《抽卡，然后变成男子高中生》作者：江枝亚罗

简介：
时钟塔的高级讲师，典位魔术师汐见和音，为了验证自己的魔术来到了远东。
“使用我改良过的法阵，以及我十年前得到的英灵召唤的秘术，甚至可以使用选定的英灵降临。出来吧，福尔摩斯！”
在金色的光芒消失后，召唤阵里空无一人。
若有所感的汐见和音看向了一旁的镜子，古朴的全身镜中，穿着风衣的英国绅士露出了与他相似的惊愕表情。
“我的名字是……夏洛克・福尔摩斯。”汐见和音迟疑了片刻，说出了自己的新身份，“实验成功了，是吗？”
他从全新的衣着中摸出了烟斗，有些忧郁地看向了镜子，“怎么变成小鬼了？”
“算了，小鬼就小鬼吧，不妨碍我搞事。”
“总之我是绝对不会去麻瓜学校念书的！”
*
适应了自己的多重身份，并且越来越得心应手的汐见和音每天最大的乐趣就是看论坛，他成为拟似从者绑定的系统附带的论坛每天都在猜他的身份。
随着他埋下的线一根根抽出，终于到了收获的季节。
【是我想的太多，没想到福尔摩斯真的是纯红方】
【我为我的莽撞自罚一杯，总想着反转再反转，莫里亚蒂明明一出场就在搞事了，我还觉得他是好人】
【还有那个魔术师……我总感觉他说的魔术和我想的不一样】
【不是你的问题，是他们太能演了。谁能想到莫里亚蒂身为酒厂BOSS，居然就这么正大光明地待在主角团身边呢】
◆小剧场◆
和音：所以为什么都是高中生啊？现在拯救世界的条件已经苛刻到了成年人也必须缩水成高中生了吗？
柯南：谢邀，如果你是高中生就得变成小学生了。

【阅读指南】
①不是正统马甲文，拟似从者状态，以主角的意识为主。所有马甲都是一张脸，不掉马。马甲的福尔摩斯和莫里亚蒂设定采用fgo版本，性格更偏向原着，第一章章末有详细解释。
②主角混乱中立，设定是型月系魔术师，不了解也不要紧。
③文案改过，梗没变。（by每天都在揪头发改文案的作者）
④无cp，以前有单箭头所以标了纯爱。除官配之外无副cp，不拆官配，不搞副

内容标签：综漫，爽文，柯南，马甲文，衍生，主受
搜索关键字：主角：汐见和音（福尔摩斯，莫里亚蒂）┃配角：主名侦探小学生，微量文野，微量型月设定（没看过也能看懂）┃其它：
一句话简介：这是常识，我亲爱的朋友。
立意：为了理想可以付出一切

作品简评
为了参加圣杯战争而来到日本的魔术师汐见和音，在召唤从者时出现了意外，绑定了奇怪的系统，并且召唤的从者也变成了他自己。从此，黑方BOSS莫里亚蒂是他，红方的福尔摩斯也是他，开启了我刀我自己、我和我自己同台竞技的生活。本文讲述了主角汐见和音通过参与剧情，和他人相处，从没有“人性”的魔术师逐渐变得像有感情的普通人，并且成为了冠位魔术师的故事。文章语言轻松幽默，感情丰富，人物形象生动有趣。无论是所谓的剧情，还是主角本人，都得到了最完美的结局。




第1章 001
　　上课，是件很无聊的事。
　　再加个前提，一个高中生必须要在小学一年级上课，听着老师讲那些光靠肌肉就能反应的简单问题，这份无聊就会超级加倍。
　　江户川柯南就陷入了这样一份无聊之中。在令人困乏的冬季，他必须得坐在课桌前听小学生的课，并且还不能做别的事，这让他感觉人生都在虚度。
　　毕竟他也不是货真价实的小学生。他真正的名字是工藤新一，曾经是名侦探高中生的他，在某次意外中，被人灌下了毒药，醒来后发现自己的身体变成了小学生。为了隐瞒身份，如今正借住在幼驯染的毛利兰家中，查清楚组织真正的目的。
　　――总而言之，他必须得像个普通的小学生一般念书。
　　这一节是数学课，二十以内的加减法，简单的基础运算让他整个人昏昏欲睡，加上冬天教室里的暖气很热，他的眼睛已经完全睁不开了。
　　门开了。
　　带着寒意的一丝冷风从门外钻了进来，让柯南混沌的大脑稍微清醒了些。
　　“哎呀……”步美小声惊呼了一声，然后立刻捂住了嘴，但她的反应并不算突兀，因为所有人的注意力都被门口的人夺走了。
　　来人是个少年，有张精致好看的脸，整个人散发着一种冷淡的气质。他的穿着有种刻板印象的“英国感”，标准的西装三件套，手中还握着一根手杖，最外面是一件黑色长斗篷，头上戴着一顶猎鹿帽，看起来很像小说里写的那种侦探先生。
　　“打扰了。”他开口道，语气却没有丝毫的歉意。
　　少年对台上的老师点头示意了一下，目光十分精准地定位到了柯南的位置，“江户川柯南，现在跟我离开，我需要你的帮助。”
　　“不……请等一等，你是江户川同学的什么人？我并没有收到江户川同学的监护人的消息。”班主任小林澄子愣了愣神，立刻反应过来，神情严肃地说，“如果没有监护人的许可，我不会同意你带走他的。”
　　少年叹了口气，将戴在头上的帽子取了下来，露出了柔顺的黑色长发。他将帽子倒扣在胸前，从口袋里掏出了一本证件，递给了小林澄子，说道，“公安协助调查。”
　　小林澄子接过来看了看，她有个当警察的男朋友，很容易确认了这本证件的真实性，可名字的地方，却玩闹一般地写着这样的名字：
　　夏洛克・福尔摩斯。
　　――
　　汐见和音朝旁边看了一眼，只有他能看到的沙漏流速肉眼可见地加快了些，看来是他的行为让另一个世界的观测者们感到了愉悦，由此反映的情感累积了沙漏的力量。
　　想确认只要点开那个论坛看一眼就好，但是汐见和音并不想这么做，如果是以前的他说不定会研究一下，但现在的他并不单纯是他，而是被夏洛克・福尔摩斯的灵基依附后，容纳了福尔摩斯精神的他。
　　还有所谓的英灵论坛系统，为他揭开了这世界的一角。如今普通的剧情开展已经没办法调动观测者们的情绪了。或许可以杀死角色，但带来的全部是极其负面的反馈，很容易遭到反噬，所以就需要他来进行一些「更大胆的发展」。
　　而且很有趣不是吗？只要让剧情变得刺激就好嘛。这对他来说完全不是难事啊，之前就有人评价过他，只要在汐见和音身边就要时刻预防着心脏病发作……他当做夸奖收下了。
　　这位叫做江户川柯南的小学生，之前的名字是工藤新一，是一名高中生侦探，屡次帮助警方侦破重大案件，被称为「平成年代的福尔摩斯」。如今有一位以福尔摩斯之名出场的新角色，看情况似乎还是红方，反响自然不会小。
　　在明白这部作品的基调是推理后，汐见和音打开论坛的欲'望彻底消失了。
　　他是谁？福尔摩斯。难道推理还需要别人剧透吗？
　　汐见和音勾起了嘴角，等着小林澄子同意柯南和他离开。
　　小林澄子就快把那本证件的每个汉字都拆成假名了，也没找到任何伪造的痕迹，她狐疑地看向门口的汐见和音，对方对她温和地点了点头，看起来简直不要太靠谱。
　　“江户川同学，你认识他吗？你知道这件事吗？”小林澄子只能询问柯南了，证件是真的，她也不想耽误公安办案。
　　柯南和普通的一年级小学生不同，有好几次就连身为成年人的自己也会钦佩他的头脑，小林澄子愿意相信柯南的判断。
　　柯南被叫了名字才如梦初醒般，有些尴尬地点头说道，“嗯嗯，是有这么回事。”
　　小林澄子终于放下心来，同意让柯南离开了。顶着全班同学好奇的目光柯南跟着离开了教室，然而在离开了所有人的视线后，他立刻不装了，仰着头问道，“到底发生了什么？我还要上课，你这样把我带走我回去怎么说？还有那个证件是哪来的，不会是伪造的吧？”
　　“不要忘记了，你现在是我的助手。只要我需要你，你就得出现在我身边，何况我来亲自接你。”汐见和音低下头，看着柯南，在「亲自」两个音上加重的读音，“愿赌服输。”
　　柯南瘪了瘪嘴，也只能认下来。
　　差不多两个月前他在一次案发现场遇见了这位与他偶像同名的侦探，他甚至还没来得及麻醉毛利小五郎，对方三言两语解决了案子，并且深得警方信任，后来每次都会在案发现场见到他。
　　柯南觉得对方大概是福尔摩斯的狂热粉之类的，所以才会从名字到穿着都在模仿那位侦探之神。
　　次数多了，柯南忍不住和这位侦探暗中较上了劲，比的是推理速度。有时候同时，有时候会比对方慢一点，还有时自己没猜出来对方已经确认了凶手。
　　柯南并不觉得沮丧，反而被激起了好胜心，这两个月几乎每天都回家读书读到十二点，这也是他今天为什么会在上课的时候差点睡着的原因。
　　直到他们上次见面，那位叫做夏洛克的少年终于和他说话了，第一句话是，“工藤新一？”第二句话是，“小学生，你比我还倒霉啊。”第三句是，“来比赛吧，输的人给胜者当助手。”
　　柯南还没来得及对“工藤新一”这个名字做出什么反应，对方就自话自说地喊了开始。
　　如果是其他人，柯南的心大概会乱的很厉害，但说出他名字的人是福尔摩斯，他甚至觉得没什么奇怪的，而且莫名其妙地对他有种信任感，对方绝对不会说出去。
　　于是他全神贯注地寻找着线索，最后几乎是同时地和夏洛克喊出了犯人的名字，既然结果相同就要探寻过程，夏洛克的推理比他要精细，最终他也不得不承认自己暂时输给了他。
　　愿赌服输，他就答应了对方助手的要求。
　　但是没想到来的这么快！明明这件事就发生在昨天，夏洛克他居然今天就直接来学校找他了！而且他难道不觉得找个小学生当助手很奇怪吗！
　　完全不觉得。
　　“上课？你是说老师在上面问‘同学们来告诉我1+1等于几呢？’然后底下的小鬼们冥思苦想后一起回答‘3’的这种校园生活吗？不，你从学校里学不到东西的，跟着我你能得到更多。”汐见和音说话时嘴角带着微笑，但是说出的内容却极其刻薄，他迈开步子走在前面，柯南只能跟上他。
　　可是你明明也只是个高中生而已，自己翘课还要带我一起……
　　“至于证件，我有个在政府工作的兄弟。”他轻描淡写地说道，“一点必要的小手段。”
　　……你这完全是伙同公职人员知法犯法吧！救命，谁来把他抓起来！
　　但这么久以来，虽然昨天才第一次说话，但从之前的相处也可以分析出，夏洛克虽然个性傲慢，自负又任性，推理能力极强，并且绝不会在没用的地方浪费时间。
　　已经知道了他的身份，对方还是很普通地叫他“江户川”，好像那天叫出工藤新一只是个错觉。柯南相信自己的直觉，夏洛克根本不在意他原本叫什么名字，他只需要一个能跟得上他思路的助手。
　　在某种程度上，好像是个很单纯的人？
　　“你要是打电话说一声，我就会提前请假了。”柯南说道，不再掩饰自己成熟的一面，反正夏洛克都知道他不是真的小学生了，省下演戏的功夫还能多得到些情报。
　　夏洛克的脚步猛然停住了，他回过头来，看着柯南，“打电话，是啊，我怎么没想到呢。”
　　他伸出两只手指，从柯南的上衣口袋里拿出了手机，当着柯南的面解开了锁屏，看似随意的动作，柯南却能感觉到他其实很谨慎，刚点开通讯录，手机忽然花屏了，闪烁了几下就变成了黑色。
　　柯南愣住，拿回手机不论怎么按，甚至连出厂设置都没办法调了，就这么几秒的功夫，博士设计的这款多功能手机就变成了一块砖。
　　“电器对我过敏。”汐见和音理直气壮地说道，他几乎用什么炸什么，肯定不是他的错，那当然是电器的问题了，“只要经过我的手，所有电子产品都会报废。”
　　为什么你能这么轻松的说出电器对你过敏这种过分的话啊？电子产品到底有什么错啊！
　　“*排除一切不可能，剩下的即使再难以置信，也是真相。”汐见和音说道，他露出了一个微笑，“很不可思议吧？但是你也看到了，事实就是如此。”
　　柯南傻眼地看看手里的板砖又看看面前的夏洛克，十分想把板砖就这么摔到地上。福尔摩斯的名言是这么用的吗！就算你真的是福尔摩斯走入现实了，我今天也不会原谅你！
　　“维修或者换新的账单寄到我的住处就好，现在我们有别的事要做。”汐见和音看到了柯南有些好奇的目光，笑意加深了一点，“你知道「组织」吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开文啦！
　　*是福尔摩斯的名言。
　　私设了米花――东京，冬木――横滨。
　　其中米花算是直接被东京代替，比如米花第一医院我会改成东京第一医院这样，横滨就是别名，大概是在魔术师的领域会叫冬木，正常情况下还是叫横滨。
　　主角的状态是拟似从者，大概就是被英灵附体的人类，通常情况下人类的精神会被英灵的精神所替换，和音的情况比较特殊，是由他来主导的，类似于埃尔梅罗二世和孔明。虽然原理也不一样，但可以简单理解为，身体和精神还是人类的样子，但是被赋予了英灵的力量。
　　非正统马甲文，主角很强。
　　*按照fgo设定的话，福尔摩斯的灵基并不是只限于柯南・道尔的小说，还包括了其他的作品，我的偏好是原作福，写的时候主要依据原作，也会参考其他的衍生作品（指福尔摩斯的相关衍生），以及融合了和音本人的性格。
　　包括后面会出场的莫里亚蒂，并不是按照某个作品的人设写的，非要说还是根据fgo的设定，是所有设定的集合体，本人会受到传说或者衍生作品的影响产生某些变化。这方面我还是有做功课的，具体问题还是以我的解释为主！
　　*（倒回来加笔）正文没有cp，番外也没有了，原本大纲里是有点点单箭头的，结果写没了！但是现在已经不能改标签啦，如果是冲着纯爱来的话十分抱歉！


第2章 002
　　组织。
　　柯南当然知道，并且不能再熟悉了，他当初和小兰去游乐园，因为目睹了组织的人的交易，被人黑衣男子抓住灌下了毒药，没想到他并没有死……他变小后也一直在追查着组织的事情，但是线索并不多。
　　汐见和音在他面前蹲了下来，丝毫不在意自己昂贵的大衣扫在了地上，他看着柯南，知道自己一定引起他的兴趣了，不论如何，他已经参与进剧情里了。
　　给观测者们留下一个深刻的印象，这是第一步。
　　“你知道什么吗？”柯南表情严肃，他的手在身侧握紧拳又松开，“告诉我吧，夏洛克。”
　　汐见和音的脸上浮现出明显的笑意，伸手拍了拍柯南的脑袋，“我这不是来找你了嘛。”
　　柯南怔住地看着他，随即汐见和音站起了身，衣角在空气中划过一个弧度，“走吧，委托人已经在那里等我们了。”
　　柯南这才看到校门外停着一辆轿车，有个青年站在车前，有些焦灼不安地来回走动着，直到看到汐见和音走出来，才露出了安心的表情迎了上去。
　　“福尔摩斯先生。”他似乎对说出「福尔摩斯先生」这样显得有些drama的名字没有什么心理压力，也没有对比自己年纪小的人说敬语的不自然，殷勤地和汐见和音握了握手，并且对柯南也十分热情，“这就是您说的助手吧？真是年轻有为一表人才啊！”
　　汐见和音微微颔首，随着他一起上了车，那个男人对他十分信任，嘴上一直没停过，“您来了我就放心了，否则我真的不知道怎么办才好……”
　　“北岛先生。”汐见和音打断了他，看了拘谨地坐在自己旁边的柯南一眼，双手交叉放在了自己的膝盖上，“麻烦你把整个事件重新说一遍吧，我的助手还是一无所知的状态，顺便我也可以重新整理一下思路。”
　　“我知道了。”青年点了点头，深吸了一口气，自我介绍道，“我的名字是北岛佑介，是一家服装公司的社长。我有一个哥哥，名字是北岛隆史，他是最近很有名的艺术家。”
　　“是那个被叫做「理想之国的柏拉图」的北岛隆史先生吗？”柯南听说过这个名字，有些惊讶，“他是不是今天有个展会？”
　　“对，你知道他呀。”北岛佑介看上去很高兴，大有知己之感，“没错，正是他。我一直为有着这样的兄长而自豪。兄长真的非常非常有才华，我从小就很喜欢看他画画……”
　　北岛佑介说起自己的哥哥，就停不下来一般，无数的赞美话语从他嘴里冒了出来。柯南干笑着，悄悄看了眼汐见和音，对方看上去好像有些走神，眼神都有些飘散了……不，应该是错觉吧。
　　“事情是这样的，兄长从小便对艺术感兴趣，甚至为此选择了放弃继承家业，最终家里的产业是由不才在下负责打理的。不过在下与兄长的关系一向很好，兄长也一直在家里住着，从去年起，就开始准备这次凝结了他毕生心血的展会了，我也一直有帮忙。事情要从今年八月份起，兄长突然说不允许我继续参与他的工作了，并且和我大吵了一架，还从家里搬了出去。我去找了他几次，他的态度才软化下来，重新回家里居住了，只不过依旧不允许我进他的工作室。”
　　“而他的压力好像也很大，有时候我从身后拍他的肩膀，他都会表现地十分惊惧，这一点也不像他了。”北岛佑介说着沮丧了起来，“上周请柬全都被寄出去后，因为名单很早就定下来了，兄长他很难得的和我共进了晚餐，还喝了点酒。结果他对我说了很不吉利的话……”
　　他顿了顿，才继续说道，“‘如果有一天我死了，那一定是自杀，千万不要去调查什么。’”
　　“总之他坚决不允许我去他的展会，还说了如果我去了就和我断绝关系这种话。可是我真的很担心……”北岛佑介看向了窗外，目光充满了担忧，“所以我想拜托福尔摩斯先生去调查究竟发生了什么事。”
　　汐见和音听得快睡着了。他本人不是喜欢管闲事的性格，说的过分点，他是个相当冷血无情的家伙，放以前的他，就算有人死在他的面前他都不会多看一眼，何况是帮人破案。
　　但如今不同，他现在是拟似从者，被赋予了福尔摩斯的灵基，虽然精神上还是他为主导，一点不受影响是不可能的，在对待一些事上，他明显地感觉到自己的处理方式变得软和了很多……
　　倒不至于是什么坏事，只是有些不习惯。
　　从他个人的角度，他对北岛佑介说的话完全没办法共情，而从福尔摩斯的角度，他更懒得听被人编造谎言。
　　嗯，这个人是个骗子，他说的话虽然是真相，但从某种意义上来讲，全部都是谎话。
　　柯南听得很认真，时不时地还提出一些问题，北岛佑介也都很认真地回答了，但是说的越多，在汐见和音耳中的漏洞越多。
　　有的话自相矛盾到柯南都皱起了眉头，眼看着北岛佑介有些圆不回来了，善解人意的侦探露出了微笑，帮他解了围，“放心吧。”
　　“选择了我，你真是抽到了一张好牌。”
　　――
　　委托人北岛佑介将汐见和音与柯南放在了离展会会场隔一条街的地方，因为兄长的要求，他也不敢在这里多待，几乎是立刻就离开了。
　　“我觉得，他在隐瞒什么。”柯南对汐见和音说道，他觉得好像有哪里不对，“从他的话里，他哥哥的嫌疑好像太大了，很像我以前见过的和组织有关的成员……”
　　无论是忽然的性情大变，不愿意和别人扯上关系，以及神秘兮兮的举动，就差把有问题写在脸上了。
　　“但好像有哪里不对劲。”柯南说道，正是因为太过可疑，所以才显得很刻意。
　　“不得不说，双胞胎犯罪简直是世界上最无趣的案件之一。”汐见和音握着他的手杖，他其实不太喜欢拿这么长的道具，但这个还是挺好用。
　　“……双胞胎？”柯南顺着汐见和音的视线，看向了展会的门口，那位艺术家穿着一身西装，脸上虽然挂着微笑，但却能感觉到他有些心不在焉。
　　而他的样貌，和刚刚离开的委托人北岛佑介一模一样。
　　“那个人是假的吗？”柯南睁大了眼睛，“可是这不是很容易被发现？”
　　“去看看就知道了。”汐见和音对着柯南露出了微笑，“不论他是谁，都无法骗过我。”
　　侦探说着，朝着主办人的方向走了过去，柯南只看到他在北岛隆史的耳边说了几句话，对方立刻热情了起来，握着侦探的手说了好几句话，然后侦探回来接他了。
　　“这位是您的助手啊？”北岛隆史看到柯南时明显有些发愣，又看了看汐见和音，就像做出了一个违背祖宗的决定般艰难，半弯下腰伸出手与柯南握手，“真是年轻有为啊……”
　　年轻有为的助手：“……谢谢。”


第3章 003
　　他们被招待到了专门的休息室，汐见和音坐在沙发上，从一旁摆放的杂志架上拿了本宣传册看。
　　这间休息室里只有他们两个人，并且看样子短时间内也不会有人来打扰，柯南本来想联系博士，查一查拿出手机却发现完全无法开机。
　　他想起来了，已经报废了。
　　叹了口气，柯南抬起头看到汐见和音安静读书的侧脸，看上去十分的宁静温柔。不管怎么说看起来都还小嘛，和自己之前，还没变小的时候差不多，单独这样看的话，也没有平时那种很强的压迫力。
　　“怎么了。”汐见和音抬头问他，柯南才发现自己盯着他看了半天了。
　　“没什么。”柯南干笑了一声，虽然侦探应该是个好人，但是他总觉得对方有点可怕，“那个，为什么要带我来啊？我感觉我好像帮不上你什么忙。”
　　“当然是因为我需要你。”汐见和音理所当然地说道，“你是我的助手不是吗，我叫上你是很正常的事吧。”
　　柯南的脸有些发烧，虽然不应该，但是面前这个人总是让他想到他偶像福尔摩斯，尤其是在他们的名字也是一样的情况下。
　　但是……
　　不知道是不是错觉，他觉得侦探有时候会露出那种很可怕的眼神，就像是世间的一切都进不了他的眼，冷漠到极端的疏离感。
　　但有时候又好像很温情，眼睛里又会充满了人性……
　　“这里有炸弹。”汐见和音忽然说道，柯南看他的眼神让他有种莫名其妙的不爽，他决定给小鬼找点事，观察他干什么。
　　“什么？”柯南果然被他引走了注意，表情十分惊愕。
　　汐见和音点了点头，面色严肃地说，“我得到的情报是这样的，炸弹，能将这个场馆夷为平地的炸弹数量，正埋藏在地底。只要在一个合适的时间内引爆，这所建筑之内的所有人的生命安全都难以保证。”
　　柯南冷静下来，这样危险的事他不是第一次遇见，在惊愕之后很快就开始思考应该怎样改变现状，只是他目前为止的情报很少，直截了当地问道，“那你知道东西在哪吗？不能再拖下去了，至少在开场之前，我们应该尽快的找到炸弹然后拆除……先报警疏散人群！”
　　汐见和音皱起了眉，似乎对他说的话有些犹豫，“这很危险……”
　　“这么多人都很危险，一定要尽快的找到炸弹才行！”柯南急切地说道，“拜托了，夏洛克。”
　　汐见和音像是终于下定决定般站了起来，语气也有些僵硬，他率先朝着门口走去，嘴里像是抱怨一般地小声说着，“好吧，虽然没有这个必要，但是你都这样说了，那就去吧。”
　　柯南急忙追了过去，就见汐见和音开了门，左右张望了一下，不远处有位戴着帽子的侍应生上来询问，“请问有什么需要帮助吗？”
　　“啊。”汐见和音点头，抬手示意他凑近一点，他与那位侍应生对视上，暗红色的眼睛倏然变亮了些，有着令人不安的光芒，“帮我看一看，我的帽子上是不是沾了灰尘……”
　　接着是一声清脆的金属碰撞的咔哒声，汐见和音用手杖敲击了那位侍应生的腿窝，然后那位侍应生跪倒在地。
　　“我来介绍一下。”汐见和音拿下了侍应生的帽子，一张熟悉的脸出现在柯南的面前，“这位是我今天的委托人，艺术家北岛隆史先生。”
　　委托人的手被手铐铐起，现在还被汐见和音撂倒在地，后背上抵着和音的手杖，完全动不了。见已经没办法改变现状，他露出一个尴尬的笑容，“您在说什么啊，福尔摩斯先生。我是不放心哥哥，所以才打扮成这样混进来的。”
　　“双胞胎作案果然是世界上最无聊的案件。”汐见和音说道，“在你加入组织后，做过的最正确的事就是请了我来为你见证犯罪，你最大的错误也是请了我。我说过，选择了我，你抽到了一张好牌。”
　　没有多久，警察就过来了，汐见和音提前联系了他们，不过时间把握的稍微有些不稳，约定时间应该早一分半的。
　　为首的目暮警官带着一群人冲了进来，接替了汐见和音的工作，看到柯南时还和他打了个招呼，“喔，柯南也在啊！”
　　柯南像是还没有反应过来一样，怔怔地看着汐见和音。
　　汐见和音矜持地点了点头，说道，“炸弹就在这间房间里，拆弹并不是我的强项，交给你们了。”
　　“知道了，今天真是辛苦你了。”一旁的高木涉习以为常地跟他道别，又多余问了一句，“这次还是不想登报吗？”
　　汐见和音摇了摇头，“我只对事件本身感兴趣，至于之后的处理，还是交给你们专业人士吧。”
　　“当然了，外面的人已经被疏散了，你们也赶紧去避难吧。”目暮警官说了句，两人就被一个警员一起送到了安全地带。
　　“现在是解答时间，有什么问题的话，我一定知无不言。”汐见和音弯了弯眼睛，对身边的柯南说道。
　　柯南还是一副心事重重的样子，他看着汐见和音，半晌没有说话。
　　“你……”他的声音有些干涩，但最终还是问了出来，“你是我们这边的人吗？”
　　不是他想怀疑侦探，只是刚刚北岛隆史的反抗甚至不能称为反抗，被抓的也过于容易了，仅仅是对视了一眼。
　　“谁知道呢。”汐见和音勾起了嘴角，“你就想问这种问题吗？”
　　“你说会回答我的。”
　　“但是不包括这种无聊的问题。”风吹起了他的大衣的衣摆，侦探的声音从空气中传到了柯南的耳中，“我身上有很多秘密？那真是不好意思，全部都说出来未免也太无聊了……不满吗？”
　　汐见和音愉悦地笑了声，看到柯南的表情变化，垂下了眼，“那么，由你来解开我的秘密吧。不是作为助手，而是作为一名侦探……我随时欢迎你的挑战。”
　　――
　　忙碌了一整天之后，汐见和音终于回到了自己的住所。
　　今天的出场他很满意，无论是从哪方面都可以称之为完美，虽然在抓捕犯人的时候用了点魔术，但是他觉得自己隐瞒的还是很好的。
　　他原本就不打算亲自上手，以他的体质，就算有着福尔摩斯的巴顿术，也很难打过一个成年男性，为了保持自己的形象，还是用魔术比较快。
　　汐见和音走进了书房，坐在了他的桌子前，桌面上摆着一本他之前没有读完的书。房间里倒是电灯，反正只要他不去碰开关，就没有问题。至少在照明这方面，现代化的电器还是做的很好的。
　　汐见和音靠在了椅背上，两个月来第一次点开了论坛，这也算是他第一次正式地参与进剧情，他想看看反馈。
　　负责统计的沙漏已经铺了底面，可想而知反响应该不错。
　　【三年来出场的第一个主线新角色！！！好帅！！！！】
　　【这就已经确定是主线角色了吗……】
　　【有福尔摩斯这种名字，想离主线远点也难啊】
　　【确实。】
　　【就看他对柯南说的最后那句话，‘不是作为助手，而是侦探’……我的天啊，医疗兵，救救我！快！】
　　【我柯这还是第一次在推理上给人做配吧2333333】
　　【来来来，姐妹们下注了！新角色是红是黑！无奖竞猜开始了！】
　　【出场就是帮警方抓了一个组织成员，这还能猜什么，我猜黑！】
　　【都说了等着我柯的挑战，这还用猜吗！我也押黑！】
　　【看这张漂亮的脸，这么好看的帅哥都是红方的，所以我押黑方！】
　　【你们怎么都这么叛逆呢，都叫福尔摩斯了，所以当然是……黑方比较带感啊！】
　　【+1】
　　【大家意见这么统一的时候不多见了，我比较叛逆，所以我随大流，黑！】
　　【作者肯定以为读者都觉得新角色铁红方了，所以我要反着来】
　　【而且他穿了一身黑诶】
　　【有理，不是黑方我直播倒立洗头！】
　　……
　　汐见和音面无表情的关上了论坛，就算他确实是想要让自己的身份边缘化一些，不固定所谓的阵营，所以表现的态度也很暧'昧。但是这并不影响他感觉不爽，福尔摩斯怎么可能加入黑方的阵营？
　　就算他表现的像黑方论坛也该坚定不移地相信他是好人！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我什么时候才能有存稿呢……希望明天能早点写完x


第4章 004
　　想要让那些观测者感到满意，只在红方发展是不够的。
　　就算他努力避免了某人的死亡，对于观测者们来说也只是旁观的视角，体会不到他的辛苦，除非他是让某人复活，才能引起他们更大的反应。
　　复活什么的，还是算了，本来就是超过界限的麻烦事，他现在也没必要做到这种程度。要是他来想办法给红方增加困难，然后自己出面解决，那么福尔摩斯真的要像论坛里猜测的那样进入黑方了。
　　而在所有的可能性中，福尔摩斯是最不可能进入黑方阵营的人。
　　世界上唯一的顾问侦探，福尔摩斯是侦探这个概念的集合体，或多或少也影响了汐见和音本人的想法。就像他曾经对于魔术之外的一切事物都没有任何兴趣，现在也逐渐变得没办法对犯罪视而不见了。
　　所以还是要想办法，脱离福尔摩斯的身份的局限……如果可以换个人就好了。
　　但这其实是件极其复杂的事情，精神和灵魂的关系总是世界上最难搞的事情。
　　用鸡蛋来比喻的话，他与福尔摩斯的精神如今像是被打散的鸡蛋那样混合在一起，想把他们分离是很困难的，目前为止还没有现成的魔术可以让他拿来用，若是从头开始研究魔术，那就不是一两天的问题了。
　　“这简直……”
　　“太有意思了。”
　　汐见和音彻底兴奋起来了，在他看来，这世界上再也没有比研究魔术更有趣的事情了，如今这种艰难的场面，也满足了他的愿望。
　　英灵是超越人类的存在，也许要涉及魔法的领域。当一件事只要花费时间和财产就能做到，即使再困难也还是属于魔术的范围，而魔法，是魔术绝不可能做到的事情。
　　化不可能为可能……
　　天朦朦亮的时候，汐见和音将书本放回了书架，回头整理他这一通宵写出来的手稿笔记，整个桌面都铺面了纸张，整理起来有些困难。
　　汐见和音凭借着残存的记忆，将写满了奇怪字符的手稿按顺序排好。在对于魔术的事情上，汐见和音向来是很仔细的，他偶尔也会想要不要收个弟子来帮他做些杂事，但果然其他人都是傻瓜笨蛋，万一笨手笨脚弄坏了他的东西就糟糕了。
　　柯南倒是不错，不过那具比他还惨的一年级小孩子的身体，他用起来都觉得不顺手。
　　他整理了快一个小时，将东西放好准备去厨房看看有没有什么能吃的东西，就在这时，他听到了电话的响铃声。
　　是的，虽然汐见和音不擅长使用电器，他家里还是有一台老式的座机的。知道的人不多，会打来电话的人也只有他弟弟，这也是他在过去的二十一年里，认识的唯一一个普通人。
　　这种电话他还是可以用的，就是需要小心一点。
　　“学校的老师联系我了。”对面的人开门见山地说道，“你已经一个周没去学校了，并且没有请假，如果没有别的事，今天最好去一趟。”
　　“我没有说我要去念书。”汐见和音态度不怎么好的回答。
　　他从成年人缩水成小鬼的样子已经够倒霉了，还要他去麻瓜学校念书，研究的兴奋过去之后，他的身体也有些累了，熬了整个通宵，他现在比较想睡觉。
　　“我现在是你的监护人，而且我的工作性质你也知道，你长时间不去学校的话，我会被上司约谈的。”
　　“真麻烦……”汐见和音皱着眉说道，他打算去转一圈然后回来睡觉，又看了眼时间，现在是早上六点钟，叹了口气，问电话那边的弟弟，“你往常都是这个时间醒来的吗，京弦？”
　　“不，我还没有休息。”京弦有些受宠若惊，汐见和音往常可不怎么和他闲聊，所以他也养成了有事直说的习惯，现在有机会当然要多说几句，“我们这里来了个叫坂口安吾的新人，太能卷了。年纪轻轻的就开始加班，还说什么不下班就可以不上班，不睡觉就可以不起床……我迟早要把他外派出去，去卷别人好了，总之别卷我。”
　　汐见和音有些后悔开了这个口了，像之前那样有事说事早点挂电话不好吗。
　　“哥哥，你有没有那种魔术道具，可以让人不需要睡觉，一直精力充沛的那种？我熬了两天也快熬不住了……”
　　“……没有，不要不劳而获！魔术不是魔法！”
　　“有什么关系嘛，你不是也管我们叫麻瓜的。”
　　汐见和音顺势把电话挂掉，被闹腾的一点都不困了。他昨天翻了一夜的书，有几本能用的上的没有带来日本，看了看时间，决定用这段时间给英国那边写封信，最好有人能给他送过来。
　　信写好后，他用火漆印封好，从桌上抽出一张信纸。纸张在他手中逐渐改变了形状，变成了一只纸鹤的样子，汐见和音将那封信放在了纸鹤的嘴里，打开窗户放飞了出去，纸鹤在空中盘旋了两圈，最终消失在他的视野中。
　　接着该去上学了。
　　他不禁沉默。作为从小接受精英的魔术师教育，就读的学校是英国的时钟塔，十六岁就继承了母系家族的「典位」的天才魔术师，他从来没有上过正常人的学校。
　　京弦给他安排的学校，他去过一次，但是学的那些东西他真的一点兴趣都没有，之后又忙着在各种犯罪现场奔波，也就顺理成章地不去上学了。
　　既然答应了京弦，他还是决定去学校糊弄一天，看看能不能办个休学之类的……怎么会有魔术师去念普通高中，完全都是些对研究没有积极作用的无聊课程啊。
　　汐见和音换上了帝丹高中的校服，摆在他面前的是一面巨大的全身镜，高度直达天花板，有着华丽的金色镜框。镜子是可以倒映出影子展现真实的物件，也是最不会欺骗人的。
　　这是他从英国带来的镜子。镜子里的少年穿着帝丹高中的校服，除了长发似乎有些不合规定外，看上去完全就是普通的中学生。汐见和音伸手比划了一下，现在的他比成年后矮了大约十公分，就连脸看上去也稚嫩的令人绝望。
　　――可以的话，顺便研究一下怎么变回原来的样子吧，他可不想当小孩子。
　　他临时决定了去学校的行程，这个时间其实对于上学有些偏早，但是他已经在路上看到了不少穿着和他同样校服的学生往学校走了，快到校门口的时候，看到了大门前拉出的横幅。
　　公开日。
　　汐见和音第一次听说这个名词，有些不清楚这到底是做什么的。公开……是什么忏悔大会之类的吗？还是展示？
　　完全没有正常学生的相关知识的汐见和音在校门口陷入了沉思，然后听到了有人叫他的名字。
　　“福尔摩斯同学？”
　　他回过头，看到了同班同学的毛利兰。在他刚刚来到这个学校的时候，因为做过功课来问过毛利兰和工藤新一有关的事情，不过对方也不怎么清楚，他后来也干脆不来学校了。
　　毛利兰认得他并不奇怪，对方一看就是那种温柔善良的女孩子，但是她旁边的柯南就不一样了，没记错的话对方是在小学一年级读书吧，怎么会跟着毛利兰来学校。
　　是因为这个公开日？
　　汐见和音的视线落到柯南身上的时候，发现对方露出了十分紧张的姿态。
　　“江户川。”
　　汐见和音看向了柯南，露出了颇为不解的表情，“我们昨天没有不欢而散吧？你似乎很不想见到我？”
　　柯南：“……”
　　汐见和音还是调出了系统，沙漏的流速又变得快了一些，这让什么都没做的他有些不理解，最终还是点开了论坛。
　　论坛里有人发了截图，图片上的少年穿着帝丹高中的校服，半弯下腰询问着柯南，然而说话的时候，他的脸上有着被额发打下的阴影，整个人的气场看起来十分的冷漠又疏离。
　　而那句原本只是顺口询问的话，也被重新断句成了，“你似乎……很不想见到，「我」？”
　　“我”那个字也被粗体标黑，看上去似乎有什么深意。
　　……所以在别人眼里，他刚刚很可怕吗？他明明只是普通说话啊。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【他好坏我好爱，怎么可以这么帅】
　　【笑死了你这么问让人家怎么回答嘛！还能说昨天被你留下心理阴影怀疑你是黑方了吗！】
　　【这样看起来更像黑方了呢福尔摩斯亲】
　　【原先我看你们一股脑押黑我还想观望呢，这还能有别的选项吗！】
　　【长得这么好看未必不能是卧底，纯黑方不掺水的可能性也太小了】
　　【那青山也未必不可能因为黑方现在的战力太过凄惨，所以给酒厂加砝码啊。你想一个有着福尔摩斯之名的倍受警方信任的侦探，是黑方的话不是很带感吗！】
　　【你们只考虑带感！你们考虑过红方的感受吗！这样的人是黑方也太可怕了吧！摩多摩多】
　　……
　　汐见和音关上了论坛。
　　真是难以理解啊，异界的观测者。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：……都说了我是好人啊！（福尔摩斯限定）


第5章 005
　　汐见和音的问题，柯南实在是无法回答。
　　非要人家说出来吗！
　　从作为侦探的角度，柯南还是很享受和汐见和音一起，他们的思考模式很相似，甚至一个眼神他就能明白对方想做什么，但对方的身份实在有些成迷。
　　“怎么会呢哈哈哈哈，我当然没有，你想太多了哈哈哈……”柯南打着哈哈说道。
　　看过论坛之后，汐见和音大概明白了柯南在担心什么。想证明自己是好人很简单，可他不想这么做。
　　从经济学的角度来讲，消费者愿意支付的价格是与产品定位成正比的。观测者们的满意程度和他的收益也是有关联的，所以他愿意花心思来构建一个更完美的世界来让他们感到满足，这同时也是在满足他的审美需求。
　　福尔摩斯的个人定位很明确，只要他还是福尔摩斯，就不可能跟黑方有关联，卧底也许是可行的，但长期进行的话必然要配合黑方做一些福尔摩斯不耻的行动，计划就算是直接失败。
　　所以想涉及黑方的话，至少要在他可以自由的控制自己和福尔摩斯的身份切换之后，只有他自己的话，无论什么事都好做，人类怎么样又和他没有关系，他只要可以继续研究魔术就好了。
　　所以，他现在对待柯南的态度应该更慎重才行。
　　对了，那个论坛也不是毫无可取之处，如果可以单向屏蔽剧透，他还是很乐意看看的。
　　他对柯南翘了翘嘴角，直起身来面向毛利兰，问道，“今天是有什么活动吗？”
　　“今天是公开日，帝丹整个都放了一天的假，可以邀请家长或者朋友来参观。”毛利兰笑着回复道，她完全没察觉两人之间的暗涌，“原来你们已经认识了。”
　　“认识很久了。”汐见和音弯了弯眼睛，对毛利兰说道，“我没听说今天是放假，既然不上课我就先离开了，毛利小姐可以帮我向老师请假吗？”
　　“当然没问题。”毛利兰立刻说道，虽然公开日放假，但是并不是说这就是放假了，但她也没什么必要纠正他，反正转学生平时也不怎么来上课。
　　“夏洛克哥哥有什么事要去做吗？带上我吧！”见汐见和音真的要走，柯南又有些着急，说道。
　　“诶，柯南，不要给别人添麻烦啊……”毛利兰有些不知所措，看了看汐见和音，又看了看柯南。
　　“有什么关系嘛，我可是夏洛克哥哥的助手！”柯南朝着毛利兰露出一个大大的笑脸，看向汐见和音，“对吧？”
　　柯南刚刚还在害怕他，现在又要求和他一起行动吗？而且他是打算回家睡觉的，带上他算什么，真的让他去自己家里打杂吗？
　　稍微在心里思量了几回，汐见和音还是拒绝了他的要求。他双手放在口袋里，弯下腰看着柯南，“下次吧，侦探。我也是需要休假的。”
　　然后扔下了不知道想到什么而眉头紧皱的柯南，相当自然地离开了学校。
　　按照他本来的计划，应该是立刻回家进行休息，来补偿昨天晚上的熬夜行为，不过折腾了这么一通他已经不怎么困了。考虑了片刻，决定去便利店买未来一个周的食品，虽然他现在看起来是个高中生，实际上他是个能照顾好自己的优秀成年人。
　　身为独立自主的成年人，总是要承担一些生活的重担的。
　　在夸奖了自己一番后，汐见和音改变了方向，向着便利店的方向走去了。他之前在英国的时候，虽然独自一人，时钟塔至少管吃住，来日本之后他已经吃了两个月的即食便当了。
　　……要不还是去找个餐厅吃点好的吧。
　　“啊，我的包――”
　　不远处传来女人的尖叫，惊慌失措的女性摔倒在地，抢了她的提包的男人头也不回地跑了，一路上撞到了不少路人，但大多数人都是存着事不关己的心态，将视线转向了旁边。
　　“不，这和我没关系……好了好了，我知道了。”
　　汐见和音的眉头微微皱起，最终还是放弃了抵抗，叹气道，“我这无处安放的正义感。”
　　周围的人太多，他不好使用大范围的魔术，身体比头脑先一步地行动了起来，朝着那个抢劫犯追了上去，和他一起的还有一个金发的青年。
　　在看到那个青年的时候，汐见和音的脑中忽然响起了提示音。原本看到有人追打算停下的汐见和音还是继续追了上去，他的嘴唇微微动了几下，施展了魔术。
　　――提示音是在提示这人是重要角色，就像是他第一次见到柯南的时候，那个提示音就响过。
　　抢劫犯发现有人在追他，咬着牙加快了速度，脚下却突兀地出现了藤蔓，绊倒了他，紧接着就被金发的青年按到在地上了。
　　汐见和音的手缩在袖子里，将刚刚绊倒抢劫犯的魔术解除，从地上捡起那位女士的提包，递给了刚追上他们的女性。
　　“实在是太感谢你们了！”女性接过提包后不住地向他们道谢，“如果没有你们我真不知道怎么办才好。”
　　在地上按住抢劫犯的金发青年笑了笑，说道，“不算什么。麻烦你报警了，我现在不太方便。”
　　那位女性急忙拨打了报警电话，但因为急着赶去上班，只留下了联络方式就先离开了，只有汐见和音和那个青年一起等警察赶来。
　　警方的效率还是很高的，附近的巡警很快赶来，他们两个被带去警局做了一下笔录，因为他们算是见义勇为，表扬后很快就放两人离开了。
　　金发青年的名字叫安室透，29岁，在咖啡厅工作，刚刚笔录的时候汐见和音听到了。给他们做笔录的警察认识汐见和音，他基本上没说几句话，那位警官就帮他把基础的内容填好了。
　　出了警局，大概是一起抓住抢劫犯的革命友情，安室透主动地跟他搭话道，“你现在要去学校了吧，我可以开车送你过去，如果你们老师问之类的，我还可以帮你作证……没有逃课之类的。”
　　汐见和音想起自己穿的校服，低头看了一眼，说道，“那就不必了，老师应该已经习惯我逃课的事情了。”
　　安室透失笑，这孩子的年纪会有些叛逆也不奇怪，但敢于去跟歹徒作斗争，也能感觉出他肯定是个好孩子……所以这样的孩子，组织是出于什么目的让他来接触的呢？
　　“还是要好好念书才行啊。”安室透有些无奈地说道，随即笑了起来，“不过偶尔一次也没问题，我念书的时候也逃过课。既然今天遇见了，我请你喝咖啡吧，反正你现在也不想回学校，嗯？”
　　汐见和音眨了眨眼，视线从下到上把安室透打量了一遍。
　　安室透这才觉得自己刚刚的说法似乎不像什么好人，急忙解释道，“我没别的意思……只是觉得和你很合得来，而且今天的事情也很巧……”
　　他越说越觉得自己很奇怪，就像那种诱拐未成年的变态，就算是汐见和音当即回头去报警也不奇怪的程度。
　　汐见和音摇了摇头，打断了他的道歉，他仰头看着安室透的脸，语气轻快地说道，“我只是在观察你是不是在硬撑，毕竟你有这么多工作要做，还要抽时间请遇见的路人高中生喝咖啡，我很担心你的身体，警官。”
　　“你放心，我没有恶意。”汐见和音在口袋里摸出了一张名片，上面用花体的英文写了「夏洛克・福尔摩斯」的名字，“我很看中你的工作能力，要不要来给我当助手？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柯南：……爱会消失是吗！所以这就是不带我的原因？
　　*
　　我今天成功赶上了！嘿嘿嘿


第6章 006
　　“我很看中你的能力,要不要来给我当助手？”
　　安室透理解了，但又不是完全理解。这句话的含义应该就像他字面意思那样，换句话说，他被一个开口就叫他警官的高中生……挖墙脚了？
　　警官啊……
　　安室透露出了无奈的笑容，他自然地摆了摆手，脸上一点破绽都没有，“我可不是什么警官啊，我看起来很像那种公务员吗？”
　　“你是卧底嘛，所以不能承认。啊，我是不是不应该说出来？”汐见和音相当刻意地露出惊讶的表情，没什么歉意地向他道歉，“我对于人际交往这方面不怎么擅长，说错了什么话希望你能提醒我。”
　　安室透：“……”这人是怎么做到用如此欠揍的语气说出这么恭谨的话的？
　　看到安室透沉默到不知道说什么来回应，汐见和音也皱起了眉，“要不你当我没说过刚刚的话？但我是真心很看中你的能力的，打五份工还能这么有精神，那个词是怎么说的，卷王吗？如果你来当我的助手，肯定不会像现在这么辛苦，我很好说话。”
　　安室透忍不住叹气，这话简直就是在威胁他，已经说到这个份上，他也没办法继续装下去了，这个孩子也注定没办法和这件事撇清关系了。
　　他深吸了一口气，看向汐见和音的眼神变得严肃，终于表露出他身为公安的那一面，“和我走一趟吧，少年。”
　　“别把我当小孩子啊，警官。”
　　――
　　汐见和音被安室透带到了附近的一个酒吧，这里应该是警方的据点之一，至少在那边擦杯子的酒保，汐见和音一眼就认出他肯定是警方的线人。
　　说起来福尔摩斯也很喜欢发展下线，通常是使用走街串巷的孤儿。汐见和音想起自己家附近不远也有所孤儿院……如果有机会就去看看好了。
　　既然是据点，那么外表上就要装作和正常运营的酒吧一样，这里也是接待普通客人的，现在正是早上，除了几个醉宿的酒鬼外，根本不可能有客人。
　　理论上是这样的。
　　酒吧里放着上世纪七十年代的英文歌，缓慢悠扬的音乐慢悠悠地从唱片机里飘出来，在安室透带着汐见和音进门的刹那，他们听见了冰球撞击玻璃杯的清脆声音。
　　“老板，你说过，未成年人是不允许进的吧。”坐在吧台的人说道，他单手撑着脸，侧着身子看向门口的位置，语气轻柔，“有大人带就可以吗？”
　　说话的人是个少年，他穿着不符合自己年纪的西装，肩膀上披着一件黑色的长风衣，右眼被绷带整个缠绕起来，其余露出来的皮肤，脖子上和手腕上都缠满了绷带。
　　提示音响了。
　　汐见和音这才开始打量这个少年，说着未成年不允许进酒吧的话，自己手里却拿着一杯威士忌，里面还很奢侈地放了手凿冰球。
　　而且他成年了！就算以美国的二十一岁才能喝酒的规定，他也成年了！
　　那边的老板只是笑笑，并不回答这个少年的问题。少年也没打算要回答，似乎只是有人进来，所以随便开个玩笑罢了，汐见和音抿了抿嘴，语气平淡地说道，“嗯，有人带就可以。至少我和来酒吧就为了点杯波本然后等冰球化掉而消磨时间的黑手党小鬼不同，我很忙的。”
　　那个少年的脸皱了起来，同时咯噔了的还有安室透。
　　“呀，这么说，你很能喝酒吗？”少年你的语气不怎么好，也打量了汐见和音一遍，嗤笑了一声，“我也和明明应该念书却根本不去学校连校服都是全新的无趣的乖宝宝不同，至少我摸鱼摸的光明正大。”
　　“我不想和心理不健康的小鬼吵架。”汐见和音把头扭到一边。
　　“……哈？”少年惊讶地挑起了眉，“你觉得你很正常吗？”
　　安室透：………现在的小孩怎么回事！
　　酒保还是笑眯眯地看着这一切，不说话也不劝阻，倒是抽空对安室透点了点头示意。
　　“太宰先生！”忽然一个穿着黑衣服的男人走进了酒吧，看到狭窄的酒吧里有这么多人，露出了惊讶的表情。
　　“说。”太宰直接说道，那个男人走到他的身边，弯下腰在他耳边说了什么。
　　汐见和音从口袋里拿出了烟斗，询问酒保有没有火柴，酒保微笑着指了指旁边的未成年禁止的牌子，汐见和音也只能象征性的吸个空斗。
　　他没有吸烟的习惯，本来身体已经够差了，但是福尔摩斯是有这样的爱好的，所以有时候他也会忍不住来两口。
　　“啧。”那边太宰听完了下属的汇报，从口袋里掏出了卷成细卷的纸币放在了桌子上，准备离开这里了。
　　这次轮到汐见和音坐在吧台旁边指点江山了，他单手握着烟斗，戏谑地看着马上要离开的太宰，“要去东边的码头吗？那么我建议你最好带点防身的东西，那边的人已经埋伏好了。”
　　太宰面无表情地转过头，看着他，刚刚或许是同龄人之间的斗嘴，如今汐见和音说的话已经超过那个限度了。
　　“你说出这种话，我可能没办法保住你的性命了。”太宰轻声说道。
　　安室透眯起了眼睛，汐见和音刚刚说这个少年是黑手党，如今他说出的话倒是很匹配他的身份，但如果他真的打算对汐见和音下手，他定然不能让他如愿。
　　而且啊，这小鬼也太能惹事了吧！说自己是公安就算了，他又不可能对他做什么，顶多秘密保护，还说破了别人是黑手党？倒是每次都很准……他都怀疑，组织派他来试探这样一个普通的高中生，说不定是他路上遇见了琴酒并且说他你们一个反派组织好多卧底哦之类的话了！
　　……为什么他越想越有可能呢？
　　听到太宰的话，汐见和音甚至笑了笑，用烟斗的末端指了指来找太宰的男人，“简单的推理而已。他的裤腿上沾了泥点，从数量和形状的分布来看，应该是从东边过来的。他看起来是你的下属，急匆匆地来找你一定是发生了什么出乎意料的事情，而你也是匆匆忙忙地离开，一个可以当上黑手党高层的少年，到底什么事会让他感到难以解决呢？必然是遇上了敌袭。”
　　太宰挑了挑眉，等着他接下来的话。
　　“这位先生的手腕上有绳索勒过的痕迹，指甲里也有灰烬，来这里之前被俘虏了吧？他们让你骗年轻的上司过去，来给你们的组织一次重击。”汐见和音对着那个下属弯了弯眼睛，“我说的没错吧。”
　　在他说到绳索的时候，下属就开始流汗了，直到他说完，在太宰的注视下，他跪倒在地，对着太宰哀求道，“对不起，太宰大人！他们逼我这样做的……”
　　“你打乱了我的计划。”太宰轻声说道。他最初确实是没发现的，酒吧里的灯光也暗，等到明亮的地方他自然也能看得出来，不论什么处理方法也比现在说出来好……不，也不一定。
　　“是吗？”汐见和音笑着说道，“我不过是个逃课惯犯的无趣家伙，你也可以当我什么都没说过。”
　　“是我错了，我不该这样说你。”太宰叹了口气，上前一步，对着汐见和音伸出了手，“太宰治，接受我的歉意吗？”
　　汐见和音没有立刻就伸手，而是停顿了几秒，“你是触碰类型的能力者，想试探我的能力吗？”
　　“不过没关系，我的头脑才是我的保障。”汐见和音伸出手握住了太宰治的手，表情坦然，完全不担心对方会做什么。
　　“我是夏洛克・福尔摩斯。”


第7章 007
　　有太宰治这个插曲，原本想和汐见和音认真谈话的安室透也谈不下去了。
　　汐见和音说刚刚的少年是黑手党，从结果逆推，太宰治确实很符合黑手党的身份。
　　在日本，□□从法律上讲是符合规定的，但性质的合法却不能掩盖其本质依旧是边缘地带的暴力机构，就连警方也很少和他们冲突。汐见和音那种在黑手党雷区蹦迪的行为，可以说是危险至极，但最后不仅让他轻松的略过去了，还给对方留下了极好的印象。
　　但既然是黑手党，就得提高对方的危险性，不能排除会折返报复的可能性，所以这个据点已经不安全了。
　　原本他只是想找个安静的地方跟汐见和音谈话，就算他戳穿了他的身份，他也不可能把他关进监狱，他是公安，又不是反社会人格。
　　……他是不是知道这点才这样做的？
　　安室透看向那个少年，汐见和音对他露出一个微笑，这让他又不确定起来。
　　“你在卧底的组织里的代号是「波本」？”汐见和音笑着问道。
　　安室透：“……”他就是故意的！
　　“刚刚我提到太宰的波本时，你露出了不太好的表情，加上我的调查，组织里通常都是用酒名当代号的，所以很好判断吧，这是基础的演绎推理。”汐见和音主动地解释道。
　　其实他根本没有注意到安室透的表情，只是刚刚遇到太宰时觉得他的画风和柯南他们不太一样，他遇见过的柯南和面前的安室透，都是很有人情味的人。那个太宰，如果不是没看到他的魔术回路，他都要觉得他是魔术师了，游离于世界之外的绝对自我主义者。
　　所以出于好奇他打开了论坛看了一眼，刚打开就被满屏的【啊~波本~~】刷屏了，想不知道也难。
　　安室透明显很不想说话，做了几次深呼吸才稳住，十分勉强地挤出一个微笑，“有些事情，就算猜到了也最好当做不知道那样藏在心里，这是一个成年人给你的忠告。”
　　汐见和音没忍住笑了起来，逐渐变为大笑，夸张地擦了擦眼角的眼泪，“抱歉，你真是个有趣的人。”
　　安室透面无表情，最终还是绷不住叹了口气，“怎么说你呢。”
　　“给我当助手吧。”汐见和音的手背在身后，对安室透说道，“我也会考虑一下你的建议，以后说话一定会注意的。”
　　很难形容安室透看他的表情，似乎正在进行激烈的心理斗争，最终他对着汐见和音伸出了小指，放弃一般地说道，“拉钩。”
　　――
　　[帮我个忙吧，哥哥。]
　　作为电器无能者，汐见和音家里的电器十分有限，除了电灯，只有被强迫装上的一个老式座机电话。
　　平时是不会响的，因为会拨通这个电话的人只有一个，每次打来都是有事找他，在他来日本之后变得更加明显，京弦发现他哥堪比哆啦A梦般好用，有时候连公事都会拜托他。
　　原本想要拒绝的汐见和音，在听到目的地后改变了主意。
　　最近这段时间他一直在家里潜心研究魔术，上个周从英国那边终于来人，将他要的书带来了，被当做快递员的同事埃尔梅罗二世也提出了些很有用的建议。福尔摩斯是很好用没错，但是对于现状来说还不够。
　　但也正因为他一直在埋头研究，这段时间基本什么事都没遇到，像是之前那种高频率遇见关键人物的事情再也没有发生过，最近的论坛都风平浪静没什么好看的，他也该做点什么了。
　　京弦的委托是关于一场酒会的，情报比较含糊，只是让他以侦探的视角来看，里面有没有什么奇怪的不符合常理的事情发生。
　　一般来说，这种鱼龙混杂的大场面是不可能无事发生的，根据他统计的近二十年来东京发生过的可以进入档案的刑事案件，以酒会为例，能顺利结束的，二十年来只有三次，其余的要么就是发生了人员失踪案，要么就是杀人案，还有恐怖威胁之类的，总之平安无事的才是少数。
　　从民事案件来看，剩下的平安无事的三次中，有一次闹出了私生子丑闻，一次是夫妻吵架到当场离婚，还有一次是两位宾客发生口角大打出手。
　　这样看来，事件率居然是百分之百。
　　汐见和音“啪”地合上了书，从旁边的衣架上拿下了自己的大衣外套，急急匆匆地出了门。
　　然而目的地并不是那个酒会，在此之前，他打算先去找自己的助手。
　　坐在出租车上的汐见和音稍微数了数，上次的现场叫了柯南，所以这次应该轮到安室透了。
　　他们两个都比他还忙，汐见和音觉得还得再找几个备选。
　　“去波洛咖啡厅。”他对司机说道。
　　司机应了一声，慢悠悠地点燃了一支烟，并没有开车的打算。
　　烟气缓慢地飘到了汐见和音的面前，他闭了闭眼，按下了安全带打算下车，这时，从后座处伸出了一只手，一支枪抵在了他的脑后。
　　“别乱动。”后座的男人低声威胁道，“我的枪法不好，很容易走火。”
　　“呵。”坐在驾驶座上的男人轻声笑了笑，语气平缓地说道，“别害怕，小子。”
　　汐见和音挑了挑眉，等着他继续说下去。
　　“你拿到了今天晚上在「芙罗拉号」的请柬吧。”男人用阴沉的声音说道，“你是侦探，用助手的名义带我进去。”
　　“嗯？”汐见和音转过脸看他。
　　在后座的男人的手上加大了力气，厉声说道，“别乱动！”
　　“我只是想进去罢了，当然我也可以选择杀了你再拿走请柬，只是我不忍心。”男人穿着一身黑色的衣服，白色的长发垂到腰际，带着阴冷的笑意，“你这么聪明，知道该怎么选吧？”
　　“我挑助手可是很严格的。”汐见和音伸出了一只手指，堵住了身后的枪口，一声闷响后，那支枪冒出了白色的烟，伴随着的还有烧焦的糊味。
　　“你……！”后座的人咬牙切齿地说道。
　　白发男人的眼神冷了下来，手也放进了衣服内侧。
　　“不过可以。”汐见和音将安全带重新系好，向后靠在了车座上，语气轻快的说，“不用去波洛了，直接去会场吧，助手先生。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　琴酒：……我怎么感觉被套路了？


第8章 008
　　汽车停在了码头附近的停车场，最后跟着汐见和音进去的也只有叫琴酒的白发男人，伏特加看起来不怎么聪明的样子，在琴酒的吩咐下留在了外面等待。
　　嗯，他们都没有自我介绍，会知道名字也是搜了论坛的历史贴，那个帖子的名字实在是太吸引人了，【黑衣组织成员大盘点！真酒居然是……】
　　那位十分用心的考据党，总结了目前出场的所有组织成员，近三十人中，去掉已死和叛变的，还活着的真酒居然只有七个。
　　当然这样大的一个跨国犯罪组织，不可能只有不到三十个人。会着重描写这些“假酒”，也是因为他们特殊的身份，真的黑方阵营，没什么跟重要角色产生交集的机会。
　　论坛里戏称的水厂，只是从红方角度看的罢了，若组织里真的百分之八十以上的人都是卧底，红方也没必要这么慎重了。
　　在众多的黑方成员中，在他身边的这位先生可以说是劳模一般的存在，战绩高实力强，在一众拖后腿的二五仔手下中，创造了十分辉煌的履历，是相当特别的存在。
　　安室透来试探他，是奉了组织的命令，那么琴酒呢，是不是能说明，在组织内部，所有人的信息其实是不互通的，这算是重复做功了吧。
　　“我该叫你什么？”在登上游轮之前，汐见和音问他。
　　“你没有必要知道。”琴酒冷漠地说道，瞥了他一眼，“少问没用的问题，之后我还能留你一命。”
　　汐见和音挑了挑眉，快步走到了琴酒前面，在路过他的时候把自己的帽子塞进了他的手里，“对我要用敬语。你是第一次给人当助手吧？”
　　琴酒皱着眉盯着那顶猎鹿帽，暂且的忍耐了下来，保持在汐见和音身后一步的位置，跟着他上了游轮。
　　“芙罗拉号”是最新建成的私人游轮，以“泰坦尼克号”为原型，却比泰坦尼克号还要更大，今天的酒会是它第一次的下水，邀请了各界的来宾前来。
　　在门口处有侍应生接待客人，带着客人到了会场。刚一进入会场，琴酒自然地进入了人群，然后消失不见了，并且带着他的帽子。
　　汐见和音陷入了沉思。
　　虽然知道琴酒也不是会被人绑架甘愿打杂的人，但就这么直接走掉还是有点超过他的认知……这就是反派角色吗？用完就扔？
　　而且他以为，他至少要更有吸引力一点，刚刚那手分解枪.支的魔术明明很帅的。
　　“福尔摩斯同学吗？”从不远处传来了疑问的声音，汐见和音抬起头，说话的人是毛利兰，旁边站着她父亲名侦探毛利小五郎以及同班的铃木园子，接着他自然地低头，果然看到了柯南。
　　“果然是！”铃木园子一拍手，高兴地说道，“虽然平时见不到福尔摩斯同学，在这里见到也很好。”
　　汐见和音礼貌地对他们脱帽行礼，抬起手的时候，却摸了个空，最后只得微微颔首。然后对着柯南招了招手，“来吗。”
　　柯南抽了抽嘴角，似乎是觉得汐见和音招呼他的动作也太过自然了，不过他很吃这套，抬起头对毛利兰装可爱地说道，“那我去找夏洛克哥哥了哦~”
　　然后脚步欢快地跑到了汐见和音的身边。
　　“我还以为你要在家里宅到死呢。”随着熟悉起来，柯南对他的态度也没有一开始那么紧张了，偶尔还会吐槽两句。
　　“这次当然也是有目的才过来的。”汐见和音并不瞒他，作为侦探没什么事要对助手隐瞒的，他的一些破案思路也会告诉柯南，这也是柯南越来越信任他的原因之一。
　　“你还不知道目标是什么吧，知道的话你早就告诉我了。”柯南很有经验的说道，和汐见和音一人拿了一杯橙汁缩在了角落里。
　　“江户川。”汐见和音忽然很严肃地叫了柯南的名字，“你认真的告诉我，你有哪次出门，是平平安安什么都没遇见过的吗？”
　　“这种问题……”柯南沉默了半晌，扭开了头，“啊，安室哥哥！”
　　“如此粗糙的转移话题不应该出现在你身上的，江户川，我对你抱有很大的期望。”汐见和音说着抬起了头，穿着西装的金发青年笑容满面地走了过来。
　　“好巧。”安室透是看到汐见和音和柯南在一起才过来的。
　　“很巧吗，安室哥哥你不是跟着我们一起过来的吗。”柯南吐槽道，还要继续说什么的时候，整个会场的灯光都熄灭了，所有人陷入了混乱中，忽然间的黑暗带来的是不安，整个会场充满了嘈杂混乱的声音。
　　接着是连续三次的枪声，随着应急灯亮了起来，在不远处传来了一声尖叫，这边的三个侦探几乎是同时的有了行动，冲了过去。
　　一个中年男人倒在了血泊中，瞪着眼睛，脸上充满了不敢置信与惊恐，穿着礼服的年轻女性跌倒在地，仿佛受到了极大的惊吓，一位戴眼镜的年轻男人扶着她，
　　汐见和音从口袋里拿出了那本「伙同公职人员知法犯法」得来的证件，第一时间挤进了人群，“公安，请让一让。”
　　汐见和音走近尸体，跪下身子仔细查看，一边熟练地指使着他的助手，“安室，去封锁大门，所有人都不允许离开这里；江户川，去检查所有的狙击点。”
　　柯南与安室透对视一眼，都从对方的眼里看到了不敢置信，最后还是沉默地跟汐见和音的吩咐去做了。
　　他仔细检查了尸体以及周围，很快警察也来了，毕竟这么大的一个游轮，以之前的犯罪率来看，不派点警察来估计警察自己的良心都过不去。
　　领头的目暮警官也是老熟人了，看到汐见和音在这里就充满了信念感，接手了安室透的封锁现场的工作，很快柯南也回来了，他自由地进入了被封锁起的现场，将在二楼捡到的弹壳交给了汐见和音。
　　给汐见和音当助手的好处之一，所有人都知道他是汐见和音的助手了，像是以前那种被人提着领子揪起来问你这个小鬼为什么在这里的事情几乎没有发生了，当然坏处是，汐见和音不喜欢出名，遇见了不认识他的人，连侦探本人一起被揪领子说小鬼的概率也增加了。
　　汐见和音从口袋里掏出了放大镜，对着灯光看了半天，又连同放大镜和弹壳一股脑地扔给柯南，让他也看一看，自己又去跟死者的家属聊天。
　　柯南第一次拿到侦探的放大镜，有些新奇地优先观察了放大镜，这是个有些年头的放大镜了，在镜柄处刻着手写体的S.H.，能看出来主人很爱惜它，其他的就像普通的放大镜一样，没什么其他的功能了。
　　“……死者有什么疾病史吗？心脑血管的疾病相关。”他听到汐见和音在同死者女儿谈话，那位小姐因为目睹了父亲的去世正泣不成声，一边抽噎着回答他的问题。
　　侦探没有丝毫的怜香惜玉之心，几乎不间断地发问，让那位女性的男伴十分的不满，挡在了女子的前面，大声地说道，“你有没有人性，没看到爱美她在哭吗？一定要现在问吗？”
　　汐见和音看着他，眼睛里没有任何波动，看向了爱美，继续问道，“您说的很有用，还有别的情况吗？”
　　“你……！”男人明显生气了，他抡圆了手臂朝着汐见和音打去，汐见和音站在原地，没有躲。
　　“小心！”目暮警官也一直注意着这边的情况，他也知道汐见和音的性格，在案件方面是极其认真的，过于刚正的性格很容易得罪人。
　　然后那个男人被旁边的朋友拉住了，几个人拉着他一边劝阻一边到了一旁，汐见和音就像什么都没发生一样，拿出了烟斗握在手上，像严格的机器人般问道，“还有别的要补充吗，Lady。”
　　安室透都走到他身边准备帮忙了，见最终没有事，也没完全放下心来，站在汐见和音的身边，以防再次发生类似的事情。
　　“不……没什么了……”爱美令人怜惜地含泪摇了摇头，说道。
　　“我明白了。”汐见和音微微颔首，转头看向了柯南，“你都听到了吗，有什么见解吗？”
　　“子弹不像是从二楼那么远的地方过来的，而且弹壳留下的太刻意了，觉得第一犯罪现场应该在别的地方。”柯南说道，他如今也不担心表现的太显眼被人发现什么了，可以自由地表达自己的想法。
　　“没错。从尸体的检验来看，子弹应该是在不超过五米的地方发出的，所以他身边的人嫌疑更大。”汐见和音赞同了他的意见，继续说道，“刚刚我在和您谈话的时候，您有持续放松手臂的行为，有什么需要解释的吗？”
　　“我……我昨天提了重物，今天也一直很不舒服。”爱美抿了抿嘴唇，说道。
　　“那么可以让警方检测一下，你的手套上有没有硝烟反应吗？”汐见和音冷静地问道。
　　“……”
　　爱美沉默了，她光洁的胳膊是整个裸露在外的，从审美的角度来讲，她穿的这套礼服应当有双长的礼服手套才合适。刚刚的护花使者此刻露出了惊愕的表情，“爱美，你来的时候还带着手套对吧？”
　　“在他眼里，我永远比不上我弟弟。”爱美没有回答他，收敛了哭容后，露出了十分坚毅的表情，“无论我多么努力，我多么优秀，永远都比不上他的儿子。”
　　“为什么……姐姐？”刚刚一起拉住男子的其中一个人，面露悲痛，“爸爸他从来没有觉得姐姐不行，他只是希望姐姐能更依赖他，不要活的那么累啊！”
　　爱美的嘴唇微微动了动，她转过头，掩藏住自己的表情，“我不后悔……”
　　接下来的事情就是警方的工作了，汐见和音默默地看着他们离开，场所里的禁令也终于解除了。
　　只是发生了命案，在场的所有人都没有继续下去的心情了，然而“芙罗拉号”预订的行程还没有结束，要把整个航线跑完，明天中午的十一点钟才会重新到岸，于是来宾们纷纷散去，三三两两结伴回到了自己的房间。
　　破案后多少会轻松一点，但柯南看到汐见和音仍然板着脸，心想他好像不是会这么消沉的人，和安室透对视了一眼，故意说道，“我还以为我是夏洛克你唯一的助手呢，你要不要解释一下安室哥哥的事？”
　　安室透也十分配合，笑着说道，“我就算了，毕竟我性格好能力又强，你怎么除了我之外还有个小鬼当助手？”
　　汐见和音的视线依次从他们两个的脸上扫过，最终叹了口气，“你们两个，还有……”
　　“你。”他忽然指向了路过的一个除了个子很高外平平无奇的男人，那个男人诧异地看着他。
　　“你就算了。”汐见和音把脸扭开，那个男人一边回头一边疑惑地走掉了。
　　汐见和音走到那个男人之前站着的位置，从地上捡起了一顶帽子，轻轻地拍了拍上面的灰尘，说道，“目前为止我还没有找到一个可以媲美华生的优秀助手，差强人意罢了……那个词是怎么说的来着，代餐？”
　　在两人有所反应之前，他笑了笑，温和地说道，“当然了，这是夸奖。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　汐见和音：琴酒不算。


第9章 009
　　游轮安排了客房供客人休息，汐见和音也被分到了一个单独的房间，游轮上的房间不大，基础设施很齐，甚至有个小酒柜，里面放了啤酒可乐之类的饮料。
　　汐见和音全部都拿了出来，在房间里搭建了一个小型的临时魔术工坊，全部做完之后才稍微有了点安全感，躺下后他打开了论坛，随着摸索，汐见和音对于系统和与之配套的论坛也有了更深的了解。
　　他做的事情，如果是对剧情有着深远影响的行为，就会被那位作者记录下来，论坛会有所反应；相反，只要在合理的范围内，就算他是与柯南在一起，论坛那边也不会知道他们到底谈论了什么。
　　今天的事件看程度应该会是被记录的，汐见和音有了心理预期，在看到论坛前排飘着的几个关于他的hot贴时，也没有特别大的反应。
　　切入点不同，hot贴的共同点是都在主楼放了一张图，他和琴酒登船时的同框，下一格是专门放大了琴酒手里拿着的他的帽子。整个更新里也只有这两个镜头，在他的旁边还有个含义暧.昧的「……」。
　　【！！！！！】
　　【锤了锤了！我的天一开始只是玩梗，福尔摩斯真的是黑方？红方药丸】
　　【一种植物！琴酒拿了福尔摩斯的帽子，还在他身后跟着，这四舍五入就是琴酒帮忙提包啊！救命！这岂不是比琴酒还要高等级的成员！】
　　【你这么一说……我也想让琴酒给我提包！】
　　【琴酒：我给你提头。】
　　【琴酒在组织里已经算是最高层的成员了吧？比琴酒还要高的职位……细思极恐】
　　【73不是说要画到他死为止吗？乌丸莲耶不可能这么早就出场，而且之前的情报和福尔摩斯基本就没有符合的，而且福尔摩斯才多大？】
　　【73吃书还少吗……】
　　【但是也有说法是组织现在的BOSS可能是个少年吧？】
　　【不，我不相信（捂嘴流泪），之前玩梗说他是黑方就算了，我不能接受福尔摩斯真的是黑方，必然是卧底】
　　【你还真觉得他是福尔摩斯啊，不就是个名字，以后有个要是叫莫里亚蒂的好人你是不是也接受不了】
　　【福尔摩斯，好可怕一男人，我决定以后尊敬地叫他一声福哥】
　　【福哥好！】
　　汐见和音听到一声轻笑，后知后觉地发现自己居然笑出了声，视线在「莫里亚蒂」的名字上停留了一会儿，如果真的是莫里亚蒂事情还会简单些，他干脆跑到黑方阵营搞事好了。
　　哪像福尔摩斯，每次他想做点不怎么出格的违法乱纪的事情都会阻止他，就连上次埃尔梅罗二世给他送书，他们见面的时间一共不到一小时，埃尔梅罗二世十分感慨地拍着他的肩膀说，“其实不分离也没什么关系，你现在变得有人性多了。”
　　听听这话，有人性对于魔术师来说是夸奖吗！
　　想到这里他又笑不出来了，气鼓鼓地关了论坛，关灯睡觉了。
　　或许是他运气不好，命中注定会被人因为各种事打扰睡眠，半夜的时候，他设下的魔术被人触动了，他瞬间睁开了眼睛，房间里充满了令人不安的血腥味，有轻微起床气的汐见和音相当不耐烦地打开了房间的灯，在他的床前，狭小的空间里，躺着一个黑衣服的男人，身上被他的魔术锁链捆得结结实实。
　　……琴酒半夜来找他，这绝对是值得画出来的。就担心那个作者为了搞烟雾弹，就像之前登船，如果能把全过程画出来，大家就能很直接的知道，他是被胁迫的良民。
　　啧。
　　“在案件结束后六个小时的凌晨三点钟，你终于想起助手的责任了吗？”汐见和音语气不怎么好。
　　“我倒是小看了你，这是你的能力？你是异能者？”琴酒倒在地上，一点也没有落于下风的局促，说话时都是笑着的。
　　“你是觉得，我真的不敢杀你。”汐见和音冷着脸说道。
　　但他确实只是说说而已，先不提杀了琴酒剧情怎么样，他还能不能洗白，福尔摩斯就不会允许他这样做，他成了拟似从者两个月才开始正式行动是什么原因，还不是福尔摩斯的强迫症让他背了两个月日本法和国际法，现在让他去考公务员说不定还真的能考得上。
　　考什么公务员！前面是地狱啊！他弟弟已经三年没休假了！
　　琴酒低声笑了起来，确信地说道，“你不会的。”
　　汐见和音低声骂了一句，从衣架上拿了外套披在肩上，动作粗暴地拽起了琴酒，但身为一个法系，他在力量上没任何的加成，拉了一下没拽起来，就算琴酒因为他的动作又摔在了地上，充满嘲笑意味地冷笑了一声。
　　汐见和音：“……”想把他从船上扔下去。
　　“在我改变主意之前赶紧滚。”
　　汐见和音抬起手，房间的门自己打开了，他把外套一扔，躺在床上用被子蒙住脑袋，“三分钟之后你还在的话，我就去叫目暮警官过来了。”
　　“你要不要加入我们。”琴酒坐了起来，说道。
　　“做梦。”汐见和音冷声说道。
　　他之前的确考虑过从黑方入手，反正系统当初说的是要让剧情变得更引人入胜，并没有说需要谁胜利，他不过是因为福尔摩斯才优先考虑帮助红方的。如今他也不愿意折腾了，黑衣组织是吧，迟早把你变成黑衣学习小组。
　　等到身后终于没声音了，汐见和音下去把门关上，睡意也全没了，他坐在床上打开了论坛，想看看刚刚的事有没有被更新出来。
　　穿着睡衣的少年居高临下地看着倒在地上的男人，眼神中是毫不隐藏的冷意，良久，他说道，「你是觉得，我真的不敢杀你？」
　　男人露出一个确信的笑容，「你不会的。」
　　下一个画面是琴酒匆匆离去的身影。
　　……
　　论坛里的反应比之前还要过激，连之前不相信福尔摩斯是黑方的人也擦擦眼泪猜起了福尔摩斯的代号，汐见和音还是第一次知道这么多酒的品种。虽然仍然有人觉得他可能是红方的卧底，但大家的统一意见是他一定是组织的人。
　　组织什么！重点全没有画，琴酒的邀请和他如此坚定的拒绝全部略过了，作者绝对是把他当成反派的烟雾弹来刻画的吧，看上去也太不像好人了。
　　“……我该弄断他一条腿的。”汐见和音低声说道，他的脸色变了几变，最后放弃一般地说道，“说说也不行吗？知道了知道了，侦探不能做这种事。”
　　因为前天半夜折腾了很久，第二天汐见和音醒的就有些晚了，而且还是被外面的骚乱声吵醒的。
　　客房是在地下的，汐见和音收拾好出门，才发现声音是从甲板上传来的。
　　他出门的时候遇见了安室透，安室透的表情也不怎么好，主动地说道，“游轮停在了横滨港，并且发动机和备用发动机都已经被破坏了。”
　　汐见和音从衣服内侧口袋取出了一枚怀表，上午九点钟。他记得原计划是十一点的时候重新回东京的。
　　“离东京不远，从岸上回去不行吗？”汐见和音将怀表放了回去，语气寻常地问道。
　　“横滨……比较乱。”安室透犹豫了一会儿，用了十分微妙的词语，“没有约定就停靠在了横滨的港口，他们这边的Mafia……还要等交涉后才有可能上岸。”
　　“又是黑手党。”汐见和音面无表情地说道，他把手塞进了大衣的口袋里，朝着外面走去，“我去看看。”
　　“那个，其实已经交涉好了。”安室透叫住了他，看上去有些难以启齿，“他们听说你也在，所以说希望你能帮他们一个忙，完成之后他们会派人把大家送回东京的。”
　　“我？”
　　“对，说希望能见一见传说中的福尔摩斯。”安室透的脸有些僵硬，他是不想让汐见和音去的，港口黑手党的乱象有目共睹，政府那边一直在交接，虽然不是他负责的范围，但他作为公安，他也知道一些事。
　　港口黑手党的前任首领两年前因为不明原因去世，如今上位的是先代的私人医生森鸥外，其中有什么秘辛，参与进去总之不会有好事。
　　虽然说汐见和音很优秀，作为侦探帮了警方很多次，大家虽然把他当做成年人看待，但说到底这还是个读高中的孩子，他的良心不允许他做这种事。
　　“你没必要过去。”安室透语气坚定，伸出手来拦住了他，“我就是来阻止你的，又不是什么多么麻烦的事情，只要等上半天左右，东京那边就会派船来接我们的，你没必要涉险。”
　　“但这个船上的人都是些富豪吧。”汐见和音单手扶着下巴，做出思考的表情，“他们也知道这件事，就算有警方的阻拦，他们回去不一定会对警方做什么……我去吧，就当是对目暮警官照顾的感谢了，你也不想他人到中年却因为得罪人失业吧？”
　　“目暮警官也是反对的，就是他让我来的。”安室透说道。
　　“我是异能力者。”汐见和音摊开手，从他的手心里凭空地燃起了一团火焰，他的脸在这微小明亮的火光下，很难说清他的表情，“放心吧。”
　　他把昨天夜里琴酒的猜测随手拿来用了，使用魔术模拟异能的事情他虽然是第一次做，却显得很娴熟。
　　侦探也是最优秀的骗子，他想骗人的话，没人能拆穿的。
　　……
　　汐见和音下了船，似乎是为了表现自己的诚意，岸上的Mafia只剩下一个人在那里了，看到汐见和音的脸时，他很明显露出了诧异的表情，同时还有着不应该属于Mafia的怜悯和同情，除了最开始的那句问号，语气也变得温柔了起来。
　　“我是织田作之助，由我来为您引路。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我发现就算有大纲也避免不了每天卡文QAQ可能前期就是会卡，先不固定更新时间了，反正宝贝们不要熬夜早上起来看……


第10章 010
　　提示音响了。
　　坐在车上的时候，汐见和音为此多看了织田作之助几眼，这是个看起来十分普通的男人，性格也很稳重，以前应该是做过杀手之类的不合法职业，从穿着来看生活比较拮据，没有结婚，但家里应该有小孩子……呀，明明看起来还很年轻，就已经有孩子了吗？
　　织田作之助为他打开的是后座的车门，如果是他个人更喜欢坐副驾驶的座位上，他很没有安全意识地朝前探了探身子，好奇地问道，“你是做什么工作的？”
　　明明刚刚已经自我介绍过自己是港口黑手党的织田作之助，面对这种废话一般的问题，一点也没有流露出无语或者费解的表情，而是极其习以为常地回复道，“是港口黑手党的成员，平时主要做些杂役的工作。”
　　“家里有三个孩子吗？还是五个？”汐见和音继续问道。
　　织田作之助握住方向盘的手紧了紧，他在路边停下了车，沉默了一会儿，才说道，“我这样一个无名小卒，也值得调查吗？”
　　“我是个侦探，见到陌生人的时候猜测他的身份是本能。”汐见和音向后与他拉开了距离，说道，“如果冒犯到你，请允许我向你道歉，我忘了对于你这种身份的人来说，家人是很重要的隐私。不过我可以向你保证，在此之前我并没有调查过你。”
　　“……不，是我反应太过激了。”织田作之助从汽车的后视镜往后看，那个少年的表情看上去很真诚。对方是意外到横滨的，自己这个任务也是意外，因为从上司到同事，都没人愿意来，所以才轮到他，从逻辑上讲对方说的话是没有问题的。
　　汐见和音对他笑了笑，指着副驾驶的位置问道，“我可以坐前面吗？我和别人交谈时，喜欢看着对方的脸。”
　　“请便。”织田作之助按开了车门，看到汐见和音来到他的旁边坐下，这次就有安全意识地多，上车系好了安全带，示意他可以开车了。
　　车上十分安静，织田作之助按开了电台，悠扬的音乐响了起来，他的心情也渐渐平复下来，因为还藏着事，状似无意地问道，“你是怎么知道我家里有小孩子的？”
　　“你好像不太会演戏。”汐见和音说道，但也只是提了一句，很快就将这个话题略过了。
　　平常他装作不懂人心纯粹是闲的无聊，如果可以他也可以把人哄得很舒服，只是他很多时候不愿意这样做，这点福尔摩斯和他还是很像的。
　　“你想知道我怎么推理出来的吗？很多事情，在眼睛看到的瞬间，头脑就会分析出结果，不过步骤还是存在的，比如从你的走路姿势和呼吸法能看出你曾长时间习惯于隐匿身形，加上你食指的第二关节以及左手的掌心有老茧，说明你很擅长用枪，所以大概可以推测出你之前是个杀手；衣物看起来虽然整洁，但你用的洗衣液被大多数主妇强烈抨击过，手上没有戒指，表示你并没有结婚；你手腕上有水彩笔痕迹的儿童画，这个孩子大概是在五岁左右，画的是最近流行的动画角色，主流受众是学龄前的男孩子，还有领口有奶粉留下的痕迹，这个孩子的年纪更小……以及。”
　　汐见和音忽然伸出手，从织田作之助的头发上拿下了张贴纸，粉红色的蝴蝶结形状，“这是个女孩子，但我推测实际数量应该更多一点，对吗？”
　　“全部都对。”织田作之助沉默了一会，赞叹道，“你真的很厉害啊。”
　　“巧合而已，当然我也确实很厉害。”汐见和音弯了弯眼睛，很享受织田作之助的吹捧，虽然这比起他平时破案后其他人的称赞要朴素的多，但他还是很喜欢。
　　织田作之助似乎也觉得他骄傲是理所应当的事情，赞同地点了点头。
　　汐见和音向窗外看去，已经看到了作为横滨市地标的港口黑手党的五座大楼，直耸入云。
　　织田作之助注意到他的视线，直直地看着前方，不带任何感情地说道，“好像是首领要见你，我隐约听到这样的话……更具体点的我就不知道了。”
　　“不用担心我。”汐见和音撑着脸说道，“该担心的应该是他。”
　　织田作之助不置可否，沉默地开着车，终于停在了港口黑手党的大楼之前，却在这里看到了一个不应该在这的人。
　　“嗨，织田作！”太宰治愉快地和他打了招呼，又对汐见和音点了点头，“又见面了，夏洛克君。”
　　“太宰。”织田作之助看上去和他很相熟，只是没想到他跟汐见和音也认识，“我是带他……”
　　“嗯，我知道，首领把这个任务交给我了。”太宰治回答道，织田作之助听到他这样说好像放下了心，站到了太宰治的后面。
　　“那么，大费周章地把我引过来，究竟是什么事呢？”对待太宰汐见和音就没有对织田作之助那样客气了，反正第一次见面的时候也一直在吵架，他觉得没必要太过恭敬。
　　“只是巧合嘛，你们的游轮碰巧停在了港口黑手党的地盘，在看名单的时候，首领也正巧看到了你的名字，你最近可是很有名的侦探。”太宰笑眯眯地说道，“正好，我们港口黑手党有一件关系到组织存亡的悬案，至今还没有结果，听说了你的名声后，首领说一定要请你来试试看呢。”
　　“悬案？”汐见和音果然提起了兴趣，他从口袋里摸出了烟斗，握在手里问道，“什么样的悬案？”
　　太宰治露出了毫不隐瞒坏心的恶意微笑，轻声说道，“先代首领的去世之谜。”
　　在他身后的织田作之助露出了惊诧的表情，甚至都忘记了双方身份上的尊卑，下意识地叫了一声，“太宰！”
　　“你只有五个小时的时间哦。”太宰治没有理他，继续说道，“但毕竟是悬案，首领说也能接受你说没办法破案的结果，如果你需要人手的话，港口黑手党内部的人员你可以随意询问支配，包括作为干部候选的我。”
　　“我需要一个助手。”汐见和音说道，“我之前的助手都不在这里。”
　　“当然没问题，你看我怎么……”太宰立刻答应下来，只是还没说完，就被汐见和音打断了。
　　汐见和音指着太宰身后站着的表情茫然的织田作之助，说道，“助手。”
　　――
　　最终太宰还是跟上了他们，一起坐着织田作之助的车离开了港口黑手党的总部。
　　“我们要去哪里？”开车的织田作之助临时有了侦探助手的身份，但侦探只叫他开车，却没有给目的地。
　　“随便哪里都行吧，你有没有想去的地方？”汐见和音摸了摸下巴，问道。
　　织田作之助想了想，说道，“不如去吃午饭？”
　　“那就去吃午饭。”汐见和音说道。
　　“你已经打算放弃了吗？”太宰治坐在后面，“只有五个小时的时间，抓紧点比较好。”
　　“不碍事。”汐见和音看向车窗外，窗外的景色在不断地后退，“我可是夏洛克・福尔摩斯。”
　　太宰治闻言也不多说了，靠在座椅上闭目养神。
　　直到织田作之助把车停在了一家小店前，看到汐见和音和太宰治都很诧异的表情后，他才有些为难地解释道，“因为我经常在这家吃……说到吃饭下意识就来这里了，是不是应该去更豪华一点的星级酒店？”
　　前・杀手也是见过世面的人，太宰治就不提了，是港口黑手党的干部候选绝不可能缺钱。他能看出来汐见和音的衣服是很好的材料，能适合少年的西装，必定不是成衣，看起来更像是特别定制的。所以带这样的两个人来小店吃咖喱这种平民快餐的他，好像不太对头。
　　“没关系，就这里吧。”汐见和音不怎么挑剔吃穿这类东西，原本英国菜就不怎么好吃，后来他到了日本，他来了多久，就吃了多久的便利店便当，什么都比那个强吧。
　　“我也可以。”太宰治说道，他更是率先走了进去，“这里就很不错。”
　　老板明显和织田作之助很相熟了，笑着和他打了招呼，并且把菜单递给了汐见和音与太宰治，“你带朋友来了啊，织田。老样子吗？”
　　“嗯，麻烦你了。”织田作之助点头道，倒没反驳朋友的说法。
　　太宰治翻了一遍菜单，最后随便点了一个经典咖喱，汐见和音更大胆些，菜单看得他眼花缭乱，最后指着织田作之助说道，“和他一样。”
　　这种快餐店的配料和饭都是提前煮好的，没让这三个没什么共同话题的人尴尬太久，很快就上齐了菜。
　　汐见和音看着盘子里红彤彤一片，以及散发着不详气息的咖喱，瞳孔都有些许放大，隔壁的织田作之助盘子里和他一样，已经说完“我开动了”吃了起来，表情看上去很幸福。
　　再那边的太宰，盘子里就是比较正常的咖喱颜色，看起来也很美味。
　　“怎么了，夏洛克？”太宰治手里拿着勺子，隔空指了一下汐见和音，“今天这顿我请了，不要跟我客气啊。”
　　汐见和音望着那盘咖喱，露出了视死如归的表情。
　　他从边缘挖起来一勺――虽然和中间看起来并没有区别――放进了嘴里。
　　“啪嗒――”
　　金属材质的勺子从他的手中跌落到了地上，发出了清脆的声响，汐见和音捂着嘴，大颗的泪水，顺着脸颊滑落了下来。
　　太宰治愣了一下，发出了惊天动地的爆笑声，织田作之助站起来给他倒了水，汐见和音连着喝了三杯水，眼睛还是红的。
　　太可怕了……这就是神秘的东方力量吗？这得是审讯的刑罚吧！
　　汐见和音一脸敬畏地看着一口接一口吃特辣咖喱的织田作之助，织田作之助把他的那份放到了自己的面前，对他说道，“你再重新点一份吧，这个就交给我。”
　　汐见和音最终还是拒绝了他，就算是不辣的他也不想尝试，他后知后觉地觉得胃部有些烧灼，辣椒这种东西也太可怕了些。
　　等到太宰和织田作之助都用完餐，他们离开了这家汐见和音噩梦店，并且他觉得自己都已经有心理阴影了，如果现在中了其他魔术师的幻术之类的，说不定就是什么辣味咖喱之家。
　　“我们找点别的？”织田作之助问道。
　　“不用了。”汐见和音宁愿这两天嗑点宝石补充魔力充饥，也不想再尝试日本料理了，明明便利店做得很不错来着……
　　他调整了一下状态，又恢复了侦探的高冷感，说道，“还是快点查案吧，你们港口黑手党有没有什么情报部门？”
　　“哦哦！说到情报部门当然就是――”
　　……
　　这是一个平平无奇的周末，坂口安吾像平常一样在档案室里工作，他主要任务就是记载，记录着一切。
　　他听到了档案室的门被推开，然后是很熟悉的太宰治的声音。他没有反应，什么都不能打扰他的工作，尤其来人还是他认识的熟人，只要他不理人，太宰治很快就会走了吧。
　　“这位是坂口安吾。”太宰治说道，像是在跟某人介绍自己，“港口黑手党最好的情报员。”
　　也许是新人？听到这里坂口安吾抬起了头，逆光的角度看不清来人的脸，三个人中他认出来太宰治和织田作之助的身形，另外一个人是……
　　“坂口安吾？”
　　那个人说道，听起来是个少年，坂口安吾礼貌地朝那个方位微笑着点了点头。
　　“我知道这个名字，卷王是吧？现在来你们这里卷了？”
　　坂口安吾的笑容僵硬在了脸上。


第11章 011
　　太宰治忽然觉得此刻的场景有些熟悉，想当初他也是这样在一间狭窄幽暗的酒吧里，被同一个人说了不想听的话。
　　看脸色就知道了，认识那个脾气古怪的情报员这么久，第一次看到他露出这种欲言又止中夹杂着一丝慌乱的表情。至于坂口安吾为什么会不想听，太宰治不想去猜，到此为止就很好。
　　于是他故意地叫了安吾的名字，问道，“你们认识吗？”
　　坂口安吾很想说谁认识这种家伙啊，但随着那个人走到他的面前，看着这张和自己来卧底之前的领导十分相似的脸，他忽然什么都说不出来了。
　　好、好像！
　　一眼看过去他几乎以为是那个魔鬼领导站在他面前，但也只是几乎，很明显这个少年不可能是他上司，并且他知道这个人。
　　夏洛克・福尔摩斯，用着世界上最知名的侦探的名字，也有着与之相配的实力，与官方有着不可言说的神秘关系，从不接受采访，就算是由他经手的案子也从不署名……目前来说他的业务还没有扩展到横滨，但听说东京那边有不少组织因为他损失惨重，花了重金悬赏他。
　　作为情报员，坂口安吾可以说是在场的所有人中最了解他的一个。
　　坂口安吾坐回了原来的位置重新拿起了笔，笔却半天没有落下，硬着头皮转移话题，“我很忙，如果是来闲聊还是早点离开吧。”
　　汐见和音走到他的桌子前站定，就像刚刚什么也没说过一样，自然地询问道，“我是来查案的。”
　　“查案？”坂口安吾抬起头，重复了一遍。
　　“嗯，受你们港口黑手党的首领所胁迫，前来找寻先代首领死亡的真相。”汐见和音说话不怎么客气，然而在场的三个港口黑手党的成员，也没有忠心到会在这种场景下为首领说话的程度，一时之间居然没人反驳这种失礼至极的话。
　　空气中蔓延着尴尬，坂口安吾看向太宰治，织田作之助也是，按照身份应该由他来。太宰治装作什么都没看到，仿佛对旁边摆放着的地球仪产生了极大的兴趣。
　　“与之相关的案卷在港口黑手党内部也是仅干部以上成员可以查阅的最高机密，你有首领的手谕吗？”坂口安吾公事公办地说道。
　　汐见和音看向了太宰，太宰耸了耸肩，“森先生只说了成员可以配合你的问询，没有手谕。”
　　“那恕我不能从命了。”坂口安吾放松了些，“没有手谕的话，相关的一切，我都不被允许说出来。”
　　“原来是这样。”汐见和音露出了遗憾的表情，“那我也没有办法了，没有线索，就算是再天才的侦探也查不出真相。”
　　“这样的结果，森先生大概不会满意吧。”太宰说道。
　　“两年前我还没有加入，所以相关的事情我也不是很清楚。”织田作之助真心地为他发愁起来。
　　“他是否满意与我无关，这种案件就算查出来也太没有意义，你们黑手党内部的事情真的想让我这个外人知道吗。”汐见和音语气散漫地说道。
　　“但是外面……”织田作之助知道他是被什么威胁来的，提醒了一句。
　　“那我勉为其难地给他写封信吧。”汐见和音绕到了安吾的书桌前，问他借了纸笔以及信封，坂口安吾给他让开了座位，让他能更舒适些。
　　他看到少年拿起了他的钢笔，在信纸上快速地写下了几个字。汐见和音没有挡着，或者说是故意给他看的。
　　这就是他的目的……只能说，不愧是敢用福尔摩斯当名字的侦探。
　　汐见和音将信纸折叠起来，放进了信封里。他注意到了楞在原地的坂口安吾，将食指竖起在唇边，做了一个噤声的动作。
　　“你们在说什么小秘密吗？刚刚我就觉得你们的关系好像不一般，有问题。”太宰治眯起眼睛看着这里。
　　坂口安吾低头推了推眼镜，镜片反射出一道光，“我没看到。”
　　“这个就辛苦你交给你们的首领了。”汐见和音将信递给了太宰治，在太宰治接过之前，他补充了一句，“不准偷看。”
　　正要先一步打开信封的太宰停下了动作，抱怨道，“让我做事还什么都不给看？”
　　“可以支使询问港口黑手党内部的所有人，包括干部候补的你。”汐见和音将他说的话重复了一遍，露出了微笑，“织田，还要辛苦你送我回去了。当然你能送我回东京就更好了。”
　　“可以是可以，但是事情就已经结束了吗？”织田作之助对信没有任何的兴趣，他记得当初的交易是，让汐见和音下船，顺利的话由港口黑手党来将船上的其余人送回去，但现在好像有什么没完成一样。
　　“嗯，结束了。”汐见和音说道，“其他人应该已经上路了吧……这个词不太吉利，你们的首领没有为难我的必要，送我回去吧。”
　　织田作之助看了太宰治一眼，后者对他点了点头，终于放松了下来，“好，我送你回东京。反正如果有送人的任务肯定也轮到我的。”
　　“对嘛，我就说你的工作比我的有趣多了。”太宰治不满地说道，“真想和你换工作啊……”
　　坂口安吾似乎是不太想掺和进这些事里了，催促他们赶紧离开，于是另外三人就在这里分成了两路，走向了不同的方向。
　　汐见和音与织田作之助离开了港口黑手党的大楼，去找织田作之助来的时候停车的位置，却在那辆车旁边看到了意料之外的金发青年。
　　安室透靠在一辆车旁边看着手机，他将脸上的墨镜取下看了过来，“我等你很久了，你看起来还好？”
　　“很好，除了胃部受到了一点刺激之外，好的不能再好了。”汐见和音回答道。
　　“其他人都已经撤离了，我过来接你，柯南本来也想过来，但是被毛利小姐强行带走了，没能溜出来。”安室透笑着说道，然后他看向了站在汐见和音身后的那个红发男人，他对于这种黑手党一向没什么好感，明知故问道，“这位是……别告诉我是你新找的助手，大侦探未免也太花心了。”
　　“是的，虽然我觉得我没能帮上什么忙，但确实勉强担任着这个职责。”织田作之助就像完全没有听出他语气中的攻击性，诚恳地回应道。
　　安室透停顿了几秒钟，就像是第一次见到织田作之助这种类型的人，不太会应付，他转向汐见和音，“这是第三个了，能告诉我你初步计划打算招聘几个助手吗？”
　　“不，是第四个。”汐见和音捏着下巴沉思着，“具体要几个助手我还真的没有思考过……只要合适的人选我都会想要磨合一下吧。”
　　“第一个是我，第二个是柯南君。”安室透私心下将顺序换了换，按照他和柯南对的答案，柯南认识他确实更早些，“还有一位是？”
　　“已经死了。”汐见和音冷酷地说道。
　　“那还真是可惜啊。”织田作之助感慨道。
　　安室透：“……”怎么这就死了！侦探这种人会让自己身边的人轻易的死掉吗！还有这个黑手党，难道这个人，完全没有吐槽的欲望吗？这一点也好想吐槽啊！
　　――
　　太宰治从港口黑手党的大楼上往下看，微小的如同蚂蚁般的两个黑点正在往外移动着，他从口袋里拿出那封汐见和音不允许他看的信，利落地撕开了封条，拿出了放在里面的信纸。
　　「致太宰：
　　你看到了。
　　――S.H.」
　　太宰治看到了上面的字，微微愣住了。少年嗤笑一声，连同信封与那张纸一起撕了个粉碎，塞回了口袋里。
　　他的心情莫名其妙变得很好，哼着歌推开了首领办公室的门。
　　医生打扮的中年男子见到他后眼睛一亮，“喔，太宰君，你回来了！”
　　“嗯，按照身为首领的您的吩咐，我试探这位名侦探回来了。”太宰治说道。
　　“那么结果呢？太宰君的判断是什么？”森鸥外露出了感兴趣的表情，笑着问道，“我听说你们去了档案室，找到什么了吗？”
　　“两年前还是首领私人医生的您，暗杀了先代首领，伪造了他的遗言，成为了现在的首领，这件事情只有当初在场的我知晓。”太宰治的手塞在口袋里，他的指尖摸到了刚刚被他撕成碎片的信，触感有些奇妙，“这样一件密辛，您想让他查到什么呢？”
　　太宰治抬起头，与森鸥外对视上了，他露出一个微笑，“有些小聪明，但没什么拉拢的必要。我倒是对他很有兴趣……可以的话，就由我来和他交涉吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　琴酒：听说你在外面到处说我死了？
　　关于长相，之后会有解释的，应该不会太远！好喜欢这个梗哦，虽然每天都好卡，但是写出来好快乐嘿嘿
　　说起织田作，我有好几次只打了织田作这三个字代指他，都是这个名字太洗脑了，能记住他其实姓织田真的是好困难的事啊――


第12章 012
　　一个少年，穿着深色的长风衣，坐在某个房间的窗前，他的手中握着一柄烟斗，目光深邃而犀利地看向窗外。
　　汐见和音是第一次从这种角度来看自己。
　　他面前摆放着一张蓝色底面的精致卡牌，上面的的人是他自己，或者说，是身为福尔摩斯的拟似从者的自己。
　　在他不懈的研究下，他终于找到了将自己与福尔摩斯的灵基独立出来的方法，虽然是个艰难且有着高死亡率的方法，但十六岁就成为典位魔术师的汐见和音还是做到了。
　　同时升级了的，还有他绑定的那个系统。
　　原先还遮遮掩掩地叫什么英灵论坛系统，现在是直接的有了标准化的logo，写着它的新名字「GrandOrder」。
　　冠位指定。
　　对汐见和音来说，这个名字有吸引力多了。在进论坛之前的初始界面，多了三个卡槽，其中已经有一个被填上了，取出来的就是汐见和音现在面前的这张，福尔摩斯衣装的他自己。
　　“这个世界突然玄幻了起来。”汐见和音对着这张卡片说道，“我想要你来辅助我的研究，看情况是有点困难了吧。”
　　他打开了内置的论坛，系统升级之后，他以为连论坛也会一并升级，然而并没有，还是和以前一样有些简陋的外观，卡卡的。
　　从横滨回来之后，他又重新开启了他的研究，这期间基本上什么都没做，论坛里也是风平浪静，甚至有人无聊到开贴统计和工藤新一撞脸的人。
　　汐见和音也觉得没什么意思，关上了论坛开始摸索系统的其他功能，然后他注意到了一个小小的盾型标志，以及底下的一小行字。
　　“抽卡？”他有些疑惑地念了出来，余光瞟到了手边的那张福尔摩斯卡牌，他瞬间明白了过来，“喔喔，抽卡！”
　　他瞬间有了期待，这系统的构成要素与他的魔力很和谐，他在研究分离灵基的时候也是拿了这个系统当做辅助手段。
　　福尔摩斯是他正规召唤出来的，虽然降临形式有些偏差，这个系统能做到一样的事，岂不是很厉害？
　　他迫不及待的打开了那个界面，模拟的召唤法阵十分标准，摆设也是他喜欢的，这让汐见和音觉得很舒适。旁边有个每日无料限定抽卡的按钮，他毫不犹豫地按了下去。
　　法阵中涌现出金色的光芒，有一个人影出现在其中，但还未能看清，就变成了卡牌，落在了汐见和音的手上。
　　在落入他手中的瞬间，卡牌化为金色的灵子围绕在汐见和音的身边，将他全部的包裹住了。
　　光芒散尽，气质与先前出现了截然不同变化的少年，优雅地整理了一下丝毫未乱的领口，他穿着十九世纪英国知识分子流行的长外套，鼻梁上架着金丝边框的眼镜，随意地拿起了摆在桌子上的福尔摩斯卡牌。
　　“我现在对福尔摩斯充满了微妙的厌恶感。”汐见和音将卡牌放回了系统给的卡槽里，他觉得放在外面他可能会忍不住撕掉这张卡。
　　他将一切规整好，外面天色渐暗，他想出门。
　　“虽然我之前是说过福尔摩斯的正义感对我来说有点过度了这样的话，但也不必直接拿这样的角色给我吧？”汐见和音叹了口气，他将头顶的礼帽摆正，说出了自己的新名字，“从现在起，我就是詹姆斯・莫里亚蒂了。”
　　――
　　十九世纪的伦敦是个混乱的年代，一切都是新的，到处都充满了诱惑，加上苏格兰场的无能，犯罪率居高不下。但如今这个二十一世纪的东京，有着福尔摩斯翻阅近二十年来各种刑事案件的资料数据，犯罪率甚至比两个世纪前的伦敦还高。
　　这是个对侦探友好的时代，同样的，也是对罪犯友好的时代。
　　汐见和音走在东京的街道上，他感觉到自己有着和之前福尔摩斯时截然不同的视角，就像刚刚从他身边经过的那个男人，胡子拉碴，一身酒气，身上穿着皱巴巴的西装，走路也跌跌撞撞的，看起来失意至极。
　　如果是福尔摩斯能判断出这个人银行职员，是个刚刚被裁员的欠下了巨额赌债的高层，家里的妻子已经不爱他了，如果他失业的事情被妻子知道一定会起诉离婚的，他付不起这样多的抚养费，只能借酒消愁……这样的事情，然后就像路过一只野猫一样忘了这个人。
　　然而现在，在身为莫里亚蒂的他的眼里，这简直是再好不过的「罪犯」，只要简单的使用语言的艺术，那家伙就会哭着向他求助，询问该怎么做，然后顺理成章的……
　　汐见和音快步追了上去，拍了拍那个男人的肩膀，醉鬼的眼睛通红，回过头来恶狠狠地瞪了他一眼，“干什么，混蛋！”
　　汐见和音丝毫不见气恼，他对那个男人露出了令人放松的微笑，语气轻快的说道，“你的工牌掉了。”
　　男人看向汐见和音的手里，少年戴着黑色的手套，银白色写着「矢田仁一郎」名字的工牌静静地躺在他的手心，男人伸出手重重地打在了少年的手心，将那个工牌击飞了。
　　“什么鬼东西！老子不需要在那种地方工作！”矢田仁一郎大声喊道。
　　汐见和音蹲下来将那个工牌捡了起来，从口袋里掏出了手帕将上面的灰尘擦掉，对矢田说道，“我能看出来你之前很爱惜它，所以不要冲它发脾气了。”
　　他将工牌放进了男人的口袋里，从始至终都保持着笑意，“你是遇到了什么困难吗？要不要和我说说看，虽然我可能帮不到你，但是听你倾诉是可以的哦。”
　　那语言实在太具有蛊惑性，矢田的大脑又被酒精麻痹，昏沉沉地跟着汐见和音离开了原先的道路。
　　……
　　安室透已经很久没有跟琴酒一起出过任务了，组织内部一般会随机安排成员合作，于是随机性就会很强。虽然也存在总是匹配到一个人的情况，但其实他上次排到琴酒都是两年前的事了。
　　琴酒可以说是组织里他认识的人中，最凶恶残暴的一个了，冷血又无情，和他一起出任务也是压迫感十足。
　　他们今天的任务目标是个银行经理，组织的人之前哄骗着这个男人欠下了两个亿的赌资，目的就是为了从这个男人手中获得漏洞。不过这个矢田仁一郎不怎么靠谱，欠了赌债居然被银行那边知道了，现在已经被辞退了。
　　所以就要趁他还有利用价值的时候，劝说或者胁迫他将他们要的东西拿到手，然后就可以功成身退了。
　　这种行动秘密地进行更有价值，所以琴酒安排了伏特加在外面守着这个人，想办法说请他喝酒，然后将他带到他们所在的这个酒吧里，再由他们趁虚而入。
　　在安室透的卧底生涯中，这种不需要杀人的任务是他最喜欢的了，汇报修正起来也容易，就算队友是琴酒，也是个十分轻松的任务。
　　酒吧里昏黄的灯光将环境打的十分幽暗，目标身旁却不是伏特加，而是一个不应该出现在这里的人。
　　少年的身体微微朝向那个男人，展现了极为关切的态度，在他们这个位置，也能隐约地听到他们的对话。
　　“这么说，你是被公司恶意辞退了？”少年露出了感同身受的愤慨表情，他们的桌前已经放了四五个空酒瓶了，矢田仁一郎还在不停地灌着酒，终于他忍不住哭了起来。
　　虽然这里的灯光很暗，少年的脸也大半都隐匿在黑暗之中，但安室透知道，他认识这个少年。
　　夏洛克为什么会在这里？而且……这样的人，平日里不应该是他的关注目标？还是说他看到了这个男人的犯罪可能提前来阻止了？
　　“那么……”少年的手轻轻拍着矢田仁一郎的后背，安室透认识福尔摩斯这么久以来，从来没听到过他用这么温柔的语气说过话。
　　“你想报复他们吗？”
　　……夏洛克是被人魂穿了吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我今天干了一件大事！好吧也没有特别大，回复评论要输验证码，于是我去挨个给评论点赞了（叉腰）反正一共也没多少……
　　呜呜呜，我承认了好寂寞其实就是想要评论快点来和我贴贴，爪爪花花都好（当然聊点剧情更好），我超好哄（扭捏）
　　*


第13章 013
　　安室透想要站起来，面前却拦了只手，琴酒的帽子遮住了半张脸，从安室透的角度能看到他的眼神，充满了兴味，“再看看。”
　　没办法，他只能坐了回去，却意外地与“夏洛克”对视上了，那也是同夏洛克差不多年纪的少年，眼睛因为笑意弯了起来，然而那样温柔的笑容中却隐藏着清晰的冷意。
　　和夏洛克的冷漠不同，夏洛克是将一切事物看得过清楚的漠然，大多数事情对于夏洛克来说都如同草履虫的结构般简单明了，对很多事情都难以提起兴趣，虽然夏洛克的脑袋很聪明，某种意义上是很单纯的人，所以即使有时候做出些任性的事情，安室透也愿意陪他闹。
　　而这个人，看似亲近的动作下仍然保持着距离，手套从始至终都没有摘下来过，他面前放了杯酒，但一次都没有碰过……安室透警校出身，当然知道这意味着什么，不是极有经验的罪犯，不会这么谨慎的。
　　而且他的眼神里，充满了嘲笑与将一切掌握在手中的愉悦感，完全丧失了人性，将他人当成玩具的残忍。
　　与夏洛克一模一样的面容，但只要是熟悉他的人立刻就能分辨出来，他们不是同一个人。
　　血缘关系？还是易容？
　　安室透举起了手中的啤酒，借着低头的机会隐藏住下撇的嘴角。是巧合吗？夏洛克在日本出名不过半年时间，如今出现了一个与他长得如此像的……罪犯。
　　没错，罪犯。
　　那个少年用十分温柔的语气说出了比他们原来计划还要可怕的提议，就连琴酒听后，也发出了一声赞叹。而且矢田稍有犹豫，他就会立刻安抚他然后打消他的顾虑。
　　“教授，真是太感谢您了。”矢田紧紧地抓着那个少年的手，充满了感激之情，“您真是我的贵人。”
　　少年不易察觉地挣开了他的手，安室透注意到他的用词十分的书面，是放在现实中会显得有些文绉绉的语法，但和他的气质很相符，“我不过是看不下去这样的事情而已……我相信，就算只限于这间酒吧，知道了你的遭遇，一定也有人愿意帮助你的。”
　　“那不一样，现在帮助我的人是您。”矢田说道，他已经全身心的相信这位好心的教授了，“我会成功的，您请等我的好消息吧，夏洛克教授。”
　　他将面前的酒一饮而尽，神经兮兮地边自言自语边冲出了这间酒吧，少年又坐了一会儿才付了钱，同样离开了这间酒吧。
　　教授？
　　――
　　汐见和音回到住所后，心情有种难得的舒适感，这是在福尔摩斯的身上没有体会过的。
　　直至目前为止，他遇到的所有案件都很无趣，根本没办法让福尔摩斯感到快乐。莫里亚蒂就不同了，和他以前的案底相比，今天的事情微不足道，但愉悦的感觉并没有减少。
　　嗯，莫里亚蒂对他来说果然也很过激，以他自己的性格他不会多看矢田这种人一眼，不论是正义的侦探福尔摩斯，还是邪恶的罪犯莫里亚蒂，都会在一定的区间内让他的情绪变得更激烈。
　　汐见和音打开了论坛，按照他的判断，刚刚发生的事情是足够被记录的重要事件，毕竟他在路上随手拦下的失败者，是组织的目标。
　　这并不是他预料之中的事情，就算他现在是福尔摩斯，这种没有根据的随机事件也没办法推理出来。虽然有些巧合过头，他在酒吧看到了琴酒和安室透。
　　然后他更兴奋了，属于莫里亚蒂精神中追求冒险与刺激的一面冒了出来，原本没打算如此用心的哄一个醉鬼，他觉得自己都超水平发挥了，并且得到了十分满意的效果，琴酒果然追了过来。
　　并且琴酒误以为他是福尔摩斯，觉得发现了他内心黑暗的一面，什么外表光鲜亮丽警视厅的新宠冉冉升起的正义名侦探居然会在深夜教唆普通人犯罪之类的……完美的符合了琴酒心中所谓的人性。
　　拦下了他再次邀请他加入组织，最后还是被汐见和音拒绝了。琴酒想要威胁他，被他率先地拿出隐藏成手杖样式的猎.枪，轻松的离开了。
　　安室透没有一同出现，他表面上是福尔摩斯的助手，这点组织那边也知道，他大概是也以为他是福尔摩斯，为了避嫌才没有出现的吧。
　　而且他应该没办法接受福尔摩斯是这种人。
　　福尔摩斯风评被害。虽然都是自己的形态，但现在使用莫里亚蒂卡牌的汐见和音，微妙的有些爽，就算之后这个烂摊子还得自己来圆，现在他也十分快乐。
　　至于为什么要看论坛，那位记录者总是会隐瞒一些关键信息来给另一个世界的观测者们造成误解，比如之前福尔摩斯这样一个根正苗红的好人都被她们实锤了黑方，他需要随时的调整自己的计划。
　　论坛里和他想的一样，新情报引发了巨大的轰动，几乎每秒钟都会有新的帖子出现，汐见和音点开了最上面已经几十页的情报楼。
　　令他惊讶的是，没有人觉得莫里亚蒂是福尔摩斯，这一点确实是他的失误，如果戴个面具或者用魔术隐匿阵容会更好些，但还是莫里亚蒂追求刺激的心占了上风。而论坛里，大家都十分自然地将这个和福尔摩斯有着一模一样面容的人当成了新角色。
　　【73真是一如既往地喜欢搞撞脸】
　　【前几天那个楼呢？工藤新一到底和几个人撞过脸？】
　　【女角色撞脸的也不少，就算是柯学，官方也说过基德和新一长得一模一样吧，之前小兰都差点认错】
　　【长得一模一样不是正常操作吗，而且福尔摩斯这张脸太优越了，再多来几个撞脸我也可以！】
　　汐见和音瞳孔地震，原来是正常的吗？
　　他没用自己的身体出去闲逛而是用了精神的莫里亚蒂，虽然本质上都是他的脸，但也担心自己和福尔摩斯过于相似的脸引来麻烦。
　　……日本，好神奇啊。
　　【对嘛，穿衣风格也和福尔摩斯完全不一样，好华丽啊，而且看起来很有文化的样子】
　　【那个矢田叫他教授，所以应该是教授？但是他看起来好小啊】
　　【把看起来去掉，我刚刚对比了福尔摩斯，这完全就是未成年的画风，不出意外教授应该是他在道上的代号？】
　　【重点难道不应该是夏洛克教授吗！这个名字是福尔摩斯的吧，故意栽赃？】
　　【黑方吗……】
　　【黑方吧，你看他教唆犯罪娴熟的话术，有一说一我都心动了，而且他真的好温柔哦】
　　【但是之后他拒绝了琴酒的招揽啊，红方吧】
　　【但是他随身带枪啊！】
　　【我教唆别人犯罪我带枪出门但我其实是个好人.jpg】
　　【有没有可能是刚打算进组的卧底，欲擒故纵引起琴酒的兴趣然后再拒绝他，让琴酒产生爱而不得的心态，从此对他念念不忘……】
　　【虽然你说的都挺像那么一回事，但是我怎么觉得这个说法有点不对劲呢】
　　不。虽然他确实有计划进入酒厂，但不是现在。而且答应下来的话，就得和琴酒单独相处了，莫里亚蒂和福尔摩斯的区别很大，他觉得让琴酒就这样误会下去比较好。
　　他原以为酒吧里的灯光那么暗，安室透也会把他认错，刚刚看论坛的时候，安室透好像是和他照面的第二眼就发现他不是夏洛克了。
　　【这个设定还是挺有趣的吧，和福尔摩斯长得这么像，一个黑方一个红方不是刚刚好吗？】
　　【就像基德和新一，一个怪盗一个侦探，不错，对称了】
　　【但是他干这事怎么洗白啊？这都能洗？】
　　【想要卧底的话，当然要拿出相应的能力了，你别以为其他的卧底什么都没做过，这个顶多是教唆，弥补起来也很简单吧】
　　【草，我好像被说服了】
　　【而且他拒绝琴酒的表情三分凉薄三分讥笑还有三分的漫不经心，明显很不喜欢琴酒吧】
　　谢邀，这是之前留下的坏印象。
　　而且你是怎么看出这么多情绪的？
　　【稳了，现在就差73补充福尔摩斯和教授其实是幼驯染，然后走上了截然相反的道路，我先嗑为敬】
　　【这也能嗑？】
　　【好，（现在还不是酒）的假酒卧底，稳了。】
　　汐见和音看不懂，他大为震撼，虽然这样对他很有利，但是他着实想不到这里面的逻辑，这年头连莫里亚蒂都能是好人了？
　　这些人是不是平时被反转多了，总是想提前预判别人的预判……
　　就算现在是莫里亚蒂，汐见和音还是真诚地觉得他真不愧是被称为犯罪界的拿破仑的男人，在欺瞒人心的地方是有一手的。
　　但是这种敬佩在第二个星期的凌晨四点，他入眠最深的时刻彻底的消失了。
　　柯南冲进了他家――这个房子是官方记录上福尔摩斯的住宅，所以基本上只要在这个房子里，他就会使用福尔摩斯的马甲――然后推醒了他。
　　“快点，夏洛克！有人劫持了银行的系统，如果没能解决的话，天亮后整个国家的金融市场就会彻底乱掉的！”
　　如此熟悉的操作，好像就是莫里亚蒂之前对某个路人说的。
　　结果，这个事情现在还要由福尔摩斯来解决？这合理吗！
　　莫里亚蒂，我一生之敌！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　福尔摩斯：世界上最有名气的侦探，一向以正面形象出场，兢兢业业破案，得到了众多重要角色的好评，被认为是铁黑方。
　　莫里亚蒂：出场即犯罪，假装福尔摩斯迫害他人风评，琴酒欣赏他，安室透警惕他，被论坛一致定性为忍辱负重的卧底。
　　*
　　好多评论和我贴贴哦，快乐！今天还有嘛（扭捏）
　　不会掉马的，目前为止没有掉马的计划，也不精分，喜欢一些迫害主角赶场，这边犯罪顾问怂恿人做坏事，另一边福尔摩斯又得破案，这算不算一种钓鱼执法呢……


第14章 014
　　汐见和音真的不想去，就连热衷于各种疑难怪案的福尔摩斯也不想去。
　　毕竟去了干嘛呢，知道答案解题是最无趣的行为，莫里亚蒂也是他，他还要扮演福尔摩斯去把自己抓起来吗？钓鱼执法也没有这样的。
　　柯南的语气似乎很着急，汐见和音像没听见一样，将头蒙住翻了个身。
　　柯南：“……夏洛克！”
　　“我不想去。”汐见和音的声音听起来完全没有平日里的果决，就像是单纯的不想起床的任性小孩子。
　　“好啦，不要闹了，你不是很喜欢这种类型的案子吗？”柯南坐在他的床边，拍了拍床上耸起的鼓包，“是目暮警官拜托我来找你的。”
　　“凌晨四点让一个小学生来找一个高中生去查案吗。”汐见和音从床上坐了起来，脸鼓成了包子脸，“反正我没有兴趣。”
　　汐见和音都能感觉到福尔摩斯在凶他，但他也没什么理由反驳，他用莫里亚蒂的身份搞的事确实没道理要让福尔摩斯来解决，这也未免太没良心了。
　　柯南很习以为常地安抚他，似乎已经不是第一次做这种事了，“等结束之后我从波洛打包早餐给你送来好不好，乖啦――”
　　“反正我不去。”汐见和音将头扭到一旁，语气不怎么好，“无聊透顶的案子，从手法到动机都粗暴至极，简直是为了犯罪而犯罪的恶毒至极的行为，我不去。”
　　“你怎么知道的？”柯南听到他的话，似乎觉得自己的语气有些像质问，又补充了一句，“我是说，你已经听说了？”
　　“你去。”汐见和音恹恹地说道，他整个人缩在被子里在床上坐着，只有脑袋露在外面，“犯人只是想报复社会，一般的劝说是没有用的，目前来说这次的案件时完美犯罪，但是那种蠢货一定会漏掉什么的，你去看了就知道。”
　　柯南看着他，表情有些犹豫。
　　“讨厌的家伙，真想揍他一顿……”汐见和音小声说道，他半睁开眼，看到柯南居然还在这里，“还在这里干嘛？”
　　柯南摇了摇头，深深看了他一眼，笑着说道，“我中午过来给你送便当好不好？”
　　汐见和音点头，柯南好像才松了口气，这才离开。
　　柯南走了之后，汐见和音重新躺回了床上，只是睡意已经被驱赶了，他现在也睡不着。但就算睡不着他也不想去处理这种案件。
　　汐见和音打开了论坛，论坛里刚更新了他和柯南的对话，后面的内容十分缓慢，似乎是要等这次的案件结束之后才能全部完成。
　　在那段对话中，柯南从一开始的把他当成小孩子照顾，到他故意露出的破绽产生了思考，犹豫了好几次，最终还是没有怀疑他。
　　【柯这种疑心病都没怀疑福尔摩斯，他好爱他，这让我真的相信福尔摩斯做人的人品了，虽然说平时的表现完全看不出来】
　　【这事也确实不是福尔摩斯做的吧，教授说自己是夏洛克，福尔摩斯说“想揍他一顿”，他两之间肯定有什么默契】
　　【……说起来，你们没觉得那个角色其实很好猜吗？自称是教授，对犯罪感兴趣，毫无理由的给福尔摩斯扣锅，这不就是那谁谁吗】
　　【！！你说的有理！】
　　【谁啊谁啊，说出他的名字我们一起震惊好不好，谜语人滚出哥谭！】
　　【莫里亚蒂啊！】
　　【……草，这么明显我为什么一开始没有想到】
　　【我突然觉得黑方还是红方都没意义了，我现在已经完全区分不出来了，总之别这两个人都是黑方就行】
　　【琴酒狂喜】
　　【不可能吧，他们一看关系就很差，福尔摩斯这还是第一次不肯去现场吧，反正之前有柯在他必在，还有安室透，他看起来好像真的是在认真的找助手】
　　【不过他已经很久没有找透子了呢】
　　【透子躲着他吧，上次见到的和他长相那么像的教授，一时不知道怎么面对他也是应该的】
　　【出新的情报了！柯南和透子在现场遇见了！】
　　汐见和音看到这一条的时候，又重新刷新了论坛，果然首楼出现了新的图片，柯南根据他的提示，很快地找到了线索，然而现场没什么人可以让他射催眠针，然后他又遇见了不知为何会在这里的安室透。
　　“夏洛克呢？”安室透问道。
　　柯南回忆起侦探十分抗拒的表情，有些无奈地说道，“有起床气，不肯来。”
　　“这样啊。”安室透明显也很清楚侦探的性格，点了点头，“你来的时候，他有没有说什么？比如这次的犯人，还有别的之类的？”
　　这话问的十分有指向性，柯南几乎没怎么想，就能回答出来，“他对犯人的评价很低，作案手法和动机都十分粗暴……还说了，什么人很讨厌。”
　　柯南说到最后，明显也陷入了沉思。
　　安室透的脸上写着果然如此的表情，他旁边的一格里是回忆中正在和矢田交流的笑着的莫里亚蒂。
　　……
　　汐见和音有些后悔用莫里亚蒂的身份了。
　　他本身也是那种热衷于做些出人意料事情的人，和莫里亚蒂这种混乱系从者结合，这种搞事的意念简直无法控制了，有时候他回到自己或者福尔摩斯的思维方式时，会觉得自己之前的某些想法简直太疯狂了。
　　并不是不好用，只是脱离了控制的情况会让他感觉不舒服。
　　之前说莫里亚蒂会适合去当酒厂当卧底……那叫卧底吗？这明明是放虎归山，莫里亚蒂过去，红黑双方的实力就只能说是悬殊了。
　　好在他是可以脱离莫里亚蒂的身份的，从上次用过一次后，他再也没有用过这张卡，只是当初莫里亚蒂见过琴酒和安室透，那个所谓的犯人倒是不用管，那个人不可能供出莫里亚蒂的，可琴酒和安室透这样的重要角色，也不能让莫里亚蒂就这样凭空消失了。
　　卡……
　　汐见和音忽然想起，莫里亚蒂，好像是他抽出来的，那个系统好像是有每日无料抽卡的，从上次抽过后，他再也没想起来要看，说不定能抽到其他的角色，至少能解决他现在的困境。
　　他想起那边放置角色卡的卡槽一共有三个，现在被福尔摩斯和莫里亚蒂占了两个，他应该还能召唤出一个才对。
　　汐见和音立刻打开了那个抽卡板块，每日无料果然不会累积，但是今天还是可以抽的。他记得时钟塔的同事埃尔梅罗二世有段时间很喜欢抽卡类的萌系手游，还找过他代抽，说他的运气好，甚至专门制作了可以隔绝他与手机直接接触但是可以控制的特殊手套，就为了让他帮忙抽卡。
　　所以汐见和音对于自己的抽卡运还是挺信任的，你看他想要福尔摩斯就抽到了福尔摩斯，在知道莫里亚蒂是这样性格的一个疯批之前，他也是想过要他的，基本上就是想抽什么就能抽到什么。
　　于是汐见和音充满自信地按下了抽卡键。
　　看到光的时候他就知道应该不是角色了，和上次莫里亚蒂出现的彩色光芒完全不一样，最终落在他手上的是一张照片，樱花树下，穿着警服的安室透面无表情地站着，他看上去还很稚嫩，嘴角无意识地向下撇着。
　　“……安室的照片？”汐见和音有些疑惑，为什么这里会出现这种东西？
　　虽然不知道为什么会出现这种东西，但目前看起来好像也没什么用处，汐见和音随手将这张照片夹在了旁边的笔记本里，继续等着论坛的刷新。
　　至今没有找到原因，但汐见和音实在是不怎么会用现代的电器，手机之类的通讯工具黑屏闪退也就算了，大一点的家电，像是微波炉烤箱之类的他都能炸掉。
　　不过他也已经习惯了这种慢节奏的生活，并不觉得有什么不方便，甚至他才是不理解现代人为什么整天都拿着手机的那个。之前在时钟塔教书的时候，他是绝对不允许学生在他的课堂上拿电子设备的。
　　直到有了论坛。
　　类似于sns的功能，但是有着即使是他也可以顺利操作的坚实基础，汐见和音从一开始的爱答不理，到现在基本上有时间就要拿出来刷两下。并且不只是关注所谓的剧情，他偶尔也会看看其他的闲聊。
　　#终究变成了自己最讨厌的样子#
　　大家在等新情报的时候，也不会将话题局限在现在的剧情里。尤其这次的案件虽然看起来紧张，实际上真相已经大白了，犯人在柯南和安室透的努力下肯定逃不掉，而真正隐藏在背后的莫里亚蒂，并不在现场，所以也不会有什么危险。
　　也正因为如此，虽然莫里亚蒂从那次之后就没有再出现过，相关的话题讨论度却一直很高。
　　这么高的热度不利用一把实在是浪费，但是之前的混乱状态还是让汐见和音提高了警惕。
　　“如果做出什么不好的事，我就让福尔摩斯把你撕掉。”
　　汐见和音这样威胁道，眼前莫里亚蒂的卡面上略过一道虹光，随即他自己的状态也发生了变化。
　　少年从眼镜盒里拿出了金丝边框的眼镜，重新睁开眼时那双暗红眼睛中似乎多了些意味不明的东西。
　　“我很久没有这么愉悦的感觉了。”汐见和音从桌上拿起了一个笔记本，随意地翻了两下，“如此的……精力旺盛。”
　　“没问题，去弄出点动静对吧？交给我吧，征服一两个世界之类的事情完全不在话下。”
　　“我无所不能。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音（莫里亚蒂ver）：天晴了，雨停了我又觉得我行了！我要搞事！！
　　*
　　修改，后半部分有大修


第15章 015
　　要说福尔摩斯和莫里亚蒂有什么不同的话，汐见和音觉得应该是他们对于普通人的态度。
　　福尔摩斯对所有人一视同仁的冷漠，除非对方身上有他感兴趣的迷题，他不在乎别人的看法。
　　莫里亚蒂从外表上，比福尔摩斯要温和地多。看起来应该是个好人，可实际上他才是最反社会的那个，他在乎世俗的眼光，但他完全不在意人命。
　　正常情况下莫里亚蒂才是比较可怕的那个人吧？可因为他儒雅的外表，很多人却更愿意和莫里亚蒂交往。
　　“愚蠢。”汐见和音轻轻吐出一个词语。
　　“您说什么，夏洛克老师？”在他身边的年轻女性没听清他的话，有些歉意地问了一句。
　　“不，没什么。”汐见和音弯了弯眼睛，然后将手从女性的臂弯里不动声色地取了出来，“到这里应该没有问题了吧，我刚刚看到追你的人已经放弃了。”
　　“啊，是的！”女子脸上红了一片，忙不迭地对他道谢，“刚刚真是多谢您了，突然被奇怪的小混混跟踪，如果不是您愿意帮我，我真的不知道怎么办才好。”
　　“举手之劳，我很荣幸能为您这样的女士提供帮助。”汐见和音自然地同她道了别，一直目送她到看不见为止。
　　倒也不是他随便走在路上就会遇上有隐情的反社会，这个女性也真的只是路过的傻白甜，如果不是他没什么兴趣，向他求助的危险可比被小混混跟踪大多了。
　　很多人只会根据外表来判断一个人是否可以欺负，而外表往往是最不可靠的东西。简单来说，用柯南来举例子，汐见和音第一次见到他用足球刹车的时候，原地震惊了足足五分钟。
　　但是这个道理并不是人人都懂的，发现被跟踪的人变成了自己，汐见和音也只是无奈地叹了口气，然后朝着更偏僻的路线走了过去。
　　周围的人越来越少，环境也越来越脏乱，身后的出现了杂乱的脚步声，很快，他就被五个奇装异服的男青年包围了。
　　“你这小子，敢动我们的猎物，胆子很肥啊。”其中一个人语气嚣张地说道，还想要伸手去推搡他。
　　汐见和音微微侧身躲过了他的手，眉头微微皱起，就像看到了什么脏东西，说道，“别碰到我。”
　　毫无隐藏的鄙夷眼神让这些原本就是社会渣滓的家伙们更为气愤，说话的人脸都涨红了，挥舞着拳头就要冲上来。
　　汐见和音并不擅长格斗术，虽然无论是莫里亚蒂还是福尔摩斯都有着很好的体术，但他的不擅长并不是简单的努力可以克服的事情。
　　但即便如此，这个混混的动作也太难看了。甚至不需要他多么认真，轻而易举地就躲开了。
　　没有意思，这种垃圾他甚至都没有利用的欲.望，仅仅是多看一眼都会觉得烦躁。
　　好，速战速决吧。那么用哪种魔术比较好呢？首先不能杀人……
　　“你们，挡到在下的路了。”
　　正在汐见和音还在思考的时候，从角落里传来了几声咳嗽，他原本并没有在意这种路过的野猫，直到对方开口才看了他一眼。
　　一个极其消瘦的少年，脸色苍白似乎有着什么隐疾，说话时会咳嗽。黑色的短发，不过耳边的鬓发末端有些白色，从他的穿着来看，并不像是很富裕的样子。
　　这话说的比较委婉，虽然这少年穿的还算整齐，衣角的位置有些破破烂烂的，但应当是这片贫民窟的原住民，从他的外表来说，应该算是比较有能力的人之一。
　　“抱歉。”汐见和音对他产生了兴趣，语气也和刚刚与混混们说话完全不同。
　　看到汐见和音如此的好说话，少年有些惊讶，但也没多说什么，对汐见和音点头示意后就要绕过去。
　　“等一下，我还没让你走呢。”汐见和音叫住了他，语调微微地提高，“我给你让了路，你连名字也不肯告诉我吗？”
　　“但是你也未曾告诉在下你的名字。”少年皱着眉，说道。
　　喔喔，是这种类型啊！
　　汐见和音的眼睛弯了起来，看上去更高兴了，“因为是我先问你的呀，按照正常的社交流程，你应该在说完自己的名字后，再询问我的名字。”
　　“是这样吗？”少年露出了思索的表情，但也应该觉得这种事无关紧要，干脆利落地说道，“芥川龙之介。”
　　“是芥川君啊，那么你有没有……”
　　汐见和音的话还没有说完，一直被无视到看着他们寒暄的混混们终于忍不了了，一群人一起冲了上来。
　　芥川龙之介没想到自己居然也被算了进去，在差点挨到混混的拳头后终于产生了愤怒，顷刻之间，几个混混全部倒在了地上。
　　他捂住嘴咳嗽了两声，看向了毫不隐瞒自己正在摸鱼事实的汐见和音。
　　“你究竟有什么目的。”
　　“对你感兴趣而已。”汐见和音爽朗地说道，他越看芥川龙之介越满意，性格单纯但又不笨，武力值也很不错，真是做邪恶势力走狗的不二人选……
　　芥川龙之介轻轻呼出一口气，眼神平静地看向他，“你要带在下离开吗。”
　　汐见和音摇了摇头，虽说芥川龙之介是很好，但他带他走也没什么意义。当然首先他不是邪恶势力，其次就算要做邪恶势力，他也要做最大的那个。
　　芥川龙之介没有犹豫地转身就走，汐见和音没忍住笑了声，再一次叫住了他，“但是你能等的话，我过几天可以来接你。”
　　芥川龙之介沉吟了片刻，追问道，“为什么过几天才来？”
　　“因为我现在一无所有啊，想收留你的话至少要有个……”汐见和音伸出手比划了一下，“有个看得过去的组织吧，否则我怎么好意思开口叫你跟我。”
　　芥川龙之介看起来很认真地思考了起来，并没有对这个人说的话产生什么质疑，他抬起头看向汐见和音，“那么要几天？”
　　汐见和音露出了思索的表情，他单手扶着下巴原地踱了几步，才对芥川说道，“七天。”
　　……
　　在从暗巷里出来后，汐见和音的心情还是不错的，也许是刚刚做了好事的原因，他的恶人运到达了顶峰。不仅十分幸运地避开了好像正在找他的柯南，还找到了一份很不错的新工作。
　　汐见和音手上的动作没有停，他穿了身有些花哨的衬衣，在将混合好的酒液倒入刚刚用冰块冰过的高脚杯后，动作轻柔地将切成小段的柠檬放了进去。
　　“维斯帕马天尼，请慢用。”他将杯子推到客人面前，看向了旁边等候的另一位客人，“客人？”
　　有着银白长发的男人目光复杂地看着他，却并不打算接过那杯酒。
　　“您有什么想法吗？我推荐血腥玛丽。至于其他的，威士忌，琴酒……或者说，您来这里是为了喝一杯乌龙茶的？”汐见和音自顾自地说着，从旁边的水壶里倒出了一杯纯净水，放在了自己的面前，“总之，请消费吧，仅仅是喝水的话，我会把你们赶出去哦。”
　　“你为什么会在这里。”琴酒就像完全没听到他的话一样，询问道，“你喜欢这种生活？”
　　“说是喜欢，也没有到那种程度了，不过是维持生计而已。”汐见和音手中擦着一个玻璃杯，居然回答了琴酒的问题，他露出了微笑，“靠自己的努力获得工资，这是一件多么幸福的事情。”
　　他说的话琴酒半个字也不肯信的，但这次倒是个不错的机会。
　　从上次见面起，他就觉得这个人很适合组织了，虽然他一开始把他误认成了福尔摩斯，然而在他的试探下，福尔摩斯似乎是并不清楚这个人的事的。
　　如果说拉拢福尔摩斯是在可与不可之间，教授就是他势在必得的了。
　　不能打草惊蛇，这个人比福尔摩斯还要狡猾……
　　“这就是「1」了。”少年忽然说了句什么，琴酒看向了他，并没有想到这句话的含义。
　　“我的意思是，这是我当调酒师的第一天。”汐见和音回看了过去，“有趣，但是也很累。琴酒先生有什么新的工作可以介绍给我吗？”


第16章 016
　　安室透盯着面前的屏幕，试图从中找到什么有价值的线索。
　　他正在查那个目前为止连名字也不清楚的「教授」的资料，除了在那个夜晚见过一面，以及从他戏谑的取名知道他与夏洛克相熟外，别的资料都是0，这个人就像凭空出现的神秘人，时不时地对他们造成些影响。
　　这还是夏洛克的提醒，他才注意到的。
　　东京原本就是犯罪率极高的地区，最近更是事故频发，大家都忙得团团转，搜查科的刑警几乎每天都在加班，都是些很容易侦破的小案子，可架不住多而杂，他偶尔去警视厅的时候，都能感觉到空气中弥漫的焦虑。
　　在这样的环境中，比以往还要散漫的夏洛克就变得异常的显眼，原先还经常往现场跑的侦探已经不去现场了。上次安室透去找他的时候，一向价值导向行动的侦探居然无聊到坐在花园的躺椅上拉小提琴（重点是拉的很好），就算有案子也没办法引起他的兴趣了。
　　“抓不到真凶，去现场也没有意义。”
　　然而实际上每次的凶手都能正确的缉拿归案，可夏洛克这样说了后，安室透便也上了心，将那些案子全部整理出来，然后进行总结。
　　没有破绽，犯人的口供可以得出，他们的作案都是有明确的动机和充足的理由的，完美到安室透都觉得想要从中找到问题的自己十分牵强，但出于对夏洛克的信任，还是让他找到了些蛛丝马迹。
　　但仅仅是这样的「蛛丝」不可能成为指控他的证据，就连夏洛克也表现出了难得的消极情绪，安室透也只能自己慢慢地搜集和教授有关的事情。
　　这项工作进行了这么久，他连对方的名字都不曾知道，甚至只能从夏洛克来查。
　　而夏洛克只会更难查，他刚刚在警方内部出名的时候安室透就查过他了，他的所有资料都是高级机密，身份只有一页……像这样的人，安室透见过两类，一类是他自己这样的卧底，另一种则是洗白的□□。
　　但无论哪种可能性，夏洛克都应该是可信的。
　　安室透陷入了沉思，忽然间他的思绪被手机的闹钟打断了，他无意识地拿起了手机，上面的信息提示让他一下子清醒过来了。
　　――任务。
　　安室透急匆匆地开车朝着约定好的地方赶去，原本他提前就猜到自己可能会忘记，订了闹钟预留了些时间，但刚刚他因为太过沉浸于其中，把闹钟的时间按掉了一次，现在的时间久变得有些紧张了。
　　其实他这次主要的任务是带新人，按理说，他身为有酒名的高级成员，并不需要这么重视这次的任务。可这次又与往常不同，这么多年来，他作为波本第一次接到带新人的任务。
　　安室透觉得自己的卧底工作应该算是成功的，可组织从来没让他引导过新人也是事实，就像是担心他做什么手脚一样，所以这次他准备了很久，一定要做出点什么的。
　　如果顺利的话，能够进一步得到组织的信任，从这个角度来说，这次的任务并不比他正在查的教授的真实身份简单。
　　约定的接头地点在市郊的一座教堂附近，他将车停在了附近的广场，下了车准备去找那个应该由他来指引的新人。
　　组织的成员之间几乎是互相不清楚身份的，安室透在组织卧底了这么久，除了比较熟悉的劳模琴酒和贝尔摩德几个人，其他人他也只是隐隐约约听过名字的程度。
　　甚至像是今天这种带新人的任务，他其实也并不清楚那个新人的姓名和长相，想找到的话，就只能是靠暗号。
　　……所以那个新人到底在哪里？
　　大约是礼拜日的原因，今天教堂附近的人特别的多，想要在人群中精准找到一个不知道姓名样貌的人，一点也不容易。
　　安室透不动声色地四处张望着，视线忽然被一个人夺走了，并不只是他，许多人都在看那个方向。
　　午后的阳光斜斜地落在了少年身上，为他镀了一层金边。在他伸出的手上停留着一只白色的鸽子，看上去自由且舒展。
　　不远处就是充满了圣洁气息的教堂，微风吹起了少年的衣角，温柔地就像是降临人间的天使。
　　那个少年朝着这边微微一笑，安室透听到了身边的人不自觉地喟叹，他却没有任何欣赏的心情，指尖都有些麻。
　　和夏洛克一样的那张脸，和夏洛克从来不会出现的温柔的微笑，不会错的。
　　分明是「恶魔」。
　　……
　　汐见和音终于等到了新的队友，只是没想到来的是安室透。
　　在他向琴酒发出了组队邀请后，琴酒从善如流地接纳了他，并且立刻带他进了组织，和他做了几次任务后，看着他的眼神却越来越复杂，今天则是干脆不来了，通知换了人来带他。
　　在笔记里记下琴酒的心理承受能力有待增强后，汐见和音就开始等着下一个可以迫害……可以好好相处的酒了。
　　安室透吗？好像也不错……
　　“下午好，前辈。”汐见和音走到了安室透的面前，笑着打了个招呼。
　　安室透的眼神有些复杂，古怪地重复了一遍，“前辈？”
　　“最近不是很流行这种后辈类型的角色吗？”汐见和音仰着头看他，表情相当地阳光，“因为是第一次和你见面，我还以为这样可以讨你欢心。”
　　安室透无法控制地后退了半步，表情和惊喜半点都不沾边，只能说是惊吓，无论从哪个角度……他知道面前这个人不是什么简单的角色，表现出来越温柔越应该警惕，而且，这个少年和夏洛克长得太像了，他有种夏洛克ooc了的惊吓感。
　　……真的很可怕！
　　“叫我波本就可以。”安室透做了好久的心理建设，才说道。
　　“那么波本前辈，我们现在要去做什么呢？”汐见和音注意到安室透的不自在，故意又叫了一遍。
　　“……先离开这里。”安室透最终放弃了和他争称呼的事情，破罐子破摔地先走一步。
　　因为只是交给新人的任务，任务总体上还是很简单的。他们的任务目标是一个研究软件工程的社长，应该在上周交的某个程序并没有被送到规定的地方，并且对方也表现出了想要脱离组织的意图。
　　他们需要先对他进行监视，一旦对方决定背叛，就要立刻解决他。
　　不算难，但是要花时间监视，最好是想办法混到他的身边。只不过这位社长因为心虚，现在身边禁止任何陌生人靠近，甚至连吃饭都要在别人吃过后才肯下口。
　　“我们先暂时在附近监视他，掌握他的行动规律后再想办法接近他。”安室透对坐在他车上副驾的汐见和音说道，对方却好像没听到一样，安室透稍微提高了声音，“J？”
　　对方还没有代号，虽然说让安室透叫他夏洛克，安室透却不愿意叫这个名字，最后折中地给了他一个字母暂且做称呼。
　　“好，没问题，都听你的。”汐见和音回答地很快，但从敷衍的应答可以看出他完全没有在听。
　　实际上他确实在走神看论坛，这个任务实在是没办法提起他的兴趣，相比起来论坛的内容就要有趣多了。
　　论坛刚刚更新了，一边是柯南和少年侦探团的朋友们受到同班同学的委托，来调查最近变得很奇怪的身为软件公司社长的父亲，另一边则是他与安室透坐在车里监视那位社长办公室的画面。
　　比起好像是日常轻松流的柯南那边，他们这边引起的交流更多。
　　【这是福尔摩斯还是莫里亚蒂？看衣服好像是莫】
　　【肯定不是福尔摩斯，福尔摩斯笑不出这么甜】
　　【主要是他和透子在一起，我还以为是福尔摩斯呢】
　　【叫的波本诶，这是在做任务吧？任务目标就是柯这次的委托人？】
　　【所以莫里亚蒂还是进了酒厂吗……】
　　【这不是当然的吗，当初大家就在猜他是卧底，那么莫里亚蒂应该是第一个由大家看着进入酒厂的卧底（欣慰）】
　　【水厂（确信）】
　　【所以说这次是两个假酒做任务？而且还有柯南在，这次委托人可真幸运啊】
　　论坛里更新到了汐见和音和安室透的部分，看起来正在认真监视任务目标的汐见和音，以及正在观察他的安室透，安室透不自觉地将他与福尔摩斯做了对比，并且插叙了他早上查福尔摩斯资料的回忆。
　　【这是在怀疑福尔摩斯吗】
　　【怀疑了吧，我觉得那句说夏洛克应该可以相信的话更像自我安慰，就像是勉强自己相信这话的样子】
　　【主要福尔摩斯看起来真的很可靠……我现在看到福尔摩斯都有种奇妙的安全感，别说他们这些真的看着福尔摩斯破案的人了】
　　【但是这更可怕了不是吗？大家都这么信任的人，一旦……】
　　【等一等，你们看这里，福尔摩斯的档案不对劲！[以前的档案截图.jpg]福尔摩斯的档案只有一张纸啊，这不合理吧？就算是只把从幼儿园到现在的学校列一遍，都不止一张纸了吧】
　　【……细思极恐，所以说福尔摩斯真的是黑方了？】
　　【透子都没觉得只有一张纸不对劲的话，那么福尔摩斯的身份就应该是特意隐藏起来的，这种细节的地方73向来都很认真。给我们展示了福尔摩斯的身份有问题，但是又暗示这是合理的问题，综上所述，福尔摩斯极有可能是红方】
　　【而且福尔摩斯这种名字，一看就是假名吧，档案也应该是配合做出来的】
　　【突然合理起来了！】
　　汐见和音看到论坛总算是将福尔摩斯往红方猜测，突然有些感慨，明明他一开始就有认真塑造福尔摩斯严谨认真的正义形象，结果因为烟雾弹，出场这么久一直被当做是黑方。
　　反而是仅仅出场一次，并且完全没做什么好事的莫里亚蒂被认为是苦大仇深的红方，看来他们过去被那位擅长放烟雾弹的记录者坑了很多次啊。
　　但是现在放松警惕还太早了。
　　“波本。”汐见和音叫了安室透的名字，在安室透闻言看过来的时候，他露出了一个笑容，“你想知道我为什么要用夏洛克的名字吗？”
　　安室透顿了顿，看向他的眼神中明显多了些戒备，语气上倒是没什么变化，说道，“我没有兴趣。”
　　汐见和音笑了起来，语气轻快地安抚道，“不要这么紧张嘛，我只是想找个话题聊聊。”
　　“而且，你真的觉得，福尔摩斯是什么好人吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　莫里亚蒂：他确实是，我证明。
　　还是莫里亚蒂：但是我不是:)


第17章 017
　　听到他的话，安室透礼貌地露出一个微笑，没有接话。
　　这倒是很正常，在安室透心里福尔摩斯当然是更可信的，就算他现在拿出来福尔摩斯实际上和他是同伙的证据（虽然并没有这种东西），安室透也不会因此更相信他。
　　他原本就不是为了获得安室透的好感，这话也是专门说给论坛听的。
　　论坛那边的观测者们，看似拥有着比身在局中的他们更多的信息，实际上他们获得的也只是经过记录转述的第三手信息罢了，获得的内容十分受限，并且会受到记录者本人的影响，如果他想要隐瞒某件事是很容易的。
　　最简单的例子就是福尔摩斯的身份，他们没办法直接接触到福尔摩斯，只能从他的行为以及别人对他的评价来推测他的立场。但这种评定标准十分的不稳定，福尔摩斯就一直在红黑阵营左右横跳。
　　但这种横跳对汐见和音来说是有利的，那些人嘴上说着希望福尔摩斯是红方的话，实际上身体却很诚实，在他表示福尔摩斯可能并不是好人之后，变得异常地兴奋。
　　这种观测者们高兴，汐见和音也擅长处理的混乱场景是他喜闻乐见的，汐见和音也乐得做些更出格的事情让他们保持着兴奋的情绪。
　　“你这么防备我，我也很难做啊。”汐见和音说道，他看向了安室透，“还是说你不喜欢听我讲福尔摩斯的坏话？”
　　“这和福尔摩斯没有关系。”安室透并不接他的话。
　　“我们现在是同伴吧，你要不要试着更相信我一点？”汐见和音露出有些无奈的表情，“我没有想过要害你。”
　　“工作的时候还是专注点吧，新人。”安室透不想跟他说太多，他也没什么自信能在对方的语言攻势下全身而退，毕竟这可是最近警方的心头大患，可怕到明明所有事都与他有关，可就是没有证据的家伙。
　　“现在叫我新人，说不定明天我就升职了呢。”汐见和音说道，他从工具包里拿出了一小架望远镜，摆弄着刻度距离。
　　“至少现在有酒名的是我，你是配合我行动的手下。”安室透虽然不想与他有什么交流，但也不会在这种地方示弱，何况也不需要，组织内部的等级是十分森严的，身为有酒名的高级成员，他可以随意的对面前的人下达命令，“没有我的允许不要说话。”
　　“好吧，那就听你的。”汐见和音看上去相当好说话，无奈地语气让安室透觉得好像自己有些过分。
　　但这只是这家伙的表象罢了，绝不能被他骗到。
　　总算老实下来了。安室透松了口气，重新看向监视的办公室，出乎意料的是那里已经没有人了，而在不久之前，那边吵吵闹闹的有一群小鬼，其中有一大半都是他认识的少年侦探团的小孩子们。
　　“人呢？”
　　“刚刚和任务目标出去了。”
　　我不是在问柯南……安室透不想去思考为什么汐见和音默认他询问的是柯南，思考也没有用，只能让他感觉到压力，还不如装作没听懂。
　　“你刚刚为什么不说……算了。你看到他们去哪里了吗？”安室透想也知道对方肯定会把锅推给他不让说话，干脆问了另一个问题。
　　“大概是去报警了吧。”汐见和音的语气轻快，舒适地靠在了座位上，指了指安室透膝盖上的监听设备，“他说担心通话被监听，所以在小侦探们的陪同下亲自去警局了。”
　　“……报警？”安室透不可置信地问道。
　　“嗯，我稍微懂一点唇语，他们确实是去报警了。”汐见和音点点头，确认了这个事实。
　　安室透抬头看了看天空，在心中默默告诉自己不要生气，而且他又不是真酒，没必要有这么强的事业心，
　　他总算是明白为什么会轮到他来带新人了，他早在上次和琴酒出任务的时候就看出来琴酒对他有意见了，这一定是纯黑的报复。
　　太恶毒了，琴酒。
　　安室透沉默着启动了车子，朝着警视厅的方向行驶去。
　　事情到了这个地步，他们的任务已经可以宣告失败了。在他的监视下，任务目标跑了出去，并且目的地还是警察局，但他还是打算先跟上去再考虑其他的事情。
　　汐见和音也难得安静地坐在那里，可太老实却让人觉得他是不是存着什么坏心思，安室透刚打算说点什么，就看到了柯南一行人。
　　六个小孩子看上去有些束手无策地站在街道的中央，柯南倒是冷静，独自低着头思考着。而安室透他们重点要观察的任务目标，理论上是这行人中唯一的成年人，却不在这里。
　　“地上有挣扎的痕迹，走在路上被绑架了？”汐见和音眺了一眼，十分专业地说道，“从一群小鬼中挑了强壮的中年男性，看来他们和我们的目标是同一个。而且我们都只是跟着，到底谁才是反派啊。”
　　……反派也要比！
　　安室透将车停在路边，解开了安全带，对汐见和音说道，“我去看看，你留在车上接应我。”
　　他下了车，朝着柯南的方向跑了过去，目标的女儿正抱着步美在哭，其他几个小朋友七嘴八舌地讨论着目标到底被绑到哪里去了。那些孩子都没有露出害怕的神态，似乎是已经习惯这种事情了。
　　“安室哥哥！”步美看到他，有些惊喜地叫了一声。
　　“我路过的时候看到你们都在这里，发生什么事了吗？”安室透开门见山地问道，他与柯南的视线一瞬间交织，然后两人都明白了什么一般若无其事的移开了。
　　“是大户同学的爸爸，刚刚……诶，夏洛克？”柯南刚要解释，就看到了熟悉的人，然而他很快反应过来这并不是侦探，有些不好意思地笑了笑，“不好意思，我认错人了。”
　　汐见和音微微摇头表示不在意，对安室透解释道，“我觉得我应该能帮上忙，所以就过来了。”
　　安室透也没真觉得汐见和音会在车上等他，对于他的出现并没有多么吃惊，并且还考虑到自己在少年侦探团面前的人设，勉强介绍了一下，“这是我的同事。”
　　“波洛的新店员吗？”光彦有些好奇地问道。
　　“还是毛利叔叔的新弟子？”元太也问道。
　　“说不定是警局的同事……开玩笑的。我正在跟前辈学调酒，虽然很想邀请你们来玩，但酒吧这种场所还是有些少儿不宜。”汐见和音弯起眼睛笑了笑，他随口开玩笑却让安室透差点窒息。
　　柯南的表情更奇怪，这个长得像夏洛克的少年说的每句话都很随意，但又好像每句话都在点子上，然而看安室透的表情，对方似乎并不觉得这是玩笑。
　　但外貌相似并不代表他们有什么关系，虽然猛然间认错了，但柯南几乎是立刻地分出了他和夏洛克的不同。
　　不一样的，他们是毫无关系的两个人。面前的这个人看上去温和文雅，很难对他产生坏印象……可是，很违和。
　　步美他们虽然不认识汐见和音，但都是自来熟的开朗小孩，没有多么拘谨，很快把汐见和音当成了自己人，三言两语解释了现在的状况。他们刚刚帮助同学与父亲破除了误会，并且在柯南的提议下决定去报警来解决父亲现在的困难。目标大概是知道如果报警自己也会被抓起来，但为了女儿的安全还是下决心去了。
　　没想到在路上的时候，意外发生了，先是有人向目标问路，然后在目标认真解释的时候，另一个人从后面打晕了目标，几个人动作迅速的将目标绑走，却没有对这几个孩子做什么。
　　“我记了车牌，但那应该是赃物。”柯南说道，他原本想追上去，可又没办法扔下这几个孩子不管。而且要是他离开了，连女儿也被绑走就糟了。
　　“原来如此，不如我们分头去找吧。”汐见和音提议道，“兵分两路，一队去追车，另一队去继续报警。”
　　“也好……”这个提议是很顺应柯南的心思的，然而他还没来得及赞同，忽然感觉衣角一沉，微微转过头，灰原哀抓着他的衣服，整个人都在瑟瑟发抖，看上去十分的可怜。
　　“灰原？”柯南小声叫了她的名字，很快他想到了灰原上次出现这样的状况是为什么，他看了汐见和音一眼，“他吗。”
　　灰原哀曾经也是组织的一员，因为姐姐决心脱离组织。平时虽然是个冷静又成熟的人，但一遇上组织的事情就容易失控。她出现这样的反应，说明有组织的人在旁边，而唯一可疑的就是那个突然出现的少年。
　　“我没见过他，但是他身上有很可怕的气息。”灰原哀的呼吸有些不稳，小声而急促地说道。
　　“在讨论分组吗？”
　　两人都没注意到的时候，汐见和音突然出现在他们的身后，这两个小学生外表的孩子都露出了惊吓的表情。
　　汐见和音倒也没这么恶趣味去偷听他们的谈话，而且也不需要，论坛那边正在实时转播。灰原哀的组织雷达简直是bug一样的存在，只是在人群中多看了他一眼，他在论坛出现的画面就多出了几道看上去不像好人的阴影。
　　柯南的慌乱并没有多久，他朝汐见和音的方向跳了一步，装出天真的小孩子的表情说道，“那我和大哥哥一起去追车吧！我记住了车牌号，一定能帮上忙的！”
　　“我倒是没有问题，或者你还是更想和……他一起？”汐见和音将「波本」的读音绕了一圈，最后还是没有说出来，指了指安室透问道。
　　留下你和这些小鬼在一起我更不放心好吗？如果是平时还有灰原，但是灰原现在就像受了惊的兔子一样缩在那里，他怎么敢把他留下。
　　柯南和安室透交换了一个眼神，都从对方的眼中看到了无奈，柯南点头确认，说道，“但是安室哥哥有车吧，送大家去警局比较方便，而且大户同学受了伤。”
　　“我把他们送去之后就会来找你们，如果找到他们的话，你们也不要轻举妄动，等我带支援过来。”安室透也默认了这个分组，说道。
　　“也只能这样了。”汐见和音说道，明明事情都是按照他的想法来进行，他却露出了一副自己是没办法的表情。
　　还没开始追犯人，柯南第一次感觉到了累，但还要强颜欢笑装成小孩子去套汐见和音的话。夏洛克应该知道什么吧……柯南现在真的很希望夏洛克会用手机，这样他就可以去询问有关的信息了。
　　而且，夏洛克最近的心情很不好，也是因为这个人吗？
　　“你好像在透过我看另一个人。”如今只剩下他们两个相处，汐见和音是很自在，还同步开着论坛看大家的讨论，目前一切都如同他的期望般进行。
　　总是让论坛猜他究竟是红方还是黑方，一次两次比较有趣，次数多了他也会觉得麻烦，这次是个好机会，干脆确定下来吧。
　　柯南有些尴尬地笑了笑，他的大脑也在飞速的运作，“因为大哥哥看起来很像我认识的一个人。”
　　“哦，夏洛克吗。”汐见和音忽然冷淡了起来，语气里还带着一丝不易察觉的轻蔑，“我可不会输给他，如果你多和我接触些，就会发现我比那个家伙强的多。”
　　他说着停下了脚步，唇角勾起一抹微笑，凑近了柯南，语气也变得轻柔起来，仿佛刚刚那些刻薄的话不是他说的一样，“而且，我们长得很像吗？没有吧，我觉得我比他要时髦的多，而且也更帅，对吧？你仔细看一看……”
　　不，凑近看你们更像。
　　柯南沉默了，但对方明显是不得到答案不肯罢休的，绞尽脑汁地找不同，“你笑起来就不像他了。”
　　汐见和音：“……啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　福尔摩斯看柯南：华生，代了。
　　柯南看莫里亚蒂：夏洛克，代了。


第18章 018
　　汐见和音平静地关上了论坛，倒不是因为他怎么样，而是论坛里现在喜气洋洋的，他都快不认识「哈」这个字了。
　　等到两人出发有一段时间了，才开始有人讨论起刚刚的剧情。
　　【笑死，继福尔摩斯之后莫里亚蒂也被官方锤黑了#红方还有救吗#】
　　【有一说一，福尔摩斯根本没锤黑吧，锤他的人是莫啊】
　　【莫也没说黑吧？只是加入了酒厂而已，又没说是真酒，而且他出场的时候还没加入，现在也管透子叫仙贝呢】
　　【哀的酒厂雷达都起作用了，万一73就是想写个从新人开始努力上位的新酒呢】
　　【从加入开始努力吗……我寻思也没从莫里亚蒂身上看出黄金精神啊】
　　【哀对假酒也响过雷达，现在判定太早了】
　　【其实本质上酒厂雷达就是危险性吧，我倒是希望莫里亚蒂是黑方，他出场好帅，我太喜欢那种控场感了……不要什么帅哥都往红方塞啊！给我们黑方留点纯粹的坏人吧！】
　　【琴酒：？】
　　【从目前出场的人来看，透子和他说话的时候谨慎过头了，甚至已经不在乎自己可能出现的漏洞，把注意力全放在了不要被他带偏上。柯南的表情也很凝重，能让柯南露出这种表情的人我觉得可以再仔细考虑一下他的身份了……最后就是哀的雷达，红方这么多人都对他有怀疑，我觉得莫里亚蒂是红方的可能性真的不大】
　　【不知道是不是我错觉，我感觉他说的每句话都饱含深意，什么开玩笑说警局的同事，还有跟透子学调酒之类的】
　　【啊，这么一说好像是威胁一样】
　　【那柯南单独和他在一起不是很危险？虽然柯南能踢直升飞机，但这未免太近了，我现在好怕莫里亚蒂从口袋里拿出把刀直接把柯南捅了】
　　拿刀捅人也太没有美感了，是男人就拿加特林扫射……等等，脚踢什么？
　　汐见和音假装若无其事地看了柯南一眼，柯南很敏感地注意到了他的视线，抬起头对他露出个假笑。
　　错别字吧，应该是打错字了。
　　【不可能，莫里亚蒂一看就是老剧本组了，这种人都很不会打架的】
　　【柯导还能踢卫星呢，谁说剧本组不能打架！】
　　……我不行！
　　【剧场版就不要拿到本篇说了，万一莫导能控制小行星撞地球呢（狗头)】
　　【福尔摩斯也行！我们福导可以控制两个小行星！】
　　【那福尔摩斯总可以确定吧？他肯定和莫里亚蒂是相反的立场，好想看他们同框】
　　【这肯定，莫里亚蒂完全不隐藏对福尔摩斯的恶意，就他们这名字能在一个阵营得是多想不开】
　　【那岂不是这两人中必有一瓶真酒？】
　　“到了。”
　　柯南突然停下了脚步，对汐见和音说道。
　　他们在一个废弃的工厂的外面，柯南四处看了看，找到了他追的车。黑色的轿车孤零零的停在空旷的厂区外面，看上去就像一个陷阱。
　　汐见和音蹲了下来，他面前有几枚脚印，稍微观察了几秒钟，他说道，“加上目标，一共有四个人。”
　　“我们找地方等安室哥哥他们过来吗？”柯南问道。
　　“对面人并不多，但是要考虑人质的安全……暂时躲起来也行。”汐见和音回答道。这周围都是平地，唯一的遮蔽物是在路中间的轿车，想找到合适的地方躲起来还真的不容易。
　　柯南和他想到一个地方去了，两人对视一眼，一同朝着车的方向过去了。
　　车窗是开着的，隐隐约约地从空气中传来了抽噎声，居然是从车里传来的。
　　并不用走多近就可以看到躺在车里的目标了，目标的脸上被揍了几拳，看起来有些狼狈。车上只有他一个人，明明是清醒的，但是他却一声都没有呼救，甚至没有任何的自救行动，只是躺在车上默默地落泪。
　　在他的西装之外，用粗糙的手法绑着正在倒计时的炸弹，上面的时间还有不足一个小时，也许这就是他生命的最后一小时了。
　　看到汐见和音的时候，他的眼睛倏然亮了起来，但仍然不敢有任何动作，他小声地哀求道，“救救我……求求你了……救救我……”
　　柯南踮起脚往车里看，那种炸弹他见过的，是传统的水银柱炸弹，不能轻易的移动，很容易爆炸。
　　他下意识地看了汐见和音一眼，他笑着，但是那笑容并没有深入，只是做出了这样的表情而已。
　　事实也是如此，这个人笑起来就一点也不像福尔摩斯了。至少，福尔摩斯是会尊重生命的。
　　不过现在还有其他的问题，能不能成功拆弹反而靠后了。柯南之前拆过一次炸弹，让他来做也不是不行，但是现在他们并没有趁手的工具。
　　并且另一方面，这周围……应当还有埋伏。
　　受害人明晃晃地绑了炸弹在车上，这明显是有问题，周围没有车辙，还有一个紧闭着大门不知道里面有什么的仓库。
　　柯南警觉地注意到了仓库那边的一个小窗口，如果有人从那里开枪的话，他们就是完全被动了。
　　“有监听。”柯南还在想办法的时候，汐见和音蹲了下来，小声地在他耳边说道。
　　柯南微微睁大了眼睛，慎重地点了点头。
　　“车上应该有其他的炸弹，就算拆掉了他身上的那个，如果是定时还好，不是的话另一个随时都有可能被引爆。”他低声地说道，看上去十分认真，“我们要先找到在暗处的人……警方那边还要多久才能到？”
　　柯南看了眼手机消息，正好安室透给他发了邮件，他将屏幕亮给汐见和音看，“十分钟。”
　　“在警察到来之前我们把这件事解决掉。”汐见和音说道，他看向柯南，轻声细语地说道，“我会尽力保护你的，我知道你不信任我，但至少……和我组队的时候，不要背叛我。”
　　柯南一愣，这话的内涵有些奇怪，他分不清汐见和音到底是以什么样的心情说出这句话的。
　　背叛这个词……
　　在稍微布置过后，两个人一起离开了仓库，就在他们走了没多久，有什么人悄然探出了头。
　　“他们走了？”一个人皱着眉说道。
　　“两个小鬼，估计去叫警察了。”另一个人回复说道，他的声音听起来有些凶煞，“炸死几个小鬼没什么意思，如果能炸死警察的话，嘿嘿。”
　　另一个人配合地笑了起来，然后说道，“我去看一眼，刚刚他们说的话都没听见，不知道搞什么鬼。”
　　“那我也去。”他的同伙说道，跟了上去。
　　两个人走到那个车旁边的时候，看到了他们抓来的那个人露出了惊吓的表情，一个绑匪假惺惺地说道，“真是不好意思啊，你受累了。”
　　“只怪你得罪了人，对方特别指定抓你的，我个人而言还是更喜欢听小孩子的尖叫。”
　　“你们……你们放了我，我、我有很多钱……”目标哀求道，他说话的声音都在抖。
　　“我们不需要钱，只是缺少刺激。”绑匪笑嘻嘻地说道，然后对旁边的人感慨道，“那次的咨询果然很有用，幸亏我去了，要不也不会遇上这么有意思的事。”
　　“是啊。”另一个人说道，他从口袋里拿出了一个按钮，轻松地说道，“等一会警察们拆了你身上的炸弹，我就立刻按下这个，去黄泉的路上有人陪你可真不错啊，对吧？”
　　忽然间他的手上一痛，按钮啪嗒掉落在了地上，绑匪定睛一看，打中他的居然是个黑白色的足球。
　　顺着看过去，不远处有个穿着蓝色西装的小学生，脚上颠着个足球。从背光的角度看不见他的表情，但是很明显，那个球就是他踢出来的。
　　“哪来的足球……”他一边说着，一边立刻蹲下去捡，捡起来的东西却被另一个替代了。
　　汐见和音蹲下捡起来那个按钮，在手里把玩着，“去黄泉的路上，现在也有你们陪伴了，真不错啊。”
　　“你想干什么……”绑匪露出了惊恐的表情，让他们去剥夺别人的生命是很自然的，但是自己的安全受到了威胁，也是会害怕的，“你不怕车上的人也会死吗！”
　　“反正你们也跑不掉了。”汐见和音笑着说道，他听到了警笛的声音，“警察马上就要来了哦，要不要趁现在按下这个，这样就不会被抓住了。”
　　“你是笨蛋吗！不会被抓住，命都没了！”绑匪大声说道，他有些惊惧地看向汐见和音。
　　“那个，我们会自首的，而且这个炸弹也还有很长时间，很快就能被拆掉了……看在我们什么都没造成的份上，让我们被警察抓起来吧……”
　　柯南：“……”到底谁才是罪犯啊。
　　“可是我不想这么做呢。”汐见和音语气轻飘飘的，他瞥了他们一眼，就像忘记了柯南的存在，“原本我已经可以收工了，但是因为你们让我延长了工作时间。”
　　实际上就算他们没来，现在目标也该到警局了。
　　“人终有一死，目标现在死掉的话，我就可以顺势把事情推到你们头上，这样大家两全？”汐见和音提议道。
　　虽然对方说着危险的话，但并不吓人，柯南能明显地感觉到汐见和音并不是真心的，所以也就随便他去了。
　　哦我想起来了，你还真的不是什么好人。
　　两个绑匪被绳子绑了起来，坐在了车边，警笛声也越来越近，柯南却反而不放心了。他露出了可爱的表情，朝着汐见和音走了过去，“大哥哥，这个按钮暂时由我来保存好不好。”
　　空旷的郊外很多声音都会听得很清楚，十几辆警车依次停在了外面，汐见和音此刻却越发平静。
　　“当然可以了。”他弯起眼睛，就在要将按钮递出去的时候，停了下来，表情也变得严肃起来，“柯南君，我们刚刚说，包括目标在内，一共有几个人来着？”
　　柯南没能接到按钮，但听到汐见和音的话时，大脑迅速地运转起来。过来时地上的脚印，从大小和分布以及数量来看，分明是……
　　“四个人？”
　　“但是现在只有三个。”汐见和音露出了惊讶的表情，忽然他抬起了头，看向了仓库的小窗。
　　“小心――”
　　有什么人在提醒他们，同时是破空而来的是没有装□□的枪声，世间地一切都变得如此缓慢。
　　子弹是冲着柯南过来的，这么近的距离躲都没有办法，同时刚过来的警方那边，出声提醒的安室透同时朝着子弹过来的方向开了枪。
　　躲不过。
　　柯南这样判断道，他稍微调整了一下身体的姿势，以希望不要伤到重要的器官，同时下意识闭上了眼睛。
　　……
　　想象中的疼痛并没有到来，他睁开眼，穿着风衣的身影背对着他，只不过并不稳，能看到他的身体在微微地颤抖。
　　汐见和音支撑不住地跪在了地上，一只手捂着腹部，血液很快渗透了出来，空气中弥漫着血液的味道。
　　“喂！”
　　柯南来到他身边蹲了下来，很难说明自己的心情。
　　他的脑海中忽然浮现了刚刚汐见和音说的话，少年的脸上没什么表情，但是却承诺了他「我会保护好你的」。
　　“怎么样？”安室透也跑了过来，有些焦急地问道。
　　“有点痛。”汐见和音的脸色苍白，但还是笑着说道。
　　“你为什么要……”柯南虽然知道现在并不是问问题的时机，但还是没忍住开口。
　　“我没有骗你。”汐见和音弯了弯眼睛，然后看向了安室透，“你也是。”
　　「也许是警局的同事……开玩笑的。我正在跟安室前辈学习调酒。」
　　「我们现在是同伴吧？要不要试着相信我？」
　　……
　　警察们分工明确地去拆弹和押送犯人，佐藤警官也为他们安排了警车送受伤的汐见和音去医院。
　　取子弹并不是大手术，快的话十分钟就可以结束。安室透和柯南两个人在手术室外面待着，没有一个人说话。
　　“你怎么想？”柯南还是没有忍住，问道。
　　“我不知道。”安室透诚实地说道，他露出了思索的表情，“有点刻意，但是他救了你，应该没什么必要吧。”
　　“我明天打算去找夏洛克。”柯南沉默了一会，说道。
　　“也好。”安室透叹了口气，说道，“我已经有点偏向于相信他了。”
　　手术室的灯灭了，甚至没有用床，汐见和音是自己走出来的。
　　“你们都在啊。”他的声音听起来有些虚弱，但仍然努力做出了之前的做派，“我已经没事了，现在可以回去了。”
　　说着，他率先朝着外面走去。
　　“你到底是不是……不，没什么。”柯南叫住了他，最终还是没有说完。
　　汐见和音轻笑了一声，他转过身看着他们，语气轻快地回答道，“我当然有其他的目的呀。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　莫里亚蒂：信我就完蛋啦！


第19章 019
　　“他帮你挡了一枪？”
　　侦探的嘴角微翘，眉毛也高高地挑起，眼睛却是半眯着的，能感觉出他已经尽量表现出感兴趣了，但演技似乎不怎么好。
　　“嗯，然后我和安室先生送他去了医院，看起来没什么大碍。”柯南坐在自己经常坐的那个位置上，说道。
　　侦探的面前摆着一套国际象棋，黑白双方都由他亲自执手。柯南看了一眼，黑方正处于大优势，侦探手中拿着一枚黑子，一直没有落下。
　　“那真是太可惜了。”汐见和音的声音听起来很冷漠，眼睛一直都没有离开他的棋盘，“是我的话就趁机再来一枪，朝这里。”
　　他抬起头，比了一个□□手势，指着自己的额头，同时模仿着开枪的声音，“砰。”
　　“你为什么这么……戒备他？”柯南没有接汐见和音的话，问了另个问题，“我从来没见过你这样，他到底是谁？”
　　“戒备？”汐见和音的脸上露出些许笑意，他看着柯南，就像在看过于天真的孩子，“或许吧，我把他看的更重要些……不过这是我和他之间的较量，我不希望你插手，江户川。”
　　柯南没有立刻说话，也没有答应他，只是抬起头来看向侦探，“他的名字呢？”
　　侦探也没有立刻回应他，握着手中黑棋士兵的脑袋，以外行人也可以看得出的错误走法，“啪嗒”一声将黑旗国王击出棋盘外，然后站在了国王的e8格。
　　“莫里亚蒂，詹姆斯・莫里亚蒂。”
　　柯南离开之后，汐见和音扔下了手里的棋子，十分惬意地倒在了他的双人沙发上，上衣因为他的动作撩了起来，露出了没有任何伤口的腹部。
　　他半闭着眼睛，像是自言自语般地说道，“还是有点痛。”
　　……
　　“要不要试试这个？森先生禁止我接近任何药物，这可是我好不容易拿到的，按照剂量的话，一次吃下超过十颗，就可以达到死亡的极乐。”少年清澈的声音从很近的地方传来，声音带着些许笑意，看到汐见和音睁开了眼，他露出了一个看起来很自然的微笑，“晚上好。”
　　汐见和音早就发现他了，这家伙躲在外面观察了他一整天，但既然他没有想进来的意思，汐见和音也懒得管，总之不会有什么危险就是了。
　　而且汐见和音并不是很介意被人观察这件事，如果他真的很在乎所谓的隐私，早在当初绑定系统的时候就会想办法解决掉了，或者干脆不去参与什么剧情。介入剧情需要他精心的谋划，但是想躲开还是很简单的。
　　说到底他和那群人一样，只在乎有趣罢了。甚至于，他会反过来引导论坛的想法，来达成令自己感到愉快的结果，他现在还能保持着最后的做人的底线，都是因为还有福尔摩斯的存在。
　　不论是什么可怕的罪犯，超自然的神秘力量，或者是什么超越国家规模的组织，都会用名为「真实」的正义之剑将其揭露，无论从何种意义上都是正义的化身的福尔摩斯，经常会影响他的行动。
　　不过在他作为莫里亚蒂进行行动时，无论是介入组织，建立自己的势力，还是通过计划去骗福尔摩斯很欣赏的江户川柯南的时候，福尔摩斯已经尽可能的不去管了。但在柯南询问的时候，还是没忍住多说了些什么。
　　总而言之，和他跟莫里亚蒂都不同，福尔摩斯是个彻头彻尾的好人。
　　但汐见和音很不理解，江户川柯南和安室透也就算了，平时相处的比较多，能发现福尔摩斯本性很正常。可面前的太宰治，也对福尔摩斯表现出了极大的好奇心，就算说是被福尔摩斯的能力所吸引，他也用莫里亚蒂的身份去过港口黑手党，但是太宰治对莫里亚蒂就很普通。
　　“嗯。”汐见和音抬起眼看了看太宰治手上的药瓶，上面连标签都没贴，不知道他是从什么地方弄来的，“不需要，你还是自己留着吧。”
　　“真冷淡啊，夏洛克，我上次不是说过会来找你的嘛。”太宰治盘腿坐在沙发前的地毯上，将那个小药瓶拧开，数着数往外倒出了几个药片，“……十，十一，十二……”
　　“织田没来吗？”汐见和音看着他数到了二十，很想给他掀翻。
　　“织田作有工作嘛，只有我一个人过来了，没有织田作就不欢迎我？”太宰治问道，终于数好了药片，问道，“有没有水？”
　　“没有，别死我家里。”汐见和音冷漠地说道。
　　“好吧。”太宰治遗憾地听了他的话，收起了药片，小心地放进了自己的大衣口袋里，“其实我是有委托想拜托给你的。”
　　“不接。”汐见和音回答的很快，甚至都没有听他说完的意愿，“我是侦探，你是黑手党，我没有立刻报警抓你是因为……”
　　“因为你根本用不了那种高科技的通讯工具。”太宰治抢先说道，丝毫没有遮掩自己观察了侦探很久的事情，“这次是正义的事情哦，我当然不会把那种脏东西拿到你的面前，你是好人嘛。”
　　这话说的像是在嘲讽。汐见和音勉强地坐了起来，从旁边的茶几上拿起了自己的烟斗，示意道，“再废话就出去。”
　　“是，那我就开始了。呜哇，真的有种在贝克街221b的感觉了，不过我没去过英国，夏洛克你去过你的故居吗？”太宰治也从地上站了起来，坐在了汐见和音对面的椅子上。
　　所以汐见和音才要装作不知道太宰治一直在监视他的事情，这个人一直是这样，说一句话要拐三个弯，稍微不注意就要被套话出去，真的是个麻烦的家伙。
　　“毒丨品？”汐见和音没有理睬他，直截了当地问道。
　　“不愧是你。”太宰治的眼睛弯了起来，恭维道，“港口黑手党已经不做这方面的生意了，但是有些家伙还是在逼我们，因为这个地方暂时是由我负责，但是我的手下都是废物，所以我就想到你啦。时间也比较紧，明天中午十二点之前没有处理完的话，那二十吨药物就会彻底的流通出去的。我们现在就出发？”
　　太宰治说着话，站了起来，很是兴奋地催促道。
　　“我还没说我要去呢，最近我的懒病犯了，这种简单的案子你自己也可以轻松的解决，和我没什么相干。”汐见和音仅仅换了个姿势，将一条腿交叠在另一条上，甚至拿火柴点燃了自己的烟斗，看上去悠闲又安详。
　　“这可是我第一次有机会给侦探先生当助手，委托费我也会照付的，三倍？”太宰治似乎很想让他出动，丝毫不掩饰自己的意图，态度也很积极，“你平时的委托费是多少钱？”
　　“警视厅每个案子给我十万块的分成，月付。”汐见和音说道，看了太宰治一眼，“你的话，要三千万。”
　　福尔摩斯对待委托人一直都是这么双标，他乐意的话甚至愿意做白工，对于一些品性不怎么的委托人他就会宰对方一笔。至于太宰治这个委托，他根本就不想接。
　　上次出于某种不得已的原因去了黑手党的大本营转了一圈，他还不打算和黑手党交朋友。
　　“成交。”太宰治毫不犹豫地说道，从口袋里拿出了一张卡，问道，“现在付吗？”
　　原本只是随口一说，没想到太宰居然真的答应了，汐见和音也终于对这个案子提起了点兴趣。
　　他并不缺钱，而且魔术师本就是十分烧钱的职业，但三千万也不是个小数目，就算需要通宵到明天中午十二点，也是赚的。
　　一直以来都要靠有钱的弟弟供养的汐见和音突然心动，但表面上还是十分矜持，缓缓地站了起来，“好吧，那就去一趟。”
　　>>>
　　和太宰治一同出了门，在他的住所外面，有一辆黑色的轿车停在那里，上了车之后，司机回过头和他打了个招呼，“夏洛克。”
　　“织田？”汐见和音知道这个人，正是他刚刚提过的，太宰治说有别的工作要做的织田作之助。
　　虽然是黑手党，但汐见和音不怎么讨厌他，这个人相处起来很舒服，而且更像个正常人。
　　“叙旧的话待会再说吧，去我之前说好的地方，织田作。”太宰治打断了两个人的对话，坐在了后座的位置，习以为常的命令道。
　　“说好的那个地方？我知道了。”织田作之助挂上挡，车启动了起来。
　　似乎太宰治提前叮嘱过什么，织田作之助的车速很快，几乎就在限速的边缘了，还差点被路上的双马尾女交警拦下来。
　　一路风驰电掣，最终车辆停在了一个酒吧之前。
　　“只有熟客才能进入的地下王国，我的线索到这里就断了。我上次混进去，但因为没有信物被人怀疑，差点被人打断腿呢。”太宰治向窗外看着，他的头发遮挡住了他大半张脸，嘴角翘着但话语里没有丝毫笑意。
　　汐见和音抬起眼睛看了眼酒吧的招牌，啧了一声。
　　“没有找别的方法吗？”织田作之助倒是问了句。
　　太宰治对他的态度也一向很好，回答了他，“很难，我之前绑了之前就经常去的人，拜托他进去看看，最后出来的只有那家伙的尸体了。”
　　这个拜托他进去看看，应该不是什么温柔的请求吧。
　　“混进去也不是很难。”汐见和音解开了外衣的扣子，一边拆系好的领结，一边说道，“你是想跟我一起进去，还是留在外面等我？”
　　他脱了大衣和里面的西装，又重新把头发扎成了马尾，立刻从看起来严谨的英伦绅士变成了看上去十分文雅的知识分子。
　　“我和你一起。”太宰治立刻说道，看到汐见和音做出变装的准备，也有些心动，“我呢，要不要换衣服？”
　　“你跟在我身后，没人会问你的。”汐见和音从口袋里拿出了一副金丝边框的眼镜，脸上的表情变得温和了许多，“非要问的话，你就说是我的助教。”
　　太宰治挑了挑眉，答应了下来。
　　汐见和音走下了车，自然地朝着酒吧走去。门口凶神恶煞的肌肉男远远看到他就迎了上来，太宰治刚想要出声提醒，那个酒保露出了十分谄媚的微笑，“教授，您来了。”
　　“今天气氛倒是不错。”汐见和音对着那个人笑了笑，看起来就像是另一个人，“我们可以进去吗？”
　　“当然，这里的大门永远为教授您打开。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　福尔摩斯：你福哥永远是你福哥。


第20章 020
　　不需要信物，也不需要暗号，只需要一点点演技，两个人就如此顺利的进入了罪犯的天堂。
　　太宰治快走了几步，走到了汐见和音的身边，“这是他的巢穴？”
　　他在森鸥外的办公室见过莫里亚蒂一次，在那个人开口的瞬间他就认出这个人不是福尔摩斯了，夏洛克上次来这里都不愿意和森鸥外见面，这个和黑手党首领相谈甚欢的家伙除了外貌之外，和夏洛克完全是两个极端。
　　说出来可能有些中二，坏家伙太宰见过太多了，就算莫里亚蒂稍微有些特别，也不会有那个奇怪的侦探有趣。森鸥外也说了，莫里亚蒂将会是他们重要的伙伴，既然是伙伴就要有相应的尊重，虽然他觉得伙伴这个词从森鸥外嘴里说出来也很奇怪。
　　港口黑手党的伙伴，和与他们作对的势力有勾连……
　　“我只是试试。”在没人的地方，汐见和音态度又变成了福尔摩斯式的冷淡，语气中带了些许嘲讽，“只要是暗处，蜘蛛就会结网。也在意料之中就是了。”
　　“你倒是很熟练，以前也做过这种事吗？”太宰治随口问道，微微侧过头，一直看着汐见和音的表情。
　　“我跟那家伙是不死不休的宿怨，你想的事情绝对不可能发生。”汐见和音抬眼瞥了过去，说道，“反而是你，应该和他更合得来吧，来我这里卧底了？”
　　太宰治的那句话是在暗指他与莫里亚蒂过于熟悉，不能排除他和莫里亚蒂勾结的可能。
　　这也是没有办法的事情嘛，但是勾结还不至于，他在当莫里亚蒂时和当福尔摩斯的时候，完全是两种思维方式，就算知道结果和过程，他也有很认真地在给另一个自己找麻烦，并不比一无所知好处理。
　　……这么一说感觉好像很精分的样子啊。
　　“我以为我们的交情要更好一些，你居然这样想我。”太宰治也听出了他的意思，装出受伤的表情捂着胸口说道，“我在港口黑手党过得一点都不好，当初加入就是被哄骗进去的，还有我的那个同事，身高只有一米六的那个很讨厌的同事，整天的霸凌我……”
　　强调对方的身高只有一米六这种行为，会让人觉得霸凌别人的是你吧。
　　汐见和音把头转向一旁，用事实行为拒绝跟太宰治交流，正好也到了人多的地方，他整理了一下表情，扮演出莫里亚蒂的气质。
　　很快，就有人引着他们进了一个小门，又经过一个长廊，他们到了新的空间。
　　这就不仅仅是酒吧的范畴了，在这里能听到打斗的声音，绕出去就是地下拳场，三五成群的人坐在一起赌丨博，还有不合时宜的欢笑声……对这边的人来说，这里是乐园，只要在这个地方，无论做什么都不会有人管，没有道德，没有约束，无论是地下交易，还是情报交换，甚至于人命，一切都可以用金钱买到。
　　这里分明是个染坊，只要进入其中，就不可能不被染黑。
　　脏得汐见和音没能控制住地皱起了眉头，他知道这个地方，很早就有人邀请过莫里亚蒂了。不过莫里亚蒂对这种事意外的有原则，作为数学家，他十分精准地把握着度量，作为犯罪顾问，也仅仅是顾问，犯罪的事情与他丝毫不沾边，像这种边缘的地方，他是一步也不肯踏入的。
　　“讨厌吗？”他听到太宰低声说道，“虽然已经有心理准备了，但是比我想象的还要恶心一百倍。每次当我对这个腐朽的世界感到失望，都会出现更无趣的事情，没劲透了，真想彻底的离开这个世界啊……你这是什么眼神？”
　　“看小鬼的眼神，这种时候我才能感觉到你真的只有十六岁啊。”汐见和音笑了一声，成功地看到太宰变成了豆豆眼，“要是不舒服我们现在离开也行，我尊重委托人的意见。”
　　没能网抑云起来的太宰露出一副难以言说的表情，张了几次嘴都没能说出什么话来，能感觉他心里已经在刷屏，但最后说出口的只有一句，“呵，你不是十六岁吗。”
　　“我没有中二病。”汐见和音转移了视线，十分平静地说道。
　　第一次被人说中二病的太宰治沉默了，如果按照正常的程序应该是对方愣住，然后无论是劝他不要自杀还是赞同他的话，都很好继续下去，但是现在，他有点想打人。
　　“我十六岁不可以中二病吗！”思来想去觉得这件事不能就这么算了，太宰治刚打算说什么的时候，他听到了从身后传来的脚步声，停在了他们的面前。
　　这里的原则是互不干涉，但他们两个人还是太显眼了，或者说显眼的是他身边的夏洛克。
　　高个子的长发男人，帽子遮住了半张脸，身后跟着他的搭档，两个人都有种一看就很不好惹的凶恶气质。当然，在黑暗世界，他们也算是名人了。
　　那个组织的骨干成员，代号是琴酒的男人，身后的是他的老搭档，伏特加。
　　“你怎么在这里？”琴酒的目光直直地看向汐见和音，在福尔摩斯绝对完美的伪装下，他没有任何的怀疑，“我记得你今天是要……BOSS派你来的？这次的任务是我负责，还派你来做什么？”
　　“你觉得呢，没有BOSS的命令我为什么会出现在这里。”汐见和音丝毫不见局促，无论是神态还是说话的语速都没有任何的破绽，“这次的任务由你来协助我，琴酒。”
　　琴酒的眉头皱了起来，由他介绍进组织，几天前还是新人的这家伙莫名地得到了BOSS的青眼，虽然直到现在也没有酒名，但就连BOSS也是客气地称呼他为「教授」，甚至私下里告诉他，莫里亚蒂的能力是无可替代的，对他必须要恭敬。
　　没办法求证，只要对方这么说了，就算是欺骗他也得装作相信。
　　琴酒冷哼一声，抓过了太宰治的领子，像提着一只猫一样拽了过来，太宰治也没有反抗，任凭他抓着。
　　“那这家伙呢，港口黑手党的杂鱼？你和他一同出现，没有合理的解释吗。”琴酒说道，看着这张脸他也没办法有好脸色，如果说莫里亚蒂对他们的行动有着强大的不可替代的催化作用，有着相同样貌的福尔摩斯也是数次破坏了他们的计划，在莫里亚蒂出现之前，他们任务的成功率在一度到达了0的地步。
　　原本他们有着拉拢福尔摩斯的计划的，这样的头脑轻易被杀掉着实可惜，但现在也不需要了，他们有了更完美的犯罪导师。
　　“喂喂，我不算杂鱼了吧？好歹也是最年轻的干部候补，稍微尊重我点如何？”太宰并不意外被认出来，即使被抓住也只是晃晃悠悠地举起了手。
　　“这批次的货物必须要从横滨出运，我不跟他一起出现，难道要和伏特加吗？”汐见和音挑了挑眉，说道。
　　突然被cue的伏特加没太看懂到底发生了什么事，下意识地看琴酒，“大哥？”
　　琴酒瞪了伏特加一眼。
　　“既然知道了，就把「同伴」放开。”汐见和音说道，他对着琴酒露出一个微笑，平缓地说道，“还是说，你根本没有想过要提前联络身为横滨地头蛇的港口黑手党，就打算直接从横滨港进行这种挑衅的走丨私行为吗？”
　　琴酒松开了手，能看出他仍然有些不满，但还是听了对方的话，声调有些发冷，他说道，“你又有什么时间和他们联络，还是说在这之前就已经私联过了？”
　　汐见和音露出了惊讶的表情，说道，“你们在日本活动，居然没有跟重要港口的横滨交好的意图吗？这可真是吓到我了，你们组织正规吗？”
　　第一次被人问组织正不正规，也是第一次认真考虑这话的琴酒陷入了沉思。
　　这话说的好像是说他们不去跟某个下属市的小组织交好是件很奇怪的事情，国际化的犯罪组织的骨干成员琴酒，居然好像被对方说服了。
　　“我知道了。”琴酒说道，他压低自己的帽子，“我听你的指挥。”
　　“你探听到他们见面的地点了吗？”汐见和音像是早就知道他会这么说，自然地问道。
　　琴酒微微点头，低声报出一个地点。
　　“我们分头过去。”汐见和音推了推眼镜，说道，“四十分钟后我们在那边汇合。”
　　已经得到消息就没有必要留下去了，支走了琴酒和伏特加，汐见和音回到了车上，摘下了那副眼镜，松了口气。
　　“夏洛克。”太宰的声音在他的旁边响起，少年的面容隐藏在阴影中，比往常的声音要低许多，“你不许我看的那封信里，写了什么？”
　　“发生什么了？”织田作之助察觉到气氛的不对劲，插口问道，“太宰。”
　　“你怀疑我是莫里亚蒂？”汐见和音偏过头，看向了他。
　　“我要是真的怀疑你的话，就不让你再见到织田作了。”太宰治说道，从阴影中抬起头，他的脸上有着很明确的疑问，“或者说这是对你演技的肯定，你要给我一个证据……你们侦探是这样说的吧？”
　　“我出现的唯一理由，就是除掉这个社会的祸害，只要能做到这件事，我就算立刻死去也没有遗憾了。”侦探的眼睛里闪烁着智慧的光芒，他平静地看向了太宰，“我没有证据。”
　　太宰治注视着他，似乎想从中找到什么，时间仿佛放慢了无数倍，最终他还是点了点头，说道，“那这就算是你的证据了。”
　　汐见和音停顿了片刻，抬起头说道，“那么信的内容还要说吗？方便织田知道吗？”
　　“……不用了！”太宰立刻说道，空气重新流动起来，气氛也不再凝滞，织田作之助见状也不再询问，只是随口搭了几句话缓和气氛，太宰治也很给面子，两个人有一搭没一搭地聊了起来。
　　汐见和音看上去有些累，他靠着车门闭上了眼睛，实际上则是打开了论坛。
　　就在刚刚他忽然感觉到沙漏的进度上升了一大截，这让他有些不解。在他开始假扮莫里亚蒂的时候他们兴奋是可以理解的，毕竟这还是福尔摩斯第一次正面迎击莫里亚蒂，但现在又是什么原因？这次的任务还没做完，邪恶没有得到惩罚，正义也不算胜利，到底她们都在兴奋什么？
　　打开论坛，迎面几个字冲了上来。
　　【莫福嗑死我了！】
　　哈？
　　嗑死谁了？嗑到什么了？有什么可以嗑的？
　　明明他们都没见过面，这也能嗑？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　论坛：可以的！


第21章 021
　　难以理解。
　　汐见和音这样想道，在论坛混了这么久，那些有些奇怪的词汇他是懂的。
　　那些异世界的观测者经常会对不特定的两个角色之间的特殊关系很感兴趣，然后开始猜测其实他们是在私下里恋爱，在角色之间出现互动时仿佛能印证这种关系，这种行为通常来说就是他们说的嗑到了。
　　这种行为他没觉得有多奇怪，毕竟作为半个英国人，其实他也经常会觉得他认识的某些人之间gay里gay气的。
　　但这并不代表，他能理解论坛在嗑莫里亚蒂和福尔摩斯，尤其是这两个人本质上都是他，感觉就更微妙了。
　　他自以为演技还挺不错的，无论扮演谁，他都已经很明显地表现出对另一个人的厌恶了吧？甚至福尔摩斯直到今天白天才第一次正式提到莫里亚蒂……
　　【他叫他名字的时候好温柔，他好爱他】
　　那是温柔吗，明明是恨不得杀了他的恶毒语气。
　　而且什么叫【他们私下里一定经常见面，切换人格甚至不需要酝酿，这也太甜了】，见没见过面别人不知道他能还不知道吗，一定会打起来的。
　　从这种角度来说倒是真的很刺激，就算见不了面，汐见和音也经常很难控制自己在扮演其中一个人的时候，想要把另一个人的卡撕了的冲动。
　　到现在都还没有成功，还是多亏他本人的意志坚定。
　　就算以上都成立，福尔摩斯和莫里亚蒂用的都是他的脸吧，两个长得一模一样的人在一起好怪啊。
　　【那不是更好吗！宿敌的同时还能嗑水仙，水仙好香……awsl】
　　汐见和音：“……”每次他觉得自己的思想已经够开放了，论坛总是有新的方法让他眼前一黑。
　　……
　　看了很久的论坛发言，汐见和音都快相信福尔摩斯和莫里亚蒂真的有什么连他也不知道的关系了，从这个角度来看，这些异世界的观测者简直比那两个绝顶聪明的人还要可怕一百倍。
　　他还没办法跟别人诉苦……决定了，回去之后把那两个人的卡牌摆出来，然后对着念论坛里写的他们的cp小作文，反正不能让他一个人憋在心里。
　　汐见和音愉快地把压力转移了出去，并且安排好了自己未来一个月内的睡前计划，睡前故事轻松甜蜜不是很正常吗？忽略本人的话还是挺好嗑的。
　　到了地方之后，还是按照之前的安排，只有汐见和音跟太宰治过去，织田作之助作为他们的接应在外面等待。
　　“不需要通知中原先生吗？只有你们两个过去的话应该很危险吧。”织田作之助问道，他已经从和太宰治的聊天里知道他们见到了什么，和那个组织扯上关系，怎么会有什么好事。
　　曾经凶名远播的港口黑手党，两年前新的首领上位后，之前很多灭绝人性的事情已经不做了，虽然威慑力仍在，但是看起来和政府有所联系的港口黑手党已经是和平派了。
　　他们也没什么必要去跟寻常的黑丨帮一样争夺权力与势力，只要握着异能力者的这张牌，就能屹立于不败之地。
　　“我跟他打了赌，如果这次是我先解决这件事，他就要答应我的一个要求。我打算利用这次的机会，让他跪在地上学狗叫，然后我就可以趁机拍照记录把这张照片发表在新的《今天也不服输的中也》上了。”太宰治用戏弄一般的语气说道，声音比他平时说话的还要更大一些。
　　中原中也吗？港口黑手党的重力使，应该是一年前因为某件事情加入的，资历还算是新人，但倍受重视，经常去国外出差，同时也是干部的有力竞争人选。
　　就像福尔摩斯认真研究过刑法，莫里亚蒂也认真的了解过这个世界的黑恶势力的构成，像是中原中也的情报这类的事情都不需要专门去查。
　　不过他没有接触过这个人，根据资料，他只能做出来年轻高傲并且自恃于力量的这种画像。
　　听太宰治的话，这次的任务应该是他们共同的任务才对，结果因为某些原因他们分开了……所以太宰到底为什么要来找他。
　　“你们的关系还是一如既往的好啊。”织田作之助习以为常地说道。
　　等一下，这居然是关系好吗？
　　“和他关系好？还是让我死了吧。”太宰治面露不爽，相当粗暴地反驳道。
　　汐见和音忽然感觉到了什么，他抬起手整理头发，从袖扣的镜面向后观察着。
　　好像有什么人，但前杀手的织田作之助和正面对他的太宰治都没有任何的反应，汐见和音便没表现出来。简陋的观察结束后，他若无其事地放下了手，紧接着，他的后腰抵上了一个坚硬的东西。
　　“这家伙是谁。”少年变声期的声音略有些嘶哑，他刻意压低了声音，并不明显。
　　“我请来的侦探。”太宰治靠在车门，有些挑衅地说道，“你要是动他，那三千万就由你来付。”
　　“三千万？请侦探？你脑子进水了吗？”抵着他后腰的东西被移开了，一个少年从他身后走到前面来，手中是摩托车钥匙，刚刚大概就是用这个吓唬他的。
　　“我有钱，我乐意。”太宰治的用词忽然变得粗俗了起来，态度很差劲地说道。
　　“懒得理你。”那个少年冲太宰治翻了个白眼，转头看向汐见和音，倒是稍微客气了点，“你倒是一点都不怕我手里的是枪，至少不是那种三流侦探。”
　　“车钥匙和枪我还是分得清的。”汐见和音双手插在口袋里，看着面前这个少年。
　　少年一头赭色半长发，戴了顶黑色的法式风格旧礼帽，穿着很有港口黑手党特色的肩披大衣，从见面的这几个行为来看，都与他做的「中原中也」的画像重合了。
　　果然，少年稍微打量了他几眼，就伸出手来自我介绍道，“中原中也，你就是那个传说中的福尔摩斯吧。”
　　“夏洛克・福尔摩斯。”汐见和音盯着他的脸又看了一会儿才握上他的手，他转过脸来看向了太宰，十分突兀地对太宰露出一个微笑。
　　太宰治忽然有种不好的预感，开始从见面思考起自己有没有得罪过这家伙。
　　然后他很快发现，自己大概从一开始就得罪他了。
　　“太宰说的那个身高只有一米六很讨厌整天霸凌他的同事……吗。”
　　咔嚓。
　　太宰治清晰地听见了有什么东西断裂的声音。啊，大概是矮子的理智之弦吧。
　　他早该知道了，夏洛克从来不缺乏情商，所谓的不懂读空气完全就是故意的。一个擅长演绎法且演技精湛的侦探怎么会是低情商笨蛋呢，这分明是他的恶趣味。
　　“就这样放任他们离开吗？”太宰和中也以可怕的方式离开了他们的视线范围，织田作之助转头询问旁边造成了这一切的汐见和音。
　　“已经到这里了，毒Ι品的事太宰自己就可以处理了。”汐见和音推了推眼镜，一会还要见琴酒，他还是打算暂时假扮成莫里亚蒂的样子。
　　福尔摩斯的宝具之一「空屋历险」，是一种可以模仿他人变装的能力，想要的话完全变成另一个人也是很轻松的。但是假扮莫里亚蒂并不需要，既然都是同一张脸，稍微使用一点演技，就不会被认出来。
　　平日里这两个人有着未言说的默契，顶多是习惯性地给对方找点小麻烦。因为他的计划，福尔摩斯暂时不会去阻碍莫里亚蒂的行动，莫里亚蒂也会尽量在遵守秩序，等到棋子各就各位，才会真正的开始进行博弈。
　　话是这么说，但现在这么好的机会，汐见和音作为福尔摩斯也很乐意给莫里亚蒂找点事做。虽然用莫里亚蒂卡的人也还是他，到时候还得他来处理，但他现在开心就好，再麻烦的事情也比不过他的心情重要。
　　“这样啊。”织田作之助点头说道，“那么你呢，要我陪你进去吗？只要不杀人，单纯的保护你安全还是没问题的。”
　　“你在这种地方意外的敏锐呢，织田。”汐见和音抬起头对他笑了笑，“虽然我很想对你说「*戴上帽子，走吧」，但是这件事还是我一个人处理为好。”
　　织田作之助点了点头，表示自己听他的安排，还是说道，“注意安全。”
　　“不用担心，组织那边会保护好我的。”汐见和音说道，语气淡淡的，“他们一时半刻还离不开「莫里亚蒂」。”
　　汐见和音的身体比一般人要弱一些，体现在他并不擅长运动和常年的服药上，但这种差别微乎其微，这么多年来还有被发现过。
　　既然身为魔术师，一点防备没有也是不可能的，他身上就带了数十个防御性的礼装，别说是狙击手，就算是拿着炸弹绑在他身上，也未必能伤到他。
　　――由此可知，莫里亚蒂为了获得红方的信任有多努力，连保障安全的礼装都摘掉了。
　　汐见和音在约好的地方见到了琴酒，黑风衣的男人靠在那辆黑色的保时捷旁，嘴里叼着一根烟，在黑暗中忽明忽灭的晃动着，似乎已经等得有些不耐烦。
　　黑Ι帮好像都喜欢穿一身黑来证明自己的身份，组织是这样，港口黑手党也是这样。
　　不过这也不能当成经验记录，福尔摩斯也喜欢简约冷淡高级灰的风格，反而是莫里亚蒂整天穿的花里胡哨的，还喜欢戴一堆浮夸的饰品。
　　“要做什么。”琴酒发号施令惯了，这么多年来第一次在做任务的时候要服从他人的安排，语气难免有些不好，他眯着眼看着汐见和音，“我可是听从你的吩咐，什么都没有做，专门等着你来。”
　　“去找「药」，这不是这次任务的目的吗。”汐见和音率先迈开了步子，朝着大楼的方向走去，“别带你的司机，这次我和你做搭档。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　伏特加：第一，我不是司机，我才是大哥的搭档。
　　*福尔摩斯经常这样叫华生和他一起出门。


第22章 022
　　听到他提「药」，琴酒的表情终于舒缓了些。
　　他就知道，琴酒还是对他的身份存有怀疑，长得太像就是这点不好，不论是哪边都很容易对他产生怀疑。
　　在莫里亚蒂正式出场之前，和音他也考虑过是不是要做点改变之类的，不过最终还是搞事情的想法占据了上风，连个面具都没戴，就这样登场了。
　　论坛的反应有些出乎他的意料，几乎没几个人往更科学的双胞胎、易容或者人格分裂去想，因为那位记录者好像很喜欢撞脸这个梗，大家自然地接受了福尔摩斯和莫里亚蒂这两个人长得很像的事实。
　　但这其实是有利于他的，毕竟他的主要任务就是调动起异世界观测者们的情绪，让事情变得更加难以控制……这么一想，他做的事情，本质上是在挑战记录者的权威吧。
　　事情变得有意思起来了。
　　这话说的有点像反派，重来一遍――
　　“一楼的守卫可以交给你吗，琴酒。”汐见和音模仿着莫里亚蒂的语气，轻声询问道。
　　琴酒有些复杂地应了下来，然而在他打晕守在门口的两个守卫后，汐见和音还是没有动作，站在最初的位置托着下巴看着这边。
　　“你要在这里过夜吗。”琴酒说道，他其实想看看这个人到底能做出些什么事来。
　　最初是他带莫里亚蒂做任务，组织的宗旨一向是低调地在黑夜中潜行，而莫里亚蒂则是个高调的人，喜欢把事情搞到看起来无法收拾，然后再去解决。
　　虽然每次都能完成的很好，但对于心脏的负担也太大了。
　　“我正在思考，你能不能不要打扰我。”汐见和音竖起一根手指放在唇边，警告了琴酒一句。
　　琴酒：“？”
　　琴酒干脆点了根烟，靠在了旁边的墙上，他倒要看看，这家伙不深入侦查，能思考出什么结果。
　　那支烟才到三分之一的时候，汐见和音有了动作，他看了琴酒一眼，“休息好了吗？”
　　――明明是我在等你？
　　但琴酒也懒得和他计较，掐灭了那支烟，用行动做了表示。
　　只见汐见和音如同鱼一般溜进了大厦，目标明确地朝着一个方向前去了，路经了几个岔口，都没什么犹豫地选中了方向。
　　――他有什么我不知道的消息来源吗？地点是我告诉他的，我甚至来的比他早，他到底是怎么找到路线的？
　　琴酒保持了一小段距离跟在他的身后，他虽然打消了一部分怀疑，但仍然不能完全相信这个家伙。
　　最终，他们停在了一间戒备森严的办公室外。
　　没有用人工巡逻，而是用了高科技的防护门，很明显就是告诉别人，「我有问题，快来查我，诶嘿，你进不来」。
　　刚刚他们一路躲过了好几批带枪的巡逻队，琴酒可以确信，如果用蛮力破坏这扇门，一定会把守卫都引开的。他们只有两个人，这一个的智力值是足够，武力值还未曾见过，到时候就很难脱身了。
　　“密码是7437967*3。”队友双手插在口袋里，对他说道。
　　现在没有别的办法，只能相信他了。
　　输入密码，立刻传来了巨大的机械运动的摩擦声，那扇门在他们眼前打开了。
　　这里应该是某人的办公室，面前是一扇巨大的落地窗，能直接眺望到远处的海。
　　汐见和音巡视了一圈，与琴酒同时将视线落在了一个旧式的保险柜上。
　　和大门的高科技不同，这是没有通电的纯老式保险柜，需要同时三把钥匙，和按钮转盘的密码正确，才能打开。
　　带回组织暴力拆解是可以的，但是这个保险柜太重，光凭他们两个人是搬不动的。
　　“去守门，我来拆。”汐见和音在保险柜前席地而坐，十分认真地钻研了起来。
　　琴酒默默认同了他的话，如果是别的东西，他朝着上面开两枪就可以轻易地打开了，但这次里面的东西不同以往，需要小心对待，还是交给莫里亚蒂吧。
　　今天莫里亚蒂的话比之前少很多，相处起来也不会有之前那种想杀人的冲动了。而且，意外的靠谱，难道是之前的任务过于简单，这种人必须交给他更艰巨的任务才行吗？
　　“咔哒。”
　　琴酒还在思考，忽然听到身后传来了令人有些惊喜的声音。
　　「莫里亚蒂」从保险柜中取出了一个皮箱，这次就要轻松很多，一层层打开，最终从里面取出了一小管试剂。
　　“你做到了。”琴酒看向汐见和音手中的试剂，先前的奔波好像一瞬间有了价值，表情也稍微柔和了些，他对汐见和音说道，“把它放回那个箱子里，这个还不够稳定，等我带回去再处理。”
　　“是吗。”汐见和音将手中的试剂瓶举高，里面莹蓝色的液体微微的在试管中泛起波澜。那二十吨毒Ι品只是掩盖的表象，他手中拿的这不足五毫升的试剂才是最重要的目标。
　　“我会向BOSS如实汇报你的功劳的，这次你立了大功，无论提出什么要求都可以。”琴酒看到他还不肯将试剂给他，并且还以一种十分危险的姿势拿在手里，心脏都有些收紧，仿佛被捏在汐见和音手中的是他脆弱的动脉。
　　莫里亚蒂是个很复杂的人，他实际上有些后悔邀请他进入组织这件事了，这个人做事全凭自己的想法，换句话来说，简直是个疯子，琴酒担心他一个没拿住就手滑了。
　　“我想要什么都可以。”汐见和音重复了一遍他的话，语气变得轻快，“我想要的东西，现在就可以拿到。”
　　他手中的这瓶药剂实际上是魔术产物，毕竟说起延长寿命，没有人比追求真理的魔术师更擅长了。在魔术界并不算是什么稀奇的东西，只是各人都有各自的手段，并不会流通出去，组织研究了这么多年的长生不老药，对于这种难以获得的药剂更是注意，也难怪会如此小心的准备了。
　　他抬起手，将那个试剂举高过头顶，然后松开了手。
　　试剂瓶跌落在地面上，里面的液体在接触到空气的瞬间挥发成了气体，全部都消失不见了。
　　琴酒的瞳孔微微放大，瞪着汐见和音露出了不可置信的表情。
　　“我对报酬没有兴趣，我只想终结你们的罪恶。”
　　“福尔摩斯。”琴酒咬着牙念出了他的名字，下一秒他的手中出现了他的伯Ι莱Ι塔M92F，心中全是荒谬，“你这次过界了。”
　　“是嘛，但这是侦探的职责，给你们造成麻烦真是抱歉了。”汐见和音随口说道，完全没把他手中的威胁放在眼里。
　　他身后就是落地窗，此刻他身在四十米的高楼，面前是握着枪的琴酒，无处可逃。
　　琴酒毫不犹豫地开了枪，三发子弹冲着汐见和音飞来，汐见和音站在原地，没有移动。
　　就在子弹即将触碰到他时，子弹上染上了一层暗红色，就这样停滞在了空中。
　　同时在汐见和音身后的玻璃全然破碎，玻璃渣子倾倒了一地，一个少年扶着自己的帽子，以十分不科学的姿势，从四十米高的楼层破空而入。
　　太宰治从琴酒的身边施施然经过，与破窗而入的中原中也一左一右站在了汐见和音的两边。
　　异能力者。
　　汐见和音终于露出了微笑，他摘下了为了假扮莫里亚蒂而戴上的眼镜，看向琴酒，“转告莫里亚蒂，这次是我赢了。”
　　>>>
　　【新情报？什么情况，今天不是发情报的日子吧】
　　【是不是要出什么特别篇了，还是联动？】
　　【啊这，预告的预告，我以为我在某手游】
　　【哈哈哈哈哈哈那还是不一样的，不过这次还真的很奇怪，平时的话应该是明天才能出情报，今天就出了是不是说明这次的情报真的很刺激？】
　　【怎么还没出……啊啊啊来了！】
　　在不断的刷新下，情报师很快地放出了两张有些模糊的拍图，并不是正常上传，而是边缘都不太清晰的图透。
　　很多作品都有这样的情报师，有着自己的消息来源，会提前放出一些剧透。经常是文字，有时候也会带一点图片。官方明面上是禁止这种行为的，但其实只要不是太明目张胆，一般是不会管的。
　　今天的两张图透就是这种类型，情报师似乎也很震撼，发了图之后都没有多说什么，只说了一句【看图】。
　　第一张图是某个人的下半张脸特写，嘴角微微翘起，旁边的气泡里他说的话并没有记录出来，而且被刻意隐藏起来的「……」。
　　另一张图片则是另一个人的全身，化名胁田兼则在毛利侦探事务所附近寿司店打工的男人，前不久刚刚暴露出来的组织的二把手，朗姆。
　　朗姆朝着黑暗的方向弯下了腰，表情则是毕恭毕敬，是一直以来都很急性子的朗姆从未有过的沉稳，回应道，「是，BOSS。」
　　……
　　【握草】
　　【草草草草草！！！】
　　【我好像突然不识字了……】
　　【？？？？？】
　　【不会是我想的那样吧？】
　　【什么情况？BOSS？黑衣组织的BOSS？那个下巴是BOSS？？？】
　　【怪不得现在发情报，要我看到这种东西不发出来我今天也睡不好觉了】
　　【是不是明天世界就要毁灭了，我怎么会在连载上看到非黑影的乌丸莲耶，即使只是一个下巴】
　　【这真的是乌丸莲耶吗？太年轻了吧，哪里像个老头……草，不会已经做出来药了吧】
　　【？夏洛克刚在琴酒面前摔了一瓶，然后这一话就告诉我们黑衣组织的老大已经实现长生不老了？】
　　【我今天晚上肯定睡不着了，我要通宵等明天的情报……这是不是「那位先生」第一次出现实体？上一话福尔摩斯摔了那瓶药，这一话就出了BOSS的情报……福尔摩斯会被针对吧】
　　【肯定的吧，这明显要打击报复了……要我我也急眼啊】
　　【烟雾弹，这一定又是烟雾弹，怎么想BOSS也不可能现在就出场啊】
　　【万一这次又是73预判了你的预判，他觉得大家觉得BOSS不可能现在出场，所以他反其道而行之，现在出场的这个下巴就是BOSS】
　　【不可能，绝对不可能！我宁愿相信这个下巴是270我也不相信这是BOSS】
　　【那朗姆的态度怎么解释？总不至于演给别人看吧？这里还能有谁？】
　　【然后明天更新发现这是社区表演，这条街上的人一起参演话剧（bushi)】
　　【太谜语人了，到底想不想告诉我们BOSS的信息啊？给个实体但是只露个下巴，连说的话都强行打码，这是在干什么】
　　【嘶，这么一说，有种73其实并不想让他现在就出场，但是因为某种原因，必须要给出这个线索，但本质上还是想保留他的神秘感的】
　　【……你意思BOSS已经到了主角团周围了呗，什么组织啊还要BOSS亲自卧底】
　　【也不是没可能啊，忽略我们的时间，按算法其实剧情里也只过了不到一年，就这不到一年时间出了多少事啊，他有点事业心的话都会想亲自来看看吧】
　　【你是说那个慎重到怕暴露身份禁止别人提起他的名字，出现只有剪影，直到现在连基本情报都凑不齐一页的乌丸莲耶吗】
　　【乌丸莲耶真的还活着吗，说不定是二代目三代目之类的，未必是一个人吧】
　　【现在猜来猜去也没用，等明天正式情报上线吧，我觉得我今天也睡不着了】
　　【+1】
　　……
　　汐见和音关上了论坛，心情颇好。
　　与其一个接一个派遣卧底，不如直接由自己上位，将作对的组织改造成自己喜欢的样子。
　　当然了，这是仅仅他才能做到的，身为莫里亚蒂，全世界邪恶组织的首脑，所持有的独一无二的解法。
　　“事情终于变得有趣起来了。”
　　“不过没问题，我就是反派，说这种话是符合身份的。”他轻笑一声，随即抬起头来，看向不远处的那个人，“是吧，朗姆。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　琴酒：（沉痛）被抄家了
　　*
　　今天迟到了，评论发30个小红包，感觉我需要这样督促我自己才行（点头）
　　不出意外的话应该是周二v，明天我努力存稿！原本和基友开玩笑说入v十更，但是看来我们都做不到（悲）不过基友那天更了1w5，我要卷过她！（我基友在我文案第二行，去看她！她超可爱！当然我不允许你们说她比我可爱OvO）
　　v后终于又可以抽奖了！抽奖的钱我一个月前就存好了！写上本的时候我就说我从来没有中过奖，又过去半年了，我还是没能中过奖呢……
　　我打算尝试二月全勤，尽量日六，大家不要养肥我QAQ，我会自己变肥（扭捏）
　　◆
　　然后是惯例预收时间！点击专栏直达！
　　《[综]总有人觉得我是纸片人》
　　西高弥世穿越了。
　　穿着萌系连体睡衣的他站在了车水马龙的大街上，看到了满天乱飞的mafia，戴着变声器的小学生，追着咒灵跑的咒术师，以及各种在现实生活中绝对不可能出现的各种匪夷所思的事情……他确定了，自己应该是穿越到了一个大杂烩的漫画世界。
　　好消息，他是一个宅男，这些作品的剧情他熟悉的都能背下来。
　　坏消息，他是一个宅男，运动水平很差就算知道剧情也跑不掉的那种，而且他身无分文，甚至还穿着睡衣。
　　就在他觉得自己会因为可疑被警察带走的时候，他发现自己的身边围了一堆人。
　　“哇，是西高弥世呀！”
　　“COSER吗？好像！简直就像从漫画里走出来的一样！”
　　“小哥哥你的推特是什么！我要fo你！”
　　“说是弥世酱本人从漫画里穿越过来我都信！”
　　西高弥世本人：“……穿越吗？”
　　*
　　“这本漫画连载了十六年，以你为主角展开剧情，估计整个日本都很难有不认识你的人。原来漫画角色穿越到现实的事情是真实存在的啊。”
　　“那个，其实我……”
　　“不过现在最重要的事情……帮我签个名吧，我也挺喜欢你的，十年前我就在追这部漫画了。”


第23章 023
　　疑似BOSS露脸的内容正式发表已经是几天后的事情了,和提前偷跑的图透差不多，有关那位BOSS的内容并不比那两张图多多少。
　　最前面是琴酒的汇报，他的脸色异常难看,几乎每说一句话就要停顿很久，但是考虑到他汇报的内容，被假扮队友的福尔摩斯狠狠坑了一把，最重要的药剂还被毁了，比较次要的毒丨品也被港口黑手党截了胡,简直是rd100大失败。
　　【突然怜爱琴酒】
　　【真的好惨啊，这任务做的简直堪比暑假之后我去跟老师说我的暑假作业被宠物咬碎了，酒厂这边还要当面向boss汇报吗,社恐人惊恐】
　　【不,还要更惨一点，琴酒的作业是真的被撕了】
　　琴酒说的十分艰难,几乎每一句话都要思考很久,旁边站着的就是朗姆,那个男人脸上挂着嘲笑的表情看着他。
　　【握草，琴酒好勇！他居然说‘我的报告书上已经将所有事情完完整整写下来了，您不知道他说了什么吗？’】
　　【就是福尔摩斯那句,这次是他赢了吧。确实很挑衅,简直是打老板的脸】
　　不是简直,分明就是在打老板的脸。
　　【红红火火恍恍惚惚BOSS居然说‘我知道,我就是要听你亲自说出来’,救命，老琴！好惨！哈哈哈哈哈哈哈】
　　【你笑的好大声吵到我的眼睛了哈哈哈哈哈】
　　【琴酒噎住了,他的脸上有三分迷茫三分不解还有四分的不敢置信，代入一下简直可以投社死组了】
　　【我,十年琴酒事业厨，受过严格的训练，一般不会笑……哈哈哈哈哈哈除非忍不住，太谐了，酒厂这是打算往搞笑路线发展吗】
　　【虽然BOSS还只有一个下巴，但是我已经决定要推他了，这种微妙的抖S感我好爱】
　　【推BOSS？下巴厨吗……】
　　【楼上闭嘴！下巴厨怎么了！不能厨下巴吗！从这个下巴我就能看出来，BOSS他绝对是个帅哥】
　　【帅不帅的我不知道，但是绝对是个坏男人，快，有没有太太写，BOSSx琴酒，抖S老板和工作狂社畜】
　　【不行，本社畜吃不下任何资本家和劳动者的cp，想想都要死了……福尔摩斯倒是行，撕暑假作业的宠物x被撕作业的倒霉学生】
　　【那琴酒未免也太勇了，拿福尔摩斯当宠物……】
　　【别讲鬼故事了，有没有大佬分析一下BOSS到底出场是什么作用，这才哪到哪呢，BOSS就要出来搞三选一了吗】
　　【目前为止酒厂已知的几个还没暴露的高位卧底，波本和基尔，都没到莫里亚蒂这个受信任的程度吧，如果莫真的是红方，红方大优势啊……】
　　【然后同时福尔摩斯是黑方，红方大危机】
　　【不至于吧，说不定也只是埋个线。我更关心莫里亚蒂，福尔摩斯假扮莫里亚蒂的时候，从琴酒的话来看，莫里亚蒂好像很受BOSS信任啊，好像都已经超过琴酒了。但是在场的人，朗姆，琴酒，莫里亚蒂不在这里呢】
　　【说不定他也没有琴酒想得那么受重视，他才加入酒厂几天，以为人人都是茸茸吗】
　　【草，BOSS让琴爷和朗姆去比谁先干掉福尔摩斯】
　　【……这不相当于全组织追杀了】
　　【这哪是红方危啊，福尔摩斯危！救救大侦探――】
　　――
　　靠窗的倒数第二个位置，穿着帝丹高中校服的汐见和音坐在座位上，目光涣散，是正常情况下绝对不会出现在他的脸上的表情。
　　汐见和音看到了一屏幕的要救他的留言，原本看到这些应该很开心的他却提不起半点精神。
　　甚至都没力气吐槽，原本他应该很欢快地跟着论坛嘲笑琴酒，论坛不知道而他知道的情报，当时的情况用被宠物撕掉暑假作业来类比根本不够，毕竟琴酒当着BOSS的面说出了「告诉莫里亚蒂，这次是我赢了」这样的话。
　　而BOSS，正是话中的莫里亚蒂本人。
　　当时琴酒的表情比画面上要更复杂一点，他觉得如果再努努力，琴酒说不定明天就去公安机关自首了。
　　但是――
　　汐见和音听着天书般的国语课，开始怀疑人生。而前一秒还在说「救救大侦探」的论坛，好像已经忘了自己刚刚的言论，笑得超级开心。
　　【噗哈哈哈哈哈哈哈上学就这么让福尔摩斯痛苦吗？】
　　【一向清冷淡漠的大侦探居然会露出这么睿智的表情xswl我觉得这都能成为标志性的表情包拿来迫害他了，官方出谷吗？我想买一面墙】
　　【我理解的（深情）上学就是这么痛苦，我每天早上起床到学校的时候也是这种表情】
　　【我早上到单位的时候也是这种表情呢】
　　【和你们不一样，如果这是破案，福尔摩斯绝对不会有这种表情】
　　【以福尔摩斯的智商，学校的这些东西应该很简单吧？为什么不跳级去念大学？】
　　【福尔摩斯的设定应该就是按照小说里的那位大侦探做的吧。如果以原作为基准，学校里的这些东西对于福尔摩斯来说未必很简单……原作福甚至不知道地球是围着太阳转的】
　　【草，真的吗？这不是常识吗？】
　　【用他本人的话来说就是，‘无论地球是围着太阳还是月亮转，都不会对我本人及我的工作造成任何影响’】
　　【……我感觉这位福尔摩斯也能说出这种话呢】
　　【‘无论我上学还是不上学，都不会对我本人及我的侦探事业造成任何影响’】
　　【有画面了……】
　　【啊这，如果真的按照那个设定，福尔摩斯真的能从高中毕业吗？我记得不止是太阳系学说，他对文学哲学都一无所知吧，这种纯理科选手，会英语大概也只是因为他是英国来的。】
　　【又是英国】
　　【说到英国，我就想起了赤井家，夏洛克不至于和赤井家族有什么关系吧？】
　　【……倒也不是没这种可能，主线这么久，但凡是个人都能和赤井家扯上关系，何况是从英国过来的福尔摩斯】
　　【贷款祝贺赤井家族喜提福尔摩斯一只】
　　【如果真的有关系，有阿卡伊在，福尔摩斯未必有事】
　　【那恭喜福总喜提猫哥一只】
　　说得好像所有英国人都必须认识一样……
　　汐见和音看到论坛回复里贴上的[猫哥震惊.jpg]，十分确信自己和这个人毫无关系，顺手关上了论坛。
　　莫里亚蒂也是有事业心的，既然当上了BOSS，最要紧的自然是铲除阻碍发展的关键人物，这个人选当然是知晓他全部计划的福尔摩斯。
　　至于他和福尔摩斯本质上是一个人，福尔摩斯死了他也会死什么的……不重要啦，福尔摩斯要是这么轻易会被杀掉，他也不会坐在这个位置了。
　　就算敌人是自己，汐见和音也不会留手的。
　　至于论坛提到的那位他从来没见过的赤井家，他并不是很熟悉，也就是知道那个赤井秀一是FBI这回事。毕竟从来没遇见过，以前从没想过要查这人的资料，论坛里倒是经常提这个人，但是没怎么见过具体分析的。
　　论坛是跟随时间线发展的，搜索功能虽然有，但经常没办法使用。论坛里的大家也好像习惯论坛会崩这件事了，反正也只是搜索功能，正常的浏览回帖可以用就好。
　　在第一次试图使用搜索功能失败后，汐见和音就再也没有用过，他对于剧情的了解基本上都是即时的。
　　在没有相关提要的情况下，基本不会有人闲的没事去讨论过去的剧情。只有新剧情里出现了某个人，论坛才会讨论他上次出场的内容，过去和谁说过什么话，毕竟已经这么久了，以前的剧情很容易遗忘。
　　比如他在刚认识安室透的时候，暴露安室透身份的不是别的，而是满屏幕的【啊，波本】。
　　下课的时间，毛利兰犹犹豫豫地凑到了他的旁边，询问他要不要借她的笔记。
　　昨天晚上柯南特别郑重的来找她，说希望她在学校里能关照一下夏洛克……当时毛利兰有些迷茫地反问，夏洛克为什么要去学校。
　　虽说是难得一见的外国转校生，但对方除了开学的那天，一次也没有来过学校。不对，有一次的，那次是拜托她帮忙请假。毛利兰在案发现场见到他的次数比在学校多多了，以至于她完全忘了，夏洛克其实应该是她的同学的这件事。
　　可是关照，毛利兰没觉得自己有什么地方可以关照那位名侦探的，但既然柯南这样拜托她了，她也就多看了他几眼。就在刚刚的国语课上，她第一次看到了满脸茫然的夏洛克。
　　平日里毛利兰在现场看到的侦探，都是十分自信且胜券在握的，每句话都是肯定句，连反问句都少。此时此刻居然看到了他不知所措的样子，看着课本却好像迷失在了人生的道路上，最后干脆把书扔到了一旁，对着虚空发起了呆。
　　[放弃.jpg]
　　而且柯南拜托她关照夏洛克，看到对方上课的状态，毛利兰最后还是选择了保守的借笔记。
　　“不用了，我也稍微记了些。”汐见和音随手掀开了手中的笔记本，示意给毛利兰看。
　　来都来了，他也没打算就来发呆的，只是他实在是无法理解日本文学里的什么“物哀”之类的东西。
　　翻了两页，一张照片随着他的动作滑出了些，虽然只有半张脸，但毛利兰还是认出了那个人，“诶，是安室先生吗？”
　　汐见和音看了一眼，这是他上次尝试抽卡的时候抽出来的安室透警校毕业的照片，当时他随手塞进了旁边的笔记本里了，没想到今天来学校，居然把那个本子带了来。
　　毕竟他也不知道麻瓜学校应该带什么东西，好像能用到的东西都尽量带上了。
　　安室透的公安身份是个秘密，至少毛利兰肯定是不知道的，汐见和音也没有替安室透暴露的意思，好在她只看到了脸，并没有看到下面的警服。
　　汐见和音随手把照片塞回了本子里，说道，“嗯，用来做档案的。”
　　“档案？”毛利兰有些好奇地问道，但很快意识到自己的问题有些越界，连忙摆手，“是我问多了，不说也没关系的。”
　　“把资料整理好，用的时候会比较方便。我是纸质化文件支持者。”汐见和音说道。
　　既然选择了要瞒下这件事，当然要选个合适的理由出来，这样才不容易被特意记住。如果特意拒绝回答，在未来的某个时间毛利兰大概会想起这件事；而如果自然的带过去，他有安室透照片的这件事被毛利兰的意识判定为合理，回忆就会自动的略过这件事。
　　“是侦探的必修课呢，新一也很喜欢做剪报。”毛利兰果然没有起疑心，加上夏洛克平时和安室透的关系也很不错，笑眯眯地说道。
　　江户川柯南就是工藤新一这件事，柯南好像一直没有告诉过她。不过也正常，不是所有人都能接受认识的人一夜之间变成小孩子这种事的。
　　在这方面汐见和音挺同情比他还要倒霉变成小学生的柯南，他自己缩水了五六岁，但好歹努力一下还是可以装成成年人的，变成小学生还能装什么，幼稚园吗？
　　不过他弟弟倒是对这种事接受良好，只当做这是他魔术实验的后果（虽然确实是），甚至还试图下克上，最后被他暴力制裁。
　　兄长的威严不容挑衅，就算只早十分钟，也是兄长。
　　在那之外，弟弟还是很有用的，汐见和音拜托他做新身份的事情也没有多问，贤能的将配套证件全部送了过来，还给他准备了假档案。
　　所以京弦恶趣味的给他报了高中学校的这件事，汐见和音就没有计较。
　　他对念书没有兴趣，准确说是对普通学校里学的内容没有兴趣。这一点他和福尔摩斯真的很像，绝对不会去碰没用的东西。
　　当初和音在时钟塔的时候也是众人仰望的学霸型人物，魔术师会被赋予「阶位」，这个职称与能力和贡献是相联系的。他年纪轻轻就已经是典位了，如果不是还差一点更有普适性价值的学术研究，现在已经是色位了也说不定。
　　色位之上就是冠位了，这种名誉性的称号汐见和音并不是很在意，但他还是想要的，出于那种单纯的“既然大家都有，我也想要最好的”那种心态，这次来日本，也是想做出能足以升阶的功绩。
　　没想到日本的生活实在太有趣了，如果不是来上学，他都快忘记自己原本应该是个学术型了。
　　“说起来，夏洛克你怎么突然想起了要来学校了？”毛利兰发现他好像没有表面上那么难以相处，又想起柯南的委托，试着和他搭话。
　　除了她，今天还没有学生敢过来和他说话呢，这种角度来看，好像他确实很需要关照。
　　“我来学校很奇怪吗？”汐见和音反问道。
　　“也不是啦。”毛利兰连忙摆手，但她的表情却是相反的意思，能感觉出她真的很好奇，“只是之前一直没怎么见到过你，突然有些不习惯，感觉你好像更像社会人一点……”
　　汐见和音撑着下巴思考了片刻，忽然对毛利兰招了招手，毛利兰有些疑惑，但还是凑了过去，听到侦探在她耳边小声说道，“其实我这次，是按警方的要求来学校卧底的。”
　　“G――”毛利兰捂着嘴惊讶地叫了一声，引起了周围人的注意，她连忙对其他人道歉，“不好意思，我刚刚不小心划到手了……哎呀，好痛！”
　　不得不说毛利小姐是真的很不会骗人，但因为她平时在同学之间的人缘很好，大家都只是友善地笑了笑，没有拆穿她。
　　等到没有人再看他们这边了，才小心翼翼地问道，“卧底？”
　　“柯南回去没有告诉你吗？有一个在国际上有编号的逃犯前几天到了东京，追踪到他的最后的位置是在帝丹，为了以防万一警方那边打算派人来查。又怕打草惊蛇，所以选了原本就在这里念书的我来侦查情况。”
　　虽然他从来没有上过课，看起来也挺突兀的，但至少比从警局找个娃娃脸警察转学进来要好一点，毕竟他本来就是这个学校的学生。
　　“这么说，柯南昨天回来确实让我不要自己一个人行动，老师前几天也说过让我们早点回家的话。”毛利兰也是聪明的女孩子，很快就联想到了有关的事情，有些担心地看向了汐见和音，“会不会很危险？如果需要的话，我可以陪你，我空手道拿过关东地区的冠军。”
　　“我只负责查案，找到人还是等警察过来。”汐见和音无所谓地说道，无论什么样的国际逃犯，说到底都只是个人类，对他来说是降维打击，“没有通知停课，也是为了不在学生之间引起恐慌，所以这件事还请毛利小姐暂时保密。”
　　“我知道的。”毛利兰身为律师和前警察的女儿，对这套流程还是熟悉的，“如果有什么需要帮助的，请务必叫我。”
　　“小兰！”铃木园子从教室外面跑了进来，叫着自己好友的名字，却不曾想毛利兰正在跟那位不怎么来上课的神秘转校生在交谈，瞬间连自己要说什么都忘记了，有些八卦地问道，“你们在聊什么？”
　　“呃……没什么，我就是想问一下夏洛克要不要借我的笔记。”毛利兰断断续续地说道，她确实不怎么会说谎。
　　“嗯？很可疑。”铃木园子眯着眼打量着她，一副不相信的样子。
　　“没有啦……就是……嗯……啊，对了！园子你刚刚是有什么事想跟我说吗？”毛利兰忽然想起了好的转移话题的方法，一拍双手，提高声音问道。
　　“也没什么大事啦，就是我刚刚去洗手间的时候，女厕所的镜子上被人写了字，好多人都围着看呢。”园子轻描淡写地说道，原本她是可以拿这个当话题和毛利兰聊的，但是她对帅哥转校生更感兴趣，“估计是什么人的恶作剧吧，还是用口红写的，下节课的课间应该就会被校工清理掉了。”
　　“写了什么字？”
　　在她们说话的时候，忽然有人插了一嘴，铃木园子顺着声音看过去，居然是那位不理人的神秘转校生，她在线下的时候……哎呀什么线下，明明是同学却在案发现场见到的次数更多，而且在事件现场这位帅哥也是冷酷型，讲完案子立刻就走的。
　　这还是转校生第一次主动和她说话，铃木园子有些受宠若惊，回答道，“大概是什么「滚出去」之类的，语法好乱，是用口红写在上面的。”
　　铃木园子跟着好友也认识了不少侦探，对于侦探的问话流程也很熟悉了，其他可能会被问到的事情一起补全了。
　　“嗯。”侦探露出了思索的表情，直接走了出去，对毛利兰说道，“我去看看，帮我给下节课的老师请假。”
　　“哎，可是那是女……”铃木园子的话没说完，已经看不到汐见和音的背影了，她楞在原地，缓缓地看向自己好友，“厕所。”
　　毛利兰知道汐见和音实际上是来查案的，遇到怪事肯定会去看，但这件事又不方便告诉园子，只能打着哈哈试图让园子忘了这事，
　　“哈哈哈可能侦探的好奇心就是比一般人要强吧……”毛利兰也觉得自己说的离谱，又不知道还能说什么。
　　“刚刚忘记说，谢了。”忽然间，侦探去而折返，拍了下铃木园子的肩膀，回到自己的座位上拿了他的笔记本，又风风火火的离开了。
　　“他对我道谢诶！柯南有这待遇吗？没有吧！”园子激动地捂住了嘴，脸上有些红晕，很快变得沉痛起来，“我刚刚不应该说那么快的，早知道多说几句话了呜呜……”
　　好了，现在不用想办法让她忘记这件事了。毛利兰有些无奈地看着变得激动的好友，这样想道。
　　>>
　　汐见和音特意折返带走了那个夹着安室透照片的本子，这也是为了以防万一，碰巧被谁看到了安室透的马甲就保不住了。
　　现在并不是最佳时机，而且暴露了他是卧底的身份，现在就算是莫里亚蒂也很难保住他。
　　他稍微判断了一下，推测出了铃木园子下课去的是哪个洗手间，刚刚打了上课铃，现在那边应该不会有人。
　　就在他推门进去的时候，校工拿着擦玻璃的工具，刚抹了一下，镜子上的字已经少了一块了。
　　“等等！”
　　校工听到声音，转头看到了光明正大穿着男生校服站在那里的汐见和音，眉毛一竖斥责道，“快出去，你知道这是哪里吗？”
　　汐见和音竖起了食指在唇边，眼睛中闪过什么，“嘘。”
　　校工收起了手上的工具，站到了旁边，失去高光的眼睛直视着前方。
　　汐见和音抬起头看着面前的这面镜子，正如铃木园子说的，这是用口红写的「滚出这里」几个字，因为校工的清洁，字已经消失了一半，但仍然能认出来。
　　形状歪七扭八，就像是完全不懂日语的人写的。但如果不把这个当成是文字，看起来就是另一种感觉了。
　　汐见和音在周围转了转，从旁边的水池里发现了剩下的半截口红，他戴上手套将那根口红装进了证物袋里，最后看了一眼镜子上的字迹才离开这里。
　　路过校工的时候汐见和音在她耳边打了个响指，校工愣了会神，看了眼面前的镜子，去里间将维修中的牌子拿出来放在外面，有些迷迷糊糊地离开了这里。
　　“首先可以确定，那个人不在学校里了。”汐见和音没有回教室，反正都已经请假了，干嘛要回去坐牢，“但是学校的危险不能排除，还是要再确认一遍。”
　　他离开了教学楼，一边散步一边思考着。
　　“小心！”
　　在对方碰到自己之前，汐见和音退后了一步，避开了那个人的手。他抬起头来，看到了一个戴眼镜的青年，有些担忧地看着他。
　　在他身前两步左右的位置，有根柱子，不注意的话现在应该已经撞上去了。
　　“突然叫住你真是不好意思，我看你好像有些走神。”那青年温柔地笑了笑，关切地说道。
　　“我看到了。”汐见和音的语气有些生硬，说道。
　　“是我多事了。”青年善解人意地说道，看了眼时间，“现在是上课时间吧，你怎么在外面闲逛，要快点回去哦。”
　　汐见和音抬起头看着他，“现在是上课时间，校医院的医生在学校里闲逛，真的可以吗。”
　　将那句话还了回去。
　　“真不愧是福尔摩斯啊。”那个青年失笑，自我介绍道，“我是校医院的新出智明，之前和警方有过一些接触，所以这次他们也拜托了我帮忙。”
　　新出智明的声音小了些，随即又恢复了正常音量，对汐见和音说道，“不想回去的话，就顺便帮我一个小忙吧。我早上没有吃饭，刚刚订了外卖，现在大概已经送来了，就在学校门口的地方，帮我送到校医院可以吗？”
　　汐见和音答应下来，那位新出医生十分自然地离开了，
　　他大概猜得到是什么情况，到学校门口，应该就能看到真的接应他的人了。
　　门口的安保人员应该也是提前安顿过的，看到穿着校服的他并没有追着他问，而是让他与骑着摩托车过来的外卖员接上头了。
　　“您好，波洛餐厅的外卖。”外卖员摘下了头盔，露出了金色的头发，对他露出了微笑，“没想到是我吧？”
　　“说外卖的时候就猜到了，安室。”汐见和音没什么新鲜感地说道，对安室透说道，“你很闲的样子。”
　　说起来警方也真会找，安室透还是组织的成员吧，如果他不是卧底的话，这次稍微浑水摸鱼一下，红方这边就要吃亏了。
　　身为公安的安室透也很会，有着毛利小五郎弟子的这一层身份，基本上是光明正大的帮助红方这边了，就算组织事后找他也不怕，毕竟他是为了「取得他们的信任」。
　　“为了社会安定嘛，这是国民应尽的责任。”安室透笑着说道，周围比较空旷，他们在这边说话并不担心被什么人听到。
　　“那家伙已经离开学校了，可能在银座附近。”汐见和音说道，“另外，通知拆弹组吧，派一个小队来学校搜查，体育馆还有礼堂附近，都要搜到。”
　　“我知道了。”汐见和音一边说着，安室透一边按着手机发出邮件，然后才问道，“你怎么猜到银座的？”
　　“是地图。刚刚我听说有人在洗手间的镜子上恶作剧，我过去的时候已经被清洁掉一半了，但是我能认出来那是东京的地图。”汐见和音从口袋里拿出了证物袋递给了安室透，“虽然上面应该没有指纹了，但是也送去鉴识科查查看吧。”
　　“有照片吗？啊，我忘记了。”安室透说了一半才想起来，面前这个人别说拍照，连手机都没有，“我能进去看看吗？”
　　“从来不来学校的转校生已经很显眼了，还要再加上一个外卖员吗？”汐见和音挑了挑眉，问道，“我支走了校工，应该还有半块剩下的，等警察过来一起采集吧。”
　　“也好。”安室透点头赞同了他的话，觉得差不多他也该离开了，问了一句，“你打算去现场还是留在学校？”
　　“去现场。”汐见和音几乎是立刻的说道，上学是他这辈子遇见的最艰难的事情了，有那么多人在他还睡不着，“下一节课又是国文。”
　　“噗。”安室透没忍住笑了出声，“国文课比国际逃犯还可怕吗？”
　　“你没法理解的，是酷刑。”汐见和音摇了摇头，去保安室聊了两句，很快从学校里走了出来，安室透也将手里当做借口的外卖放在了保安室里，连同后面装便当的盒子也一起拆了下来。
　　不拆的话，这个摩托车就坐不下两人了。
　　接过安室透递来的头盔，汐见和音犹豫了一下，才坐上了摩托车的后座。
　　“不用担心，我车技很好的。”安室透看出他的犹豫，安慰他道。
　　“我只是在思考，摩托车在不在我的电器失灵范围内。”
　　“……”不要这样吓人啊！
　　事实证明，交通工具并不算是电器，安室透带着汐见和音成功的在二十分钟之内赶到了银座。警察比他们还要快些，联系了附近一家店，假装警察是来处理他们被抢劫的案件的。
　　作为日本最繁华的商业区，银座的客流量不是一般的大。就连只有几千人的帝丹高中都没能因此放假，警察封锁街区然后挨个排查是根本不现实的。
　　比较意外的是柯南也在这里，汐见和音是从学校来的，证明今天是工作日，柯南原本也应该去帝丹小学上课的。
　　在那家珠宝店，看到汐见和音的柯南从椅子上跳了下来，“夏洛克，安室哥哥！”
　　穿着帝丹小学校服的柯南和穿着帝丹高中校服的汐见和音会和了，安室透早就把那个象征着波洛咖啡厅的围裙摘了下来，是他们三个中看起来最正常的一个。
　　“今天不是上学吗，你怎么过来了？”安室透率先问道。
　　柯南咧开嘴笑了一下，看上去有些羞涩地说道，“我从毛利叔叔那边听到了夏洛克确定了犯人的地点，就去跟老师请假来了。”
　　轻描淡写地把自己偷听毛利小五郎电话的事和跟老师请假撒谎的事一笔带过，好，不愧是他带出来的人。
　　“变声器用了我的声音。”汐见和音看着他说道。
　　“毕竟我是夏洛克的助手嘛，这种时候我当然要来了。”柯南仰着头看汐见和音，“对吧，夏洛克？”
　　然而柯南话音未落，忽然听到店里传来了一声尖叫，店里有警察，还有这边的三个侦探，听到声音后都火速赶到了地点。
　　果然，有人死了。
　　汐见和音记得论坛里经常有人说柯南是死神小学生，他走到哪里，哪里就会发生案件，甚至还总结出了套路，比如什么经典凶手三选一，26岁是死者和凶手的高出频发年龄段，社长是被杀害的高危人群……之类的。
　　这次的死者果然是这间店的店长，半个小时前答应了警方用他们的店做伪装的请求，然而根据现场的简易验尸，死者应该已经死亡超过两个小时了。
　　而凶手的候选人也是很经典的三选一，一位是店里的老员工，跟着店长从上一家店里跳槽到如今的地方当副店长，和死者似乎有经济上的纠葛；第二位是店里新来的员工，工作上有些糊涂，前几天才被店长教训过一顿，并且被店长说了要开除的话；第三位则是店里的熟客，这次来似乎是为了处理店长上次卖给她的珠宝是瑕疵品的问题，而她已经连续来了三天了，因为处理结果总是不满意，并且放言说不让她满意就会一直来，让他们做不下生意。
　　三个人都有嫌疑，并且三个人在两个小时之前都与死者单独待过一段时间。
　　“现在的问题是，接目暮警官电话的人是谁。”安室透率先说道，他看向目暮警官，“您能确定那个人是店长吗？”
　　“是她没错……我昨天才与她联系过，想在她那边订一款首饰送给我夫人，所以声音我还记得。”目暮警官确认道，但是他很快皱起了眉，“但是现在思考起来，她答应的好像太爽快了，完全没有犹豫地回答好，然后说‘完全没问题，请一定要来’这样的话，好像没有叫我的名字，所以不能排除是录音的可能性。”
　　“夏洛克？”柯南听了她们的证词，思考的时候下意识看了汐见和音一眼。
　　这已经是他的习惯了，他被侦探叫做助手，但是在现场的时候他们还是竞争型破案比较多，基本上就是比谁的速度快，在侦探的训练下，他如今思考的速度都有特别大的提升。
　　所以他在想案子的时候经常会看一眼汐见和音，看看对方有没有露出那副看破一切的微笑，如果有，就代表对方又一次比他快了。
　　但这次与之前不同，柯南觉得案情没有复杂到让侦探皱眉头的地步，但侦探却露出了令人不安的表情，好像根本没有在思考案件。
　　“柯南？”安室透看到了柯南的动作，也顺着他的视线看了过去，同样看到了侦探的表情。
　　汐见和音也注意到他们的视线，干脆转身离开了现场，“我出去走走，交给你们了。”
　　“他什么态度啊？”熟客看到他这样离去，有些生气的说道，“而且你们警方就这样让一个学生来现场吗？我要投诉你们！”
　　柯南一边思考着案件，同时也有些担心刚刚离去的汐见和音，有些两难。
　　“交给你可以吗？”安室透蹲下来小声在他耳边问道，“我去看看他。”
　　“没问题。”柯南立刻答应下来，他已经有些头绪了，立刻答应了安室透。
　　在安室透离开之后，那位员工也抱怨道，“你们警方到底是干什么的啊，为什么会有人可以自由在这里出入，那我也想走啊，这件事和我根本就没有关系！”
　　“那可不一定。”柯南低下头推了推眼镜，镜片反了一下光，他的嘴角勾了起来。
　　没错，他已经全部明白了，凶手就是……
　　“所以为什么还有小孩子啊？目暮警官，您是我们店里的老客人了，我一直很相信您的工作能力，但是这个现场也实在太混乱了些，您到底在想什么？”柯南说话后，那位副店长终于也忍不住了，对着目暮警官说道。
　　“我……这个……”目暮警官有些尴尬，他也不知道怎么解释，“他们平时不是这样的……”
　　他也很疑惑啊！夏洛克不说了，已经和他们警方合作了快一年，一直都十分愉快，每次只要夏洛克在案件就侦破地很快，他一直都很相信夏洛克的。
　　安室透也是，是他的老熟人毛利老弟的徒弟，一直以来都很靠谱，堪比睡着的毛利小五郎了！
　　还有柯南，虽然总是在现场跑来跑去，但一直都是个聪明孩子，经常能提醒他们一些很重要的事情，而且在和夏洛克搭档后，有时候甚至会主动出头破案
　　之前一直超级靠谱的这三个人，今天到底怎么回事啊！
　　犯人三选一，你们侦探还让我三选一吗？而且我根本没得选啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　琴酒：福尔摩斯他说……
　　莫里亚蒂：他说。
　　琴酒：……
　　莫里亚蒂：嗯，你说，我在听。
　　琴酒：我报告都写上了，你就不知道他说了什么吗！
　　莫里亚蒂：我知道，我就是想听你亲口说出来:)


第24章 024
　　身为组织的成员,安室透知晓但并不打算告诉在担心侦探的柯南，他大概能猜到为什么侦探会突然离开。
　　昨天夜里三点多钟的时候，组织的二把手朗姆,以及二把手预备役的琴酒几乎是同时联系了他。好在都只是发邮件，并不是电话，否则安室透真的不知道该先接哪一个。
　　在不久前，朗姆还问他要过在记录上被标注了已死亡的工藤新一的资料，但是现在的消息又变成了：
　　「工藤新一先放一边。夺走福尔摩斯的性命,协助我！」
　　这个邮件能传达出很多信息，组织从来没有两个任务无法并行的说法。如果正在做某个任务，再派发下来第二个任务,意思并不是和之前的任务取交集的部分,而是要全部都完成。
　　之前催促过几次的是朗姆，然而这次却特意加上了之前的任务可以不用做的备注,也就是说福尔摩斯的优先级更高,比组织一直很在意的工藤新一还要高。就算别的任务失败,也要优先除掉福尔摩斯。
　　琴酒的邮件同样暗藏杀机，让他把福尔摩斯的相关资料全部发过去，然后等他的通知。
　　安室透当初为了雪莉的事件接近了毛利小五郎,并且在毛利侦探事务所楼下的波洛咖啡厅打工的事情,在组织的高层中并不是秘密。
　　以至于后来,福尔摩斯横空出世,成为了警视厅的新宠,但因为他的能力过于优秀，就算多次破坏了组织的计划,组织最初也只是想拉拢他。
　　于是派遣了身为情报人员的他去接近福尔摩斯，并且顺利地成为了对方的助手。
　　嘛,这个顺利……应该是对夏洛克而言，准确来说被攻略的人其实是他。
　　回想起与夏洛克的第一次见面，安室透仍然记得当时心脏骤停的感觉，开口警官，闭口波本，他就是心理素质再强也得咯噔一下。
　　……这样看起来，好像他得罪组织并不是什么奇怪的事。
　　只是这个得罪的程度好像有些太大了，有些像雪莉被几乎全组织追杀的那次，但算起来还是这次更严重，因为这次有朗姆。
　　在组织里，虽说有代号的成员基本上都是同一级别的，但仔细区分肯定是能分出上下的。琴酒和朗姆在组织里的级别都比他要高，但朗姆才是那个站在BOSS身边的人。
　　能做到组织的二把手，朗姆绝不是简单的人，再加上一个琴酒，夏洛克能活下来的几率实在是太小了，这也是他不打算告诉柯南的原因。
　　没必要让小孩子参与进来，即使他不是普通的小孩。
　　没问题，有他在，夏洛克不会有事的。
　　*
　　离开现场之后，汐见和音刚刚的焦虑表情完全收了起来。他绕了点路，选了个路口的位置停了下来。
　　“安室怎么还没追上来？”
　　汐见和音靠在街旁的路灯下，双手插在裤子的口袋里直视着前方的论坛，论坛里更新的内容目前是双线并行的状态，柯南留在珠宝店里，第一次以「江户川柯南」的身份，开始了罪犯三选一的推理；而安室透，则是以组织成员的身份，追着他跑了出来。
　　安室透是组织的成员，有他的助手这个身份存在，朗姆和琴酒不联系他才奇怪。刚刚论坛的更新也验证了他的这个想法，
　　他撇了撇嘴，弯成了「へ」的形状。
　　所谓的暗杀，早就已经开始了。从和音早上离开住所前往学校起，就没有太平过，一路上他遇见了两辆刹车失灵的卡车。在到达学校之后，教室里的饮水机中被人下了毒，下毒者丝毫不考虑误伤的可能性，一味的只想达成杀掉他的目的。
　　所以在外面遇见新出医生的时候，和音才会如此的警惕。发现对方居然真的只是个普通的内线，也没有在他身上放追踪器窃听器之类的东西，他还有点惊讶。
　　今天才刚刚过去不到十个小时，保守估计和音已经遭到六次暗杀了。
　　所以就算没有遇见安室透，他也不打算继续在学校待下去了，以免自己还好好的，周围那些没有反抗能力的学生全都扑街了。
　　这种类似于意外的杀人手法其实有些像莫里亚蒂的风格，将人的死亡归结于意外，然后顺理成章地摆脱自己的嫌疑，是狡猾谨慎的罪犯的优质答案。
　　但和音很清楚不可能是莫里亚蒂，虽然他是致力于给自己找麻烦，但也没有真的要亲自动手杀了自己，那和自杀有什么区别，未免也太变态了。
　　他倾向于搞这种意外死亡的是朗姆，根据他的调查，原本伊吕波寿司店请的是另一位厨师，然而那位厨师却不小心出车祸成了重伤，这才让化名胁田兼则的朗姆成功混入毛利小五郎的身边，算是有这种前科。
　　至于琴酒，按照他的了解应该是打算在发生巨大混乱时，使用枪械或者炸弹来给他一下，毕竟琴酒一向都喜欢搞这种大动静。
　　都是相当可怕的人，被这两人同时追杀的情况下，活下来的几率理论上是0。
　　不过――
　　“让我算一下他们成功的概率……哎呀，居然也是零呢。”汐见和音弯了弯眼睛，看到论坛里新更新的部分，从安室透身边的背景描绘，简单估算了一下路程，应该快到了，便抬手关上了论坛。
　　没想到关上之后看到的不是安室透，迎面走来的是几个看上去不太正经的青年，明明现在还是白天，看脸色还喝了点酒，大声吵嚷着推推搡搡地朝着汐见和音过来了。
　　洞察力和推理能力都是金字塔尖的汐见和音几乎是瞬间就意识到他们是来做什么的了，不禁缓缓打出一个问号。
　　“喂，是秋纪吧？”其中一个青年朝着汐见和音走过来，大声说道，“是我啊，你不认识我了！我们这么久没见了，不如一起去喝一杯？”
　　粗略至极的搭讪技巧。
　　汐见和音撇了撇嘴，他听说过日本的搭讪文化很兴盛，只要是面貌端正的女孩子就会被奇怪的人搭讪，倒没听说过男性也会被……他今天穿的还不是自己的私服，因为是直接从学校过来的，他穿着完整的男子高中生制服，居然就被搭讪了。
　　至于这几个人有没有可能是朗姆派来的第七波意外死亡杀手……不可能，绝对不可能，他以福尔摩斯最喜欢的烟斗发誓。
　　福尔摩斯：？
　　刚想开口把他们怼回去，忽然余光看到了什么人，汐见和音的表情一变，后退了半步，看起来有些不知所措，“我……我不是秋纪，我也不认识你们……”
　　看到他这样反应，那几个人更兴奋了，为首的青年说道，“没关系嘛，现在我们就认识了，多个朋友多条路，为了庆祝我们认识，去居酒屋吧！”
　　“就是啊，走吧走吧，我们都不是什么坏人的！”
　　我说我是你怕不怕。
　　“你面前这位小哥很有钱哦，你看这个车钥匙，是保时捷呢！”
　　抱歉，我出行骑魔兽的。
　　“他爸爸是有名的大企业家呢，知道岩本会社吗？”
　　知道了，晚上回去就打电话让弟弟查你们的税，然后叫莫里亚蒂整死你们。
　　……
　　安室透过来的时候看到的就是这样的场景，平时总是穿着正装变现成熟让人容易忘记他年纪的少年，有些不安地被四五个身材高大的成年男性围住。
　　不知从哪透露出一丝不和谐，但安室透还是选择先忽略，现在的情况不容他多考虑了，夏洛克的安全比较重要。
　　没什么迟疑地，他挤了过去，挡在了汐见和音的身前。
　　“你们想干什么。”他皱着眉看着这几个打扮的很有个性的青年，怎么看都不像和组织有什么关系的样子，“违背他人意愿强行将他人带走是违法的，你们知道吗？”
　　【这话说的好像警察啊，零】
　　【楼上好好说话，别随便发刀】
　　【太ooc了，夏洛克那种怼天怼地的人设，遇上这么几个混混居然怂了？上个月福尔摩斯刚刚假扮过莫里亚蒂，这次是不是莫里亚蒂假扮的夏洛克？刚刚连案子也没破就跑了，他根本不懂吧】
　　【夏厨来了！如果是莫里亚蒂，柯南和透子至少有一个人能察觉到不对，但是这两个人都没什么反应，他们和夏洛克可不是琴酒和莫里亚蒂那种塑料关系，连队友都认不出来】
　　【礼貌琴酒：你吗？】
　　【琴酒：专心暗杀，勿cue】
　　【而且莫里亚蒂的水平不至于连这样的案子都破不了，而且这个分镜[截图]很明显可以看出，夏洛克是看到透子来了故意的，真相只有一个，这就是福尔摩斯本福！】
　　【好幼稚哦，夏洛克】
　　【说不定这是他们侦探自己的缓解压力的方式，你们看刚刚夏洛克的回忆，他一早上遇见了多少事啊，怪不得上课的时候那种表情】
　　【夏洛克：酒厂好麻烦，这几个人不错，（拿来演安室）解解压】
　　这次猜得还蛮准，汐见和音把论坛缩小到不挡视线的程度，抓住了安室透的衣角，用听起来十分可怜的语气说道，“安室……”
　　安室透一个激灵，头皮有些发麻。
　　救命……
　　【笑死我了，透子喊救命，这是他第一次说这种话吧？虽然是在心里说的】
　　【安室透vs街头混混，居然是安室透先喊救命？其中的原因令人脸红心跳（吓得）……】
　　【楼上一顿饭几个UC啊】
　　好在能同时打五份工的时间管理大师心理素质过硬，撑着说道，“而且这是未成年人，你们没看到他身上的校服吗？”
　　“喂，你当我们傻的吗？今天是周二诶，在银座这种地方穿着校服站在街边的人，我还不能搭讪吗？”领头的青年十分不屑，说道。
　　【草，他在暗示夏洛克是那个吗，胆子好大】
　　【明示了吧……说起来夏洛克正常工作日穿着校服在街边游荡都没有警察把他带走问监护人，估计是警视厅都认识他的脸了】
　　【福尔摩斯：天凉了，让岩本会社破产吧】
　　“你是包养他的金主？”那青年忽然想起什么，上上下下打量了安室透几遍，哼了一声，对在安室透身后的汐见和音说道，“就这？还不如跟着我，我比他可有钱多了。”
　　【岩本：废话，我超勇的好不好！我敢说夏洛克・福尔摩斯是牛郎，我还敢说波本是包养他的金主！】
　　【夏洛克是才听懂吗（笑）他的眼神也变得危险起来了……啊，好喜欢，认真起来的夏洛克】
　　【原本惊险紧张的琴酒朗姆合作暗杀事件一转攻势，突然变成搞笑漫画】
　　【不，这明显是恐怖漫画吧，隔着次元我都看到透子眼里的杀气了】
　　【然后柯南来查岩本死亡之谜，很好，回到我们推理漫画的本质了！接下来犯人三选一，组织成员波本，名侦探福尔摩斯，以及和福尔摩斯长得很像的莫里亚蒂】
　　【莫里亚蒂：我没出场都和我有关？好，岩本你没了。】
　　【岩本君，来世投个好胎（画十字）】
　　岩本的命还是保住了，毕竟那两个人一个公安一个侦探，还不至于当街杀人。说了两句就想动手，被安室透一挑五全部掀翻在地，然后夏洛克蹲在了他们身边，用轻柔的语气把他们人生中最不想提起的事情都帮他们回忆了一遍，最后才联系了原本就守在这附近的警察，把这几个人带回警局进行批评教育。
　　警察来了之后，那几个人哭得就像见到了亲生父母，一路上都在忏悔自己的罪行，为首的岩本清甚至当场表示人生从今天开始吃素，来赎他的罪过。
　　警局里接待这几位被称为失足青年的警察先生听到他们忏悔的内容开始怀疑人生，十三岁还尿床并且推锅给自家的小狗这件事没必要在警察局里说啊！
　　……
　　看着那几个来搭讪的家伙被警车带走，安室透有些无奈地看向汐见和音，“高兴了吗？”
　　当时看到汐见和音被围堵，他第一反应就是琴酒他们派来的人，下意识就冲上去了，进去一看就知道这几个人都是草包，这几个人不可能给侦探造成什么麻烦。
　　那就只有一个解释了，他在演。
　　至于为什么，虽然对侦探有高智商滤镜，但是安室透也不至于觉得他做的每件事都有什么深意，然后脑补一堆最后被侦探用看小可爱的表情观察……根据他对侦探的了解，应该单纯就是心情不好。
　　“我刚刚真的好怕……”
　　“你再继续下去会让我也很害怕的。”
　　沉默了一会儿，两个人忽然一起笑了出声。
　　“现在没事了。”汐见和音双手插在了裤子的口袋里――他今天穿的校服，转身时也不会有大衣甩出漂亮的弧线――转过身去，率先朝着前方走去，示意安室透跟上他，“今天早上，有人试图想要烧掉我的房子。”
　　安室透听到这话，并不算是很意外，只是没想到朗姆会这么快就动手。
　　“早上我遇见了两次刹车失灵，还有从二十层掉落的花盆，正巧落在了我的面前。学校里的饮水机中被人下了毒，我提前去破坏掉了；还有刚刚，有人瞄准了我，不过我出来之后就不见了。”汐见和音用寻常的语气说出了他一整天的经历，他抬眼看向安室透，赤色的眸子中闪过看不清晰的神色，“他们杀不了我，最容易受到伤害的是在我身边的人。”
　　“我生气了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　透子：琴酒和朗姆在组织里的级别都比他要高，但朗姆才是那个站在BOSS身边的人。
　　和音：（沉思）你很羡慕吗？我可以安排一下哦。
　　透子：？
　　*
　　因为朗姆有个厨师的假身份，我在构思他怎么暗杀和音的时候，脑子里充满了那个
　　【诶哈哈哈哈哈哈鸡汤来咯！】
　　的声音。
　　很怪，就是特别的怪，挥之不去了。


第25章 025
　　“不记得了。”
　　面对安室透「处理过什么和组织有关系的案子」的问题,汐见和音回答地特别快。
　　还没等安室透吐槽之类的，他很快就继续说道，“我刚来日本的时候,有段时间是特地蹲守他们的任务来搞破坏的。”
　　他们两个人如今在一家甜品店里，这里的装修以粉色调为主，布置的十分符合女孩子们的审美，很适合拍照，总之好像不太适合两个男性一起来。
　　但是这里的位置相当不错,正好在路口的拐角，加上现在正是工作日的上班时间，店里几乎没什么人,他们可以直接挑中那个最适合观察的位置来坐。
　　最后还是安室透找了一个“刺探敌情,看看如今年轻女性中流行什么类型的甜品，他可以回去之后对波洛的产品进行改良”的借口,两个人终于是进去了。
　　安室透真的点了一块蛋糕,对面的侦探点了杯红茶。
　　“果然是故意的啊。”安室透想起了那段日子,在他卧底的生涯中可谓是（做任务）最轻松的一段日子了，所有任务都在失败，如果组织上市了的话那段时间股票一定一片惨绿。
　　不光是他,琴酒、伏特加、贝尔摩德,他知晓姓名的组织成员的任务都在不停地被搞砸,那段时间组织内的气压就很低,安室透甚至在无意中见到过琴酒去附近的神社求签。
　　任务失败的原因就是那个叫福尔摩斯的侦探,但因为对方过于精准的判断以及高效的准确性，上面最终下达的指令是尽力拉拢,安室透也是那时候接到了接近侦探的任务的，琴酒好像也去试探过,最后也是无功而返。
　　但夏洛克说自己不记得，安室透是不信的。夏洛克有整理案件的习惯，无论多么简单的案子，他都会按性质及时间整理好，建立档案，每个案子他都记的很清楚，忘记是不可能的。
　　柯南之前见过，告诉过他夏洛克家里有特别大的一间房间放着他处理过的案子，能看出他有努力模仿柯南・道尔爵士的文风，只是相比起来仍然略显枯燥。
　　然而那座属于福尔摩斯的宅邸，目前只有他主动邀请过的第一位助手，江户川柯南被允许进去过，甚至可以随意出入，其他人都是止步于门外……可以看出夏洛克是真的很喜欢柯南了。
　　“我经手过他们的案子太多了，差不多已经形成了身体的本能反应。就比如上次，横滨的那起和组织没什么关系的毒/品案，我路过的时候顺手把组织想要的那瓶试剂摔掉了。”汐见和音轻描淡写地说道。
　　“上周横滨的港口上交了一批缴获的……我听说上面好像想扶持他们做出口贸易。”安室透很快联想到相关的信息，说道。
　　说是出口贸易，实际上还是利益交换，名字好听一点，大致就是在约定好的期限内，港口黑手党进行走私之类的活动，只要不过分政府都会睁一只眼闭一只眼。
　　“等等，你摔了什么？琴酒那天的任务是你……”很快安室透注意到了声音更轻的后半句话.情报组的波本当初也参与了这次的情报收集任务，然而他只是其中一个链条，每个人分摊一项工作，最后的完整情报只有最值得信任的人才能知晓。比起年纪逐渐增长的朗姆，能力强又忠诚的琴酒自然是首选。
　　流程这么复杂的任务安室透从没见过，也不知道任务的内容是什么，只知道这次的任务尤为重要，他也有背地里查任务内容，只是到现在也没能查出什么。
　　原来那次的任务失败了……
　　“嗯，不过你最好不要拿到琴酒面前去说这件事，我那天看到他挺生气的，呵。”说完这句话，汐见和音发出了十分愉悦的轻笑声。
　　安室透：……你这不是很清楚为什么吗！
　　但是看到对方的表情，安室透也知道说什么都没有用了，叹了口气，“那里一般是两个人组队行动的，为了互相监督，这次应当也是，由那两个人一起行动。”
　　他用叉子切下一小块蛋糕，就像是在解释蛋糕的构造，而不是在和别人讨论跨国犯罪集团的行动模式，“他们合作的话，我们这边的压力就会很大。”
　　“他们不会合作的。如果打算合作，就不会分别联系你……”汐见和音的双手放在桌上，十指轻轻触碰在一起，从这个角度，只能看到他的下半张脸，他微微勾起嘴角，“就算他们改变主意，也只是更方便我一网打尽了。”
　　【太绝了太绝了，夏洛克是不是知道自己真的很帅，故意摆出这种让人无法拒绝的姿势TvT】
　　【哥哥的手不是手，是触动我心房的琴弦】
　　【救命居然还是整整半页的大图，这么搞不出谷很难收场啊，我要相卡提前谢谢官方】
　　【我就不一样了我想要抱枕】
　　【不知道是不是BOSS出场的后遗症，我现在看到下巴就想到BOSS……都是你们总是下巴下巴的，我都没办法好好欣赏帅哥了】
　　【但有一说一，这句话说的真的好有幕后大BOSS的味道（不是乌丸莲耶），突然感觉琴酒和朗姆危了】
　　【就是说福尔摩斯太有安全感了，只要他在我觉得琴爷都不敢做什么了，这都不削黑方还能玩吗？】
　　【嘶，所以黑方才要ban掉夏洛克吗……】
　　【如果夏洛克是黑方就能玩了呢亲亲】
　　【楼上还没有放弃夏洛克是黑方的想法吗，夏洛克都已经被组织派出了两个高强真酒追杀了，这还洗不白】
　　【万一是苦肉计呢，之前莫里亚蒂帮小柯挡枪那次我就觉得有点假，我妈妈说了，越好看的男人越会骗人（？）】
　　“什么一网打尽呀？”有人问道，是熟悉的声音。
　　“柯南？”安室透有些诧异地看向突然坐在了汐见和音身边的小学生，“你怎么在这里？”
　　“不止是他，还有我们。”另一个稍微有些粗犷的声音传了过来，穿着蓝紫色西装的毛利小五郎以及一个带着眼罩有着夸张门牙的男人，说话的正是那个不认识的人。
　　“我刚到现场的时候，目暮警官说案件已经解决了，他们在那边处理后续，这小鬼说要来找你们，我们就跟着来了。”毛利小五郎说话的时候表情有些不耐烦，四处看着周围的装饰，充满情调的粉红色和马卡龙色可爱装饰，“你们两个结果就在这种地方？”
　　毛利小五郎嘴上不让人，实际上也是担心柯南一个人发生什么事才说要一起的，毕竟当初目暮警官联系他让他注意最近的生人时，说这次的罪犯可是国际逃犯。
　　“之后告诉你。”汐见和音回答了柯南一句，然后看向那边的两个成年人。
　　毛利小五郎他认识的，对方虽然是个三流侦探，但是个挺好玩的人，每次都能精准排除正确的犯人这个特技，让汐见和音感觉这个人好像比想象中的要有城府……但毛利小五郎总是很快让他觉得自己是想多了，至于另外一个人……
　　“我是胁田兼则，毛利老师的弟子，是跟着毛利老师一起过来的。”注意到汐见和音在看他，胁田兼则爽朗地哈哈笑起来，一副典型的老江户人性格，“因为听说这里有什么国际逃犯，所以很好奇，就拜托毛利老师带我一起来了。”
　　“嘘！”胁田兼则的声音很大，说出国际逃犯之后毛利小五郎狠狠地惊吓了一把，急忙地让他小点声，然后做贼心虚般四处张望了一会，发现没人注意他们，才放下心来教训胁田兼则，“这是机密！在群众之间传出去会引起恐慌的！”
　　“啊，原来是这样！”胁田兼则一副受教了的谦虚表情，似乎十分钦佩毛利小五郎，一边鞠躬一边道歉，“不好意思毛利老师，我之后一定不会再犯这种错误了！”
　　将一切尽收眼底的和音端起了茶杯喝了口有些冷掉的红茶，明显在想什么事情的样子。
　　这位胁田兼则，和音其实也认识，只不过认识的时候汐见和音用的并不是福尔摩斯这个名字。
　　如果剃光胁田兼则的头发和胡须，摘掉他的眼罩，再把那两颗突兀的门牙去掉，完全就是他认识的另一个人，不久之前才刚刚见过，于他身边恭敬应答的黑衣组织的二把手，朗姆。
　　二把手都亲自下场卧底了，他这个做老板的怎么好意思还在房间里坐着。
　　在心里感慨了一句，汐见和音只是和那两人点头作为打招呼，便将头转向窗外，他们坐的位置是靠窗的，没有搭理新来的这两个人的意思。安室透看他这个态度，便主动的招呼另外两个人坐下。
　　――这个状态他也见过许多次了，表示侦探正在进行思考。
　　“这里的甜品味道还不错。”安室透主动活跃起气氛，指着自己面前的那份蛋糕说道，“蛋糕体十分绵软，奶油打发的也恰到好处，唯一的缺点是用的水果是进口的车厘子，我觉得换成本土生产的优质草莓味道会更好。奶油过于甜腻，微酸的草莓比车厘子要合适。”
　　在甜品的方面安室透很有一套见地，加上他与汐见和音刚刚谈话的内容并不是能让第三个人听到的，他也就很努力地扯开话题，毛利小五郎还是挺好糊弄的，另一边的胁田兼则只听毛利小五郎的话，一时之间看起来还挺和谐的。
　　“说起来我也没想到，那位传说中很厉害的侦探居然只是个高中生。”胁田兼则坐在汐见和音的对面，语气中似乎有某种深意，“真是厉害啊。”
　　“工藤那小子不也是个高中生。”毛利小五郎听到这话稍微有些不乐意了，虽然他不喜欢工藤新一，可好歹也是看着那家伙长大的，他承认夏洛克很厉害，但说到高中生名侦探第一个想到的不应该是工藤新一吗，“就是不知道跑到哪里去了，这么久了连个电话都不打，切。”
　　工藤新一就坐在你面前哦。
　　汐见和音听到毛利小五郎的话，眼神并非刻意地略过了身边的柯南，让后者有些尴尬地抓了抓头发。
　　“说起来哦，夏洛克哥哥刚刚怎么了？身体不舒服吗？”柯南在有外人在的时候还是会老实的叫他哥哥，然后装出可爱的声音，这种反差感也会让汐见和音觉得十分有趣。
　　同样都是年龄变小，他因为召唤失误的关系年纪缩小了差不多六岁左右，而柯南则是缩小到了六岁，原先成熟的心智配上了幼小的外表，不得不装成小孩子的样子会让汐见和音觉得心里变得很平衡。
　　“嗯，我心脏不好，刚刚那里人有些多，我就出来透透气。”汐见和音随口说道。
　　“诶？”柯南愣了愣，立刻摆出了担心的表情看向侦探，然而他的大脑却在飞速运转。
　　他和侦探认识很久了，别说今天那个珠宝店的环境并不算封闭，之前更狭窄的房间他都待过，他完全没看出来汐见和音有任何隐性疾病的样子。虽然侦探不喜欢运动，但是基础的搏击是会的，像是过肩摔和背摔这种可以借力的动作都能完成的很好……
　　侦探在说谎。
　　柯南得出了这样的结论。但是他为什么要这样做呢？在这样一个地方，做出了一个只要是熟人就能立刻拆穿的谎言……
　　现场唯一称得上是汐见和音陌生人的人，只有胁田兼则了。
　　柯南抱着汐见和音的一只胳膊，嘴上说着关心的话，但是视线却不自禁地投向了那边笑容憨厚的胁田兼则。
　　那个人正在大声和毛利小五郎谈论着什么，笑声十分爽朗，完全没露出任何破绽。但因为汐见和音随口的一个谎言而对胁田兼则产生怀疑的柯南，终于看到了那个独眼的男人看着汐见和音露出了凶兽般的眼神。
　　【啊啊啊啊小柯！柯南好棒！柯南怀疑朗姆了！】
　　【从胁田兼则实锤是朗姆之后，我就开始提心吊胆，终于要掉马了】
　　【草，是真的，朗姆和琴酒领了暗杀夏洛克的任务，然后胁田兼则进来的时候我真的心脏骤停】
　　【信息不对等真的太虐了，我现在看到他就害怕】
　　【所以说夏洛克怎么知道的？他知道的也太多了吧，特意说自己有心脏病来提示小柯……哦草，应该不止，他说自己有心脏病，其实主要是为了骗朗姆吧？之前他不是分析过朗姆喜欢用意外的方式来杀人，所以故意说自己有心脏病，就是卖破绽给朗姆，朗姆信了的话一定会从这方面下手的】
　　【福哥！福哥不愧是福哥！我真的服了！】
　　【夏洛克不愧是被称为拿着剧本的男人，真的牛，太强了吧】
　　【柯南也好棒啊！前面透子刚刚透露出的那个情报，夏洛克的住处只有柯南一个人可以随意进出，然后现在柯南又从夏洛克随便说的心脏病以及他平时的行为习惯推测出是骗人的，然后推理出胁田兼则有问题……我的天啊，他们的脑子都是怎么长的？】
　　【双向奔赴！这一波是双向奔赴！】
　　【真的，我真的不知道说什么了，呜呜呜我爆哭】
　　【大侦探和小侦探……我真的好想看他们有一天一起破案！】
　　【柯南什么时候能变回新一，我好期待双高中生名侦探一起破案，73速速安排上，我真的太想看了！】
　　【我也想看！！快点安排上！！！】


第26章 026
　　从论坛里看到了柯南的思考全过程,汐见和音对他十分满意。真不愧是福尔摩斯看中的孩子，他还是很愿意多给他一些提示的。
　　这张桌子上五个人，除了毛利小五郎之外,尽是些心思深沉之辈，一个个的都是老谜语人了，聊天的内容好像每句话都能听懂，但每句话都有些不太对劲。
　　“这么说你经常协助警方破案了？不过毛利老师我经常在报纸上能看到，没怎么见过你的名字呢。”胁田兼则看着汐见和音问道。
　　“因为夏洛克哥哥不喜欢出名嘛,学生的主业还是学习。对吧，夏洛克哥哥。”柯南主动说道，早先因为胁田兼则的独眼,他一直有怀疑对方其实是组织的那个朗姆,但苦于没有证据，夏洛克的态度则让他的怀疑增加了一层。
　　“啊,对。”汐见和音就像完全没听他们的谈话,只是因为柯南问他,就随便答应了一句。
　　“当然是毛利先生更厉害了，就像我一直在毛利先生身边学习，学到了很多东西呢。”安室透笑着将话题转移开,对胁田兼则说道,“胁田先生也是因此才拜毛利先生为师的吧？”
　　“嘛,我的名气还算可以。”毛利小五郎清了清嗓子,说道。
　　除此之外,现场的气氛还是很好的，大家从表面上看都还挺开心的。
　　除了这里的店员。
　　店员是真的没有想到事情会变成这样,他们店的目标人群是年轻的女性，从装饰到风格以及销售内容都是针对女性顾客打造的,除了约会的情侣很少会见到男性走进这家店，这两天好像特别多。
　　而今天先是来了两个帅哥――接待帅哥店员是没有心理压力的，加上原本就没什么其他客人，光是看也赏心悦目――又来了一个小学生，还有两个中年人，其中一个看着有些眼熟，另一个则是面貌凶恶的男人，刚刚已经有两个女性客人开门看到这样一桌人又退出去了！
　　而这些人看上去完全没有离开的意思，仍然很热闹地聊着天，多数是胁田兼则在问汐见和音一些问题，汐见和音也是有问必答，十句话里有八句是假的，安室透装作无意地看了胁田兼则一眼，心中也有了些计较。
　　“我们出来这么久，也该回去了吧？刚刚的案子现在差不多也已经结束了，要在目暮警官主动联系我们之前过去啊。”安室透主动提议道，他也注意到了店员一直在看他们这里的事情，而且现在人这么多，也没办法与汐见和音单独交流。
　　“也是……等等，我来这里只是因为你们两个乱跑吧。”毛利小五郎有些抱怨道，话音刚落，手机就响了起来，他看了一眼是谁的电话，接了起来，“啊，目暮警官，有什么事情吗？”
　　他听着那边的目暮警官说了两句，脸色变得严肃了起来，答应道，“我知道了，我这就回去。”
　　挂了电话，他对其余几个等着他回复的人说道，“目暮警官说那个家伙好像已经开始行动了，让我们赶紧回去。”
　　其他的人也都收敛了玩闹的表情，有些匆忙地准备离开了，安室透因为担心被组织盯上的夏洛克，一直注意着他，发现他是他们中间最慢的一个。
　　他们都已经走到门口了，汐见和音却走到了店员身边，小声在她耳边说了一句什么。
　　先是有些脸红的店员听到他的话却露出了惊讶的表情，愕然地问道，“是有这样的人……您怎么知道的？”
　　得到了自己想要的答案的汐见和音对她道了谢，才重新跟上他们。
　　安室透一直在门口等着他，但是有些犹豫自己要不要开口问，没想到侦探居然主动说道，“我问了店员这几天是不是还有男性客人来过店里，比如穿着一身黑，有长发的男人。”
　　从这个描述可以很轻松的判断出他描述的那个人是谁，安室透皱着眉思考自己错过了什么线索，明明他是和汐见和音一起进来的。
　　“这没什么，侦探这是我毕生的事业，能发现什么也不过是我比较熟练。”汐见和音在口袋里摸了摸，拿出了一枚已经被捏坏的窃听器，“再加上一点幸运。”
　　居然在安慰我吗？
　　比起他没发现的一些线索（这一点在和福尔摩斯共事的时候已经习惯了），安室透对他话里隐约透露出的意思更为惊讶。
　　“那么现在呢，你打算怎么办？”安室透问道，他们和毛利小五郎他们已经落后一段距离了，得快点跟上去了。
　　“我有点事情要单独去做，你帮我找个借口，先不回那边了。”汐见和音回复道。
　　“他们的目标原本就是你，单独行动的风险太高了。”安室透不怎么赞同地说道，“我和你一起。”
　　“柯南原本就是来找我们的，现在我们两个都没回去，他会很难做吧。”汐见和音还是拒绝了他，“人太多了反而不好，你很显眼。”
　　听到他的话，安室透也不再坚持了，他明白汐见和音的意思，他的身份相比，确实是在暗处帮忙更方便。
　　“没关系，有什么事情会打电话通知你的。”
　　侦探最后留下一句，转身融入了人群很难找到了。
　　安室透原地愣了几秒，十分无奈地吐槽道，“要用心灵感应给我打电话吗？”
　　……
　　“那你呢，没什么想解释的吗？”汐见和音双手交叠在胸前，对跟了他一路的柯南说道。
　　“但是夏洛克你的意思不是要我跟上吗？给安室哥哥打电话之类的事情，只有我能做到吧。”柯南完全没有被抓包的不好意思，笑眯眯地仰着头看汐见和音，“而且我也很久没有跟你一起做什么了，带上我嘛。”
　　汐见和音在他面前蹲了下来，这个姿势基本上可以和小学生的柯南很好的说话，“但是你也听到了吧，很危险的，而且工藤新一也是他们的目标之一，你确定要跟上来吗？”
　　柯南毫不犹豫地点了头，然后脑袋上落了一只手，“Goodboy，我们走吧。”
　　这次所谓的暗杀，汐见和音并没有怎么放在心上。首先这个命令从某种意义上来说是他下达的，他就像开卷考试一样知道自己的敌人是谁，还有反水的安室透，以及事情都已经到现在了，那两个人会用什么招数他也差不多弄明白了，接下来只要从线头开始，顺着将这一团乱掉的毛线团重新整理好。
　　要是之前他还愿意跟他们多玩几天，反正他也没什么事做，他们失败也不会太难看。只是，他们的手不应该伸这么长，针对他是没有关系的，但是威胁到他身边的人的安全，他就得动手了。
　　银座是日本最繁华的商业街，和其他新兴的商业区不同，这里是从几个世纪之前就开始发展的，如今现代化做的很好，但仍然保留着几个世纪前的旧店，这才是银座独特的吸引人的魅力，能感受到其中的历史韵味。
　　汐见和音带着柯南，两个人穿过了半个街区，到了附近的电影院。
　　电影院里的人很多，还摆出了许多庆祝的彩花，以及某位演员的立牌，好像是今天正好有演员来这家电影院宣传。
　　柯南仰头看着那位女星的立牌，不仅陷入了思考之中，这个女明星好像是最近很火的那个……叫松崎舞来着？总之毛利叔叔好像是提过的，这么多人的话，确实是很危险的境遇啊。
　　“你有什么想看的吗，江户川。”汐见和音打断了他的思考，问道。
　　现在不是看电影的时候吧？而且看他的意思，好像并不是要选有那个女明星的电影。
　　虽然有些不明白他究竟想做什么，但是还是决定相信侦探的柯南随便选了一部，对他说道，“就这个好了。”
　　穿着校服的高中生和小学生一起逃课跑出来看电影，是件挺好玩的事情，电影院的售票员在心里感慨了两句青春，从柜台里拿了枚周边钥匙扣送给了柯南，笑着说道，“欢迎下次光临。”
　　柯南的随手一指，选了一部恐怖片。
　　他们的影厅正好要经过女明星活动的影厅，电影院的隔音效果已经够好了，但他们还是能听见里面时不时传来的欢呼声。
　　最后他们到了他们选中的电影影厅，来看这部电影的就只有他们两个人。相当于包场般的待遇还是很快乐的，然而电影刚放了一个开头，他们就知道为什么能包场了。
　　这是一部从开头就在摆烂的烂片，无论是道具还是影棚都十分贫穷，演员的演技也很差劲，剧情也很难以理解，总之是会让人怀疑制片人到底是不是在洗/钱的难看程度。
　　电影才播放了十分钟，柯南就有些坐不住了，他手上还抱着刚刚汐见和音给他买的爆米花，但是电影里的特效虽然烂，但恶心程度一点都不少，他有点吃不下去。
　　他转头看旁边的汐见和音，侦探十分认真的盯着荧幕，无论电影屏幕上放了什么奇怪的东西他的表情都没有任何变化。
　　感受到柯南的目光，汐见和音直视着前方开口道，“不是你选的片子？我还以为你平时就喜欢这种类型的文艺作品呢。”
　　“……”柯南无话可说，如果时间可以倒流，他刚刚一定好好选一部片子，也不至于被夏洛克鄙视审美。
　　“那我们走吧。”汐见和音站了起来，从口袋里找了个根发绳把头发绑了起来，对柯南露出了一个笑容，“你选的这个片子很不错，至少省了让其他客人不对我们发表意见的步骤。”
　　汐见和音没有选他们进来的那扇门，而是从员工专用的通道进入了电影院的内部，后台的部分可以通往其他的各个影厅，平时这里会有工作人员看守防止误入，但也许是今天客人比较少的原因，或者是女明星在活动的原因，他们一路上都没遇上什么人，顺利的到了总控制室。
　　然而看到总控制室也没人的时候，柯南意识到不对劲了。
　　汐见和音没有上前，与总控制室的监控机器维持着一个绝佳的安全距离，视线落在了中间最大的那个屏幕上，正是松崎舞所在的影厅，大概是负责看守监控的工作人员也比较喜欢凑热闹，于是选了活动展厅看吧。
　　可是监控中展示的内容热闹是热闹，但是并不是会让人心情愉快的那种，漂亮的女明星在舞台上，被绳子捆得严严实实，旁边有脸上戴着面罩的男人用枪指着她。
　　在展厅参与活动的人大概有七十人左右，匪徒大概是十人，手中都拿着枪，正在挨个收人质的手机和联络工具。大概是因为活动的原因，那个展厅的灯光全被打开了，能看到有两个穿着制服的工作人员倒在了地上，并且十分令人不安地，地上散了一滩血迹。
　　“还活着，得稍微快点才行，时间长了会失血过多的。”汐见和音从监控中看到了那两人微微起伏的胸口，对柯南说道。
　　没想到会发生这种事……但柯南其实也不怎么意外，夏洛克平时的娱乐爱好很多，不过他也不至于在办案过程中去娱乐，所以在进入电影院之后柯南的神经一直是紧绷的状态。
　　“我先报警。”柯南从口袋里拿出了手机，拨通了电话。
　　在柯南打电话通知警方的时候，汐见和音一直看着前方的监控，手指无意识地敲击着手边的椅子的把手，忽然间叹了口气：
　　“真的很没意思。”
　　“什么？”
　　刚刚挂了电话的柯南抬起头来看他，他知道侦探不会无缘无故地发表这种言论，虽然夏洛克在不熟的人眼中会显得很冷漠，但他绝不是漠视人命的人。
　　“这个案子太简单了，作案动机一眼就能看出来。知道动机他们的行动模式也会很好推断，除了会涉及到公众的安全之外，这真的是个很无聊的案子，甚至没有刚刚珠宝店的那个案子有趣。对了，凶手是那位客人吗？”
　　在神经紧张的时候听到福尔摩斯的自信言论真的很让人安心，柯南也稍微放松了点，说道，“是她。因为是熟客，常年来一直都和店长有联系，那个电话也是她提前录好的音频，原本打算当做让人发现尸体的手段，不过她没想到今天会有警方来这里办案。”
　　“我们分个工吧，我去找引起骚乱的逃犯先生，他手下的这些喽们，你帮我拖延一会时间。”汐见和音点了点头，看了眼监控屏幕上的时间，说道，“坚持十分钟就好，不要让他们杀人，尽量不要再有伤者了，还有保证好你自己的安全。”
　　“我知道了，你也注意安全。”柯南郑重地回答道。
　　两个人击了个掌，朝着相反的方向出发了。
　　就像汐见和音刚刚对柯南说的，他觉得这次的案子很无聊，就算没有他，把所有事都交给小侦探一个人，应该也能顺利解决，只不过那位逃犯先生大概又会趁机逃走了。
　　总之我这边是没有问题的。这样想着，汐见和音打开了论坛想看一下安室透和柯南那边的情况。
　　安室透追上了毛利小五郎和胁田兼则，看到他一个人过来毛利小五郎还有些疑惑，问他福尔摩斯去哪里了。安室透把汐见和音刚刚的借口拿出来说了，“他还是有些不舒服，我就劝他先回去了。”
　　毛利小五郎果然没有起疑心，反而是胁田兼则多问了一句，说他刚刚看起来还好。安室透表面上仍然笑着回复说刚刚他就有些打不起精神之类的话。
　　“柯南呢？”毛利小五郎对福尔摩斯什么的不感兴趣，刚刚他还以为柯南跟着夏洛克一起，毕竟那个小鬼一直都很喜欢和那个小子一起，但夏洛克回去休息，柯南也没跟上来就不太对了。
　　“啊？”安室透也才发现毛利小五郎的队伍里没有柯南，立刻联想到夏洛克给他打电话的事情，一个电子白痴主动说给他打电话，那肯定是身边有另一个人。
　　懂了，是他波本太过显眼，不如小学生隐蔽。
　　“他说要陪夏洛克一起，我想着小孩子总是在现场也不太好，就让他一起去了。”安室透不动声色的说道。
　　他们一行人回到了现场，目暮警官见柯南和汐见和音不再，也问了几句，安室透便又将刚刚的借口回答了一遍。目暮警官虽然有些遗憾，但是还是觉得身体更重要，还托安室透代他问候下福尔摩斯。
　　警方这边还算纪律严明，电影院那边的气氛就紧张多了。虽然开着灯能清楚的从监控看到室内的状况，但同时也让悄悄潜入的难度变大了。不过柯南还是凭借着自己个头较矮的优势，从天花板的排气孔钻了进去。
　　手表随时准备着，如果有什么突然情况发生，他就打算使用手表里藏的那个催眠针。然而犯人太多，只有一根的针肯定不够用，这时候只能期待夏洛克快一点了。
　　剧情就只更新到这里，有关他的内容还没有出现，汐见和音十分顺手地往下拉了拉，想顺便看看论坛里的反应。
　　【每当我觉得夏洛克的性格很烂的时候，这个男人都能用他超强的推理让我重新爱上他，这种超绝自信的认真人设谁顶得住啊】
　　【连柯南都不行！】
　　【刚刚的那个充满信任的击掌，太好了，我已经火速截图当屏保了】
　　【就算知道柯南是工藤新一，夏洛克也太随便了吧？柯南还是个小学生的外表，这么危险的任务说给就给】
　　【但是他去直面逃犯了，他那边更危险吧，而且也只让柯南坚持十分钟】
　　【真的把小柯当成小孩子看才会让他难受吧，明明已经是高中生了，却不得不变成了一年级的小学生，无论是喜欢的女孩子还是朋友，都不能明说自己的身份】
　　【而且夏洛克也才是高中生吧，你还想让他去大战歹徒吗？柯南还有阿笠博士的道具呢】
　　【说起来从来没看到他打架呢，73什么时候再有访谈，给夏洛克排一下武力值（笑）】
　　【新一会足球，平次会剑道，赤井和透子都是武力值顶端的人物，我盲猜一个夏洛克有半个京极真的强度！】
　　【你这个猜测就像当初论坛里猜夏洛克是黑方那样无理取闹】
　　【说起来……嗯……你们有没有觉得，夏洛克和小柯的相处模式特别的……那个，就是说，关系特别好，之前甜品店里，虽然知道柯南只是关心，但是下意识地抱住了夏洛克的胳膊；还有刚刚一起看电影，在还没开场之前两个人一起吃爆米花的时候，我就有种既视感，他们真的好像……】
　　【闺蜜吗？】
　　【你说出来了！是你说的！不是我说的！】
　　汐见和音缓缓打出了一个问号，他原本觉得自己已经逐渐习惯了异世界的观测者们的思维方式，但今天这个是真的很难理解。
　　这个词好像和他理解的没什么偏差吧？上次见到论坛说这个词提的是毛利兰和铃木园子。
　　说的是有深厚友谊的女孩子……不是吗？
　　【哈哈哈哈去掉案件的部分，他们的行程确实挺jk（女高中生）的，从甜品店到电影院，之后再去一个游乐场就齐全了】
　　【最好晚上再一起去唱k，虽然小柯五音不全，但夏洛克还是可以期待一下的！】
　　【我觉得说不定拿起话筒的时候机器就会坏掉呢】
　　【透子：甜品店是跟我一起去的。】
　　【好好好，你也是jk（慈爱的眼神）】
　　jk也是女孩子吧？
　　汐见和音立刻关上了论坛，论坛经常会嗑福尔摩斯和莫里亚蒂的cp之类，虽然身为英国人他不是很在意这种行为，但是福尔摩斯和莫里亚蒂都挺介意的，搞得他最近在用卡牌的时候都模糊处理，尽量不提另一个人的名字了。
　　即使这样，论坛里还会突然出现一句【夏洛克好久没有叫过莫里亚蒂的名字了，这就是爱在心口难开吗】之类的让人心梗的话。
　　他和柯南关系是真的比较好，反而没有这些cp粉了，论坛里说起他们一般都会说想看他们一起破案的铁血战友情……所以和闺蜜有什么关系，他们两个中没一个是女性啊？
　　汐见和音觉得不能再看下去了，这种东西他不想理解，理解不了的。
　　而且他莫名地有种，如果知道了，就再也回不去了的感觉。
　　他站在原地深吸了一口气，平复了心情。接着从口袋里摸了摸，拿出了一枚曲别针，稍微折叠了两下，然后弯下腰对准了面前的门尝试开锁。
　　这是大楼深处最里面的门，平时没什么人来，周围都落下了一层灰，从这个痕迹，能清晰地看出这扇门最近被打开过。
　　大概用了十秒不到，门锁传来“咔哒”一声，随后汐见和音伸手推开了门，看到了里面的现状，堆满了杂物，应该就是个普通的杂物室。
　　在正中央，有个盖子被掀了起来，是正好可以通过一个人的程度，靠着的还有一个梯子。
　　汐见和音没什么犹豫地顺着梯子下去了，应该是地下室的地方却并不暗，在四角处放了四盏灯，清楚地将整个屋子照亮了。四周都是些管道，从颜色和上面印着的有些陈旧的字母可以看出，这其中有水管，还有燃气管道。
　　在中间的位置，有个男人专心做着什么，身边摆了一圈的工具和引线，一边做，那个男人还在碎碎念。
　　“太过分了，给了点原料就让我自己做炸弹……连个试手的机会都不给，乙方没人权啊。”
　　“再接那个组织的单我就是傻子！钱给的多……钱给的多也不行！一句话就让我跑这么远，还用那么低级的信号传信，女厕所？哼。”
　　那个男人把手里的工具随手一扔，想要换另一个的时候却怎么也找不到了，“刚刚还用过的，放哪里了？找不到了？”
　　“这个吗？”从旁边伸出了一只漂亮的手，他要找的螺丝刀正在那只手上。
　　“是这个，谢了！”男人接过了螺丝刀，继续他设置炸弹的工作，然而没动两下，就觉得有些不对劲，有些僵硬地抬起了头，看向了他的右手边的位置。
　　穿着高中制服的少年靠在那边的墙上，双手放在口袋里，气定神闲地看着他，见到他抬头，自然地跟他打了个招呼，“嗨。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　假如你是琴酒，你计划在一个看起来很正常的日子对福尔摩斯进行暗杀，在那里你遇上了和你接到同一个任务的同事，朗姆。请写一封信向给你们下达这个任务的首领提前表达歉意。内容包括：
　　1.委婉地表达自己这次好像又要失败了
　　2.但是你觉得朗姆也不会成功
　　词数在120-150之间，开头和结尾没给。
　　*
　　琴酒：？
　　朗姆：？？？
　　福尔摩斯：OvO


第27章 027
　　男人反应过来吓得大喊了一声,手中的螺丝刀都飞了出去，连滚带爬地朝着与少年相反的方向爬了几步。
　　“前川恭介，编号FDW78147221,多次参与绑架勒索案，涉嫌非法制造炸弹，威胁国家和公民社会安全，逃狱拒捕，以及勾结跨国犯罪组织制造恐慌。”少年伸出手,接住了他刚刚脱手飞出去的螺丝刀，动作相当好看，但前川恭介大概没心情欣赏了,“还有什么需要补充的吗？”
　　“我是被胁迫的,我没有和组织勾结！”前川恭介说道，试图给自己辩解几句,“我只是逃个狱,然后那个叫「GIN」的男人威胁我必须要帮他做事,我也不想的啊！”
　　“我看你还挺乐在其中的。”汐见和音说道，将原本手中的螺丝刀随手抛了出去，正好落在了前川恭介的面前,“除了帮你改名换姓之外,又给了你多少钱？”
　　螺丝刀竖直地插进了地板中,这可是水泥地……前川恭介咽了下口水。
　　“五……不,没给钱！我是被胁迫做事的,根本没收过他的钱。”前川恭介差点说漏嘴，有命挣还得有命花,他打算出去就把这钱退回去，实在是要不起。
　　“收了钱也没关系。”汐见和音弯了弯眼睛,语气轻快地说道，“你不要紧张，就当这是一次寻常的聊天。”
　　前川恭介：“……”
　　汐见和音从倚靠的墙边站了起来，很不在意地将自己的后背暴露了出来，他巡视着房间里的摆设，“电表已经很老旧了，至少有二十年的历史；这根管道是燃气吧？在这个房间放炸弹，这条街都会变成废墟，你们玩的还挺大的。”
　　前川恭介看着他毫无设防的后背，手伸向了身后，从衣服里面掏出了一把弹簧/刀，银白的刀刃反射出危险的光，他一边用犹豫不决的声音回应着汐见和音，一边小心地站了起来。
　　在汐见和音转身的瞬间，他握着刀冲了上去。
　　“――”
　　汐见和音微微侧身，并起手指劈在了前川的手腕上，前川恭介手一抖，刀就掉落在了地上，然后后颈的领口被那少年提住，接了一个肘击，在前川恭介倒在了地上之后，和音流畅的踩在了他的后背，防止他还有什么多余的动作。
　　“你还真是弱的离谱，刚刚是以什么心态冲过来的。”看到前川恭介这么轻易地就扑街在了地上，汐见和音的语气终于有些惊讶了，“你不是帮人顶罪的吗？”
　　原本就是技术人员的前川恭介感觉自己狠狠被冒犯了，除了用刀还能选什么？这里本来到处都是燃气管道，为了防止走火他连枪都没带，只想着赶紧把炸弹装好赶紧离开，然后带着琴酒准备的钱和新身份去一个新的国家过新上生活。
　　但是没想到居然在这里翻了船。这家伙到底怎么找来的？电影院是琴酒选的，正好与上特别活动，有足够多的人质，甚至还有当红的女偶像，全部死亡的话一定能引起非常大的骚动……能重新制造一次惊险刺激的犯罪让他迫不及待地答应了琴酒，虽然不知道他是什么目的，总之他能爽到就好。
　　他派了手下去展厅制造恐慌，以此分散警方的注意力，没想到这个少年居然直接找了过来，而且还知道他的名字和过去，简直就像特地找来一样。
　　我好惨，甚至还打不过一个学生。没记错的话这少年身上穿的他之前藏身的学校的校服，琴酒，你到底引来了什么东西！
　　“如果我跟你回去认罪，要判几年？”前川恭介苦哈哈地问道。
　　“唔。”汐见和音顿了顿，露出了思索的表情，“理论上应该看琴酒给你安排的新的国籍所在的国家的法律有没有死刑，根据我的经验判断，至少再加三十年吧。”
　　前川恭介听到他的话，彻底没什么好说的了，老底都让人摸透了，还不如回监狱去呢，至少狱警不会嘲讽他。而且他能逃出来第一次，就能逃出来第二次，下一次他一定会吸取这次的经验，绝对不会再被乌鸦们抓住把柄了。
　　“我认了，要做什么随便你吧。”前川恭介卧倒在地上，挣扎着将两只手放在了背后，做出方便别人捆绑的动作，“我跟你去警局。”
　　他的想法几乎完全摆在脸上了，面前的少年从说话的内容来看是警方的人，只要他认罪就不会做别的什么，进监狱就进监狱，又不是没进过。
　　“去警局？”
　　前川恭介忽然感觉后背一轻，没怎么反应过来，下颌被那少年捏住了，一颗胶囊被塞进了他的嘴里。少年捏着他的两腮，强行将那颗药喂了进去。
　　“不，我们先不去那里。”汐见和音否定了他的话，笑眯眯地蹲在他的面前看着他，“我还有些事情需要你帮忙，你明白我的意思吧？”
　　被迫咽下不明药物的前川恭介眼泪都要飚出来了，拼命地点头。
　　“那么，第一步就是，继续你刚刚的工作，把这颗炸弹组装完成。”汐见和音松开了手，坐在了旁边的木箱上，面带笑容，“我在这里等你。”
　　这是什么人啊，琴酒都没给他灌药……
　　很想抠嗓子眼把那药吐出来的前川恭介，在汐见和音的注视下不敢有其他的动作，重新拿起了刚刚组装了一半的炸弹，继续之前的工作。
　　“不要拖延时间，再给你三分钟。”汐见和音忽然说道。
　　真的打算拖延时间来想办法的前川恭介手下一顿，动作肉眼可见地变快了许多，在汐见和音最后的倒计时十秒的时候，他感到了比炸弹爆破前最后十秒钟还大的压力。
　　“五，四……”
　　“完成了！”前川恭介大喊一声，将手中的东西放了下来，就像刚刚跑完八百米一样剧烈地喘着气，他刚刚眼前都出现了赤色的河岸花朵了。
　　“啊，恭喜。”汐见和音没什么诚意地说道，在前川恭介的面前蹲了下来，看他手中的炸弹，同时还说道，“稍微往左边一点。”
　　前川恭介现在十分庆幸刚刚没在这上面搞鬼，没想到这小鬼连这都懂。
　　“不错，那么现在我们要去进行下一项活动了，还有两分钟左右。”汐见和音露出手腕上的腕表，看了眼时间，对前川恭介说道，“带上这个，跟我走。”
　　“带上？”前川恭介本来不想质疑他的决定，只是想尽可能地满足这个魔鬼的一切要求，然后自己好老老实实地进警局。
　　汐见和音示意了一下，在他的耳边说了几句话。
　　前川恭介现在是真的想哭了，今年三十六周岁的他腿一软，声音带了些哭腔，“哥，您这是让我去送死啊，您的指令我每个都照做了，我只是想活下去而已……这件事我真的不敢做啊。”
　　听到他的话，汐见和音脸上的笑意反而没有了，他站了起来，看着前川恭介的表情变得十分冷漠，语气也变得嘲讽了起来，“你自己的生命当然可贵，被你害死的人就是理所当然了。放心吧，我没有杀人的爱好，只要你按照我说的去做，只要你还在监狱里，我就能保证你的生命安全。”
　　有些假哭的前川恭介听到了他的话心凉了半截，连带着头皮都有些发麻。
　　他知道，他什么都知道！我的计划，我的想法，他全部都知道！
　　前川恭介看向少年的表情变得恐惧起来，仿佛看到了什么可怕的东西，他颤抖着声音问道，“你究竟是……什么人？”
　　“我是个侦探。”少年挑了挑眉，从高处看着他，“至于名字，我没有对罪犯自我介绍的兴趣。”
　　>>>
　　十分钟，柯南从没想过十分钟居然这么漫长。通风口也有些凉，风吹得他有些头痛。柯南维持着瞄准的姿势，胳膊都有些僵硬，小心戒备着可能会再做出什么危险动作的绑匪。
　　警方就在离这里一条街的地方，赶过来应该很快，但是需要他的接应。夏洛克去另一边，不知道什么时候才能回来，因为夏洛克不使用通讯工具，他连联络都没办法。
　　虽然夏洛克说只要让他坚持十分钟，但他仍然要做好如果夏洛克没能及时赶到，或者歹徒们忽然做出什么过激行为的准备。
　　就在他神经紧绷的时候，在歹徒又一次巡视人质的时候，照常地对不配合的人进行了殴打，其中有个男人终于忍不住地骂了一句。
　　“你说什么？”随着枪械上膛的声音，那个歹徒眼睛瞪了起来，拿枪对准了那个男人。
　　男人似乎也不想忍了，大声骂道，“你开枪啊！朝着我的脑袋开啊！我好不容易请了年假过来，遇上这种破事！有本事就杀了我，老子不想陪你们耗了！”
　　不好！这些人都是穷凶极恶的罪犯，这样下去真的会开枪的！快点，快点想办法！
　　柯南强迫自己冷静下来，举起了手腕上的□□瞄准了背对他的歹徒的脖子，只是这个人的姿势不太合适，他很难确保自己一定能瞄准。
　　“你这混蛋，不想活了？好，我满足你！”歹徒眼露凶光，举起枪对准了男人的头，这么近的距离不可能会射歪。
　　在他停下的时候，柯南也瞄准了他。
　　三、二、一。
　　在麻醉针发出去的时候，忽然在台上控制松崎舞的那个歹徒手里的电话响了，他叫了即将开枪的歹徒的名字一声，那个歹徒转了个身，麻醉针正好打在了他的外套上。
　　不过也幸好被叫了一声，那个歹徒停下了手中的动作，看向了台上的那个人。
　　“先等等，是大哥的电话。”
　　台上的歹徒说道，想要开枪的那个人冷哼了一声，暂且收起了枪，看着那个男人，“算你走运，让你多活五分钟。”
　　差点要死掉的男人刚刚的勇气也在死亡的威胁前消散了，脸上冒了不少冷汗。
　　“是，是这样的，嗯，一切都很顺利。”台上的歹徒说话的时候语气十分的恭敬，听那边说了几句话之后，他忽然露出了惊愕的表情，“什么？您不是在开玩笑吧？啊……好，我知道了。”
　　电话挂了之后，他的脸上露出了十分为难的表情，又思考了几秒钟，开口叫其他的人都过来。
　　除了两个人背对着他们用枪指着人质，其他人围成了一小圈开了一个十分简便的会议。
　　好机会，就是现在！
　　柯南按下了腰间的按钮，从他的腰带里瞬间出现了一个未充气的足球，很快地充满了气变得圆鼓鼓的，他把足球一抛，从通风口跳了出来，借用惯力将那只足球踢了出去。
　　“什么人！”
　　“怎么了？”
　　他的动作并不小，很快就被歹徒发现，然而歹徒还没有看清柯南的人影，就被一只足球当头一球，直接倒在了地上。而那只足球并没有停下来，依次在围成一圈的歹徒头上平等地经过，没有漏下一个人。
　　歹徒们七歪八倒地倒了一地，在地上呻/吟着痛苦，从天花板的通风口跳下来的柯南，顺势在地上滚了一圈，十分安全地着陆了。
　　柯南松了口气，从口袋里拿出了手机，按下了高木警官的号码，同时这个展厅的大门被推开了，领着警察们冲进来的高木警官立刻制服了歹徒，成功解救了人质。
　　终于放下心来的柯南在一旁的椅子上瘫坐下来，终于可以稍微放松一点了。
　　“这次多亏你了，柯南君。”高木警官当然也看到了他，主动来到了他身边对他道谢，柯南一直都是超级靠谱的形象，但这次只有他一个人对上十几个劫匪也太过分了，警察这边也不敢轻举妄动，如果引得劫匪们产生了不快，和他们鱼死网破对人质们进行扫射就完了。
　　“还好了。”柯南想起刚刚那通电话，虽然没有听见内容，但他很确定和夏洛克有关，稍微平复了下心情，他抬头问那边的高木警官，“高木警官，看到夏洛克哥哥了吗？”
　　“夏洛克？没有啊，他也跟你在一起吗？”高木警官微微一愣，反问道，“他不是身体不舒服先回去了吗，安室先生说你也跟他回去了。也对，既然你在这里，那他肯定也在……别急，我找两个人去找他。”
　　“那就不用了。”柯南连忙摆手，他还以为夏洛克已经带着逃犯回去了，既然高木警官不知道，肯定是夏洛克没打算告诉他们，他也不想多说给夏洛克增加一些不必要的麻烦，干笑着说道，“啊！我刚刚想起来了，夏洛克哥哥说要我在楼下的地方等他，不麻烦你了，高木警官！谢谢你！”
　　柯南从椅子上跳下来，一边笑一边朝着外面跑去。他跟夏洛克根本没什么约定，他出来也只是到处乱逛。
　　夏洛克在哪里呢？
　　柯南停在了楼梯口的窗户前，看向了车水马龙的窗外。
　　……
　　夏洛克正在看柯南刚刚的那一球。
　　汐见和音还是担心柯南会遇上什么不必要的危险的，当时也离得不算很远，打算一有什么事情就出手救下他，然后就看到了那柯学的一球。
　　等等，人类可以踢出这种轨迹的球吗？
　　汐见和音大为震撼，他一直以为这种事情必须要依靠超自然的力量，比如他刚刚吓唬前川恭介的时候就用了魔术将那根螺丝刀插进了水泥地里，但是这种东西他真的没见过。
　　上次在看到柯南踩着滑板追汽车后，还专门在柯南没注意的时候检查过柯南，除了因为某种药剂从高中生变成小学生之外，他身上没有任何超自然的能力。
　　然而打开论坛，论坛里没有任何觉得这一球不对劲的人，除了夸柯南发挥一如既往稳定的，就是说他威胁前川恭介的时候十分有反派气质的。
　　【太帅了小柯――这一球简直踢得太好了，这让我不禁又开始想基奠前几天浪费了一晚上看的那场球，退钱！】
　　【笑死，那可是柯南啊！什么球踢不出来！】
　　汐见和音忽然想起了之前论坛好像提过什么踢爆卫星之类的话……不，那还是太过分了。
　　【超A！我宣布夏洛克从今天开始就是我心中的最完美Alpha！想魂穿前川恭介让夏洛克……嘿嘿嘿】
　　【人不能，至少不应该……】
　　【就连威胁也充满了夏洛克式的正义感，救命，救护车！救护车有没有！】
　　【居然喂药，这个动作让我想起了琴酒……我再次怀疑这个夏洛克是莫里亚蒂假扮的！】
　　【大胆一点，我现在开始怀疑夏洛克和莫里亚蒂是一个人了……当初凭借经验觉得他们是撞脸不是很武断吗？这也太巧合了，一个福尔摩斯一个莫里亚蒂，长相还一样，并且直到现在他们还没有同框过。】
　　【不可能啦，你记不记得之前莫里亚蒂替柯南挡了一枪？当时还去医院了，有透子和小柯在他不可能是假伤，然而第二天柯南去找夏洛克的时候，73特地画了夏洛克衣服不小心掀起来的画面，他那边根本没有伤口。】
　　【这就是大佬吗，这种画面都能想到确认身份，好吧确实这个解释很合理，我当时看到那一幕还以为73就是想开了单纯媚个宅……首先声明我有被媚到】
　　【最后的宣言也挺福尔摩斯的。我比较想知道，夏洛克究竟对前川恭介说了什么，他能吓成这样？】
　　忽视掉前面夸奖他的话，这种内容现在没有什么时间看，等到空闲的时候他会慢慢回味的，汐见和音的视线落在了最后的前川恭介的名字上。
　　“对他说了什么吗？”他轻笑了一声，抬手关上了论坛，“当然是以眼还眼，以牙还牙了。”
　　和音走出了电影院，看着仍旧完好无损的电影院勾了勾嘴角，他的身边悄无声息地出现了一个人，低着头，状态不是很好的样子。
　　“你要我做的事，我都做完了。”那人开口了，正是前川恭介，他的声音有些颤抖，“你说过，要保住我的命的。”
　　“我答应过的事情就不会出错。只要你安心待在监狱里，性命无虞。”汐见和音没有看他，直视着前方。
　　“夏洛克！”忽然听到有人叫他的名字，汐见和音自然地转过头，看到了柯南正朝着他跑过来，有些气喘吁吁的小侦探看到他的时候明显放了心，“你没事就好。”
　　“嗯，让你担心了。”汐见和音回答道，指了指身边的前川恭介，说道，“这就是我们今天要找的人了。”
　　“G？”柯南愣了愣，看到前川恭介对他扯出了一个勉强的笑容，身上没有任何束缚却老老实实地站在汐见和音身边，真的不太敢相信这是警察们找了一个月的逃犯，“呃，看起来还挺……老实的？”
　　“老实的！我超级老实！”前川恭介看到汐见和音对这个小孩子的态度不太一样，立刻努力表现自己，“在侦探先生的循循善诱之下，我终于意识到了我的错误，我觉得我此前的人生简直是浪费了，我一定从今天开始，洗心革面重新做人！绝对不能辜负侦探先生对我的期望！”
　　这种犯人就算是柯南也没见过，他一时之间有些不知道怎么回答了，干笑了两声，“你好像还挺期待去监狱的？”
　　“当然了！我超喜欢那里的！大家都是人才，我能从中学到好多东西！”前川恭介饱含深情地说道，“监狱就像我的家一样。”
　　“咳咳。”汐见和音清了清嗓子，表示他好像有些过火了。
　　前川恭介立刻老实了下来，根本不需要什么拘束手段，甚至还催促汐见和音和柯南快点走，终于见到了警察。
　　目暮警官看到前川恭介的时候就认了出来，还没来得及做什么反应，前川恭介就冲了上来，双手做出被铐起来的动作，像是见到亲人一般热情，“我是编号FDW78147221的前川恭介！警官，我来自首了！快点带我回监狱，我已经迫不及待了！”
　　目暮警官：？
　　柯南有些无奈地摇了摇头，在路上他已经见识到了前川恭介的积极了，现在反而是最适应的一个，他抬起头来看向了夏洛克，问道，“夏洛克，你……阿嚏！”
　　他的话没说完，就打了个喷嚏，柯南搓了搓鼻子，觉得大概是刚刚在通风口坐着的时候冻到了，对汐见和音说道，“抱歉。”
　　汐见和音看了他几秒钟，在口袋里摸了一会，然后在柯南面前蹲了下来。
　　他将手伸展开，给柯南看手心里的东西。他的手中静静地躺着一块手帕，中央放着一枚胶囊，与刚刚喂给前川恭介的那个几乎是一样的。
　　“维生素C，预防感冒。”他说道。
　　柯南愣了一下，拿起了那枚胶囊毫无疑心地吞了了下去，然后对汐见和音露出了一个大大的笑容，“谢谢。”
　　前川恭介刚刚被铐起来，此时也正好看到了这一幕，立刻知道自己是被骗了，有些无奈地叹了口气，“果然是我输了。”
　　事情结束的很圆满，无论是珠宝店突发的杀人案件，还是电影院的绑架案件，都算是圆满落幕了，虽然还有前川恭介是使用炸弹的惯犯，可这次的案件中和炸弹完全没有任何关系的疑点，但在询问自首态度很良好的前川恭介的时候，对方坚决什么都不肯说。
　　“总是用炸弹不是一眼就认出我了吗？我也有不用的自由吧阿sir。比起这个还不如早点让我进监狱睡觉，该说的事情我都说了。”
　　很可疑，但也没有其他解释了，这个案子姑且到此为止了。
　　深夜――
　　戴着眼罩长相凶恶的男人在街边走着，他嘴边噙着一丝冷笑，最终停在了一辆毫无特点的黑车旁边。黑车的车灯亮了一下，车锁解开的声音，男人打开车门坐了进去。
　　车上还有一个男人，穿着黑色的风衣，戴着一顶礼帽遮住了半张脸，银白的长发披在了身后。
　　“哟，这不是大名鼎鼎的琴酒阁下，怎么，利用骚乱暗杀福尔摩斯失败了？”男人手上的动作没停，摘下了有些突兀的门牙，又撤掉了假发和胡须，露出了一张有些狡诈的脸。
　　“朗姆。”琴酒阴沉着声音说道，他丝毫不退让，“你不是也一样，我只是失败了一次，你失败了六次。”
　　“哈哈，我不过是警告他一下，我现在有了更好的信息，利用这个一定能杀掉他的。”朗姆说道，“总不至于像花了大价钱却失败的你。”
　　琴酒咬着牙沉默了片刻，忽然冷笑了一声，“信息？你可不要太小瞧了福尔摩斯，他是个聪明人。”
　　“我不会像你一样害怕他的，不过是失败了几次，就开始畏惧敌人……琴酒，那位先生真是看错你了。”朗姆向后靠了靠，说道，“你就回去向BOSS谢罪吧，福尔摩斯的性命，一定会由我来夺走。”
　　“那么，祝你好运。”琴酒难得对他发了善心，朗姆却不识好意，他也懒得与朗姆多说什么，下了车走入了黑暗。
　　“哼。”琴酒离开之后，朗姆看着他的背影摇了摇头，“BOSS一直说他的能力强，我看他年纪越大，越不如从前下手果断了。”
　　朗姆的手按上了钥匙，打算开车离开。
　　琴酒上了自己的车，伏特加正等在那里，看到琴酒回来叫了一声，“大哥。”
　　琴酒说道，“朗姆老糊涂了。”
　　朗姆也是他的上级，伏特加不敢接话，只能笑了笑，发动了车子，然而刚走了几步，忽然听到身后传来了一声巨响。
　　回过头，火光滔天，源头正是琴酒刚刚下来的那俩车。
　　琴酒静静地看着燃烧起来的汽车，对伏特加说道，“我不用一个人面对那位先生了。”
　　伏特加：“啊？”


第28章 028
　　今次事件的完美收官,多亏了被警方委托调查的侦探。这次不仅是捉住了前川恭介，还彻底歼灭了前川恭介的其余势力，目暮警官十分高兴,还说要请来帮忙的侦探们吃饭，但因为工作他没办法一起过去，大方地让他们随便吃，回来之后他会给报销。
　　毕竟日本的警察抓到了国际逃犯，身为主要负责人的目暮警官能拿到一大笔奖金。
　　毛利小五郎正在打电话叫女儿放了学直接过来,柯南在和安室透聚头嘀嘀咕咕，唯一的好事是胁田兼则说自己有事先离开，并没有加入他们这次的活动,要不然走的就该是汐见和音自己了。
　　不过想到自己给胁田兼则留下的惊喜,汐见和音还主动跟他说了再见。
　　――希望再见的时候，你能想点有意思的借口来解释自己的失败。
　　汐见和音有些坏心眼地想道,视线落在了今晚的其他人身上。在论坛的熏陶下,看到这样豪华的阵容,他第一反应居然是今天晚上肯定会出事。
　　毛利小五郎，柯南，还有安室透,就算没有杀人案也该有抢劫之类的突发事件吧。
　　毛利兰到了之后,听说了柯南今天的英勇表现,在关心完他有没有受伤之后,第一件事是问他怎么从学校过来的,毕竟今天不是休息日，柯南身上连校服都没有换下来,到底是怎么来到现场先是破案又协助警方制服了恐怖团伙的？
　　最后这个锅还是汐见和音背的。
　　但毛利兰明显没信，白天和汐见和音说过几句话之后,发现侦探也没有想象中那么的难以接近，态度也不会像以前那么拘谨了，“夏洛克别总惯着柯南，他一直都喜欢在案发现场乱跑，经常被人抓住呢。”
　　“这也是江户川的优点，学校的东西也没有那么重要。”汐见和音看了眼正在假装看风景的柯南，还是帮忙圆了过去。
　　“怎么能这么说！”毛利兰不赞同地看着他，“柯南是很聪明没错，但是平时也需要和同龄人多在一起交流的，学校对小孩子的成长很重要的！”
　　“我从小就是家庭教育，十岁之后才去学校，现在看起来也没什么不好的。”汐见和音说完，忽然所有人都在看他，他诧异地反问道，“我说的不对吗？”
　　“嗯……”安室透沉默了片刻，露出了爽朗的微笑，“没什么，夏洛克你就这样很好。”
　　“嗯，安室哥哥说的没错，不需要改变，我也觉得很好。”柯南附和地说道。
　　一向自认对人类情感十分敏锐的汐见和音第一次感到了困惑，他觉得这两个人好像在吐槽他什么，但表情又很真诚。
　　因为人不算少，众口难调，最后他们选了一家自助餐。毛利小五郎一进去就直冲酒品去，拿了不少的啤酒，自信地对安室透说道，“来陪我喝两杯吧，安室！我记得你明天不上班吧？”
　　“我开车过来的，毛利老师。”安室透无奈地说道，虽然是摩托车，“下次吧。”
　　不过就算没有开车，安室透也会尽量避免喝酒的场合，他的身份很复杂，喝酒误事是个真理，而且如果他不小心在喝醉之后说了什么不该说的话就更糟糕了。
　　“唉，我怎么带了一堆小孩来，我是幼儿园老师吗？”毛利小五郎将视线从其他的人脸上一一滑过，叹了口气，自己给自己倒了杯酒，然后对着空气碰了个杯，“寂寞。”
　　“我可以喝。”汐见和音说着拿起了杯子，他的酒量很好，在英国时的居所还有专门的酒窖，睡前都会来一杯的。
　　没想到安室透却伸手拿走了他的杯子，对他摇了摇头，柯南在旁边说道，“夏洛克哥哥，日本的法律规定，二十岁以下是不允许饮酒的哦。”
　　“我……”都已经二十一岁了！
　　来到日本这么久了，汐见和音差不多也接受了自己变成小鬼的事实，不过平时很多人都会忽略掉他的年纪。除了视野变低了些，其他的和之前也没什么区别，这还是他第一次这么深刻的体会到未成年的不便。
　　基本上只要是个人都能看出他的郁闷，毛利兰犹豫了一下，装出什么都没发现的样子，说道，“我看到那边可以去取果汁，我帮大家拿一点过来吧。”
　　“我跟你一起去吧，毛利小姐，你一个人大概不是很方便。”安室透对柯南使了个眼色，也站了起来跟着毛利兰一起离开了桌子。
　　因为腿短没能及时跳下椅子以至于落单的柯南：？
　　柯南在心里默默地谴责把他扔下的安室透，看着兴致不是很高的侦探，试图对他说点什么缓解气氛的时候，从不远处传来了一声尖叫。
　　“兰！”柯南的反应最快，他立刻听出了这是毛利兰的声音，从椅子上跳了下来，和毛利小五郎一起冲向了骚乱的源头。
　　有柯南和安室透在，汐见和音一点也不担心，加上论坛也已经出现了现在的画面，他便没有急着跟过去。
　　刚刚毛利兰在跟安室透去取饮料的时候，忽然发卡被人刮掉了，掉在了角落里。
　　毛利兰便跑过去捡，却看到了有红色的东西从门口渗了过来，有做侦探的父亲和侦探幼驯染，经常见到案发现场的毛利兰立刻意识到了这是什么，小心翼翼地推开了那扇门，看到了已经死去多时的受害人，才有了现在的局面。
　　汐见和音坐在原来的位置上，看着空无一人的桌子，自己为自己倒了一杯啤酒。
　　“未成年禁止哦。”一只手按在了他的杯口，汐见和音抬头看过去，是个穿着打扮都有种刻板侦探印象的青年，西式套装小披风，还戴了同色系的帽子。
　　根据他的经验来判断这个人应该是二十岁左右，表情却意外的孩子气，也不是很像会闲的没事管路边的高中生偷偷喝酒的人。
　　在与这个眯眯眼的青年对视的瞬间，汐见和音突然有种“啊，是对手呢”的感觉，那个青年似乎也有着相同的想法，慢慢地睁开了眼睛。
　　两个人视线的视线纠缠在一起，莫名地有种电闪雷鸣的氛围。
　　“比一比吗，福尔摩斯。”青年率先说道，他按着汐见和音手中的杯子，说道。
　　“横滨的名侦探，江户川乱步吗。”汐见和音挑了挑眉，站了起来，“那就比一比好了。”
　　……
　　不知道该怎么说，原本打算请毛利小五郎他们吃饭的目暮警官，因为还在这附近，所以五分钟之内赶到了现场，看到又是毛利小五郎之后，他重重地叹了口气，“我还以为毛利老弟你今天的遇见案子KPI已经完成了，怎么又来了。早知道我跟你一起过来，还更省事些。”
　　听到目暮警官的话，毛利小五郎也不知道该怎么回答，只能哈哈笑了两声，将这个话题一句话带过。
　　“那么，能帮我介绍一下案情吗，安室君？”目暮警官原本就只是随便吐个槽，也没想让毛利小五郎真的回答他什么，很快就专心投入到工作当中，开始例行的询问。
　　“是我跟毛利小姐一起发现的尸体。”安室透说道，现场已经被拉出了警戒线，只有他们和认识死者的几个客人在这里。
　　其他的客人在吃饭的时候遇见这种事当然也没什么胃口，只不过因为警察还没有检查完，所以只能暂且在这里待着，都在心里期待着这件事能快点解决。
　　“死者是这里的客人，死于脑后重物袭击，犯人似乎为了防止出现意外，在死者昏迷后割破了他的动脉。一个小时前和他的三位朋友一起来这里吃晚餐，不过在三十分钟之前他声称自己要去洗手间，但是再也没回来。”安室透说话很有条理，在警察来之前他已经业务熟练的问过一遍了，“城户小姐是死者的未婚妻，这位是城户小姐的好友半田小姐，以及这位是死者的学弟佐野先生。”
　　目暮警官点头表示都清楚了，然后说道，“虽然还不能排除无规律作案的可能，但这几位确实是嫌疑最大的人选啊。”
　　“可以排除的。”柯南忽然插嘴道，他的语气十分成熟，和平时装可爱的时候完全不是同一个声线，他的嘴角微微翘了起来，自信地说道，“从现场的痕迹来看，死者当时正在一边整理衣服一边跟某人说话，在陌生人勉强整理衣物是十分失礼的行为，那么这个人一定是他熟悉的。”
　　“原来是这样。”白天的时候，柯南也成功侦破了珠宝店的案子，目暮警官对他的容忍度提高了不少，此时也认真地听着他的分析，完全不会当他是小孩子在胡说八道，声音变得严厉起来看着那边的三个嫌疑人，“那么凶手一定是你们三个中的一个了，所以究竟是……”
　　“是这个家伙。”
　　目暮警官的话还没说完，一个不怎么熟悉的声音传了过来，目暮警官看过去，看到了令人安心的汐见和音，然而说话的却是他旁边的人。
　　被江户川乱步指到的佐野脸上出现了慌张的表情，连忙说道，“不是我啊，我刚刚一直都在位置上，不信你可以问她们两个！直到刚刚说宗太一直没回来，我才跟她们一起过来找的。”
　　“那个，你是……”目暮警官听到江户川乱步的话，问道，如果是平时有人随便在案发现场说话的话，他一定会斥责对方要严肃的，但是这个人又是跟汐见和音一起过来的，这让他有些迟疑。
　　江户川乱步哼哼了两声，不太想自我介绍。
　　“江户川乱步？”还是柯南说出了他的名字，他刚刚变小却不能被人知道身份，小兰问他名字的时候，他正好看到了桌子上的报纸，上面印着「神奈川名侦探江户川乱步又破疑案」的标题，便紧接着编出了江户川柯南的名字。
　　名侦探吗。
　　说出来名字，目暮警官似乎也对上人了，毕竟几乎各地都有很厉害的侦探，他也隐约听过其他人的名字，“那么，你说凶手是佐野先生，有什么依据吗？”
　　“因为嫉妒。”汐见和音在乱步开口之前说话了，江户川乱步撇了撇嘴，没有跟他抢，“他暗恋死者的女友，但是刚刚听到了两人即将结婚的消息，一时接受不了，所以临时起意杀死了他。”
　　“也不算临时起意吧，没人会随身带着能够割断动脉那样锋利的刀子。他处理尸体的手段十分成熟，已经预想过许多次了。”江户川乱步紧接着说道。
　　“未必是刀子，伤口的切面并不整齐，加上。”汐见和音的视线落在了佐野的膝盖处，继续说道，“犯人是做修理工作的，刚加班没来得及换衣服就来参加这次的聚会了，如果检查一下他的工具箱，应该会少了一个小号的一字钳。”
　　“这我当然也知道。”江户川乱步小声说了一句，不甘示弱地说道，“犯人比死者先认识城户小姐，但是另外两个人却在一起了，这次的聚会除了宣布他们两个订婚的消息之外，还想撮合他与半田小姐，犯人从过去就在预谋杀害死者了，只是今天碰巧选择了这个地方。”
　　“半田小姐同样对城户小姐怀有爱慕之情，她在发现佐野的行动之后选择了沉默，然后还帮忙拦住了想要去找人的城户小姐。”汐见和音继续说道。
　　“城户小姐也对半田小姐有着相同的感情，只是迫于社会的眼光，她还是选择了不出格的选项。”
　　“毕竟她们两个在高中……或者更早一点，国中左右交往过。”
　　“犯人也知道这件事，而且在知道半田小姐发现他杀人之后，十分确定半田小姐不会说出去。”
　　“受害者在知道凶手暗恋自己的女友后，故意谋划了今天宣布结婚，是为了激怒凶手，因为凶手曾经对他造成过某种心理伤害。”
　　他们两个已经完全不看现场了，说着话变成了面对面的局面，一人一句，没有人能插得上嘴，包括试图喊冤的嫌犯。
　　“好……好厉害……”毛利兰看着他们两个目瞪口呆，情不自禁地说道。
　　“……但是我感觉他们好像要打起来了，我刚刚好像看到了火花。”柯南也被这个局面惊到了，一时之间都忘了思考。
　　“明明他们说话的内容都是互为佐证，为什么像吵架一样。”安室透也这样说道，而且他们说的内容已经超过了案子本身，都已经引申到凶手因为延毕至今没能拿到毕业证的事了。
　　佐野：“……”
　　佐野：“我认罪了，是我杀了他，就是他们讲的那样，我嫉妒他和梨乃交往，作案手法也是那样，对不起宗太，我鬼迷心窍，我真的好后悔啊，宗太――”
　　犯人哀嚎了一声，终于打断了那边的侦探们的推理，跪在地上痛哭流涕地忏悔着。
　　从目暮警官踏进这个餐厅，一共只用了三分钟，凶手就成功认罪了，比以往还要快许多的节奏理论上应该减轻了警方的不少压力，但是目暮警官突然觉得好累。
　　不止是他，整个餐厅都寂静的回荡着佐野的哭声，充满了痛苦与社会性死亡。
　　【草，除了草我已经不知道说什么好了】
　　【虽然也是经典的三选一加破案后犯人的痛哭，但是今天就是莫名的很草】
　　【佐野犯罪的原因很恶心，我支持把他关到死……但他真的好惨哦，人生已经没有秘密了，隔着次元我都能感觉到他的心如死灰】
　　【就是说，无论发生什么事，都不要惹侦探，所有的】
　　虽然案子解决了，但是这次的饭也吃不成了，只是刚刚的事情实在是太过于……深刻，加上这次的案件从凶手到受害者加上相关人员全员恶人的配置，也没办法对他们表示什么同情，最后大家都停下来看汐见和音跟江户川乱步吵架了。
　　也不算是吵架，刚刚的案子太过简单，这两个人站在餐厅的门口，随机挑选过路的人，来推理他们的职业和身份。
　　看起来像吵架，但是柯南觉得他们好像玩得还挺开心的。
　　忽然感觉自己比侦探长了一辈的柯南无奈地摇了摇头，忽然看到了地上有个笔记本。
　　“嗯？是谁的？”柯南蹲下捡了起来，打开想看看有没有写名字，翻开的时候一张照片出现在了他的视线范围内。
　　这是――
　　樱花飘落的季节，金发的青年穿着警服，站在学校门口，拍下了这张照片。
　　“柯南？”忽然从后面传来了毛利兰的声音，柯南下意识地合上了笔记本。
　　“怎么了吗，兰姐姐？”柯南的心情十分的不平静，但是还是努力装成了没事的样子。
　　“我看你一直蹲在这里，是肚子不舒服吗？诶，这是夏洛克的笔记。”毛利兰看到了柯南抱在怀里的笔记本，说道。
　　“夏洛克的？”柯南抬头看着她，问道。
　　“嗯，上午的时候我正好看到了，里面还夹了一张好像是安室先生的照片，我只看到了一点点边，夏洛克很快就收起来了。”毛利兰回忆道，对柯南说道，“他说要做档案的，我记得新一之前也很喜欢这样做。”
　　“原来是这样啊，我现在就去还给夏洛克哥哥！”柯南做出明白的样子，朝着门口的方向跑去。
　　只不过在小兰看不见的地方，他蹲了下来，重新打开了笔记本。
　　安室先生是组织的人，但他实际上是公安派出去的卧底，这是十分隐秘的信息，知道这件事的人世界上总共也没有几个，但是夏洛克的笔记本里，为什么会有安室先生警校时的照片？
　　难道夏洛克他……
　　不，不可能。夏洛克知道这件事也不奇怪，他也知道自己是工藤新一，但是从来没有拿这件事说过什么，甚至连平次那种口误都没有过。
　　夏洛克和安室先生的关系很好，安室先生能这么信任他，肯定也有他的道理，所以不能因为这种事就对夏洛克产生怀疑。
　　我……相信他。
　　柯南揉了揉僵硬的脸颊，深吸了一口气，朝着汐见和音的方向过去了。
　　“夏洛克哥哥，你的笔记本掉了哦，兰姐姐说这是你的东西。”在做好了心理建设之后，柯南的语气也变得很正常，甚至不想让侦探知道自己看过里面的东西。
　　“可能是刚刚和江户川……乱步说话的时候太专注，忘记了吧。”汐见和音说道，在提到乱步的时候，忽然想起现场一共有两个江户川，便改口叫了乱步的名字。
　　“嗯，不要乱丢东西哦，明天我去你家里找你！”柯南抬起头对他笑道。
　　“不行，明天是周三，你要好好的去学校。”毛利兰忽然出现在了他的身后，叉着腰说道，“我会跟小林老师说好的，如果你再请假，就打电话告诉我。”
　　“G？不要啊，兰姐，我肯定会好好上学的！”柯南追着毛利兰离开了这里，还抽空对汐见和音挥了挥手。
　　江户川乱步双手抱胸，眯着眼睛说道，“你是故意掉给他看的。”
　　“嘘。”汐见和音竖起了食指轻轻放在了唇边，对江户川乱步露出了一个微笑，“不要说出来。”
　　“随便你，和我没有关系。”江户川乱步挥了挥手，说道。
　　“乱步。”有人叫了江户川乱步的名字，青年立刻闭上了嘴，朝着来人的方向看过去，脸上露出了十分开心的笑容。
　　“哦，社长！”乱步冲那个人挥了挥手，“你来接我了！”
　　站在那边的是位白色头发穿着和服的优雅的中年男性，身上有种传统的武士气概，他十分郑重地对乱步旁边的汐见和音点了点头，然后看向了乱步，“嗯，我们该回去了。”
　　“好――”乱步拖着长声说道，似乎十分喜欢且信任这个男人，转头对汐见和音说道，“下次来横滨的时候来找我玩，我在武装侦探社，别忘了。”
　　“知道了。”汐见和音双手插在口袋里，“你们横滨人起名字好奇怪，正常来说不应该是武装黑手党和港口侦探社吗？为什么会取这样的名字。”
　　“唔。”江户川乱步托着下巴认真思考了片刻，“谁知道呢，就算现在去找港口黑手党的人说换名字，他们也不会愿意吧。”
　　“这倒也是。”汐见和音赞同地点了点头，对江户川乱步说道，“下次来东京的时候也可以来找我，如果碰得到的话。”
　　江户川乱步随便地答应下来，到了白发男人的身边，十分开心地跟他说着什么，还指了指后边的汐见和音。男人再次转头对他点头示意了一下，两个人渐行渐远，逐渐连背影也看不到了。
　　“要我送你回去吗？”安室透问道，他从后面走到了汐见和音的身边，手指上套着车钥匙的环，“毛利先生他们已经打车回去了，我送你吗？”
　　“我还有点别的事要做，现在还不打算回去。”汐见和音说道，拒绝了安室透的帮忙。
　　“那好，我就先回去了，如果有什么事的话就联系我。”虽然侦探还是个未成年，但绝对是比世界上百分之八十以上的成年人都要可靠的未成年，安室透挺放心他一个人的。
　　“这样吗？”汐见和音举起右手，收起了中间三只手指，比出了一个电话的手势放在了耳边，“喂，安室。”
　　安室透被他逗笑了，也用手势比了一个电话放在耳边，正经地回答道，“是我，有什么事吗？”
　　“如果有事情找你的话，我会去的。不过你最近大概会很忙。”汐见和音放下了手，稍微思考了片刻，“注意身体？”
　　“最近很忙……你知道什么了吗？”安室透看着他问道。
　　“一个猜测而已。”汐见和音看了看时间，说道，“我要走了，你最好快点回去，你的狗在等你回家。”
　　告别了安室透，汐见和音很有目的性地朝着某个方向走去，已经很晚了，但东京街头的人流仍不算少，形形色色的人也在夜晚出现了更多。
　　穿着校服样貌精致的少年独自在街头行走，引起了很多人的注意，然而没等靠近，那双赤眸就盯住了他们，让人不敢再有什么动作。
　　就这样，汐见和音来到了一条比较寂静的街区。
　　“倒数，三，二，一，砰。”汐见和音低头看着腕表，随着秒针与刻度重合，他轻笑了一声，但声音被剧烈的爆炸声所掩盖，完全没有任何的痕迹。
　　他用手在额头上搭了个凉棚，看着远方的滔天火光，转身走入了一个废弃的小巷里。
　　这是一个已经不会有人来的偏僻小巷，角落的摄像头坏了三个月都没人来修理，只剩下一片寂静。
　　从巷子里散出了金色的光，然而这种堪称怪谈的事件却没有任何人看到，除了……
　　“喵――”
　　一只看起来出声没多久的黑猫，弓着背盯着面前的人类。
　　从巷子里走出的少年，穿着合身的西装，外面套了一件大衣，大概是鼻梁上的那架金丝边的眼镜，看上去十分的有书卷气。
　　少年弯下腰，将巷口的那只黑猫抱了起来，手法娴熟地抚摸着它的后背，猫咪舒服地仰起了头。
　　“居然被你这个小家伙看到，那么我也没办法留你了。”少年低头说道，从旁边拔起了一根草，随后草叶的性质发生了变化，最后变成了一条墨绿色的丝带。
　　将丝带系在了黑猫的脖子上，汐见和音点了点头，笑着说道，“现在，陪我去听下属们的任务汇报吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：好，我有猫了。
　　和音：既然是在没有摄像头的小巷子里捡到的你，就叫你摄像头吧。
　　摄像头：？


第29章 029
　　“失败了？”
　　在十分宽敞却又十分昏暗的房间内,从高处传来了某个人的声音。于房间中央摆放的如同王座般的华丽座椅上，坐着一个看不清脸的人。
　　他单手支撑着脑袋，斜靠在右边的扶手上,腿也自在地翘了起来，压在另一条腿上。
　　在他前方三米左右的位置，琴酒和朗姆站在那里。比起除了只是脸色阴沉的琴酒，朗姆的头上和四肢都缠绕了绷带，眼睛周围还有些烧伤的痕迹。两个人都是僵硬地站在他面前,没有人回答那位先生的问题。
　　除了王座上的男人带来的压力，大约和他身边的那个少年也有关系。
　　穿着黑色外套的矮个子少年身形瘦弱，表情淡漠,从他时不时会捂住嘴弯腰咳嗽的动作来看,他的身体似乎不是很好。但因此而小瞧他才是真的愚蠢，纵使他的手上没有任何武器,他也能轻易地将运行中的电车斩成两半。
　　对于普通人来说如同开挂般的存在,异能力者,甚至于在异能力者之中也是有着超高破坏力的狠厉角色。从那位先生正式地出现在他们面前起，就一直、一直都在他的身边，担当着护卫的身份。
　　简直像一条疯狗,咬住了人就不会松口。
　　“坐吧。”那位先生说道,“对首领下跪之类的礼仪已经过时了,我比较希望你们在我面前能放松下来。”
　　……在你面前到底谁能放松下来啊？
　　纵使脑子里这样想着,琴酒和朗姆并没有人敢忤逆他,上前了半步，坐在了那位先生的下手,从远处看过来，就像依偎在教父身边的雏鸟。
　　只不过这个形容太过恶心,琴酒不动声色地抬起头看了那位先生一眼，与赤眸对视的瞬间他有些恍然，有种想逃跑的应激反应。
　　然后站在教父身边的狂犬凶恶地看了他一眼。
　　“说说看吧，你们都做了些什么。”那位先生把跷着的腿互换了一下，如同聊天般温柔地询问道。
　　“计划是利用前川恭介制造骚乱，并且命令了基安蒂和科恩候命，在福尔摩斯产生疑心之前，一切都很顺利。”琴酒看了朗姆一眼，或许这事和朗姆没关系，但是福尔摩斯对胁田兼则产生戒心是真的，在那之后才出现问题也是真的，“后来他发现了前川恭介，最后被警察逮捕了。过几天我会派人去解决掉他，不会给组织造成影响的。”
　　听到琴酒的话，朗姆自然也知道这个家伙是在推锅给他，可问题是，琴酒的计划还有话可说，他这个都还没开始，就已经遭到了报复。
　　……靠。
　　或者说他要跟BOSS说自己跟踪了他很久，在福尔摩斯家门口悄悄放火（甚至没烧起来），又支使货车去撞人吗？听起来简直像小学生的行为。
　　“我……”朗姆的嗓子有些干涩沙哑，他没办法去医院，爆炸造成的伤口还是伏特加帮忙处理的，现在身上的伤口还在扯着疼，只不过都比不上他心里的难受。
　　上次琴酒的汇报他还在旁边幸灾乐祸，这次轮到他了。
　　“我已经找到了福尔摩斯的弱点。”朗姆硬着头皮说道，在被爆炸的高温炙烤之下，他原本发昏的头脑也变得清醒了些。
　　琴酒找了擅长制造爆炸事件的人，最终那个炸弹出现在了他――得知了福尔摩斯有心脏病但还没来得及做什么的不怀好意之人――回程时必须要乘坐的车上，威力巨大但他勉强跑得掉，简直就像警告一样。
　　他原先以为福尔摩斯不过是个有些小聪明的侦探，琴酒被骗只能说他愚蠢，然而轮到自己才知道到底有多难开口。
　　然而那位先生表现出了十分有耐心的样子，等着他的解释，然而那个微笑不像会容忍他说什么谎言的样子，或者可以说，无论是什么谎言都会轻松的被拆穿，就像之前经历的那样。
　　欺骗会有什么后果，很难说，但应当不是他可以承受的。
　　朗姆闭了闭眼，小声地原样叙述了一遍，除了自己最后差点死在那个车里之外，没有进行任何的艺术加工。
　　那位先生听得十分认真，在两人全部汇报完毕之后，没有立刻说话，整个房间里充满着难耐的寂静，他的整张脸隐藏在黑暗中，无法从他的表情中来分辨他是否满意。
　　想当然也不可能会满意，被认为是组织中重要成员的两个人，有着除了BOSS本人之外的最高权限，费尽心思都没能杀掉一个少年，甚至还遭受了对方的报复。
　　如果他是BOSS，干脆对那条狂犬下令把这两个人就地处决了。
　　室温仿佛下降到零度，混杂着冰冷又令人不安的气氛。
　　只有无边的寂静在这里，王座之下等待审判之人甚至能听见自己的心跳声，也只能尽可能放缓自己的呼吸，希望不要被注意到。
　　极其突兀地，在这死寂的房间中传来了低沉的笑声，起先是矜持的，然而很快就转变为十分夸张的大笑声。
　　琴酒猛然站了起来，因为他的动作椅子向后滑动了些，在地板上摩擦出了有些刺耳的声响，那笑声实在是令人不安。
　　朗姆虽然没像琴酒的反应那样剧烈，但他的额头上也布满了汗水。
　　可笑吗？他们的行为是会引人发笑的吗？这究竟是什么意思――
　　“这件事到此为止吧，我收回那条命令。”首领抬起了手，擦掉了眼角的泪水，声音中还带着难以掩饰的喜悦。
　　传说中的BOSS，露出了与之前判若两人、十分真心的笑容。
　　他明显地还想要说些什么，不过最终还是没有继续下去，而是叫了身边的那个少年的名字，“芥川。”
　　穿着黑色外套的少年从阴影中走了出来，双手背在身后。
　　“认识一下，这是「横滨」。”
　　――
　　事情跟汐见和音想的差不多，就算他完全没打算挡脸，那位记录者也只会尽可能用各种方式将他的真面目遮住，使用黑暗，使用视角的变换，毕竟身为BOSS级别的人物，现在就出场也太早了。
　　但这与汐见和音的计划也不谋而合，一出戏想要有令人震撼的{潮，前期的压抑铺垫是少不了的。
　　原本立场就不算明确，身为组织成员却帮柯南挡过枪的莫里亚蒂，在刚出场没多久人设都不算鲜明的现在，和已经被红方所接纳、倍受信任的劳苦功高有着悲剧人设的正派角色，被曝出他的真实身份是组织的BOSS这件事所造成的影响绝对是两种效果。
　　那位记录者大概也是这样想的吧？
　　记录者对于这个世界的掌控力简直到了可怕的程度，虽然现在他在那张椅子上坐的很稳，可如果他没有莫里亚蒂的经验，光凭自己去进行篡位的行动，大概是没办法成功的。
　　毕竟是关乎剧情发展的重要角色，轻易的被他解决掉又该怎么继续发展。
　　记录者有自己的剧情纲要，可他的任务却是打乱剧情，让世界出现新的令人愉悦的发展。所以，想要继续下去，他必须要破坏记录者原来定下的剧情了，从这方面来说，他们是敌人。
　　在讨观测者们的欢心这方面，他们的利益是一致的。
　　当然啦，明显观测者们更喜欢他的剧本。这次的剧情简直是他的主场，无论他们讨论的内容是黑方还是红方都没办法绕开他去，从这个角度看过去，简直都是对他的溢美之词。
　　【那个照片又出现了！我都快忘了，居然是透子的毕业照】
　　【夏洛克随身带透子的照片，我嗑到了】
　　【嗑！给我嗑！最后告别的时候小学生打电话也好好嗑】
　　【那是小学生吗？这水平顶多幼稚园】
　　【只是因为不能把这种东西放在学校吧，不过他带照片上学……你们把我带歪了！赔我一个没被cp入侵过的脑子！】
　　【这下好了，夏洛克是红方还好，如果真的是黑方那透子就危了，zero就是真的zero了……】
　　【高人气角色不会这么快下场的！而且柯南相信夏洛克，我也相信！】
　　【你忘了夏洛克和透子第一次见面就知道他是警察了，透子那种疑心病能这么相信他这也是原因之一吧】
　　【都被黑方追杀了还怎么黑？】
　　【万一是黑方卧底为了取信于人做的局呢，目前也只有透子知道他被黑方追杀吧？不要小瞧剧本组啊，如果将来有人怀疑他，透子就可以为他作证，反而比所有人都知道他被追杀有信服力】
　　【你们没觉得柯南对夏洛克的好感有些太爆表了吗？柯南一直是理性派吧，刚开始还会怀疑他，现在发现夏洛克随身带着有可能暴露zero身份的照片也会给他找借口，我感觉下一步就算夏洛克在他面前开枪杀人，柯南第一反应都是怀疑这个人是莫里亚蒂假扮的】
　　【老实说，如果73真的画了福尔摩斯开枪杀人，我第一反应也会是莫里亚蒂假扮的】
　　【柯南相信夏洛克不奇怪，年龄相仿，都是侦探，平时说话也能说到一起去，而且夏洛克知道他是工藤新一，不会把他当成小学生，电影院那段分头行动之前的击掌我真的太喜欢了】
　　【+1，夏洛克和前川的那段剧情，我感觉他都要讨厌死前川恭介了，但还是说只要他在监狱里可以保证他的生命安全，而且他不知道，我们能看到前川的心理活动啊，他原本是打算先糊弄过去再逃狱的，夏洛克连这都预料到了】
　　【就连为了报复朗姆在他车上装炸弹了朗姆都没死……这我是真的没想到，我还以为夏洛克人设要崩了，没想到，真的没想到】
　　【朗姆，惨。一把年纪放正常社会都要退休的岁数了，经历完炸弹爆破之后浑身是伤地去见老大，身为老员工还要当着新人的面检讨p.s.横滨酒是我的菜，病弱暴力美少年我好爱】
　　【是真的！横滨酒有点点那种病病的味道了！琴酒居然在心里叫人家疯狗，琴酒都觉得疯我可不可以期待一下病娇】
　　【好耶！病娇！】
　　【朗姆真的惨，没人在意受了重伤还要等领导批评的他，大家的心都在刚出场的美少年身上p.s.我觉得横滨酒是忠犬型，琴酒偷看老板的时候他还瞪琴酒】
　　【是不是忠犬就要看老板是不是美型了（深沉）是帅哥我也可以嗑】
　　【从下巴看肯定是帅哥（吸溜）一直不露脸我也可以，我可以脑补！】
　　【而且BOSS也有点病的感觉，他命令琴酒和朗姆去杀福尔摩斯，听到被反将一军之后笑得真的好开心，有种他从一开始就知道他们会失败的感觉】
　　【琴酒/朗姆：？】
　　【别说琴酒了，那特地放大了一倍的哈哈哈我看着字都毛骨悚然，代入一下琴酒的角色真的好可怕】
　　【朗姆，惨，连代入都没人代入朗姆】
　　【朗姆：别提我了算我求你了好不好】
　　【我觉得与其讨论从始至终没有做过什么坏事的夏洛克到底是不是黑方这回事，还不如讨论一下真・组织成员莫里亚蒂呢，他看起来有点贝姐那种摸鱼感，不过至今为止也没什么过去的讲述，不知道他和柯南什么羁绊，夏洛克倒是提了一句他从小是家庭教育，难怪他不太会社交的样子】
　　【有的人说着要讨论莫里亚蒂，实际上还是情不自禁地把话题转回了夏洛克】
　　【既然被发现了，我也就不瞒大家了，毕竟大家也知道热恋中的女人是没有逻辑的，总是会情不自禁谈起自己的新婚丈夫】
　　【几个菜啊喝成这样？】
　　【不过莫里亚蒂也该出场了吧，根据之前（其实也没有几次）的经验，一般福尔摩斯的主场结束之后差不多就轮到莫里亚蒂了】
　　论坛里总是在讨论里混杂着一些奇怪的发言，汐见和音见多了也习以为常了，不过大概是看待问题的角度不同，论坛里总是会提到一些他从没注意过的奇怪细节。
　　就像是现在拥有「横滨」代号的芥川龙之介，当初在贫民窟遇见他的时候汐见和音就觉得他绝对是当手下的绝好人选。并且他果然没有看走眼，心思单纯且直接，他当初也没有给他什么信物，只是留下一句话会来接他，芥川果然在等他。
　　跟着他走的条件就是供他的妹妹去念书。
　　哥哥为妹妹好，妹妹也珍重哥哥，银拒绝了哥哥为她选择的可以离开如今阶层的绝好路线，对汐见和音说想要跟着他也成为他的手下。但考虑到很不容易才带走的芥川龙之介的心情，而且芥川银还太小，汐见和音没有给芥川银代号，暂且跟着他做一些秘书工作。
　　可贫民窟出身的孩子文化水平完全不够，有时候拜托她读文件都很难读下来，没有办法，只能――
　　“这道题最重要的一点就是，需要对分子和分母先分别求导，再来求它的极限。”少年戴着眼镜，坐在咖啡厅里，对着旁边要小些的女孩子轻声细语地说道，“明白了吗，银？”
　　无口系的少女看了看面前的高等数学习题，又抬头看了看表情温柔的汐见和音，眼睛里出现了一丝茫然，但最终还是神情坚定地点了点头。
　　柯南和他少年侦探团的小伙伴，在进入波洛咖啡厅的时候，看到的就是这样的情景。
　　“真不错。”汐见和音夸奖道，“你在数学这方面很有天赋。”
　　柯南：她的表情明明是什么都没听懂吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　莫里亚蒂：虽然也许没人记得，我的设定是个大学数学教授来着。
　　「横滨」Yokohama，日式经典调酒，配方是金酒+伏特加+橙汁，以及少量的苦艾酒和红石榴糖浆，是用马天尼杯盛放的主色调为橙红色的很漂亮的酒，配方也还挺酒厂的（？），我个人觉得从名字到颜色都还挺适合芥川。b站可以直接搜横滨鸡尾酒可以搜到调酒师的作品，搜索度排名第一的那位调酒师的动作很漂亮。
　　芥川上次出场指路十五章后半段。


第30章 030
　　灰原哀立刻戴上了兜帽,将自己的身形尽可能地缩小，以免引起别人的注意。
　　“小哀？”吉田步美注意到了灰原哀的不对劲，小声地叫了她的名字,没想到她居然抖了一下，不禁更担心地握住了她的手。
　　“我没事。”灰原哀怕孩子们担心，强撑着对步美露出了一个惨白的微笑，却正好对上了坐在不远处的汐见和音的眼神，瞳孔瞬间地缩小,甚至出现了一些过呼吸的症状。
　　“灰原！”圆谷光彦听到了步美的声音，也凑了过来，“你看起来很不好哦。”
　　“生病了吗？刚刚明明还很好的样子。”小岛元太歪头看了看她,伸手摸了摸她的额头,“你流了好多汗！”
　　吉田步美担心地蹲在了灰原的身边，试图将朋友抱在怀里安慰她,完全不知道发生了什么的她看起来也要急哭了,最后看向了在一旁的柯南,“柯南，小哀她怎么了？”
　　灰原对组织里的人气息特别敏锐，只要乌鸦们出现在她的身边,她就会立刻有反应,平时冷静成熟就像个大人一样的她,在这种时候甚至连保持原先的状态都难以做到。
　　柯南看向了坐在靠窗位置座位上,端着咖啡杯文质彬彬辅导初中女生学习的那个少年,他很清楚灰原为什么会这样。
　　但就算是他单独遇上这个人，也不会把他错认成夏洛克。
　　和夏洛克有着相似的外貌,立场截然相反的那个人，光明正大的以组织成员的身份出现在他的身边,丝毫不怕被别人误认为是个坏人，却在那个时候替他挡了一枪。
　　子弹击中了莫里亚蒂的腹部，按照身高来将那个伤口平移过去的话，被击中的将会是柯南的头部。
　　虽然夏洛克很严肃地警告过他不要参与进他和莫里亚蒂的事情，但柯南对这个人的态度有些复杂。
　　明知道不该相信他，但还是想着：试一试呢？万一他真的不是那样……
　　“可能是刚刚走太急了，一进店里被冷气冻到了。”柯南看了眼瑟瑟发抖的灰原哀，在心中叹了口气，扯谎来哄其他几个小朋友，“不然把灰原同学先送到毛利叔叔那边休息一会吧，兰姐姐应该在家里。这种情况还是要多休息，我去跟安室哥哥道个歉，说我们下次再过来。”
　　他们这次来波洛是受到安室透的邀请来品尝新出的蛋糕的，只不过进门却没看到安室透，\本梓正在招待其他的客人，还没看到他们这里的情况。
　　“好，那我跟元太、光彦送小哀上去。”
　　吉田步美对柯南点了点头，刚刚帮别桌的客人点完单的\本梓也注意到了这边的情况，快步走了过来，有些担心地问道，“发生什么事了？”
　　“灰原同学忽然不太舒服，我们送她到楼上去休息一会。对了，阿梓小姐，安室哥哥去哪里了？”柯南习惯地装出了可爱的表情，问道，“他邀请我们来品尝新的蛋糕，自己却跑不见了踪影呢。”
　　“安室君的话。”\本梓看到另外几个孩子已经离开了这里，也知道没什么事情，稍微放心了些，回答柯南的问题，“刚刚店里的柠檬忽然不够用了，可能是夏天的原因，用量有些太大，安室君去买些应急，应该快要回来了吧。”
　　“原来是这样，那我在这里等安室哥哥回来，跟他说一声好了。”柯南对\本梓露出了一个笑容，看到\本梓要给他安排座位，指着汐见和音说道，“我认识那边的哥哥，我去坐那边就好了。”
　　“这样吗？”\本梓看上去有些惊讶，很快说道，“那你过去吧，我一会给你端果汁过来。”
　　将这一切全部看在眼里的汐见和音翘了翘嘴角，坐在他身旁的芥川银立刻就发现了，她跟着哥哥在贫民窟长大，识字都是靠捡来的书本自学，没接受过系统的学校教育，但人生中第一次补课就遇上了百年难遇的优秀家庭教师，有着教授职称的汐见和音来教她高等数学。
　　原本汐见和音讲完题在旁边休息，轮到她自己做题，看到面前的一堆连符号都不认识的习题，芥川银已经快要昏睡过去了，但为了避免失礼，她宁愿多观察在旁边的汐见和音。
　　“这些题很难吧。”汐见和音对她温柔地笑了笑，“等一下我给你找个更合适的教师。”
　　芥川银走神被BOSS发现之后稍微有些脸红，听到他之后的话又点了点头。
　　紧接着，从旁边就传来了有些稚嫩的声音，“大哥哥，你还记得我吗，我是柯南哦……你之前的伤好了吗？”
　　汐见和音低下头，目光透过平光镜的镜片看向了柯南，这个视线十分的冰冷，丝毫没有掩盖其中的恶意，简直就像是邪恶的化身。
　　危险……
　　柯南下意识地退后了一步，没想到对方又露出了温柔的微笑，变脸速度快地猝不及防，刚刚还像地狱中的恶鬼，现在又是阳春三月的小鹿，眼神温顺又清澈，简直和刚才判若两人，温语气有些轻浮，“我记得你，江户川柯南，对吧。你应该从福尔摩斯那边听到了我的名字吧，原本还想多保留一些神秘感的……毕竟神秘感是男人最大的武器。”
　　虽然汐见和音一直提醒自己要少提福尔摩斯，但使用莫里亚蒂的身份时还是忍不住cue福尔摩斯。
　　“小银，往里面一些，让柯南君坐在你的旁边吧，他好像很怕我的样子，和你坐一起是不是会好些呢？”他似乎完全没察觉到柯南的不自然，安排道，“待会龙之介君回来后，让他坐在我的旁边好了，你不会介意吧？”
　　芥川银摇了摇头，将旁边的购物袋收了收，给柯南让出了一个座位。
　　\本梓端着给柯南的饮料过来了，看到他们果然是认识的，将饮料放在了看上去有些拘谨的柯南旁边，笑着说道，“柯南认识的人真多呢。”
　　柯南干笑了几声，没有回答\本梓的话。
　　\本梓离开之后，这桌又恢复了之前安静的状态，柯南瞟了眼旁边的芥川银正在做的练习册，露出了疑问的表情。
　　这个孩子看起来应该是小学毕业或者国一的年纪吧？为什么在做高等数学？
　　“我在担任小银的家庭教师，负责教她一些基础的知识。”汐见和音开口了，莫里亚蒂还能教点数学或者天文学之类的，不过都和基础知识没什么关系。。
　　“哈哈，是这样啊。”柯南心中充满了吐槽的欲望，但是一时没找到一个合适的点开始，打着哈哈附和道。
　　“不过我会的东西似乎跟她不太合适，能拜托给你吗，柯南君。”看起来至少是个高中生的汐见和音对外表完全是小学生的柯南提出了要求，语速很快，让柯南甚至想再听一遍来确认。
　　“我不行的啊，我只是个小学生而已，莫里亚蒂哥哥不如找别人？”柯南第一次如此庆幸自己的外表是个小孩子，可以直接拒绝这种不合理的请求。
　　“其实我在这里，是为了等安室君。”汐见和音忽然换了一个话题，语气平静，“组织给我们布置了一个新的任务，要我们一起去做的。”
　　柯南愣了愣，下意识地看向了旁边还是个孩子的芥川银，只是那个女孩子一脸平静地看着自己面前的习题册，根本没有任何反应。
　　难道这么小的孩子也是……
　　“如果你帮我教小银些东西，这次的任务就带上你。”汐见和音对他露出了微笑，如果从第三者的角度来看，这个笑容和刚刚柯南在门口装乖的笑容几乎是一模一样，“这样小侦探你就可以监督我们这几个坏蛋有没有做坏事啦，还可以尽力的破坏我们的任务。我可以保证你的安全。”
　　「我会尽力保护你的。」
　　来自同样的人的那句话忽然出现在柯南的脑海中，挡住眼睛的镜片反射出一道光，柯南抬起头，用十分可爱的语气问道，“只要教这个姐姐念书吗？”
　　汐见和音点了点头，又摇了摇头，露出了调笑的表情，“还有下次见到夏洛克的时候，要往他身上扔番茄……我开玩笑的。”
　　听到朝福尔摩斯扔番茄的那句话，柯南跳下了座位，做出了要离开的动作，汐见和音急忙改口。
　　柯南重新坐回了那个位置，然后从芥川银推过来的一堆书中挑选合适的教材，表示他答应了这个交换。
　　虽然看上去应该是他受益，不知道为什么莫里亚蒂会提出这样的要求……但是不管是不是真的，只要有机会接触组织，他一定会去做的，就算遇见危险也是他一个人的事。
　　柯南低着头翻着课本，内容大概是国中左右的知识，和他猜测的年龄差不多。对面的莫里亚蒂往新端上来的咖啡里加了两块糖，柯南状作无意地说道，“为什么要带上我呢，任务。如果我存心想破坏，你们的任务失败岂不是没办法交代了？”
　　“当然是因为有趣了。”汐见和音用小勺子搅动着咖啡，也像他那样随意地回答道，“反正我是恶人役嘛，抢走夏洛克的助手什么的……哈哈哈哈哈就算任务失败也没关系，只要能看到那家伙露出那种难以置信的表情……我就忍不住……”
　　他露出了畅快的表情，向后靠在了咖啡店柔软的椅背上，看到柯南一副不敢置信的样子，他弯了弯眼睛，“干嘛呀，说真话也不相信吗？我说我想做好事，没有人会相信，可如果我说我想做坏事，那就是理所当然的，想讨好你可真难啊……啊，龙之介，你回来了。”
　　没能等对莫里亚蒂有些怪异却又不知道该如何评价的宣言做出反应，对方却不理他了，对着咖啡厅门口的位置招了招手，一个清瘦的少年走了过来，对汐见和音微微颔首，颇为恭敬地叫了一声，“先生。”
　　“来我这边坐，我刚刚给小银找了一位很不错的新老师哦。如果是基础知识的话，还是由他来教比较好。”汐见和音招呼着他坐在自己的身边，芥川龙之介也听话地坐了下来。
　　原本看着柯南还有些冷漠的眼神在听到对方是老师之后稍微柔软了些，似乎很相信汐见和音的话，即使对方找的那个老师看起来是小学生，也没有任何的怀疑。
　　之前对这个叫做银的少女是组织成员的事，柯南还有些怀疑，但是这个少年进来之后，他几乎可以确定这个少年一定是组织的人了。
　　他的身上有种属于黑暗的气质……只是年纪还这么小，看上去要比工藤新一还小几岁。
　　“这次任务我打算带上柯南君，波本、安室君一定会吓一跳吧？”柯南没有抬头，但坐在桌子对面的莫里亚蒂的声音还是传进了他的耳朵里。
　　……估计不是吓一跳了，说不定还会骂我，不，是一定会骂我的。柯南这样想道，露出了稍微有些无奈的表情。
　　“他一定会很高兴的。”然后他听到了那位龙之介君这样回复道。
　　柯南沉默了。
　　你们说的那个安室透，就是波本，和我认识的，真的是同一个人吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　被迫很高兴的安室透：？


第31章 031
　　阳光明媚的下午,清闲地晒太阳是件多么美好的事。
　　坐在对面的柯南正在认真地教芥川银念书，终于能听懂些人话的芥川银学得也很认真，坐在汐见和音身边的芥川虽然面无表情,但眼神温柔地看着自己的妹妹。
　　阳光照在身上，让汐见和音有些昏昏欲睡，他强撑着睁开眼，打开了论坛。
　　论坛里通常不是和现实同时更新的，一般会比正常的流速稍微慢点。而且如果他做的事情和主线剧情没什么关系,大多数情况那位记录者不会把他做的事情特地加上去，大概也能感觉到，只要有他在剧情就会变得很失控这件事了吧。
　　现在论坛才更新到柯南和他搭话,然后被邀请坐一起的地方。
　　【坏男人yyds我说倦了,莫里亚蒂恶人颜真的好带感哦，我真的对这毫不掩饰自己是坏人的角色没有办法】
　　【这个变脸速度……草,莫里亚蒂就直接跟小柯说他要和安室去做组织的任务了？我收回我之前说他是贝姐2.0的话,贝姐真做不出这种事】
　　【好可爱哦,夏洛克那边明明是想要马上杀了莫里亚蒂以绝后患，莫里亚蒂这边居然就只是扔番茄，而且柯南一要走他就立刻说不扔也行】
　　汐见和音摸了摸下巴,确实,下令要杀福尔摩斯的是酒厂BOSS,和他一个平平无奇的数学教授有什么关系。
　　【我总感觉莫里亚蒂好像也不是什么坏人,就那种典型的乐子人,怎么有趣就怎么做。上次他和透子的任务，最后他们的目标被警察带走了也没什么反应呀】
　　【我也觉得他不是黑的,给小妹妹当家庭教师。虽然教的东西不太正常吧，而且这个小妹妹似乎也是酒厂的人,威胁柯南和他一起做任务……嗯，我圆不了了】
　　【‘想做好人没人信我，但是做了坏事就是理所当然’，怎么突然有点虐？有种在黑暗中挣扎的无力感了】
　　【这几个词一点都不适合莫里亚蒂，我倒是觉得他在演，他说的每句话都真真假假的，上次还暗示透子说自己是公安的卧底，是想帮助他们的，结果没两天现在都成倍受BOSS信赖的高层了】
　　【啊啊啊横滨酒！上次那么正式地介绍他出场，我还以为他也要被安插到红方这边，没想到就这么正大光明的以组织成员的身份出场了！果然，最深的套路就是反套路】
　　【就像琴酒说的，莫里亚蒂果然很受BOSS的重视啊，那么隆重地介绍给琴酒和朗姆‘这是横滨酒’，然后转头把这孩子分给了莫里亚蒂】
　　【两个有代号的成员和一个莫里亚蒂一起去做任务，这得是什么任务啊】
　　【楼上你忘了柯南也要去】
　　【我去，这个抬眸太杀人了！这是什么邪恶组织的首领感，就这一个眼神，莫里亚蒂是红方我直播抄百年孤独】
　　【瞪我瞪我瞪我哥哥瞪我……】
　　【论坛不是法外之地，楼上自重】
　　【真的，从这个眼神我就明白他为什么能这么快从一个组织的新人迅速升职到BOSS信任的手下了】
　　眼神？
　　汐见和音往上拉了拉滚动条，刚刚更新了他被太阳晒地很舒服，为了防止自己睡过去打开了论坛的时候。
　　……他就是抬眼看个论坛啊，怎么就邪恶组织的首领了？
　　虽然他确实是。
　　论坛里正在对他那个无意识的眼神进行千字小论文分析，包括了他对柯南复杂的情绪，和福尔摩斯的神秘关系，联系了过去说过的话，就差发表一篇论文出来了。
　　汐见和音：……
　　安室透推开咖啡店的门时，看到的就是面无表情连装都懒得装的莫里亚蒂，以及旁边和莫里亚蒂带过来的女孩子坐在一起看书的柯南。
　　他的手里提着刚买回来的柠檬袋子……实际上这也是在莫里亚蒂来了之后，告诉他有工作，店里的柠檬才会因此‘正好’用光，他才有借口出去接那个任务，很快，跟着莫里亚蒂一起来的那个少年也追了出来。
　　事发突然，他忘记今天邀请了少年侦探团的小朋友们来试吃的事了，不过现在就只剩下柯南一个人，这算是最好的结果了。
　　莫里亚蒂现在的立场并不明确，上次接触的时候，他暗示自己是他们的同伴，然后转头成了BOSS面前的红人，之前的那些话就像从没说过一样，安室透没办法去赌他到底是不是可信。
　　安室透回到厨房，和\本梓打过招呼，十分自然地来到了莫里亚蒂这一桌。
　　“这句话主要是表达作者忧伤凄美的心境。”他听到了柯南正在给那位比他年长不少的女孩子讲解课文。
　　等等，反了吧？
　　他挂起毫无破绽的微笑，对柯南说道，“就你一个人过来了吗，柯南？”
　　“灰原她忽然有些不舒服，光彦他们陪着她去毛利叔叔那里了。”柯南抬起头来和安室透视线交接，一脸天真地说道，“我留下来是为了和安室哥哥你说明的，正好遇见了莫里亚蒂哥哥，所以就坐过来了。”
　　[发生什么事情了？其他几个孩子呢？你怎么和莫里亚蒂坐一起？]
　　[灰原警报响了，她没办法在这里待，现在就留下我试探莫里亚蒂了。]
　　两个人表面上毫无破绽，但真正的意思全部都通过视线交流完毕了。
　　“那我去把想拜托你们品尝的蛋糕打包，你带着回去吧。”赶紧快走，莫里亚蒂是你能招惹的吗？
　　“可是呢，我正在帮小银姐姐讲题呢。”我凭自己本事留下来的，而且莫里亚蒂也不会这么轻易放我走。
　　“可是柯南你才一年级哦，这种事还是交给大人来做吧。对吧，莫里亚蒂老师。”安室透完全拒绝接收柯南的讯息，转过头来看向了莫里亚蒂，眼睛里有很明确的不希望把无关人员牵扯进来的含义。
　　汐见和音将视线从论坛移开，现实说话是没办法看到或者听到别人的心声的，但是论坛可以，刚刚安室透和柯南的潜台词他全部都看到了。
　　完全没有自己才是那个危险人物的意识，他看向了柯南，“安室君说的没错，小朋友一个人在外面还是有点危险的。”
　　然后对柯南眨了下眼，“如果有人陪就不一样了。”
　　【他对我wink了！这个人怎么这么可爱！】
　　柯南立刻明白了他的意思，两个人之前的约定并不会因此而改变，就算他并不算是完成了莫里亚蒂的委托。莫里亚蒂只是找个借口让他跟着他们一起去做任务，目的还不明。但是不管前方是陷阱还是什么，他都一定会踩下去。
　　……嗯，这件事先对安室先生保密吧。
　　柯南从椅子上跳了下去，对汐见和音说道，“那我就先走了，下次见，莫里亚蒂哥哥。”
　　“莫里亚蒂先生很忙的，柯南就不要总是打扰他了。”安室透弯下腰推着柯南离开，似乎担心他错眼不见柯南又去找莫里亚蒂了，让他跟着他到后厨等着他将蛋糕打包。
　　感觉安室透好像在他面前意外的放得开啊……汐见和音摸了摸下巴，完全不掩盖担心自己这个组织成员会去害柯南的心情，明明安室透表面上是他同伙来着。
　　“要在下去杀了他吗，可疑的家伙。”芥川龙之介低声说道，向汐见和音询问道。
　　汐见和音偏过头看向了眼神阴冷的芥川龙之介，再次在心底感慨自己的眼光和运气之好。怎么能从那么大的一片贫民区，精确地搜索到一个这么优秀的手下――
　　啪！
　　和音的两只手贴在了芥川龙之介的脸上，将少年的脸揉成了有些好笑的形状，他也看着芥川笑了起来，“杀人是最差劲的手法，只有蠢人和弱者才会用杀人来掩盖自己的弱小。我希望你跟着我能学到更好的东西，龙之介，如果只是需要一个杀手，就不会选择你了。”
　　芥川龙之介的眼睛里透露出了他并没有听懂这些话的事实，但他不会怀疑汐见和音，对方这样说他就十分认真的点了头，说道，“在下明白了。”
　　不过因为脸颊被揉搓起来的原因，发音有些含糊。
　　汐见和音松开了□□小朋友脸颊的手，招呼对面的芥川银准备离开，“既然事情都完成了，那我们也可以走了，等任务当天再给安室君一个惊喜。”
　　他从桌子上抽出一张餐巾纸，从胸口的口袋里拿出了钢笔，写下了给安室透的留言，「下次见。――M.」
　　看着他在凹凸不平的纸巾上写下的仍然是优雅漂亮的字体，芥川龙之介没忍住问道，“你说，希望在下跟你学到更好的东西……是什么？”
　　汐见和音露出了含蓄的微笑，用钢笔的末端轻轻点了点自己的额头，“掌控一切的……头脑。
　　【横滨酒果然和大家想得一样疯，就算表面上是个不喜欢说话的小孩子，但是普通小孩子能随便说出‘我去杀了他’这种话吗？，莫里亚蒂都没说什么，他就主动去了，不愧是这么小就能拿到代号的酒】
　　【我终于懂了，为什么要把横滨酒给莫里亚蒂了……这是什么人生引路人人设？我为之前说莫里亚蒂是不良教师道歉】
　　【我为说他是无良缺德教师自罚三杯】
　　【莫里亚蒂是什么芳心纵火犯，救命啊――‘如果只需要一个杀手，就不会选择你了’我要是横滨酒我原地认他当大哥一辈子为他做牛做马让我向东我绝对不往西！这种话虽然真的很反派但是也真的很有魅力啊！】
　　【都是横滨酒了你还只想认他当大哥吗！】
　　【嗑！给我嗑！啊？BOSS？什么BOSS，没听说过呢】
　　【莫里亚蒂不杀人的话，说不定有洗白的可能哦】
　　【别洗白吧，我觉得真酒莫里亚蒂和夏洛克相爱相杀挺好的（扭捏）】
　　【都说了莫里亚蒂混邪乐子人了，别总是用红黑来限制他了，看莫里亚蒂迫害透子不好吗？透子还不知道下次的任务除了要和特别紧张的莫里亚蒂一起，还会带上柯南吧？】
　　安室透确实不知道。
　　他那天送柯南离开咖啡厅的时候，发现莫里亚蒂他们已经不见了，去收拾他们的餐具时，发现了咖啡杯下面压着的莫里亚蒂留给他的讯息。
　　当时他就觉得这个东西不会这么简单，还小心地带回了家研究了好几天，最后只发现了他们店里采购的纸巾品质很不错，如果以后私用的话也可以买相同的牌子。
　　万万没想到，原来那句话居然是这种意思。
　　安室透站在游乐园门口，面前是三个人。
　　戴着星黛露耳朵发箍，手里抱着大号冰激凌，连眼镜都配合游乐园气氛换成了星星形状的墨镜的莫里亚蒂，和在他身边同样也戴了一个达菲熊耳朵的发箍但看天看地就是不看他的柯南，以及依旧表情冷酷，却背了一个唐老鸭包包的芥川龙之介。
　　安室透：我是来做组织的任务的？
　　虽然很想拽着柯南的领子疯狂摇晃然后问他究竟想干什么，但他突然的有些不想过去了。
　　还是汐见和音先通过论坛知道安室透马上要过来了，一直注意着周围的情况，第一时间发现了脚步踌躇犹豫正在远处徘徊的安室透。
　　“安室君――”他冲着远方挥手，露出了相当开心的表情，“我们在这里哦~”
　　安室透硬着头皮过来了。
　　“你没告诉我柯南也会过来，莫里亚蒂。”虽然心里已经骂了柯南无数句，但是开口依然是笑容满面的安室透看向了汐见和音，“我真没想到呢。”
　　“能让你感到惊喜，是我的荣幸。”汐见和音做了一个不标准的舞会式鞠躬，因为他的手上还拿着那支冰激凌，完全把安室透的话当成是了夸奖，“我发现你们关系很好，所以特地私下里邀请了柯南君过来，果然你很高兴呢。”
　　安室透的表情没有变，欣然同意了他的话，“是啊，我很高兴。你还邀请了其他会让我惊喜的人吗？”
　　“唔，那应该没有了。”汐见和音沉吟片刻，想起了被自己命令待命的琴酒，这个人大概不会让安室透感觉到惊喜。
　　“既然人齐了，我们就进去吧。今天的任务很重，我们要尽快才行。”安室透说着，率先朝着大门的方向前去。
　　“安室哥哥……”柯南看到他的背影，有些不放心地叫了一声他的名字，安室透回过头，眼神冰冷地看了他一眼，让柯南有些哑火。
　　自从和零说开之后，安室透在私下里面对他的时候很少用伪装了，无论是阳光的波洛咖啡厅员工安室透，还是冷血无情的组织成员波本。
　　而刚刚那个表情，分明就是波本。
　　【虽然挺好玩的，但是站在透子的角度，就是柯南和莫里亚蒂一起骗了他吧？】
　　【也有可能是在气柯南把自己置身于危险之中】
　　【但说实话，我觉得他可能是在气自己吧。莫里亚蒂可疑，柯南想要查他是很正常的事，而且这个机会这么好，柯南不去是不可能的……他大概是在生气自己为什么这么没用，要让小孩子来操心这种事，调查莫里亚蒂明明应该是他的任务】
　　【别说了我突然好想哭】
　　【呜呜呜零啊――他压力好大，我感觉他每天真的好累，能不能让他休息一下啊】
　　【我感觉莫里亚蒂也是知道这件事故意搞他心态，我真的想不到为什么他一定要让柯南来了，如果只是像他说的那样，找个人来阻止他们做坏事，夏洛克不是更好吗？】
　　【沉思，其实我感觉莫里亚蒂和夏洛克似乎在尽可能的避免碰面的感觉，小柯那次还问夏洛克如果遇见了莫里亚蒂该怎么办，要通知你吗。夏洛克就表现的很冷淡，看都懒得看的样子，让他不要什么事都来找他，还说了让小柯‘找机会把冰激凌砸到那家伙脸上’这种话】
　　【好，一个扔番茄，一个砸冰激凌，知道的这两个人是宿敌，不知道的以为是葵花班和玫瑰班的死对头呢】
　　【草，幼稚园吗】
　　【我觉得莫里亚蒂不是针对透子，你们格局大一点，都说了他是福尔摩斯的宿敌，把他往剧本组的那方面靠，如果只是为了搞透子心态邀请柯南，你们不觉得有点小题大做了吗？就像是我召唤了邪神，然后许愿可以晚一天开学好让我补完寒假作业，都召唤邪神了，直接取消寒假作业不行吗！】
　　【哦哦哦！有道理！所以说，他这次肯定是有什么震惊霓虹的惊天大阴谋！虽然还不知道他的剧本里透子和柯南扮演什么角色，但绝对不会是像以前那种简单的爆炸案之类的事件】
　　汐见和音无声地勾了勾嘴角，低头看向旁边面露担忧的柯南，问道，“怎么了，柯南君。”
　　“没什么……我们也快点进去吧。”柯南抬起头对他笑着摇了摇头，他并不后悔自己的决定，就算安室先生可能会生气，或者再也不理他之类……再给他一次机会他也一定会选择跟着莫里亚蒂来的。
　　假期的游乐园是相当拥挤的，而且这座游乐园作为世界知名的乐园，无论是什么样的日子都是爆满的，光是排队各种项目就要很久，热门项目甚至要排两个小时以上。
　　“柯南，还有横……芥川君，你们两个能在这里等我们一下吗？”走了没多远，安室透忽然停下来说道，伸手抓住了汐见和音的手腕，笑着看向柯南他们，“我和莫里亚蒂有几句话要说，不会用多长时间的。”
　　柯南大概猜得到安室透想跟汐见和音说什么，但这也是他跟安室透会产生矛盾的原因之一，目前不知道莫里亚蒂是否可信，如果安室透直接去跟莫里亚蒂发生冲突，那么身为组织成员的安室先生就会很危险。
　　“这样吗？可是我很想和安室先生一起玩这个项目哦……”柯南仰头看着安室透，露出了不赞同的神色。
　　安室透完全没有动摇，表情不变地向他解释道，“我们很快就回来，到时候在这里等你们出来。”
　　芥川龙之介则是看向了汐见和音，询问他的意见，视线在安室透握着他手腕的手上停留了片刻。汐见和音对芥川龙之介点了点头，安抚道，“不会很久，你们……要注意。”
　　意犹未尽的话语让柯南愣了一下，然而那两个人很快就在他们面前不见了，只留下他和那个完全不熟的芥川龙之介。
　　“芥川哥哥。”柯南试着和他搭话，但少年冷漠的神情让他不知道说些什么好，有些尴尬地笑了笑，“那天的小银姐姐，和芥川哥哥是兄妹吗？”
　　“是在下的妹妹。”
　　听到对方并不是完全的不理人，柯南松了口气，对芥川说道，“你们长得很像呢，如果今天小银姐姐也能来就好了。”
　　说完他忽然感觉不对，他们今天的目标是为了完成组织的任务，把人家妹妹叫上干什么？工藤新一，你怎么这么不会说话？
　　没想到芥川完全没有生气的意思，反而给他解释道，“她目前还太弱，没办法一起。”
　　柯南当然知道这个弱是什么含义，那孩子还这么小……不过芥川龙之介比他想象的要好相处多，也单纯的多，说不定能从他那边套出些什么来，至少要知道莫里亚蒂他们这次的任务是什么。
　　……
　　安室透拽着汐见和音的胳膊左拐右拐十分熟练地找到了一个安静的地方，这里没有什么人，能在这种热门游乐场里找到这样僻静且适合说话的地方实在很不容易，这周围甚至还没有摄像头。
　　“你提前过来踩过点吗？真是敬业啊，波本。”汐见和音语气轻快的说道，但称呼却不是当着外人的面一直叫的「安室君」，而是代表他们现在说话身份发生改变的信号，称呼安室透为波本。
　　安室透松开了他的手，表情也不再谦和，带上了一丝危险的气息，同样也改变了自己的态度，说道，“你把无关人员带进任务，到底是想做什么，莫里亚蒂。”
　　“现在的我已经不是需要你带着做任务的新人了，波本前辈，虽然没有代号，你该叫我一声「教授」的。”汐见和音笑眯眯地回答他，毫不在意紧张气氛地调整了一下头上的耳朵。
　　或者说该叫教父。
　　表面上是BOSS看中的成员，实际上就是BOSS本人的汐见和音有些坏心眼地想道，虽然组织的性质和黑手党不太一样，但他还是喜欢那种老派黑手党的作风，比起被叫BOSS，老大之类的称呼，他还是喜欢古典些的「教父」。
　　“我们最重要的是完成任务，这你应该比我清楚，我不知道你究竟想做什么，但你最好不要有什么多余的动作。”安室透冷着脸，做出一副发现莫里亚蒂不对劲所以前来警告他的忠心耿耿的组织成员的样子，“我会找借口把那个小鬼送走，你不要管了。”
　　“但是我觉得没有问题，原本也只是带着他来当个借口的，我又不是琴酒和伏特加，两个男人一起来游乐园太奇怪了。”汐见和音看着他露出微笑，故意说道，“如果说担心他影响任务，干脆杀掉他好了，不过是一个普通的小孩子。”
　　“你究竟是担心他破坏任务，还是担心他的安全呢，透君。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的和伏特加两个人来了游乐园并且还一起做了云霄飞车的琴酒：我被内涵了，对吗？


第32章 032
　　“伏特加,给我水。”琴酒举着望远镜，对旁边的伏特加说道。
　　一身黑衣的伏特加从包里拿了瓶还没开封的饮用水，递了过去,“大哥。”
　　琴酒暂时放下了手中的望远镜，拧开瓶盖贴在了嘴唇旁边，看向空气的眼神有些凶恶，能感觉出来他现在心情不算怎么好。
　　“我们今天要在这里一直等着吗？”伏特加问道，他从口袋里掏出手帕擦了擦脑袋上的汗。
　　今天天气很好,阳光明媚是个很适合出游的日子，对于身为组织成员的他们来说，这应该是补觉的大好时光,然而却接到了新的任务。
　　只有琴酒知道任务内容的高级保密任务,他们在这座游乐园附近的大厦天台站了一上午了，超高机密的任务好像还没开始,但他感觉自己快晒中暑了。
　　而且组织的成员都要穿黑色的衣服,这个颜色更吸热……大哥他都不热吗？
　　琴酒热吗？
　　琴酒当然热的,在大夏天穿着厚厚的风衣在没什么遮蔽物的天台站了几个小时，不热才奇怪。只是身体上的燥热抵不过内心的冰冷，所以外物带来的所谓热量,已经无所谓了,毕竟……
　　“不要多嘴。”琴酒出声警告道,重新拿起了望远镜继续观察着。
　　游乐园这边确实有任务,但已经被被发出去了,由横滨和波本一同完成，是经典的一个武斗派加上一个情报人员的配置,对于这个任务来已经足够了。
　　原本应该是这样的，如果莫里亚蒂没有一拍脑袋决定跟着来的话。
　　“唔,游乐园啊，我还从来没去过。”那个人露出了跃跃欲试的表情，“我和横滨一起去好了。”
　　朗姆因伤休假，只有琴酒和贝尔摩德两个人在那位BOSS面前，贝尔摩德向来看热闹不嫌事大，眼神缱绻地看了琴酒一眼，语气极其温柔，“但是，BOSS您的安全才是首位，身份也该保密才是。”
　　琴酒那时候就觉得不对劲了，他用帽子挡住了半张脸，从侧边狠狠地瞪贝尔摩德，那个女人却走到了BOSS身边，手轻轻地搭在了BOSS的肩膀上，“除了明面上的横滨，暗地里也需要有人保护您的安全才行。”
　　琴酒：你直接大声把G-I-N拼出来呗，阴阳怪气的。
　　“你说的很对，贝尔摩斯。”那个家伙就像听信谗言的昏君，做出恍然大悟的样子，“琴酒，那这项任务就交给你了。”
　　“我的人身安全交给横滨，你来负责维护我的英名。”
　　回忆结束。
　　说到底，他的任务就是保证莫里亚蒂别掉马，必要的时候出来装成敌人，总之不能让别人知道这个看起来就不靠谱的混蛋是他们组织的BOSS。
　　BOSS亲口下达的命令，这是第二次。上次是说要暗杀福尔摩斯，结果他和朗姆都失败地很惨，他赔了钱，朗姆现在还在养伤。
　　所以这次无论如何都不能失败了，莫里亚蒂派发这种命令，大概也是为了让他将功赎罪。上次轻易地放过他，但组织里已经传开了琴酒没能完成BOSS的任务这件事，这次还失败，BOSS也不得不处置他了。
　　琴酒调整望远镜的焦距，终于找到了在某个隐蔽的角落里像是在谈话的波本和莫里亚蒂。
　　波本是情报组的成员，和贝尔摩德一样是个神秘主义者，从来不会轻举妄动，除非有了确凿的把握……
　　目前为止组织里知道莫里亚蒂是BOSS的人仅仅只有他，朗姆和贝尔摩德，以及一直被莫里亚蒂带在身边的横滨，波本是不可能发现莫里亚蒂的真实身份的，而且从这个角度来看，莫里亚蒂一直是笑着的，气氛还好，应该只是在讨论计划。
　　这个波本，谈论计划为什么不提前与横滨联系，非要找莫里亚蒂？
　　琴酒又喝了口水，然后全部喷了出来。
　　――波本忽然动了手，把莫里亚蒂按在了墙上。
　　波本！你在做什么啊波本！
　　>>
　　汐见和音也稍微有些惊讶，他原本以为安室透的性格绝对不会轻易的动手的，尤其是在他这个立场不明但可以确定是瓶酒的反派面前，一定会保持着沉着冷静的伪装呢，随便说两句话就会生气，这种急躁的人设在组织里可不算是受欢迎的类型。
　　后背靠在了墙上，没有什么退路，刚刚特意调整过不要掉下来的发箍也在动作中摔到了地上。
　　前面是安室透揪着他的领子，另一只手握成了拳头，微微地颤抖着，似乎在压抑着自己不要使用它。
　　汐见和音毫无所觉，抬手把戴着的那副彩色的墨镜摘了下来，完全没有自己如今受制于人的危险感，笑眯眯地说道，“不快点放开我的话，就会有狙击手‘砰’地射穿你的脑袋的，我还不想被你的血溅一身，出园的时候会很难解释的。给你一个建议，波本，如果只是单纯想和我谈话的话，要装成刚刚那样亲切友好的氛围哦。”
　　安室透看着他，神色晦暗不明。大概沉默了五六秒的时间，他松开了手，主动帮汐见和音整理刚刚被他拽起而有些皱的领口，笑着说道，“我不过是跟你开个玩笑罢了，上次见面我们的气氛很紧张，我原本以为这样可以拉进我们之间的关系。”
　　汐见和音换上了原本使用的细框眼镜，听他继续说。
　　“那个小鬼挺邪门的。”安室透耸了耸肩，表情相当地无所谓，“每次只要有他在，任务就基本上不会成功，琴酒和贝尔摩德都失败过，我怕你重蹈覆辙。”
　　精彩！
　　汐见和音都要给他鼓掌了，真不愧是打了五份工的男人，其中还包括了挑剔的夏洛克的助手，演技果然不一般。
　　刚刚安室透确实被他的话激怒了，但还没到要对他动手的程度，刚刚只是顺势而为的试探，并且不动声色的暴露给他一些自己想展现出来的性格，很容易让人觉得，安室透实际上是个性格急躁的家伙。
　　之后的借口也半真半假，信了就能糊弄过去，不信则是加强了之前的人设，但至少表面上算是过去了，波本还是清清白白一瓶真酒。
　　既然安室透都这么努力在演了，他也不能示弱！
　　汐见和音点了点头，做出理解的表情，语气也稍微缓和了些，“我特地叫上柯南，其实是为了……”
　　他的话还没说完，从远处传来了一声尖叫。
　　在当福尔摩斯时已经习惯有什么事就往现场赶的汐见和音，脚尖朝着声音传来的方向动了动，很快克制住了自己本能的反应。安室透也差点下意识就要朝着现场赶，比汐见和音还多走了两步。
　　意识到不对，两个组织成员相视而笑，缓解了此时的尴尬。
　　“我在侦探事务所那边习惯了……”安室透解释道，不好意思地笑了笑。
　　“我明白的，你真是忠心啊。”刚刚DNA也动了的汐见和音善解人意地将这件事带了过去，继续刚刚的对话，“我特地叫上柯南……”
　　这次还没有刚刚说得长，更大的尖叫声传来了，同时传来的还有枪声，假酒和真BOSS这次没有迟疑了，一同跑了出去。
　　【好，又是经典的，一说到重要话题总会有人来打断的环节了】
　　【很重要吗？我觉得他就是单纯为了好玩才带上柯南吧】
　　【这可是莫里亚蒂啊！他什么时候做过没用的事了，就算看起来有些无厘头的事情，之后肯定也有其他的用处，这个男人，是夏洛克的宿敌啊！】
　　【你说的好有道理，我居然被说服了】
　　【数数看，透子，莫里亚蒂，横滨酒，还有在暗处不知道有什么计划的琴酒，酒厂派来了三个代号成员以及一个地位不明但只会高不会低的莫里亚蒂。就像是之前有人分析的那样，而且柯南也在，除了没有帝丹三傻和小兰姐姐，这次差不多有剧场版的配置了。】
　　【哦哦哦！剧场版！八个蛋！会不会是游乐园要炸掉啊】
　　【可能这也是一种内卷，我现在觉得炸游乐园好像不算什么大场面】
　　【会不会是莫里亚蒂安排的？我感觉他做什么都不奇怪】
　　【他们来做任务，他还要给任务增加难度吗？】
　　【万一这也是他计划中的一环呢，谁知道剧本组到底在想什么】
　　【有人注意到莫里亚蒂在听到尖叫声之后这个躁动不安的脚了吗？透子下意识往现场赶就算了，毕竟我们都知道他是个公安，莫里亚蒂是什么情况？】
　　【他只是脚尖微微转了转，透子跑了一步，在透子回头的时候他还假装什么都没做，真的很可疑，他要是真的也是公安卧底就有意思了】
　　汐见和音跟安室透到达了尖叫传来的现场，现场还处在一片混乱之中，只不过这个混乱中并没有害怕的情绪。
　　汐见和音闭上了眼睛，细细听着周围的声音，大多是逃过一难的劫后余生的庆幸，并没有多少恐惧了。
　　“安室哥哥！”远处传来了柯南的声音，两个人从人群中挤过去，在人们刻意形成的真空圈内，看到了一地的枪，和正在拿绳子绑人的芥川龙之介。
　　柯南来到了他们身边，表情有些说不上来的怪异。
　　“你们没事吧？”汐见和音弯下腰，在安室透开口之前抢先关心道，表情看上去毫无破绽，就是一个温柔的大哥哥形象。
　　只不过这张脸摆出这种表情让柯南很不习惯，他宁愿莫里亚蒂对他冷淡点，现在这样总会让他代入夏洛克，就是很恐怖。
　　虽然就人品来说，莫里亚蒂才是最恐怖的那个，毕竟柯南现在还没有摸清他的性格。
　　“没事。”柯南摇了摇头，装作什么都没有地回答汐见和音的问题，他侧过身，将正在认真绑人的芥川龙之介露出来，语气复杂地说道，“芥川哥哥全部……一个人解决了。”
　　刚刚他跟芥川一起排队的时候，忽然出现了这样一群手持枪/械的恶徒，人群瞬间就乱掉了，柯南对这类事有种天生的责任感，而且游乐园人这么多，大家这样乱跑，就算歹徒没有被激怒冲着人群扫射，也可能会出现踩踏事件的。
　　柯南还在着急，却发现身边的芥川龙之介冷静异常，手里拿着那份在路上免费领取的园内地图认真地看着，丝毫没有受这周围的环境影响。
　　他之前在咖啡厅里的时候，曾简单地和芥川龙之介的妹妹，芥川银有过短暂的接触，那位少女性格安静，学东西也很快，但她几乎没什么基础……由此他可以姑且判定，这个女孩子没有上过学。
　　但是如今的社会，这么小的孩子不上学是不可能的，那么她一定有不能上学的理由，绝对不是夏洛克那样的家庭教育，毕竟她根本不算是有学习基础……那么一定是环境不允许她去学校。
　　同样的，芥川龙之介应该也是相似的情况，对外界不了解，或者说缺少了解外界的媒介，他也许并不知道这些人代表着什么意思。
　　“我们也快点跑吧，芥川哥哥。”柯南抬起头来说道，表情有些着急，“这些人太危险了。”
　　“危险吗？”芥川龙之介今天没有穿类似那天咖啡店里的衣服，而是穿了一件黑色的外套，大衣的下摆有些破破烂烂的，但并不会显得很寒酸。
　　“嗯，枪支，还有子弹都很危险，会让人受伤的。”柯南点头道，然后拿起了手机，“我们先找到安全的地方报警，等安室哥哥他们回来……他们现在还不知道这里发生了这种事，说不定也会遇上危险。”
　　不知道自己的哪一句话触动了芥川的心情，少年微微皱了皱眉，抬起手捂住嘴咳嗽了两声，声音微微有些沙哑，“危险……在下会让他们知道，谁才是真正的危险。”
　　……之后的事情柯南也记不太清了，只知道很快，就是特别地快，然后那些人都被撂倒在了地上，枪也被扭成了麻花的样子随便地扔在了不远处的地上。
　　“事情，就是这样。”柯南说道。
　　“原来如此，没人受伤真是太好了。”汐见和音就像完全没听懂他的话一样，开心地说道。
　　“没错，安全才是最重要的。”安室透说道，也没对芥川龙之介那快到不可思议的动作以及一敌多的实力感到疑惑。
　　他早就知道横滨酒是武斗派，这么小的年纪能有代号一定不是普通人，又隐约查到了他似乎有什么特殊能力，联想到政府里那个异能特务科，安室透当初想象的更夸张。
　　而且这次做的是好事，也没什么好质疑的。
　　芥川龙之介就算了，连这两个人都这么淡定，柯南忽然怀疑是不是这个世界进化了没带他玩，那样快的速度……还有那个恐怖的黑兽，真的是人类可以做到的吗？
　　“报警了吗，柯南？”安室透看到柯南好像有些钻牛角尖，主动岔开了话题，引导他去做别的事情，“这些人可不能放在这里。”
　　柯南想起了自己还没做完的事情，“啊”了一声，跑到旁边去给警察打电话了。
　　警察来得还算比较快，这种危害社会安全的恶性/事件来得还是搜查一课的老熟人们，目暮警官带着高木警官和佐藤警官一起来了，警察们很快行动起来，目暮警官先看到了熟悉的柯南，下意识地到处找毛利小五郎。
　　“毛利老师今天没有来，只有我们几个过来玩了。”安室透走到了目暮警官身边，笑着解释道，“目暮警官。”
　　目暮警官听罢看了看这几个人，熟悉的柯南，熟悉的安室透，还有……微笑的夏洛克・福尔摩斯。
　　噫，有点吓人。
　　他们几个果然一如既往地关系很好，都可以叫动夏洛克去游乐园了，目暮警官表示很欣慰，在他的印象里，夏洛克是个没有案子无论什么事都提不起兴趣的宅男，有时候懒到只写纸条送过去代替他出场，现在甚至可以和朋友们一起出来玩。
　　真是不错，在警局还好，他的同事们都是善良的人，加上很崇拜脑子好用的夏洛克，对他都是尽量迁就的。但将来不一定，目暮警官总是很担心夏洛克因为不懂人情世故，在外面会被别人排挤。
　　“刚刚已经审讯过了，他们的同伙都在这里了，我们也会派警员在这里驻守。”目暮警官语气慈祥地对汐见和音说道，“夏洛克，你们接着去玩吧，这里就交给我们警方好了。”
　　这一声让安室透和柯南一起转过了头，目暮警官把莫里亚蒂认成了夏洛克，倒不是不能理解，但是……莫里亚蒂的反应很让人担心。
　　汐见和音挑了挑眉，弯起眼睛对目暮警官露出了笑容，“辛苦你们了，目暮警官。”
　　这个笑容，还用上了敬语……目暮警官被有些奇怪的“夏洛克”吓到，说话都有些结巴了，看着那几个人离开之后，才拿出手帕擦了擦额头上的汗。
　　“今天的夏洛克，真奇怪啊。”
　　……
　　“很奇怪吗？哈哈，我就知道，夏洛克肯定都不会对你们笑吧？这么比较起来还是我更有魅力。”汐见和音听到安室透委婉地提出他扮演的夏洛克有些ooc，如此说道。
　　暂时假扮夏洛克是比较简单的方法，反而是解释他并不是福尔摩斯更麻烦，毕竟他们还有着在场的各位都心知肚明却都闭口不提的共同目标，那个在这座游乐场里出现的目标。
　　所以即使是柯南也没有说什么。
　　“嗯……你们这是什么眼神？扮演福尔摩斯这种简单的事情还要认真去做吗？你们觉得我做不到？”汐见和音停下了脚步，看向了那两个人。
　　因为刚刚的事件，大多数的游客都选择了离开，也就是他们几个大概不会遇见什么危险，或者说遇见危险的话，危险的应该是对方，他们几个继续在园里闲逛目暮警官才没有说什么。
　　周围几乎都没什么人了，这条小路上只有他们四个人。
　　汐见和音摘下了眼镜，将额前的头发整理地更整齐些，深吸了一口气，整个人的气质瞬间发生了变化。
　　“区区一个福尔摩斯，扮演他难道是什么困难的事情吗。”
　　安室透和柯南都有些发愣，然后是寒意，除去他说的话，基本上感觉不出来这个人是莫里亚蒂了。
　　如果说有一天，莫里亚蒂假扮夏洛克出现在他们的身边，真的能认出来吗？这和基德的易容还不一样，莫里亚蒂和夏洛克长得太像了，根本没办法来区分。
　　“不行了――”汐见和音长叹一口气，快速揉了揉脸，语气有些埋怨，“太难受了，让我假扮他还不如让我从天台上跳下去，无法言说的感觉，好讨厌。我就算是去假扮摄像头突然变成人类了，我也不想演他。”
　　听到摄像头的名字时芥川龙之介抬了抬眼睛，摄像头是汐见和音带回来的猫，目前是银负责照顾。
　　他还挺喜欢的。
　　“算了，我们快一点吧。”汐见和音低下头将眼镜戴好，对在场的所有人说道，“浪费了这么长时间，我有些担心任务目标跑掉。”
　　“莫里亚蒂！”安室透不赞同地叫了一声他的名字，柯南还在这里，他怎么能说出这种话。
　　“听到了听到了，我又不是老头子。”汐见和音不耐烦地答应下来，“而且你觉得小侦探答应跟我过来，会什么也不知道吗？你还是不要把他当成普通的小孩子为好，波本。”
　　平时只和柯南保持着默契，第一次这么直接的被叫出代号以及说出目的，安室透有些哑火。
　　而吃了某种药变成小学生，实际上则是高中生名侦探工藤新一的柯南，也从来没告诉过安室透这件事，最后同样闭上了嘴。
　　属于大家各有不想说的秘密，汐见和音的那句话是在威胁他们，如果不想更大规模的掉马，就都不要说话听他安排。
　　而芥川龙之介一直是很乖巧可爱的。
　　汐见和音满意地点了点头，说道，“既然大家都没什么意见，那我们就出发吧。”
　　“目标是寻找在这里肆虐的猫咪……嗯？听起来不像反派组织会做的事吗？这倒也是，不过龙之介第一次接任务，我觉得还是要选个比较适合他的，催债暗杀还有什么威胁恐吓，太简单了嘛。对吧，龙之介。”
　　“嗯。”
　　柯南：你完全不打算演了是吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：其实从某方面讲，我也是假酒。毕竟我没有酒名嘛
　　*
　　跟你们说，我写到这段的时候哦，有些走神，醒过来发现了这样一段话
　　“琴酒当然热的，在大夏天穿着厚厚的风衣在没什么遮蔽物的天台站了几个小时，不热才奇怪。他虽然是个冷血无情的杀手，但他也是个人，下雨了会打伞，天冷了会加衣服，吃的掉地上就不要了……”
　　对不起，琴酒（鞠躬），是我的手自己动的，我真的没有别的意思
　　说起来我经常会码字走神，反应过来的时候会写一堆很草的奇怪东西，喜欢看我下次还发（？）


第33章 033
　　“根据情报,之前那个猫在这里出现过。”安室透说道，往常总是挂着的温和笑容如今全全部收了起来，完全的以「波本」的态度在进行情报介绍,“目击者是十二岁的少女和她七岁的弟弟，因为是小孩子的话并不能完全确信，但这是最后一次出现相关的信息。”
　　就像莫里亚蒂说的，这次的任务并不是以往那种违法乱纪的类型，反而是相对来说成功的话算是造福社会了,安室透最终还是默认了柯南的存在。至于组织打算抓住那只野兽来做什么，现在没什么讨论的必要。
　　汐见和音蹲在据说是大猫出没过的草丛里，低头看着被压趴的灌木,好像能从其中找到什么重要的线索之类的。
　　柯南也跑过去看了一会儿,大概能判断出来确实有什么大型动物在这里驻留过，但用其他的东西也能造成类似的效果。
　　这真的是组织会做的任务吗？找猫一般是侦探的工作吧？毛利叔叔之前巅峰时期一个月大概能找到四只呢。
　　总不至于这两个组织成员编出了这样一件事故意耍他玩……对了,是三个,虽然刚刚芥川龙之介表现出了令人震撼的实力,但总是会忘记他也是组织的一员。
　　柯南看着芥川龙之介陷入了沉思，一开始好像是很正常的，他跟着少年侦探团的其他人应安室透的邀请去波洛咖啡厅试吃新品蛋糕,然后碰巧在那边遇见了莫里亚蒂,被对方邀请一起来找……猫。
　　“有事吗。”被他看了很久的芥川龙之介低头看向了柯南,听不出喜怒的声音,但因为刚刚表现出的武力值,还是会显得有些恐怖。
　　“不不，没什么事。”柯南打着哈哈摆手,忽然想到了什么，估测了一下他们现在的距离说的话莫里亚蒂听不到,便开口问道，“芥川哥哥为什么会跟着他呢？”
　　这个问题对于芥川龙之介来说并不难回答，但刚要开口时想起了汐见和音的叮嘱，让他不要在外面暴露他的身份，思考了两秒，芥川龙之介回答道，“因为他很强。”
　　“比你还强吗？”柯南下意识地问了一句。
　　“很强，没办法形容的强。”芥川龙之介回忆起了什么，坚定地点了点头。
　　他的「罗生门」，是可以操纵衣物成为活的生命体，将所有的敌人撕碎或者吞噬的异能力，然而在那个人面前却毫无还手之力。
　　‘你的能力很强，龙之介君，再稍微成长些或许连我也很难击败你了。’少年缓步走到了他的面前，身姿优雅，连呼吸都没有乱，就像耐心为学生讲题的教授，‘同样，你的缺点也是致命的。强大的能力一直以来保护着你，无论发生什么事你都能用你的异能力摆平，如果有一天它消失了，你又该怎么办？’
　　芥川龙之介仰着头望着他，刚刚发生的事像走马灯一样在脑海中略过，举着比自身还要高像是玩具般的华丽武器的那个人，如同漫天暴雨的猛烈攻击。
　　‘没关系，我会慢慢教你的。’
　　那个人擦掉了芥川龙之介脸上沾染的灰尘，对他温柔地说道，随之，与现实相重合了。
　　汐见和音在论坛里看到了芥川的回忆，没想到自己居然给这孩子造成了这么大的心理压力，转过头对明显有些走神眼神都飘忽了的芥川露出了一个笑。
　　论坛会把这件事说出来也让汐见和音有些惊讶，作为一部推理漫画，这个作品明显是不会涉及超自然能力的内容的，无论多么离奇的事情最后都能用科学来解释，就算是柯南那个让他惊讶了好几次的足球技术，也是可以通过什么力学旋转摩擦之类的原理勉强解释的。
　　魔术师汐见和音明显和这个作品的画风不符，一般只会在不重要的地方使用魔术，记录者也不会记录他使用魔术的过程，都会换一种形式来表达。比如他之前用魔术混淆了学校里校工的记忆，在论坛中呈现的效果就是省略了他与校工的对话，最终说服了校工的结果。
　　这次倒是把他使用莫里亚蒂宝具的样子画了一格（并且很帅），不过这也是因为莫里亚蒂的宝具从人类的角度也是可以模拟的，而且他也没有完全解放，大概只有5%的程度吧……毕竟那也是对军宝具。
　　如果是福尔摩斯。汐见和音想到福尔摩斯开宝具的时候的打光现场，大概也只有打补丁说福尔摩斯虽然是个电子白痴，但也是个摄影迷了。
　　也正是因为这部作品以科学为基础，平时汐见和音需要使用到魔术的概率很小，福尔摩斯和莫里亚蒂大多数时间也只需要用智慧，而不是武力来行走于这个世界。
　　汐见和音想搞麻烦的话，直接用自己原本的身份出现就好了，光是解释魔术师的行为，记录者都得多掉两把头发。当然，这是到了实在没办法的时候才会用的方法，汐见和音觉得怎么也不会到这种地步。
　　不过这张图真的很帅啊。
　　汐见和音将虚拟光标停在论坛里讨论他时单独截出来的那张图上，多欣赏了一会。论坛里也有称赞他的话，类似于什么【屑归屑但是真的好帅】这种话，倒是很符合莫里亚蒂的人设。
　　汐见和音拍了拍手上并不存在的灰尘，回到了那几个人的身边，说道，“我看完了，你们还有什么需要检查的吗？没有就可以先走了。”
　　安室透：“我是情报人员，只负责辅助。”
　　柯南：“我都不知道要检查什么……”
　　芥川龙之介：“没有。”
　　啊，大家都好配合。
　　原本还想了如果被拒绝了，该怎么说服他们的汐见和音有种击中了棉花的无力感，是不是该对他们好一点，明明他一直都很温柔的。
　　说着他对那边的人笑了笑，看到的却是转开头沉默的柯南和安室透。
　　汐见和音：“……”
　　就是说，他笑起来真的有那么吓人吗？一定都是福尔摩斯的错。
　　三个未成年，只有安室透是开着车来的，没什么悬念的大家上了安室透的车。
　　“通知一下琴酒，我们要离开了。”汐见和音私下里对芥川说道，他还记得琴酒应该在附近巡逻，他虽然是邪恶组织的头目，但也不是无理由欺压手下的屑领导。
　　汐见和音还记得之前一次见到安室透的时候他开的不是这辆车，公安是公务员，酒厂的代号成员完成任务也有提成，加上他做侦探和咖啡店员的工资，安室透有钱也不是什么难猜的事。
　　这么一看，同样是做了几份工作的自己，在红方帮助破案，在黑方组织搞事，还要负责为论坛的观测者们提供情感价值，以及自己的本职魔术师工作，好像每一个都没什么工资可以领啊。
　　“安室君，有时间教龙之介开车吧。”汐见和音坐在汽车的后座，对开车的安室透说道，“他的年纪现在没办法去驾校。”
　　“太小了，他踩得到油门吗？”安室透知道从年龄的方面是没办法拒绝的，而且也没有立场拒绝，另外找了个理由。
　　“也是呢，你还挺忙的。”汐见和音赞同道，重新靠在了座位上，像是意有所指，又像是随口一提般地说道。
　　安室透不动声色，平淡地回答，“嗯，我平时还要去夏洛克那边帮忙。”
　　似乎已经破罐子破摔了。汐见和音撇了撇嘴，这种程度的暗示已经不足以吓到卧底先生了，真不愧是在组织卧底了这么多年的优秀公安，所以他也要更努力才行。
　　“那还不如给我帮忙呢。”你在组织的工资现在也是我发的，夏洛克什么都不给，“柯南君呢？”
　　“我平时最多的也是给夏洛克哥哥帮忙呢。”坐在副驾驶位置的柯南说道，和安室透明显已经达成了某种共识。
　　汐见和音气鼓鼓地坐在后排。
　　“莫里亚蒂哥哥呢？我一直都很好奇你和夏洛克哥哥的关系，可以告诉我吗？”虽然汐见和音什么都没问出来，柯南却抓住了机会趁机问道，“夏洛克哥哥也经常提起你呢。”
　　才没有，为了避嫌他已经很久不主动提莫里亚蒂了！
　　汐见和音似笑非笑地看了柯南一眼，从汽车后视镜看到这个表情的柯南后背有些发凉，但仍然不想放过这个机会，坚持住了没有改口。
　　不过这也是个好机会，想把水搅得更浑的话。
　　“我和夏洛克的话，很久之前就认识了。”
　　按照具体日期来算，应该得有小二百年了。
　　“因为立场不同，所以我们之间一直都是如此互相厌恶的关系。别的就没什么好说的了，他有他的同伴，我也有我的势力，各凭实力来取得胜利。”
　　汐见和音轻描淡写地说道，表情有些恹恹，“真的没什么好说的。”
　　其实是说到这里已经足够了，无论是工藤新一还是降谷零都是聪明人，和聪明人说话从来都不需要把话说尽，留出一些遐想的空间才是最佳。
　　那两人明显露出了沉思的表情，汐见和音看了旁边的芥川龙之介一眼，那孩子果然也露出了深思的表情，这让他很满意，比用语言的艺术迷惑了前面的那两位聪明人还要满意。他带学生向来都是言传身教的类型，只要芥川不是完全不动脑子的类型，他就可以继续使用现在的教育计划。
　　这份满意持续到了他看到论坛冒出来的小字。
　　【嗷嗷嗷幼驯染！果然是幼驯染！我就知道老贼这个青梅竹马控不会放过新角色的！幼驯染赛高！莫福莫福！这还不嗑拉了！】
　　【我嗑一口福莫，夏洛克才是顶级alpha！莫里亚蒂就该被好好教训一下】
　　【好家伙，除了幼驯染还有相爱相杀虐恋情深罗密欧与朱丽叶的tag吧！‘因为立场不同’这是什么经典桥段啊】
　　【幼驯染走上了完全不同的道路，并且互相坚信着自己的路才是正道，相互知晓对方的弱点，毫不留情的下手……有没有这种风味的文，给我推推】
　　【楼上慢点，异性的幼驯染基本都在一起了，同性的幼驯染都BE了呢（轻轻）】
　　【那不是更好吗！这两个人能HE才有鬼呢，快来点BE文学让我看看】
　　【别嗑血糖了，这两人明显关系不好啊。前面夏洛克说过宁愿自己死掉也要杀了莫里亚蒂，莫里亚蒂虽然经常会提起夏洛克，语气也很亲近，但刚刚也说了是互相厌恶，之前的语气都是那种嘲讽。他们两个都很清楚，除了立场还有原则吧……这绝对是不死不休的局。】
　　【我真的搞不清楚莫里亚蒂究竟想做什么了（瘫）他每次做的事情都很没逻辑，但是最后好像是没成功但是也没完全失败，而且组织的目的也越来越奇怪了，这次居然是去找猫吗？三个成员加上柯南还要带上一个琴酒，这得是多大的猫啊】
　　【说起琴酒，莫里亚蒂也知道他过来了啊，刚刚特地让横滨酒通知琴酒他们要转移了，是不是要布置陷阱把透子和柯南一网打尽……我总感觉他好像什么都知道】
　　【确实，红方的秘密好像已经不算秘密了，可以确定夏洛克知道工藤新一变成了柯南，也知道安室透实际上是公安的卧底。莫里亚蒂只是似是而非的试探，但我觉得他大概率也是知道的，为什么不说……】
　　【不过也就这两个人？这样列举的话我好像觉得不是很奇怪了，他们知道很正常吧】
　　【莫里亚蒂和横滨酒的关系也很特别，他看横滨酒的眼神就像我爸看我，十分的慈爱，明明他也是个未成年吧（望天）】
　　【草，未成年？你告诉我他是未成年？】
　　【之前有太太考据过吧，因为他和夏洛克长相相似，然后以透子为标尺，进行了身高对比，和夏洛克应该是差不多年纪】
　　【啊这……我都忘了莫里亚蒂好像也是个未成年了，夏洛克我倒是经常有他年纪还小的感知，莫里亚蒂虽然脸嫩，但他做的事都太老辣了，就连透子之前也叫过他莫里亚蒂先生，感觉真的很成熟啊】
　　【同一张脸究竟是怎么弄出两种气质的？好，我知道了，一定是莫里亚蒂不去上学】
　　【夏洛克也是逃学专业户吧）上次他突然去学校卧底真是吓到我了】
　　【快进到他们两个一起去上学】
　　【讲真，如果他们能去学校，把之前的斗争缩小到简单的学生之间的竞争，那么这个世界大概会和平许多吧】
　　【……草，透子闯红灯了！】
　　原本在感慨世事无常的论坛忽然出现了一句突兀的话，汐见和音随手关掉了论坛，从后视镜看到了有些呆滞的安室透的脸。
　　“你闯红灯了？”汐见和音问道，语气十分吃惊。
　　安室透：“……刚刚在想事情，看到前面的车走了我就跟上去了。”结果信号灯正好变了颜色。
　　这么说的话还是汐见和音的错，因为他说了一通有的没的话，别说安室透，就连柯南都有些走神，后知后觉地问道，“闯红灯了？”
　　安室透将车停在了一旁，这条路段上正好有交警，他开车过去的时候终于敏锐起来了，那边的交警先生挥旗子示意他靠边停车了。
　　这也是没办法的事情，如果没有警察，年底的时候去交罚款就行了，既然警察在，一般会被抓典型教育几句的。
　　车上有一半的人都是良好公民，对于这种事情接受的很自然。
　　交警先生开着警车追了上来，在他们的车周围放了路障，然后让车上的人都下来。
　　一个成年男性带着三个明显未成年的小孩，开车的人自然不用多考虑。板起脸来的交警将视线依次从这几个人脸上滑过，痛心疾首地说道，“带着弟弟出门还不遵守交通规则，不知道要给孩子树里一个良好的榜样吗？”
　　弟弟？谁？
　　这是安室透的第一个想法，一个激灵到不像小学生的柯南，一个十四岁就成了组织代号成员的芥川龙之介，还有他至今也猜不透的莫里亚蒂。
　　第二个想法就是，哪个都不要。
　　“您误会了，我们只是朋友而已，他们不是我的弟弟。”安室透笑着对交警先生解释道。
　　交警先生觉得他真的好可疑，明明闯了红灯，但是在他问话的时候反而强调了和同车人的关系……身为警察的敏锐让他提高了警惕。
　　“朋友？”交警先生拿出了小本本，声音更加严厉了，“那他们监护人的联系方式有吗？你不会是什么人贩子吧？”
　　安室透：？
　　安室透：这三个人他能拐谁啊！
　　“不是的，大哥哥，你误会了！”柯南连忙说道，反正芥川龙之介和莫里亚蒂都不会帮忙解释的，也只有外表是小学生的他最合适，“刚刚是我缠着安室哥哥讲故事，所以他才走神闯了红灯的！要怪就怪我吧！”
　　柯南卖萌已经形成了一套熟练的模式，这种情况他也算是得心应手了，仰着头看着交警先生拼命地眨眼卖萌。
　　“是吗？”交警先生还是有些将信将疑，蹲下来问道，“小弟弟你叫什么名字？和这个人是什么关系呢？”
　　从警校毕业的安室透对这套流程再熟悉不过了，这很明显就是不信任他的话，怀疑他提前教了柯南什么东西或者是欺骗，在试探小朋友的语言逻辑。
　　“我叫江户川柯南！安室哥哥是我叔叔的弟子！”柯南突然想到了毛利小五郎，头顶冒出一个灯泡，自信地说道，“我叔叔是毛利小五郎，当哥哥你一定知道吧！”
　　“毛利先生的弟子吗？”交警果然听说过毛利小五郎，然后看向了旁边的汐见和音和芥川龙之介，“你们两个是……”
　　安室透也松了口气，毛利小五郎的名号果然还是好用的，柯南算是勉强糊弄过去了，但是这两个人，他们真的有合适的身份吗？
　　他看向了汐见和音，后者对他露出了一个微笑，安室透忽然有种不好的预感。
　　>>
　　“总算不用在那个天台了，实在是太热了。”伏特加开着车，随口抱怨道。
　　他旁边坐的人是琴酒，琴酒从来不介意他这种随便的吐槽，虽然不经常会回答他，但能让他说已经很好了。他还记得以前和别的成员一起做任务，被人嫌弃吵。
　　琴酒盯着手机上的追踪器，红点一闪一闪地亮着，和他们保持着一定的距离，然而就在刚刚，忽然停了下来，并且到现在已经一分钟没有移动了。
　　追踪器放在了芥川龙之介的身上，毕竟再给他一个胆子他也不能把追踪器放在汐见和音身上，反正芥川龙之介一直在他身边，也没什么区别。
　　“快一点，伏特加。”琴酒命令道，“前面的路口向左，然后上天桥。”
　　他们收到芥川的消息时汐见和音他们已经出发了，他们要晚了大概十分钟的路程。比起会因为意外闯了红灯而停车的良好市民，伏特加根本不在乎自己的驾照，踩下了油门以绝对超速的速度在路上飞驰着。
　　伏特加的车技相当的不错，否则也不会跟着琴酒这么多年，一路上逼停了许多车，但自身完全没有受到任何影响。
　　很快的，他们也到了那个路段附近，看到了被拦下来整整齐齐站了一排的四个人，旁边是警察。
　　“波本？”伏特加看到了安室透，叫出了他的名字，随着琴酒的命令也放缓了车速。
　　看到这个场景琴酒的内心毫无波动，他就知道今天绝对是麻烦的一天。从上午开始就在担惊受怕的，现在连组织的BOSS都被警察拦下了。
　　波本，你在干什么啊波本！
　　琴酒表面上却没有丝毫的变化，四下看了看，指着警察旁边的警车，对伏特加说道，“撞上去。”
　　伏特加：“啊？大哥？”
　　“撞。”琴酒皱着眉头说道。
　　“我知道了。”伏特加当然不会违背琴酒的意愿，而且他也挺喜欢这种刺激的事，组织平时都是背地里的偷偷摸摸，他其实更喜欢当面挑衅。
　　好歹那几个人也是组织成员，大家都算是同事了。
　　待会要跟警察干架吗？
　　伏特加兴奋地想道，然后一脚踩上了油门，朝着警车撞了上去。
　　“COOL！”伏特加激动地说道，有些摩拳擦掌地转头看向面无表情的琴酒，“大哥，接下来呢？要下去揍那家伙吗？”
　　琴酒淡淡地看了他一眼，说道，“逃逸。”
　　伏特加：“好，我这就下去……啊？逃逸吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　琴酒：我就知道波本不靠谱……怎么还带着BOSS被条子拦下了（狐疑）他不会是卧底吧？
　　安室透：？谁知道他是BOSS啊！而且被迫害的是我吧！


第34章 034
　　就在交警的面前,居然有人肇事逃逸，被害者还是警车。
　　那位交警先生似乎也被这样大胆的行为惊到了，从业快五年第一次见到如此嚣张的法外狂徒,可面前还有十分可疑的这几个人。交警先生左右为难，理论上他应该先去抓刚刚逃跑的张三，但面前这个疑似诱拐犯的人也让他没办法轻易离开，再怎么说那个人撞的是警车，没对公民造成威胁。
　　汐见和音有些遗憾地看了安室透一眼,对那边的交警先生说道，“我是夏洛克・福尔摩斯，你也是警察的话,听说过这个名字吧。”
　　“福尔摩斯？”
　　最近半年这个名字在警视厅比毛利小五郎要热门多了,交警先生虽然不是搜查科，但也在同事的交流中提到过这个名字。他打量起面前这个少年,看似古板地穿着正装,衣服上的花纹却相当时髦,纽扣则是用了蓝宝石，交警先生无法确定真假，但却直觉地认为应该是真品。
　　少年的脸上挂着仅仅存在于表面的温和微笑,声音很轻,但却不由自主地让人打起精神来认真听他讲话。
　　包括外貌特征,一切都与情报相符合。
　　这种感觉……果然就是同事们说的那种无法抵抗的信服力吧！
　　交警先生恍然大悟,对汐见和音的态度瞬间变得友好起来,问道，“所以你们这次是要去查案吗？我是不是耽误了你们的时间？”
　　“不,没关系，这个国家能有你这样负责的警官是非常好的事。”汐见和音弯起眼睛,语气温柔地说道，“而且这次确实是我们先违规，你完全没有任何错误。”
　　【假扮夏洛克（2/1）今日任务达标】
　　【如果是真的夏洛克，这时候会说什么，‘原来你很清楚这件事，那么还要继续浪费我的时间吗？’】
　　【楼上一顿饭几个夏洛克啊？这么一对比，感觉莫里亚蒂的回答更像交警先生想象中的名侦探吧，温和谦逊又善解人意，还很会夸奖别人】
　　【草，这是什么情况，反派全是这种阳光向上的正面描写，理应是正派人的夏洛克连论坛里都不觉得他会说什么好话，两极反转吗】
　　【很正常吧，夏洛克又不需要讨好别人来证明自己是好人，他有能力就足够了】
　　【之前琴酒说莫里亚蒂很受BOSS信任的时候我还不信，现在我信了，莫里亚蒂能把黑的说成白的，他刚出场的时候也是两句话就让暴怒的酒鬼变成小绵羊，哄谁不是轻轻松松的？柯南他们至今还不是很相信他才比较奇怪】
　　【嘿嘿嘿我脑补了一些莫里亚蒂站在BOSS的身边，弯着眼睛给BOSS出坏主意的过激场景[该楼层已被删除]】
　　【怎么就删了我还没看完！】
　　【柯南还不信他是莫里亚蒂没认真吧……就说上次挡枪，多好的拉进关系的机会啊，他就这么走了！说话也似是而非的，生怕他们不怀疑他一样。很敷衍，正常情况的哄人应该就像他现在哄交警这样，一点破绽都没有，好像全身心地为对方着想，虽然没有认真演夏洛克就是了）】
　　【kdl，安室透和柯南都是福尔摩斯这边的，莫里亚蒂看似在敷衍小柯，实际上是在逗夏洛克】
　　【但是你们没觉得很好笑吗？在场四个人三瓶酒，因为闯红灯被交警教育，结果都有（假装有）正面形象，被误会他们要去惩恶扬善，现在交警已经开始问最大的那瓶酒要签名了】
　　【好，现在他们走了，交警还在原地冲他们的车挥手……交警先生你还记得刚刚跑掉的张三吗！】
　　【你一说我想起来了，所以莫里亚蒂叫上琴酒是已经预测到了安室透会闯红灯被警察拦下，然后为了防止他们几瓶酒进橘子，让琴酒跟着善后吗（瞳孔地震）】
　　【不安室透闯红灯这件事我估计没人能预料到，你看他自己也很惊讶，这估计是他离违法犯罪最近的一次】
　　【琴酒能愿意做这种事才奇怪吧，莫里亚蒂现在的地位果然比他要高】
　　也没有高多少吧，现在琴酒可是他最信任的手下之一。毕竟知道他才是组织的领袖的人一只手都数得过来。
　　“那位警察先生真是太热情了，也多亏了他很好骗，安室君才没有被当做奇怪的人带去警局呢。”汐见和音说道，车上的气氛比之前还要奇怪，他就像完全没察觉到一样，自如地说道。
　　对于他直白地说公职人员好骗的事情，安室透似乎有什么话要说，但最后说出来的却和这件事无关，“我反而觉得没去成警局，你似乎有些遗憾。”
　　“啊，因为我从来没去过嘛。就连夏洛克也没能找到我犯罪的证据，我当然没什么理由去警局了。”汐见和音坦然地说道，看上去已经完全不掩盖自己的罪行了，最后却忽然改了口，“毕竟我是遵纪守法的良好公民嘛。”
　　完美犯罪的本质就是不会被人查到自己的身上，作案的都是那些心术不正想要走捷径的人，和他这位普通的教授有什么关系呢？
　　完全没有！
　　前方出现了路牌，显示着他们已经离开了东京的地界，到达了离东京并不算远的横滨，和这座城市有着相同代号的芥川龙之介在看到那两个字被放在巨大的招牌上，微微前倾露出了好奇的表情。
　　那只跑丢的猫咪应该就在这里了。
　　横滨和东京仅有半小时的距离，但汐见和音平时并不会轻易来横滨的地界，难得过来一次，他当然是做好了完全的准备，将所有事一次性做完才会离开。
　　首先就是那只走失的猫咪了。
　　他家隔壁的那所孤儿院，前几天有位白头发的陌生人造访，而在据说他离开没多久，在东京的某处就传出了有野兽出没的传闻。
　　这甚至都不能称为一个案子，福尔摩斯只是坐在椅子上就大概推算出了事情的发展，但他并没有什么兴趣，无论是出逃的野兽还是再也没见过的旅者，他们之间的事情已经由他们自己清算完毕，侦探再掺和进去也没什么意义了。
　　感兴趣的是汐见和音自己。
　　可以初步判断野兽也应该是异能力者，现场留下的讯息是这么告诉他的，和芥川龙之介很相似，原本他是打算用福尔摩斯的身份参与进这件事的，但福尔摩斯没什么兴趣，最后还是便宜了莫里亚蒂。
　　莫里亚蒂对一切事物都有兴趣，他秉持的观念是，此事是否有益于己，判定标准应当是结论，为了更加完美的结果，在下第一步棋时就要看到最后一步。
　　总之去找那只野兽是有益无害的，他或许将来可以为己所用，或许可以作为芥川的磨刀石，总归是有用处的。
　　况且，他也正巧受邀前来港口黑手党，对于一位邪恶组织的领袖来说，这件事的优先级别是比寻找野兽要高的，也可以让福尔摩斯喜欢的那个小鬼了解一下真正的里世界是什么样子的。
　　想到这里，汐见和音开口了。
　　“到了这里，我们便分头行动吧。”他语气自然地指挥道，“龙之介和安室君一起，去寻找那只跑丢的猫猫，柯南君就跟我一起去参加宴会吧。”
　　“宴会？”
　　“嗯，你不会以为我真的只是闲的没事才会参与你们的任务吧？喂，当初和你交接的只有龙之介一个人，我只是顺路过来而已。”汐见和音看到了安室透诧异的表情，说道，“这本来就是你们两个的任务……如果遇上什么危险的事情安室君记得躲在龙之介的身后，这次算是他的考核任务的。”
　　在场的人中只有芥川龙之介没有任何的反应，就像是早就知道这件事，点了点头，“在下一定会尽快完成的。”
　　“至于宴会，肯定是比你们那边要安全的。”汐见和音低头看了眼柯南，笑意溢满了眼睛，有些恶劣地说道，“是黑手党的集会哦，所以你一定要跟紧我才行。夏洛克肯定没办法给你这样的体验吧？嗯，这一局是我赢了！”
　　安室透即使再不放心，也只能听汐见和音的安排，他信任柯南的才智，知道那个孩子未必会任人摆布。并且这个任务，他作为情报员是最清楚的了，汐见和音说的没错，就算是去黑手党的集会也比他们这边安全，况且既然是叫做宴会了，必然不会出现什么枪战袭击的局面。
　　柯南的想法就更简单了，他不会轻易离开莫里亚蒂的，他这次就是为了观察莫里亚蒂而来的，夏洛克什么都不肯告诉他，他就自己去查。至于黑手党……虽然从他的角度来说这种东西最好还是全部消失，但那些极道组织从法律来讲并不违反规定，姑且只能适应了。
　　柯南跟着汐见和音是步行前往的，他们停车的地点与他们的目的地港口黑手党大楼相距不远，便干脆走过去了。
　　“莫里亚蒂哥哥，你是以什么身份过去的呢？”即使在这种时候，柯南也不忘试探他，黑手党的集会听起来恐怖，但他过去经历的事件也不会少，“到时候会怎么介绍我呢？”
　　“就是那个组织啦。”汐见和音相当直白地说道，“你查了这么久也该知道我们组织的BOSS是个神秘主义者，当然不可能亲自出面，所以过来的就是我了，公款吃喝不是很快乐吗。”
　　柯南：……
　　一下子被巨大的信息量冲击地有些发晕的柯南，很想顺势再问些什么，这样难得的机会，抬起头时看到的是莫里亚蒂有些危险的眼神，似乎在暗示他到此为止了。
　　柯南张了张嘴，最终还是没有继续问下去。
　　汐见和音见他的情绪有些低落，便也另外提起了一个话题，说道，“我们马上要去的港口黑手党，是横滨的地头蛇。像我们这样的人，来到横滨如果没有提前和他们说明的话，会遭到报复的。”
　　柯南勉强打起精神来，以表示自己在听，“我们还要进去吗？”
　　“嗯，还要去见港口黑手党的首领哦。”汐见和音说道，有些恶趣味地想吓唬柯南一下，“虽然说日本的□□合法，你平时应该也见不到多少吧？”
　　一般都不会见到吧！
　　心里这样吐槽着，柯南还是很给面子地附和道，“从来没见过呢。”
　　“那这次见这一位就足够了。”汐见和音对森鸥外做出了极高的评价，“港口黑手党能够屹立至今，多亏了这位森，他是个心思深沉之辈，就连我跟他说话的时候也要多思考一会，以免被他骗到。里世界的黑暗面，今天就带你看看好了。”
　　就连莫里亚蒂也会小心对待的人？
　　柯南仰着头看着莫里亚蒂，对方的笑容淡淡的，不仔细看根本看不出的程度，能感觉出他确实是对这位叫森的人十分忌惮，以至于连笑容都懒得摆出来。
　　柯南咽了咽口水，他尽力做出平静的表情，至少不能丢脸。
　　汐见和音是第二次来到港口黑手党的大楼，似乎早就被通知过，他们一路很顺利地进入了黑手党的大本营，并且在引导下进入了通往首领办公室的电梯。
　　真是嚣张啊。
　　除了名字里嚣张地带着Mafia的字眼，港口黑手党还在横滨最显眼的地方建立了五栋大楼，甚至是横滨的地标般的存在，无论做什么，都敢于直接地将自己的名号打出去。
　　而组织，虽然也有着极尽奢华的山庄，钱财势力都不缺，但仍然是隐匿于黑暗中，组织的成员相互之间不相识，称呼的时候则是使用代号，BOSS甚至也是藏在背后，有没有这个人都很难确定，保密性极高。
　　保密确实是有好处的，但坏处也很明显，那位前BOSS大概做梦也想不到，让他丢了性命的正是他辛苦建立的保密措施。
　　汐见和音弯了弯眼睛，同样是隐匿于暗处的首领，莫里亚蒂当年就要聪明多了，那可是费了三十年苦心建立的跨越了整个欧洲的组织网，也就是有福尔摩斯这样超越了天才的存在才能发现他的罪恶，并且全部揪出。
　　组织比起来当初那个还是要差一点，但已经足够好了，他又不可能真的再花三十年来建立新的秩序，当然是更改之前的比较方便。
　　从电梯能看到外面的景象，随着越升越高，看向地面的时候汐见和音忽然有些眩晕，只不过很快就平稳了下来。
　　唔……我以前有过恐高的症状吗？
　　还没细细思考，眼前的电梯门就打开了，门口站着黑西装的守卫，手中拿着一个打开的盒子，做出了示意。
　　柯南还在想这是做什么的时候，看到了汐见和音从里面的衣服里拿出了一把□□，放进了那个盒子里。
　　【他居然随身带枪！真不愧是黑方啊……】
　　【这个发展，柯南大概是第一次和这么多罪犯一起出现】
　　【黑手党也不一定是罪犯，很多大企业都很□□是有联系的，而且既然柯南出现了，那么说明这些人一定没什么可以被抓到监狱里的问题，毕竟作品的基调还是正义】
　　【也是……说起来黑手党的规矩可真多啊，还要提前把武器交上去】
　　【那么问题来了，莫里亚蒂交了把枪，柯南的道具算不算危险物品呢】
　　看到论坛的提问，汐见和音也想到了柯南平时那些超出理解范围，人类应该很难做到的行为，对这个问题也想到好奇。
　　然后柯南很顺利地通过了安检。
　　所以在他们的判定里，柯南的那些所谓足球之类的道具，并不算危险物品，同样身为坏人的汐见和音决定引以为戒。
　　柯南则是完全没想过这些事情，他并不觉得自己带的小道具可以和枪械相比，心中想的是莫里亚蒂刚刚说的港口黑手党的首领。
　　他从未见过的里世界，似乎打开了大门。
　　站在那间通往办公室的华丽繁复的大门之前，柯南的心情十分的沉重，看到汐见和音伸手敲了门，在他们说话之前，听到了里面传出来的糟糕的对话。
　　“再穿一下这条裙子嘛，爱丽丝亲！求求你了，这绝对是最后一条！马上莫里亚蒂就要过来了，我绝对要在他的面前扳回一局！”
　　然后是幼女稚嫩的声线，毫不留情地拒绝了他，“不要，林太郎是变态！”
　　里世界的黑暗……
　　柯南小心翼翼的看了眼刚刚说了很多话来称赞港口黑手党首领心思缜密的汐见和音，对方的表情未变，注意到他的目光还低下头对他笑了一下。
　　然后直接推开了门。
　　里面是一高一矮的两个身影，高的那个男人穿着十分符合黑手党印象的大衣，脖子上搭着一条深红色的围巾，然而表情却是与他的装扮相当不符的……变态。矮个子的是个金色头发的幼女，穿着红色的洋装礼服，伸手按在了男人的脸上，一脸厌恶地把他往外面推。
　　“咳咳。”汐见和音轻轻咳嗽了一声，那两个人的动作僵住了。
　　几乎是瞬间的，男人绕到了房间中央的桌子后面，幼女抱起了在地上扔的到处都是的女装跑到了隔壁的房间。这个有着被很多人惧怕的主人的房间，终于恢复了该有的昏暗气氛。
　　“日安，莫里亚蒂。”森鸥外的双手交叉立在办公桌上，带着深邃又难以捉摸的微笑，用低沉的声音说道，“请不要拘束，坐在那里就好。”
　　在他的办公桌对面有两把椅子，似乎是为他们提前准备好的。
　　“这位就是你之前说过想要带来的孩子吗？”森鸥外的笑容十分完美，就像刚刚追着幼女换衣服的人不是他一样，“这样看的话也没什么特别的。”
　　“他是夏洛克的助手。”汐见和音说道，这样一句话就足够反驳森鸥外的话了，“一直被夏洛克保护的相当好，隔绝了我从各方面和他联系……这次我把他带到这种地方来，夏洛克大概会气疯掉吧。”
　　柯南微微愣住了。
　　“我这次可是认真的准备了很久，连异能特务科的人都请来了，是正规的宴会，你把我当成什么人了。”森鸥外不明显地挑了挑眉，有些抱怨地说道，“什么叫这种地方。”
　　“不过是提前说一句罢了。”汐见和音弯了弯眼睛，看向坐在他旁边正在思考着什么的柯南，“我可是要把他好好还回去的。”
　　>>
　　那两个人离开之后，爱丽丝躲进去的那扇门被打开了，然而从里面走出来的却不是金色头发的幼女，而是披着黑色外套的少年。
　　少年的脚步拖沓，在地板上敲击出有节奏的声响，走到了森鸥外的身边。
　　“太宰君。”森鸥外对他笑了笑，“虽然福尔摩斯拒绝了你的邀请，但也不需要见到莫里亚蒂就躲起来吧？”
　　“你以为他没发现我吗？”太宰治说道，看起来有些提不起劲，“提起夏洛克看中的小鬼，还有警告我不准对那个小孩子出手……我果然很讨厌他。”
　　森鸥外用宽容的眼神看着这个孩子，微微一笑，“但是你很喜欢福尔摩斯。”
　　“那家伙是个好人。”太宰治用轻描淡写的语气说道，并不多提福尔摩斯的事情，反而抬眼看向森鸥外，“我当然也是为了森先生你才与莫里亚蒂避嫌的，如果我肆无忌惮地和他交际，你一定会担心的睡不着觉吧。”
　　“还会掉很多头发，我这个年纪的人，每一根头发都很重要的。”森鸥外认下了太宰的话，这反而让太宰治觉得有些无趣。
　　“不过，刚刚莫里亚蒂有在跟我炫耀他的手下呢。”森鸥外早已习惯他的态度，用羡慕的口吻说道，“都是能力很强并且听话的手下，对他忠心耿耿，只要是他提出来的事情绝对不会反驳，简直可以称之为手下的楷模啊。”
　　太宰治抬头看着天花板，没有回答。
　　“真是厉害啊，莫里亚蒂。同样是首领，我关于手下的烦恼就很多呢，比如太宰君经常会装作没听见我说话……”
　　太宰看向了放在森鸥外的红木桌子上的台灯，拿起来仔细观赏了一番，“外面的罩子是水晶的吧，果然会显得通透许多。”
　　“太宰君，你有在听我说话吗？”森鸥外不想让他无视掉这段话，叫了他的名字。
　　“啊，森先生你有跟我说话吗？我完全没有听见呢。”太宰治装作刚听见的样子，说道。
　　“我是说，莫里亚蒂的部下都是忠心耿耿，首领说什么就做什么的好部下呢。”森鸥外看着太宰治，完全不打算放过他，重复了一遍。
　　太宰治：“以我长期做别人部下的经验来判断，我觉得是演的。”


第35章 035
　　港口黑手党的人派了专车送他们去宴会的会场,当然这次不是熟悉的织田作之助了，是另一个没见过的成员，一路上并不说话,十分专心的开车。
　　虽然按照汐见和音目前的身份，和东道主的森鸥外一起入场才比较合适，但汐见和音还不想现在就掉马。
　　他是组织BOSS这件事，当然要在可以获得最大利益的时候暴露出来，提前或者拖的太久,都有可能对他的计划造成不必要的损失。
　　但隐瞒身份也不算什么难事，现在知道他身份的几个人，都不会暴露他,他自己就更不会背刺自己了（也许？）,唯一值得他认真担忧的是那位记录者，目前为止他是最大的不可抗力。
　　论坛至今为止还不知道BOSS的真面目是因为他没有画出来,剧情的发展并不允许作为幕后的最终大魔王现在就出场,除非他想明天就完结。
　　所以,直到记录者觉得‘嗯，现在一定要让莫里亚蒂作为BOSS出场’之前，他都不会在漫画里露脸。
　　但这不是汐见和音想要的,无论是记录者比他的计划早或者晚让他出现,都无法达到他想要的最终效果。如果提前,他的棋子还没有铺好,后续的计划很难实施,导致身为BOSS的逼格下降，观测者们也会觉得‘BOSS就这样吗？是不是太弱了’；要是晚于他的计划,他的身份也将不再是什么秘密，除了官方的确定,大家都差不多猜出来了，就会显得很没意思。
　　汐见和音当然不会让这种事情发生。
　　要让记录者不得不按照他的步调来进行，首先要让BOSS的存在变得无可替代，这也是莫里亚蒂一个习惯做幕后的人却在大活跃的原因。
　　虽然这个坑也是他自己给自己挖的。当莫里亚蒂成为BOSS的那一刻起，BOSS这个位置上究竟是谁就已经变得不重要了，可以是莫里亚蒂，可以是琴酒，甚至可以是柯南的同班同学吉田步美。
　　BOSS这个身份成了一个象征，无论是谁坐在那个王座上，组织都不会停下脚步。
　　如果他继续以BOSS的身份活跃，成为其他人无法逾越的高山，组织首领的身份才会真正融入剧情，他才有插手的余地。
　　希望这次能够顺利点，要是能一次成功他就可以安心地待在幕后做他的操盘手啦。和福尔摩斯正面对决可不是什么聪明的决定，像之前那样对着手下命令暗杀福尔摩斯的事情什么时候能再做一次呢？
　　汐见和音愉快地眯起了眼睛，为了今天他也布置了很久，演员和场地都已经就位，只要等着宣布开演的那一刻了。
　　他高兴起来就有些想唱歌，但是旁边还有人在，汐见和音低头看着坐在他身边一脸苦大仇深在思索着什么的柯南，伸手搭在了小侦探的肩膀上，将他往自己的方向拉了一把。
　　柯南被突然的袭击吓了一跳，身体不自觉地像旁边的人歪了过去，但他立刻察觉到这是一个好机会，借着这个机会摔在了汐见和音的怀里，将窃听器粘在了对方的大衣内侧。
　　“嗯，这是什么新型碰瓷骗局吗？”汐见和音的眼睛扫过了衣领，假装什么都没看见，“我记得我好像没有用力。”
　　“是我自己没坐稳，抱歉了。”柯南稍微和他拉开了些距离，笑着解释道，莫里亚蒂的身上有着十分古典的香水味，不凑近的话很难闻到。
　　他不禁想到夏洛克，夏洛克果然不像会弄这种花哨的东西的人。
　　“没关系，你要是和我多亲近一下我也很愿意的。”汐见和音弯了弯眼睛，对柯南说道，故意伸手整了整有些皱起来的外套，看到柯南有些僵硬的身体感到更快乐了，“其实我是想跟你提前说待会的计划的。”
　　看到汐见和音并没有发现他放下的小道具，柯南小小的松了口气，表面上却不动声色地问道，“什么计划？”
　　“好歹我也是代表组织过来的，一会大概会去跟其他人进行一些社交，不能全程陪在你的身边。如果你害怕的话，我现在叫安室君过来陪你。”汐见和音说道。
　　柯南听到对方自然而然的说他是代表组织的身份，忽然觉得有些荒谬。自从游乐园被组织的人喂下了APTX4869变成小孩子，他就一直在与组织的人进行斗争，然而他如今却与一个光明正大自称组织成员的人坐在同一辆车上，甚至气氛相当和谐，对方还在关心他的安全。
　　“没关系，莫里亚蒂的话有事就去做吧，我不会乱跑的。”柯南回答道，比起安室透过来，他还是更想自己去查查看，就算被别人盯住不能随意走动，他也可以使用那个监听器来探听莫里亚蒂的行动。
　　“果然柯南君很可靠呢。”汐见和音差不多能猜出柯南的想法，也没有拆穿的意思，一副十分信任他的样子。
　　“……”
　　柯南反而不知道还能继续说些什么了，莫里亚蒂这个全然相信他的态度实际上是根本不相信他，但他也没办法想什么说法来让莫里亚蒂更放心了，光是他是组织成员这一点就让柯南不想和他在一起了，可现在也没办法确定莫里亚蒂是不是真的忠心于组织，也正是这个原因，柯南才愿意继续忍耐他。
　　好在莫里亚蒂说完之后也没有继续交流的意思了，两个人相安无事，一直到达了会场。
　　港口黑手党财大气粗，包下了一整个餐厅来为今天做准备。受邀而来的都是各个极道的大佬，企业的总裁，还有就像森鸥外说的那样，来的还有几位政府的高官，有些人还是柯南经常在新闻能看到的脸。
　　他们两个未成年就像混进来的一样，柯南都担心他们会被服务生赶出去。不过港口黑手党做事很还不会这么的没条理，似乎对于来宾都是对着照片认的，在看到他们之后就有人迎了上来，叫出了莫里亚蒂的名字，恭敬地请他们进去。
　　里面的会场更是金碧辉煌，十分奢侈，穿着正装的男人们和穿着华丽礼服的女性们言笑晏晏，觥筹交错，仿佛另一个世界般。
　　柯南自己的原生家庭就是有丰厚资产的中层，加上跟着毛利兰的好友，铃木财团的大小姐铃木园子也见过不少有钱人的生活，但这里的奢靡程度还是有些超出他的想象。
　　“有些吓到了？”莫里亚蒂蹲在了他的面前，似乎完全不在意自己这个行为和这个会场完全不相符，自由的有些过了头，“没必要这么拘谨，他们的钱又不是什么正当来历，当然不会心疼了。”
　　柯南有些在意汐见和音被拖到地上的外套，夏洛克和他说话的时候似乎也不怎么在意这种事。
　　汐见和音向后面扫了一眼，站了起来，对柯南说道，“过来。”
　　两个人一起到了旁边的休息区，汐见和音在路过侍者的时候从对方的托盘中拿了杯香槟，柯南原本想说些什么，但最后还是什么都没说。
　　两个人并排坐在了那边的沙发上，这里认识汐见和音的人并不少，都对他微笑地点头致意，汐见和音也一路微笑着过来了。
　　“你看到那边的那个男人了吗？”汐见和音举着酒杯挡住了自己的脸，问旁边的柯南。
　　“三七分发型穿着意大利西装的那个人吗？”柯南顺着他的示意看过去，问道。
　　“他叫西田有贵，倒卖违禁药物起家，有了第一桶金之后洗白转入了电子产业，目前是身价百亿的商业新星。”汐见和音语气温柔地说道，单从他的话语中，是绝对听不出他说的内容是这样可怕的，“在他对面的田村大喜，是政府税务部门的官员，西田正在努力的讨好他，想要从中获利。不过田村君之前贪污建设款目，造成了危楼倒塌两千人伤亡的事件，也是西田找关系帮忙瞒下来的。”
　　柯南抿着嘴，表情十分的严肃。
　　“那边红裙子的女士，也是恶之花呢。你记得五年前……你那时候大概没什么记忆。”汐见和音有些刻意地改了口，说道，“五年前的‘明神号’脱轨事件，就是这位田代小姐一手策划的。”
　　“你告诉我这些事是为了什么。”柯南的嗓子有些发紧，而汐见和音明显还没有说完，如果按照对方的说法，这个会场里应该一个好人都没有了。
　　“讲点小故事而已，等会我离开了，要离这里的所有人都远点哦。”汐见和音眯着眼睛笑了笑，好像真的只是担心柯南的安危。
　　“我会的。”柯南没有抬头看他，语气有些硬邦邦的，“我已经答应你不会乱跑了。”
　　“乖孩子。”汐见和音拍了拍他的脑袋，指着刚刚提过的西田有贵说道，“那我就过去了，你不要乱跑哦。”
　　柯南看着汐见和音离开了休息区，朝着西田有贵走去，西田有贵看到他的时候十分热情，握手之后也久久不肯放开，拉着莫里亚蒂去见其他的人了。
　　而莫里亚蒂在这种地方的名声显然比柯南想象的要厉害许多，他看到那个少年被淹没在人群之中，连身影也看不到了。
　　机会。
　　柯南从沙发上跳了下来，拦住了旁边路过的一个服务生，装作很急的样子，“哥哥，你知道洗手间在哪里吗？”
　　服务生立刻认出了他，“您是莫里亚蒂先生的同伴吧？洗手间的话请往这边来。”
　　柯南跟着服务生到了洗手间，婉拒了对方的帮助之后自己进了洗手间的隔间里，将监听的耳机插在了耳朵里，从对面传来的不太清晰的滋滋声。
　　总之要等一段时间。
　　柯南并不担心，拿出了手机将刚刚听到的几个名字发给了阿笠博士，想让他查查有关的内容，接着把现在的情况简单的总结了一遍，发给了安室透。
　　安室透回复的很快，似乎并不忙一直在看手机的样子，[你现在在哪里？]
　　[（定位）你要过来吗？这里出入很严格，门口的侍者是认脸的。我刚刚询问洗手间的时候，服务生也认出来我是和莫里亚蒂一起来的了。你那边的任务没关系吗？]
　　[说来话长……总之我这边的任务已经不需要我了，进不去我再想其他办法，你马上过去。]
　　柯南关上了邮件，调整着监听的设备，这么久了电流声还是很严重，不过能听见隐约的人声，柯南试着调整了一下，声音果然变得清晰多了。
　　莫里亚蒂温柔且缓慢的声音通过纽扣监听器缓缓地流淌过来，说话的内容却都不是什么重要的东西，无非是些客套，还有其他人对莫里亚蒂的恭维。
　　‘莫里亚蒂教授，真没想到能在这里见到您，简直是三生有幸。’
　　‘您上次给我出的主意真的很棒，我从来没有……这么顺利过。’
　　‘不知道您之后是不是有时间？可以的话我想邀请您来我这边坐一坐。’
　　明明告诉他这个会场里没有好人的就是莫里亚蒂，现在和这些恶棍们相谈甚欢的人也是他，甚至从他们的话里可以明确的听出，莫里亚蒂还是出主意的那个。
　　“怎么会……”
　　柯南的眼前又浮现出了第一次见到莫里亚蒂的时候，那个挡在他身前的背影。
　　究竟他是什么样的人呢？真的像他自己说的那样，不过是为了气夏洛克才做这种事的？
　　他的父亲工藤优作是世界知名的小说家，耳濡目染，柯南对写作的事情也很了解。从人物动机来分析，莫里亚蒂的动机是没办法支撑他的行为的，如果是这样简单的理由，莫里亚蒂的行动就显得十分没有理由，这个人的行为也很难解释。
　　可若是，他只是拿自己当成遮掩目的的幌子呢？
　　柯南忽然想起了什么，拿起了手机在上面打了几个字，搜索页面出来的结果让他的眼睛倏然睁大，他意识到了什么，同时，耳机里传过来的莫里亚蒂温柔的声音变得比之前更大了些，应当是离收音的距离更近了。
　　[能听到吗，柯南君？]
　　“我不会让你得逞的，莫里亚蒂。”柯南按着自己的耳机，声音坚定的说道。
　　然而监听器只是单向的传导，无论他说什么对面都没办法听见。
　　可莫里亚蒂就像知道他要说什么一样，轻轻笑了一声，[我就知道你猜得到，但是这里都是些恶棍呀，怎么说也是死有余辜。]
　　明知道莫里亚蒂没办法听见他的声音，但柯南还是回答道，“就算是恶棍你也不能随意剥夺他们的生命，交给警察，法律会处置他们的。”
　　[法律会不会处置他们和我有什么关系呢？毕竟我可不是为了惩恶扬善才做这种事的。]莫里亚蒂语气轻快的说道，似乎早就猜到柯南会说些什么了，[或者，你来阻止我试试看？我还挺喜欢看你们这种侦探挣扎的样子的。上次我的同事们被委派去暗杀夏洛克，可是失败地相当凄惨呢，这次用你来开刀，不知道夏洛克又会露出什么表情呢。]
　　那边的电流声更大了一些，然后莫里亚蒂不肯再与他说话，直接断掉了。
　　柯南望着厕所隔间的门板，眼神有些发直。莫里亚蒂口中的暗杀夏洛克是什么意思？他第一反应是上次电影院的事情，但是夏洛克从始至终都表现地相当冷静理智，和以往破案的时候并没有什么两样，除了和安室先生有什么秘密谈话……
　　“砰！”柯南忽然听到了一声巨响，连他脚下的地板都微微颤动了几下。
　　不，现在没时间想这些了。
　　柯南打开了隔间的门，跑了出去，他必须得快点阻止莫里亚蒂。
　　在发现莫里亚蒂的行为不正常的时候他就想到了，莫里亚蒂来横滨找的那个所谓猫咪，应该就是前几天新闻里提过的动物园走失的老虎，没次老虎出没的时候新闻一般都会报导，以此来提醒附近的居民小心被袭击。
　　柯南刚刚搜到了老虎最近出现的消息，是在横滨完全相反的方向，那么他们的目的从一开始就是不存在的，莫里亚蒂根本不是为了老虎而来的。
　　加上刚刚安室先生说他那边的任务不需要他，要么是任务完成，可这样的话直接告诉他已经结束就好，根本没必要隐瞒这种消息。那么只有另一种可能了，安室先生被和他同行的芥川龙之介扔下，或者他们分头行动，从芥川龙之介和莫里亚蒂的关系来看，对方帮助莫里亚蒂隐瞒他们的可能性到达了百分之百。
　　所以真正负责去追寻老虎的人是芥川龙之介，他和安室先生都是莫里亚蒂来到横滨的靶子，为了隐瞒他真正的目的！
　　这么一想，莫里亚蒂似乎已经给了他很多的信息，在来到会场之前特地去了港口黑手党见了那边的首领，那位首领的话现在想来也很有意思，强调了请来了政府的人，并且是“正规”的宴会……而他邀请的客人却和他的话完全不相符，都是些有前科或者犯过罪的恶人，和正规一点都沾不上边。
　　那么真相就只有一个了，这次的宴会是莫里亚蒂和港口黑手党合作的一个陷阱，会场里的所有人都是猎物。
　　柯南拼命地朝着会场的方向跑去，他去洗手间的时候，走廊上每隔两三米就会有一位侍者候在那里，为客人提供帮助，但是在他回去的时候已经都不见了。地上有摔碎的盘子，随便扔在一旁的餐车，一片混乱。
　　柯南终于到了会场的门口，他躲在旁边倒下的餐车后面，站在那边穿着燕尾服的服务生变成了穿着黑西装持枪的男人。会场里面也一片狼藉，先前连他也惊讶过的奢靡宴会变成了战场，天花板的华丽吊灯摔在了地面上，散下了一地的水晶碎片，在那碎片中，有着鲜红的血迹缓缓地蔓延了出来。
　　穿着体面的绅士淑女们被持枪的黑西装们围了起来，似乎是决定每过多久就从中随机抽取一个人来处决，这次被选中的人是刚刚还笑容满面接受别人恭维的田村大喜，现在却两股战战地爬了出来，涕泪横流地哀求着。
　　黑西装冷血无情，就像没听到一样拿着枪对准了田村大喜的脑袋，田村大喜开始拼命地挣扎，然而另外两个黑西装架住了他的胳膊，让他完全无法逃离。
　　柯南知道田村大喜不是什么好人，贪污行贿，害了不少人，莫里亚蒂没必要在这种地方骗他。但这并不代表他能眼睁睁地看着一条生命在他眼前消失，只是对方的人太多，他一定会暴露的。
　　但身体先一步行动起来，柯南从腰带里放出了足球，调整了鞋的力度，故意弄出来点声响吸引了门口的守卫，奋力一踢――
　　黑西装开枪的瞬间足球击中了他的手，子弹朝着偏离轨道的方向飞了出去，田村大喜捡回了一条命来，瘫倒在地上大口喘着气。
　　“什么人！”黑西装们立刻注意到了门口的柯南，有几个人冲了出来，要追上他。
　　三个人……
　　柯南估量了一下双方差距，觉得自己大概能跑的出去，转身朝着另个方向跑去。
　　黑西装们紧追不放，时不时地还放两枪吓唬他。柯南的心理素质极佳，并不会被他们吓到，但是还是一路上找着躲避物躲了下来，以防对面真的开了冷枪击中他。
　　“这小崽子还挺能跑！”
　　后面的黑西装有些骂骂咧咧的，柯南的心态反而更好了，只要他不着急，先崩溃的一定是对方……自己的体力还能支撑这样全速奔跑的五分钟――
　　他还没有思考完，就撞在了一个人身上，那个人戴了顶帽子，穿着黑色的外套。
　　“我抓住他了。”
　　柯南有些头晕，被那个人按着脖子抱了起来，他闻到了那个人身上有着极淡的烟草味，不知为何忽然有些安心。
　　柯南挣扎着，听到身后的男人冷漠地对那三个黑西装说道，“这个小鬼交给我，你们回去汇报。”
　　这个人应当是黑西装们的上司，黑西装们恭敬地答应下来朝着之前的方向回去了。
　　柯南被这个人禁锢着，一直看着那几个人完全消失不见，然后那个人松开了手。
　　看不清脸的男人摘下了帽子，露出了柔顺的黑色长发和柯南再熟悉不过的赤眸，他对着柯南露出了一个浅浅的微笑，然而很快就收了起来，板着脸说道，“跑到这种地方，你胆子越来越大了，江户川。”
　　他不该出现在这里的。
　　柯南这样想着，即使是被教训了他还是对着那个人露出了笑容，“夏洛克。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏洛克：你身上有他的香水味（皱眉）
　　柯南：那是意外……等等，你怎么知道的？


第36章 036
　　汐见和音把用来伪装的宽檐帽扔到了一旁,伸手将藏在角落的手杖抽了出来，十分随意地坐在了地上，漫不经心地从烟盒里抽了根雪茄,看上去又是侦探的样子了。
　　“你怎么会在这里，夏洛克。”柯南在开心过后，问道。
　　他还不至于分不清莫里亚蒂和夏洛克，只是夏洛克出现的时间过于精准，让柯南有些疑心罢了。也不是怀疑,夏洛克和莫里亚蒂长得这么像，他会因为更熟悉夏洛克而觉得莫里亚蒂笑起来很奇怪，也会因为莫里亚蒂带来的压迫感对夏洛克有些应激反应。
　　“你和安室在同一天不见踪影,遇上案子我当然只能自己来查了。”汐见和音又从口袋里拿出了火柴,正要点燃烟卷的时候看了眼前方的通道，啧了一声将手里的烟收了起来。
　　――福尔摩斯抽烟是人设,吸烟有害健康！
　　不过汐见和音今天是真的很忙,莫里亚蒂做事从来不考虑怎么收场。在使用莫里亚蒂的身份的时候,仿佛把他身体里所有的理智因子全部揉成了面团从二十八层的高楼上扔了下去，然后加大了不安分的剂量，福尔摩斯不出手的话大概很难收场,尤其是充满正义感的小侦探,运气不好刚刚就已经全剧终了。
　　别人只看到夏洛克现在看上去优雅从容且一副尽在掌握的体面,看不到他刚从森鸥外的车上下来对着论坛冲刺救小助手时狼狈的样子。
　　太极限了,简直像赶场一样！
　　虽然内心在吐槽,和音表面上还是漫不经心地样子，对着听了他的话之后看起来有些心虚的柯南说道,“有莫里亚蒂在，混进来并不困难。只是不能和他碰面,我缩在很可怜的地方等了几个小时。”
　　柯南能看出他的脸色有些疲惫，不过神态依旧是精神的，是他熟悉的那个夏洛克，一遇上案子就会精神抖擞，无论经历了什么。
　　“那几个人……”柯南有些在意会场里的人，就算他们都不是什么好人，或者做过许多坏事，制裁他们的也应当是法律，想到刚刚铺天盖地的红色以及凌乱的现场，柯南有些无力。
　　“死有余辜。”汐见和音冷漠的说道，原想再说些什么，看到若有所失的柯南，他闭上嘴沉思了片刻，“你报警了吗？”
　　柯南眨了眨眼睛，忽然意识到对方是什么意思，眼睛亮了起来，“夏洛克……”
　　“闭嘴。”汐见和音毫不留情地打断了他的话，转过脸去不看他。
　　――夏洛克对正义的认知处在绝对中立的立场，只要能遏制罪恶，他并不是很在意犯人因为什么被处置。当然他会优先选择合法渠道，如果没有办法用法律来惩罚犯人，他也不在乎受害者对于罪犯的报复。
　　去救在场的恶棍们对夏洛克来说是多此一举，会做这种事，都是因为他吧。现在拒绝沟通，难道是不好意思？
　　虽然这个词和夏洛克联系到一起很奇怪，柯南还是拿出了手机，准备报警。然而他的电话还没有拨出去，一封邮件先一步到达了他的手机里，是安室透发过来询问他情况的。
　　柯南没有多想，直接拨通的安室透的电话，对面立刻接了起来。
　　“我现在和夏洛克在一起。”在安室透说话之前，柯南先一步说道。
　　安室透“啊”了一声，好像没反应过来这句话什么意思，[和夏洛克在一起？哦，你和夏洛克在一起，那我还需要过去吗？我现在已经到了你定位上的地方，只是这周围都被严格的包围起来了。横滨黑手党盛行，我问过几个路过的人都说这很正常，让我不要惹到他们。]
　　“外面已经被包围了？”柯南听到了重点，问道，看向了汐见和音，“安室先生问需不需要他来帮忙。”
　　汐见和音抓着柯南的手腕，将手机移向了自己的方向，完全把柯南的手当成了手机支架的存在，对着电话那边的安室透说道，“你抬头看一看，附近有没有很显眼的红色招牌。”
　　安室透第一次从电话里听到汐见和音的声音，通过电流传递过来的声音听起来有些失真，但还是很容易就能辨认出来的。他立刻按照汐见和音的说法，看向周围，[红色的招牌……是家具公司的广告吗？]
　　“嗯，你把车开道招牌上字母‘E’下方，直线朝南三百米的位置，在那里接应我们。大概二十分钟之后我们就会过去了。”汐见和音忽然好像找到了自己使用电子设备的新方法，说着话还低头观察着柯南的手臂。
　　不过这也挺麻烦的，总不能干脆把柯南绑架了吧。
　　安室透在电话那边答应了下来，性格谨慎的他又询问了一句，[还有别的事情吗？]
　　“顺便报个警吧，还有火警。注意一下周围有没有人跟踪，有人来问的话你就说是奉森先生的命令在这里等候的，以及。”汐见和音想了想，皱起了眉，“……你那边有没有什么食物？”
　　脑力劳动可比单纯的体力劳动消耗要大多了，他今天一整天只在刚刚的宴会上，莫里亚蒂空腹喝了半口香槟，刚喝下去就感觉到胃里有些烧灼，很快就找借口扔下了。而且他用拟似从者的形态活动的时候，烧的燃料是他的魔力，虽然他魔力充足，再多供几个从者也足够，但也不能抓着他一只羊薅嘛。
　　电话那端的安室透笑出了声，就连旁边的手机支架工具人柯南也偏过脸有些忍俊不禁，安室透清了清嗓子，说道，[有我当午餐准备的三明治，我带了很多。不过昨天晚上做的，现在的味道可能会比较一般，可以吗？]
　　汐见和音感觉他的这两个助手越来越叛逆了，是不是他最近的态度太好了？决定凶恶一点之后，汐见和音冷淡地说了句，“行。”
　　没想到安室透没有被他冷淡的态度吓退，就连旁边能明显感觉到他低气压的柯南也完全没有害怕，还跟他开玩笑道，“如果我之后住在夏洛克你的家里，是不是你就没办法因为没手机偷懒不去那些你觉得没意思的案子了。”
　　“住我家里。”汐见和音站了起来，看小鬼果然还是从高处看感觉更好，“你是工藤新一的事情被毛利小姐发现了？”
　　柯南：“……”
　　柯南：“我明明不是这个意思，你转移话题！”
　　汐见和音拍了拍并没有沾上灰尘的外套下摆，手中握着他的手杖――他已经很久没有机会用这个了――做好了行动的准备，他对着柯南露出了一个笑容：
　　“接下来就要去处理心狠手辣的莫里亚蒂留下的烂摊子了，你要和我一起去吗？”
　　柯南舒了口气，眼神也变得坚定起来，回应道，“奉陪到底。”
　　>>>
　　汐见和音带着柯南离开了这条走廊，朝着更上一层的楼层走去。
　　如果为了效率，他不带柯南才是最佳选择，就像上次电影院的事件，让柯南去吸引外面的注意，他来攻克下BOSS，无论用什么手段都是随心所欲，很快就能结束。
　　但这次不太一样，那边的人比上次的更加危险，前川恭介的手下们有接到他的指示，一般情况下不会伤害人质，因为前川恭介是个变态，他更喜欢看炸弹爆破后别人的挣扎，所以只要他控制住前川恭介，那边都是安全的。
　　这次的人没有其他的顾虑，下手狠厉绝不会因为一点小事而屈服。柯南虽然有着出神入化令他也叹为观止的球技，面对几十支枪的扫射也注定无能为力。
　　而且更重要的原因，这次的事件是莫里亚蒂计划的，比起暴力攻破，他更想用推理来解决这件事。
　　因为本质上都是一个人，莫里亚蒂当初在计划这次的事件时特地考虑了这个情况，就算是完整的知道他的计划，知道他做了什么，也很难从这个角度处理。就像设置的定时的炸弹，明知道这里很快就会爆炸，但就算拆弹也会面临失败的风险，最优解当然是直接逃跑。
　　然而他已经找到了那条停下炸弹的引线了。
　　他们到了在宴会大厅的正上方的房间，这里同样也是一个大厅，汐见和音拿着他的手杖在地上敲敲打打，很快听到了和别的地方不太一样的声音。
　　汐见和音从口袋里掏出了把精致小巧的匕首，一点都没有犹豫地割开了华美的地毯，从下面露出了一个暗门，柯南露出了惊讶的表情。
　　“这里原本也是黑手党的产业，有几个专门用来藏违禁品的巢穴也是很正常的事情。”汐见和音说道，拉开了暗门，从上部蔓延出一个楼梯，看起来还算干净，应该是经常有人过来。
　　楼梯很长，这里就像单独的一个区域，从这个角度看下去一眼看不到尽头，和他预想的差不多。
　　柯南没有说话，静静地跟着他，偶尔会停下来摸两下墙壁，接着又会快跑两步跟上他。
　　而在汐见和音终于停在了一扇门之前，找了个工具进行开锁时，柯南拿出了手机给他照亮，“就是这里了吗？”
　　“你猜到了啊。”汐见和音手上的动作没停，有了光照确实要轻松一点，“虽然给了很多提示，但能精确地猜中真相，已经值得我专门提出表扬了。干的不错，江户川。”
　　他的话音刚落，不到十五秒的时间，门就被撬开了。
　　“但是你怎么能确定，发出声响他们一定会优先离开呢？如果他们选择先杀死人质又该怎么办？”柯南跟着他走进去，问道。
　　“一定会的。”汐见和音确定地说道，从旁边堆砌的集装箱中摔下了一箱啤酒，用力往地上一摔，这东西超出了他的能力范围，他甚至悄悄用了魔术来协助，酒精的气味很快就蔓延了整个房间。
　　柯南也拿出了几瓶出来，洒在了其他的空闲的地方。
　　“因为他们做的这件事是违反道德的，就算被杀的人都是些罪犯也一样。如果有更好的方法让他们的手上不沾染鲜血来完成任务，当然是首选。”汐见和音说道，叫柯南先离开了这个房间，他划着了一根火柴，就着火光，视线前的一小片空气有些微微的扭曲，“有人要买一根火柴吗？”
　　他松开了手，火柴落在了地面的酒液上，火苗先是变小了些，然后立刻熊熊燃烧起来，起了巨大的火光。
　　汐见和音关上了这扇门，轻轻叹了口气，“下一间吧。”
　　他们这样点燃了六个房间，最终到达了最底层，尽头是个不是很高的窗户，上面有着铁栅栏做的防护网，锈迹斑斑，但这里是唯一的出口了，他们来的路已经没办法回去了，那里已经烧了起来。
　　汐见和音捏着下巴，盯着防护网看了几眼，举起了他的手杖，直直地敲了下去。
　　正在蹲在调整鞋的力量的柯南被手杖与铁器撞击的声音吓了一跳，抬起头的时候，正好看到了防护网直直掉落的场景。
　　这、这科学吗？柯南不禁想道，但是好像也能说得通？夏洛克肯定能看出这个东西哪里最薄弱，杠杆原理的话是可以用微小的力气来抵很大的物力量的。
　　其实就是用了夏洛克的技能把这个东西敲下来的汐见和音现在没有开论坛，当然也不知道柯南已经帮他想好了科学的解释，把窗户打开，先把柯南抱了上去，随后自己也踩着护栏爬了上去。
　　柯南坐在窗户的时候往下看了一眼，这里还是三层楼的高度啊！他倒是能看见安室透今天开的那辆白色的汽车的顶部，但三层楼的距离跳下去还是风险很大。
　　“夏洛克，要从这里离开吗？你准备了降落伞？”柯南问道，他看向汐见和音手里的手杖，说不定这个东西一会就能打开变成一把伞之类的……现实又不是什么漫画，就算撑着伞从三层楼跳下去也会受伤吧！
　　“这个高度降落伞都来不及打开吧。”汐见和音瞥了他一眼，似乎对他问出这种问题感到很疑惑。
　　柯南：“……”我当然知道这个高度降落伞打不开，难道你打算直接跳吗！
　　“嗯，直接跳下去。”虽然柯南没有说出口，汐见和音还是能精准地回答出他的问题，毕竟他已经全部写在脸上了。考虑到柯南和他的关系不错，汐见和音安慰道，“如果害怕的话就闭上眼睛。”
　　“然后醒来就可以再医院了吗……啊！”
　　柯南的话没说完，忽然感觉身体的重心一偏，就腾空了。一只微凉的手轻柔地盖住了他的眼睛，有些度秒如年的感觉。
　　然而很快地那只手就离开了他的眼睛，他们十分安稳地落在了地上。
　　这科学吗！就算是夏洛克也很难解释这种事吧！
　　面对柯南震惊的眼神，汐见和音就像当初论坛里看到柯南的不科学足球轨迹一样轻描淡写，完全把这件事当做了很正常的事情，有些诧异地反问，“你做不到吗？”
　　虽然他运动不太行，但是对于魔术师来说三层楼的高度完全不算什么事，而且他还是拟似从者，能用魔术解决的事情干嘛要那么复杂呢。
　　而且之前一直是他单方面被柯南震惊，现在也该让他惊讶一回了！
　　柯南没有回答，但是他完全是“能做到才怪啊”的表情，汐见和音点了点头，说道，“那可能就是个人天赋吧，就像你的足球一样。”
　　“里面起火了吗？”
　　汐见和音落地的时候为了防止砸到安室透的车，稍微偏离了些距离，安室透是看到时间到了汐见和音说的二十分钟才下来接应他们的，正好看到了从楼上窗户里冒出的黑烟。
　　“嗯，我放的。”汐见和音说道，事件解决之后他的心情也很愉快，“我算过了，不会烧到人质所在的大厅，顶多受点罪，但也活该。敌人的人数太多，和他们硬碰硬很难，警察也不能硬冲进去。而且这次你们又不是以什么好身份过来的，不要出现在警察面前为好。”
　　说到最后一句话，汐见和音依次看过那两个人，突然有些心虚的安室透和柯南眼神微微漂移。他们这次确实没有告诉过夏洛克要和莫里亚蒂一起来横滨，尤其他们两个还是夏洛克的助手，背着夏洛克和他的宿敌一起去了游乐园还去外地旅游……
　　即使这样，夏洛克还是优先考虑了他们的立场，私下里以最快的速度解决了这件事。心虚，真的心虚，这种感觉就像出轨。
　　咳。
　　汐见和音扫了他们一眼，自己先上了车。
　　“他去了后座。”安室透蹲下来，小声和柯南说道，“可以挑选的情况，夏洛克一般都喜欢做副驾驶的位置。”
　　“现在说这个也没办法了，我也去后面坐。”柯南比安室透还要心虚，安室透怎么说都是组织的成员，没办法拒绝莫里亚蒂，他完全就是出于自己的探究欲才来的。
　　不过这次并不是完全没有收获，夏洛克被暗杀的事情……刚刚来不及多想，到底是怎么回事？还有莫里亚蒂，这次的事件，还是拿了夏洛克当做借口，他真正的目的到底是什么？如果这样下去，夏洛克说不定会被认为成这一切的祸源，他绝对不能让这种事发生。
　　虽然坐上后座的时候被夏洛克瞟了一眼，但柯南还是坚定地当做没看见，跑去和夏洛克贴贴。
　　汐见和音闭上了眼睛，假装看不见柯南，他打算让柯南再忐忑一会。
　　虽然莫里亚蒂很会蛊惑人心，但柯南这么轻易的被钓上钩就是不行，得让他记住才行。
　　唔，好像有种自己在骂自己的感觉。
　　汐见和音甩开这种没有意义的想法，打开了论坛，主视角一直在柯南这边，他那边极限换人救人的场景自然是没有出现的。
　　不过在莫里亚蒂和柯南通过监听器单方面对话的那段，倒是特地把莫里亚蒂画出来了。着重地画了他的下半张脸，微笑着的莫里亚蒂捏着衣服的一角，将监听器拉到唇边，语气温柔地和柯南说着话。
　　在通话结束之后，他伸手捏下了那枚纽扣，轻轻一搓，随手扔在了地上，并且从上面踩了过去，与之对应的就是柯南那边监听器断掉的声音。
　　【说起来有点下流，莫里亚蒂的手……莫里亚蒂的嘴角……我嘿嘿嘿】
　　【我刚刚真的流鼻血了，明明什么都没有，为什么这么刺激】
　　【我又可以了我真的可以了太绝了这个画面，我今天晚上就爆肝做手绘动画动起来！】
　　【楼上的大佬不要跑！做好了能不能来招呼一声】
　　【我也行了，扯着领子不愿意碰到的那种微妙的厌恶感，和他对小柯温柔的话语那种对比，谁懂？】
　　【我明白的！就是那种，表面上说着喜欢你想和你在一起，实际上从动作上能看出来是在讨厌的感觉，简直太渣男了！】
　　汐见和音陷入了沉思，他记得他只是为了防止自己碰到那个监听器让它坏掉才这样做的，事实证明他把那个东西拿下来的时候监听器也直接坏掉了，怎么就变成渣男了？
　　毕竟电器无能是他本人的原因，当初用福尔摩斯的时候没想过后面还能有莫里亚蒂，直接把这个人设安在了福尔摩斯身上，如果莫里亚蒂也是碰到电器就会坏掉的设定也太明显了，所以他也会尽量的避免这种事。
　　算了……论坛想得多也不是一天两天的事了，然后又是一堆嗑他自己的cp的宣言，看得多了他都可以面不改色地划过去了，他现在甚至比较希望这个cp能成真，那说明这两个人可以见面了，他也不用像今天这样赶场地来换身份了。
　　嗯，这是很重要的经验，以后做计划的时候要考虑这种情况。虽然他觉得用莫里亚蒂的卡时，这种事情应该就无所谓了。
　　往后拉了拉，就看到了夏洛克出现之后，论坛尖叫的方向瞬间换了一个。
　　【夏洛克――】
　　【真的夏洛克一出场我就感觉好安心，这次的事件终于可以结束了。虽然小柯以往的战绩，只有他估计也可以圆满的完结，但是有队友就是不一样啊！】
　　【夏洛克就是那种虽然维护正义但并不在意正义如何实现的人吧，柯南和他在这方面还是不一样，柯南和小兰都是那种会救自己的敌人的angel……但是夏洛克居然愿意为了小柯妥协去救那些罪犯，我也是真的没想到】
　　【我觉得也很正常吧，夏洛克这种头脑，估计很难有人能跟上他的节奏。遇上了柯南他应该也很高兴，今天也夸了柯南，如果我没数错这已经是第七次明确地夸柯南聪明了】
　　【嗑到了，所以什么时候柯南能变回新一）我觉得柯南现在的身体太小了，有时候会很难跟上夏洛克的步调，就像刚刚放火的时候，柯南也基本上只是跟在他后面打下手的，如果是新一应该能更快】
　　【但是新一就不能看到夏洛克抱柯南跳楼的场景了（笑）柯南的表情我已经做了表情包了】
　　【所以为什么能跳楼啊！这么轻飘飘地跳下去真的合理吗？】
　　【其实……我觉得还，挺合理的。你看夏洛克说了，就像你的足球一样，是天赋，柯学足球，嗯。】
　　【好，我被说服了】
　　【这句话算不算官方吐槽啊23333虽然大家都知道新一/柯南足球踢得好，但是这还是第一次有人把柯南的足球和从三层楼跳下来没有受伤这种事放在一起比较吧】
　　【去的时候四个人三个黑方，回来的时候三个人三个红方。已知只换了一个人，请问车上每个人的阵营是什么】
　　【笑死，事件解决之后就要清算了，柯南和透子背着夏洛克和莫里亚蒂出去玩的事情要挨骂了！夏洛克快点骂我！】
　　【楼上图穷匕见了……嘿嘿夏洛克凶我】
　　【侦探贴贴！小柯讨好地问夏洛克要不要吃东西的样子好可爱哦，夏洛克还故意装作冷淡的样子说不要，我看到他转过脸偷笑了！】
　　汐见和音愣住，他看向玻璃窗户上反射出的他的表情，嘴角真的有些上挑。
　　哼。
　　忽然安室透靠边停了车，前面的路被围了起来，仅留下一车通行的范围，在那边有不少的交警在检查什么。
　　“请所有人都下车，接受检查。”交警先生敲了敲司机位置的车窗，说道。
　　三个人都下了车，那位交警先生正好是之前见过的那位，他还记得这几个人，有些惊喜地说道，“啊，是你们！”
　　“对，我们去横滨办完事回来了，这是怎么了？”安室透点了点头，问道。
　　“上面刚刚下发的通知，要着重检查从横滨前来的车辆，所以我们全部都出动了。”交警先生有些无奈地摊了摊手，说道，“前面到了东京的地界大概还会查一次，要确认身份的。不过你们应该没什么关系了，有福尔摩斯先生在，肯定不会有嫌疑了。”
　　安室透看到了夏洛克原本就没什么表情的脸变得更冷，嘴角还朝下撇了撇，毫不客气地转身上了车。
　　有些无奈地笑了笑，夏洛克肯定猜出莫里亚蒂用他的身份了，不高兴也是正常的。
　　然而他和柯南都能猜出来夏洛克在想什么，之前受到假扮夏洛克的莫里亚蒂十分热情对待的交警却有些迷茫了，他反思了一下自己刚刚有没有说错话，神情凝重。
　　坏了，夏洛克和莫里亚蒂性格差距太大，不会被怀疑了吧？
　　“福尔摩斯先生他……”交警先生皱着眉看向了安室透。
　　安室透则是有些心虚地打着哈哈，“夏洛克比较……”
　　“是不是人格分裂啊？”交警先生小声谨慎地问道。
　　柯南/安室透：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我今天刷到柯南的情人节杀人案总结，太好笑了，基本上每次到这种日子都会看到类似的东西，然后我突然发现原来情人节要到了！
　　只可惜我写不了什么情人节番外（烟）这篇文之前大纲设定里是有单箭头的，然后和基友交流的时候说有单箭头也必须标纯爱，我去改过一次……结果如今和音朝着寡王的路一去不回头，我觉得大概没人敢单箭头他了，这得多大心啊――
　　越写越寡越写越寡，我觉得不是我的问题，是他自己的性格问题。
　　不过情人节凶杀案我也能写！一个月后还可以来个悲惨的白色情人节之类的（？）至于现在的文章时间线是夏天什么的……柯南有时间线吗？昨天暑假今天新年不是很正常的事嘛


第37章 037
　　人格分裂？
　　汐见和音沉默了片刻,决定还是装作没看到，至于论坛里喜闻乐见的嘻嘻哈哈，他也权当做不知道,反正他本来也不应该知道这些。
　　比起来这些不重要的事情，他还是趁早闭上眼睛休息一会为好。有两个身份是很不错，但赶场的时候时间也真的很紧张，如果没有那个系统，他大概早就翻车了。当然,没有那个系统的话，他也不会这么累了。
　　――等福尔摩斯这边的事情结束，他还要去芥川那边看看情况。
　　到了东京的地界果然又被检查了一次,这次的交警是柯南认识的三池苗子和宫本由美,简单的问了两句之后就让他们过去了。应该是刚刚横滨发生的事情已经传了出来，东京的大人物们为了安全,限制了出行的原因吧。
　　而真正做出了这一切的汐见和音,顺利地通过了所有的检查,没有人怀疑他。
　　因为汐见和音的态度不明，安室透和柯南还有瞒着他的心虚，车上变得异常安静,为了打破这种寂静,安室透打开了车载电台,正好是晚间新闻的时间,女播音员好听的声音正在和旁边的搭档聊着最近比较火热的餐厅,现在车里总算不是那么冷寂了。
　　“这个听起来好像不错啊。”安室透稍微调小了点声音，意有所指地说道,“今天也是奔波了一天，不如我们去吃顿大餐？”
　　柯南立刻明白了他的意思,配合地说道，“嗯，我也很久没有吃意大利料理了，夏洛克你有兴趣吗？”
　　他们都知道汐见和音是从英国来的，但如果是想拉进关系请别人吃饭，内容是英国菜就很难说是结仇还是结亲了。柯南觉得夏洛克大概也不怎么喜欢英国菜，每次见他吃的都是日式便当，偶尔他也在的时候就会请他一起去中华街吃中国菜。
　　汐见和音睁开了眼，语气有些懒洋洋的，说话也不像往常那样果断了，“那种餐厅有什么好去的，去超市。”
　　柯南眨了眨眼，这话是什么意思，难道是――
　　“那种东西我也会做。”
　　他听到侦探用极其自信的语气说道，柯南和看向后视镜的安室透的目光通过镜子接触了，两个人的眼睛里都有些惊恐，毕竟是知道汐见和音对于电器的恐怖支配力的。
　　而且料理，这种事情和侦探完全搭不上边吧，这么长时间从来没见过他进厨房，日常都是靠便利店和周边的餐厅过日子的，柯南有时候还会专门给他带便当过去防止侦探营养不良。
　　可即便如此，他们两个达成了共识，不管侦探今天做了什么可怕的料理，都要尽力吃下去，夏洛克这个样子也太恐怖了。
　　[再不济还有我，到时候我就说帮他打下手，总不会太过分。]
　　[明白，我负责引开他的注意力。]
　　柯南和安室透通过视线完成了交流，一副视死如归的表情。
　　很快到了附近的商超，他们来的时间有些晚，很多蔬菜已经被卖光了，还有些当日售卖的速食产品被贴上了促销的标签。汐见和音还是第一次来日本的超市，看上去和英国那边除了贴着的标签文字不一样，其他都差不多。
　　不过他们挑选的东西都不算是新鲜食材，多数在酱料的货架上，汐见和音还会看配料表，这点很显然让安室透和柯南很惊讶。
　　和他们想象中的厨房杀手不同，汐见和音其实还挺擅长做料理的。毕竟他是一个实验型魔术师，很多时候要根据步骤和顺序来做实验，同类对比，有着精确剂量的西餐类型他都很擅长，最擅长的料理类型是甜品，成品可以拍教科书范例的程度。
　　最不擅长的类型是他比较喜欢去店里的中餐，盐少许酱油适量之类的描述对他太不友好了。
　　至于为什么宁愿选择速食也不去自己做，是因为麻烦。他是效率至上主义者，自己买菜做饭花费的时间是购买成品的三倍，多出来的时间他现在宁愿多休息一会，还不如去买现成品呢。
　　而且他也没想到柯南和安室透这么在意夏洛克的心情，为了让好像生气了的夏洛克重新打起精神，对他来说已经算是迁就了。
　　汐见和音不太理解这种心情，柯南和安室透的做法从他们的立场来说都是正确的，而且也不算完全没考虑过福尔摩斯，如果他们心大一点，干脆邀请了福尔摩斯和莫里亚蒂两个人一起过去（先不说成功率），现场一定会很难看。
　　如果隐瞒有利，他也会做出这种选择的，只要目的正确就可以不择手段，无论是安室透还是柯南，他们都太过善良了。
　　他之前只见过自私自利为了目的无所不用的那种人，他自己也属于那种类型，既然做了就不会后悔。柯南和安室透这种会因为自己的行为而产生愧疚的人十分罕见，如果是以前，他大概会教导他们要更冷血一些，但现在他忽然有些眷恋这种软弱的感觉了。
　　被人这样重视的感觉还是很不错的，他有些理解福尔摩斯为什么这么怀念华生了。
　　“你喜欢传统细面还是花型的？”汐见和音低头问旁边的柯南。
　　柯南没想到他会跟自己说话，立刻说道，“细面条就可以！”
　　汐见和音拿了两包意面放进了推车，朝着下一个目标走过去。
　　安室透对柯南使了个眼色，让他赶紧追上去。
　　“你怎么不去？”柯南反问道，毕竟他也从来没见过夏洛克生气。
　　“比起我他更喜欢你啊。”安室透趴在推车上，凑近了柯南说道，“反正你装可爱也很顺手了，多说几句好听的，他就不会生气了。”
　　柯南鼓了鼓脸，还是跑了过去，用他自己都觉得腻的声音叫了侦探的名字，“夏洛克！”
　　“嗯。”汐见和音随口应了一声，忽然想到自己的计目的是让安室透和柯南不要再这么的有负罪感，是不是应该温柔点？
　　于是他转过头看着柯南，还笑了笑。
　　这样平静又没有波动的声音，配合上这个有些阴阳的微笑，让柯南完全忘了自己刚刚到底想说什么。
　　但现在已经骑虎难下了，他叫了夏洛克但什么也没说，夏洛克说不定会更生气。
　　柯南强迫自己镇静下来，尽量装作什么都没发生的那样淡然，学着夏洛克用平静的声音问了一句，“你是做什么工作的。”
　　>>>>
　　超市里发生的那一幕，正式被录入工藤新一此生最不愿意回忆的场景TOP3。
　　直到回到车上，柯南还是缩在了角落里一副拒绝交流的样子。在他说完那句经典废话之后，他看到侦探明显地露出了迷茫的神态――这还是第一次见到聪明睿智的夏洛克露出这种表情――盯了他几秒，随后忽然开始大笑。
　　P.S.这也是柯南第一次见到侦探先生笑成这个样子。
　　这次轮到汐见和音主动往后排坐了，刚刚在超市发生了一起命案，他们很快就解决了这起案子，之间的氛围也变得融洽起来――单指汐见和音和安室透――现在闹别扭的变成了柯南。
　　汐见和音朝着柯南的方向移动了点，低头问道，“我现在没什么固定的工作。”
　　柯南顿了一秒，反应过来这是在回答他刚刚那个有些蠢的问题，知道这是侦探在跟他示好，露出了一个有些无奈的笑，“夏洛克，你还在生气吗？”
　　他刚刚不是在哄小侦探吗？主动回答他的问题，让他觉得这件事没有这么难堪……在柯南眼里难道是他因为生气所以在故意嘲笑他吗？
　　生平第一次对自己的情商产生怀疑的汐见和音立刻打开了论坛。
　　论坛的更新有时候是会跟现实基本一致的，有时候则是会缓慢一点，今天的运气不错，论坛刚刚更新同步。
　　【柯南大概这辈子都不想再进这家超市了（笑）】
　　【这就是夏洛克的温柔吧，还主动帮柯南解围……虽然当时笑得很开心】
　　但是真的很好笑，他是第一次见到这么复杂的表情，非要描述的话就是三分错愕三分羞恼以及四分的不敢置信。
　　【小柯太可爱了ww虽然刚刚做了很丢脸的事情，但第一反应还是在关心夏洛克是不是还在生气】
　　【毕竟这次太危险了，如果夏洛克没有暗中跟着过来的话很难收场吧，因为能感觉出来夏洛克是在真的关心他所以才会在意他的心情……小柯好温柔】
　　之后的内容就没必要仔细看了，而且旁边柯南还在等着他的回复。
　　汐见和音有些犹豫，单手撑着下巴，说道，“我没有生气。”
　　“真的吗？”柯南问道。
　　“我之前告诉过你，莫里亚蒂是个疯子。”提起莫里亚蒂，使用着福尔摩斯身份卡的汐见和音就打起了精神，刚刚有些乱的心绪全部被扔在了旁边，“我要你小心他的。”
　　莫里亚蒂确实不是什么正常人，无论是什么行为汐见和音都有绝对的控制权，但使用莫里亚蒂的卡时，他总是会下意识的从更极端的方向考虑，目前来说还在可控范围内，不过并不妨碍福尔摩斯讨厌他。
　　说道这个事情，柯南就更心虚了，决定接受莫里亚蒂邀请的人是他，但这也顺应了莫里亚蒂的计划，但这次并不算完全没有收获。
　　柯南也真正意义上了解了，夏洛克口中的“疯子”是什么含义，也难怪夏洛克讨厌他。
　　“我以后一定不会单独和莫里亚蒂见面了。”柯南向汐见和音保证道，就算见也不能让夏洛克发现。
　　从论坛里看到了柯南实时转播的心理描述的汐见和音深深地看了柯南一眼，和莫里亚蒂私下见面而不让他发现的可能性太低了，除非和莫里亚蒂见完面就朝他的脑袋上打一闷棍，把他打到失忆，否则他不可能不知道的。
　　但是这种事就没必要告诉柯南了。
　　“还有，夏洛克被暗杀的事情是怎么回事？”这件事可以之后私下里去自己查，但是夏洛克的性格是只要他问了，基本上都会如实回答。
　　“被暗杀？”汐见和音装作已经完全忘记这件事的样子，提了一句才想起来，轻描淡写地说道，“没什么，组织之前想要杀了我，不过失败之后就放弃了。”
　　安室透听到他这样说，抿了抿嘴。情报人员的消息总是更多的，当初朗姆可是差一点就没命了，用炸弹炸死人容易，控制到这么精准就是直白的威胁了。
　　意思是，我知道你们的小动作，我也有能力反击。现在不想脏了自己的手，如果你们不识好歹，我也不会手软。
　　琴酒的计划也是，输的一塌糊涂，只不过琴酒基本上没有出面，之前还派人去监狱里杀掉那个前川恭介，但是派去了三批杀手都没有成功，也是被夏洛克保下了。
　　做了这一切的侦探此时却只是简单的说“后来他们放弃了”，只能庆幸他是站在他们这边的人了。
　　“当时可是很危险啊，琴酒和朗姆同时接到这个命令，还几乎同时发消息给我要你的资料，我都感觉压力很大。”安室透补充道。
　　琴酒和朗姆？
　　柯南更担心了，回想起那天电影院的事件，现在想起来几乎每件事十分的危险，那个电影厅就只有他和夏洛克两个人，如果有人提前在那里安排了狙击手呢？后来分头行动的时候，夏洛克去直接面对凶犯，如果对方无法控制呢？
　　“你在担心吗？”因为不理解柯南为什么会露出这种表情，从论坛里看完分析的汐见和音问道，“事情已经很完美的结束了，没什么好说的了。”
　　柯南只是复杂地看了他一眼，没有说话。
　　真的很复杂，普通人之间的感情。
　　汐见和音这样想道，他以前没有接触过不会魔术的普通人，遇见的魔术师大多数都是冷酷自私的利己主义者，他也不觉得这种“没有人性”的生活有什么不对。
　　来到日本之后，因为某些原因和这些人有了交集，他发现他一点都不讨厌这种感觉，也第一次有了兴许可以和普通人做朋友的想法……但是为什么关系好了之后反而更奇怪了？
　　很快，安室透开车到了汐见和音居住的那栋洋房。这里以前只有那边的侦探小学生来过，同样是助手的他还没有过这种荣幸，今天是不是终于可以进去了？
　　他也不是有多么想看夏洛克的隐私，只是难免会有点好奇，毕竟是从未涉足过的领域。
　　这导致他在进入庭院之前还确认了一遍，“我可以进去吗？”
　　“不是我邀请你过来的吗？你觉得我特地叫你来看看我家的大门。”汐见和音说道。
　　“不，因为之前只有柯南君一个人来过这里，我有些受宠若惊。”安室透露出了微笑，说道。
　　“你也是我的助手。华生当初是和我住在一起的，不过你们各有自己的事情要做，我也不强求这个了。”汐见和音说道，瞟了他一眼，“原来你每次都要等在外面是这个原因啊。”
　　不过福尔摩斯也是独居过很长时间的，华生医生在结婚之后就搬出去了，直到妻子去世才重新回来。
　　“外面都是这么传的，只有柯南君才能进入这里。”安室透明白自己想的太多闹了乌龙，笑了笑说道，“柯南听说过吗？”
　　“这么一说……好像确实有人问过我夏洛克的房子里面是什么样子的，猜的还很恐怖。”柯南一愣，回忆道，“不过我也没想过外面传成了这样。”
　　穿过了小路，汐见和音伸手推开了主宅的房门，在进入了一瞬间，忽然感觉到了什么。
　　是香味。
　　“是爱德华餐厅的牛排吧？”柯南也闭上了眼睛，深深地嗅了嗅，“那个餐厅的黄油很特殊，还有用了他们特别的酱料。”
　　安室透听到这句话，也仔细地闻了闻，“果香，还有酒的味道，这也是爱德华的特制菜单，我记得每天限量十份的。”
　　“夏洛克，你提前叫了菜过来吗？”柯南问道，他觉得这好像是有可能的。
　　夏洛克是典型的没用的东西就不会学的人，料理这种东西对他来说绝对是没用的技能。而且认识这么久，夏洛克也都是靠速食食物来果腹的，厨房从来都没用过。
　　而且虽然夏洛克不怎么会用电子设备，也没有和他们分开的机会去订一桌菜，从味道来看着肯定是刚刚做好没多久的。但对于夏洛克来说，估计好时间让酒店把食物送过来也不是难事。
　　唯一有疑点的是特地去超市的这件事，这对于夏洛克来说也属于绝对无用的步骤，他大可以用别的方法避开这件事，难不成还是特地为了去超市一趟听他丢脸吗？
　　但看到了侦探的表情时，柯南还是有些惊讶。
　　这还是他第一次看到侦探露出这种有些不爽又不算很不高兴，眯着眼睛像是在计划什么的表情。
　　汐见和音推开门的时候就知道谁来了，算起来他也有大半年没见过那个人了，只是碰巧在他邀请了柯南和安室透前来的今天过来，真的是巧合吗？
　　从走廊上传来了脚步声，安室透和柯南对视了一眼，都有些惊讶汐见和音的家里居然有别人。
　　[他还有别的家人吗？]
　　[肯定有的吧！他又不是从河里飘来的桃子里蹦出来的！]
　　[咳咳，我是问，你之前见过吗？]
　　[从来没有。]
　　很快，脚步声的主人来到了他们的面前，是个西装革履的青年，长得和侦探有九分相似，不过是短发，头发还是极其规整地梳成了背头，嘴角噙着一丝微笑，整个人有种精英的社畜气质。
　　柯南从那个人出现的时候就开始对比汐见和音和青年的形象了，只不过走近之后，能看出两个人明显的身高差，刚刚的这个青年和安室先生差不多高，就像是侦探长大之后的样子。
　　“晚上好，尼……夏洛克。”青年‘兄长’的词只发了一个音，立刻改了口，有些殷勤地说道，“我知道你肯定没有吃晚饭，特地带了过来的。啊，你们刚刚从超市回来吗？果然，我还是和夏洛克你有差距呢，完全没有想到。”
　　“你怎么突然来了。”汐见和音语气冷淡地说道。
　　这个和他长得很像的人是他弟弟京弦，和他不同，是个没有魔术回路的普通人，从小在日本长大，规规矩矩的念书工作，是典型的别人家的孩子。
　　既然是同胞，和音从来没讨厌过京弦，即使他们都互相缺席了整个童年和青春，但属于血缘的亲近感是无法消抹的。并且他们从小也在互相通信，一直关系都很不错，在身份意外的出现问题时，和音唯一能信任的人也只有弟弟了。
　　但是还是会有些不爽吧，我本来也有这么高的，而且我还是哥哥……这样的想法。
　　“你的药。我算过已经有半年了，你忙得没时间主动找我，我就送来了，在你卧室里。”京弦弯起眼睛笑了起来，和汐见和音的笑容完全是两种感觉，虽然更温柔，但也十分官方。
　　这么一想好像是真的……
　　汐见和音叹了口气，说道，“我忘记了，辛苦你了。”
　　“没事，帮你做事我很高兴。”京弦说道，看向了安室透和柯南，说道，“我知道你们，平时夏洛克也辛苦你们照顾了。我点了很多东西过来，请你们一起享用吧。”
　　柯南顿了顿，装出天真的表情问道，“大哥哥你不跟我们一起吗？”
　　“不了，我还要回去加班。”说着加班，京弦却露出了十分温馨的笑容，完全不觉得这是什么苦事的样子，“下次有机会再见吧。”
　　“你整天都在加班，我真的不理解你上次是怎么说出来坂口安吾卷你的这种话的。”汐见和音靠在一旁的墙上，语气有些微妙，“我们自由职业者就从不加班。”
　　“这就是工作的幸福感，你不懂的。”京弦义正辞严地说道，又说了一句“记得药”后就匆匆地离开了。
　　汐见和音看了看天花板，他真的不懂，福尔摩斯也是这种工作狂，如果没有工作宁愿注射兴奋剂来让大脑保持活跃的人。
　　“我才不要懂这种事。”汐见和音转身朝着餐厅走去，虽然白买了食材，但是也省了时间，也很不错。
　　留下了柯南和安室透在走廊里，柯南扶着下巴想了一会，忽然右手握拳拍击了一下左掌，说道，“我想起来了！之前夏洛克说过，他有个兄弟在政府工作……居然是真的吗？我还以为他是为了贴合福尔摩斯自己立的人设。”
　　而且当时的场景是，夏洛克拿着公安的证件来要求新助手柯南来帮他破案，在柯南问证件是哪来的之后，他很明确地表示了这是他政府的兄弟帮忙办的假证。
　　咳，这就不能告诉安室先生了，他知道一定会生气的。
　　“他的西装确实是政府的制服，领子上的那个徽章……”安室透也回忆了起来，确定地说道，“是高层，职位不低的那种。”
　　不过京弦就完全和莫里亚蒂扯不上关系了，而且还是难得一见的夏洛克的亲人，两个人聚在一起八卦。
　　“真年轻啊，我还以为高层都是四五十岁的伯伯呢。”柯南说道。
　　“是工作狂，如果是家族继承的话，也不是很难。”安室透摸了摸下巴，说道，“夏洛克也能这么努力就好了，这一点什么时候能贴合一下原作呢？”
　　“这样说他会生气的吧。”柯南低头笑了两声说道。
　　汐见和音当然不会因为这种事生气，加班是不可能加班的，他现在够忙了，已经很久没有时间来专门研究魔术了，就连福尔摩斯的工作属性也没能影响他特别多。
　　直到凌晨两点钟，躺在床上的汐见和音睁开了眼。
　　他确实忘记了什么，比如被他派去抓小老虎的芥川龙之介。
　　汐见和音：“……”
　　要加班了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：为什么没工作的我每天都在加班？毁灭吧，破系统！


第38章 038
　　我当初到底为什么要篡位？
　　汐见和音这样问自己。
　　尤其是在深夜两点钟的现在,这个问题从普通的睡眠问题变成了哲学问题，而且还是没办法深入思考的那种，如果追究到底,还是怪他自己追求刺激。
　　在空无一人的房间里，汐见和音坐在那个造型夸张的王座上，开始了作为组织首领，莫里亚蒂的没有加班费的今夜加班。
　　幸好他还没用京弦送来的药，否则今天就将是他第一次翻车。
　　被称作天才魔术师的汐见和音,年幼时身体极差，虽然有着众人仰望的魔术天赋，但是被医生判定活不过二十岁岁。然而他从来不信这些,无论是生命还是魔术,他都只相信自己的判断，药是他自己研究的,从过去每天都要注射,到现在隔半年左右注射一次,他算过大概到二十五岁的时候就可以彻底摆脱不用药就没办法正常活动的身体了。
　　京弦应该是担心出什么问题，才会特地送过来。不过汐见和音打算再过段时间使用，距离上次注射已经超过半年了,没有感觉到任何的不适,那东西用了之后会有两到三天的虚弱期,还没到非用不可的时候。
　　毕竟现在很多事情还离不开他,福尔摩斯那边倒是没什么问题,酒厂这边还要他义务劳动呢。
　　现在把黑暗组织改成黑暗学习小组来得及吗？
　　汐见和音有些飘忽地想着，这个时候,那扇门突然被人敲响了。
　　虽然不是什么好东西，但是意外的有责任感的莫里亚蒂教授稍微坐正了些,开口让那人进来，开始被他在心里吐槽了一万遍的加班。
　　进来的人是琴酒，作为仅有的几个知道BOSS真面目的人，也是唯一能够正常工作的人，琴酒的压力很大。朗姆还在养伤，贝尔摩德是情报组，横滨酒是新人，只有他可以直接见到BOSS进行最直接的沟通。
　　“「虎」暂时被压制住了，您要去看看吗？”琴酒开门见山地问道。
　　“芥川呢，怎么不是他过来。”汐见和音问道，“这个任务是他负责的。”
　　“他没办法离开，只能托我转达。”琴酒回答道。
　　汐见和音沉默了几秒钟，站了起来，“我去看看。”
　　在汐见和音站起来的时候，琴酒就低下了头，避免直视他的脸，就算已经见过不少次，并且与这张脸相似的那个人，也给他们造成了不少麻烦。
　　汐见和音成为BOSS，明面上是名正言顺的。前任BOSS像伏地魔，拒绝别人提自己的名字也不允许别人见到他，但这么多年，不可能完全没有人见过他，至少目前知道他身份的这几个人，都是见过前任BOSS的。
　　就像他之前说过的那样，这是个很好的保密手段，同样也给了他可趁之机，突然出现在日本没什么身份背景的莫里亚蒂，如果是BOSS选定的继承人就没有问题了，甚至连名字都是现成的，詹姆斯・莫里亚蒂这种直接从小说里拿出来的名字，如果是组织的BOSS完全不会奇怪。
　　前任BOSS死后，汐见和音正是以这样的身份出现的，没有过去的人反而更好进行杜撰，他同意加入组织可以是他在体察组织的情况，他那样快成为BOSS信任的成员也可以是因为他本来就是选定的下一任。
　　汐见和音这样宣布出去的，知道的人仅限于一小部分，而这一小部分人未必有多少真的相信了这个说辞。但是他们必须相信，没有证据，加上莫里亚蒂确实是十分优秀的恶棍领袖，且他们也未必对前任有多少的眷恋，最后默认了他的上位。
　　汐见和音也无所谓他们是否忠心，只要他们服从命令，能够按照他的计划进行就足够了。
　　隔着走廊就听到了猛兽的吼声，让人毛骨悚然。
　　汐见和音推开了声音传出的那扇门，芥川龙之介的异能力勉强压制住了暴怒的白虎，而芥川本人也受了不少伤，精神看上去有些疲惫了。
　　“BOSS。”看到汐见和音过来，芥川想要转身行礼，只是受控于正在使用异能的原因，没办法行动，汐见和音摆了摆手，让他不要在意。
　　“这就是那只小猫咪？”汐见和音朝着白虎走了过去，看上去十分好奇。
　　“危险！”芥川龙之介语气有些着急地说道，他已经和白虎打了一整天，当然知道白虎的伤害性有多强。
　　汐见和音停下了脚步，思考了片刻，对芥川龙之介说道，“你出去。”
　　“但是……”芥川皱起眉头，还想说些什么，却被汐见和音打断了。
　　“你的伤还挺严重的，早点回去休息吧。”汐见和音背对着他，“你这个年纪的小朋友早就该睡觉了。”
　　汐见和音对于这些人能无缝衔接007表示由衷的敬佩。
　　见到汐见和音这么坚决，芥川龙之介退了出去，在关上门的瞬间，听到了汐见和音补充的那句，“在我出来之前，绝对不允许开门。”
　　芥川龙之介在门口看到了琴酒，绿色眼睛的杀手沉默地看着他，芥川也沉默地看了回去，谁都没有先说话的意图。
　　只有一墙之隔，汐见和音说了什么琴酒也听见了。独自一人面对那样的猛兽？有异能的横滨酒就算了，莫里亚蒂也能从白虎口中全身而退吗？
　　从门的那端传来了令人不安的巨大撞击声，什么物品的破碎声，持续了大概足足十分钟后，才陷入了寂静。
　　对于外面一无所知的人来说，这段时间是很难熬的，芥川龙之介知道莫里亚蒂有多强，琴酒则是带了更微妙的一种如果莫里亚蒂真的命丧虎口该有多么滑稽的想法。
　　终于，门开了，只穿着背心马甲的莫里亚蒂走了出来，连发丝都没有丝毫的凌乱，在一旁等候的两位下属朝着他弯下了腰，等候着他的命令。
　　汐见和音径直地从他们身边走过，停在了琴酒的面前，“去把里面的那个家伙，扔到福尔摩斯的院子里。”
　　汐见和音却没有停留地离开了这里，旁边的芥川龙之介也对他礼貌地点了点头，追了上去。
　　琴酒：？
　　琴酒：所以现在轮到我独自面对野兽了吗？
　　在心里吐槽自己迟早有一天要去警察局自首的琴酒，还是推开了门，刚刚的声音那么大，莫里亚蒂应该是已经解决了那头白虎，无非是想给福尔摩斯添堵罢了。
　　然而门里的景象却让琴酒愣住了，已经变成废墟的这个房间里并没有白虎，仿佛之前的猛兽只是错觉，房间正中央躺着一个白发少年，身上盖着莫里亚蒂的外套，表情安逸，身体微微的起伏，只是睡着了。
　　>>>>>
　　把芥川龙之介赶去休息的汐见和音也终于可以回家了，虽然回去之后还要接收中岛敦――就是那只白虎，那个孩子的异能是变成白虎，原先是无意识地变化，只是一直被他们孤儿院的院长隐瞒着，直到那个异乡人的到来。
　　虽然没有亲眼所见，汐见和音大概也猜得到发生了什么，那个人想要利用中岛敦的力量做什么，然而却被白虎所杀。生性善良的中岛敦不敢面对现实，以白虎的姿态到处逃跑。然而即使这样，他也没有伤害过任何人。
　　在莫里亚蒂的安抚之下他勉强恢复了人类的形态，但是这种心结莫里亚蒂绝对没办法解决，意外杀人这种事根本不会对莫里亚蒂造成心理压力，让他来教导中岛敦，并且将他培养成可以使用的手下绝对会把人教坏的。
　　所以被扔给了夏洛克，虽然没有莫里亚蒂的花言巧语，有时候言辞激烈充满了攻击性，但是汐见和音能想到的最适合中岛敦的去处。
　　撑着等到琴酒离开，汐见和音把中岛敦扔进了客房，披在他身上的那件莫里亚蒂的外套塞进了生活用品的垃圾袋里，终于回到了房间。
　　原本想撑着看一眼论坛，但大概是今天太辛苦，他刚沾到枕头就失去了意识。
　　第二天醒过来已经是中午了，中岛敦却还在睡，他变成白虎之后几乎没怎么休息过，加上身体还是个十二岁的孩子，汐见和音估计他还要再睡个几天。
　　他有些懒散地躺在床上打开了论坛，估摸着往前翻了几页，正好到了前一天京弦过来的时候。
　　论坛里对于新角色的出现向来是有着极大的热情的，而且京弦和他是双胞胎，长得这么像，一看就不会是什么路人角色。而记录者也十分给面子地认真刻画了京弦，在之后安室透说的代表高层的徽章以及衬衣上的徽记做了着重的细节展示。
　　【麦考夫！新角色是麦考夫！】
　　【连政府要员的哥哥都出现了，夏洛克真的就是完全按照福尔摩斯设定的吧】
　　【腰细腿长穿着西装的禁欲系角色，还有原本应该显得老气的背头只有绝妙的精英感，这么一比夏洛克果然只是看起来成熟啊，其实还是个小孩子（感慨）在夏洛克变成这样的帅哥之前，我决定暂时推哥哥了】
　　汐见和音：？
　　他原来更帅气的好不好！变成高中生难道是他的错吗？而且他才是哥哥。
　　而且他就是发育缓慢嘛，十八岁之前都还像个小孩子，过完生日之后好像解开了封印开始疯狂长个子。如果像大多数人那样看上去没什么区别，他也不会对回到十几岁有这么大的怨念。
　　【对了，哥哥见到夏洛克说的第一句话，说错了一个词，那个に，是不是夏洛克的真名之类的？】
　　【夏洛克居然是假名吗？】
　　【我觉得莫里亚蒂也是假名，有可能诶，哥哥后来每次叫夏洛克的名字的时候73都加粗了字体，感觉哥哥像是在故意说这个名字逗夏洛克玩的】
　　【但是那个药是什么情况？还要哥哥特地送来，有没有福尔摩斯粉科普一下，原作福也有吃药吗？】
　　【嗯……原作福总体来说还蛮健康的，唯一和药沾边的东西……不能说，说了我号就没了】
　　【？是什么涩涩的东西吗？】
　　【想什么呢喂！其实是那种，类似于兴奋剂的，在大部分正常国家都不会合法的那种药。福尔摩斯是个工作狂，如果没有案件来刺激他的头脑，他就会感觉到极度的无聊和抑郁，这种时候他就要靠……注射，懂了吧？用那种东西来保持头脑的兴奋，原作经常会被华生骂他不珍惜自己的身体。】
　　【好家伙，哥哥亲自给他送那种东西？】
　　【不可能，哥哥好歹也是正经的政府高官（透子认定），而且能看出来他们关系很好，也很关心夏洛克的身体，怎么可能给他送来啊】
　　【所以夏洛克是真的有什么病吗？不过看他平时还挺正常的，打架斗殴还能抱着七岁的小男孩从三层楼跳下去】
　　【或者是什么精神疾病？】
　　【我再确认一遍，莫里亚蒂和夏洛克不可能是一个人吧？】
　　【不是，安利之前大佬的分析帖子[链接]，除了没有同框过，找不到任何证据来证明他们是同一个人，无论是性格还是行为习惯都是天差地别。虽然不排除有人格分裂的可能，但是之前的枪伤也可以证明了，柯南在莫里亚蒂受伤第二天去找夏洛克的，夏洛克身上没有伤】
　　【半年一次的频率也不算太高，说不定不是什么严重的病，夏洛克看起来也不是很在意，哎，嗑一口兄弟情】
　　【真・兄弟情，哥哥看夏洛克的眼神都充满了爱意，不过即使是心爱的弟弟也没办法阻挡加班的脚步，我要笑死了】
　　【#关于对哥哥一眼荡魂的我发现他是007卷王的事情后立刻丧失兴趣的事情#】
　　【不过也挺贴麦考夫人设的，SUKI】
　　被满屏幕哥哥冲击了一脸，而这个哥哥还不是在叫他，汐见和音冷酷无情地关上了论坛。
　　论坛讨论的欢乐，但是也仅限于到安室透和柯南离开他的家为止的剧情，之后他半夜起来加班的内容完全没有任何描述，包括他回家之后接了中岛敦回来的事情。
　　其实他也猜到了漫画不会画出这种东西，所以昨天晚上处理的相当简单粗暴。
　　这个早在很久之前就已经有征兆了，他之前认识过的太宰，系统给了提示说这是重要角色，然而在论坛的记录者给出的漫画中，太宰基本就是个比较清秀的普通路人。以及之后的芥川龙之介，汐见和音给了他横滨的代号，算是强行介入主线，漫画上的形象和他真实的样子也是有些差距的。
　　更不要说芥川龙之介其实是个异能力者，在游乐园极速解决歹徒的过程，也是以“抬眼”，下一格就是七歪八斜的歹徒，中间的过程完全是让读者自行想象的节奏，比如论坛就脑补了黑方有了一个京极真那种武力top的存在。
　　所以莫里亚蒂驯服白虎，然后让琴酒扔到夏洛克家里的内容，就算是再有趣记录者也不会告诉论坛的人的。
　　基本可以推断，至少在这部作品中，是不会出现超出科学范围的力量的，至于被强行边缘化的其他人，汐见和音大胆的推测他们应该不是一部作品。
　　或者是剧情还没有开始，或者是已经结束了，没开始的可能性大一些，他目前见过的几个异能力者，都是些很适合被论坛讨论的类型。
　　但不论如何，对他来说，可利用的条件又增加了不少。
　　汐见和音的大部分时间还是清闲的，像上次那种赶场加班的时候还是少数，需要他到现场的案子也没有多少，组织那边也没什么大事，加上莫里亚蒂向来都有自己的节奏，回归到幕后黑手的角色定位他高兴地不得了，最近东京的犯罪率也降低了不少。
　　论坛里也相当平和，这大概就是观测者们说的日常篇，虽然柯南也会经常遇上案子，不过都不是什么凶险的类型，甚至偏向于搞笑的乌龙案件，看起来还是挺轻松的。
　　不过中岛敦也一直没醒，汐见和音给他做了检查，应该不是莫里亚蒂暴力解决的原因，中岛敦的身体十分健康，白虎的自愈能力让他在来到汐见和音家里当天就已经痊愈了，现在不愿意醒来的是他的精神。
　　涉及到精神方面的事情就比较难解了，汐见和音不好随便下手，只能暂时用魔术维持着他的生命，这种事情不是自愿大概很难办。虽然对汐见和音来说，封印起中岛敦相关的记忆很简单，但他并不觉得这样做很好。无论是什么样的结果，总是要面对的，否则一辈子也不会成长。
　　况且就算现在忘记了能怎么样呢？继续开开心心地活着，直到某天突然想起，然后更难以接受这个事实，还不如干脆的一次性解决。
　　但这就要等中岛敦自己想通了。
　　汐见和音找柯南录了一段[反思昨天，把握今天，好好改造，重新做人]的音频放在了中岛敦的枕头边上循环播放，他觉得总有一天中岛敦一定会忍不住坐起来把这个关掉的。
　　确认了中岛敦旁边的那个录音机还有电――这种老式录音机也是少数他可以使用的电器之一，汐见和音把房间封了起来，确定只要中岛敦醒来他就立刻能知道，然后回自己的房间拿了手提箱准备出门。
　　出门的时候汐见和音打开了论坛，论坛已经提前庆祝起马上要开始新主线了，一副喜气洋洋被漫长的日常篇折磨到精疲力尽之后的快乐，那边除了漫画的形式之外似乎还有动起来的动画，汐见和音已经见过几次有人发帖吐槽动画原创的摩擦智商的狗血剧情了。
　　汐见和音来到了大门处，把手提箱放进了在他家旁边停靠的车的后备箱中，自己坐上了副驾驶的位置，金发的青年弯起眼睛对他打招呼，“早上好，夏洛克。”
　　作为名侦探，汐见和音几天前收到了一封故弄玄虚的密码信，邀请他去一个有着两百年历史的山庄做客，美其名曰给侦探的挑战书。
　　从论坛那边看到，柯南那边，毛利小五郎也收到了同样的信件，柯南也很轻松的解开了谜题，因为里面说的胜出者能获得两亿的奖金，毛利小五郎也决定带着小兰和柯南一同前去。因为收到信件的时候正巧冲矢昴也在这里，他同样表达了兴趣，于是也加入了这个队伍。
　　于是汐见和音邀请了安室透作为他的助手一同前往，安室透当然要去的，尤其是在知道了冲矢昴也去之后，在波洛那边请了年假，并且拒绝了组织那边的几个任务也要去。
　　汐见和音回头看了眼安室透的汽车后座，摆着三台笔记本电脑，看来到那里公安先生也不会停止工作了。
　　除此之外，通过柯南的电话得知，大阪的高中生名侦探服部平次也在受邀之列，论坛简直像过年一样高兴，都已经开始放赛博鞭炮了。
　　【太刺激了，主线人物汇聚一堂，就算没有主线剧情，这个剧情也够刺激的，这次的罪犯胆子实在是太大了，如果没有莫里亚蒂的那种水平，我是不服的】
　　【上次侦探们汇聚一堂还有白马探，但是这次有夏洛克了！】
　　【突然怀疑夏洛克是不是真的……透子，快点捏夏洛克的脸！万一是基德假扮的怎么办！】
　　【万一是莫里亚蒂假扮的怎么办！这不是更有嫌疑吗！】
　　【夏洛克：你们不盼我点好吗？】
　　【笑死，毕竟毛利叔叔也被基德假扮过，小兰和柯南一开始都没发现嘛】
　　【什么都好，我真的不想看动画组原创剧情了（痛苦面具），讲真，就算这几个侦探拍柯南家今天的饭我都行，总之别让我看动画组原创剧情了】
　　“早，安室。”汐见和音系好了安全带，摘下了今天戴的宽沿礼帽，放在膝盖上，对旁边的人说道，“我已经期待今天很久了。”
　　最近几乎什么事情都没有，汐见和音真实地体会到了一把福尔摩斯的那种无聊到可怕的感觉，甚至还主动带着柯南出去碰瓷会不会遇上什么案子。结果日常篇真的就是日常，除了点心失踪之谜就是鬼屋探险。
　　所以汐见和音是真的很期待这次会发生什么，而且莫里亚蒂也没搞什么事，终于可以和不认识的人动动脑子了……
　　等一等，应该是没搞过吧？
　　――因为搞过的事太多开始逐件回忆的汐见和音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我白天和发小一起出去玩了，去海底捞到处都是情侣，出来之后我看到有卖冰激凌，原本她不让我吃，因为我脾胃弱很容易受凉。
　　我：但是第二个半价诶！
　　然后我就迟到了……


第39章 039
　　“我听说这次有不少侦探都受到了邀请。”安室透说道,“除了毛利老师，还有日本其他地区出名的侦探，不过他能找到夏洛克你这边,可以说真的很用心了。”
　　从安室透口中说出的事情，可信度十分的高，他在来之前肯定查过那位没有姓宫川的富豪，而且他的消息来源多，能查到很多人不知道的事情。
　　安室透会这么说也是有道理的,福尔摩斯在警视厅确实很出名，但汐见和音本人从来都没有接受过媒体的采访，不过一个小鬼总是在案发现场闲逛,肯定会有媒体产生怀疑,但相关的报道一般刚出现就被京弦压下去，久而久之,他的存在也就隐形了下来。
　　当然也只是没有报导,如果是通过人们的交流传出去的京弦就没办法了,就算他当了首相，也没办法禁止人们谈论什么话题。不过这件事无伤大雅，夏洛克・福尔摩斯这个名字原本就很有名,大多数人也只会觉得在讨论那本侦探小说,并不会觉得真的有这么一个人。
　　所以宫川先生能确认夏洛克的存在,并且邀请他前来确实算是很真诚了。
　　“我本来没什么兴趣。”汐见和音故作矜持地说道,实际上就算是夏洛克,闲了这么久接到这种邀请也会去的，“但是信上说那里有温泉还是什么的,我有些想去度假。”
　　然后把顺便接个委托吗？安室透有些无奈地笑了一声，说道,“那我也顺便把这次当成度假好了，我都已经很久没有度假了。”
　　“想要度假就不要带工作过来。”汐见和音指了指后面的电脑，“虽然我可以帮你认下这是我的东西，但要是住在那里超过三天的话我不能使用电子设备的事情肯定很快就会被发现，据说受邀的都是名侦探呢。”
　　“我就说，这是身为夏洛克老师的助手必须要准备的资料。”安室透一副早有准备的样子，胸有成竹地说道，“邀请函上说过可以带助手。”
　　“随你。”汐见和音说道，他调整了一个更舒服的姿势靠在了椅背上，说道，“如果是暴风雪山庄模式，说不定连电都没有哦。”
　　地址是在十分偏远的郊区，进去之后安室透的手机定位导航都失效了，最后还是倒回去在路边的商店买了份地图才重新进去的。
　　前面还有些路，越往里走道路越崎岖不平，最终在一个吊桥前面没路了。
　　从这边可以看到远处房屋的塔尖，应该就是他们的目的地了。附近还停了几辆车，没什么意外的话就是已经到了的其他受邀者的车辆了，所有人都在这个地方下了车，然后从前面的吊桥走路到了城堡。
　　汐见和音跟安室透也一起下了车，看向了远方。
　　大约是因为把这次的事情当成度假，汐见和音没有穿之前常穿的长款柴斯特大衣，而是换了比较休闲款的粗花呢面料的阿尔斯特大衣（注），就连西装也选择了比较活泼的浅色，如果加上手提箱，真的很像单纯出来旅游的。
　　“我去周围看看有没有别的路。”安室透说道，关上了汽车的车门，问道，“你在这里等我还是一起？”
　　“一起吧。”汐见和音说道，他伸了伸腰，“我觉得没别的路了，等到人齐了之后这个吊桥大概会被人为破坏，然后来一场经典的暴风雪山庄案件……信号也会消失，你的电脑就没什么用了。”
　　“对我的工作就这么怨念吗？”安室透边走边说道，无奈地笑了笑，“你今天已经第二次提了。”
　　“随口一说而已。”汐见和音跟了上去，这里的环境不错，他一直开着论坛，比较意外的是这次的主视角是在他们这里，只给了几个柯南他们前来的镜头，“我有种不好的预感，好像会发生什么事。”
　　“你还相信预感？”安室透诧异地看向他，“我以为你是最不会相信第六感的人。”
　　“第六感很有用处，即使在破案的过程中，没有任何线索但我却觉得不对劲的情况也会存在，这种时候第六感就特别有用了。”汐见和音说道，露出了沉思的表情，“有种奇妙的好像要被针对的感觉。”
　　【夏洛克好懂，这次肯定会暴风雪山庄的！都把你们这么多人关到同一个地方了，不多利用一下怎么行！】
　　【这次人真的齐，透子算是酒厂和公安代表，猫哥算赤井家和FBI代表，之前预告过的heiji，还有柯南跟夏洛克，这么多人不发生点什么简直对不起这个设定】
　　【夏洛克居然还相信直觉，还能感觉到被人针对了】
　　【23333针对夏洛克，这我就想到了一个人了】
　　【那么你不是一个人，我也想到了一个人】
　　【那个人这次会出现吗？还是说这个夏洛克就是莫里亚蒂，马上出现的才是真正的夏洛克】
　　【那还不如奶一口基德，虽然73说基德以后不会进主线了，但是梦想还是要有的，夏洛克都来了再来一个基德能怎么样！】
　　他们两个人围着悬崖走了一圈，果然没能找到其他的路，最后还是回到最初的起点，把车停靠在其余几辆车旁边，拿了随身行李，从吊桥上走了过去。
　　大概又走了二十分钟的路程，终于见到了庄园的正门，说是庄园，其实这里用城堡来形容似乎更为贴切，穿着燕尾服的管家模样的中年男人没有问他们的名字，而是恭敬地把他们引到了里面，然后又无声无息地离开了。
　　城堡里已经有一些人在了，除去刚刚进来的汐见和音跟安室透，还有五个人，两两站在一起。一对是身体强壮但个头不高的男人，和高挑却瘦弱的男人，两个人都戴着墨镜，穿着风格统一；还有一个三十多岁板着脸的青年，穿着西装，看上去颇有些精英气质，在他身后站着一个染了棕发的男人，有些阴沉。
　　唯一一个落单的是跟和音年纪差不多深色皮肤的男高中生，双手背在脑后，在汐见和音他们进来的时候稍微抬起了眼，然后将眼神给到了在汐见和音旁边的安室透身上。
　　“你不是那个咖啡店的服务生嘛。”黑皮肤的少年看到了安室透，有些惊讶地指着他说道，有一口浓厚的大阪腔，“你也受到邀请了吗？”
　　【哦哦哦！平次！平次自己一个人来的吗！平次好惨，平次你一个人啊？】
　　【旁边别人都成双成对的，只有平次受伤的世界达成了】
　　【平次今天告白成功了吗？没有――】
　　【heiji：你礼貌吗？】
　　“我是跟着……”安室透的话还没说完，那边的青年冷哼了一声，打断了他的话。
　　“你们好吵，能不能安静些。”青年只是冷哼了一声，说话的是他身后的棕发青年，语气桀骜地说道，“真搞不懂，宫川先生邀请你们这些废物侦探过来做什么，都已经找了夏洛克来，还有什么必要叫其他侦探。”
　　汐见和音挑了挑眉。
　　会被邀请来的都是在当地有名的侦探，能做这行的大多数都是对自己的头脑有着相当自信的人们，听到这种话之后，另外两个人里身材强壮的那个人明显拿十分气愤，说道，“我是相马健吾，我旁边的是寺田尊，是京都地区的侦探。这次也是受邀前来解决宫川先生的委托的。”
　　汐见和音对其他侦探没什么了解，除非有名到江户川乱步的程度。他看向旁边的安室透，安室透果然什么都知道，主动说道，“是以二人的形式活动的组合啊，被叫做是京都罪犯的哀钟，两位也是有名的侦探。”
　　“到了自我介绍的环节了吗？”黑皮肤的少年听到他们的话，相当开朗地主动说道，“服部平次，关西的名侦探就是我了！你认识工……柯南吧，他今天也来吗？”
　　“柯南要跟毛利先生一起过来，我出门的时候看到他们已经准备出发了，应该也快到了吧。”安室透微笑着回答道，并不会因为服部平次的语气有些随意而生气。
　　“小孩子过家家而已。”棕发在相马健吾说话的时候没有回答，换到一看年纪就要小很多的服部平次时又开始了嘲讽的行为，“什么关西关东的名侦探，一群小鬼就想玩侦探游戏，不要让我笑掉大牙了。”
　　寺田尊看上去比自己的朋友要理智些，但听到那个青年的话之后也有些忍不住了，彬彬有礼地说道，“那么阁下的名字呢？在下不才，自以为对各地的侦探也有些了解，我听说过关西的服部平次，关东的工藤新一，但是从来没有见过你。”
　　“我不是侦探，我只是身边这位名侦探的助手。”棕发青年冷笑一声，在他旁边的青年同样昂起了头，一副冷淡又高贵的样子，“你没见过我是当然的，因为我低调且从不宣传，绝对不像某些侦探随便什么事就登报。夏洛克的能力可是得到了官方的认可，无论什么案件都要托人来寻求他的建议，和你们这些野路子侦探不一样。”
　　“这个描述似乎有些耳熟？”服部平次在这里唯一认识的人是安室透，虽然没见过旁边的汐见和音，但还是不自觉地和他们站在了一起，“好像在哪里听过。”
　　“你听过也很正常，虽然足够低调，但是名声还是传出去了啊，宫川先生也是因此才会邀请我们的。”棕发青年有些感慨的说道，看向了旁边一直在装深沉凹造型的青年。
　　“没错。我的名字，是夏洛克・福尔摩斯。”
　　“福尔摩斯？！”
　　“夏洛克？”
　　【夏洛克？】
　　就在那个人说出自己名字的时候，管家带着最后一组侦探进来了，正是以毛利小五郎为中心的小队，柯南，毛利兰，以及附近的冲矢昴一个相当大的队伍，进来就听到了有个不明所以的人自称夏洛克。
　　旁边的相马健吾和寺田尊虽然没见过汐见和音，但从他们的表情也能看出，他们是知道福尔摩斯的存在的。
　　只要是侦探就不可能避开这个名字，可以说是侦探这个词的意象具现化，名字甚至能代表侦探这个行业的那个人，夏洛克・福尔摩斯，只要是做这行的就算不喜欢他也不可能没看过他的故事。
　　这是个完全虚构的人物，如果是以前，有人说自己叫夏洛克・福尔摩斯一定会被投以奇怪的视线，可现在不同于以往，东京真的出现了一位叫这个名字的名侦探，生性低调从不接受采访，报纸上连名字都没出现过，但名声还是传了出去。
　　他们也都想办法去搜集这位福尔摩斯的资料，但获得的内容都十分自相矛盾，最后也仅仅是知道有这样一个人罢了。
　　但这样的感觉十分虚幻，因为从没见过，这个叫福尔摩斯的人仿佛仍然是小说里的那个大侦探，没有任何的实感。
　　“你说的是真的吗？”相马健吾露出了有些破碎的表情，“你是福尔摩斯？”
　　“不然呢，我还能是冒充的吗。”假冒福尔摩斯的青年昂起了下巴，大言不惭地说道。
　　【这就是自爆卡车吗，只要我大胆说我是假冒的，就不会有人怀疑我真的是假冒的了！】
　　【笑死我了，之前猜夏洛克会被人假扮的预言家呢！不是莫里亚蒂也不是基德，而是一个完全不认识的人直接当着夏洛克的面说他是夏洛克・福尔摩斯呢！】
　　【夏洛克的表情明显就是：事情变得有意思起来了。】
　　【所以这个冒牌货到底为什么要冒充夏洛克啊，夏洛克在大众眼里又不是什么名人，假扮毛利大叔还有些可能】
　　【大概是毛利叔叔被假冒的次数太多了，为了避免炒冷饭，当然是选新角色来折腾了！】
　　【所以夏洛克的那个预感是真的咯？】
　　“我之前似乎听说过福尔摩斯说话不怎么讨人喜欢的传闻……”寺田尊露出了沉思的表情，一直在瞟那个人，“说不定？”
　　“你是吗？”毛利小五郎看了眼站在那边的汐见和音，又看看这个青年，露出了疑惑的表情。
　　柯南原本也想说些什么，但看到了侦探让他暂时保持沉默的讯息。
　　“他就是福尔摩斯？”服部平次皱着眉说道，似乎掉了一层滤镜，溜到了柯南的身边小声地抱怨道，“工藤你是瞎了吗……”
　　汐见和音抬起手杖戳了服部平次一下，服部平次浑身一个激灵，捂着被戳到的地方不可思议地看向了他。
　　“他……我？”看到汐见和音就像什么都没发生一样看着前方，服部平次指了指他又指了指自己，看着柯南的眼神就像是要让他给个什么说法。
　　柯南也装作没看见一样，毕竟刚刚某人说了他瞎嘛。
　　【偷偷捣heiji的夏洛克好可爱，震惊heiji一百年，我招他惹他了？为什么戳我？】
　　【柯南：你活该，我看不见】
　　【23333你说工藤的眼光差嘛！明明柯南超喜欢夏洛克的，我都猜到柯南平时会跟平次说夏洛克怎么怎么样了，平次之前脑海里塑造了一个特别厉害的名侦探，结果见到的是个冒牌货】
　　【主要是冒牌货假装的太low了，夏洛克才不会说除了他之外的侦探都是垃圾废物之类的话呢，而且不说，我都没发现他是在假扮夏洛克……虽然他们都没见过夏洛克无从扮起，但是说不上为什么，他一点夏洛克的质感都没有】
　　【年龄就不对吧，而且假装夏洛克他这个穿着上就不对，完全都是错误的……有人感兴趣吗？有人想听我就稍微分析一下。】
　　【有有有！坐等大佬！】
　　【乖巧搬小板凳蹲蹲】
　　【夏洛克初登场的时候穿的带小披风的经典侦探式风衣就不提了，之后穿过的私服也是以双排扣或者单排扣的深色柴斯特大衣为主，里面的西装也是典型的英式西装，版型厚重硬挺，肩垫的部分比较夸张，看起来像一副铠甲。再比如今天穿的双排扣阿尔斯特大衣，双排扣倒挂领，轻巧却不失庄重，而且夏洛克几乎没有不穿整齐三件套的时候，就算是不了解正装的人，看到他也会有种这绝对是英国人的刻板印象。而这个冒牌货穿的是意大利西装，穿法是模仿了美国流行的IVY风，因为当初日本也很流行学习这种穿法，他大概就是受了这种影响吧。总之这个冒牌货用着夏洛克的名字穿衣打扮却是美式风格，懂行的人一眼就能感觉出不对了。】
　　【……我突然不知道该说是73细节还是能发现这些的大佬细致，我还以为是名字带来的感觉，这么一想果然是夏洛克本人就很英国！我还以为是冒牌货没穿外套的原因呢】
　　【笑死，夏洛克的外套是焊在身上的，不负责任地猜测一下，是不是为了显高x】
　　【夏洛克的衣品是真的好啊，平时我只觉得帅，果然西装男人是我永远的xp】
　　【那天哥哥的西装也好看啊，哥哥以后还会出场吗――】
　　【跑题了你们！夏洛克快点揭穿这个家伙！把你才是真的夏洛克的证据拿出来狠狠地打冒牌货的脸！你这边有这么多证人呢！】
　　【支持！我真的一分钟都不想看到这个冒牌货了，刚出场的时候我还觉得他挺帅的，结果好感直接清零了】
　　假冒的福尔摩斯出现给现场造成了一个很小的轰动，不过毛利小五郎来了之后，寺田尊倒是先认出了他，“您是毛利先生吧？”
　　毛利小五郎对于自己的名气向来都很自豪，介绍了自己带来的人之后，现场唯一没有自我介绍的人就只剩下汐见和音了。
　　“不，那边的那位先生也没有说自己的名字。”汐见和音伸出手，指向了冒牌福尔摩斯身边的棕发青年，语气平静地说道，“我也很好奇呢。”
　　“我？”那个青年现在反而没有刚刚说到冒牌福尔摩斯的激动了，随口说道，“他是福尔摩斯，我当然就是华生了。”
　　坏了。柯南想道，如果只是单纯的顶替夏洛克的名字，夏洛克也不会有什么太大的反应，都提到华生了……
　　柯南记得夏洛克曾经也提过华生这个名字，简直就像原作里的华生医生一样，夏洛克真的有这样一个好朋友，提的不多，但每次都是怀念的语气。柯南觉得那位华生可能再也见不到了。冒充谁不好，就算冒充莫里亚蒂夏洛克也只会一笑而过，假借这个名字，这是一定要逼夏洛克生气吗？
　　柯南摇了摇头，在心里给那两个冒牌货点了个蜡。
　　他听到了侦探的轻笑声，温柔地让他觉得有些害怕。
　　柯南还从来没见过侦探生气，已经开始想要如果待会的场面收不回来，他该做点什么才好了……要不然，还是先劝夏洛克吧，总感觉马上要发生什么不好的事情了！
　　“我是工藤新一。”少年单手插在大衣的口袋里，表情是难得一见的阳光开朗，“幸会了，福尔摩斯先生。”
　　柯南：……
　　柯南沉默了片刻，跑过去抱住了汐见和音的腿，用相当天真可爱的声音说道，“新一哥哥！”
　　服部平次：？
　　“我之前好像见过那位工藤君，上次是这个样子吗？”相马健吾露出了有些疑惑的表情，问道，“我记得是短发。”
　　“因为接了一个广告的原因，新一前些日子去接了发。”旁边的安室透一本正经地科普，笑眯眯地说道，“我是新一的表哥，兼经纪人。”
　　服部平次：？？
　　“你还有经纪人？”假华生有些惊讶地说道。
　　“没错，因为工藤君很有名，长得也很不错，高中生名侦探的水平已经可以出道了。”在旁边的冲矢昴推了推自己的眼镜，自然地说道。
　　服部平次：？？？
　　“是呢，新一每天都超级忙，完全没有时间来上学。”毛利兰也补充道，只是莫名地语气里能感觉到一丝杀气，不会说谎的她今天居然超水平发挥了，“我今天也是跟爸爸来，为了和工藤新一见一面的。”
　　服部平次：这个世界是趁我不注意的时候换了演员拍了续集吗？你们到底在说什么？工藤新一不是这个小鬼吗？
　　“啊，没错。”毛利小五郎被女儿推了一下，也立刻反应过来地说道，他单手握成拳抵着下巴，似乎在想该编点什么话才比较合适，正好看到了旁边站着的服部平次，指着他高兴地说道，“哦，那个小子也知道的，对吧？”
　　现在压力来到了服部平次这里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：现在我是工藤新一了。
　　*
　　注：类比的话，柴斯特大衣比较经典英国绅士，就是类似007的长款黑风衣，阿尔斯特大衣就是卷福的那种稍微要平易近人些的感觉。
　　我前天忘了说情人节快乐，昨天也忘了说元宵节快乐，扼腕
　　都快四十章了我才发现没有说过和音的名字！和音的全名发音是ShiomiKazune，是不是很可爱，我好喜欢的


第40章 040
　　服部平次有种,如果今天不顺着他们说下去，就再也没办法从这个地方活着离开的直觉。
　　“呃，当然了,我还能不认识工藤嘛。”服部平次走到了汐见和音的身边，原本打算普通的伸手搭上和音的肩膀，但是比划了两下最终还是没敢下手，有些别扭地换了个方向，蹲了下来,还是只敢揽柯南的肩膀，“对吧，我和工藤的关系超好的。”
　　“原来是这样啊。”相马健吾虽然觉得这几个人有些奇怪,但还是姑且相信了下来,反正就算是假的和他也没什么关系，他在关西那边的京都,平时也没什么机会碰上。就算是这次被一起邀请过来,也是各凭本事,比起什么高中生名侦探，还是那边的“福尔摩斯”更值得注意。
　　寺田尊和相马健吾交换了一个眼神，去跟冒牌货的那两个人套近乎了,理所当然地接受了“福尔摩斯”的傲慢和刻薄,大家都是成年人了,也没必要把所有事都看的如此是非分明,这么一点事根本算不上什么。
　　比较起来,如果能进入福尔摩斯的人际圈，让他说几句嘴又算得了什么,说不定能介绍一些委托人给他们。毕竟侦探最重要的就是名气，没有名气的三流侦探谁会找呢？福尔摩斯就不一样了,他有着官方的渠道，能和他打好关系顺便和官方搭上线是最好的了。
　　见没有被怀疑，演技夸张的服部平次松了口气，虽然那边的成年人们真实地让人无奈，但服部平次也没时间关心那些了，抓着柯南问道，“到底怎么回事啊，他是谁？你是谁？我是谁啊？我是基德吗？”
　　柯南被他晃得头晕，晕乎乎地说道，“不是啦……”
　　“人都已经到齐了吗？”
　　柯南的话被打断了，房间大厅里面的那扇门打开，未见其人先闻其声，女性的声音先一步进入了房间，紧接着是轻快的脚步，一个女性快步走了进来。
　　那位带着毛利小五郎一行人过来的管家先生进来之后就没有再出去，此时对着那位少女鞠躬行礼，微笑地说道，“小姐。”
　　“岩井叔叔，福尔摩斯在哪？他来了吗？爸爸说一定会为我请到他的，所以这里的哪个人才是福尔摩斯？”女子好奇地看着大厅里的人，几乎没多看这边的少年组，直接看向了旁边的相马健吾那几个人。
　　被管家这样称呼的女子大概就是这家的小姐了，宫川小姐样貌标志秀雅，穿了条浅米色的连衣裙。论坛里同时连载的内容给出了她的简单介绍，宫川纯子，今年二十三岁，刚从国外留学回来，是这家的女儿。
　　“所以你就是福尔摩斯？”宫川纯子站在了那个冒牌福尔摩斯的面前，充满好奇地看着他，“和我想象中的不太一样呢。”
　　冒牌货明显有些慌张了，下意识地看向了旁边的假华生，假华生清了清嗓子，说道，“那个，夏洛克他不怎么擅长和女孩子相处，尤其是您这样的美女……”
　　汐见和音看着假华生几句话把宫川纯子哄得心花怒放，表情更加冷淡了。
　　“夏洛克？”柯南感觉到身边的气温越来越低，有些担心地叫了他的名字。
　　服部平次看了看汐见和音，又看了看柯南，后知后觉地“啊”了一声。
　　刚刚没反应过来只是因为事情发生地太突然，所有人都一副这个人就是工藤新一的样子把他弄糊涂了，不过现在他彻底明白了。如果这个少年才是真正的夏洛克・福尔摩斯，其他人配合他演戏的反应就不奇怪了。
　　“所以那是个冒牌货？”服部平次有些郁闷地说道，哀怨地看着柯南，“你要是早点告诉我，我也能演得更好一些。”
　　他用余光偷看汐见和音，服部真的没想到工藤新一提过的夏洛克居然是个和他们差不多年龄的少年，他也有点好奇，工藤都说过他很厉害，到底有多厉害呢？
　　“纯子，不要对客人失礼了。”很快又有人进来了，名叫宫川瑛士的男性，今年三十岁，职业是经理人。旁边跟着的女性是他的妻子美里，二十八岁，是一名医生，不过已经不再去工作了。
　　美里小姐就要圆滑地多，特地对着被宫川纯子忽视的汐见和音他们点了点头，“妹妹她从小在国外长大，比较热情，希望你们不要见怪。”
　　“怎么会，宫川小姐看起来很可爱。”毛利小五郎连忙摆手，对于漂亮的女人他一向没什么抵抗力。
　　“您就是毛利先生吧，是我向公公推荐了您，这么一看，您果然一表人才呢。”美里小姐笑容满面地说道，“真希望最后解开谜题的是您，这样我也能大赚一笔。”
　　“大姐姐，推荐是什么意思？”听到了有些奇怪的词，柯南凭借自己的外形优势主动问道。
　　“是这样的，公公他有个困扰了很多年的谜题，很想在离开人世之前解开它，于是让我们提名合适的侦探人选，谁找来的侦探能解开最终的谜题，谁就能获得一笔巨款。”美里小姐说的十分轻松直白，半蹲下来看着柯南，笑眯眯地说道，“我先生选了那边的寺田先生和相马先生，妹妹推荐了福尔摩斯，毛利先生是我的推荐，至于服部君和工藤君……”
　　“是我邀请了服部君。哟，服部。”走过来插嘴的是个少年，很熟悉地跟服部打了个招呼，“反正我对财产也不感兴趣，就利用这个机会找服部来玩了，之前几次邀请他都不肯过来，说什么太偏僻了之类的话。”
　　这个少年叫宫川汇，是服部平次的同班同学，服部平次明显也是知道这次的事情的，看上去表情没什么变化。
　　“不过这个工藤新一，不是我找来的。”宫川汇看着汐见和音，摸着下巴思考道，“不是说这次只有我们四个参与了这次活动吗，你有邀请函吗？”
　　“小汇！”宫川汇的询问被宫川瑛士打断了，他有些歉意地对汐见和音说道，“非常抱歉，请不要在意这件事，既然工藤君来了，就是我们的客人，只要你解出谜题，同样可以得到那十亿圆的报酬的，只不过和我们没什么关系就是了。”
　　没错，这次的委托顺利解决能获得十亿圆的报酬，这也是能请到这么多侦探的原因。汐见和音对这钱不感兴趣，但也不会嫌多，加上他的确很无聊，遇上了就参与进来了。
　　毕竟福尔摩斯是出了名的难请，除了官方的邀约，私人的邀请如果不是带着谜题上门找他，是很难请他出门的。不过这个冒牌货连这都能查到，却不知道他长什么样子，确实有些奇怪。
　　宫川瑛士看上去是个不苟言笑的精英型人物，实际上居然很好说话，不过看他的弟弟妹妹也能看出，这一家人的性格都很随和。
　　当然这只是表象而已。
　　汐见和音将视线收回来，时隔很久地回复了柯南的询问，“Notverybad.”
　　很快侦探们被邀请前往了会客厅，等待主人家宣布究竟是一个怎样的世纪之谜，才会邀请这么多侦探过来。
　　客人们被安排在一张长桌上坐下来，虽然一共来了五位侦探，但却隐约地分成了两个阵营，冒牌福尔摩斯和二人组侦探一起，毛利小五郎这边是和服部平次以及汐见和音一起的。
　　管家先生为所有人上了茶和点心，随后就退了出去，客厅里只剩下了客人们，为了避免冷场有人开始聊天，汐见和音没有参与社交，而是打开了论坛看现在的发展。
　　宫川家的少爷小姐们也在另一个房间聊了起来，没有在面对外人的时候，大家的真面目也都露了出来，不再彬彬有礼，而是隐约地有股火药味。
　　“那可是福尔摩斯啊，我觉得这次胜利的人一定是我！”宫川纯子和家人聊天的声音传了过来，语气中还有着一丝甜蜜，“真是个绅士，等结束之后我一定要和他约会。”
　　“那可未必，在他出名之前，毛利先生就已经很有名气了。”美里小姐摆弄着指甲上镶的钻，语气也没有之前热情了，冷冰冰地说道，“他穿的那身衣服不伦不类的，还不如那边的中学生。”
　　“关你什么事。”宫川纯子毫不客气地说道，也没有刚刚在外面对着冒牌货们说话的甜美可爱了，“你是我们家的外人，能允许你参加进来是我爸爸宽宏大量，别以为我不知道你是什么东西。”
　　“随便你怎么说。”美里小姐丝毫不见生气，说话的力度却丝毫没减，“都已经二十多岁的人了，还整天装作十一二岁的小姑娘的性格，你真的不觉得这样很蠢吗？”
　　对于妻子和妹妹争吵的事情宫川瑛士就像没听见一样，自顾自地喝着茶，反而是宫川汇，皱着眉听不下去了样子，直接转身离开了这个房间。
　　果然和他想的一样，这几个人之间的关系并不像表面上那么平和……只不过私下里这么不加掩饰也实在是很奇特的家庭氛围。
　　汐见和音关上了论坛，既然是过来度假的，他当然也要关上外挂和其他人站在同一起跑线上，他有预感，这次的事件一定会很有意思的。
　　汐见和音的目光落在了对面正在跟二人组侦探说着什么的冒牌货，然后看到了他旁边的冒牌华生。
　　好，他忽然就有些控制不住想做点什么了。
　　“那个……你真的是夏洛克吗？”服部平次犹豫了半天，还是叫了汐见和音，只是开口时他就后悔了，旁边的那位板正的侦探正盯着对面的冒牌货，露出了想杀人的表情。
　　服部平次：……噫！
　　“我确实没什么证据可以证明我是夏洛克・福尔摩斯，但你也没有证据证明我不是。”汐见和音说道，他十指相抵竖在面前，眼神有些危险，很快他呼出一口气，表情看上去平静多了，向后靠在了椅背上，对服部平次露出了一个‘你看我现在的面容很平和完全没有生气’的微笑，轻柔地说道，“你已经是第五次告白失败了吧。”
　　“噗。”坐在汐见和音另一半的柯南捂住了嘴，十分刻意地将头转向了一旁，只是肩膀抖动地不停。
　　服部平次：“……是不是你告诉他的！”
　　“我没有！你真的失败了五次吗，服部？”柯南连忙证明自己的清白，只是最后不怀好意地露出了半月眼，调侃地看着服部平次。
　　服部平次现在基本已经相信这个人是真的夏洛克福尔摩斯了。
　　柯南朝着服部平次那边挪了挪，虽然中间还隔着汐见和音，但这也不是什么大问题，“夏洛克当初可是直接叫了我工藤新一，你这算什么。”
　　如果安室透能听到这里的对话，他大概也会很有同感，毕竟当初汐见和音和他见面的时候，也是当面叫了他警官。但是安室透现在没什么精力注意这里，柯南的右手边是毛利兰，安室透坐在毛利兰的旁边，一直盯着他旁边的冲矢昴。
　　冲矢昴反而笑眯眯地询问他要不要添茶。
　　服部平次决定这次回去一定要找个机会好好跟和叶告白，总之不能让工藤再嘲笑他了。下了决心，服部平次问道，“那你不拆穿他吗？他用你的名字招摇撞骗，而且大家都不知道……”
　　“有谁不知道呢？”汐见和音打断了他的话，语速有些快地说道，“我倒是想看看他到底有没有什么真本事，既然敢叫这个名字，就应该已经做好了付出代价的准备了吧。”
　　柯南和服部平次对视了一眼，他们总感觉汐见和音的视线，比起说注视着那个假冒他的侦探，还不如说是在看那个假华生。
　　“久等了各位。”
　　他们在这里坐了大概快一个小时，女仆已经换了三次茶水了，终于管家回来了。管家拍了拍手，就立刻有仆从将四周的窗帘拉上，整个房间陷入了一片黑暗。
　　紧接着大屏幕降落了下来，管家手中拿着一个遥控器，从屏幕上投影出了一个看上去十分慈祥的老人的形象。
　　“关于这次请各位过来的目的，主要是为了拜托各位帮助我破解一个让我困扰了四十年的谜题。”宫川先生坐在窗边的沙发上，不缓不慢地说道，“这个秘密困扰了我许多年，并且我也不希望这个秘密被其他人知晓……门外的廊桥已经被暂且砍断，从这里的信号也已经被屏蔽，一周之后将恢复正常的通讯，希望各位在这一周之内，能够帮助我解开这个谜题，届时我将会奉上之前说好的十亿圆奖金。”
　　“至于谜题的内容，则是我给诸位名侦探们的第一个挑战。”宫川先生说道，“请找到我的秘密吧，这段时间内你们可以在这座庄园里随意行动，包括我的子女们也会配合你们的工作。如果连这个也做不到，就是我所托非人了。”
　　视讯结束。
　　“什么啊？把人叫来解密居然连问题都不说？就算是真的福尔摩斯在世也做不到吧！”假冒的华生一拍桌子站了起来，骂骂咧咧地说道。
　　他说的话似乎也是其他人的想法，只是没人像他表现得这么明显就是了。坐在他身边的寺田尊也是有些赞同的表情，大家都有些对宫川先生的不解。
　　“坐下。”
　　一个清冷的声音命令道，冒牌华生下意识地听了他的话，一屁股坐了下来。发现自己做了什么之后，冒牌华生涨红了脸，冲着汐见和音吼道，“你当我是狗吗？你这个小鬼怎么这么没礼貌？你知道我是谁吗？夏洛克和警方的关系很好，信不信我找人把你抓进去关几天？”
　　汐见和音的表情没有丝毫的变化，他端起了面前的茶杯，轻啜了一口，“夏洛克・福尔摩斯连这种谜题都破解不了吗？看来也是徒有其名。”
　　“工藤老弟，福尔摩斯先生是个低调的人，你可能不清楚他的事迹……”相马健吾说道，主动帮忙解围道。
　　“事迹我很清楚，小说的全集我甚至有未删减的底稿。”汐见和音将茶杯放回了桌上，冷淡地说道。
　　“怎么，你的意思是，你很有自信能解决咯？”冒牌华生还要说什么，被他旁边的冒牌福尔摩斯拦住了，假冒的福尔摩斯看起来要比这个华生沉稳地多，面带微笑地说道。
　　“有自信？不。”汐见和音根本没有正眼看他，伸手描绘着杯子上花纹的纹路，“你会说你很有自信可以吃完一顿饭，或者喝下一杯水吗？解谜对我来说就像吃饭喝水一样轻松。”
　　“那我就拭目以待了，期待工藤君是我们中第一个找出答案的那个人。”冒牌的福尔摩斯说道，丝毫没有怯场。
　　“嗯，我也很期待。毕竟福尔摩斯先生生性低调，经常为官方工作，一定不会是沽名钓誉欺名盗世不学无术之辈。”汐见和音说的相当不客气，抬起头来说道。
　　冒牌的福尔摩斯不怒反笑，一旁的冒牌华生看着汐见和音眼睛都要喷出火来，只听那个冒牌货说道，“好啊，既然工藤君这么看中我，不如我们打个赌吧。谁后找到答案，就要离开这里。”
　　“喂，等等。但是外面的桥已经断掉了！”毛利小五郎急忙说道。
　　“没错，不管用什么方法，从悬崖上跳下去也好，都要离开这里。”冒牌货自信满满地说道，“只要你不用什么作弊手段……”
　　“好啊。”汐见和音还没说完，被旁边的服部平次拉了拉袖子。
　　“你真的要和他比吗？那家伙看起来不是什么善茬。”服部平次有些戒备地看着那个男人，说道，“如果他用了什么手段……”
　　“比推理，我从来没有输过。”汐见和音说道，看向了那个冒牌货，“不过我不需要你离开，等这里的事件结束之后，你们要跟我去一个地方。”
　　“去哪里？”冒牌华生问道。
　　“大侦探连要去哪里都猜不到吗？”汐见和音翘起嘴角有些嘲讽地说道，“我可以保证没有危险以及生命威胁，你们只要和我去就行了。”
　　>>>>>
　　客厅里的大家不欢而散，只是因为汐见和音刚刚和冒牌的福尔摩斯他们产生冲突，这彻底让双人组侦探和他们也分开了，真的分成了两个阵营。
　　“你刚刚真的挺酷的。”服部平次对汐见和音感慨道，似乎是真的认可他了，自来熟地拍了拍他的肩膀，“没事，工藤的朋友就是我的朋友，我也一定会帮你的。”
　　柯南听着他的话叹了口气，服部平次还是太不了解夏洛克了，对夏洛克来说，这世界就不算有什么谜题。不过他也是第一次见到夏洛克这么的……冲动，如果是平时的夏洛克，一定会干脆利落的拆穿冒牌货，才懒得和他们玩这种替身游戏。
　　会用这么曲折麻烦的手段，说明夏洛克真的很生气了吧……因为，那个华生？
　　“那我们现在就去查那个谜题吧！我已经迫不及待了，你打算先去哪里？”服部平次完全没有接收到柯南的叹气，直接对汐见和音发出了组队邀请。
　　“去温泉。”汐见和音回答道。
　　“温泉？”这个回答有些超出了服部平次的想象，在他看来，如果在一个别墅里找没有任何线索的谜题，第一个想法应该是去书房之类的地方吧？“温泉有什么特别的吗？”
　　汐见和音听到他的话，认真地思考了片刻，“水是热的？”
　　服部平次：“？”
　　看不下去这两个人鸡同鸭讲了，柯南咳嗽了两声吸引了他们的注意力，说道，“夏洛克的意思是，他想去泡温泉，并不是打算去找线索。”
　　服部平次沉默了，似乎不知道说什么好了，最后有些恨铁不成钢地说道，“你怎么这么不知道上进呢。”
　　说完他忽然觉得这话说的好像他爸。
　　终于变成了自己最讨厌的样子的服部平次看到汐见和音就有些郁闷，叹了口气。
　　“开玩笑的。”汐见和音说道，他露出了一个微笑，“在没能解开谜题之前，我怎么会有心情玩乐。虽然还不知道这个事件是否能给我带来一丝丝乐趣。”
　　他说着话，垂下了眼。
　　――
　　“你不过去吗？”冲矢昴站在金发的青年身后，微笑着问道，“我记得你是和那孩子一起来的吧，你似乎很欣赏他？”
　　“和你没关系吧，冲矢先生。”安室透不太友好地回答道，“我是夏洛克的助手，理应来这里的，而你又是怎么死缠着毛利先生一起过来的呢？你这次有什么目的？”
　　“哦，这么说你还不知道吗？”冲矢昴一点都没有因为安室透的语气而生气，仍然微笑着回答道，“这个庄园的传说。”
　　安室透冷哼了一声，没有回答。
　　“既然知道，就不需要问我来的目的了吧。你不是也是为了同一件事……”冲矢昴的话没说完，安室透已经离开了，朝着少年们的方向过去。
　　冲矢昴的眼镜微微折射出一道光，低声说道，“夏洛克・福尔摩斯吗？”
　　毛利小五郎那边也收拾好房间走了出来，看到他们这边有这么多人，十分热情地招呼道，“你们几个，要去这里的温泉吗？我真的好久没有好好休息过了。”
　　有些似曾相识的话呢……
　　在所有人都拒绝了之后，毛利小五郎只能一个人去泡温泉了，一边走一边感慨现在的年轻人真的太不会享受了，都是些工作狂。
　　小兰则是因为只来了她一个女生，和这么多年轻男性混在一起有些尴尬，便去找了宫川纯子聊天。大概是因为有外人在，美里小姐也看起来相当和睦，跟纯子两个人亲亲热热地说着话。
　　剩下的侦探们便开始了巡查，服部平次的同学宫川汇原本也想加入他们，只是他们说的话实在是听不懂，便郁闷地跑回了房间。
　　他们一行人先去了书房，想要查什么秘密的话，书房果然是第一选择。汐见和音拿起了放在书桌上的书，却正巧弄倒了墨水瓶，沾了一手的墨水。
　　没有叫正在认真找东西的其他人，汐见和音独自去了洗手间清理。这种刚沾上不久的墨水还是比较容易弄干净的，汐见和音从洗手间走出来，在路过一个房间的时候，那个房间的门却正好被打开了。
　　从里面出来的是那两个冒牌货，看到汐见和音的时候，冒牌的华生脸都白了，下意识地后退了几步。还是那个冒牌福尔摩斯先说话的，他冷笑了一声，问道，“你都听到了？”
　　我只是路过……
　　真的只是路人的汐见和音从善如流地回答，“嗯。”
　　“你听到了多少。”冒牌福尔摩斯眼冒凶光，手塞在口袋里一直没拿出来。
　　“该听到的都听到了。”汐见和音的语气更加轻快了，他笑着说道，丝毫没有感觉到危险的样子，“从你说的第一句话开始。”
　　“夏……新一！”冒牌货的手正要拿出来的时候，忽然听到了有人的声音。回头一看，是安室透发现汐见和音不见了出来找他的。
　　“我劝你最好闭上嘴。”冒牌货小声威胁道，“今天算你走运，如果你说了什么不该说的，我不会放过你的。”
　　然后拉着冒牌华生急忙地走了。
　　安室透走了过来，皱着眉盯着那两个人的背影，问道，“他们没对你做什么吧，夏洛克。”
　　“你问的不是，‘你没对他们做什么吧，夏洛克’让我感觉很欣慰。”汐见和音翘了翘嘴角，说道。
　　“你把我当成什么人了。”安室透有些无奈地说道，“我现在是你的助手，当然你最重要了。”
　　“本来想做什么的，但是你过来之后他们放弃了。多亏你在，安室。”汐见和音说道，也看向了那两个人离开的背影，语气轻松地说道，“事情变得越来越有意思了。”
　　从那之后大概过了两天的时间，他们还是一无所获，大家的心情都有些沉重，只有汐见和音看起来一天比一天轻松。有时候坐在梯子上翻找旧书的时候还会哼歌，看起来比柯南还像个小孩子。
　　“我有些后悔没带我的小提琴过来了。”汐见和音说道，他将书扣在膝盖上，“思考和音乐，这才是最绝妙的搭配。”
　　他做出了拉小提琴的姿势，虚空地比划了几下。
　　“我昨天在客厅见到了一台钢琴，你会那个吗？”服部平次说道，他托着脸翻着书，这种漫无目的地寻找实在是让人打不起精神来。
　　“略懂吧。”汐见和音斟酌了一下说道，音乐其实都是相通的，他的钢琴水平不能说多好，但也还算是能听。
　　“那我们去那边吧，都在这里待了两天还是一无所获，我觉得我们的方向就错了。”服部平次把手里的书扔到了一边，“说不定能从别的地方找到线索呢。”
　　“这倒也是。”柯南伸了伸腰，活动了几下僵硬的脖子，“我已经看了二十本管家日记了，我现在脑子里全都是菜价了。”
　　“嗯，这里确实也没什么好查的了。”汐见和音也赞同了他们的说法。
　　而在他们刚离开书房的时候，忽然听见了一声女性的尖叫。
　　属于侦探的敏锐立刻让他们知道一定发生了什么事，顺着声音跑过去，却发现了倒在钢琴上的美里小姐。
　　从瞳孔可以看出，她已经死了有一段时间了，肚子上插着一把刀，血迹从身体里流了出来，一直滴进了钢琴里，然后又掉落在地毯上，形成了一个小水洼。
　　第一个发现的人是宫川纯子，她正趴在小兰的怀里瑟瑟发抖，一副害怕极了的样子。
　　――
　　有人死了这件事很快传遍了整个庄园，宫川家的几个主人，以及受邀而来的客人们都来到了第一现场，房间已经被简单的封锁起来了，大家移步到旁边的房间来查案。
　　“怎么会……美里……”宫川瑛士露出了痛苦的表情，捂着脸说道，“美里……”
　　“报警了吗？”宫川汇虽然和家里人关系一般，但是也没什么大的矛盾，毕竟是认识的人死了，他也露出了难过的表情。
　　“汇少爷，家里的通讯……”管家面露难色，说道，“而且就算报警之后，警察也没办法过来。”
　　宫川汇沉默了，他们为了让侦探们保密，砍断了退路封锁了信号，没想到最后居然连报警也不行。
　　“不过也不用担心……这里有这么多名侦探，一定能很快地查到凶手的。”宫川纯子的脸色还是有些苍白，在冒牌福尔摩斯过来之后，就一直跟在他的身边。
　　这次是典型的谋杀事件，虽然客厅四通八达，但是所有人都有不在场证据，那个时间段也是美里小姐喜欢的钢琴时间，她总是会让所有人都离开这层楼的。
　　“那么说就是熟人作案了？”毛利小五郎说道，他对这些事还是判断出来的，“我们和她都没什么矛盾，凶手一定在她的亲缘，也就是你们几个之中。”
　　“没什么矛盾？那可未必。”说话的人是那个冒牌福尔摩斯。
　　毕竟是名侦探，他一开口，其他几个人都开始恭维他。
　　“福尔摩斯先生已经知道真相了吗？”
　　“果然，不愧是福尔摩斯先生，观察力就是不一样。”
　　“你说的矛盾，是什么意思？”宫川纯子原本靠在他的肩膀上，这时也抬起了头，问道，“美里虽然……但是她不会轻易和别人闹矛盾的。”
　　“如果她知道了别人的秘密呢。”冒牌货说道，他的视线穿过人群，盯住了那个让他几天都没睡好觉的那个少年，决心一定要把他按死，“能来这里的侦探，成功后会有十亿的奖励，就算没成功也会获得一笔咨询费，对于普通人来说，这很诱人不是吗？”
　　“这里的大家每个人都有邀请函，但是只有一个人，是不请自来的，不是以某人的助手，而是假借别人的名义，即使那个人根本就没有受到邀请。”
　　他的话指向性太过明确，汐见和音的身上一时间汇聚了许多视线。
　　“可是后来也给工藤补上了邀请函，关东的名侦探确实很有名气啊，如果他在国内，应该也能收到邀请吧。”寺田尊比较公平地说道。
　　“那只是在他真的是工藤新一的前提下。”冒牌货露出了自信的表情，他从口袋里拿出了一张被叠成小块的报纸，将正面展示给所有人看，上面写着高中生名侦探工藤新一的名字，下面是巨大的照片。
　　“那个家伙，根本不是工藤新一！他是个冒牌货！”那个假的福尔摩斯伸出了手，直直地指向了汐见和音，十分自信地说道。
　　从房间里传来了干巴巴的掌声，在安静地房间里一下接着一下十分地清晰，鼓掌的人正是被指证有嫌疑的汐见和音。
　　这样的反应让冒牌货有些心虚，冒牌的华生有些虚张声势地说道，“你还有什么好辩解的，你就是个假货，如果你想证明你是真的，就拿出来证据交换啊！”
　　侦探摇了摇头，看着他们露出了笑容，“这真是我有生以来听过的最蹩脚的推理过程了。”
　　他顿了顿，视线从表情不一的室内所有人脸上滑过，像是极其满意他们的反应，微笑着点了点头。
　　“福尔摩斯先生的水平，也不过如此啊。”


第41章 041
　　加藤信介是个骗子。
　　如果用艺术一些的语言来加工这个职业,他是个梦想家――靠编造谎言来获取利益，谎言的内容包括对自己的身份和过去进行包装，光他的手上就有二十多张假证。
　　他从小就比普通的孩子要聪明,并且十分引以为傲。
　　有时候是海归留学生，有时候是收藏家，有时候是人傻钱多的富二代……用这样的技巧，他获得了许多人工作一辈子也得不到的财富，至于那些被他欺骗而家破人亡的笨蛋,当然是活该了，如果他们稍微有些有些脑子，就该知道天上不会掉馅饼,免费的东西才是世界上最贵的东西。
　　这些身份当然不是他自己的,多半他通过某些手段伪造的，而加藤信介自己的真实职业,是奢侈品店的销售,他平日里接触过许多有钱人,模仿起来几乎没什么困难。
　　不久之前，他意外得知了宫川先生举办的这次小型的侦探聚会，十亿圆的奖金让他立刻动了心,首先要想办法混进去,只要能和那个富豪更近的接触,他相信以自己的才能,无论富豪想知道什么样的谜题答案,他都能让他得到满意的回答。
　　然而这次的邀请却是推荐制，发出的邀请函是固定的,并且都是出名的侦探，除非他整容,否则一定会被认出来是冒牌货的。
　　原本以为十亿圆就要这么飞走了，心有不甘的加藤信介没有这么放弃，花了大价钱去找了可靠的消息来源，看看有没有什么可操纵的区间。对于可能获得的更大的利益，加藤信介从来都不在乎前期的部分投入，而他的眼光一直都很好，每次都是赚得更多。
　　“有一个哦。”酒吧里的情报员将鸡尾酒推给他之后，回答了他的问题，“你知道夏洛克・福尔摩斯吗？”
　　“侦探小说？”加藤信介问道，酒保微笑着摇了摇头，闭口不言了，加藤信介从口袋里又拿出一个信封，能从外观看出它的厚度，酒保将信封收了起来，才勉为其难地开了口。
　　“是最近警视厅内部有名的侦探，或许是假名，或许是其他的什么，没人在意他究竟是谁，但是他天才的破案头脑让他十分受追捧。而他本人是个低调的人，从不接受任何采访，也不接受要求出门的委托。”酒保微笑着说道，语气带上了一丝神秘，“他收到了那个邀请，而他却是个神秘主义者……”
　　“也就是说，他不会去。”加藤信介接上了他的话。
　　“并且很少有人知道他的样貌，从未接受过采访，却以口口相传的形式将名声打了出去。”酒保低声说道，语气中充满了蛊惑，“绝佳的人选。”
　　绝佳的，我可以假借身份的人选，甚至因为他的低调神秘，性格也无从得知，扮演难度对加藤信介来说，有史以来最低。
　　“你还有更多的关于福尔摩斯的消息吗。”加藤信介从钱包里抽出了一张卡，推了过去，“全部告诉我。”
　　……
　　加藤信介心中充满了信心，觉得那十亿的奖金已经落入他的口袋之中，并且这次除了他自己之外，他还有了一个帮手。是他从小一起玩的表弟樱井房吉，从监狱里出来之后找不到工作，于是来投奔了有钱的表兄。
　　他完全不在乎表弟有过什么案底，对他来说越是无视法律的人，才越好帮助他，两个人一拍即合，共同策划了这次的冒名顶替。
　　事情进展的相当顺利，普通民众对不是小说里的人物，而是真实存在的这个名侦探福尔摩斯知之甚少，但对这行的业内人士来说却是如雷贯耳的名字。来到在郊区的宫川家的别墅后，受到了前所未有的崇敬与恭维，有名气的侦探细致入微的恭维他，甚至这家里的大小姐也对他表示了青睐。
　　福尔摩斯的名字给他带来的兴奋感实在是难以形容，看着一堆在报纸上出现过的聪明人夸赞他，这让加藤信介感受到了前所未有的成就感。
　　除了那个不请自来的叫工藤新一的小鬼。
　　不知道为什么，加藤信介一见到他就感觉到这个小鬼有些不对劲，虽然说不出是哪里不对，但他就有这样的直觉，这种直觉在他以往的丰功伟绩中创造了巨大的能量，这次他也决定相信这种直觉。
　　因为要假扮侦探，加藤信介去专门查过日本侦探的资料，工藤新一当然也在其中。他说不上过目不忘，但他记的很清楚，工藤新一绝对不是这个长相。
　　遇上同行了。
　　虽然心中有着和同行一较高下的想法，但果然十亿圆的诱惑更大，为了防止这个同行和他恶性竞争，加藤信介决定先下手为强，想办法让他先出局。
　　“工藤新一”还有着同伙，好几个人都替他担保了身份，这里的主人也没有怀疑，甚至专门为工藤新一补上了一张邀请函。
　　然而在和樱井房吉暗地里谋划的时候，在他那个性格冲动的表弟说出“你也是冒牌的福尔摩斯啊，万一被他拆穿怎么办”这样的话时，他听到了门外有什么动静，打开门时，那个假的工藤新一正好站在那里。
　　当时就产生了杀意的加藤信介摸到了口袋里放着的折叠刀，旁边还有樱井房吉，两个成年人对上一个身材瘦弱的未成年绝对是轻而易举的。然而“工藤新一”比较幸运，有人过来找他，是那个自称是工藤新一表哥的金发男人，看向他的眼神十分危险，加藤信介决定暂时放弃，另外找个机会。
　　他一直是幸运的，虽然信号中断，但是他找到了有着工藤新一照片的旧报纸，这个报纸证实了他的想法，接下来只要在最合适的时候公开这件事，这个“工藤新一”就会被赶走了。
　　这个最合适的时机很快就到了，有人死了，在所有人都是嫌疑犯的时候，加藤信介趁机公布了工藤新一是冒充者的事情，一旦有所怀疑，信任就会土崩瓦解。
　　他说出了那个少年是冒牌货的事情，并且拿出了十分可靠的证据，当初为少年作保的那几个人理所当然的没什么反应，而站在他这边的另外两个侦探以及宫川家的人都对那个少年产生了怀疑。
　　“一定是你！美里她向来细心，一定是她知道了你是骗子的事，被你报复的！”死者的丈夫，宫川瑛士眼睛发红地冲了上去，却被安室透拦了下来。
　　“宫川先生，请不要随意污蔑别人，这种行为在法律上是可以用诽谤罪起诉你的。”安室透拦住了他，将宫川瑛士和汐见和音隔了开来。
　　“你们是一伙的！”宫川纯子站在加藤信介的身边，愤怒地指责道，“我那天看到了你和美里单独在一起说话，你一定是在威胁她！哥哥没有赶走你，还重新给你发了邀请函，你居然做出这么恶毒的事情！”
　　宫川纯子的话一说出口，所有人的目光都转向了汐见和音。
　　看着那少年丝毫未变的表情，加藤信介忽然感觉到了一丝违和感：对方没由来的冷静。被揭穿是骗子之后，就算是他也会感觉到慌乱，可那个少年冷静的就像被拆穿的是别人一样……
　　“这是我有生以来听过的最蹩脚的推理了。”少年语气有些嘲讽，双手背在了身后，那些话对他来说没有造成任何影响，仍然游刃有余地站在原地，“我不喜欢向陌生人解释我的行为，但既然今天我的名誉受到了影响，我就勉为其难地破例一次好了。”
　　他那充满自信的话语让在场的所有人都不自觉地安静下来，等待着他即将要说的话。
　　“首先，我要纠正你最重大的一个错误，先生。”汐见和音提高了声音，语气中有种他自己也难以察觉的兴奋，他的嘴角不自觉地上扬，轻柔地说道，“作为侦探，必须依据线索而进行推理。”
　　“如果不以线索为依据进行推理，结果往往是扭曲事实来符合推理，而不是让推理符合事实本身（注1）。”柯南无意识地接上了他的话，而在他说完之后，整个屋子的人目光都集中在了他的身上，他有些尴尬地解释道，“是福尔摩斯的说的，我是指小说里……是新一哥哥告诉我的，嗯，新一哥哥。”
　　一句话连续打了三个补丁的柯南决定自己还是闭上嘴不要再继续说话了，好在现场的大部分人都没时间管一个看起来只是阅读面比较广的小学生说了什么。
　　“所以呢，你到底想说什么。”樱井房吉有些不明所以，说道，“这和你是个冒牌货有什么关系吗……呃！”
　　原本背对着他的汐见和音倏然转身，下一秒他手中那根手杖的前端就要触碰到他的鼻子了。
　　“我不喜欢别人打断我。”汐见和音看着他的眼神十分冷漠，不知道是不是樱井房吉的错觉，他感觉这个少年对他尤其的不耐烦。
　　明明刚刚那个小鬼才是真正打断他的人，他不过是接了句话，到底为什么挨骂的是他？
　　樱井房吉伸手擦了擦额头上的冷汗，就连他自己也没注意到，他无端地有些畏惧那个少年了。
　　“让我们从最初说起吧。”汐见和音双手搭在手杖的顶部，语气平和地说道，“从美里小姐上个月向出轨的宫川先生提出离婚开始。”
　　宫川瑛士的瞳孔瞬间放大，紧紧地抿着嘴，面带怒意地瞪着汐见和音，汐见和音的脸色没有变化，甚至能从他的表情中感觉到他由衷地觉得这个案子很没意思。
　　“哥哥？”宫川汇有些诧异地看向宫川瑛士，而后者并没有出言反驳，宫川汇的脸色有些发白，“是真的吗？”
　　“宫川先生的公司是婚后和妻子共同创立的，如果离婚美里小姐将分走一大笔钱，你的公司大概会因此而宣布破产，这是你的心血，你自然不会同意这件事。你向美里小姐道歉哀求，但美里小姐并不肯原谅你，如果不是你父亲举办的这次解谜聚会，美里小姐早就已经离开这里了。”
　　“所以宫川先生和美里小姐在这次的赌约里，才是分开算的吗？”毛利兰回忆起了美里小姐当时的话，终于感觉到了一丝不对。
　　“然后是纯子小姐。”汐见和音没有给其他人反应的机会，继续说道，“你无意中知道了这件事，你和美里小姐的关系一向不好，十分希望宫川先生与她尽快的离婚，便想要借这个机会推波助澜。一个提示，开瓶器……我不喜欢逼迫女士，或者你希望我继续说下去吗？”
　　在汐见和音说前半段的时候，宫川纯子还是一副愤慨的表情，然而在听到那个关键词的时候，她的脸色变得惨白，后退了半步，一边摇头，一边喃喃地说道，“不可能，不是我……我没有……”
　　“你说不愿意逼迫女士，就是这样做的吗？”站在宫川纯子身边的加藤信介有些愤慨地说道，虽然他也感觉到哪里不对，但是他已经没有退路了，他必须要演下去。至少他要抓住宫川纯子，无论怎么样，宫川纯子已经爱上他了，一定会保住他的。
　　汐见和音闭上眼睛，十分不耐烦地叹了口气。
　　“我明白了！”在听完汐见和音刚刚的话之后，柯南的眼前一亮，就像找到了毛线的线头，只要拽住那个的末端，就能将乱成一团的毛线整理规整。
　　听到柯南的话，汐见和音将视线转向了他，小侦探仰着脸看他，汐见和音对他点了点头，虽然什么也没说，但在此刻他们的思维重叠了，获知了相同的真相。
　　“明白了什么？”毛利小五郎露出了迷茫的表情，他倒是知道柯南跟着汐见和音学了不少东西，只是他感觉汐见和音什么也没说，“所以凶手到底是谁，宫川先生还是纯子小姐？”
　　在场的大多数人都是侦探，或者有冲矢昴这样的家属，但他的头脑也是极快的，如果获得同样的线索，定然能知晓答案。
　　然而他们同样是刚到，没有汐见和音那种天赋的见识（注2），也不如柯南跟汐见和音相熟，对于同一句话，柯南能从习惯的角度来获得到更多的信息，最后更快的得出结论。
　　“虽然他们两位确实是都对美里小姐产生了杀意，但真正杀死美里小姐的人――”柯南低着头推了推眼镜，勾起了嘴角，眼镜闪过一片反光，“是他。”
　　看到柯南指向的对象，大家都露出了惊讶的表情。
　　“等等，为什么是我？我根本不认识她啊！”冒牌的华生，樱井房吉露出了慌张的神情，反驳道，“你这个小鬼到底在说什么啊，真是太没教养了！”
　　“有人给了你一笔钱，让你跟在这位先生的身边，帮他冒充夏洛克・福尔摩斯，并且给了你提议让你自称是华生。”汐见和音的声音十分冷淡，他已经将事情全部都弄清楚了。
　　莫里亚蒂。
　　不，其实这件事并不是莫里亚蒂策划的。毕竟对于夏洛克・福尔摩斯来说，华生医生是他的死穴，他可以容忍别人假扮他，这对于他来说轻易地就可以拆穿。但他绝对不会容忍别人玷污他和华生之间的友谊，莫里亚蒂很清楚这件事，即使他喜欢在夏洛克的雷区蹦迪，这种天大的雷点他也不至于拿在这种无聊的地方用。
　　而且莫里亚蒂就是他自己，这种事情做没做过他还不至于忘记。
　　是谁做的他的心里也有算计了，他还记得那个女人问过他夏洛克最在意的人是谁，当时他的心思不在这上面，随口说了华生的名字。
　　真是看热闹不嫌事大，贝尔摩德那个女人。
　　他要是当初说夏洛克最在意莫里亚蒂，是不是这个冒牌货就要自称是莫里亚蒂了？
　　最终汐见和音还是决定给莫里亚蒂记上一笔，反正债多不愁，等回去他就给莫里亚蒂找麻烦。
　　樱井房吉后退了半步，露出了惊惧的神色，即使是刚刚被说出自己是杀人犯他也没有慌张，可是现在，他真的怕了。
　　他到底是谁，怎么知道的？这件事就连加藤信介都不知道，他明明隐瞒的很好的……
　　汐见和音已经没有耐心了，福尔摩斯的情感影响了他，他没有办法对这个用了华生名字的家伙有好脸色。
　　听了汐见和音的话之后，柯南有些愣住地看向他，然而看到了有些黑脸的侦探之后，他决定还是由他来解释这个案子吧。
　　他觉得如果真的硬逼侦探来解释，说不定侦探会做出什么事来……他承受不了这样的后果。
　　而汐见和音说的“那个人”，柯南也理所当然地认为是莫里亚蒂，这样就说得通了。
　　“因为美里小姐发现了你的秘密。而你却是纯子小姐请来的，为了获胜，美里小姐曾经与你谈判过，但是你表面上答应了她，背地里却计划着谋杀她。”柯南说道，语气十分坚定，继续说道，“而与此同时，对美里小姐产生了杀意的还有宫川先生，纯子小姐是从犯，在美里小姐挣扎的之后充耳不闻，最后导致了美里小姐的死亡。”
　　“那个血迹原来是这么来的吗？”安室透也明白过来，露出了恍然大悟的表情。
　　“没错，宫川先生给美里小姐下了安眠药，美里小姐在每日固定的钢琴时间有些困倦，小兰姐姐说过今天没有听到钢琴的声音吧？”
　　“嗯，平时这个时间都会听到美里小姐的钢琴声，但是今天只响了一会，就停了下来。”毛利兰回忆道。
　　“美里小姐感觉到困倦之后，便想回房间休息，只是药效上来她只能暂时坐在沙发上。路过的纯子小姐意识到了什么，便吩咐了周围的用人不要打扰美里小姐，将所有人都赶到了另外的地方。接着被一直注意她的凶手所害，宫川先生来时美里小姐已经遇害了，为了隐瞒这件事，地上的血迹被擦过两次。”
　　柯南每说一句话，被他提到的几个人的脸色就苍白一分。
　　汐见和音叹了口气，接上了柯南的话，“你会想要杀她的真正原因，是因为你们之前认识吧。”
　　樱井房吉听到这句话，终于整个人松懈下来，露出了坦然的表情，“没错，我之前认识她。”
　　接着他讲述了自己曾经给美里小姐帮过忙的事情，说道，“我当初帮她做过几件上不得台面的事，也因此入了狱，她还记得我，在我和表哥一起出现的时候，她就知道发生什么了。原本想威胁她的我被反过来威胁了，为了那个人给我的任务，所以我决定杀了她。”
　　樱井房吉说着任务的时候，盯着汐见和音，就像是知道他一定会明白的样子，语气充满了嘲讽，“你也没能救她。”
　　他的话很显然是垃圾话，在知道了真相的如今所有人都不会受到这种话的影响。
　　理论上是这样的，汐见和音却看向了美里小姐死去的那个房间的方向，露出了有些悲伤的表情，“我之前告诉过她要小心，她说她处理得好。我应该再多关注她一些的。”
　　虽然现在没办法联络警察，但是庄园里的仆人还是有不少的，他们暂时把樱井房吉关在了一个封闭的房间里，等待时间到达恢复交通之后再交给警方。
　　事情看似告一段落了，但相马健吾还记得另一件事。他已经离加藤信介远了很多了，与樱井房吉一起来的加藤，身份似乎也很可疑。就算他真的是福尔摩斯，连身边有杀人犯也看不出来，说明他的水平真的很一般。
　　“可是，你的确不是工藤新一，对吧。”相马健吾盯着汐见和音，语气低沉地说道，“工藤新一也没有受到邀请，你冒充他来到这里的原因……你究竟是谁？”
　　“我可以在一秒钟之内想出一千种方法来证明我的身份，但还是交给事实吧。”
　　听到他的话，汐见和音从大衣的口袋里拿出了一根烟斗，握在了手上，终于露出了笑容。
　　备受打击的加藤信介此时也抬起了头，似乎知道了什么，露出了不敢置信的表情，突然地转身像外面跑去，所有人都被这一变化惊呆了，但他却被站在门口早有准备的安室透一个肘击掀翻在地，狼狈地趴在地上，加藤信介的脸都绿了。
　　汐见和音在他面前蹲了下来，笑眯眯地说道，“扮演福尔摩斯的话至少要懂一点推理吧？从头到尾你只说对了我不是工藤新一这件事呢。不过很可惜，你证明了我不是工藤新一，我就只能收回你的夏洛克体验卡了，辛苦了，骗子先生。”
　　随着他说的最后一个字结束，一声清脆的声响出现在了加藤信介的身后，加藤信介的手上多了副手铐，目光呆滞地看着他，加藤信介的声音颤抖着，他能感觉到自己的心跳快得不正常，完全没办法稳定自己的情绪，“你……你到底是什么人……”
　　“SherlockHolmes.”
　　少年背对着他站着，那个名字仿佛解开了封印，在他说出之后，整个人的气场也发生了巨大的变化。如同揭露真相的利剑一般，仅仅是站在那里，就给人了难以言喻的信服力。
　　从他口中说出的，必然是真相。
　　汐见和音偏过头，眼神的余光看着他，嘴角微微地上翘，补充了一句：
　　“真正的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注1：福尔摩斯的原话，有细微改动
　　注2：福尔摩斯的个人技能，能够发现事物本质的能力，敏锐的洞察力不会放过任何情报。也就是说，在这个技能的加持下，和音的观察力要比别人强，他要做的是将情报总结起来，然后得出真相。
　　这个案子编的我头秃，今天是真的卡文了！


第42章 042
　　“你……你才是夏洛克・福尔摩斯？”宫川纯子愣在原地,看着他，她似乎不愿意相信这个事实，摇着头说道,“你说是就是吗？他是个骗子，你拿什么证明你不是？”
　　似乎是觉得犯人已经被抓走，事情就和她没有关系，即使因为她的缘故间接导致了美里小姐的遇害也无所谓，宫川纯子在意的只有自己被欺骗的这件事。
　　宫川纯子厌恶地看着被用人们带离这个房间的加藤信介,似乎之前和他亲近异常的不是她自己，那张漂亮的脸也变得令人生厌起来。
　　“我有什么必要向你证明吗。”汐见和音说道，他搬了一个椅子在房间的正中央,独自坐了下来,双手交叉放在了膝盖上，“宫川先生邀请我们这些侦探过来,是为了解开隐藏在这个房子里的谜题。”
　　那个没有任何描述的谜题被他直接限制在了这栋房子之中,让别人觉得他似乎已经找到答案了。
　　没有似乎,他已经知道了。
　　――那个人的脸上明明白白地表达着这样的意思。
　　“这间房子里隐藏着的秘密，或者说这片土地的秘密，也就是宫川先生离开东京优越的地理位置,来到这样一个偏僻的地方居住的真正原因。”汐见和音语气轻快地说道,他弯起了眼睛,看向了那边的管家,“我的答案是正确的吗,宫川先生？”
　　管家、不，宫川昌史露出了欢畅的表情,他哈哈大笑起来，完全不像家里刚刚死了近亲的样子,或者说死去的美里小姐对他来说根本不算什么。
　　“没错，福尔摩斯先生，我从看到你的时候就知道了，你才是真正的侦探。”宫川昌史说这话，旁边有人帮他把那件过于正式的燕尾服外套脱下来，换了件普通的外衣，看上去更像一个富翁了，“我这几个儿女一个都没有猜出来你的身份，只有美里稍微有些感觉，只可惜她也死了。”
　　刚刚还趾高气扬的宫川纯子此时也不说话了，安静地站在旁边。
　　他说话的时候语气里却没什么可惜的意味，宫川昌史眼睛发光地看着汐见和音，似乎感觉这就是他找到真相的唯一希望，“你是怎么发现我的身份的？我的伪装明明已经出神入化，不可能被发现的。”
　　“你的伪装这么差劲，还有人没猜到吗？”汐见和音露出了诧异的表情，指了指柯南，“就连我这边的小朋友都知道你的身份了，解释给他听，江户川。”
　　确实不知道的侦探二人组和毛利小五郎：……
　　汐见和音坐在唯一一张椅子上，周围都是他这边的人，这种感觉十分之好。
　　小朋友当然不会让他难堪，虽然有些想吐槽侦探的恶趣味，明明他又不是真的小朋友。侦探被人冒充之后，借用的那个工藤新一的身份，就是他啊。
　　想起了自己抱着夏洛克叫“新一哥哥”的场景，柯南不禁叹了口气。
　　柯南从管家和宫川纯子对话时下意识的动作开始分析，又说到在为他们倒茶的时候，宫川昌史手指上的戒指印。
　　“还有那个影片里的‘宫川先生’，一看就是假冒的嘛，他完全不熟悉那个座位，说话的时候身体前倾，就像是很不习惯的样子，所以他应该是被找来拍摄影片的演员。”柯南说道，就像在回答老师的问题一样，十分配合地把这件事真的表现成了小学生都知道的显而易见的事实。
　　宫川昌史有些惊讶，没想到柯南真的知道。
　　不过他这样的人见过的事情太多，加上刚刚柯南也是破了案的主力军，宫川昌史并不意外世界上会有这么聪明的小孩子。
　　他的目标是坐在那边的汐见和音，从那个少年的话里就能知道了，他已经知道了他的目的，并且绝对是能给他交出一张满意的答卷的梦寐以求的解密人。
　　想到这里，宫川昌史看着汐见和音笑得更和蔼了，仿佛沙漠中的旅者看到水源般热切。安室透注意到宫川昌史不太对劲的眼神，稍微往前站了站。
　　“夏洛克你是第一个破解出谜题的人。”宫川昌史微微张开双臂，语气激昂地说道，“我也会像约定那样，支付给你一笔钱，如果你能为我解开这个谜题，约定好的十亿、不，我愿意翻倍，请你一定要找到真相……”
　　“二十亿？”汐见和音翘起了一条腿搭在另一只上面，用懒散的语气问道。
　　“四十。”宫川昌史沉默了一会儿，咬牙给出了这个答案。
　　“爸爸！”宫川纯子惊叫道，似乎是没想到父亲会做出这样的决定，有些惊慌。
　　“闭嘴。”宫川昌史看着汐见和音，深吸了一口气，“如果找到那个东西，随便你出价。”
　　“就二十亿吧。”汐见和音没有动作，平静地说道，“我帮你打开那个箱子。”
　　听到这话之后，宫川昌史的表情更加狂热了，宫川昌史看了自己的长子一眼。一直沉默着的宫川瑛士从口袋里拿出了支票簿，和笔一起递给了父亲。宫川昌史快速签好了名字，由宫川瑛士递了过去。
　　这是张空白的支票，随便他汐见和音往上填多少钱都可以取得出来。
　　汐见和音只是从口袋里拿出了一支钢笔，当着宫川瑛士的面填上了他一开始要求的二十亿，然后随意地放进了口袋里。
　　“如果还有其他的要求的话……”宫川昌史看到汐见和音收下钱之后，反而放心地多。
　　当初邀请福尔摩斯的时候，没能想到他居然是知晓这里秘密的人，并没有多少期待。他过去也曾找过不少侦探，然而大多数人连第一关都过不去，实际上他更看好总是能破案的毛利小五郎的。
　　尤其是，福尔摩斯一向只接受官方的要约，他很担心福尔摩斯是那种正义感爆棚的类型。但汐见和音收了他的钱，宫川昌史就放下心来了，至少不是那种古板到无法交流的人。
　　只要能用钱解决的事情，就不算是什么麻烦。
　　……
　　如果以为什么事情都可以用钱解决，就太天真了。
　　“你真的要帮他吗。”
　　在等待宫川昌史亲自将东西拿来的时间里，汐见和音坐在位置上摆弄着手杖上的装饰物，安室透不引人注意地，贴在他的耳边轻声问道，“你听说过这里的传说吧。”
　　“足以买下一个国家的财宝，藏在无人知晓的黄昏之后。”汐见和音用同样轻柔的声音说道，他弯了弯眼睛，“嗯？”
　　安室透紫色的眼睛凝视着他，轻轻点了点头。
　　公安那里早就已经查到了这里的别墅，只是一直没有合适的理由介入，安室透这次过来，也是为了寻找线索。以及那个可疑的冲矢昴，他还是觉得这个人就是赤井秀一，必然也是从FBI那边的消息知道了这件事。
　　从冲矢昴故意试探他的那几句话就知道了。
　　夏洛克能查到这里，安室透并不意外，没有人比他更知道夏洛克的天赋了。可是侦探却一反常态地接受了宫川昌史的钱，这让安室透有些不安。
　　汐见和音还要说些什么的时候，宫川昌史双手捧着一个小箱子回来了，身边跟着真正的那位管家，但他却不肯将那个箱子假借他人之手。
　　他亲自将那个看上去平平无奇的箱子放在了汐见和音面前的桌子上，拿出手帕擦了擦额头上的汗水，说道，“就是这个了，我用过许多种方法都没办法打开它。”
　　如果是一个孩童说这样的话，顶多就是尝试过寻找钥匙，或者努力去撬锁。而说出这话的人是个有着充足经济实力的富豪，那么这个尝试的方法必然是市面上能做到的所有方法了。
　　这是个完全密封的小箱子，除了一个锁孔，根本找不到别的缝隙。除了汐见和音之外的其他人都围了上来，似乎是也想去解谜试试。
　　“我已经找了许多年，明明说打开的方式就在这里，但是我无论如何也找不到……”宫川昌史说道，他露出了苦恼的表情，守着这样一份财宝却只能看着，确实是件很痛苦的事情。
　　汐见和音单手撑着脸，没有说话，露出了正在思考的表情，那个小箱子从每个人手中传过，但是大家都无计可施，提出的可能打开箱子的方法，宫川昌史说都使用过，甚至上面也是光滑的，除了一个圆形的图案，没有丝毫的提示暗号。
　　“想要打开宝箱，就需要钥匙，这是常识（Elementary）。”当那个箱子再次回到汐见和音的手中时，汐见和音说道，他垂着眼看着这个箱子。
　　“我找过世界上最好的工匠，都没办法做出钥匙，完全匹配不上。”宫川昌史说道，毕竟面对锁，正常人的第一反应都是去寻找钥匙。
　　“我说的是原本那把，也就是在这个箱子里的那把钥匙。”汐见和音说道，拿着那个小箱子轻轻摆弄了几下，在阳光下举了起来，一把精致的钥匙就出现在了他的手中。
　　如果不是所有人都仔细检查过这个箱子，大家都会觉得汐见和音是提前和宫川昌史约好表扬的魔术了。
　　“那个钥匙是从哪里出现的？”服部平次问道，他刚刚看的最久，可是什么都没找到。
　　“对着光看。”汐见和音说道。
　　“对着光？”服部平次将那个拿了起来，学着汐见和音的动作看了一眼，“啊……”
　　“所以我不喜欢向别人解释，稍微让我保持点神秘感吧，说出来你们就会觉得一点难度都没有了。”汐见和音握着那把钥匙，伸进了锁孔，‘啪嗒’一声，箱子被打开了。
　　哗啦啦地一声，里面的东西漏了出来。
　　里面是钻石，填满了整个箱子，在打开的瞬间有不少洒了出来，还露出了一个尖尖角，汐见和音将那个东西拿了出来，是一张明信片。
　　说是明信片，背面却不是印刷的照片，而是什么人用铅笔在上面速写了一幅画。
　　不知道是哪个地方的景象，充满了浪漫的气息，以及飞舞着的一只纯黑的乌鸦。
　　正面写着“悉赠与你”，署名是‘K・R’。
　　“只有这个？”宫川昌史看到这个箱子，有些失望，并没有管溢出来的宝石，拿着那张明信片，翻来覆去地看着，“这不是……不是这个，肯定还有什么别的事情，福尔摩斯先生，你帮帮我……告诉我真相吧……”
　　汐见和音冷漠地看着他，轻轻地摇了摇头，“我拒绝。”
　　“还要加钱吗？无论多少，只要你说，我就付给你！”宫川昌史甚至用了哀求的语气。
　　“是我已经没有兴趣了。”汐见和音说道，他将箱子放在了一旁，仔细地将落在他身上的宝石全部放在了箱子里，才站了起来，“现在也是告别的时候了。”
　　“你真的不接受这个委托吗？”宫川昌史的脸上出现了些威胁。
　　汐见和音摇了摇头。
　　“那我也没有办法了，已经到这个地步，我绝对不可能让你离开。”宫川昌史终于露出了阴暗的真面目，随着他的话音落下，他拍了拍手。
　　现场的氛围一触即发，都屏住了呼吸等待着宫川昌史的后招。
　　但是什么都没有出现，宫川昌史的鼻尖上冒出了冷汗，他大声喊道，“人呢！快点出来，把他们都抓住！”
　　没有回应。
　　“轮到我的回合了。”汐见和音忽然说道，他举起了手，面无表情地说道，“麻烦的召唤兽，但挺好用的。”
　　对面的宫川昌史一愣，还没反应过来，忽然听见了从外面传来的巨大的发动机的轰鸣声，反应够快的人已经听出来了。
　　“直升机？”
　　“嗯。”汐见和音稍微整理了一下袖扣，平静地说道，“如果你也有个控制欲很强的兄弟，刚好他的极限是48小时。”
　　说着，他走到了窗户前，抬手拉开了窗帘。窗帘普通少女的裙摆般飞舞着到了两边，大家看到了庭院里的景象。
　　外面的植物被巨大的气流吹得东倒西歪，而在这其中，稳稳站着的是一排手中拿着枪械的黑衣人。
　　在他们脚下四仰八叉倒着的，则是宫川昌史的打手们。
　　>>>>>
　　包括樱井房吉和加藤信介在内，所有不属于这个别墅的人都被京弦派来的直升机带走了。
　　至于宫川家里的其他人，也被带走接受调查了。
　　直升机的速度要快得多，最后停靠在了市区的安全区域之内。
　　虽然危险是汐见和音带来的，但最后他们之所以能获救也是全靠汐见和音，他完全把一切玩弄于股掌，从最初就没有任何的疑虑。
　　那两个犯人被单独关押，和这几个明显就认识的人比，寺田尊和相马健吾就有些尴尬了，尤其是他们之前还是站在那两个骗子那边的。
　　“你们几位都知道他的真实身份吧，所以才会帮着他一起圆谎。”寺田尊说话的时候带上了些自嘲，他原本应该能更早的发现这件事，只是他的眼睛被利益所蒙蔽，完全忘了自己的本职是个侦探，而不是对着别人拍马的小人。
　　“我们识人不清，把他错认成福尔摩斯先生真是抱歉。”相马健吾说道，只是在对汐见和音的称呼上犹豫了片刻，对方明显还是个小孩子，用敬语显得有些怪，但他们才刚刚得罪人，最后还是决定用更恭敬的语气。
　　这样似乎说得通了，如果福尔摩斯只是个未成年的高中生，官方那边把他隐藏起来也无可厚非。
　　而且这个地方……不是什么人都能来的。
　　看着周围来来往往穿着正装的人，寺田尊有些紧张，生怕下一秒就会被拉去审判。
　　“大家，已经可以离开了。”秘书小姐过来通知道，然后特地对汐见和音说道，“福尔摩斯先生，请再等一段时间。”
　　汐见和音也没有离开的意图，整个人陷在他的沙发上，抱着刚刚送过来的咖啡。
　　他旁边是安室透，安室透也没有离开的意图，在汐见和音看向他的时候，笑眯眯地说道，“我是你的助手，至少要把你安全送回家。”
　　“勉强通过。”汐见和音说道，抬起手敲了敲身边的扶手，“你呢，江户川。”
　　虽然猜到侦探大概会发现，但没想到这么快的柯南从角落躲藏的地方走了出来，毛利小五郎他们已经离开了，他是悄悄绕开留下的。
　　反正毛利叔叔也习惯他总是跟着夏洛克到处跑的事情了嘛。
　　不过至于为什么要留下来……
　　“当然是好奇心了。”一个人替柯南回答道。
　　会客室的那扇门被打开，穿着正装的青年推门走了进来，对着他们露出了客套的、标准化的微笑，“今日之事受惊了，各位。遇到这种事是我们的失误，如果有需要，请一定不要担心提出来。”
　　“没有没有，夏洛克很厉害的。”柯南连忙说道。
　　“我知道的，他总是……”京弦戏谑地看着汐见和音，还没说完就被打断了。
　　“不要再说些没用的事了，我有事要问你。”汐见和音看向京弦，“你知道‘K・R’吗？”
　　京弦停顿了半秒钟，面不改色地说道，“你问他干什么。”
　　“是个男人的名字，记下来，江户川。”汐见和音点了点头，然后接着问道，“这件事到什么程度了，个人，城市还是国家？”
　　“这和普通民众没有关系。我不希望你过多的涉及到这件事里，这是最高级别的机密。”京弦说话依旧不紧不慢地，但最终还是透出了一丝口风，“但是一旦公开的话，就会造成无法挽回的后果。”
　　“好吧，我知道了。”
　　和京弦对视了几秒，汐见和音移开了视线，“麻烦的召唤兽。”
　　“什么召唤兽？”京弦微微蹙眉，问道。
　　“没什么。”汐见和音改了口，站了起来，对着京弦伸出了双手，露出了微笑，“还是谢谢你赶来救我，不然我真的不知道怎么收场了。”
　　柯南原以为这位彬彬有礼的政府高层会像之前那样温和地说出拒绝的话，保持着他冷静自持的形象派人送客。
　　而令人大跌眼镜的是，那个无论是做什么事都一副官方表情的男人脸上居然染了一抹绯红，几乎是迫不及待地站起来，上前两步抱住了侦探。
　　……
　　大概是并没有义务管除了领导弟弟之外其他人，京弦派出的车将他们送到了侦探的住所就离开了。
　　看到侦探没什么反应的转身准备回家，听到了一些隐秘事的柯南有些坐不住了，他叫住了汐见和音，问道“夏洛克，这件事真的就这么算了吗？”
　　“什么算了。”汐见和音似乎有些走神，问道。
　　“这次的事情……是和组织有关吧。”柯南的声音低沉了下去，他说道，“这应该是个重要的线索。”
　　“但刚刚的福尔摩斯先生说这是最高机密，如果我没有理解错的话，指的是纸质档案的最高机密室。”安室透不知道京弦的名字，干脆用了福尔摩斯来称呼，“如果没有通行证……”
　　普通的职员通行证肯定也不行，至少要是京弦那种职位的高层人员。
　　安室透看了汐见和音一眼，如果只是对脸，说不定伪装一下就能进去，但没有证件还是没有什么用。
　　“我可没有答应他，说我不管这件事。”汐见和音笑了一声，眼睛里有些狡黠，“先查出来那个‘K・R’到底是谁……还是要去那个机密档案室看看啊。”
　　“但是需要进入的通行证吧。”柯南有些苦恼地思考着，“或者想想别的方法，我去问问阿笠博士那边能不能查到那个‘K・R’。”
　　“不，这件事知道的人越少越好。”汐见和音摇了摇头，说道，“这对他来说也不是好事。”
　　但是……
　　柯南皱起了眉，思考着解决方法。如果不能去直接查资料的话，他们就要想办法自己去查了。
　　如果强行突破的话，一定会被抓起来吧？
　　“江户川，我给你变个魔术吧。”汐见和音笑了笑，说道，“是普通的魔术。”
　　他抬起了手，将右手的袖子往上拉了拉，露出了一小截手腕。
　　然后继续用手背对着柯南的视线，握成了拳头。下一秒，食指和中指并拢竖了起来，两指之间夹了一小本黑色的证件。
　　“这是……不，不至于吧……”柯南咽了咽口水，想到了那个完全不符合侦探性格的刻意的拥抱。
　　“你们刚刚说的那个，能打开资料库的证件。”汐见和音心情很好地说道，捏着卡片，上面有京弦的名字和照片，被汐见和音刻意挡住了名字的位置。
　　“借来用几天。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发现了自己的证件不见了之后。
　　京弦：我哥抱我了。
　　助理：等等，那个证件是可以开机密档案室的吧？他是为了你的身份卡才抱你的啊，清醒一点领导！
　　京弦：主动哒，嘿嘿。
　　和音：（沉思）我平时对他应该还挺好吧？


第43章 043
　　拿到了关键的身份卡,不代表现在就要过去。每次行动之前要做大量的准备工作，尤其是这种一不小心就有违法嫌疑的边缘行为。
　　再三答应过安室透他们如果他要去那里一定会通知他们，安室透和柯南才勉为其难地离开了这里,回到居所的汐见和音先去客房看了看还在沉睡的中岛敦。
　　中岛敦还是闭着眼，汐见和音将为他提供能量的宝石换了一块，又给在他耳边循环播放的录音机换了个电池，柯南稚嫩的声音回荡在这个房间里，听了大概十遍左右汐见和音就觉得有些烦了。
　　――中岛敦还挺顽强的,至少耐心方面比他强。
　　这次的度假基本可以说十分的失败，心心念念的温泉没能去成，毛利小五郎都去泡了,只有他在辛勤地工作,明明是去度假的，结果却好像人人都在针对他,有假冒他的,有想强行留下他的。
　　不过失败只是对于度假而言,作为侦探来说他玩的挺开心的，甚至连网瘾都戒了，回想起来他已经很久没有打开过论坛了。
　　真没想到,作为电子杀手的他居然有一天也能用上网瘾这个词。
　　汐见和音放好了洗澡的水,又准备了红酒――这还是上次京弦给他送药,顺便带过来的,他弟弟很清楚他的喜好,而且他如今这个年纪又没办法自己去买酒――躺进了浴缸然后打开了论坛。
　　开屏就是他的单人跨页大图，侦探的衣服十分动态地飘了起来,微微侧身，手中端着他的烟斗,虽然是微笑着的，但从下往上仰视的角度带来了十分强大的压迫感。
　　[夏洛克・福尔摩斯。]
　　[真正的。]
　　文字框里的字用了加粗，配合地上冒牌货惊恐不安的表情，简直帅到不行，就连帅哥本人的汐见和音都抬起了手稍微挡了挡不自觉上翘的嘴角，即使旁边并没有其他人。
　　“这个角度看起来好高。”汐见和音盯着这张图片看了一会，满意地说道。
　　自从变成高中生，他最难适应的就是变矮的视角，以及周围的成年人都高的离谱，很多人他都要抬头。
　　不是说日本人的平均身高很矮吗？这到底是从哪里来的谣言。
　　他快速翻完了更新，其他的内容就没什么可说的了，毕竟这个案件基本上从头到尾都是他解决的，他比作者更清楚案件的过程。
　　【******我*******夏洛克*******】
　　开局就是一段加密通话，还没把福尔摩斯卡摘下来的汐见和音虽然可以很轻松地解密，但是直觉告诉他最好不要。
　　【太帅了夏洛克怎么可以这么帅！我离当场去世就差那么一点点】
　　【有一天我腰扭了，夏洛克帮我贴膏药，他居然直接往我嘴里塞，我立刻明白过来他以为是内用，于是我连忙大喊：“外敷！外敷！”】
　　【我从08年起就开始单推夏洛克了！！！！】
　　【我在大润发杀了十年的鱼，我的心像我的刀一样冷，但当我看到夏洛克对我笑的时候，我还是心动了】
　　【我昨天夜里去夏洛克家里偷东西，在看到他的那瞬间，我愣住了。我当了这么多年小偷，第一次被人偷了东西，我的心不见了ToT】
　　【这个角度是怎么回事，老贼太喜欢他了吧？居然给夏洛克大跨页（捂嘴流泪）这简直是犯规啊！】
　　【太帅了太帅了除了帅我已经说不出别的词了，今天又是想魂穿犯人的一天】
　　【等等，楼上魂穿别的犯人就算了，今天这个还是不要了，夏洛克虽然对他说了很多话，但是这是在他狠狠得罪了夏洛克的前提啊！不要得罪侦探――】
　　【这么说起来，我好想知道华生到底是谁，夏洛克听到华生的名字表情就变了，他平时其实是个挺佛的人，一般不会主动和别人产生冲突，只有这次还主动怼了那个冒牌华生】
　　【对哦，夏洛克的人设是对标福尔摩斯设定的，这次的事件明确地表示了夏洛克有个白月光，那么华生会出场吗？】
　　【沉思……会吗？夏洛克刚出场的时候，到处找助手，几乎见到个合适的人就去问问愿不愿意做他的助手，如果华生还在的话，以夏洛克现在表现出来的对他的执着，怎么可能去找代餐】
　　【所以又是幼驯染一死一活的老梗吗（轻轻）】
　　【好家伙，冒牌货这是在无绳蹦极吗，如果没有他，光是个冒牌夏洛克，老公大概也不会这么生气】
　　【楼上你在说什么，我怎么感觉混进去了奇怪的东西】
　　【草，那这样一看，夏洛克也好惨啊，挚友不在了（虽然还确定不了是不是死了但是肯定是见不到了），内心寂寞的他到处去寻找可以代替挚友的人，只是无论后来者有多么优秀，挚友在他心中仍然是不可触及的柔软】
　　【阴谋论一下，之前夏洛克几乎没提过华生，但是冒牌货故意用了华生的名字，说明他是知道华生对夏洛克的特殊意义的，也就是在故意激怒夏洛克】
　　【……莫里亚蒂？】
　　【啊，即使没出场，江湖上也是有你的传说呢，莫哥】
　　【看夏洛克的反应就知道了，莫里亚蒂好像还真能做出这种事，简直是往夏洛克胸口捅刀子】
　　【所以说之前大家都在嗑福莫福的时候只有我怎么也嗑不下去……华生的卫星一出我就沦陷了，不论哪个版本的福尔摩斯，我都只嗑福华】
　　【真的，就算只出现一个人，他们两个人的羁绊都要冲出屏幕了，平时谁见过夏洛克这么明显的把生气的表情放在脸上了，还蹦了好几句英文，在外语环境说母语一般都是本能反应，虽然很帅但是一想到原因，就感觉好虐哦】
　　原来还有这种解读吗？
　　汐见和音顿了顿，对夏洛克・福尔摩斯来说华生也是绝对不可触碰的底线，但华生医生确实是不可能出现的，至于原因嘛……
　　他端起了旁边的酒杯啜了一口，没有继续想下去。毕竟福尔摩斯的存在也是这样，福尔摩斯愿意把力量给他用，他也不想去探究福尔摩斯的秘密。
　　总之他抽不出来，华生的卡。他其实每天都有努力抽卡，那个每日一抽，除了第一次抽到的莫里亚蒂之外，再也没有抽到过任何角色卡，甚至连安室透的毕业照那种可能用得上的道具都没有，反而有很多奇奇怪怪的东西。
　　比如麻婆豆腐……
　　比之前和织田作之助吃的咖喱还要可怕一百倍！
　　之后的剧情就变得快了许多，他揭穿宫川昌史的真面目，然后收了他二十亿帮他打开了那个箱子，漫画里的宝石其实没有现实里来的震撼。
　　不过论坛里的大多数人也没注意这些宝石，对于他们来说这些财宝完全没有意义，而那张明信片就不一样了，有神秘的署名，还有手绘的乌鸦，全部都在暗示和主线的联系。
　　【K・R，King\'srook（国际象棋的车）吗？】
　　【这个时间也很敏感呢，还有那个乌鸦……就是说，KarasumaRenya（乌丸莲耶）？】
　　【草！】
　　【好合理，我信了】
　　【上次黄昏别馆的事件，请了一堆侦探过来，然后爆出了乌丸莲耶的名字。这次也是，请了这么多侦探，主线人物基本都聚齐了，出现了一个半世纪前的宝箱，里面有着乌丸莲耶的明信片，我觉得很合理】
　　【也是呢，之前BOSS都出现下巴了，我觉得73大概已经开始慢慢铺垫BOSS的出场了，一点点将BOSS的事件给大家看，然后就可以顺势让BOSS出场了】
　　【太早了吧？BOSS出场干嘛，完结吗？】
　　【也不是BOSS出场就代表完结吧，你看琴酒第一集 就出场了，现在还好好的在外面搞事，BOSS出场不过是有个更大的靶子罢了，我觉得他出场反而更难搞。你们想，之前他一直隐藏在暗处，就已经给红方造成了这么大的麻烦了，等他正式出场，就是直接开战了】 
　　【哦哦哦！那现在可以押BOSS的人选了吗？我投阿笠博士一票。】
　　【？那我投元太。】
　　【草，你们都在干什么，这种时候少得了园子吗，我觉得是园子。】
　　【……那你们还不如投夏洛克呢！这么多年都没人打开的箱子他拿过来就打开了】
　　【夏洛克红的不行，莫里亚蒂吧，反正长得一样。】
　　【哈哈哈哈哈那就莫里亚蒂！】
　　【莫里亚蒂・乔巴纳，流氓巨星，九天成为黑衣组织老板】
　　论坛嘻嘻哈哈的说出了真相，然而因为之前过于离谱的人选，以及本身存在的特殊性，甚至没人认真想过这就是事实。
　　嘛……
　　提到了莫里亚蒂，汐见和音想到自己确实还有别的事情要做，比如他得去找贝尔摩德谈谈心。
　　然后就是京弦派来的人将他们带走的剧情了，在他说京弦是个麻烦的召唤兽的时候，那位记录者很懂的在旁边画了一个坐在监控器之前托着脸观察的京弦的画面。
　　虽然没有真的见过这个场面，但是凭借这位记录者的能力，大概真的就是这样了。
　　汐见和音也没有骗人，京弦的控制欲确实很强。当然也有他工作的原因，一切事情都要按照他的计划进行，而迄今为止，这位年纪轻轻就位居高位的行政官从来没有失误过。
　　漫画里不会主要描写他，但如果未来他的人气高到了像安室透那样出个人漫画，那么论坛就会知道，他弟弟每天都要联系他这件事。
　　和音家里那台他勉强能用的电话机就是京弦找了很久，最后试验出来他唯一能使用的通讯工具，就算忙的没时间睡觉都要和他聊两句。虽然他们不怎么经常见面，但却从来没有失联过。
　　而且他们从小时候起就是分别在英国和日本，更习惯通过媒介来联系，见了面反而会有些不知道说什么。
　　圣杯战争并不是只有日本一个选择，汐见和音会来也是因为京弦在这里。
　　如果单从对人心的把控来讲，汐见和音觉得自己是不如弟弟的。毕竟他们身处的环境不同，他以前是个自给自足的学术研究人员，他弟弟则是和整天和别人勾心斗角的位置，稍有不慎就是整个国家的危机，但他每天都乐在其中，还在主动加班。
　　其实他感觉京弦比他要可靠多了，每天要忙很多事情，但是一件都没有忘记过，甚至还会记得他有多久没有拿那个药，还会在空闲时间特地的送来。
　　说起那个药，现在还在他的抽屉里躺着。
　　汐见和音感觉自己的状态相当不错，还没有到不得不使用的地步。
　　剧情到了他和京弦在会客室谈话，漫画里他询问了K・R是谁，这句话却不是像往常一样在他的头顶冒出来的，而是一个想象的画面，深色的背景里，仅仅露出下颌的男性，旁边是对话框，代表着这个没有露脸的人就是他口中的K・R。
　　【是BOSS！】
　　【果然就是乌丸莲耶的缩写，那个箱子是乌丸莲耶的！】
　　【只是BOSS还是一如既往地只有一个下巴呢】
　　【哥哥知道好多事啊……真不愧是哥哥）】
　　【那你们猜，哥哥知道了，夏洛克知不知道】
　　【我觉得哥哥知道了但不会想让夏洛克知道，但夏洛克自己未必不知道，毕竟那可是夏洛克啊】
　　【这不是典型的红方之间消息绝对不互通吗】
　　【那我还是希望夏洛克什么都知道，夏洛克真的是好难得好清新不谜语人有问必答的红方，虽然不会主动说，但是每次小柯问他什么他都会回答，不能说的就直说不能说】
　　【确实……噢噢噢噢！贴贴了！夏洛克和哥哥贴贴了！】
　　【草！哥哥脸红了！你脸红个泡泡茶壶啊！没想到你个浓眉大眼的居然也是个弟控！】
　　【弟控怎么了！就要弟控！既然是麦考夫弟控不是很正常的事情吗？不过我还是第一次见到这么直白控弟弟的麦考夫】
　　【这么说吧，你弟弟是夏洛克，你不控吗？】
　　【看了看夏洛克，又看了看旁边只知道打游戏的弟弟，内心充满了不平衡。好，一会打个弟弟吧。】
　　【弟弟：？】
　　【崩人设了啊！不是说哥哥！夏洛克崩人设了！他以前不是这样的555我的酷哥呢】
　　【这算什么崩人设啊，他们是亲兄弟好不好】
　　【我不管，夏洛克和别人贴贴真的好奇怪我接受不了】
　　【人家亲兄弟见了面抱一下，怎么就崩人设了，还真要夏洛克孤家寡人的吗】
　　【夏洛克之前说的那句‘如果你也有个控制欲的兄弟’……我还以为夏洛克和他关系不好呢，不过现在看来好像只是陈述事实】
　　【……他们贴贴为什么和别的兄弟不一样！按照这个身高差应该是哥哥把夏洛克抱在怀里才比较合适吧！为什么这里是哥哥靠在夏洛克肩膀上啊！】
　　【外表上成熟冷静的禁欲型精英哥哥，私下里是个弟控，在繁琐的工作闲暇，必须要弟弟抱抱才能继续工作】
　　【微妙的反差萌呢，不过感觉夏洛克也挺喜欢他哥就是了，你看他主动抱过谁？】
　　【迄今为止夏洛克只抱过柯南吧】
　　【我又要发出园子的灵魂质问了，柯南，为什么你身边帅哥这么多？】
　　【还都和你关系这么好――】
　　【今天也是想魂穿柯南的……算了算了，这个我真的不敢】
　　【好，感人至深兄弟情，我嗑到了，见多了爱在心口难开的类型，他们两个真的是好难得的感情这么好的兄弟啊】
　　然而――
　　【草！】
　　【我去！】
　　【我就知道！】
　　【把我的感动还给我！夏洛克！】
　　【所以抱了半天就是为了拿哥哥的证件？好，真不愧是你，这么温情的场景还能顺便从哥哥口袋里掏东西，夏洛克，绝对理性的代名词。】
　　【我现在的表情真的和柯南一模一样】
　　【有事好哥哥，无事那个谁】
　　【哈哈哈哈哈笑死我了夏洛克真的绝对不会ooc的男人，你永远可以相信夏洛克】
　　【哥哥回到家之后会不会很抑郁啊】
　　【说不定他已经知道了呢）毕竟他肯定比我们更了解夏洛克，但即使知道夏洛克有别的目的，也要去贴贴，把弟控刻进DNA里了吧】
　　【也有可能是故意让夏洛克拿的？不能直接告诉他，但是用别的方法知道了他也无所谓】
　　【那还真信任夏洛克。我又要旧事重提了，如果夏洛克真的是黑方，有这样一个哥哥，红方绝对翻不了盘了】
　　【别说了我好害怕，老贼越努力的把夏洛克往红方推，我就越觉得危险）你们记得朱蒂老师刚出场的时候吗？所有人都觉得她是贝尔摩德，给我造成了极大的心理阴影，现在也就是个普通的傻白甜而已（邓布利多摇头）】
　　【不要自己吓自己啊，这种时候不应该坚信夏洛克一定是红方吗！】
　　……
　　汐见和音没有继续看下去了，虽然出现了很多他意想不到的内容，但是大体方向和他计划的差不多。
　　京弦没有出现过名字，毕竟他档案上的名字是夏洛克・福尔摩斯，京弦不是真的麦考夫。记录者大概也不想这样就暴露出京弦的名字，索性让大家都默认身份了，就连安室透提到京弦的时候，也是说‘福尔摩斯先生’的。
　　而且他也已经学会用眼睛自动把论坛里出现的‘哥哥’替换成‘弟弟’了。
　　和音从浴室里出来，看论坛里聊天一不小心就忘了时间，水已经凉透了，虽然觉得不至于这么容易就感冒，他还是掩耳盗铃地喝了杯热水。
　　第二天醒来也觉得没什么问题，身体很轻快，感觉能飘起来一样。
　　例行的去看了看昏睡的中岛敦，又被迫听了几遍柯南的好好改造重新做人宣言，汐见和音坐在了客厅里。
　　“所以我们要找个合适的机会去那个档案室……”在叫了几遍都没有得到回应之后，柯南又叫了一遍他的名字，“夏洛克。”
　　“嗯？”汐见和音终于反应过来，看着面前的柯南眨了眨眼睛，“你怎么在这里，江户川。”
　　柯南叹了口气，说道，“我已经来了半个小时了，刚刚和你说话你完全没有听到吗？”
　　“大概是我已经习惯无视掉这个声音了吧。”汐见和音说道，“所以呢，你有什么事？”
　　柯南盯着他皱起了眉，然后来到了他的面前，伸手摸了摸他的额头，“G，没事。”
　　“当然了，我还不至于没常识到连生病了都不知道。”汐见和音也撩起了额发摸了摸自己的体温，稍微有些迟疑地说道，“不过我确实感觉有点不对劲，不知道……”
　　他的话还没说完，忽然听到了外面传来的敲门声，两个人对视了一眼。
　　这里除了柯南之外，很少会有其他的客人，包括安室透在内，虽然之前也来过一次，但对于自己身份的犹豫，安室透并不打算和他显得交往过密。
　　两个人一起到了门口，汐见和音站在玄关处，柯南跑去开了门，门外站着一个男人，穿着制服西装，一派官方的气场。
　　“是你啊。”汐见和音认识这个人，是他弟弟的副手，Y原伊势，是个很有能力且不苟言笑的男人。
　　“福尔摩斯先生。”Y原伊势对他微微颔首，看着他的表情有些纠结。
　　“进来吧。”汐见和音说道，率先往里面走。
　　他有些担心京弦，Y原伊势平时几乎不会离开京弦身边，现在单独出现，是什么情况呢？
　　来到了会客室，柯南也坐在了汐见和音旁边的位置上，Y原伊势看着柯南，似乎有些拿不准该不该说。
　　“这是我的助手。”汐见和音冷不丁的说道，“所以呢，他出了什么事。”
　　Y原伊势似乎松了口气，也不再担心柯南的问题，反正汐见和音先开口的。
　　“重感冒，昨天还很好，今天彻底起不来床了。”Y原伊势叹了口气，看上去有些不安，一直在摸袖口的金属扣，“已经找了医生，但是今天绝对什么都做不了。”
　　“嗯，昨天他没有亲自去接我，这很不像他的风格。我摸到他的手已经有些发烫了，也该让他休息一段时间了。”汐见和音向后靠，窝在了单人沙发里，说道，“成天熬夜，现在才生病我觉得比较奇怪。”
　　Y原伊势看着对面那位神情冷淡的长官弟弟，忽然站了起来，“在下有个失礼的请求。”
　　“让我假扮他来完成今天的会议。我真没想到，Y原你这样的人能想出这么荒唐的主意。”汐见和音冷淡地说道，“你不是他的副官吗，长官有事二把手顶上是理所当然的吧。”
　　“如果只是会议的话，我可以暂时应付下来。但是晚上的应酬，先生努力了很久，对方指名说只要今天先生到场，就可以定下来。”Y原伊势听到汐见和音的话，他其实也觉得这个想法很不靠谱，但现在也是实在没有办法了，“而且之前先生说过，有什么事就来拜托您……”
　　他自己也是越说声音越小，上司他只是说说而已，他居然真的在遇到事的时候前来找上司的未成年弟弟了。
　　就算这个未成年在警视厅也是出了名的可靠。
　　Y原伊势都没敢抬头，对面一直都没有说话，反而是他先承受不住了，说道，“抱歉，是我失礼了，请当我今天没有来过这里。”
　　“那应酬怎么办。”
　　“我会想办法。”
　　“这个孩子能带进去吗？”汐见和音指着柯南，问道。
　　“我可以说是我的亲戚。”Y原伊势明白过来，看着柯南说道，“也会有这样的情况，只要登记就可以带过去了。”
　　“那就没问题了，我去换套衣服，然后我们就可以出发了。”汐见和音站了起来，说道。
　　“其实……”汐见和音答应之后，Y原伊势更加难以启齿了，“先生的通行证找不到了，如果没有那个的话，大概也是进不去的。”
　　他其实原本没想开口拜托汐见和音直接假扮领导的，这个在他的计划里应该是第二段。他来这里最主要的目的是委托这位名侦探找领导的那个丢失的证件，然后看情况要不要开那个口。
　　没想到汐见和音上来就直接说破了他最真实的目的。
　　柯南没忍住咳嗽了一声，他知道那个东西在哪。
　　“这个吗？”汐见和音从口袋里正大光明的拿出了那个证件，在Y原伊势面前晃了两下，一本正经地说道，“昨天他拿错了我的外套，我就说那件衣服有些大了。”
　　“原来是这样啊。”大概是对方的脸可信度太高，Y原伊势没有任何的怀疑，相信了他。
　　夏洛克果然，一如既往的可靠呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　机密档案室：你叫什么Y原伊势啊，干脆改名叫Y原引狼入室好了！
　　*
　　前几天有人问可不可以写同人的评论被管理员删掉了（可恶）
　　可以哦，只要不是大量复制v章内容都可以，我真的很想看嘛――
　　今天又晚了，明天我一定要努力早睡！今天也是三十个


第44章 044
　　行政官的办公室位于那座大楼的高层,并不是最顶层，但却是最忙碌的一间。
　　这个房间布置的十分官方，无论是摆设还是家具颜色的选择,都是挑不出错误的标准化，总之是间符合大众想象的政府人员的办公室。
　　坐在长官座位上的少年，两只手肘支在红木的办公桌上，双手交叉于脸前，并且戴了一副黑色的手套,沉稳地听着面前的男人的汇报。
　　站在他身后的Y原伊势表面上虽然看不出什么，但如果摸一把他的脉搏，就能知道他现在实际上十分的紧张,注视着坐在那边的“长官”,或者说是，他拜托来扮演长官的,长官的弟弟。
　　他以前甚至不知道长官还有个弟弟,毕竟京弦是个工作狂,进入政府之后全年无休，所有事都要亲自经手过分，给人一种无所不能的感觉。直到去年,Y原伊势被长官指派了处理夏洛克・福尔摩斯的相关新闻时,才知道有这样一个人。
　　在警视厅出名的这个任性侦探,Y原伊势原本做好了他会做出些出人意料的举动,并且想好了如果他突然翻脸不干了该怎么解决,然而对方并没有像传闻里那样随意，而是十分稳重的回应了刚刚来汇报工作的职员,手段成熟且雷厉风行，让Y原伊势觉得就算是跟了京弦这么久的他来做,也不会更好了。
　　那位职员离开之后，Y原伊势立刻在门外挂上了‘请勿打扰’的牌子，然后反锁了办公室。
　　带了汐见和音过来之后，他原本想要先给这位小少爷讲讲怎么糊弄其他人然后把工作交给他来做，没想到这个职员在他们过来之前就已经等在这里了，为了避免闹出什么风波，只能硬着头皮让他进来了。
　　没想到汐见和音处理的这么好。
　　虽然长得很像，但不论怎么说，汐见和音看起来明显就是个未成年的脸，为了从外表上更像京弦一点，他特意打扮更成熟了些。原本总是散开的头发被梳的整整齐齐束在了脑后，额前的头发却没有像京弦那样全部都梳上去，只是将左侧的碎发别在了耳后，露出了精致且弧度优美的脸部线条。
　　就连西装也选了更加老气的款式，庄重的双排扣和深灰色的领带，甚至连靴子也换成了带跟的，乍一眼看上去是几乎能以假乱真了。
　　但是作为跟了京弦好几年的副手，Y原伊势还是能感觉出来他和长官微妙的气质差异，非要说的话，就是家养和野生的区别吧。
　　野生长官在关上门之后立刻没有了正型，向后靠在了转椅上，十分不合规矩的把脚翘在了桌子上，甚至还拿出了烟，一副用尽力气的样子，“好麻烦啊。”
　　“那个，福尔摩斯先生，这里是禁烟区……”Y原伊势看到这样的汐见和音，莫名的有些弱了下来，就算是在京弦面前，他也没有这种害怕的感觉。
　　明明他可以理直气壮的告诉他，未成年不准抽烟的……为什么他忽然变得这么怂？
　　“连拿着也不行吗？”汐见和音抬了抬眼，“你们还真是严格。”
　　Y原伊势：“……您请便。”
　　坐在角落的沙发里喝咖啡的柯南用杯子挡住了翘起来的嘴角，他知道侦探其实不抽烟的，这么久了从来没见他真的点过。
　　其实柯南很能理解这种心态，他也会觉得福尔摩斯拿着烟斗很帅气，有种可靠的成熟男人气质。而且夏洛克甚至还会点上烟不抽，在衣服上稍微留点烟味，大概是烟草的质量比较好，那个味道完全不难闻，反而让人会有种‘夏洛克在这里’的安全感。
　　柯南大清早去找侦探是想商量该怎么进入那个机密档案室的，就算有通行证，想要进入审查严格的政府大楼也很难，安室先生的公安身份说不定能用，但安室透现在还在组织卧底，这样光明正大的过去是不行的。
　　而夏洛克始终是一副淡然平静的样子，一点也不着急。然后，那个冤大头……Y原先生就来了，矜持的反而变成了夏洛克，最后居然变成了Y原伊势请求夏洛克一定要进入政府大楼，并且还会努力的帮他混进去。
　　这就是……他和夏洛克之间的差距吗？
　　柯南感觉自己又学到了什么，端起那杯冰咖啡又喝了一口。
　　他是以Y原伊势亲戚家的孩子的身份过来的，反正他和夏洛克的哥哥关系很好，长官都不在意，他把孩子带到办公区，让长官帮着看孩子好像也不是什么问题。
　　原本秘书小姐要帮他准备果汁的，还是夏洛克说了句冰咖啡就好，他才终于不用喝小孩子的饮料。
　　Y原伊势做了一会心理准备，试着向汐见和音介绍作为行政官至少表面上要糊弄过去的工作，他看到和长官长得很像的少年眯着眼睛，不知道是不是有在听，但还是只能硬着头皮继续说下去。
　　如果是京弦，大概无论想不想听都会做出他在认真倾听的样子，至少表面上会装的更好一点。
　　汐见和音也算是在听，不过一心二用的打开了论坛。他真的很不喜欢这种规矩的工作，能三心二意的听两句，已经算是很给面子了，他没打算真的把这件事搞砸。
　　只要涉及到主线，论坛的讨论度都会很高。尤其是根据之前给出的信息，这次大概会揭开组织BOSS的真面目，不论如何，至少乌丸莲耶的身份会更加清晰明朗，红方这边会取得十分大的进展，所以论坛里都充满了期待。
　　【怪不得夏洛克说不急……原来在这里等着呢？】
　　【太屑了大侦探！不仅借着温情场面顺走了哥哥的证件，还摸了哥哥的手预测了他会生病，然后顺理成章的进入了敌方大本营】
　　【原本我没有感觉的，你这么一说好像真的（望天）好渣男啊，夏洛克】
　　【真的太渣了，心疼哥哥一秒】
　　论坛对于京弦生病和音当替身的这件事接受良好，并没有感觉特别的惊讶，唯一的疑惑点是夏洛克到底怎么用一张幼脸扮成熟，然后还提出了一堆不靠谱的提议，比如什么贴胡子之类的，充满了喜闻乐见的迫害氛围。
　　毕竟直到现在为止气氛都很愉快，原本可能会很紧张刺激的偷偷潜入变成了顺手就能很轻松做到的事情，虽然知道作者不可能就这样放过他们，但是并不妨碍他们现在的开心。
　　虽然表面上在谴责夏洛克的行为，但汐见和音觉得他们好像还挺喜欢的。
　　直到场景转换到了京弦的办公室里，他故作深沉的出现在那里，在打发了那个职员之后，论坛的风向瞬间变了。
　　【我可以了，我真的可以了，夏洛克再屑一点也没关系的！我真的可以！】
　　【尽情的渣我吧，不要怜惜我这朵娇花！】
　　【这一身简直是在我的xp上跳舞……我直接嗨老公】
　　【之前夏洛克和哥哥站在一起的时候，虽然长得像但是很容易就能分别出来；现在虽然没有完全模仿哥哥的穿衣习惯，但是我真的觉得这好像是哥哥了……】
　　【怪不得副官的回忆里哥哥说有什么他处理不了的事情，就去找夏洛克，真的太可靠了】
　　【不愧是夏洛克，虽然旁边的气泡里那个乱糟糟的团团能看出来他其实挺烦躁的，但是也有好好的在演哥哥啊，感天动地兄弟情】
　　【认真起来的样子太帅了斯哈斯哈】
　　【处理公事的样子也很熟练，旁边的Y原眼睛都要瞪出来了，夏洛克是不是除了生孩子什么都会的人设啊？怎么连这都行】
　　【除了生孩子，还要除了上学（狗头）】
　　【还要除去使用电子设备】
　　【再除掉做饭】
　　【……离谱，为什么他这么多都不会还给我留下了无所不能的印象？】
　　【可能因为他是夏洛克吧……啊，果然，正经不过三秒，夏洛克又躺下了】
　　【这个也很离谱，明明夏洛克是那种能坐着绝不站着，平时坐在沙发里都是整个人陷下去那种奇怪的坐姿，为什么我会觉得他是个绅士啊】
　　【这不矛盾，他平时可是穿西装的，虽然好像完全不在意自己究竟穿了什么到处乱跑，也不在乎衣服拖地上会不会脏】
　　【夏洛克衣品真的好，而且不是随便乱搭配的，我觉得那种穿搭博主完全可以参考他的打扮出一期正装教学。就说这次，是追求神似而不是形似，如果不是柯南在旁边，我都以为这是哥哥了】
　　【柯南好像来郊游的，还特地说冰咖啡是夏洛克帮他要的】
　　【柯南：他知道我喜欢冰咖啡，他心里有我】
　　【他心里当然有你了！没看透子连根金毛都不在呢！明明是三个人的电影，透子却没有姓名，昨天明明是大家一起商量的】
　　啊，安室透。
　　汐见和音睁开了眼睛，他想起来自己忘了什么了。
　　看到原本像是要睡了的长官弟弟忽然睁开了眼睛，Y原伊势心里咯噔一下，开始疯狂回忆自己刚刚说了什么。
　　好像是“请您务必不要在办公区随意走动，如果遇上有人搭话，请装作工作繁忙的样子离开”这样的话，应该没什么问题吧？
　　“Y原。”汐见和音坐了起来，终于把那个让Y原伊势特别在意的腿从桌子上挪了下来，单手撑着脸，露出了深沉的表情。
　　“是！”Y原伊势看到他的样子一个激灵，神经立刻紧张起来了。
　　“嗯……算了。”汐见和音说道，他原本想让Y原伊势把安室透接来，但是好像也没什么意义，等到晚上的时候再说吧，查资料而已，他都没打算带柯南。
　　Y原伊势：“？”您这样让我很惶恐啊！
　　“那个会议需要我去开吗？我记得时间是九点对吧。”汐见和音自然地转移了话题，Y原伊势的的注意力很快就被内容带走了。
　　“没关系，我经常替先生开会的，只要说您有更重要的事情要处理就可以。”Y原伊势说道，就算汐见和音刚刚处理工作处理的很好，但是在那种会被录像的重要场合还是不要让他过去了，要是被人发现就糟糕了。
　　现在想一想，他拜托领导弟弟来假扮领导真是个馊主意，还不够担惊受怕的。
　　尤其是，很明显的，这个小少爷他有自己的想法，他控制不了。
　　看了看时间，已经到了Y原伊势不得不离开的时候了。
　　“您会在这里等我回来吧？”Y原伊势恳求地看着汐见和音，问道。
　　“你回来的时候会看到我的。”汐见和音给他保证道，指了指那边的柯南，“你问他，我从不失信。”
　　柯南怎么可能听不出他话里隐藏的含义，只是说回来的时候会看到他，并不代表这期间也会老老实实的待在这里。
　　“嗯，是真的！”柯南替他保证道，“夏洛克说过的事情都会做到的。”
　　Y原伊势忧心忡忡的离开了，他刚走，汐见和音就从椅子上站了起来，开始整理因为刚刚随便的坐姿弄皱的衣服，一副马上要出门的样子。
　　“我们现在就去吗？”柯南也从沙发跳了下来，说道，“不再等一会，万一Y原先生又折返回来怎么办。”
　　“是我去，不是你。”汐见和音对着书柜上的玻璃又整理了一下头发，“你留在这里，如果有人过来你就把他们糊弄走。”
　　“我觉得我们还是换一下，有人过来你更容易说话吧？而且我是小孩子，就算被抓到了也只会说是小孩子贪玩。”柯南试着争取自己的权益。
　　“我留在这里更容易被认出来。而且那种地方有监控的，只要我稍微挡住脸，他们就会以为我是……”汐见和音说到这里不易察觉的停顿了一下，有些勉强的说道，“我哥哥。”
　　很有道理，柯南被说服了，确实，侦探去才是最好的，他在那边待多久都不会有人觉得奇怪。
　　“而且，我刚刚突然想起一件事。”
　　“什么？”
　　“我忘了叫安室过来了。你在这里的时间，帮我给他写封道歉信吧，跟他说晚上会去接他的。”
　　“我写吗？”
　　“毕竟你是我最信任的助手啊，柯南。”
　　那位忽然露出了春风拂面般的微笑，从诸事冷静的大侦探变成了温文尔雅的行政官，甚至伸手摸了摸柯南的头发，脚步轻快的离开了办公室。
　　留下柯南愣在原地，手放在了刚刚被侦探摸过的地方，看着他离开的方向，许久才叹了口气：
　　“太犯规了。”
　　――认识了这么久，这还是第一次叫他名字吧。
　　莫名其妙变得心情很好的柯南从沙发上跳了下来，爬上了办公桌前面的那个转椅上，重要的文件早就被锁起来了，柯南想看看有没有什么其他有意思的东西。
　　至于要给安室先生写道歉信什么的……一会再说吧。
　　“嗯，夏洛克的哥哥应该是有轻微洁癖，右撇子，喜欢清茶胜过咖啡之类的饮料。”柯南坐在那个椅子上，用推理演绎的方法试着推理京弦的习惯，桌面上的东西都扫了一遍，这时柯南看到了一个倒扣的相框。
　　他直起身来将那个镜框扶起来，他记得这个好像是夏洛克坐下之后顺手放倒的。
　　“喔！是小时候的夏洛克！”柯南眼睛微微一亮，不禁有些好笑，夏洛克是看到自己的照片被放在这里害羞了吗？
　　照片上的孩子看起来只有五六岁的年纪，穿了一件黑色的袍子，坐在一个实验室模样的地方里，手中拿着一颗十分漂亮的红宝石，根本没有在意拍照的人。
　　“意外的很有夏洛克的风格呢。”柯南露出了笑容，从口袋里拿出了手机把这张照片拍了下来，发给了安室透。
　　安室透几乎是秒回了一个“？”，然后又发了条“你在哪里”的信息过来。
　　柯南把‘在夏洛克哥哥的办公室’那行字删掉，重新打了一行字上去：
　　[今天晚上有时间吗？夏洛克有事找你。]
　　从这边能看到“对方正在输入中……”的字样，安室透最后删了几次对话，只发来了一个“好”。
　　[等晚上我会亲口问明白的:)]
　　看到安室透的头像暗了下去，柯南抬起头看了看天花板，心平气和。
　　――现在发愁也没有意义，晚上再说好了，安室先生又不是不讲理的人。
　　柯南愉快的继续看那张幼年夏洛克的照片，而在这时，办公室的门忽然被敲响了。
　　……怎么办？
　　柯南从椅子上滑了下来，深吸了一口气，然后跑去开了门。
　　“我是异能特务科的坂口安吾，例行汇报……嗯，没有人？”青年在开门的瞬间开始自报家门，然而还没说完，却发现这间办公室是空的。
　　“那个，我在这里。”柯南露出了礼貌而不尴尬的微笑，举手示意道。
　　坂口安吾这才注意到他，蹲了下来，“你是……”
　　“那个，我是Y原先生哥哥的妻子的表妹的外祖父的侄女家的孩子。”柯南面不改色的将有些离谱的亲缘关系说了一遍，总之自从变成小学生之后，他编瞎话已经很久不用打草稿了，“我叫柯南！”
　　坂口安吾沉默了片刻，大概是认识的人更加离谱把他的吐槽阙值都提高了，他现在甚至没有什么吐槽的冲动，理智地说道，“原来如此。那么柯南君，你知道这个办公室的大哥哥去哪里了吗？”
　　他来的时候看到了Y原伊势急匆匆地赶去开会，知道那位领导肯定还在办公室里，便顺路过来一趟。
　　他在港口黑手党卧底的工作进展的十分顺利，港口黑手党近几年和政府的合作逐渐变多，加上他是情报人员，所以经常有机会回来看看，还能顺便在这位把他外派出去的领导面前多刷刷脸，早点让他回来。
　　港口黑手党真的，虽然不能说有多么差劲吧，但是继续待在那里，不得不和太宰治相处的话，他一定会得胃病的。
　　“大哥哥啊。”柯南思考了片刻，他不知道汐见和音什么时候才能回来，如果说去洗手间，太久没回来夏洛克哥哥的风评大概就要没了。
　　但是还有什么理由呢……
　　“刚刚来了电话，大哥哥出去接电话了哦，好像是很紧急的事情。”柯南手里还握着手机，灵机一动地说道，并且十分自然地说道，“你要进来等吗？虽然我不知道他什么时候才能回来。”
　　好样的，柯南。一般情况下，大家都会说‘那么我下次再来’，然后就可以顺利成章的糊弄过去了！
　　柯南对自己说道，显然是对自己的处理十分满意。
　　坂口安吾听到紧急电话之后微微皱了皱眉，随即说道，“那我就再等一会吧。”
　　柯南：“……好哦。”
　　――
　　汐见和音离开了京弦的办公室，用魔术给自己下了一层暗示，如果他不说话的话，就算是摄像头也能骗过。
　　一路上遇见了不少同事，见到他都十分恭敬地问候，汐见和音笑着和他们点点头，没有任何人发现不对劲。
　　他顺利的通过了几层的通道，虹膜和指纹的验证也是顺利通过――这就是他不带柯南的原因了，他没办法和柯南解释魔术原理，而且这东西也不能播，指论坛。
　　机密档案室几乎是不会有人来的，他今天过来大概也会留下京弦来过的记录，不过京弦也会帮他瞒下来的，没有什么问题。
　　而且为了保密，机密档案室使用纸质文书的原则简直就是为他量身定做的，能进入这里的人其实很少，几乎没有费什么力气他就找到了那份属于乌丸莲耶的很厚重的档案。
　　莫里亚蒂现在虽说是组织的老大，但并没有完全的拿到乌丸莲耶的政治遗产，还有一部分是他没查出来，并且另外的人也不会主动告诉他的，他早就想来找资料了。
　　只不过一直没有合适的理由，这次的计划也顺利非常，他想要的东西全部都到手了。
　　“那么这次算是谁赢了呢？”汐见和音将文件合上，轻轻舒了一口气。
　　莫里亚蒂通过福尔摩斯拿到了想要的资料，而福尔摩斯也成功掌握了更多的秘密……
　　“胜利者果然是我吧。”他弯了弯眼睛，举起了乌丸莲耶的那份档案放回了原来的位置，然后离开了这间档案室。
　　在他走后，被他接触过的那份资料忽然自燃了起来，但却没有沾到旁边的其他资料上面。而负责人工监视机密档案室的职员面前的摄像头里，在那位长官离开之后，机密档案室还是一如既往的安静，什么事都没发生。
　　――
　　“这个电话，可真是长久啊。”
　　坂口安吾已经喝了第三杯茶了，他觉得再喝下去就要失礼了，而那个叫柯南的小孩子还在主动的说道，“安吾哥哥，我再去帮你倒杯茶吧！”
　　“不，不用麻烦了。”坂口安吾连忙说道，捂住了自己的杯子，“没关系，我就在这里坐着等好了。”
　　这样也没能弄走吗？
　　柯南在心中的小本本里给计划C划了一道斜杠，决定开展终极计划。
　　这个人既然一定要等到夏洛克的哥哥回来，就说明他们之间一定很熟悉，说不定会认出夏洛克是顶替的，所以他要在夏洛克回来之前，把这位坂口先生弄走。
　　“安吾哥哥。”柯南深吸了口气，郑重地叫了坂口安吾的名字。
　　“嗯？”坂口安吾也被他郑重其事的态度弄得有些不明白，应了一声。
　　“我有件事想拜托你。”柯南说道。
　　“你说？”坂口安吾有点不祥的预感，但是一个小学生，能怎么样呢？
　　他也有用异能力提取过物品的记忆，虽然没有像这个孩子说的那样有电话才出去，不过也说不准是外路电话。
　　“我们学校马上就要到艺术节了，我很想去报名独唱表演哦。”柯南说这话的时候，良心有些微妙的痛，“安吾哥哥能不能听我唱歌，给我提点意见呢？”
　　好像……没什么？
　　坂口安吾没觉得这个事情有什么问题，反正他不着急回港口黑手党，今天他有一整天的时间，领导还不一定什么时候回来，陪这个小朋友玩会也没什么问题。
　　“好，我会认真听的。”坂口安吾说道。
　　“那么我要开始了――”柯南往后跑了几步，站在了空地的位置，刚打算开始扰民，办公室的门忽然动了一下，一个人走了进来。
　　看到柯南的时候，少年微微愣了一下，“你是要唱歌吗，江户川？”
　　“夏……”柯南刚发出一个音节，就捂住了嘴。
　　汐见和音将视线转向了在场的另外一个人，坂口安吾在听到门锁的声音时就站了起来，此时也是诧异并且惊讶地看着他。
　　“怎么会是……”坂口安吾几乎是立刻就认出这个人不是他那位领导了，比这更糟糕的是，这个人他也认识，并且上次见面的回忆并不算是特别的愉快。
　　至少他这边是不愉快的，他那天晚上回去都没睡着。
　　“是你呀，坂口。”汐见和音熟络地和他打了个招呼，并且相当熟练地反锁了那扇门，“黑手党那边卷不过你，现在又回来了吗？”
　　坂口安吾：“……”
　　坂口安吾有种熟悉的心梗感，这个人他知道的，夏洛克・福尔摩斯，差点把他卧底身份全部抖光还故意写信吓他的那个人！
　　“你……为什么会在这里。”坂口安吾推了推眼镜，试探性地问道，“那位呢？”
　　“哥哥他生病了，所以我暂且替他来坐班。”汐见和音如今叫哥哥也叫的十分顺口，甚至都不需要犹豫了，十分愉快地说道，“是不是觉得很奇怪？没错吧，这么重要的行政官居然说找人替就找人替，简直是太离谱了！”
　　坂口安吾不知道说什么，汐见和音把他想说的话都说完了，他现在连吐槽都不知道吐槽什么了。
　　“如果夸张一点，这简直就是犯罪！如此重大的国家机密，居然交给了一个不知底细的外人，就算是行政官大人的亲弟弟，也实在是太过分了。”汐见和音继续说道，朝着坂口安吾走过去。
　　“你明明可以继续假扮他，为什么要告诉我。”坂口安吾下意识地后退，后方却已经没有路了，他坐在了沙发上，“你要我做什么。”
　　“我要你成为我的共犯。”汐见和音弯了弯眼睛，伸出了食指，隔着手套点在了坂口安吾的下巴上，“要为我保密哦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：而且我救了你诶！没让你听柯南唱歌。
　　――
　　行政官ver.和音发型，不知道大家能不能get到，类似于deadapple的白宰造型的那种偏分，看起来很正式的古典发型。
　　*
　　做梦梦到了夏洛克在推理，超级帅，迷迷糊糊记备忘录里想着明天写进去，让大家都感受一下到底有多帅。
　　醒来之后，我看着备忘录里那行
　　「吃橘子务必要剥皮」
　　陷入了沉思。
　　*
　　今天又迟到了，还是老规矩30条鱼鱼，我觉得我这个更新时间迟早有一天要钓鱼钓破产，明天一定努力准时（做不到还是破产好了）
　　大家不要熬夜，早上起来看吧（摊平），反正晚上肯定能写完就是了


第45章 045
　　Y原伊势就差在政府大厅里跑起来了。
　　鬼知道他在会议室里到底有多么坐立不安,这种例行会议他参加过不少次了，还是第一次觉得这破会这么的没意义且浪费时间。
　　而他却不能表现出任何不耐烦，毕竟他是代表着长官过来的,他的态度就是长官的态度，所以更不能有什么偏差。京弦能在这样的年龄坐到这样的高位，除了他的能力之外还有家里的因素，而这就表示着会有人因为他而感到不爽。
　　“你们那位先生今天又没来吗？”
　　好不容易散会之后，Y原伊势正准备快点回去,他看不到汐见和音的话，内心实在是焦虑不安，就在这时,被一个人拦了下来。
　　“安东先生。”Y原伊势看到那个人的时候,就知道不太好了，打起了十二分的精神,对那个人微微颔首。
　　安东文朗,一直和长官十分的不对头,原因也很简单，如果当初京弦没有空降过来，现在那个位置上的人就是他了。这么多年一直费尽心思地给长官使绊子抹黑,只是一次都没成功过,但是他的存在确实很烦人就是了。
　　虽然Y原伊势理解安东文朗的心情,不得不位居一个比自己小了十多岁的年轻人之下,确实是个很没有面子的事情,尤其是那个年轻人不仅能力强还没有弱点，简直是让人感觉过去的人生都是在浪费时间。但是还能怎么样呢,他家领导就是很厉害啊！
　　“先生正在处理机密文件，会议的内容我会全数转述的。”Y原伊势说道,他也不是会忍让这种人的，争斗了这么多年，他当然知道说什么会让安东文朗难受。
　　“也是呢。”安东文朗却没有像以往那样露出生气的表情，反而相当大度地拍了拍Y原伊势的肩膀，说道，“我只是很久没有和他见面，有些不习惯而已。不过今天晚上就能见面了吧？”
　　Y原伊势有些奇怪，但他着急回去，也不想和安东文朗多说什么，说道，“我会转告给先生的。”
　　他有些急匆匆地离开，而在他看不到的地方，安东文朗的表情阴沉了下来，拿出手机打了几个字，然后发了出去。
　　――
　　简直是把‘我是坏人’写在了脸上啊。
　　汐见和音没什么仪态地坐在转椅中，手边放着一杯红茶，看着论坛中同步转播的Y原伊势偶遇安东文朗的剧情，在Y原伊势的心理活动的文字框中停顿了几秒，开口问道，“安东文朗是谁。”
　　拿着自己带过来已经整理好的文件重新翻看以免显得自己很闲的坂口安吾停顿了几秒，也知道这个房间里在询问的只可能是他了，叹了口气，说道，“他跟我不是一个体系，我不是很熟……”
　　话说到一半，他对上了汐见和音那双似乎能看透一切的赤色双眸，下意识的搪塞也没办法继续，清了清嗓子，坂口安吾改口道，“但是我还挺了解他的。”
　　柯南在旁边也认真听着，夏洛克总不会无的放矢，忽然提到这个人肯定是有什么原因。
　　坂口安吾从这个人的出生年份说起，又说到了他的主要政绩，最后有些犹豫，“他和你的兄长之间……”
　　“关系不怎么样。”汐见和音接上了他的话，接着他将视线转向了门口的方向，说道，“和我知道的差不多。”
　　Y原伊势推门而入，先是环绕了房间一周，在看到了坂口安吾的瞬间想夸赞汐见和音守信的话语噎住了。
　　“那么我也该离开了。”坂口安吾装作什么都不知道的样子站了起来，就像是没看到汐见和音完全不能说优雅的坐姿，对他欠了欠身，“有什么事情我会再向您汇报的。”
　　“嗯。”汐见和音随意地挥了挥手，坂口安吾松了口气，他终于可以离开这里了。
　　路过Y原伊势的时候，有些同情地看了这人一眼，他现在可以走了，Y原伊势还得继续留在这里，但表面上十分稳重，丝毫没有表现出来任何的破绽，就像是真的以为汐见和音是长官一样，快速地离开了。
　　太恐怖了，等回横滨，他至少要喝两杯黑啤酒才行。
　　Y原伊势觉得有哪里不对，但是又说不上来，坂口安吾的演技如此精湛，加上他在苦恼别的事情，便只是例行公事地问了一句，“刚刚的坂口君？”
　　“什么都没发现，就算发现什么他也不会说的。”汐见和音懒洋洋地回应道，丝毫没有自己刚刚威胁了别人的自觉。
　　“好吧，这不重要。”Y原伊势在对面坐了下来，“今天晚上的宴会，您准备的怎么样了？我刚刚留下的与会员人名单，您已经将脸与名字对应上了吗？不过您也不必太过担忧，我会在旁边提醒您的。”
　　汐见和音叹了口气，说道，“你是在对我的智商表达忧虑吗？”
　　“不、当然没有，我怎么敢……”Y原伊势慌乱地说道，就差赌誓自证清白了。
　　“那就放心吧，我还不至于连这点东西都记不住。”
　　柯南望天，他刚刚就没有离开过这个房间，夏洛克连那个文件夹的封面都没有碰到过。
　　“你在外面遇上什么人了吗。”汐见和音没有在文件上多纠缠，问了另外一个问题。
　　“回来的时候被那个老鸵鸟拦下了……啊，不是！我是说安东先生。”Y原伊势稍微放松了些，就把他们平时私下里给安东文朗取得绰号说出口了，脸上一红改口道，“不过他今天有些奇怪，我故意说先生的工作忙，他居然什么反应都没有，平时肯定要阴阳怪气几句的。”
　　汐见和音又不说话了，Y原伊势见状也闭上了嘴，让这位大少爷可以安静的思考。
　　长官的这个弟弟简直比长官本人还要难缠，他跟了领导这么多年，已经可以熟练地从那张温文尔雅的笑脸中辨别出他是想要拒绝还是不耐烦，基本上每次都是准的。
　　而汐见和音，说话几乎没什么前因后果，似乎是想到什么就说什么，问题之间也没什么关联，可还是让人感觉到有种压力在。
　　知道上司的弟弟是警视厅出名的那个夏洛克・福尔摩斯之后，Y原伊势还特地去买了福尔摩斯全集来读，如今他对福尔摩斯本人充满了滤镜，并且这个滤镜情不自禁地转移到了面前的这个少年身上，他总觉得对方说的每句话都饱含深意。
　　就像他忽然问了遇见了什么人，Y原伊势完全控制不住自己的大脑去想是不是那个安东鸵鸟又要做什么了。但脑补过度是不行的，侦探上哪去知道他遇上的那个人是安东文朗，而且他出去开会，谁都没有碰见才比较奇怪吧？
　　Y原伊势不知道自己朝着正确的答案越来越远，安静地缩小自己的存在感，以防自己做了什么又引起了那个少爷的兴趣，然后出现什么意外。
　　只要撑过今天就好了，希望领导明天就能痊愈，他宁愿跟着领导卷生卷死地加班，也不想让自己的心脏受到更大的冲击了。
　　>>>>>>
　　在那场晚宴正式开始之前，Y原伊势心中还是有些忐忑。
　　虽然他找的这位替身完美到可以以假乱真，参与的人员也没有和领导熟悉到那种程度，认出来他不是本人的可能性十分的小。
　　但这并不妨碍他心虚。
　　实在是太过于心虚，从上车起他就一直在擦汗，而那位侦探完全不懂他的苦心，正在和他的那个小学生助手聊天。
　　“安室先生的消息是这么说的。”柯南拿出了手机，给侦探看安室透的回复，在侦探伸手之前，他连忙挡住了。
　　“在你心里，我已经比不过一个铁块了吗，江户川。”汐见和音有些不爽地问道。
　　“我的零花钱已经不够再买一个新的手机了，所以体谅一下我吧。”柯南这样说着，手上还是牢牢地护着自己的手机，坚决不让汐见和音碰，“作为现代最重要的通讯联络工具，你不能叫它一个铁块。”
　　“对我来说就是一个铁块……”
　　Y原伊势听着那两个小孩子聊天――果然再怎么成熟的名侦探，也是个会和小学生斗嘴的小孩子。而且他找小学生当助手，真的是典型的小孩子作风啊。
　　Y原伊势将车停在了路边，这次情况特殊，他都没找司机，而是亲自开车接送的。
　　一个金发的青年朝这边观望了几眼，走了过来，上车之后和Y原伊势打了个招呼，“我是安室透，初次见面。”
　　安室透换了一身正装，看上去十分的精神，并且单从外表就能感觉出来他的不一样了。
　　Y原伊势回应了一声，心里有些嘀咕，怎么这样的人也在陪着他玩侦探游戏？
　　“因为我很厉害嘛。”耳边突兀地响起了一个声音，Y原伊势的头都没敢动，只是移动了眼珠子，看到了抱着副驾座位探头过来的汐见和音，笑眯眯地回答了他的话。
　　“你没有说出口，但是我已经猜到了你要说什么。”汐见和音说道，在吓唬玩Y原伊势之后，他坐回了后座，“走吧，时间差不多了。”
　　刚刚才觉得汐见和音有点可爱的Y原伊势麻木地开了车，他果然是想太多了，再怎么可爱也是霸王花，会吃人的。
　　而且现在也不是想这个的时候了，只希望这位少爷能好好的演完这场戏，然后让他可以和上司交代。
　　能让京弦亲自参与的晚宴，注定不是普通的酒会。
　　汐见和音进入了会场里面，身边跟着Y原伊势，在他出现的瞬间，他能感觉到会场的气氛发生了微妙的变化。
　　他四下看了看，除了那几位名流，会场里有很多便衣警察，在他进来的时候，有几个人也动了起来，形成了保护他的局势。
　　安全意识是有的，只不过漏洞还是太多了。
　　汐见和音面无表情地朝着里面走去，就算不打开论坛他也猜得到，今天一定会发生什么，毕竟宴会可是事故的高发地点。
　　安室透和柯南并不是和他一起进来的，虽然他们能进得来，但是和执政官一起进来还是有些太显眼了，所以是分开入场的。
　　“先生，先生……”Y原伊势低头在他耳边小声提醒道，“微笑。”
　　汐见和音露出了一个假笑。
　　迎面走来的安东文朗被这个假笑刺到了，对这个年轻的执政官的厌恶更加深了一层，只不过想到今晚的计划，他还是尽力露出了微笑，上前客套道，“能在这里遇见执政官大人，真是太荣幸了。上午的会议没能见到你，我还担心是不是身体不适呢。”
　　汐见和音没有正眼看他，直直地从他身边走了过去。
　　“你！”安东文朗被他无视地彻底，脸都涨红了，“你怎么敢？我虽然比你低一级，但我到底是你的长辈……”
　　“你是在和我说话吗？”汐见和音停下了脚步，忽然转过头打断了他的话，脸上的笑容有些嘲讽，“你对我的称呼是‘你’吗，实在很难分辨你到底在叫谁呢，我还以为你在和Y原说话。”
　　安东文朗的表情青一阵红一阵，旁边还有很多其他的高官看着他们，他并不好当众发作，而且说出去也是他不占理。
　　这个家伙不是喜欢假惺惺地装模作样吗？怎么突然这么犀利？
　　“先生。”安东文朗弯下了腰，十分勉强地对着汐见和音说道。
　　Y原伊势有些愣怔，安东文朗和长官的关系一直都不怎么好，只是长官的性格比较圆滑，不怎么喜欢和别人发生冲突，并且他在这个位置，不可能轻易动怒的。无论安东文朗说什么过分的话，他都是微笑着答应下来的，有时候Y原伊势都会听不下去。
　　而汐见和音根本不会忍耐这种人，干脆利落地反击了回去。虽然在扮演长官的角度上有些许的违和感，而且还得罪了一个心思阴险的小人，但是……
　　好爽啊！
　　弟弟GOODJOB！再多骂这个老鸵鸟几句！说他是个死秃头！
　　Y原伊势在心里的小人拿着啦啦队花球都要跳起来了，这个安东文朗从长官开始工作的时候就在不断的找麻烦，而为了某些利益因素长官都是暂且忍下来的，如今有这么一个机会骂他，就算可能会被暴露他也觉得值了。
　　“嗯，你的脸色看起来不太好呢，安东。”汐见和音笑着说道，“该不会是因为我的话生气了吧？”
　　“不，怎么会，您说笑了。”安东文朗的脸色更差劲了，但是他却不能翻脸，终于也体会到京弦忍耐他的感觉了，“我今天感觉不太舒服。”
　　“原来是这样，既然不舒服就早点回去休息吧。这里并不是很需要你……”汐见和音微笑，完全看不出他说了多么扎心的话，“有我在就够了，你的存在还是有点多余。”
　　安东文朗气得手都在抖，但却一句话都说不出来，他的助理见状急急忙忙地道了歉，将他扶到了通风口的位置。
　　Y原伊势低声骂了一句，脸上却带着兴奋的表情，充满憧憬地看着汐见和音，“您真是太棒了！”
　　汐见和音瞥了他一眼，Y原伊势才清了清嗓子，恢复了精英副官的形象。
　　“不过老鸵鸟……安东先生也就算了，您在和其他人聊天的时候……”Y原伊势小声地说道，然而还没说完，又有人过来和汐见和音打招呼了。
　　出乎Y原伊势意料的是，面对这次的同僚，汐见和音表现得十分礼貌，完全看不出刚刚‘三句话让老鸵鸟想要跳楼自杀’的气势。
　　而在这之后前来聊天的人，他的态度也都很不一样，总得来说可以按照离开的人的表情分成两种，笑着的和想哭的。
　　虽然言辞没有对待安东文朗的激烈，但是那种微妙的扎心话语，配合着一些不为人知的小秘密，让相当一部分人离开的时候都有些神情恍惚。
　　该见的人差不多都见完之后，汐见和音从外衣口袋里拿出了一个黑皮的笔记本，用钢笔在上面划了几道，问道，“那个叫伊藤的没来吗？”
　　“伊藤？哪个伊藤？”Y原伊势反问道，这个名字并不是什么特别的名字，光是姓这个的他直接能叫出来六个。
　　“暗地里传你们长官包养情妇的那个。”汐见和音说道。
　　和未成年说这样的话确实有些尴尬，Y原伊势明白过来，说道，“上周的时候因为赌博举报被逮捕了。”
　　“那就差不多了。”汐见和音用笔划掉他的名字，把笔记本放回口袋里，四下找柯南的位置，“我去休息一会，有事就叫我过去。”
　　Y原伊势微微一愣，他反应过来了，刚刚被威胁过的人似乎都是对长官不满的那派……而侦探表现出来的，则是对他们的秘密了如指掌，在这种地方工作，谁能没几个不愿意让别人知道的隐情呢？
　　那些人之后要是再想对长官做什么，估计心里要多掂量一会了。
　　……
　　汐见和音到了休息区，柯南端着一块蛋糕，正在悄悄地观察着周围的人，看到汐见和音过来，他眼前一亮，立刻往旁边让了让，做出很想让汐见和音坐过来的神态，即使他旁边的沙发还有一大块位置。
　　“安室先生去拿饮料了。”柯南说道，终于有机会能和汐见和音单独相处的他，连忙趁这个机会问起他最关心的事情，“那个东西……找到了吗？”
　　他实属忍了一整天了，再不知道答案他就要憋死了。
　　“都在这里了。”汐见和音指了指自己的头，微笑地说道。
　　柯南松了口气，主要还是夏洛克并不能使用电子产品，要不然拍下照传给他就好，但拍照其实也不是很安全，总之夏洛克记下来了就好。
　　安室透端了两杯饮料回来，看到汐见和音后，将原本自己的那个给了他，坐在了汐见和音的身旁，笑了笑，“我刚刚都没敢认你。”
　　“毕竟也不是人人都有机会坐在行政官的椅子上的。”柯南笑眯眯地说道，“今天的夏洛克真的超级帅的。”
　　“那个照片也是吗？”安室透故意说道，看向汐见和音，“那是你小时候的照片吗？”
　　“因为当时我一个人在那里很无聊嘛。”柯南摸了摸鼻子，说道，“就是放在桌子上那张。”
　　“那个啊，都已经好多年了，他怎么还留着。”汐见和音看起来不是很想谈这方面的话题，停顿了片刻，说道，“我去了档案室，和我想的一样，他果然是……”
　　可就在这时，Y原伊势小跑了过来，正好打断了他们的对话，“协会的会长已经到了，快点跟我过去。”
　　汐见和音无奈地耸了耸肩，对柯南和安室透说道，“还是回去告诉你们。”
　　他顺手打开了论坛，大家十分统一地在感慨作者的恶趣味，每次说到重要事件的时候就要出点什么事情来打断。
　　【不过是早晚的事，现在不让夏洛克说，之后他可以说嘛】
　　【这点时间而已，我等得起】
　　【哎，这次会是什么案件啊，之前那个安东实在是太能拉仇恨了，我奶一口他是死者】
　　【然后三选一，凶手分别是夏洛克，Y原，和还在卧床的哥哥吗？】
　　【哥哥回来一看，好家伙，同僚看到他就躲，生怕被抓到什么把柄】
　　“之前先生和会长先生已经基本上达成了共识，您过去之后只要顺着他聊天就可以了，气氛差不多的时候让他签下这份合同就可以结束了。”Y原伊势拿了一个黑色的手提袋，里面的合同递给了汐见和音。
　　就差最后这一点了，只要结束，他今天就算糊弄过去了，也可以给领导交代了！
　　汐见和音接过了合同，稍微翻了几页，视线停留在其中一行字上，“这几张纸，得罪了不少人吧。”
　　“那也是没有办法的事。”Y原伊势斩钉截铁地说道，“先生有他自己的考虑。”
　　汐见和音挑了挑眉，在侍从的指引下，进入了一个单独的隔间，就连Y原伊势也不能跟着进来，除了他和那位会长，所有人都在外面等候着。
　　汐见和音一直没有关论坛，这种简单的会面他并没有特别的重视，分心看会儿论坛也是个不错的消磨时间的方法，只要别因为论坛说的话笑出声来就好。
　　不过这次有些奇怪，明明柯南就在那边，漫画的主视角却一直在他这里。
　　【Y原：终于快结束了，只要签完合同我就可以把这尊大神送走了】
　　【然而Y原的想法注定要落空了，我算了算已经该出现案子了】
　　【出现新人物了，这个会长有名字，我刀他】
　　【夏洛克说合同得罪了不少人，所以这次要签合同的这两个人才是最危险的吧？】
　　【而且还是密室，杀了这个会长然后嫁祸夏洛克吗？好，我赌凶手是鸵鸟】
　　【夏洛克坐下的时候把西装扣子解开了，这就是他懒散成这样我还是觉得他是个绅士的原因】
　　【手套……手套……虽然知道戴手套是为了防止留下指纹，但是真的好涩】
　　【西装解开之后里面的马甲是贴身的，完美地勾勒出了腰线，这到底怎么能忍住不上手摸的】
　　【好想涩涩，把他的西装一件件地解开，看他素来冷静的脸上出现了惊愕的表情，然后用他的领带把他的手绑在……】
　　【等等还没到深夜怎么就开始深夜话题了！私发给我让我谴责谴责后面的内容！】
　　“请问您，是不是有些不舒服？”坐在对面的商会会长看到汐见和音的表情，有些关切地问道。
　　汐见和音摸了一下有些发烫的耳根，脸上的表情依旧没有变化，他礼貌地谢过了那位会长的关心，表面上完全看不出来有什么变化。
　　在会长放松下来倒茶的时候，汐见和音抬手把论坛关上了：还没到深夜，到底都在说什么奇怪的话――
　　就在论坛关上的瞬间，房间里停电了，从外面传来的骚动声能知道外面也和这里一样，都变得一片漆黑，汐见和音敏锐地听到了什么声音，看似没什么动作，实则已经做好了完全的准备。
　　汐见和音屏住了呼吸，很快一块布捂住了他的口鼻，他象征性地挣扎了几下，就装作没力气不动了。
　　接着他被人扛起，带到了某辆汽车上，他不禁有些感慨：
　　虽然论坛大部分时候的猜测都和事实背道而驰，但在某些奇怪的地方，意外的很有预言家天赋呢。
　　比如他就真的，在一片漆黑的夜里，被人绑架了。
　　不过该说什么呢？选择了他来当绑架的对象，真是不幸呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然发现这是我最喜欢的性格不同双胞胎互换人生帮对方处理麻烦事的剧情呢
　　不过和音不需要弟弟帮忙，一般有仇他就当场报了。
　　今天我基友给我提建议，让我假装是时差，这样会显得健康一点……明天我会健康起来的。


第46章 046
　　汐见和音是被凉水泼醒的。
　　然而事实上是他完全没有失去意识,任凭那些人把他搬到了什么地方，然后绑在了椅子上，在这期间他都像真的晕过去一样没有动作。
　　水滴顺着他的脸部轮廓滑落了下来,额前的头发湿了一半，根根分明地塌在额头上，他就像刚刚醒来一样，缓慢地睁开了眼睛。
　　他坐在一张有椅背的木质椅子上，全身都被绳子牢牢地固定在椅子上面,胳膊被绑在前面，以至于他能看清到底被绳索绑了多少道。
　　――怎么说呢，他觉得就算是捆绑野猪,也不需要绑这么多圈。
　　这是一个不知名的室内,像是某个废弃的厂房般。只是四处都落满了灰尘，应该是废弃半年以上了。窗户被窗帘挡住,看不到外面的景象。
　　在他的身边有两个人,其中一个手中拿着枪,另一个正在拿着手机，和某个人进行联络。
　　“老板，他醒了。”带着棒球帽的男人说道,说话的语气十分恭敬,但是隔着屏幕,对面的人完全不知道他此刻的表情。
　　对面的人说了几句什么,然后棒球帽将手机开了外放,凑近了汐见和音的耳边。
　　“行政官大人，贵安。”
　　从电话中传出来的声音有些失真,但辨别声音对于侦探来说完全是最简单的技能，尤其是今天刚听过这个人的声音。
　　持枪的人伸手把汐见和音嘴上的胶带撕了下来,胶的粘性让皮肤变得有些泛红，但他连眉头都没有皱一下，“是你啊，伊东。”
　　故意叫错别人的名字是一种十分好用的技能，尤其是在对方是个自我意识过剩的蠢货的时候。
　　安东文朗果然被激怒了，对着电话里的他破口大骂，用词毫无新意，听得汐见和音打了个哈欠，然后与那个棒球帽对视上了。
　　汐见和音瞥了他一眼，若无其事地收回了视线，同时打定主意要多警惕一下这个棒球帽，比起只会无能狂怒的安东文朗，这个棒球帽的危险性似乎更高。
　　安东文朗的目的他早就知道了，这个人对京弦的恶意已经高到了就算是放弃一切也要毁掉京弦的程度，为此甚至花了大价钱找到了那位有名的犯罪导师，莫里亚蒂。
　　虽然莫里亚蒂没有见他，只是通过书信的方式来对他进行了一些理论上的指导。有了莫里亚蒂的指点，安东文朗向着监狱不归路加速前进，等到发现的时候，已经没办法回头了。
　　自己当时给他介绍的帮凶，是这个人吗？
　　*
　　因为突发的停电，整个晚宴的会场陷入了混乱之中。好在因为今天有大人物到场，在场安排了不少便衣来维持秩序。
　　等备用电重新接上后，在警察的维护下，很快就恢复了秩序，没有枪声，没有人意外身亡，一切都看似平静的样子。
　　“难道只是意外？”柯南觉得事情不会这么简单，他心里有种莫名的不安，说道，“我觉得哪里不对劲。”
　　“像这种级别的晚宴，发生停电的几率，比走在路上被雷劈到的几率还要小，提前一定是预演了许多遍。”安室透分析道，“肯定是有人故意制造了这场停电。”
　　“今天来到这里的人，职位最高的是不是……”柯南没有说完，他和安室透对视了一眼，同时想到了一种可能性。
　　就像是为了印证他们的话，从二楼的位置传来了尖叫声，“行政官大人不见了！”
　　柯南和安室透急忙地朝着那里赶去，和汐见和音进行秘密谈话的那位会长脸色惨白地倒在地上，额头上流下了血迹，刚刚才被人扶起来，旁边的服务生解开了他的扣子，让他可以轻松一点。
　　Y原伊势原本就守在门外，此时更是第一批赶到现场的人之一，他的脸色已经不能用难看来形容了。
　　“会长先生。”Y原伊势勉强还能维持礼貌的态度，“到底发生什么事情了？”
　　“刚刚停电之后。”会长用一块沾了水的手帕捂住了额头，心有余悸地说道，“刚刚停电之后，行政官先生还对我说不要担心。”
　　“大概过了不到一分钟的时间，忽然听到行政官先生叫我趴下，我反应慢了一点，然后被敲到了头，等我醒过来的时候，行政官大人已经不见了。”
　　大概问询结束后，会长被带到了隔壁的房间休息。
　　Y原伊势觉得自己要犯心脏病了，虽然他每年体检的结果都是良好，但是他觉得他现在就要犯心脏病了。
　　――领导的弟弟被抓走了，比领导被抓还要可怕。
　　作为京弦身边最亲近的人，他当然知道京弦有多么看中这个弟弟。之前在英国的时候不提，自从弟弟到了日本，他每天都要抽时间给弟弟打电话，甚至还会专程去预订餐厅的限量给弟弟送过去……
　　要知道他家领导是个卷生卷死的卷王，只要可以，他能加班到世界末日的那种人，每一分每一秒都十分的珍贵，浪费他的时间会被他不留情面地训斥。
　　完蛋了，Y原伊势，你究竟想了什么馊主意，为什么要让领导的弟弟去假扮他呢？就算领导为了今天的合同能成功签下来耗费了许多心神，但是他肯定宁愿一切都白费也不能让弟弟被绑架啊！
　　这次的绑架绝对是冲着长官本人来的，光是这件事，如果弟弟出了什么意外，长官大概这辈子都没办法安心了。
　　Y原伊势捂着胸口跌坐在沙发上，他也有些呼吸困难了。
　　“Y原先生，请稍微让一让。”柯南跑到了Y原伊势旁边，说道。
　　单从和汐见和音的关系来讲，他比Y原伊势还要担心侦探。Y原伊势对侦探的关心顶多是没办法和上司交代，未必真的有多关心夏洛克。
　　尤其是，都不需要分析，这次的绑架是冲着夏洛克的哥哥来的，至少这位行政官大人是安全的，不会出现什么政局上的动荡。
　　柯南蹲了下来，十分认真地检查着周围的痕迹，如果是夏洛克的话，就算是事出突然的意外，他也不可能一点线索都不留下来。
　　“柯南。”安室透忽然叫了他的名字，蹲在旁边的柯南抬起了头，看到了安室透手中躺着的领带夹，伸手拿了起来。
　　“这是……”Y原伊势站了起来，拿起了安室透手上的那枚领带夹，“先生的。”
　　这个领带夹是他带来给汐见和音的，他们长官用了这个领带夹好几年，几乎都已经成了他的标志性物件。他拿给汐见和音的时候，看到了对方笑了一下，最后也十分郑重地佩戴上了，可如今居然被随手扔在了地上……
　　“你想到什么了吗，Y原先生。”柯南看着他，问道。
　　“老鸵鸟。”Y原伊势的眼中几乎要冒出怒火，他恨恨地说出那个人的名字，“安东文朗。”
　　柯南当然还记得这人是谁，今天这个人的名字以相当高的频率在他耳边被提起，还都是以负面的情绪，“你确定是他吗？”
　　“这个是先生的东西。”Y原伊势不管怎么说都是能跟着京弦这么多年的人，在正事上十分靠谱，“他特地将这个留下来，代表着对方针对的是我们先生，而今天和他产生冲突的，只有安东文朗。”
　　想到上午有些奇怪的老鸵鸟，Y原伊势已经什么都明白了，一定是他，他做得出这种事。
　　“但是仅凭这个是没办法让警方抓人的。”安室透拦住了他，不让Y原伊势出去，“而且夏洛克还在对方手里。”
　　“外面的消息暂时还能封锁住，如果等到明天天亮还不能解决……就必须把夏洛克并非先生的事情公布出去了，否则会引起群众的恐慌。”Y原伊势说道，他很清楚安室透的意思。
　　对方不希望他将夏洛克是代替者的事情说出去，在如今的情况下，是否是行政官本人到来已经不重要了，甚至可以说正是他本人没到才更好解释。
　　将夏洛克不是行政官本人的事说出去，至少在救援上绝不会像营救行政官那样细致了，甚至可以无所谓他的死亡，只要更大的利益。
　　可以说他已经提前得到消息，为了彻底地歼灭对方，派出了替身行动，如果夏洛克平安无事地回来，就是皆大欢喜，要是没能回来，只要行政官没事，其他人也不会担责。
　　但是怎么能这样？
　　Y原伊势默认了他们的提议，看向了安室透，比起旁边那个孩子，他还是更相信这个看起来就要厉害多的青年，“那么，你能捉住他的狐狸尾巴吗？”
　　“当然没问题，我已经找到他犯罪的证据了。”回答他的却不是安室透，而是那个被他当成陪少爷玩耍的小学生。
　　“什么……”Y原伊势露出了惊愕的表情，颇有些不可思议，他之前的定论似乎要被推翻，不过也并不奇怪，毕竟是跟着那个夏洛克・福尔摩斯的人，“你到底是什么人？”
　　柯南低下头推了推眼镜，镜片反过光，他抬起头露出了自信的笑容，“我叫江户川柯南，是个侦探。”
　　*
　　汐见和音打断了安东文朗的滔滔不绝，他实在是已经没什么耐心听安东文朗讲他对京弦无边的恨意，以及京弦做了什么打乱了他的计划，对方说得越多，他越烦躁。
　　当着哥哥的面，说他弟弟的坏话，如果不是隔着无线电，他一定已经揍这家伙脸上了。
　　“所以你才总是输给我。”汐见和音不耐烦地说道，“你这种人，一辈子都只能追着我跑，然后被我远远地甩在身后。”
　　“即使到了这种时候，还在嘴硬，真不愧是行政官大人啊。”安东文朗反而不生气了，阴毒地笑了起来，用着无比自信的语气说道，“你知道我为什么要带你来到这个地方吗。”
　　他不想浪费口舌，但是对于这种令人厌恶的家伙，汐见和音宁愿多说几句，让他心烦意乱然后出现失误。
　　“无非就是那么几种可能。吓唬我一番再杀了我，拿我去和别人做利益交换。”汐见和音说道，似乎完全没把自己的性命当回事，语气甚至有种厌倦。
　　“你……你们想干什么？离我远点！”安东文朗还要继续说什么的时候，忽然从电话的那端传来了嘈杂的声音，似乎是被许多人围住了。
　　他有些慌乱地说道，甚至连电话都忘记扣了，声音依旧从那边传来。
　　棒球帽就像什么都没感觉到一样，继续拿着手机放给汐见和音听，甚至将手机移到了更近的距离，一副期待他说些什么的样子。
　　汐见和音似笑非笑地看了那个棒球帽一眼，倒也没辜负他的好意，在柯南说出了安东文朗作案的关键证据之后，汐见和音对着手机说道：
　　“你被莫里亚蒂骗了，蠢货。”
　　或者说，莫里亚蒂怎么可能会帮他这种忙？难得的，虽然是截然相反的行动，但福尔摩斯和莫里亚蒂十分难得的达成了共识。
　　莫里亚蒂帮着这人设计了绑架的计划，福尔摩斯将计就计，代替京弦成为了被绑走的人质。
　　不过这个计划比他想象地要粗糙多了，莫里亚蒂虽说没打算诚心帮他，也不至于弄出这样平凡普通的计划。
　　棒球帽掐断了通讯，然后开始放声大笑，似乎是对此刻的情景感到了满意，坐在了汐见和音对面的箱子上。
　　“真不愧是行政官大人，即使在这样的困境中，也没有丝毫的畏惧。”棒球帽俯视着他，眼神充满了嘲讽，“安东文朗那个家伙，唯一的用处就是让我可以见到你。”
　　“可能是，这对我来说，并不算什么困境。”汐见和音用寻常地语气说道，心里的警惕却提高了。
　　果然和他想的一样，这个人并不是他介绍给安东文朗的帮凶，至于这人是谁，从哪里出现的，是什么目的，现在也已经不重要了。
　　他的目标显然也是身为行政官的京弦。
　　汐见和音在心里叹了口气，所以说，工作是没有好下场的，努力工作成这样，结果还是被人记恨。
　　“是这样的，对您来说，我们两个并不算什么。”棒球帽笑了起来，露出了胜券在握的表情。
　　汐见和音被绑着，很难行动，棒球帽抬起了他的椅子，转了一个方向。
　　“凯雷。”棒球帽叫了一声，举着枪的那个人暂且离开了自己的位置，走到了这间废弃的办公室的前方，将摆在正前方的箱子打开了来。
　　铺满了一整个箱子的线路，最中央的显示屏上有着倒计时的字样，距离爆炸大概还有半个小时的时间。
　　随后，叫凯雷的男人按开了某个开关，同时有四五个聚光灯打在了汐见和音的身上。
　　被白色的强光直射着，汐见和音微微眯起了眼睛。
　　“接下来，就是要全日本的民众，一起来观看，他们的行政官大人覆灭华丽演出了。”
　　汐见和音的眼睛逐渐适应了强光，然后面前出现了一台照相机，就摆在他的正前方。
　　在同一时间，电视台的通讯线路被阻拦，同时出现了花屏，管理人员被吓得站了起来，连忙找人去维修，探查究竟是出了什么问题。
　　然而下一秒，视讯恢复了正常，出现的却不是电视台原本播放的画面，而且在一间废弃的破旧房间内，被绳索绑得严严实实的少年坐在一把椅子上，周围的灯光打在了他的身上。
　　虽然有些狼狈，但仍然不损他的气质。少年腰背直挺地看着前方，没有露出丝毫窘色。
　　在他的旁边，是戴了微笑面具的男人，手中拿着一柄话筒。
　　“喂，听得到吗？”男人对着话筒说道，就像在试音一样。
　　“这是什么人？快点，快去把他拦下来！”电视台的管理者对着维修的工作人员说道，焦急地看着这个画面。
　　画面里的那个少年，似乎长得有些眼熟？
　　“啊，我的直播间人数已经超过五千人了呢！”男人的语气带上了些兴奋，将话筒递给了那个少年，“怎么样，行政官大人，是不是很有趣？”
　　少年半闭着眼，丝毫没有回应他的意思。
　　行政官？
　　电视台的管理员露出了惊愕的表情，对，没错，如果这样说，他就有印象了，这个少年，是那位行政官大人。
　　不仅仅是电视台，几乎所有有通讯的地方，都被插播进了这项直播，甚至包括柯南他们所在的宴会。
　　“看来行政官大人并不喜欢和大家互动呢。”男人没有丝毫的窘迫，将话筒转给自己，然后带着相机走到了前面。
　　“大家请看，这是一个最新型的炸弹，威力大概是可以将这个楼变成废墟。”
　　炸弹上的倒计时只剩下二十四分钟，就算隔着屏幕，也有许多人感到了恐惧。
　　“这真是一场异常盛大的演出，表演者当然是我们伟大的、年轻的行政官大人了。”男人将相机重新支好，正对着汐见和音的脸，解说道，“除了这里，我还在另外一个地方放了相似的炸弹，只不过分量是这个的十倍。”
　　“接下来就是一道最经典的电车难题了。”
　　“那边的炸弹，只要您剪下蓝色的那根线，就会自动停止。而与此同时，在未知的某地的居民聚集区，就会有数十倍威力的炸弹爆破。”
　　“让民众们看看，我们伟大的行政官大人，究竟会做出怎样的选择呢？”
　　……
　　“切掉了！”一旁的技术人员说道，他擦了把汗，说道。
　　“太晚了……”管理人员说道，他皱着眉头，打开了手机。
　　即使电视台将信号拦截了下来，但也太晚了，网络上的直播仍然继续着，大家激烈地讨论着相关的内容，并且已经出现了恐慌，有不少人报警说自己家里有炸弹。
　　同样看着这景象要晕过去的还有Y原伊势，他觉得他真的已经没办法和领导交代了，此时此刻恨不得被绑走的人是自己。
　　“柯南，柯南君，你找得到他吗？”Y原伊势已经开始病急乱投医，看向了刚刚解开迷题的柯南。
　　“不，现在最主要的是，找到那些所谓的炸弹。”安室透看着屏幕上的汐见和音，打断了他们的对话，“只要拆弹成功，他就可以得救了。”
　　“但是现在的问题是……”柯南没有继续说下去，但大家都很清楚他的话。
　　最大的问题是舆情。
　　犯人明目张胆地将这件事用如此高调的方式说出去，就是为了给政府造成压力。
　　选□□众，就会失去那位执政官；选择执政官自己，就会失去民众的信任。
　　无论汐见和音最后选择了什么，都会给政府造成前所未有的打击。
　　但是柯南没有说出口的原因，是他其实并不信任Y原伊势。
　　因为上述的所有矛盾，在暴露出夏洛克并非行政官的时候，就会消失，死去的只是一个为了理想而牺牲的英雄，大家都会迎来Happyending。
　　“得找到夏洛克的位置，只要他逃的出来。”柯南下定了决心，拿出手机开始看那个所谓的直播。
　　那两个男人已经离开了这里，仅仅留下了被绑着坐在椅子上的汐见和音。
　　门窗都是锁着的，并不怕夏洛克从窗户跳出去，是因为他们有信心夏洛克绝对跳不出去。
　　倒计时只剩下最后十五分钟了……可恶，快点，工藤新一，快点找到线索！
　　忽然地，柯南看到了在汐见和音背后的某样东西，忽然脑海中闪过了什么。
　　“我知道他在什么地方了！”他几乎是立刻就朝外冲，安室透同样也看到了相似的东西，开了车冲到了路上。
　　安室透开车极快，尤其是在这样紧急的情况下，如果没有安全带，坐在里面的人几乎都能飞起来了。
　　柯南一边抓着旁边的扶手，另一只手紧紧握着手机，观看着直播，丝毫没有受到这狂野的车技的影响。
　　屏幕里的侦探看着面前的相机，又将视线投到了旁边的炸弹，上面的数字还在不停地倒数。
　　00:07:56
　　棒球帽倒是将直播工具也留给他了，似乎是想看他崩溃的大喊吗？
　　“那么我也简单地说两句吧。”
　　身上绑着的绳子层层绕绕，正常的情况下是绝对不可能解开的，而他只是轻轻打了个响指，那一堆绳子从中间断开来，尽数落在了地上。
　　他勾起了嘴角，看向了面前的照相机，虽然完全看不到对面看着他的人是什么反应。
　　“第一，也是大家最关心的一点，关于我的身份。”汐见和音露出了微笑，“执政官大人此时正在家中休息，明天你们各位依旧能见到他。”
　　直播的交流区瞬间出现了一堆问号，还有一堆年纪小的人在说夏洛克这一手真的好帅，丝毫不关心炸弹之类的事情。
　　00:01:32
　　“至于我的选择会是什么。”侦探从地上捡起了棒球帽留下来的工具，朝着直播的相机方向走去。
　　在他身后的聚光灯，不知什么时候起，已经改变了照射的方向，整个房间比刚刚更亮了，简直就像白天一样。
　　在即将触碰到被用来直播的相机时，侦探露出了令人熟悉且安心的微笑，似乎在传达着什么。
　　“ElementaryMyDear.”
　　直播中断，与此同时，安室透猛然踩了刹车。
　　已经很近了，就在他们还有五十米左右的地方，某个已经废弃许久的楼房中间，发生了巨大的爆炸。
　　“夏洛克――”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：我从没想过有这么合适的机会让我开宝具，这个棒球帽真的不是我自己派来的吗？


第47章 047
　　【？】
　　【……？等等,发生什么事情了？】
　　【？？？我老婆呢？我这么大的一个夏洛克，刚刚还在这里的呢？我刚说完夏洛克又要开大了，结果您告诉我是炸弹开大了吗？】
　　【我是不是少看了一页,比如夏洛克出现在透子的车前，所以透子才会停车之类的？我不理解这个剧情发展】
　　【我&*%*=#老贼在干嘛？再一再二不再三啊，c原松田然后是夏洛克吗？我忍不住了，不会画可以不画，想不到怎么发展剧情可以休刊,别搞出些这种离谱的东西行吗】
　　【炸弹犯不是剧场版才越狱吗？这又哪来的模范作案，经典二选一呗，夏洛克怎么可能选自己啊】
　　【问题是就算夏洛克没了,另一边的炸弹也不一定不会爆炸啊,夏洛克在的话说不定还能很快就找到，但是！我真的不想继续说了,我好难受】
　　【……我的心已被夏洛克夺走了,今生或许不再会有悲喜】
　　【我不能接受,没有十年脑瘫写不出这种剧情，冷饭就算了，夏洛克能从三层楼抱着柯南跳下来,就这么死在这种地方？】
　　【不是,虽然之前一直开玩笑说不ban夏洛克黑方没法玩,但是这样下线是不是有些离谱了？】
　　【我就知道,夏洛克一直都没怎么出场,突然来了两个主场的大案子，老贼他不怀好意,这不就是下线之前榨干最后一丝利用价值吗）】
　　【不是我阴谋论，夏洛克白天才知道了BOSS的身份,晚上这……是不是酒厂做的啊？之前就说夏洛克是红方难得一个不谜语人的角色，问什么说什么，从来不隐瞒信息，所以这是强制下线？刚刚在宴会的时候他没能说出来名字我就知道有问题了】
　　【酒厂那边反应有这么迅速吗？知道夏洛克假扮哥哥的人只有柯南和副官，还有那个被夏洛克特地叫住的那个劳模，就是之前大家以为是介绍新角色工具人那个】
　　【嘶，也不是没可能。酒厂假设知道今天有场重要的宴会，如果有人故意让哥哥生病，然后以此为借口去找夏洛克来扮演，安东文朗计划绑架哥哥，然后夏洛克代替哥哥被带走，然后是酒厂那边的炸弹犯负责按照计划进行，来通过让夏洛克二选一不得不自杀。】
　　【不是，大家先别急，这还没有确认夏洛克已经死了，怎么说夏洛克也是主线重要角色，死之前不可能什么都没留下的，回忆杀什么都没有，大家先别激动，不可能就这么没了的。你们仔细想想啊，这可是夏洛克啊！而且看看页码，这还不是最后一页】
　　【我昏了头了，之后的内容还没出吗？网络版一页一页出到底是哪个鬼才想出来的天才设计，告诉我我绝对不会寄刀片的】
　　【酒厂那边已经提前知道夏洛克今天会找到BOSS的档案吗？还是说他们就是普通的借这个机会暗杀，我觉得有点多此一举】
　　【未必，之前BOSS派了琴酒和朗姆去暗杀夏洛克，两个人都失败了，BOSS说收回命令，但是说不定又改变主意了呢】
　　【上次琴酒和朗姆两个人针对夏洛克都没能成功，但是现在哥哥出场了，我觉得夏洛克未必不知道对方是冲着他来的，但是他必须得去踩这个陷阱，因为如果不是他，那么今天在这里的就是哥哥了】
　　【啊这，更虐了……哥哥知道这事之后得怎么想啊？】
　　【反正不管是他们兄弟谁在这里，对面都稳赚不亏啊。哥哥签的那个合同仔细看的话能看到medicine的词，参考酒厂以往的目标，我很怀疑酒厂本来的目的其实就是哥哥，只是碰巧今天是夏洛克在这里】
　　【真的是碰巧吗？我突然想到一件事，你们有没有觉得这次的事情都太巧合了。之前刚刚得知了疑似BOSS的信息，虽然是在普通人进不去的档案室里，但立刻就有了一个特别好的机会可以让他们顺利的进去。然后是晚上的晚宴，夏洛克被绑架，提前提醒了被攻击的会长，然后还有时间留下领带夹给小柯做提示，接着在面对炸弹的时候他的态度也平静的就像早就知道一样，还有最后那句话……】
　　【‘ElementaryMyDear’，基础推断，我亲爱的朋友。福尔摩斯的名言，我没记错的话，之前在别墅的时候，夏洛克说过一次这个词，因为特地标注我记得很清楚。】
　　【没错，所以我大胆的推测，夏洛克早就知道这一切了，现在的发展应该只是他顺水推舟将计就计的，就像之前的层主猜的那样，连标志的回忆杀都没有，夏洛克不可能这就没了】
　　【！！！朋友们！我拿到杂志了！没事！夏洛克没事！草，他好帅，救命！】
　　【杂志不是明天才发售吗？等等别走！到底怎么回事！】
　　【我托人提前拿到的……我一句话两句话说不清楚，总之真的好帅……我真的要哭了，马上就出来了，你们会回来和我一起喊的555】
　　被叫做神的那个人抬手将头发捋到后面，露出了光洁的额头，他的眉头微微皱着，然而看到他的身上的时候，就能知道他为何而皱眉了。
　　三件套西装就像是焊在身上的侦探，身上就只剩下了有些破破烂烂的衬衣，大衣外套被扔在一旁，西装不适合活动，也被他脱下来扔到了旁边，衣服上以及裸/露在外面的皮肤上有许多微小的伤口。
　　衬衣的袖子被折了两叠挽到了手肘之上，下摆也从衣服里面拿了出来，现在的样子对平时打扮精致文雅的他来说显得有些狼狈，但却意外地有种不拘一格的潇洒感。
　　少年呼出了一口气，双手插在口袋里，看着前方的火光，跃动的火苗映在他的脸上，空气因为高温有些轻微的扭曲，但仍能看到那张脸上毫不掩饰的笑意。
　　汐见和音的脸色看起来有些苍白，就像是刚剧烈运动过一样大口呼吸着，一边平复着呼吸他，他忍不住笑出了声音。
　　“真厉害啊，福尔摩斯。”他深深呼出口气，垂着眼轻声说道。
　　炸弹离他太近了，不躲开的话，是绝对不可能活下来的。汐见和音原本可以直接使用魔术直接地从现场离开，但是那样就没有意义了，他的目标可不仅是从爆炸中活下来。
　　他要做一个实验，自从离开英国，他已经很久没有试过这么特别的实验了，不过实验数据让他十分满意，就算过程稍微惊险一些，在他看来也都是无关紧要的小事了。
　　他想看，如果夏洛克・福尔摩斯宣告死亡，论坛会有什么样的反馈。结果和他想的差不多，他们虽然猜到了一点他的计划，比如福尔摩斯设计了京弦的缺席，然后顺理成章地代替了他出席，早就知道今天有人要针对京弦进行绑架。
　　这些都是“夏洛克”的计划，然而他们绝对不可能猜到的事情，是莫里亚蒂通过某些不为人知的手段引起了安东文朗的不满，并且决定将其付之于行动，为了解决这个不安分的因子，他也是计划了很久的，并且顺便拿到了乌丸莲耶的资料。
　　――虽然内容的阅读是夏洛克做的，但是有什么关系嘛，夏洛克知道和莫里亚蒂知道有什么区别吗！
　　当然，这次的爆炸并不在他的计划之内，那两个人并不是莫里亚蒂派来的人，他原本的计划只是用京弦的身份在大众面前揭穿安东文朗的真面目，给弟弟把这个碍眼的家伙扫走，顺便做一些自己的计划，但是没想到这两个意料之外的人，造成的效果更好。
　　从爆炸中活下来的可能性是极低的，而且从论坛的反馈来看，他并不是第一个“死于爆炸”的人。不过从这点来看，他昨天给京弦的催眠暗示并不算是白费力气，最初他也想过以旁观的角度来处理这件事的，没想到那天见到京弦，隔着衣服都能感觉到他在发热，一副很久没休息过起强撑着的样子，他干脆利落地改变了计划，给京弦了一整天的休假。
　　幸亏没有按照之前的计划，他可以从这样的爆炸中逃离，但是京弦就只是个普通人，再怎么厉害，也不可能从这次的爆炸之中逃离。
　　那个犯人似乎就是以杀掉京弦为目的做的这一切，那个过于牢固的绳子，如果对象不是他，普通人就算想在电车难题中选择自私的那个选择，也没办法挣脱这绳子。
　　这次的爆炸，比他一开始计划的捅刀病危要合适地多。
　　汐见和音从来没有忘记过自己的目的，要带给那些异世界的观测者最极致的情感体验。而最极端的情感，要么是死亡，要么是复活。
　　首先要排除复活，就算从魔术的角度来说，复活也不是什么轻而易举就能做到的事情，所以这个首先就要排除掉。那么就是死亡了，死亡也不是谁都可以的，一个普通的路人死去，对于那些观测者来说甚至都不会多眨一下眼睛，所以必须要是一个足够重要的人。
　　然而当初在绑定那个系统的时候，就已经被警告了相关的内容，要防止主要角色死亡带来的负面影响，所以汐见和音干脆用自己来当做试验品。
　　他也没想到福尔摩斯如今在大家心中已经成了这么……可靠的形象，然而越令人信任，觉得他越强，某一天他死去的话就能引起更大的轰动。
　　这次只是一个简单的实验，他想要竖立更强大的形象，让人觉得福尔摩斯就像坚不可摧的城墙，就算是如此可怕的爆炸，他都能活下来。等到终结之日，那样的死亡才会更加震慑人心。
　　一切都是为了最终的落幕。
　　不过这次的爆炸是真的很危险啊，棒球帽和他的帮手离开的时候，时间已经只剩下不到十分钟，能挡下这样强大冲击力的爆炸，需要布置的魔术绝对不止要十分钟。但他又不能离开，否则那位记录者会怎样描述这个场面就很难讲了。
　　他花了这么大的力气曲折地布置出如今的局面，才不能这样被破坏。
　　最后，他选择了福尔摩斯的宝具。
　　和莫里亚蒂那个华丽的攻击性宝具不同，夏洛克的宝具没有任何的攻击性，作为世界上众多侦探的始祖之一，侦探概念的结晶，世界的裁定者，夏洛克・福尔摩斯的宝具有着相似的概念。
　　――无论面对何等的谜题，哪怕那个谜题是真正无法究明的存在，也将会产生抵达真实的线索或者途径。（注1）
　　用通俗的话来讲，假设谜题是要打开一扇丢失了钥匙的门，宝具的效果会将钥匙的存在状态变成“没有失去”，即使没办法确定在哪里，钥匙也将是一定会被找寻回来的。
　　汐见和音就是借用了这个宝具的特性，在完全没可能逃脱的爆炸现场这个完全无法打倒的对手，通过宝具的效用将现场的状态进行改变，使他知道如何安全地逃脱现场的方法。
　　然后再使用他自己的魔术作为辅助，避免意外的伤害，最终他才能顺利地离开现场。最后的结果也是在接受范围之内的，一些细小的伤口完全无伤大雅，只是世界的裁定者这项宝具已经强大到bug的存在，就算是他这种夸张数量的魔力回路，完整的解放宝具之后也会有些疲倦。
　　但不得不说，使用这个宝具之后，那种全知全能的畅快感，简直无法用语言来描绘。
　　那么接下来就是要等待来确认福尔摩斯死亡的人了。
　　棒球帽的直播对他来说是个不错的途径，至少他可以公布出去自己的身份，别让大众以为京弦真的死了。虽然汐见和音不是很懂那些无聊的政治，但是他知道这并不是什么好事。
　　并没有等多久，汐见和音就听到了脚步声。身后的火苗噼里啪啦地响着，而在这种环境中，那轻微的脚步声其实很不明显。
　　刚刚离去的棒球帽又回到了这里，在看到背对着他坐在因为爆炸产生的废墟碎石之上的汐见和音之后，他稍微愣了愣，但并不是很惊讶。
　　“果然，你还活着。”棒球帽看着他，眼睛中迸发出狂热，“夏洛克・福尔摩斯。”
　　汐见和音瞥了他一眼，就算刚刚绑住他的时候一直叫的都是行政官大人，他也很清楚，棒球帽从一开始就知道他是谁，并且一开始就是冲着他来的。
　　要说为什么知道，解释起来是比较麻烦的，毕竟侦探只需要看一眼就能获得对方身上的所有线索，从而推算出结论。这其中的思考过程十分的复杂，并且思考已经是下意识的习惯了，解释起来比重新思考一遍还要麻烦。
　　他对这个人并没有什么印象，他之前得罪过的罪犯太多了，他根本记不住这个人是谁。
　　“哈哈哈哈哈哈！”棒球帽看到他的表情，忽然开始张狂的大笑，“你不认识我？你当然不记得我了，你……”
　　他的话还没说完，眼睛一翻倒在了地上，倒在地上的时候他还没有完全晕过去，看着不应该出现在这里的汐见和音，颤颤巍巍地伸出了手。
　　“你……”不讲武德。
　　汐见和音对此的回应是又补了一棍。
　　汐见和音将从废墟之中捡起来的铁棍扔到了一旁，看着倒在地上的棒球帽摇了摇头，“抱歉，对于已知的事物，我没有什么耐心听多余的解释。”
　　他走到了另一个“他”坐着的地方，是之前拿枪的那个绑匪，身上披他的大衣，汐见和音将那个伪装成他本人的大衣从绑匪二号身上取了下来，平静地搭在了肘弯。
　　从火光中看过去，简直就像是真的他在那里一样。不过这也是福尔摩斯的旧法子了，他之前就用过移动的蜡像骗过想要杀他的人，这次虽然没有帮手，不能像蜡像那样移动，但是陷入自己的情绪中变得偏激的棒球帽是发现不了的。
　　汐见和音叹了口气，莫里亚蒂真的是很努力的在给福尔摩斯找麻烦呢。
　　虽然本质上他们都是同一个人，甚至连思想也是互通的，如果莫里亚蒂做什么，那么福尔摩斯一定会知道，相同的，福尔摩斯的计划，莫里亚蒂也是全部知晓。
　　所以想要让福尔摩斯不爽的莫里亚蒂，就要通过更复杂的方式来达到目的。擅长于幕后的莫里亚蒂，他有时候会做一些不经过思考的行为，看似无端的事件之间隐含着某种超过了两次折返的间接联系。
　　就像是，他命令琴酒在某个时间固定地点扔下一张名片，在被人捡起之后通过几次转手到达另个人手里，通过名片的讯息如果那个人是他想要的那种人，就会顺理成章的完成之后的事情。
　　需要精确到不能再继续的完美计算，如果连他也不知道会造成什么样的后果，那么福尔摩斯就业无从得知，而这样夸张的行为，大概也只有莫里亚蒂会做。
　　所以直到事情全部结束的现在，使用了福尔摩斯身份的汐见和音才想明白究竟发生了什么事情。
　　已经是第二次了。汐见和音十分记仇，就算给让造成了如此大的麻烦的人是他自己也一样。就像是和自己对弈，即便他清楚的知道敌人的思路，他也会尽最大努力来破局。
　　摇了摇头，他现在必须得离开这里了，马上就会出现二次爆炸，只不过这两个人……
　　……
　　安室透直接将不顾一切想往现场冲的柯南拉住，难得的露出了严厉的表情，“你冷静点，江户川柯南。”
　　柯南的眼神有些茫然，他直视着前方的火光冲天，愣了接近一分钟，才低下了头。
　　“夏洛克未必有事。”安室透这样说着，凭借着柯南低着头看不见他的表情，也充满忧虑地看向那座大楼，“直播中断的时候还有一分半钟，发生爆炸的地点虽然在五楼的位置，但是夏洛克未必逃不出来。”
　　“嗯，你说的对。”柯南的声音有些干涩，脸色难看的不行，似乎是终于回过神来，他说道，“我们还不能在这里停下，还有另外的炸弹，没办法确定他们已经彻底停止――”
　　“但是在哪里呢，没有其他的提示，就算知道有炸弹也没办法轻易的排查。”安室透的内心并不像他表现出来的那么轻松。
　　“如果从他说的话来……”
　　柯南的话还没说完，忽然他的手机响了起来，他看了一眼，是个不认识的号码，虽然有些奇怪，但是这种时候他不能错过任何讯息。
　　“你好。”柯南对着电话那端说道，甚至都没什么力气假装可爱的小孩子。
　　然而电话那边的声音让他愣住了，有些熟悉的声线，他的主人应该是在刚刚淹没在巨大的爆炸之中，然而此刻却出现在电话的另一端：
　　[江户川。]
　　“夏洛克？”柯南叫了一声他的名字，旁边的安室透听到了，也睁大了眼睛，凑了过来。
　　[看来我没有记错你的号码，之前安室接你的电话的时候我看到了来电显示，幸好我还没有忘记。]侦探的声音听起来十分的轻松，仿佛什么都没有发生过，[安东文朗已经被缉拿归案，这都是你们的功劳，我当然也不能落后，那两个到处放炸弹的家伙现在已经在警车上了。劳驾，把电话再举高一点。]
　　侦探的语速极快，从他跟旁人的那句对话可以听出他现在大概的状态，应该是有人替他拿着电话，所以才能让完全没办法使用电子产品的侦探可以联系他们。
　　[我猜你们应该能判断出我的方位，按照时间计算，你们到达的时候应该正好爆炸。以防你们担心我，这通电话是报平安。]
　　“你现在在哪里？”柯南直接问道。
　　侦探有些无奈地叹了口气，说道，“回头。”
　　在他们来的时候开的那辆车旁边，只穿了衬衣的侦探靠在了汽车上，在他的身边是拿着手机充当人力电话支架的高木警官，看到他们有些高兴地招了招手，然后在侦探的要求下挂断了电话。
　　侦探原本靠在黑色的轿车旁边，脸上没什么表情的看着远处，然而这种帅气的氛围很快就被跑到他身边的小学生打破了。他眯着眼睛看了一会儿那个小鬼，最终还是蹲了下来，拍了拍小学生的头。
　　安室透看着这个显得温馨异常的场面，走到了他们的身边，问道，“你受伤了吗？”
　　“还好。”汐见和音的眼神有些飘忽，说道，“我觉得受伤严重的不是我。”
　　――
　　【我终于理解了，为什么刚刚那个层主能激动成这个样子……斯哈斯哈】
　　【虽然知道夏洛克的身材很好，但是这还是第一次见他穿得这么少，战损yyds！袖子上的那道口子就不能撕地再大一点吗！】
　　【说什么呢！既然要撕当然撕领口啊！】
　　【等等你们完全偏了吧！那个层主明显是在夸夏洛克的能力吧！无论是被紧急绑架留下的讯息，以及在爆炸中逃生反杀，你们在说什么虎狼之词啊！】
　　【你难道不心动吗！我现在脑子里一堆黄色废料】
　　【太过分了，夏洛克都受伤了你们还满脑子的那个什么，就不能说出来让大家一起快乐一下吗！】
　　【所以说，夏洛克从一开始就什么都知道？】
　　【草，通过计算角度和遮蔽物的关系，最后顺利的从爆炸中心逃出去是什么操作啊？】
　　【笑死我了真的，那个炸弹犯出来的时候，一脸疯狂我还以为要开始什么激烈的嘴炮，没想到夏洛克根本听都没听直接给他掀翻了？】
　　【我一直以为夏洛克是动口不动手的类型的，我早就该知道，从上次带着小柯跳楼的时候就能看出来了，他这个人热爱刺激……】
　　【如果所有人都能少听反派说几句话，那么很多反派就会少至少三集的出场机会】
　　【不过刚刚实在是太惊险了，我真的以为夏洛克人没了55555】
　　【我一开始就没觉得夏洛克会死，他表情太自信了，我就觉得他肯定有什么后手，果然，真不愧是夏洛克。】
　　【也可能是因为福尔摩斯的设定吧，福尔摩斯假死过几次，那么惊险的场面都没什么事，下意识觉得夏洛克也不会有事】
　　【有人解释吗？我没看懂，为什么夏洛克要突然提莫里亚蒂啊？他就在那里思考，忽然就说都是莫里亚蒂做的啊？】
　　【这就是爱情吧（感慨）无论什么时候都能想到你】
　　【不是，虽然我也嗑但是我真的很想知道，我真的没看到这件事和莫里亚蒂有什么关系】
　　【酒厂吧，上次BOSS的那个任务，现在酒厂的暗杀名单，夏洛克首当其冲，我感觉就算在琴酒那边，夏洛克也比小哀要靠前了。毕竟夏洛克是真的能让他们失败】
　　【因为莫里亚蒂也是组织的成员，夏洛克就直接把锅扣他头上了？】
　　【所以夏洛克是有什么关键的证据来证明这件事和莫里亚蒂有关吗，我刚刚又仔细的翻了一遍，我什么都没看出来】
　　【嘶，我突然有个可怕的猜测。夏洛克和莫里亚蒂长得像，而且不是因为画风，他们从出场的时候就是绑定的长得像，就算是熟人第一次见面的时候也会差点认错。然后这次的事件，夏洛克因为和哥哥长得像，所以才会扮演哥哥，导致了之后的一系列事情，就是说……会不会很狗血的，夏洛克和莫里亚蒂之间也有什么亲缘关系，按照年龄算，得是双生子吧】
　　【也不是没道理？之前我们一直往他们是一个人或者因为新一和斗子的相似度，直接把他们当成了没有亲缘关系的两个人，只是因为某种73神秘力量所以长得像，尤其是他们取名也是一个福尔摩斯一个莫里亚蒂】
　　【但也有可能只是老贼的对称癌犯了】
　　【那如果真的是亲兄弟……岂不是又一大院？算了吧，所有出场角色都是亲戚，这个梗玩多了就没意思了。就比如这次的事情，如果真的是莫里亚蒂计划的，无论夏洛克有没有当替身，他要害的人就是他的亲兄弟了】
　　【兄弟之间立场对立也有点……要是同一阵营，无论是哪边都很可怕】
　　【不一定就要同一阵营吧，不过夏洛克和莫里亚蒂互相熟悉地过分，甚至都能一秒钟切换对方的性格，简直就像是斗了几十年一样】
　　可不就是几十年吗。
　　汐见和音看着论坛讨论的越来越偏，其实他的心中也十分的困惑，为什么论坛直到现在才开始猜他们是双胞胎。
　　当初莫里亚蒂一出场，看到那张脸，论坛里一边倒地认定了他们只是单纯长得像，就像所谓的“新一脸”那样，少数的几个人认为是双重人格精神分裂之类的疾病，但也很快被他刻意弄出的枪伤否定了。
　　结果在京弦出场之后才开始猜双生子的可能性，要是让京弦知道大概要不高兴了。
　　如果他真的有莫里亚蒂这样的兄弟，刚刚在炸弹之前，他绝对不会躲了，还不如死掉算了。
　　在身为福尔摩斯的时候，汐见和音难得会有这么感性的想法，这也同样证明了，福尔摩斯是真的很讨厌那位数学教授。
　　想到莫里亚蒂，汐见和音还要去顺便把乌丸莲耶的事情处理完毕，毕竟今天拿到的那份资料，实在是太有用处了。
　　但是在此之前，他还有更重要的事情去做。
　　――
　　床上的人手指轻微的动了动，汐见和音立刻从书中抬起了头。他坐在床边的单人座椅上，将书签放进手中的书里，随手摆在了柜子上。
　　等那个人完全的睁开了眼睛，看到他的时候，居然有些惊讶，“哥……”
　　汐见和音站了起来，将京弦身后的枕头竖了起来，让他能够靠在那里。然后他俯下了身，撩开了京弦的头发，用自己的额头与他的接触到了一起。
　　“已经不烫了。”汐见和音没有坐回床边的座位，而是靠在了京弦旁边，和他并排躺在一起，“你连自己生病都不知道休息吗？”
　　“我有吃药的……”京弦说了一句，但在汐见和音的眼神中还是沉默了下来，“我错了。”
　　“Y原都已经和你说了吧。”汐见和音看着空白的天花板，说道。
　　“这也太冒险了，如果你真的出了什么事我该怎么办？”京弦说着这话，坐直了身子，有些不赞成地看着汐见和音，“那个安东就算了，我原本也没把他当成事，没想到他居然……”
　　想到Y原伊势在他床前土下座痛哭流涕，说对不起他之类的话，原本就抱恙的他差点晕过去，只是很快就接到了说汐见和音其实没有事情的消息。
　　心跳如同过山车，现在还心有余悸。
　　“我是夏洛克・福尔摩斯，怎么会出事呢。”汐见和音弯起了眼睛，对他笑了笑，也坐了起来。
　　虽然因为魔术的原因他缩水了些，如今在京弦面前也显得像个小孩子，必须要抬起头来看他才行，可有的东西无论发生什么也不会变。
　　他伸出手揉乱了弟弟的头发，虽然本来就已经够乱了，在他的二次折磨之下有一根头发还翘了起来。
　　“下次再有那种事情，记得和我告状。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：为了防止主要角色死亡带来负面影响，所以干脆我来死一下好了……你说我也是主要角色吗？我不这么认为哦。
　　*
　　虽然今天没能很早，但是我加更了！
　　6+3-1=8
　　为了庆祝两个周以来第一次三点之前睡觉，（看了看余额）今天钓50条鱼鱼好了！
　　注1：福尔摩斯的宝具描述。


第48章 048
　　琴酒推开了厚重的大门,映入眼帘的是宽敞的室内，摆放的物品并不多，但都是价值连城的古董。而其中最昂贵的,应该是房间正中央的那把椅子，镶嵌了各种昂贵的宝石，以黄金为基底制作的、足足有三百年历史的文物。
　　坐在上面的是一位少年，有着长及背部的黑发，一部分头发被精心地编起,赤色的眸子隐藏在镜片之后，如果不知道他的真面目，大概会误认为他是个性格温柔的好人。
　　别人会被他的外表迷惑,而琴酒很清楚,这个人温和的表面下到底有多么的疯狂，至今为止,那位先生――他是指之前的那个――退位的不明不白,仍然存在着很多的问题。
　　可那又有什么办法呢,莫里亚蒂能坐在那个位置，就是他的本事，胜者为王,他们没有什么好抱怨的。
　　何况他确实是个不错的领袖,除去稍微有些反复无常之外。
　　琴酒对着那位少年弯下了腰,银发从身后滑落到前方,他半闭上了眼睛,问候道，“BOSS。”
　　汐见和音从面前的仪器中抬起了头,在他身前的桌子上，十分随意地摆着许多珠宝,数目多到让人觉得这必须是塑料玻璃的假货才合理的程度。
　　他此时正拿着一个宝石夹，上面钳着一块品相上佳的祖母绿，正在放大镜下检验宝石的品相。
　　但又似乎并不是很在意成色，琴酒到来之后，他随手把那块宝石放在了桌子上，仿佛那根本不是一颗价值三千万的宝石，然后抬起头对琴酒露出了微笑。
　　站在汐见和音身旁的美艳女人似笑非笑地看了琴酒一眼，继续了自己的行为――将那些珠宝佩戴在这位年轻的BOSS身上。
　　汐见和音此刻就像是个宝石展架，手腕、脖颈、头发上都挂满了各式各样的珠宝，就连眼镜链也被换成了极细的金链。一只手被贝尔摩德捧在手中，正在往纤细的手指上套戒指。
　　如同暴发户般的行为，在他身上却完全不显得俗气，反而衬得他更加矜贵。
　　汐见和音看向琴酒，琴酒走上前来，将带过来的箱子摆在了桌面上。在得到允许后，他打开了手提箱，露出了里面的物品。
　　在黑色的天鹅绒铺面上摆放着一顶绿宝石王冠，在精美的雕花金冠底座上，镶嵌了二十九颗绿宝石，每一颗都有着堪称完美的切面和折射，刚刚被汐见和音随手扔下的那颗绿宝石在这样的对比下也显得黯然失色。
　　“多么美丽啊。”贝尔摩德伸出白皙的手指轻轻触碰上最上面的宝石，说道，“这就是三天后要展出的那件顶级至宝吗？”
　　“喜欢的话，就送给你。”汐见和音靠在王座的扶手上，悠悠说道，“比得上先代送给你的礼物吗？”
　　“您说这种话，是在怀疑我的忠诚吗？”长相美艳的国际巨星露出了微笑，抬手轻掩着唇，充满温情地注视着汐见和音，“我还以为您会很期待那个场面的出现呢。”
　　汐见和音轻飘飘地看了她一眼，嘴角的笑意消失不见，被隐藏在深处的锐利突破了伪装，直直地击中了贝尔摩德，“我，不喜欢，自作主张的下属。”
　　他一字一句地说道，虽然不是强烈的语气，但贝尔摩德感受到了极大的压力，连笑容都维持不住了。
　　琴酒就像是什么都没看到一样，眼观鼻鼻观心地站在一旁，好像房间内发生的事与他无关。
　　汐见和音突然站了起来，身上的珠宝叮叮当当掉了一地，这个房间中的物品，仅仅单拿出一件在外面，都是可以当做传家宝来珍藏的。可即便如此，像是废品一样掉在地上，这个房间中的所有人都没有放在心上。
　　“你的多此一举让他成功注意到了我，我做了整整两个月的准备，全部。”他伸出手，握紧拳后一起张开，“毁了。”
　　金发的女人脸色有些发白，刚刚的优雅不复存在，只凭借着毅力让她站在那里。
　　汐见和音从口袋里掏出了一个记事本，上面只写了日期，然而却有几页，“从去年的七月开始，他不断破坏着你们的计划。直到今天，被他介入导致失败的任务已经达到了八十七件。”
　　他又掏出来一支钢笔，用牙咬下了笔帽，在笔记本上增添了今天的日期，含糊不清地说道，“第八十八次，数字倒是蛮吉利。”
　　只要是正常人都不会觉得他是在夸赞他们，就连一旁事不关己的琴酒，也感觉自己有被骂到。
　　被夏洛克・福尔摩斯戏弄这件事他是最有发言权的人了，当初甚至把他误认为是同伴，亲手看着他毁了他的任务目标。当然了，这并不是什么值得骄傲的事情，他只是希望莫里亚蒂就事论事，千万不要翻旧账。
　　“你们玩不过他。”汐见和音直白的说道，他将笔记本重新放回口袋中，站在那边冷冷地看着他们，“我不希望被他通知去给你们收尸，然后被他嘲笑。”
　　“夏洛克。”他低声说道，走回到桌子之前，从盒子里拿出了那顶绿宝石王冠，端正地戴在了自己的头上。
　　他重新坐在了王座之上，说出的话语带着清晰可闻的笑意，赤色的眸子隐匿在暗处，嘴角噙着温柔的微笑，“最终必定是我的胜利。”
　　贝尔摩德和琴酒都垂下了头，臣服于他。
　　――
　　从那次的爆炸回来，汐见和音的日常生活彻底地回复了平静。大概是接连两个主线相关的剧本耗尽了记录者所有的力气，他也安稳了很久。
　　那次事件的后续并没有什么了，在别人眼里，夏洛克・福尔摩斯已经知道了组织首领的真面目。在这里，这个别人特指了柯南。
　　但是直到现在，柯南也没有问过他，汐见和音当然也不会主动去追着他说。
　　他对此感到十分好奇，然而翻阅了漫画，差不多得知了柯南的想法。
　　柯南自然是想知道的，BOSS的真实身份，但是在侦探遇到了危险之后，他改变了主意。原本夏洛克就已经够引人注意的了，安室透还透露过他被组织追杀的事情，他不能确定如果夏洛克说出这件事会不会被别人知晓，从而给本来就十分危险的侦探增加更多的压力。
　　他还是决定自己去查，后果应当由他自己来承担，而不是把危险强加在身边的人身上。
　　对于柯南的这种想法，汐见和音并不是很理解。小小年纪心思是否太重了？而且会不会遇到危险是每个人自己应该解决的事情，而不是强行将所有人的安慰都抗在自己的肩膀上。
　　不过他还是尊重了柯南的想法，如果顺利的话，再过段时间，就算不通过他，柯南也能知道那位的真面目了。
　　汐见和音从抽屉伸出取出了一个小小的皮箱，打开了那个箱子的皮扣，里面放着密封的某种液体，以及在旁边搭配了一次性的针管。
　　这是京弦之前送来的，他要定期使用的药物。
　　原本送来的时候就已经超过了定期的半年了，但因为他的状态越来越好，并没有到不得不使用这药剂的地步，所以一直放在了那里。
　　虽说是为了维持他和普通人一样的健康状态，但是这个东西的副作用却是完全相反的，会让他出现一段时间的虚弱期。
　　当然也不是全然的副作用，就像是看不见东西的盲人听力往往很好，在身体衰弱重构的时候，他的头脑也会异常的清晰。以前他都会趁这种时候进行一些需要绝对专注的研究，效果比平时要好太多了。
　　而且他也有刻意控制自己延长使用药物的间隔，直到目前为止都感觉很不错，原本以为说不定可以维持一整年，但是在不久之前的爆炸案中，他使用了福尔摩斯的宝具，过量的消耗魔力让他稍微有些承受不住了。
　　之前他也用过一次莫里亚蒂的宝具，不过因为没有完全的解放，没出现什么副作用。但是福尔摩斯的改变因果的宝具效果消耗了他太多的精力，之前一直没出现过的反应也稍见端倪。
　　为了防止在关键时刻掉链子，而且根据论坛的说法，接连两次福尔摩斯专场后，他应该是有一段时间不需要出场了，汐见和音决定以趁这段时间修养好。
　　白皙纤长的手指熟练地将药物拉入针管，将空气排出之后，汐见和音挽起了左边胳膊的袖子，将手腕和小臂全部露了出来。
　　虽说不是第一次了，但他其实有点晕针。
　　锋利的针头的顶部冒出了细小的水滴，一想到这个东西一会就要刺破皮肤进入他的身体，汐见和音就有种强烈的不安全感。
　　犹豫了一会儿，他终于做好了心理准备，将注射器中的药物全部推了进去。
　　……
　　安室透是在路边的长椅上遇见汐见和音的。
　　他今天不需要去波洛，从总厅回来，为了让掩人耳目，他特地去了趟超市。只不过家里好像什么都不缺，看了一圈最后只买了袋食盐。
　　作为生活的必需品，食盐的保质期长，是十分适合作为单独去一趟超市的借口。安室透提着袋子往家里走的时候，在必经路线上，看到了躺在躺椅上的人。
　　这还是大清早，会是醉宿的流浪汉吗？不过在这里很危险，还是去看看好了，问出来地址就去找附近的巡警送他回家。
　　有些看不过眼的安室透朝着那边走了过去。
　　“先生，请不要睡在这里，很……夏洛克？”走到长椅的正面，安室透看到了一个绝对想象不到的人。
　　安室透十分不可思议，他觉得就算这里躺着的人是赤井秀一都比侦探的可能性要大，毕竟夏洛克不算很喜欢出门，如果可以，他大概宁愿在家里躺着把案破了。
　　然而他看到的是蜷缩成一团的侦探，脸上有种不健康的潮红，半闭着眼睛缩在长椅的角落。衣服穿得倒是很整齐，但是和普通人比，对于他自己平时的水平来说可以说相当的潦草了。
　　领带只是草草系了个结，不是惯用的温莎结，甚至只是个绑了一半的蝴蝶结；往日里雷打不动的西装三件套，今天只穿了衬衣，不过有外套在，并不算是很奇怪。
　　安室透伸出手想摸摸他的额头，虽然不知道侦探为什么会在野外刷新，但这个状态明显就是生病了。可就在他即将要触碰到侦探的时候，侦探睁开了眼睛。
　　和外表的困倦疲惫完全不同的，十分清醒锋利的眼神。
　　随即汐见和音又闭上了眼睛，在安室透朝这边走的时候，他就差不多判断出了来人是谁。在一秒钟之内，头脑推测出了两百种可能性，并且几乎是同时的，确定了他到底是谁。
　　那个药物确实会让身体变迟钝，但也会让他的大脑却活跃异常，捕捉到的信息是往日的数百倍，全部都一窝蜂地涌入了他的思想。
　　这种极度脆弱的身体和过分活跃的大脑的割裂感，如果是普通人，大概没有多久就会疯掉，但是在更早的时候，汐见和音每天都是经历着这种生活。
　　判定了没有危险后，他就没去管对方了，直到安室透想要触碰他的时候，才睁开了眼睛。
　　“我没事。”汐见和音说道，语速比平时要慢了许多倍，但是他的头脑还是相当清楚的。
　　众所周知的原因，在没有特殊的情况下，汐见和音就会维持着福尔摩的灵基。这对他来说并不是什么麻烦，毕竟在某些方面，他和福尔摩斯是十分相似的，处理所有事情都和自己来做一样顺手。
　　唯一的一点，是福尔摩斯从不甘于寂寞的心，他的大脑需要不断地刺激，需要精神的亢奋来让他维持活下去的欲念，获得乐趣，只有这样才能让他不感到无聊。
　　对于聪明人来说，无聊即是原罪。这跟汐见和音截然不同，除了必要的事情，他并不喜欢工作。
　　当然他会尽力满足夏洛克对于刺激和使用大脑的愿望，但是在额外的时间工作是不可能的，两者平时都保持着一定的平衡。
　　在使用了药物之后，简直像吃了兴奋剂一样，原本就活跃异常的大脑都快要燃烧起来了，大声叫嚣着“快点给我案子不要让我一个人在这里”，普通的事情怎么能够让他的大脑安静下来？不耗尽他的力气他会痛苦死的。
　　于是有史以来第一次的，汐见和音主动跑出了家门，在没有案子的时候，选择去碰瓷。
　　他知道怎么碰瓷效率最高，身为侦探想要获取案子，当然是要去找柯南，然而到了毛利侦探事务所之后，毛利小五郎居然说柯南去上学了。
　　上学！
　　学校简直是这个世界上最没用的地方了，江户川柯南能从小学课堂里学到什么？什么都不行！
　　“他为什么要去上学？”他盯着毛利小五郎问道。
　　“他本来就应该去学校啊？”一脸茫然的毛利小五郎反问道。
　　满腹怨言的汐见和音都没有告别就离开了毛利侦探事务所，就连毛利小五郎这种反应迟钝的家伙都看出了他的不对劲。
　　然而归途的时候，他有些累了，就坐在旁边的长椅上休息，直到安室透出现在这里。
　　“你刚从警局回来啊。”汐见和音闭着眼睛，语气懒散。
　　安室透确定他现在是真的没什么事了，至少脑子没什么事。
　　“需要我送你回家吗？”安室透没有搭理他的话，又不是第一次口出惊人了，“怎么跑到外面来了。”
　　“回去面对无趣的墙面和清冷的客厅吗？不。”汐见和音坐了起来，期间差点从椅子上滑下去，还是被安室透扶了一下。
　　“有什么事要做吗？”安室透还是第一次听到他说这种话，明明平日里他都是坚决的工人阶级，反对任何996和剥削，几乎不会主动去参与什么案子。
　　“我活不下去了。”汐见和音平静地说道。
　　“！”
　　然而还没等安室透说什么，他便继续说道，“不让我动脑子，我要活不下去了。一切都是如此的乏味、无趣，你见过比这更无聊的世界吗？我有着这世上最天才的大脑，不让我用它，那么我留着它又有什么用？还不如现在就让我彻底的闭眼，好过浪费这绝世珍贵的才智。”
　　安室透决定收回刚刚的话，这哪里是没事，这应该是只有脑袋出问题了。
　　“没有案子，什么都没有。”汐见和音说道，就连眼睛也失去了高光，呆滞地看着前方，“我已经，没有活下去的意义了。”
　　为了消耗亢奋的大脑能量，他一直开着论坛，无论是什么样的信息都来者不拒地接收然后进行分析，甚至包括了一些平时看到会让他觉得不好意思的内容。
　　然而在绝对理性的高速运转的加持下，过度分析之后这些内容变得异常的离奇，就像是把某句话用翻译器翻译一百遍，虽然他的大脑要可靠多了，但是奇怪的程度是差不多的。
　　【零零懵了呢，好可爱哦】
　　【夏洛克的蝴蝶结领带系法也好可爱……】
　　【‘我有着这世上最天才的大脑’，艹，我真的好喜欢夏洛克，他怎么能用这么平静的语气说出话这么狂的话的？简直就像是真理一样】
　　当然是真理，我的眼睛就是真理之剑，看破一切的虚妄直达真相，这世上没有任何的秘密能够瞒过我。
　　【所以他还是生病了吧？平时也没见他这么着急的找案子啊】
　　不，我这是在治病。我现在清醒的很，从来没有这么清醒过。
　　【这不是透子之前许的愿吗？说希望夏洛克可以贴合一下原作能够努力工作。】
　　什么时候说的？能提到贴合原作肯定是见到了另外一个符合原作的人选，排除掉莫里亚蒂，安室见到他绝对不会有如此轻松的感慨，那就是京弦了。
　　他之前也没有很咸鱼吧，该做的事情都尽量去做了。
　　……
　　一边和论坛在心里吵架，一边双眼放空看着前方，汐见和音的这个状态让安室透实在是没办法放着他不管。
　　安室透叹了口气，在他面前蹲了下来，询问道，“可以告诉我到底发生什么事情吗，夏洛克？”
　　汐见和音盯着他看了一会儿，抬起了左手，把袖子挽了起来，露出了白皙的手臂。在静脉的血管处，有一个已经结了血痂的针孔。
　　就算不是《福尔摩斯》的铁粉，在认识夏洛克・福尔摩斯之后，安室透也难免去找了原作来读，他几乎是本能地回忆起来了原作里的描述：那位世界知名的侦探，十分厌恶平淡的生活，为了获取更多的刺激，在没有可以让他精神亢奋的案件时，会通过一些药物来维持兴奋。
　　“不，不是毒/品。”汐见和音说道，就算不看安室透的表情他也能猜到他在想什么，“没做坏事。”
　　其实他可以具体地解释给安室透听的，毕竟这个药物是他专门为了自己研制出来的，一切原理都很清楚。但是那个药的副作用，也就是让他的身体变得迟钝的作用，使他更懒得去解释更多的东西。
　　在一开始的惊讶之后，安室透当然能判断出来他此时的状态并不是吸/毒，毕竟他也是正规警校毕业的，一个人有没有沾染什么不该碰的东西他自然能看出来。
　　只要不是什么脏东西就好，至于具体是什么，汐见和音不愿意说，他也不会问……谁还没有几个秘密呢？
　　【嘶――我以前一直觉得吉良吉影手控很奇怪……吉良吉影竟是我自己？】
　　【太肤浅了，至少要看到口口和口口吧？】
　　【#我们仍未知晓那天楼上到底说了什么被口成这个样子#】
　　【是不是那天哥哥送来的药啊？我当时就很在意这件事，一直没提我还以为不会特意画出来呢】
　　【当时大家猜的是什么精神疾病，不过因为半年一次的频率太低排除了……现在的话，我觉得可能是为了让夏洛克别太亢奋的药吧】
　　【可是除了精神之外，夏洛克的身体也变弱了啊。夏洛克可是能抱着柯南从三层楼跳下来的男人，居然会被透子在长椅上捡到，刚刚站起来的时候还差点摔倒】
　　【不过现在的状态更贴近原作福了呢，除了病弱……不过病弱好香，半年一次吗？有没有太太来点发情期文学（？）】
　　【未曾设想的道路增加了（猫猫升华.jpg）】
　　【但是讲真，这的确可以当成ABO文学的开头了，身为助手的零酱在回家的路上捡到了正在敏感期的大侦探，平时高傲冷漠的侦探露出了难得的脆弱……为了不让侦探流落街头，零酱把侦探带回了家，然后顺理成章的开始了同居生活。】
　　【草（一种植物），我觉得最晚明天中午就能看到这个展开的本子了】
　　【打住！再继续下去这个楼又要没了！】
　　不，已经没了。
　　汐见和音看着刚刚打开的帖子出现了[本帖已被删除]的字样，摇了摇头。
　　他像平时那样，以警醒而敏锐的速度，从长椅上站了起来。
　　然而这种敏锐只是他自己的错觉，在安室透的眼中，或者说正常人的眼中，他看起来就像已经耗尽了力气勉强维持着，甚至摇晃了几下。
　　“我明白了。”安室透同样站了起来，为了不伤害侦探的自尊心，仅仅伸出了手借了他点力气，让他能够站稳，看着侦探，有些无奈地说道，“我会帮你找案子的，一定会让你有活下去的意义的。”
　　汐见和音抬头看向他，安室透继续说道，“但是在那之前，你要答应跟我去吃点东西。”
　　侦探的手搭在他的胳膊上，隔着一层布料都能感觉到凉意，实在是很让人担心。
　　对方没有回答，安室透看着陷入了沉思的侦探，又补充了一句，“可以吗，夏洛克？”
　　“安室。”对方忽然地叫了他的名字，安室透有些疑惑地应了一声，然后对上了那双带了些许笑意的赤色眼眸。
　　“我还是第一次发现，你居然有点男妈妈的属性。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：这种属性超级受欢迎哦！一般都是人气角色。
　　安室：？


第49章 049
　　国家公务员降谷零,组织成员波本，波洛咖啡厅招牌店员安室透，私家侦探,以及夏洛克・福尔摩斯最信任的助手之一，年仅二十九岁的单身男青年生平第一次获得了被现役高中生叫妈的机会。
　　安室透：“……”这福气给你要不要啊？
　　他确定了，夏洛克一定是生病了。不过侦探生病和别人也不一样，正常人生病是衰弱疲惫，大脑反应迟缓的只能在床上休息；而夏洛克是相反,身体诚实地反应出了痛苦，但精神却比以前更加亢奋。
　　安室透有些认命地叹了口气，不去跟状态明显有问题的汐见和音争执不可以管男性叫妈妈的问题,或者说如果真的这么说了,侦探大概能列举出二十条项目来论证他的结果是错误的。
　　最终安室透还是决定装作什么都没有听见，夏洛克今天看上去病恹恹的,走路也一副摇摇欲坠的样子,和他发生什么冲突安室透很担心侦探会晕过去。
　　“那么我们先去餐厅,你应该还没有吃过早餐吧？”
　　出乎意料的是侦探十分的听话，特别乖巧地跟着他到了附近的一家咖啡厅，任凭他说什么就做什么,一点意见都没提。
　　然而喝了半杯牛奶之后,安室透明显感觉到侦探似乎是缓过来了,服务生小姐将松饼端上来微笑着请他慢用的时候,汐见和音抬起了头。
　　“你男朋友出轨了。”他幽幽地对那位服务生说道。
　　原来是蓄力呢。
　　看着服务生小姐震惊的脸,汐见和音拿起旁边的枫糖浆倒在了松饼上，对她说道,“我不擅长分析女人，但早上他送你上班的时候我正巧路过。”
　　他的双手支在桌子上,十指的指尖轻轻触碰在一起，拱成了一个尖塔。
　　“你们还没结婚，但是决定在今天工作结束后去看婚纱照，只不过那个男人在这之前要去和别人约会。如果你中午的时候到皇后酒店的天空卡座，他预约了花和靠窗的位置。”汐见和音拿起了放在一旁的餐刀，准备切他的松饼，“哦，他还是个同性恋，一般少有女孩子叫贤太郎。”
　　最后他们因为惹哭了女服务生被赶出了店。
　　“为什么？”汐见和音露出了困惑的表情，“我以为我避免了一桩不幸的婚姻。”
　　“大概，不是所有人都这么的理性。”安室透心情复杂，不禁想起了刚认识他的时候的场景，尽力解释道，“被信任的人背叛，最初都是伤心大过愤怒吧。”
　　“算了，反正他们都是这样。”汐见和音看向一旁，说出了有些可怕的话，“今天我已经被赶走第六次了。”
　　【透子：合着您还不是第一次呢？】
　　【夏洛克：小瞧我了吧。】
　　【最近是有什么福尔摩斯特别纪念篇吗？今天这个夏洛克原作味也太重了，感觉下一秒他就要无聊到在房间里开枪了】
　　【对对，所有福尔摩斯衍生必备的招牌动作，那个指尖相触的思考表情，真不错】
　　【我也喜欢！夏洛克面无表情无差别输出的时候简直魅力爆表了，当然输出的对象别是我就行）】
　　【是我也行，夏洛克骂我！】
　　【诡计多端的M】
　　【草，虽然知道不是，但是我刚刚还以为你在说莫里亚蒂，一时没反应过来有什么地方不对劲】
　　【我常常会因为自己不够变态而感觉和你们格格不入】
　　【但是这次的事情和莫里亚蒂真的没关系吗？莫哥好像还挺有事业心的，会不会是因为看不惯夏洛克整天咸在家里的样子，弄了点什么东西】
　　【什么能让夏洛克变成工作狂呢？】
　　【毕竟莫里亚蒂在酒厂，研究点什么药物之类的，然后夏洛克就从咸鱼变成工作狂了】
　　【资本家快乐药？】
　　【但是夏洛克的身体状况不太好吧，头晕就特地画了三次，刚刚还差点平地摔，就算是让人变成工作狂，除了夏洛克这种脑力工作者，对大多数人都没用吧。】
　　【笨拙的夏洛克也好可爱哦……】
　　【做梦也没想到夏洛克有一天居然会和笨拙这两个字联系到一起】
　　居然没用他怎么引导就说到莫里亚蒂那里了？
　　莫里亚蒂的性格原因，他实际上是个比汐见和音还要宅一百倍的家伙，空闲的时间就是坐在屋子里写信，教别人怎么完美的制造不在场证据，怎么成功的达到违法犯罪的目的，不客气的说，在这座城市里大部分无疾而终的案件，背后都有莫里亚蒂的手笔。
　　如果是夏洛克，是百分之百能够看出来的，柯南或许能感觉到这其中奇妙的氛围，但和熟悉莫里亚蒂的他比还是要差一点。
　　虽然他可以直接去把莫里亚蒂的所有他知道的计划捣毁，但他现在的需求并不是单纯的破案，而是难题。
　　他想要未知的、复杂的谜题，能够让他的大脑降温的保持清醒的秘密，无论是凶杀案还是冤案，只要是能够刺激他大脑的事件。
　　所以他现在有些嫉妒福尔摩斯，和他不同，福尔摩斯是真的有个叫莫里亚蒂的宿敌的。
　　也不是没有别的解决办法，比如他现在就切换莫里亚蒂的卡牌去做些只能由夏洛克来力挽狂澜的事，虽然不能让他有破解谜题的快感，但聊胜于无。
　　但是他没有这样做。
　　拟似从者是被英灵附体的人类，而在这个过程，福尔摩斯并不是以自己本身的灵基显现的，而是选择了将自己的力量借给他。大部分时间福尔摩斯都会保持沉默，但他也难免会受到福尔摩斯的影响。
　　在比往常清晰一百倍的精神之下，汐见和音很清楚这样的他变成莫里亚蒂会有什么堪比天灾的后果，宁愿痛苦地到处去找案子，也不能让莫里亚蒂趁虚而入。
　　福尔摩斯是安抚，是平息，那么莫里亚蒂就是破坏。
　　在痛苦的时候，破坏什么东西会比承受着压抑舒服地多。流入汐见和音大脑的信息多到爆炸，也没办法完全消耗掉精力，身体的无力感无法支撑这样过度的思考，如果是莫里亚蒂，在破坏中获得的快感足以抵消这一切，但他还是没有这样做。
　　用福尔摩斯的方法来解决要慢的多，并且如果找不到合心意的谜题这种痛苦还是会继续下去，即便如此，他还是坚持了下来。
　　或许真的像那位同僚说的，他比以前更有人性了，也或许是他只是单纯的想反抗。
　　安室透看着他，侦探离他仅有半个身位的距离，柔顺的黑发搭在肩上，肤色苍白地近乎透明，沉默安静地看着人群。但就是如此，忽而之间让他生出了种侦探要消失的错觉，表情一如既往的冷淡，却又让人感觉到了一种疏离与脆弱感。
　　也许是侦探以往过于强大，每次出现都是自信且高傲的，就连年纪比他大的人也会忍不住听他的吩咐。直到这次见到像是生病了的侦探，安室透才注意到，他也只是个普通人，甚至还这么年轻，他们不能把所有压力都放在他身上。
　　安室透现在更没有办法扔下他不管了，盯着汐见和音看了一会儿：不就是案子吗，干了。
　　他拿出手机拨给了风见裕也，虽然他从警察厅回来刚刚和这位左右手分开。风间一如既往的可靠，立刻就接起了电话，十分习惯这位上司经常会有事找他。
　　“我有点私事想办，可以开车来接我们吗，风见。”
　　>>>>>>
　　就算是私事，风见裕也也很愿意去帮比他年纪小的上司做事。
　　降谷先生……应该是安室先生，是为十分称职的公安，光是在旁边辅佐他，看着他每天要做的事情，风见裕也都感觉已经很辛苦了。所以有可能的话，他也愿意让安室透能够更轻松些，甚至在工作时间之外，他都是有求必应的。
　　不过这种工作之外的请求，迄今为止也没有过几次，这么明确的说了私事，在风见裕也的心里还是第一次。
　　没问题，不论是刀山还是火海，只要是降谷先生的要求，他都会尽力去做的！
　　风见裕也开着车到了安室透所说的位置，然后将车停在了一旁，按照降谷零所说的下车去找他们。
　　他们……
　　这个量词十分的微妙。
　　降谷零除了他的上司，公安这个身份之外，还在跨国犯罪集团的当了数年的卧底。为了隐瞒公安的身份，他用了安室透这个假名，在外面进行着活动。
　　而他风见裕也只有公安这个身份，降谷先生打来电话，用如此亲近的语气请他在私事上帮忙，并且使用的是“他们”，难道说有个什么人同样知道着降谷先生的秘密吗？
　　在附近的长椅上，风见裕也看到了上司显眼的金毛，以及和他排排坐的，穿着深灰色大衣的少年。
　　夏洛克・福尔摩斯？
　　风见裕也一眼就认出了他是谁，一个还没成年的小孩子，在他们隔壁的警视厅里大受欢迎，无论是什么疑难案件只要看一眼就可以说出答案，神奇到了有些玄学的地步了。
　　而且他也帮安室透查过这个少年的资料，轻飘飘两张纸，一定是有人故意隐藏了他的信息。这个政府内部的神秘人物，不久之前也被揭开了神秘的面纱，那位史上最年轻的行政官，是夏洛克・福尔摩斯的亲哥哥。
　　但风见裕也不信邪，行政官有能力他知道的，他弟弟也不见得会很差劲，可是那样的小孩子，居然能让降谷零当他的助手。
　　拜托，那可是降谷零啊！
　　这个福尔摩斯何德何能，让降谷零当他的助手？总之他风见裕也是绝对不会承认的！至少要过了他这关！
　　“降谷先生，我……”也许是兴致太高昂，风见裕也直直地叫出了安室透的真名，他额头上出现了汗滴，要挨骂了。
　　“降谷？”他听到那个少年重复了一遍他的话，声音中带着一丝笑意，“零。”
　　安室透抓了抓头发，声音清亮地说道，“我觉得你应该也知道了，但是从你的口中说出来，有点诡异。”
　　“那还是叫你之前的名字，安室。”那个福尔摩斯这样说道。
　　……什么？
　　他叫降谷先生的时候，是直呼其名的吗？
　　风见裕也露出了震惊的表情，一个未成年，叫降谷先生的时候，是直接叫姓氏，什么敬语也不加吗？他比降谷零还要大一岁呢，都不好意思直呼其名。
　　恐怖如斯。
　　“那个东西你带来了吗？”安室透完全没有感觉到风见裕也跌宕起伏的心情，从椅子上站了起来，问道。
　　“是，降谷先生。”风见裕也又看了侦探一眼，郑重地回答道，“就在车上。”
　　他看到侦探小鬼若有所思地看着他们，不知道明白了什么。
　　侦探这种人果然很麻烦，他总感觉心里毛毛的。
　　一起上了车，风见裕也将早就准备好的厚重的文件夹从手提袋里拿了出来，双手递给了安室透，然后看着上司随随便便地给了旁边的侦探小鬼。
　　风见裕也：“？！！”
　　侦探小鬼也毫不客气，敞着车门坐在了座椅上，一条腿翘了起来，用一种十分嚣张且不够文雅的坐姿，翻开了那本文件。
　　“降谷先生，那是近三年来没有结果的悬案……”这么给他真的好吗？
　　“看着吧。”安室透站在一旁，对他说道。
　　风见裕也便也无话可说，沉默地站在上司身边，又没什么事做，在降谷零旁边他也不好拿手机出来看，便也只能看坐在那边的那个少年。
　　他最初紧紧皱着眉头，盯着白纸上的文字，三分钟左右就翻过一页，并且好像完全都陷进去了，听不见外界的任何声响。
　　一开始风见裕也还直挺挺地站在安室透身边，不过没有多久安室透都不看了，和他说了一声就去附近的便利店说要买点东西，风见裕也原本想自己去才行，但是被安室透要求在旁边陪着侦探。
　　他一直盯着侦探把那个文件从头翻到尾，然后少年把手伸进了衣服里面，然后愣住了。
　　“风间，带笔了吗？”汐见和音问道，他今天出门着急，钢笔忘了放进来。
　　“啊？带了。”风见裕也立刻从口袋里摸出了一支中性笔，递给了那个少年。
　　给出去才反应过来，自己未免也太殷勤了吧？而且居然也直呼他的名字……可是刚刚就是没反应过来，下意识地就听了他的话了。
　　“谢了。”汐见和音说道，又将文件翻到第一页，在上面画着圆圈线条，又写着什么字。
　　这个文件当然是备份，要不他也不可能就这么拿出来。风见裕也对这点倒是没什么怨言。只不过他有点好奇，到底那个侦探在写什么？
　　可是侦探靠在椅背上，整个文件都圈在自己的怀里，他什么都看不到。
　　“昨天的相亲很失败吗？”侦探冷不丁地问道。
　　风见裕也：“！”
　　风见裕也：“你怎么知道的？”
　　这、这是什么情况？风见裕也就像是被吓了一跳的安室哈罗，汗毛都竖起来了。
　　“只要看就行了……你看不出来吗？”侦探抬头望着他，露出了疑惑的表情。
　　“……那还真是抱歉。”风见裕也有些阴阳怪气地说道，心里却有些嘀咕。
　　“不过也不必担心，你才三十岁，对吧？婚姻是场噩梦，今天早上我被人赶走了六次，其中有三次是被我指出了感情问题。”汐见和音语气平静地说道，这种话和他的外表极不相称，但温和的语调让人感觉十分舒服，不自觉地听进去了他的话，“简直无法理解，我为他们避免了人生中一次重大的挫折。”
　　“比如呢？”虽然对侦探有些隔阂，但八卦是人类的天性本能，风见裕也忍不住问道。
　　“我告诉女侍者她的未婚夫是个同性恋，然后她居然哭了。”风见裕也看着侦探露出了不解的神情，“安室之前叫我少说两句，我已经尽可能委婉了。”
　　风见裕也有口难言，完全不知道该从什么地方开始吐槽。
　　“你来看。”侦探忽然朝他勾了勾手，心里想着谁要理你的风见裕也身体很诚实地过去了，为了配合侦探的高度还在他面前蹲了下来。
　　“这个案子刚刚过去不久，我还能去现场看看吗？”汐见和音问道。
　　风见裕也有些疑惑，他带来的明明都是有一段时间的案子了，最近的也是去年，正是因为时间过去太久，已经没办法找到其余的线索，才成为了悬案，如果没有机遇，可能这辈子都会积压在那里了。
　　他困惑地看向了文件，看到的却不是他整理好的活页，放在正中间的是一张通知，关于最近的那场国宝级展会的通知。
　　这是多国联合的一次世界级的巡回展出，参与的国家都会出三到五件展品，形成了一场繁盛的文化盛宴。
　　每件展品都是文明的结晶，加上这次的展出是多国合作，所以安全上很受重视。然而，就在上周展品们刚刚到达日本不久，其中来自英国的展品之一，有着三百多年历史的绿宝石王冠，虽然王冠还在，但是其中最大的三颗绿宝石消失了。
　　在警戒森严的展厅中，没有任何破坏的痕迹，仅仅是上面的三颗宝石不见了。
　　这简直是挑衅，不是盗窃王冠，而是刻意地拿走了上面的宝石，知道了这件事之后，不论是谁脸上都很不好看。主办方那边是国际影响，日本这边也是，在别的国家都展出的好好的，来到他们这里就失窃，这不就是在说日本警察的无能吗？
　　展会推迟了一周，在这一周之内，他们一定要给主办方一个交代。如此重大的国际影响，就算是这件事和公安没有什么太大的关系，风见裕也同样收到了戒严的通知。
　　原来他随手放进去了吗？
　　“福尔摩斯君……夏洛克。”风见裕也叫了一声，怎么都觉得很奇怪，最后还是叫了他的名字，尽可能温和地说道，“这件事是官方的案子，影响很大，你可能不太方便参与。其他的案子呢？这些应该也够你看一阵了吧。”
　　迎接他的是将文件夹合上递给他的侦探，汐见和音平静的说道，“你看看。”
　　风见裕也愣住了，翻开了那份文件，第一页上有个人的名字被圈出来了，旁边是侦探飘逸优雅的英文备注，“murderer（凶手）”，又往后翻了一页，这次没有名字，但是有侦探写的备注，“查监控，6月12日15-17时，穿蓝色高领毛衣的男人，左撇子，戴女士表。”
　　……该不会是他想象的那样吧？
　　之后的每一页都有类似的备注，要么是直接给出了凶手的名字，要么是给出了嫌犯的范畴，这些案子风见裕也以前也看过，看到之后隐隐约约有种感觉，侦探是对的。
　　“怎么可能？”风见裕也愣住了，看着侦探露出了不可思议的表情，“这才多久？而且你都没有亲自去看过……”
　　看到风见裕也吃惊的表情，似乎是满足了虚荣心，汐见和音弯起眼睛笑了起来，“犯罪行为是有相似之处的，只要办过的案子够多，你给出的线索足够清晰，这都找不出答案的人是笨蛋吧。”
　　不仅自己被说了笨蛋而且同事也正式成为了笨蛋的风见裕也：“……”
　　“这些案件果然也太简单了，给我谜题，给我案子，给我秘密，我需要更复杂的难题。”汐见和音躺在了车座上大声抱怨道，警察厅下发的那张通知被他盖在了脸上，随着他说话呼出的气息轻轻的晃动着，然后降低了声音，用相当可怜的语气说道，“我好难过。”
　　被狠狠碾压了智商的风见裕也，看着整个人缩了起来看上去好像被欺负了的侦探，心情十分的微妙。
　　但也好像不完全是装的？风见裕也小心地观察着他，脸色是不太健康的苍白，呼吸也有些粗重，眉头也一直蹙着，他原本以为是对案子的疑惑，可是他解决的这么快，这些东西应当不会让他感到为难才是，那么应该是头痛？
　　“我知道了，如果降谷先生同意，我就带你过去。”风见裕也的声音下意识地放轻了，尽可能温和地对他说道，“可以吗，夏洛克？”
　　“行。”汐见和音勉为其难地说道。
　　风见裕也：等等，不是你求着我带你去现场吗？怎么感觉反过来了？
　　安室透提着便利店的袋子回来的时候，看到那两人的气氛变得很和谐，无声地笑了笑，“我回来了，怎么样，相处的还愉快吗？”
　　“很好，风见和你还挺像的。”汐见和音在风见裕也说话之前回答道，“风见刚刚说要带我去展会现场，查绿宝石王冠的案子。”
　　风见裕也：！！！
　　“这些都解决了啊，早知道多带点过来给你了。”安室透像是毫不惊讶，对风见裕也说道，“你长进了不少，都可以带别人去现场了。”
　　“那个……降谷先生，不，请听我解释……”风见裕也连忙摆手，有苦说不出。
　　他本来是觉得上司和夏洛克关系好，而且夏洛克还有那样一个哥哥，肯定不会是什么坏人，加上以前也经常帮警视厅破案，他一个公安带去个人也不是什么问题。
　　但是为什么被质问的变成他了！
　　“我没有责怪你。”安室透拿出了手机，将一封邮件拿出了给风见裕也看，“我刚刚接到上面的通知，让我带夏洛克过去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这次的案件原型是《福尔摩斯》中的绿宝石王冠案，除了名字基本没什么关系
　　我就是拿手机发了两条消息，再抬头的时候，电脑的文档里什么都没有了，本地云端也什么都没有，一晚上写了个寂寞。
　　我也不记得写了什么了，正好也不是特别满意，就借这个机会重写了
　　大半夜重写真的emotionaldamage，晚上困得不行睡过去几次，不过总算是写完了ini
　　补个觉，醒来再写点


第50章 050
　　风见裕也开车有一个好处,就是不会因为侦探说了什么话而倍受打击，然后把车上的两个人一起扔下车。
　　“你们到底被扔下去过多少次啊？”风见裕也颇为无语。
　　“主要是因为车上还有你的上司吧，你敢吗。”汐见和音毫不客气地说道。
　　风见沉默。这简直是送命题,他到底该说是还是不是？回答是就好像是在说降谷先生性格冷酷开不起玩笑，说不是就是什么你居然真的敢这样做是不是看不起上司。
　　风见裕也之前经常听隔壁警视厅的人说夏洛克虽然聪明，但是情商很低，经常会不看场合说话。
　　他觉得纯属胡扯，就夏洛克・福尔摩斯这个语言艺术上的天赋,他不看场合说话绝对是因为他觉得你们不重要，没必要考虑你们的心情，情商到底哪里低了？
　　但是成年人也是有自己的生存之道的。风见裕也清了清嗓子,装作没听到他的问题一样扯开了话题,后座的名侦探刻意的笑声也只当做没听到，对旁边的上司说道,“降谷先生听说过吗,这次的案子好像是和怪盗基德有关。”
　　“怪盗基德？”汐见和音坐直了身子,似乎对这个名字很感兴趣。
　　“一个小偷而已。”安室透挑了挑眉，似乎是和那个人有什么私人之间的恩怨，“不过他没说过要来偷王冠吧？如果是他,为什么只偷上面的宝石,而不是整个王冠呢。”
　　而这种事根本不需要汐见和音去问,论坛立刻就补全了安室透和怪盗基德的爱恨情仇。
　　实际上也没有什么特别大的矛盾,只不过是某次活动中,安室透表演了一个简单的魔术，被怪盗基德假扮的路人顺手破解了,虽然他是为了挑衅被叫做“基德杀手”的柯南，但之后他就被安室透记住了。
　　毕竟安室透是那种只要有人挑衅就一定会还击的类型。
　　“这次虽然没有发预告函,但是那种出神入化像是魔法一般的技巧，以及怪盗基德一向都对宝石之类的东西很感兴趣，警视厅搜查二课的中森警官似乎是认定了是怪盗基德所为。”风见裕也说道。
　　“不过是障眼法，还算不上是魔法。”汐见和音靠在了车窗上，语气平静地说道。
　　对于普通人来说，怪盗基德使用的魔术手法已经可以说是像魔法一样神奇了，但是对于真・魔术师来说，这两者之间的差别可就太大了。已经算是魔术师中的顶级魔术师之一，汐见和音也不能说自己是魔法使。
　　这两者之间的区别也是很明显的，无论花多少时间与技术都无法实现的就是魔法，而不论多么不可思议，只要是能通过时间和技术实现的就是魔术。
　　怪盗基德的手法确实高明，但见过面后，汐见和音确定了他只是个普通人，没有涉及神秘，他就说怎么可能有这么高调的魔术师。
　　不过那次会面还是很愉快的。
　　从后视镜看到眼睛弯了起来的汐见和音，安室透挑了挑眉，“你觉得是他吗，夏洛克。”
　　“任何人都有可能是盗取宝石的犯人。”汐见和音闷笑了一声，十分官方地说道，“现在的线索太少，我必须得去现场看看才行。”
　　这种反应让人觉得他绝对知道些什么。
　　但是侦探闭上了眼睛不说话，另外两个靠谱的成年人对视一眼，还是决定关照一下未成年，都安静了下来。
　　汐见和音当然知道，而且他知道的远比他们想象的要多。
　　无论是绿宝石王冠的盗窃者，还是失踪的宝石究竟在哪，他都一清二楚。
　　他们很快就到了存放着展品的博物馆，为了这次的展出，博物馆停业改造很久了，无论是重新装修还是划分区块，都费了很大的力气。
　　然而因为王冠上缺失的宝石，不得不再次闭业停工，配合警方寻找线索，推迟了展出。如果一直都没能找到丢失的王冠宝石，这件展品就不可能拿出来了，并且一定会遭到英国方面的指责。
　　所以现在的博物馆里，到处都是警察，风见裕也这个公安就显得有点突出，但毕竟涉及到了国际方面，他出现在这里也不是什么特别奇怪的事情。
　　汐见和音作为侦探，也在被捏了脸之后顺理成章地进入了现场。
　　【哈哈哈哈哈哈只要是和基德有关的事，谁都免不了被捏脸】
　　【就算是夏洛克也一样wwwww包子脸了，好可爱】
　　【夏洛克是最不可能被代替的人了吧？怕不是一开口就要露馅】
　　【我怀疑楼上在内涵什么（狗头）】
　　“怪盗基德发来了预告函？”安室透当然不是公安，有汐见和音在他自然是要扮成侦探的助手的，暂且负责交际。
　　“没错。”中森警官说道，原本他也只是猜测这次的事情和基德有关，但一直都没有证据，直到基德发来了预告函，他才真的被调来处理这件事，“不过比起预告函，可能更像通知之类的。”
　　汐见和音接过了那张于今天早上被送到的卡片，里面是怪盗基德一贯风格的内容，充满了比喻的谜语人风格。
　　“他说不是他拿的宝石。”汐见和音看了一眼，就递给了旁边的安室透，“要来证明自己的清白。”
　　那位在还没确定是怪盗基德所为之前就在怀疑他的中森警官，听到这话居然有些犹豫，说道，“那可能真的不是他？”
　　怪盗基德每次在行动之前，无一例外会发送预告函。这次并没有预告函，只是因为失窃物品是宝石所以被认为有嫌疑，在大多数人看来实在是很无辜。
　　“等他来了再说吧。”汐见和音伸了伸腰，在到达现场之后，他似乎没有之前那么急切了，这时候甚至说想要出去走走。
　　“你不去现场看看吗？”中森警官也是第一次直接和传说中的夏洛克・福尔摩斯合作，虽然知道他很厉害，但是看到他这个样子又有些奇怪，“王冠失窃的现场。”
　　“没什么好看的，那里不是第一现场，周围的线索也都是假的。”侦探指了指旁边的安室透，说道，“我的助手留在这里就可以了，我去外面看看。”
　　安室透猜出他应该是想到了什么事情要去验证，如果是往常他当然不会管，但是今天比较特别，不要忘了他是为什么会和侦探一起出现的。
　　“我陪你一起吧，风见在这里……”安室透觉得自己真的好像是侦探的家长一样了，他早上是在路边捡到的侦探，很担心万一出了什么事。
　　“我必须自己去。”汐见和音低声对他说道，又提高了声音，说道，“那我走了，马上就回来。”
　　“降……安室先生。”风见裕也问了一句，说道，“不然还是我跟他过去吧。”
　　“随他吧，如果一直没有回来，你再去找他。”安室透若无其事地将手里的纸条攥在了手心，双手插在口袋里，不动声色地说道。
　　*
　　穿着与周围环境格格不入的高级面料的西装，外面套了一件深色的长风衣的少年手中拿着一本文库，看似认真地阅读着。
　　黑色的长发披在肩膀上，一直长到腰间，侧边的部分头发被编了起来绑在了脑后，少年推了推眼镜，赤色的眸子如同宝石般熠熠生辉，嘴角一直噙着微笑。
　　谦和有礼的少年靠着书本挡住了大半情绪，看似优雅的外表下心中一直没有停下吐槽。
　　[为什么我没偷过的东西还要我去还啊？]
　　少年、真名是黑羽快斗，在内心里抱怨道，而从他的心音可以知道，他正是警界一直在拼命追寻的怪盗魔术师，怪盗基德。
　　回想起上周发生的事情，黑羽快斗还是无法平静。那天，有个奇怪的人说想要见他，并且送上的名片有一串十分有趣的名号：
　　「宝石商人，魔术爱好者，咨询顾问，数学教授
　　J・莫里亚蒂」
　　和小说里著名的的咨询罪犯同名。虽然一看就是假名，但至少可以肯定他是个有趣的人。黑羽快斗这样想着，还有那个叠buff般头衔，对方真是很了解他，果然引起了他的好奇心。
　　然后他见到了莫里亚蒂，没想到对方居然是个和他差不多年纪的少年，只是打扮得尤为成熟，就像个大人一样。
　　他们一见如故，十分愉快地度过了一个下午。现在想来黑羽快斗已经不记得他们具体聊过了什么，但是那种开心的心情填满了胸口，有种飘飘然的感觉，仿佛人生第一次遇到知音。
　　莫里亚蒂在控制人心的方面是有一手的，无论是贝尔摩德和琴酒这种态度崦恋模还是朗姆那种前任BOSS死忠，都被他PUA的明明白白。或者说只要是莫里亚蒂的手下，就很难有人不把他当成是神般崇敬。
　　连在里世界摸爬滚打了几十年的朗姆都做不到，聪明能干但是经验不足的黑羽快斗更不可能全身而退。
　　最终黑羽快斗回到家里，手里多了三块不需要鉴定就能确认是绝世珍宝的绿宝石。
　　第二天他就看到了国宝展品中的绿宝石王冠的失窃案的报道。
　　黑羽快斗：“……”
　　到这时候他已经完全明白自己被莫里亚蒂骗了，从来都是他骗别人，靠着自己的魔术，把各国的警察都玩弄于股掌
　　今天，他居然被一个同龄人，仅仅靠着言语迷惑了，还被塞了赃物。
　　虽然这话从他口中说出来显得略微有些嘲讽，但是身为怪盗基德他也不是什么宝石都要的，这种几百年前就被镶嵌到王冠上的宝石并不在他狩猎的范围内。
　　然而他却必须得亲自把这个东西还回去，明明这次真的和他没关系，真是人在家中坐，锅就突然被扣下来了。
　　但宝石也确实在他手中没错，被中森警官是公开怀疑盗窃宝石的人，黑羽快斗就有点心虚，同时也掺杂着一丝不平。
　　于是为了还回宝石，他假扮成了那天见到的莫里亚蒂的样子，反正他想还宝石一定要接近展品的。如果发现宝石回来，造成了这么大轰动的事件的嫌疑犯不可能轻飘飘的放过，靠近的人都会被查。
　　能骗过他的人肯定有方法脱罪，但能给那个家伙添点些麻烦也好。
　　黑羽快斗在心里叹了口气，今天要上学的，他还是请了假才来的。
　　不过莫里亚蒂这个名字，真的很显眼呢。
　　黑羽快斗想起了前些日子听说过的那个叫福尔摩斯的侦探，这些人，玩角色扮演居然还是组团来的吗？
　　总之……
　　黑羽快斗坐在了展会附近的咖啡店靠窗的位置，准备找个合适的机会假扮成警察之类的人混进去，但是在这之前，他还要用这张脸在这里多刷刷熟练度。
　　然后，他对面忽然坐下了一个人。
　　“不好意思，这里已经有人……！！！！”黑羽快斗微笑着抬起头来，然后露出了见鬼一样的表情，“你……你……”
　　自认为已经是见多识广，无论发生什么事都不会特别惊讶的黑羽快斗瞪大了眼睛，当了这几年怪盗基德，他还是第一次遇见这种事。
　　坐下来的那个少年，仪态端庄优雅，无论是精致的脸还是赤色的眸子，都和他、不，和他现在假扮的这个人如出一辙。
　　“红茶，谢谢。”对面的人温文尔雅地对服务生小姐说道，可转过头面对他的时候，却露出了像是坏人般的微笑，“好久不见了，莫里亚蒂。”
　　“以我们的关系，还需要自我介绍吗？”少年两只手肘支在桌子上，双手交叠在一起，语气平静且温和地说道，“算了，就当做是重逢的仪式感。”
　　“我是夏洛克・福尔摩斯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是基德，他知道莫里亚蒂和福尔摩斯不能同框，特地假扮了莫里亚蒂出来，让大家可以顺利地磕到同框糖。快说谢谢基德。
　　基德：？？？我知道什么了？你不要害我，我什么都不想知道！


第51章 051
　　【这是什么世纪同框！】
　　【太好了我cp终于见面了5555】
　　【楼上这么说我才反应过来,原来夏洛克和莫里亚蒂这是第一次同框啊】
　　【我宣布今天就是他们结婚的日子，让我们恭喜这对新人！】
　　【我随200】
　　【救……莫里亚蒂不是控场人设吗？怎么看到夏洛克吓成这个样子，在丢了东西的博物馆附近闲逛,难道他猜不到会遇见福尔摩斯？本来红方就占优，版本之子夏洛克不仅没削还史诗加强，增添了政府哥哥的外挂，结果现在还要削莫里亚蒂吗】
　　【太和谐了，这也太和谐了,这是我见过最和谐的一版宿敌相见】
　　【原作是教授上门威胁福尔摩斯，这里是夏洛克找上落单的莫里亚蒂，笑死】
　　【上面的层主说的也有道理诶,这个莫里亚蒂削的太厉害了吧？我还以为会是,莫里亚蒂就算是当着夏洛克的面开枪杀了个人，也只会优雅地擦擦手上的血,微笑着对夏洛克说‘你来了’的那种……这里莫里亚蒂什么都没干呢,吓成这样,反派也有喝咖啡的权利吧！】
　　【可是这是夏洛克诶！】
　　【好，你说服我了。】
　　论坛里快乐的空气都要感染到汐见和音了，但是此刻在他对面的“莫里亚蒂”看上去一点都不开心。
　　别人也许不清楚,但是汐见和音可以确定对面的莫里亚蒂必然是冒牌货。不仅因为他很确定莫里亚蒂不可能和他同时出现,更是因为对方会以现在这种面貌出现在这里,全部都是他一手策划的。
　　对吧,怪盗基德？不,黑羽快斗君。
　　想到这里，他笑得更开心了,论坛也因为他对莫里亚蒂如此和颜悦色的样子开始了新一轮的尖叫。
　　这其中也有对此感到疑惑的，毕竟夏洛克之前提到莫里亚蒂的时候都是十分的不假辞色,现在这种态度确实很奇怪，不过很快也被其他人的诸如“见面之后当然要伪装一下呀，这种时候谁先急谁就输了”之类的话术劝服了。
　　所以，真理还是掌握在少数人的手里的。就像考试的时候每次改选择题一定会改错一样，坚持自己的观点是件很重要的事。
　　黑羽快斗也终于在这段时间整理自己的心情，他倒是知道福尔摩斯。毕竟他是个盗贼，对这种消息难免对多关注一点。
　　也仅仅是关注过而已，就像他曾经对那个侦探小鬼说的，“怪盗是漂漂亮亮盗取猎物的艺术家，而侦探只能跟着我的脚步走，充其量是个评论家罢了”。所以他完全没有把福尔摩斯放在心上，听完就抛在脑后了，加上这位侦探不喜欢出风头，他也完全不知道福尔摩斯到底长什么样子。
　　到底为什么莫里亚蒂和福尔摩斯长得一样啊？你们两个到底在玩什么！
　　不，他们真的是两个人吗？莫里亚蒂能找到他并且把绿宝石给他，至少说明他已经猜到了自己和怪盗基德肯定是有联系的，以莫里亚蒂表现出来的才智并不难猜到基德会假扮成他来还宝石。
　　然后他又在这里遇见了一个和莫里亚蒂长得一模一样的夏洛克・福尔摩斯，如果这两个人是同一个人，那么他是基德的事情就已经彻底暴露了。
　　并且自己现在无论怎么回答，都是错误的。
　　但是……
　　黑羽快斗下定了决定，决定赌一把，扬起了笑容，模仿着莫里亚蒂的样子说道，“这不是夏洛克吗，真是好久不见了。”
　　黑羽快斗在想什么汐见和音大概也能猜得到，但是他什么都没表现出来，兢兢业业地扮演着一个猜到面前的莫里亚蒂是基德假扮但假装以为对方真的是莫里亚蒂的福尔摩斯。
　　这么说好像有些复杂？嘛，简单来说就是他要假装自己并没有认出来面前的莫里亚蒂是冒牌货。
　　汐见和音谢过上了红茶的服务生小姐，向后靠在了椅背上，语气轻柔地说道，“前几天你送我的炸弹，我还没有谢过你呢。”
　　黑羽快斗：？
　　原来你们是仇人吗！长得这么像还取了同系列的名字，这明显关系完全不好啊！
　　黑羽快斗现在的心情充满了波动，他就知道莫里亚蒂不是什么好东西，栽赃给他就算了，这个给人家送炸弹，肯定不是字面意义上的送吧！
　　所以现在这个夏洛克针对的目标变成我了吗？
　　虽然我已经习惯背锅了，但是这种事情还是别让我背了吧！
　　“还有上次。”汐见和音从口袋里拿出了记事本，从书签的标记上翻开了一页，啧了一声，把记事本合起放在了桌子旁边，“算了，我不是很想和你叙旧。”
　　那你就快点走吧。
　　黑羽快斗沉默着，听到了旁边有人在小声地议论他们。
　　“双生子诶，好少见！”
　　“是呀，而且长得都很不错啊――”
　　“是在拍视频吗，他们？”
　　“我们换个地方说话，福尔摩斯。”黑羽快斗沉下了脸，用近乎威胁的语气说道。
　　汐见和音弯了弯眼睛，说道，“不叫我夏洛克了吗？”
　　黑羽快斗噎了一下，他又搞不懂这两个人的关系了。
　　“那就走吧，难得见你一次，要把所有事情都解决了才行呢。”汐见和音端起了红茶的杯子，最后啜了一口，然后起身打算离开。
　　然而在站起来的时候，眩晕的感觉袭击了他，黑羽快斗几乎没有多想地伸手扶住了他，汐见和音抬起头对他露出了一个意味不明的微笑。
　　【是基德吧！这个莫里亚蒂是基德假扮的吧！我还以为基德到了晚上才会出来，没想到今天这么早！】
　　大概是也觉得莫里亚蒂有这样的反应会很ooc，剧情里很快就把黑羽快斗的真面目填补上去了，确定了莫里亚蒂是怪盗基德假扮的之后，论坛里又是一片哀声怨道。
　　【居然演的莫里亚蒂……基德你路子走窄了啊，最可怕的是第一个遇见的人居然是夏洛克，这不是纯纯往枪口撞吗】
　　【我刚宣布莫福结婚就告诉我这是假的？把我那200还回来555】
　　【我从一开始就觉得奇怪了，这次的案件又不是什么重大案件，让莫里亚蒂和夏洛克同框好像有些浪费，财富密码一次出现太多也不好，莫福的巅峰对决都可以单独出剧场版了】
　　【夏洛克也应该知道了吧？他对莫里亚蒂（即使是假的）态度太好了，他可是在莫里亚蒂替小柯挡了一枪之后说应该往他脑门上再来一枪的人】
　　【笑死，你们记不记得之前夏洛克叫柯南把冰激凌球怼莫里亚蒂脸上，莫里亚蒂拿下次见到夏洛克往他身上扔番茄来和柯南交换条件】
　　【太草了，每当这时候我就会觉得他们两个好像是搞笑角色，结果每次都正剧杀的比谁都狠，相信他们搞笑的好像只有我】
　　【我又嗑到了！】
　　【夏洛克知道了，他在演呢，就连我们都能看出来这个莫里亚蒂不对，夏洛克的观察力可比我们强多了。我甚至怀疑他已经知道了这是基德，正在逗基德玩呢】
　　【虽然知道是假的，但是夏洛克看着他说的那句‘不叫我夏洛克了吗’真的好……这里什么时候能TV化？我已经想到了以后的各种剪辑会怎么把这一段物尽其用了（捂脸）还有夏洛克摔倒那里，怎么这么自然的就接住了呢！】
　　【你们吃代餐莫里亚蒂知道吗】
　　【我只希望基德先别掉马，我好期待别人看到莫里亚蒂和夏洛克一起出现的样子啊，可惜柯南看不到】
　　【透子：所以是针对我对吗？】
　　【可我好担心夏洛克啊……他以前没有这么虚弱吧？这该不会是什么伏笔，然后得了不治之症之类的】
　　【太狗血了，如果真的这种走向73老贼会被喷死的】
　　【而且病弱很好吃，说不定就是老贼心血来潮加个时髦设定之类的，他又不是第一次这样做了】
　　也不是什么设定……好像也不能完全说不是？
　　汐见和音思考了一秒，然后决定不去管这件事了，反正背锅的是那位记录者，和他又没有什么关系。
　　和黑羽快斗一起离开了咖啡厅，远处就是丢失了珍宝的博物馆。汐见和音都没有多看一眼，绕过博物馆朝着另一个方向走去了。
　　黑羽快斗跟在后面想说什么却又说不出口，眼看着离自己目标的博物馆越来越远，但却无话可说，刚刚侦探在被他扶起来的时候，握着他的手在他手心里写了「KID」，他觉得还是要听听对方会说什么。
　　演技未免也太好了，刚刚他真的以为侦探要晕过去了。
　　不过现在，黑羽快斗反而能确定侦探和那天的莫里亚蒂是两个人了，他们完全不一样。就算莫里亚蒂相处起来更让人舒服一些，但这却证明了他的心思深沉。
　　也不是不能就这么悄悄离开，作为魔术师，黑羽快斗有一千种可以用障眼法消失在这里的方法，但……果然还是很好奇，这个夏洛克・福尔摩斯。
　　对黑羽快斗老老实实地跟在他身后这件事，汐见和音毫不意外。会成为怪盗基德的这个少年，好奇心绝对不会比他家这边的小侦探差，稍微用点手段，就会乖乖地和他走了。
　　不过这种行为很难复刻，毕竟世界上也没有第二个莫里亚蒂和福尔摩斯能实现这样的连续剧本了。
　　不过说起来，这次的事情柯南不会参与吗？
　　虽然体力变差了很多，但精神力也同时变得过分活跃，如果不去消耗就会很难受，汐见和音在使用了药之后一直是靠着论坛的大量信息来分散自己的注意力的。
　　正在他想到柯南的时候，论坛那边也更新了柯南那边的相关内容。
　　今天又是上学日，柯南是必须要去学校念书的。这汐见和音简直不能再清楚了，他想去带着柯南出门碰瓷，去了毛利侦探事务所发现柯南不在，还没忍住发了脾气。
　　现在想想自己当初坚决不去学校的想法果然是正确的，一次不去需要找理由请假，但是一直不去大家就会习惯了。
　　上学自然没有他们这边有基德有安室透还有夏洛克吸引人，在园子将网络上的帖子转给柯南之前，柯南那边是没有什么内容的。
　　铃木财阀的大小姐，平时就喜欢看各式各样的帅哥，这天下课的时候也像往常一样拿出手机刷了两下，就被推送了[点击就看咖啡店的双生子美少年！]类似这样的帖子标题。点进去却发现是熟悉的人，想到夏洛克和柯南熟悉，就顺手发给了柯南。
　　柯南直到午休的时候才拿出来手机，看到这个帖子的时候一眼就认出了对面的人是莫里亚蒂，难免的脑补了一堆有的没的。
　　汐见和音看着柯南幻想出来的，为了和谐故意用简笔儿童画画风画出来的小人，脑袋上写着“莫”的小人拿着绳子死命地勒夏洛克小人的脖子，或者是莫里亚蒂用枪指着他，还有一张是阴险狡诈的莫里亚蒂小人把夏洛克小人骗到了河边，然后把他推了下去。
　　他有些想笑，柯南是不是太可爱了。
　　不过，莫里亚蒂绝对不会亲手杀人的，就算是看什么人不顺眼，也只会用某些手段来达成目的。实在是十分嘲讽，莫里亚蒂的手，比很多正派人物还要干净。
　　接着柯南就跑去联系安室透了，如果不出意外，汐见和音应该很快就能见到柯南了。
　　而且就算真的和莫里亚蒂遇上，会输的也不会是他。
　　“你认识江户川柯南吧。”在黑羽快斗一路沉默之后快要放松警惕之后，汐见和音突然问道。
　　黑羽快斗：所以我该不该认识呢？
　　“那位小侦探，我和他交过几次手。”黑羽快斗最后还是决定照实说，反正对方都知道自己是基德了，说实话就说吧。
　　而且他现在很怀疑，莫里亚蒂当初找上他的目的，就是为了面前的这个夏洛克・福尔摩斯。
　　“他应该马上就会过来了。”汐见和音说完这么一句，就没有继续了，就像只是单纯在和他分享情报。
　　看到黑羽快斗因为他的话又陷入了纠结，汐见和音没忍住翘了翘嘴角。果然，对着聪明人说一些有的没的，看到对方因为思虑过多陷入纠结的样子十分有趣，以至于他的头痛都减轻了一些。
　　心情愉悦确实对身体有好处，他以后要不要多出来活动活动呢？
　　然而汐见和音其实也没有什么特别想和黑羽快斗说的话，总之首先是要消磨时间，其实和当初黑羽快斗的目的相同，那就是让更多的人看到他们。
　　至于怎么才能传播的更广一些……就要看运气了。
　　不过他们一起走在路上的回头率已经很高了，双生子本来就引人注意（虽然他们并不是），加上颜值高，一路上有不少人都在看他们。
　　博物馆的附近文化气息也很浓厚，附近就有一个广场，在这种时候会来到这里的大部分都是些对艺术感兴趣的文艺青年，广场上还有琴手在卖艺，只不过没有多少人停留罢了。
　　黑羽快斗看着侦探走到了那位琴手的旁边，两人交谈了几句，然后琴手就将自己的琴递给了侦探。
　　侦探拿起了那把小提琴架在了肩膀上，从姿势就能看出他的专业度。弓弦轻轻放在了琴身，他试探了一下，轻盈的琴音从指尖流淌出来。
　　那不是黑羽快斗听过的任何一首世界知名曲目，似乎是即兴曲目，从开头就充满了紧迫感，急奏的乐音不断地冲击着心灵，简直像炫技一般逐渐加快了音阶的输出，用尽了一切高超的技巧。
　　如同发泄一般的演奏，手指飞速地在琴弦上移动，已经有不少人围在了周围观看。终于，一曲终了，周围的人都爆发出激烈的掌声。
　　大部分业余人士也许听不出这个乐曲有多好或者多差，但是他们能看到其中使用的漂亮的技巧，尤其是，对于普通人来说，速度快，就代表着厉害和难度，他们只要看得爽就好了。
　　但在黑羽快斗看来，他似乎从侦探的音乐里听到了些不一样的东西。
　　只是对方回到他的身边时，呼吸都还没平复，演奏乐曲其实也是个体力活，侦探的身体明显支撑不了这么剧烈的活动。
　　“你一直都是这样吗？”黑羽快斗忍不住问道。
　　“什么？”汐见和音有些不明所以，问道。
　　“没有自知之明。”黑羽快斗不怎么客气地说道。
　　“我在思考。”汐见和音背起了手，深吸了一口气来平复呼吸，“音乐能启发深度思考。”
　　他们不知不觉地走到了人烟稀少的地方，周围的人不多，再没有比这里更适合谈话的地方了。
　　汐见和音靠在一旁的墙边，倒不是为了凹造型，实际上他已经很疲倦了，全靠着毅力才继续站在这里。
　　与其说那个药物的效果是让人虚弱，不如说是重构更合适。将之前的物质打破重构，造成的疲惫和脆弱则是外在表现。实际上，除了没什么力气之外，就连感官也加强了。只是这其中最明显的表现是痛觉，就算没有外在的伤口，身体本身带来的沉重就很难捱了。
　　只是清晰的大脑，就像局外人一样看着这一切，充满了荒谬的割裂感。
　　“那个莫里亚蒂。”黑羽快斗深吸一口气，终于开口了，“你可以告诉我和他有关的事吗？”
　　“你现在知道些什么。”汐见和音抬眼看着他，语气恹恹地说道，“我其实很不想说他的话题。”
　　“你果然从一开始就知道了。”黑羽快斗确定了这件事，心情颇为微妙。他不是第一次假扮别人了，但易容这种事果然还是要亲自揭露看到别人震惊的表情才有趣，夏洛克・福尔摩斯这种人简直可以说他们怪盗最讨厌的类型了。
　　“怪盗？”汐见和音含糊地说了一个词，发音太过崦粒以至于让黑羽快斗难以分辨他说的究竟是怪盗（Kaitou）还是快斗（Kaito）。
　　“《绿宝石王冠》，是《福尔摩斯》里的短篇小说。”
　　纠结这种事会脱发的。黑羽快斗决定还是放弃追寻细节了，这个福尔摩斯和莫里亚蒂一样都是个奇怪的人，他觉得不要纠缠太多为好。
　　他看到站在他对面的侦探露出了赞许的微笑，似乎在等他继续。
　　“银行家接受了绿宝石王冠作为抵押品，他有着一个嗜赌成性的儿子和一位温柔安静的侄女。然而在一天晚上王冠被人盗走，银行家发现的时候他的儿子正拿着少了三块宝石的王冠，他便认定犯人是他的儿子，只是无论如何也找不到丢失的宝石在哪里。最终福尔摩斯的探寻下，找到了丢失的宝石，实际上真正的犯人是他的侄女，因为爱上了一个恶棍想要和他私奔，便偷走了他的王冠，他的赌徒儿子实际上才是保护了王冠没被全部偷走的英雄。”
　　黑羽快斗摘下了莫里亚蒂经常戴着的眼镜，属于他自己的眼睛看向了那边的侦探，“我就是被栽赃陷害的‘赌徒’，你是他想要的‘王冠’。他利用我出现在这里，实际上是为了挑衅你。”
　　“很不错的推理。”汐见和音弯起眼睛，毫不吝惜自己的称赞，“你真的只是个小偷吗？不如考虑来给我当个侦探助手之类的，我这边的待遇还不错的。”
　　黑羽快斗被他的反应弄得有些好笑，叹了口气，“不了，这么挑战心脏的事情又一次就够了，我还是当个小偷比较好。下次再有这种事，可千万离我远一点……”
　　他的话还没说完，忽然感觉到了一丝不对。很明显在他对面的侦探也发现了，笑意都收敛了起来。
　　“我……”
　　汐见和音竖起了手指，在唇边做了一个噤声的动作，眯起眼睛看向了远处，几乎是立刻地做出了动作。
　　他拽着黑羽快斗的领带将他拉向了自己，将黑羽快斗的脑袋按在自己怀里，同时将自己的大衣外套脱了下来，用自己的大衣将他的上半身蒙了起来。
　　黑羽快斗：？？！！！
　　因为对方身体弱就没怎么防备，黑羽快斗被抓住的时候有些冷汗。下意识就想推开他，但仅仅是后颈被按住，他整个人都没办法动了，就连声音也发不出。
　　而在黑暗中，听觉就会变得很敏锐，即使是隔着一件外套，黑羽快斗也听到了清晰的脚步声，男人的皮靴踩在地面上，越来越近，有种毛骨悚然的紧张感。
　　然而更他在意的是控制住他的侦探，侦探的气场也发生了十分明显的变化，充满了危险，完全变了一个人似的语气，简直和当初来找他的莫里亚蒂一模一样。
　　“你……”他听到了那个男人的声音，缓缓地开口，似乎带着些许疑问。
　　“怎么，我出来约会也要和你汇报吗？”汐见和音挑起了一边眉毛，似笑非笑地看着对面的男人，“琴酒。”
　　对方立刻松了口气。
　　汐见和音没想到来的成员又是琴酒，原本以为这次的事情和柯南能扯上关系，说不定来的会是朗姆之类的。
　　只不过来的时间比他计划的稍微有些早，还没卸掉伪装的基德靠演技是骗不过琴酒的，所以只有他亲自来拖延时间，也不能让基德暴露出来。反正有着汐见和音脸的两个人，一个是福尔摩斯，另一个就是莫里亚蒂了，两个人同时出现，对那边不好解释。
　　琴酒看了眼被“莫里亚蒂”拥抱着的约会对象，如果没看错那个衣服应该是男装才对。
　　算了，和他没关系，BOSS的事情，他管得着吗。
　　“不……当然不是，我没有这个意思。”如果有熟悉琴酒的人看到他此时恭敬的样子，一定会大跌眼镜，“需要我送你们回去吗？”
　　琴酒也只是客套一下，看到“莫里亚蒂”居然陷入了沉思，嘴角都没忍住抽搐了一下。他还以为BOSS把那个人藏得这么严实，是不想让他们看到。
　　别答应别答应别答应……
　　除非必要琴酒实在是不太想和莫里亚蒂独处。
　　然而就在此时，从不远处传来了警笛声，琴酒忽然明白了什么，转过身，面对的是“莫里亚蒂”手中黑漆漆的枪口。
　　“看在我又骗了你一次的份上。”说话的声音冷淡又直接，侦探勾起了嘴角，“十秒钟内离开我可以当做没看到。”
　　……
　　安室透带着警察们赶来的时候，看到的只有举着枪的汐见和音，他根据汐见和音留给他的纸条，在约定好的时间带了人过来。
　　柯南也在这里了，似乎是经过十分担心他，想办法伪装了毛利兰的声音说服小林老师给他请了假――上次他编理由请假之后，小兰就和小林老师说好了，如果没有他的同意，也不能让他提前离校的。
　　看到拿着枪的侦探，柯南微怔了一下，但是毫不犹豫地朝着他跑了过去。
　　汐见和音同时也按下了枪的阀门。
　　“啪！”
　　随着礼花的爆出，枪口出现了一朵玫瑰花。
　　这是他刚刚从基德身上摸到的道具枪，想也知道，他怎么可能会随身带枪？又不是莫里亚蒂。
　　同时黑羽快斗也发现自己能动了，侦探毫不犹豫地推开了他，将大衣甩了一下重新穿了上去。
　　然后黑羽快斗就与那位戴眼镜的、神奇的从高中生变成小学生的、就连举枪的侦探也没能阻止他过来但是看到他的脸露出了迟疑且惊恐的表情的，原名工藤新一，现在叫江户川柯南的小侦探对视上了。
　　黑羽快斗：“……”
　　柯南：“……”
　　“莫里亚蒂……？”柯南有些不确定地问道。
　　黑羽快斗忽然想起自己现在还没有揭开伪装，可现在实在是很不合适。
　　往日里怪盗基德都是在骗了人之后潇洒帅气地露出自己的真面目，然后通过滑翔翼离开这里。
　　但是今天不一样，他刚刚的样子，稍微有点狼狈。
　　[我……你……你让我怎么走啊！]他看向汐见和音，企图用眼神和他交流。
　　[要么就继续假扮莫里亚蒂，要么就告诉大家刚刚的人是基德，我无所谓。]汐见和音一副置身事外的样子，看向了一旁。
　　然而这时候柯南也明白过来了，很明显地松了一口气，看向基德的眼神充满了友好，这估计是他第一次这么亲善的看怪盗基德了：
　　“你是怪盗基德吧。”
　　黑羽快斗：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　琴酒：全体戒严，那谁又上BOSS号了


第52章 052
　　之后的事情就变得简单多了,黑羽快斗在自己的马甲被掀掉之后，干脆利落了地放了一个烟雾弹，然后乘着他的滑翔翼飞走了。
　　虽然他走的像以往那样潇洒帅气,但是那个白色的背影莫名其妙带了一丝狼狈。
　　丢失的宝石也回到了汐见和音手里，三颗绿宝石，完整地重新回到了博物馆，虽然还需要修补，不过没有丢失已经是万幸了。
　　中森警官最初还对上面特地把夏洛克・福尔摩斯请来,对方甚至连现场都不肯看一眼就跑出去摸鱼颇有微词，但是对方摸了，还却把失物摸回来了。
　　这让找了几天也什么都没找到的警方有些尴尬了,他也真的理解了为什么上面会请他过来了。原本这种涉及到国家层面的事件很少会请外援,这次也是实在找不到了才会接受上面的推荐请了福尔摩斯，没想到对方过来没多久就解决了让警方焦头烂额好几天的事件。
　　甚至也不肯接受警方的酬谢,一副没睡醒的样子说道,“答谢就算了,如果有什么难度高点的案子，联系我就好。”
　　“难度高的案子？说起来警视厅确实堆积了一些……”中森警官露出了沉思的表情，他们每天都会遇上许多案件,其中能顺利破案的其实也没有很多,还有一部分堆积成了悬案。
　　“咳咳！”旁边的风见裕也听到了这话没忍住咳嗽了几声,引起了中森警官的注视,风见有些尴尬地说道,“我拿给他了。”
　　“哦……”中森警官似乎还没明白他的意思，只是点了点头。
　　警察和公安一直都是两个体系,他们的工作内容不一样，大部分时间也不会一起工作。这次风见裕也又出现在现场,中森警官面上没有说什么，但是也希望这些公安能不能不要再插手他们的工作了。
　　“我的意思是，夏洛克已经解决了。”风见裕也同样有点不好意思，他最初也对侦探有些偏见，“三年之内的案子我都拿给他了。”
　　中森警官：好，现在他们警察好像更无能了。
　　风见裕也：没事，我们公安也没显得多么聪明。
　　此时此刻，中森警官和风见裕也的心态诡异的重合了。
　　皆大欢喜的结局，丢失的宝石找了回来，国际纠纷的风险没有了，在汐见和音的解释下，基德的嫌疑也被洗清了，大家都喜气洋洋的。
　　柯南想起自己看到的在网路上流传的那张照片，想到这是基德，也终于放下了心。
　　他也说不清为什么会这么害怕夏洛克和莫里亚蒂遇上，或许是莫里亚蒂的喜怒无常，也或许是害怕夏洛克被莫里亚蒂蛊惑跑到了另一边……即使他知道他们认识比他要早多了，如果真的会被引诱，估计也没他什么事了。
　　可他就是有种直觉，如果没有人限制夏洛克的话，他说不定真的会倒向另一方。
　　大家都只看到了应该看到的一面，而站在上帝视角看完了全程的论坛却炸了锅，几乎每秒都会多出几个贴，论坛都出现了一段时间的卡顿。
　　因为刚刚结束了十分重要的主线剧情，大家都觉得这次会是个简单轻松的案件，尤其是怪盗基德也出现了，都是怀抱着轻松愉快的心情看待这次的更新的，毕竟作者承诺过，怪盗基德再也不会参与主线了。
　　前面还好，侦探带着伪装成莫里亚蒂的怪盗基德到处闲逛，狠狠满足了一部分同人女的嗑cp的愿望――虽然不是本人，但是脸是嘛，都可以代的。
　　到夏洛克又一次假扮成莫里亚蒂开口骗琴酒的时候，大家都还是喜闻乐见的，直到见到琴酒的反应。
　　以一己之力当了一千多集反派的那个琴酒，就连百科上的描述都是冷酷残忍，那个人在回答假扮成莫里亚蒂的夏洛克的问题时，表现出来的犹豫和严肃，是他从来没有出现过的。
　　甚至态度好到了让人觉得他才是被怪盗基德假扮的那个人，还主动说要送“莫里亚蒂”一程，就算是贝尔摩德假扮的琴酒，也不会ooc到这种程度。
　　这样的态度，只有在之前琴酒面对组织的BOSS时才出现过。
　　论坛整个都炸了，侦探为了不暴露基德把他藏起来的动作，放在以往一定会引起大规模尖叫，这次也没有人提了。
　　【是我想的那样吗？这个发展我看不懂了，莫里亚蒂他……】
　　【艹！莫里亚蒂是BOSS？】
　　【他要不是BOSS，琴酒会对他那么毕恭毕敬吗……那可是琴酒啊！虽然老贼说过酒厂里有代号的成员都是同级，但也明确说过朗姆是组织的二把手，能直接面见BOSS的只有朗姆、琴酒和贝姐，老琴肯定比大多数的成员要高级。他对朗姆都那个态度，能让他这样的除了BOSS也不做他想了】
　　【上次夏洛克上莫里亚蒂的号时候，琴酒态度就挺好的吧，不是说莫里亚蒂在BOSS那里特别受宠吗】
　　【但是这次夏洛克假扮的莫里亚蒂态度更差吧，上次好歹维持了表面的和谐，看看这次说了什么，‘我需要向你汇报吗’，这种微妙的高傲感不是我的错觉吧】
　　【细思极恐，夏洛克不久之前已经知道了BOSS的身份吧？老贼那么刻意地让柯南不去问夏洛克，我还骂过……所以他上莫里亚蒂的号，虽然是为了拖延时间等透子带着警察过来，但很明显就是知道只要这样就能让琴酒停下】
　　【牛，我该说什么，真不愧是夏洛克？】
　　【我承认如果BOSS是莫里亚蒂，我完全不觉得奇怪，并且有种果然如此的感觉。但是他不是才出场没多久吗？不合理啊，他出场的时候琴酒还来邀请他加入酒厂，老琴怎么可能不认识BOSS啊】
　　【那就是他加入酒厂没多久干掉了老板自己上位了？瞳孔地震，现在流行未成年当□□老大吗？】
　　【隔壁g田纲吉点了一个赞】
　　【隔壁乔鲁诺・乔巴纳点了一个赞】
　　【我刚刚叠了BOSS的下巴，好像真的能叠上……[图片]】
　　【二次元还能搞叠图吗，就73那个画风，所有人都长一个样子，我拿个柯南也能叠上】
　　【重点不是莫里亚蒂到底是不是老板，是夏洛克吧。老实说我真的很害怕，老贼一个画风就算了，夏洛克和莫里亚蒂被官方盖章长得像一直像个地雷一样在我心里，我现在越来越害怕了，我们先假定莫里亚蒂就是BOSS本人，想要暴露出这个设定的方法有很多，但是没有必要让基德出来吧？老贼之前不是说基德不会再进主线，但是这次特别可疑的扮成了莫里亚蒂和夏洛克一起出现，好像是在强调他们两个绝对不是同一个人一样。
　　夏洛克一直都很直接，从来不当谜语人，但是这次什么都没说，这次的案件进展太快了，以前我都能感觉到夏洛克的推理，这次好像稀里糊涂就结束了，基德的出现很没有意义，夏洛克也好像在故意浪费时间……夏洛克到底知道这件事多久了？】
　　【别的我能get到，但是强调两个人不是一个人那里我不同意。除了刚开始出现故意留下的悬念，73直说了这个莫里亚蒂就是基德假扮的，和之前黄昏别馆时候故意隐瞒的毛利小五郎还不一样，而且最后走的时候，柯南也发现了那是基德。没有意义啊，这没办法证明】
　　【你想太多了，先前莫里亚蒂就是个普通酒的时候，我还一直怀疑他和夏洛克是一个人，但是他现在有可能是BOSS了，这就完全不可能了。我们从头开始呗，除去以前乌丸莲耶的剪影，BOSS第一次出场是琴酒被夏洛克骗了之后，下令让琴酒和朗姆去暗杀夏洛克，再之后出现是上次炸弹，夏洛克差点死掉那次……基本上每次都冲着杀人去的，如果被针对的人不是夏洛克，肯定早就死了。组织这么多年一直在研究长生不老，他会这么玩命吗？】
　　【确实，真的是同一个人，那对自己也太狠了】
　　【至于夏洛克知道这件事多久了，那我就要发言了。夏洛克出场的所有剧情我都看过十遍以上，你们还记得柯南第一次去问莫里亚蒂的消息，夏洛克让他给受伤的莫哥补一枪吗？[图片][图片]夏洛克当时正在下棋
　　毕竟他是以福尔摩斯为原型的，平时最常做的事情是躺在沙发上发呆（出现6次）还有拉小提琴（出现7次），下棋是第一次也是唯一一次做。当时以为就是高智商打发时间的游戏，但是现在看起来好诡异……特地给了下棋的画面，而且还是完全不遵守规则的用黑棋士兵将军了黑棋国王，是不是可以理解为，他那个时候就已经知道了】
　　【草！】
　　【夏洛克到底知道多少事啊……】
　　【怪不得他让小柯离莫里亚蒂远点】
　　【莫福的相爱相杀感更强了，诸君，我好爱这种风味】
　　【噗，可能有点不合时宜，我突然想到了之前BOSS刚出场的那一场，老琴被BOSS强迫亲口说福尔摩斯的挑衅，当时只觉得BOSS鬼畜，但是代入一下BOSS是莫里亚蒂，就是他要琴酒当着他的面，对他说‘告诉莫里亚蒂，这次是我赢了’啊！】
　　【打工人狠狠共情了，这不就是那种强迫你给他提意见，你说好话他说你不真诚，如果真的实话实说又保不准老板会不会打击报复的场景吗？而且我们普通人得罪老板最多就是辞职，琴爷这老板……是组织BOSS啊！】
　　【我刚刚又回味了一下那个场面，怪不得老琴震惊成那样，如果BOSS就是莫里亚蒂本人，一切就说得通了】
　　【太惨了，真的太惨了】
　　【草，这不是说明，夏洛克从那个时候就知道了吗？我还想夏洛克为什么要cue莫里亚蒂，之前我还以为只是因为用了莫哥的身份，所以才提的，现在一看……细思极恐啊】
　　汐见和音将他们的猜测都看在眼里，兴致却不是很高。
　　他确实是想利用这次的机会让莫里亚蒂的存在感更高一些，暴露出BOSS的身份也不是不行，但看到论坛的反应，以及上升了一大截的感情波动判断，他却没有想象中的高兴。
　　明明一切都是按照他的计划走的，无论是周围的人，还是论坛的想法，都是按照他的剧本进行的，连说的话都和他预估的差不多，但是为什么他并不感觉开心呢？
　　直到回到居所，汐见和音也没有思考出来这个答案。
　　汐见和音在日本的住所是京弦安排的，绝对的安全和隐秘，十分适合作为一个魔术师的工坊。而作为魔术师，整个房子都是在他的监控之下，如果有什么不速之客，他绝对会第一时间发现。
　　他进门的时候，就感觉到了一个陌生的气息，在他的房间里。
　　陌生这个词也不尽然，毕竟他知道这个人是谁。
　　汐见和音径直地走到了客厅，客厅里的人听力似乎极好，在他进来之前就站了起来，有些拘谨地看着他。
　　身材瘦弱的白发少年十分不安地拽着衣角，在看到汐见和音的脸的瞬间，原先鼓起的勇气也掉了下去，讷讷地说道，“那个……我是……”
　　“中岛敦。”汐见和音走进了客厅，十分随意地陷进了沙发中。
　　本来他就在虚弱期，还出门了很长时间，耗费的体力超过了限额，能坚持着和中岛敦说话没有直接睡过去已经很努力了。
　　“对。”中岛敦松了口气，他刚看到这个人的时候，就有种恐惧感。
　　他从小就在孤儿院长大，孤儿院人多且贫穷，基本上靠的是向有钱人的募捐。通常情况下，那种人做善事却并不是因为善良，而是因为他们想要个好名声，捐一点钱，然后得到这些像是乞丐般的小鬼们感激涕零的感谢，会让他们感到快乐，之后也好炫耀自己的善心之类的。
　　中岛敦倒是对这种行为接受良好，毕竟谁的钱也不是大风刮来的，那些人愿意捐款已经够了，干嘛要求他们真心实意地想帮助这些没关系的孤儿呢？就算想要虚名也是应当的，所以中岛敦每次去感谢的时候都十分真诚。
　　不过这也就带来了另一个问题，那些有钱人本质上是看不起他们的，而中岛敦本来就心思敏感，在面对那种看垃圾一样的眼神时，难免会觉得自尊心受到了打击。
　　而面前这个人，他记得……夏洛克・福尔摩斯？信上是这么写的吧，看起来就和那些人一样冷。这个房子也是，他醒来之后没敢到处乱逛，直接从自己的房间走到了客厅的位置，但也能看出来，这里绝对可以称得上是一个豪宅。
　　并不是他见识少，他当初也跟着院长去过那些有钱人的家里致谢，那些房子都没有这个大，也没有这里精美。
　　但是福尔摩斯先生开口他就放下心来了，他能感觉到，对方对他并没有恶意。而且也是，如果真的讨厌他的话，也不会带他回来养了这么久了。
　　“你还记得之前杀了人的事情吗？”汐见和音将身后的垫子摆到了舒服的位置，靠在了上面，没有半分委婉地问道。
　　“……是。”中岛敦浑身颤抖了一下，但还是咬着牙回答了他。
　　他记得那个白头发的男人来到孤儿院，将他绑了起来，对他使用电击。痛苦的感觉现在也能回忆起来，之后他……变成了虎，用虎的利爪杀了那个男人，然后就逃了出去。
　　不愿意接受自己杀了人的事情，本质上是个善良的人的中岛敦成为了虎到处逃窜，知道被人抓了起来，然后记忆有段时间的空白，他被人送到了这里。
　　在沉睡的日子里，他其实也是有意识的，他知道福尔摩斯先生每天都会来探望他，通过某种神奇的手段来维持他的生命，让他即使在逃避的日子里也能继续活下去。
　　从一开始的无法接受，到后来的麻木，再到现在的终于想开，中岛敦觉得都要多亏这位福尔摩斯先生……虽然对方的手段确实很简单粗暴就是了。
　　“和我没关系，能想开是你自己的事情。”汐见和音单手撑着脸看着他，看上去有些睁不开眼睛了，“现在还会害怕自己杀了人的事情吗？”
　　“会。”中岛敦没什么犹豫地回答了他的问题，虽然他愿意醒过来说明他愿意接受现实了，但是想到那件事，还是难免会很难受，“但是……如果我没有杀了他的话……”
　　他的声音逐渐变低，像是在回答汐见和音的问题，又像是在对自己解释什么，“死的人就会是我了。”
　　“嗯，没错。从法律的层面来说，你的行为也是正当防卫，无法构成犯罪。”汐见和音的声音有些飘忽了，像是在说梦话，但是逻辑依旧很清楚。
　　中岛敦猛然抬起头，露出了希冀的眼神。
　　“所以不需要有这种心理负担，以后你也可以尽情地生活在阳光下。你还小，未来一片光明呢。”汐见和音打了个哈欠，说道。
　　中岛敦眼里的光几乎都要满溢出来了，原本他以为自己听到这样的话会高兴地跳起来，但是现在仅有的，是之前微微堵塞的胸口终于疏通开来，好像全部的痛苦在一瞬间消失了。
　　从模糊的视线中，他看到了福尔摩斯先生的手，上面放着一张手帕。两颊微凉，中岛敦这才发现，自己居然掉了眼泪。
　　……这样会不会显得很没用啊？
　　中岛敦脸上有些发烧，胡乱擦了一把脸，希望自己能在福尔摩斯先生面前表现地好一些。
　　“那么你接下来打算怎么办，回孤儿院吗？”汐见和音重新坐了回去，还没等中岛敦回答，他就自己否定了这个想法，“我想你也不愿意，你们那个院长虽然是帮你隐藏了秘密，但是他实在是不怎么会当教师，当初也不应该让你见涩泽龙彦。”
　　“涩泽龙彦……？”中岛敦重复了一遍这个名字。
　　“嗯，就是被你杀掉的那个人的名字。”汐见和音说道，瞥了一眼若有所思的中岛敦，又提议道，“或者我可以找个人收养你，你是……十二岁吧。想要爸爸妈妈吗？”
　　汐见和音是认真提议的，既然都已经插手这件事，必须要有个完美的结局。他当初对“虎”感兴趣，但也没想到中岛敦这么小。
　　而且中岛敦和当初的芥川龙之介还不太一样，芥川出身贫民窟，身上的戾气很重，在莫里亚蒂身边可以让他稍微学习一下收敛，而且他还有个妹妹。芥川银倒是挺适合被领养，但是他们都不愿意离开对方，在在组织里总好过被放养。
　　中岛敦则是孤儿院出身，虽然有着“虎”那样凶猛的异能力，但他本人是个温和善良的孩子，就算被领养出去，以他的性格也不会和新的家庭发生什么冲突，之后也能有个不错的人生。
　　而且他可以拜托京弦帮忙，京弦出手的话，一定能找到一个很适合中岛敦的家庭的，肯定不会变成哈利波特。
　　但是中岛敦拒绝了，那个孩子在这方面十分坚定，说道，“如果是之前一无所知的我，一定会满心欢喜的答应下来……其实我现在也很心动，听到您说‘爸爸妈妈’的时候。但是我果然没办法就这么接受，我不知道‘虎’什么时候会出现，而且我也没办法装作什么都不知道的样子活下去。”
　　“你倒是挺有志气的。”汐见和音弯了弯眼睛，稍微对他认真了点，“那么你想去哪里呢，反正都已经接手你了，我尽量帮你安排。”
　　“那个。”中岛敦抬起了眼睛，似乎对即将要说的话有些不好意思，但还是努力的表达出了自己的想法，“我可不可以留下来呢？”
　　汐见和音猜到了他会这么说，中岛敦的想法很好猜，全部都写在脸上了。
　　“不可以。”汐见和音冷酷无情地说道，之前昏迷的中岛敦待在这里没什么问题，活蹦乱跳的就有些麻烦了，“但是你可以说说你的原因。”
　　中岛敦有些失望地“哦”了一声，听到汐见和音的问题，还是认真地回答道，“因为，我想报答您。”
　　“报答？”
　　“福尔摩斯先生收留了我，而且还耐心地开导我，并且不觉得我是个杀人犯……”中岛敦如数家珍般地说道，看着汐见和音的脸色没什么变化，才决定继续下去，“您是我生命中的恩人，我很希望能够报答您。”
　　“这个理由太牵强了，说到底你只是个十二岁的小鬼，能为我做什么？对我最好的报答就是赶紧离开这里，给我省点力。”汐见和音毫不客气地说道。
　　“我会做饭的！”中岛敦提高了声音，有些别扭地说道，“我会做很多家务，力气也很大，而且我很快就能长大了，留下我一定会有用的！”
　　汐见和音平静地看着他，没有说话，但是这个态度十分明确地表达了拒绝的含义。
　　中岛敦绞尽脑汁地想着自己还能做什么，但是他之前只是孤儿院的孩子，没有钱，什么也不会，最擅长的事情大概是去偷孤儿院种的土豆，他不知道自己还可以靠什么来打动他。
　　“我、我还可以用‘虎’。”中岛敦有些磕磕巴巴地说道，他狠下了心，坚定地看着汐见和音，“只要您开口，想让我做什么都可以。”
　　“我要你去杀人呢？”汐见和音笑了一声，故意问道。
　　中岛敦噎住了，很快他就说到，“那我会努力劝您不要这么做的。”
　　“那我为什么要接受一个会打乱我计划的人呢，中岛。”汐见和音露出一个微笑，倒是没有生气，毕竟中岛敦这样的性格很难让人讨厌。
　　“我不会打乱您的计划，但是那是错的，所以我不会去做。如果您真的命令我做了那种事，我会尽力用别的方法来达成您的目的的。”中岛敦说道，就算他真的很想留下来，也没有因此来顺着对方的话，而是明确地表达出自己的意思，“按照计划走未必是正确的，您错了的话我也会尽力劝说的。”
　　汐见和音忽然睁开了眼睛，刚刚的困意一扫而空。
　　没错，一切都在按照他的剧本走，没有偏差，大家的反应都和他预想的一样，看起来是件好事，实际上却已经让他感到无聊了。
　　接下来的剧本十分标准，但是也十分的无聊。确定了BOSS的身份之后，能做的事情用头发丝想也知道，没有什么悬念，事情只要顺畅地发展下去就好了，一直到结局。
　　但是这样好像完全违背了他参与其中的初衷了，只不过是将剧情的矛盾改到自己的身上，但是过程完全没有任何的变化，如果这样的话，他来到这里到底有什么意义呢？
　　他好像被那位记录者牵着鼻子走了。事情到现在的发展，虽然说有了很大的变数，但他猜具体的内容应该是和记录者的大纲没什么区别，只是做某事的人变成了另一个，怪不得他的计划进行的如此顺利，没有丝毫的阻碍。
　　汐见和音直觉地不对劲，但直到现在才真的反应过来。
　　“原来如此……”他低声说道，忽然间笑出了声音。
　　――他的目标一开始就该是那位记录者，而不是所谓的剧情。
　　“您说什么？”中岛敦看到那位福尔摩斯先生突然就陷入了沉思，然后又忽然自言自语，一头雾水地看着他。
　　“是我过于自信自己的能力，太小瞧他了。”汐见和音直起了身子，脸上是毫不作伪的愉悦的微笑，整个人的气场都变了，“不过现在还来得及。”
　　“福尔摩斯先生？”中岛敦一脸懵逼地看着他，小心翼翼地问了一句。
　　“叫我夏洛克就可以了。”汐见和音整个人都容光焕发起来，他真的体会到福尔摩斯原本沉溺于无趣之中忽然接到一个有趣的案子时快乐的感受了，他现在几乎已经忘了身体上的不适，感觉自己可以再熬一个大夜。
　　果然，不是没精力动脑，而是事件的复杂程度根本不足以他动脑子。
　　汐见和音站了起来，几步走到中岛敦面前，握住了中岛敦的手，十分热情地说道，“你帮我解决了一个大难题。”
　　“夏洛克先生。”中岛敦有些受宠若惊，他不知道自己做了什么，但是看到对方高兴的样子也忍不住高兴起来，趁着这个机会问道，“那我能不能留下来呢……我，我一定还能帮上您的忙的！”
　　“当然可以。”汐见和音弯起眼睛对他说道，反正他在家里的时候也不会解除福尔摩斯的灵基，中岛敦在这里虽然会麻烦一点，但也不会有什么影响，“你可以待到你想离开为止。”
　　――
　　清晨，汐见和音睁开了眼睛。
　　除了半夜被人强行叫起来，通常情况下他起床并不困难，只是药物的效果还没过去，他身体还有些疲倦。
　　他听到楼下传来哐哐当当地声音，应该是中岛敦正在和厨房斗智斗勇。如果是平常，他听不到这些声音的，但是因为那个药，他的五感都放大了数倍，原来微小的声音此刻就像在他耳边一样，如果长期如此，一定会神经衰弱的。
　　汐见和音坐了起来，从那天他突然想明白了一些事之后，他的精神就处于亢奋的状态。并不是之前希望被谜题填满的空虚感，而是面对一个难题要去解决，充满了期待的兴奋感。
　　因为今天要出门的缘故，他换了套装，根据天气选了浅色的外套，然后下了楼，走到了厨房门口。
　　中岛敦之前说自己会做饭只限于糊口的程度，面对琳琅满目的现代家居――汐见和音不用，但他一定要有――他陷入了迷茫，虽然已经翻车好几次，但还是每天都坚持继续学习。
　　汐见和音刚到，就看到又糊了一个锅。
　　中岛敦十分沮丧地看着那个锅，因为异能力的“虎”，他的听力也比一般人要好很多，看到汐见和音过来，下意识把锅藏在了身后。
　　“夏洛克先生，我吵醒你了吗？”
　　“嗯，声音太大了。”汐见和音走了过来，看到糊的彻底的锅底，叹了口气，“养孩子可真难啊。”
　　“对不起！”中岛敦立刻道歉。
　　“我留下你不是为了给我当保姆，你没必要学这种东西。”汐见和音拿起了旁边的围裙――底色是粉色，印着美乐蒂的卡通大头，这是前两天带着中岛敦去采购生活用品的时候消费满额赠送的――穿了上去，走到了灶台前面。
　　中岛敦有些愣住，经过这几天的相处，他已经知道夏洛克是个电子白痴了，除了走廊外面那台老式电话，夏洛克几乎碰什么炸什么，比扫雷还准。
　　然而更加神奇的是，就算爆炸，也从来不会波及到夏洛克，整个房间都成废墟，唯一干净的人一定是夏洛克。
　　他咽了下口水，一时忘了阻拦他。
　　……
　　当中岛敦反应过来的时候，自己的面前放着十分精致的餐点，单面金黄轻轻碰一下就会流出来蛋液的煎蛋，摆放精致的三明治，温热的牛奶……摆了整整一个桌子。
　　看起来简直比他买的料理书中的插图还好看，完全可以代替那些东西当教科书模板了。
　　味道的话……
　　“好吃！”中岛敦忍不住说道，眼睛都放出了光。
　　坐在他对面的汐见和音手中拿着一份报纸，美乐蒂围裙被随手搭在一旁，面前摆着杯咖啡，似乎会做饭这种事很正常。
　　“夏洛克先生，原来你会做饭啊？”中岛敦问道，现在想起来还是觉得有些不可思议，明明对方是个电子白痴，这几天他们的用餐也是靠出门来解决的，但是对方居然能熟练掌握厨房的各种工具的用法。
　　和音：医疗化学方面的仪器我也能用呢，真是太狭隘了。
　　“嗯哼。”汐见和音应了一声，将报纸翻了一页。
　　“那您能不能……”中岛敦满怀希冀地看向他。
　　“不能。”汐见和音果断地说道，他端起咖啡啜了一口，“我的时间是用在正事上的，没时间陪你过家家。”
　　“我知道了。”中岛敦叹了口气，咬了一口三明治。
　　唔，果然很好吃。
　　心怀着对汐见和音的敬意，中岛敦用完了早餐，正当他自觉地打算去收拾洗碗的时候，被汐见和音叫住了。
　　“所以说我不喜欢在家开火，晚上回来再收拾。”汐见和音看着面前的空盘子啧了一声，对中岛敦说道，“换衣服，和我出门。”
　　“好的。”中岛敦立刻答应下来，还是很好奇到底要去哪里。
　　他正式留在这里的几天，除了去商场给他采购生活用品那次，夏洛克基本都是宅在家里的，就算是吃饭也是等他带回来，每天都好像在忙碌着什么，偶尔也会自己出门，一出去就是一整天，中岛敦也一直什么都没问过，但今天是第一次主动叫他出门。
　　中岛敦换好了衣服，也是偏西式的衬衣长裤，因为年纪小，还配套了背带，看起来和总是穿正装的夏洛克十分和谐。
　　他还挺高兴的，可以和夏洛克一起出门，至少能够和他更近一点了。
　　出了门，汐见和音在路口打了辆车，坐上去没多久，他就发现这个车的司机今天买的赌马又输了。但是考虑到还有事情要做，硬生生地忍住了，以防司机中途把他扔下去。
　　司机：其实这个真的可以说的QAQ
　　顺利地到达了目的地的博物馆，正是前几天他来过，解决了丢失的绿宝石的案件的那个，现在还在展览期，为了答谢他，博物馆送来了不少票请他邀请朋友一起来。
　　汐见和音哪有什么朋友，在英国的时候他就是个独行侠，勉强和平民出身暂且代替埃尔梅罗君主席位的埃尔梅罗二世关系还行，其他人几乎没什么交流。
　　于是他不抱什么希望地去问了京弦，对方果然没时间，对他说：“虽然哥哥很难得邀请我出门，我也真的很想去，但是那天正好有没办法推开的工作……抱歉，下次我陪哥哥出去吧，我的年假还在，无论去多久都可以的。”
　　汐见和音很想说你从来都没休过假，你的年假怎么可能会没有，但最后还是没说出口。
　　剩下的就只有认识的其他人了，他一下给了柯南十张，随便他叫谁一起来。柯南倒是问了他打算哪天过来，汐见和音根本没打算来，但柯南这样问了，他就随便说了个日子，然后就变成了他们约定好一起来逛博物馆。
　　他对这些展品确实没什么兴趣，隔着玻璃看有莫里亚蒂拿在手里玩近吗？他早就看过了，但多出门逛逛也没坏处，加上他新更改的方针，也要慢慢地去实施看了。
　　至于其他人，莫里亚蒂认识的人倒是多，但是不能给。他估计那个叫灰原哀的女孩子也会去，莫里亚蒂给的票那几个人一定会去，如果贝尔摩德、琴酒和朗姆都去了，那个女孩子一定会抖成筛子的。
　　最后在他这边就是带着中岛敦一起来了，中岛敦似乎是第一次来这种地方，对周围的一切都充满了好奇，虽然控制着自己，但还是问了汐见和音好几个问题。
　　外表十六岁，真实年龄二十一岁的汐见和音提前体验到了养孩子的感觉。
　　虽然柯南看起来更像个小孩，但他的内心还是工藤新一，并不会特别的幼稚。中岛敦现在真的只是个十二岁的小鬼，从小就在孤儿院里，没见过什么有意思的东西，现在的样子其实已经挺不错了。
　　也算是散养长大，没什么经验的汐见和音沉默了几秒钟，决定带中岛敦去花钱。
　　从博物馆的文创周边店出来的时候，中岛敦已经提了一袋子纪念品，十分开心地把其中一个徽章别在了领子上，这时他们也看到了柯南一行人。
　　汐见和音给了柯南十张票，来的人也和他猜的差不多。少年侦探团的四个孩子，毛利兰和铃木园子还有他自己。安室透好像有其他的事情没能过来，不过也正常，他本来就忙，这种娱乐项目没有必要的话是不会过来的。
　　不过虽然安室透没过来，他的仇敌却来了。现在住在工藤家的冲矢昴，真实身份是“已死”的FBI，前组织成员赤井秀一却过来了。粉色头发的青年弯着眼睛温柔地笑，穿着高领的衣服，站在那些孩子旁边。
　　赤井秀一啊。
　　汐见和音之前没怎么接触过他，上次在那个野外山居的事件时，虽然赤井秀一也去了，但是汐见和音和他完全没有什么交流，最多只是在遇见的时候点头打个招呼，几乎等于没见过。
　　这次他又出现了，会有什么事情发生吗？
　　汐见和音饶有兴趣地看着他，下一秒就与那个人对视上了。
　　赤井秀一是个优秀的狙击手，无论是反应力还是对视线的敏感力都很强，在被汐见和音看到的一瞬间就发现他了，温和地对他点了点头，然后弯下腰对那边的小侦探说了几句什么，柯南也立刻看了过来。
　　柯南看到他就露出了微笑，冲他挥了挥手，汐见和音叫了中岛敦，走过去和柯南他们会和了。
　　“原来你已经到了呀，夏洛克。”毛利兰温柔地笑了笑，说道，“还没谢谢你送的票呢。因为之前的宝石失窃案，这次的票意外的难抢。”
　　“是呀，我本来还想拜托爸爸去弄几张票的，没想到小兰就给了我。”铃木园子也十分爽朗地说道，“谢谢你。”
　　汐见和音摆了摆手，他对女性一向都比较有礼貌，“博物馆寄来的，我也去不了这么多次。”
　　实际上他根本没打算去过，不过这就没什么必要说了。
　　少年侦探团的孩子们似乎提前被灰原哀或者阿笠博士教过，这时候也齐齐地和他到了谢，汐见和音看着表情淡漠但很放松的灰原哀，觉得还挺有趣的。
　　明明福尔摩斯和莫里亚蒂都是他同一个人，但是因为某种原因，见到莫里亚蒂的时候，这个女孩子害怕地要昏过去的样子，而面对夏洛克，她就没有什么反应了，甚至在他看她的时候，还对他礼貌地笑了笑，似乎对他的印象很好。
　　说起来这个能力真的有些bug了，能精确区分组织成员，简直比探测器还好用，甚至连莫里亚蒂都能探测出来。
　　披着猫皮的赤井秀一也十分温和有礼，对着汐见和音友善地笑了笑，“因为我对这些展品很感兴趣，我是不请自来的，十分感谢你的票。”
　　感受到了对方审视的目光，汐见和音翘了翘嘴角，这种人疑心病最重了，要不是他认识安室透比较早，估计对方也会一直怀疑他。
　　汐见和音点了点头，表现出侦探素来高冷的样子。
　　“对了，夏洛克，这个哥哥是谁呀？”见大家终于说完，柯南总算有时间开口了，他早就注意到汐见和音身边的那个白头发的少年了。
　　穿衣风格是夏洛克的品味，而且一直跟在夏洛克的身后，还是和夏洛克一起过来的，难不成是住在他家里的吗？
　　该不会是夏洛克新找的助手吧？
　　柯南对着中岛敦露出了一个腼腆的笑，论给夏洛克当助手，他果然是第一。
　　没成想，对方在听到他的声音的一瞬间，手中的袋子落到了地上，脸上露出了惊恐的表情，下意识地捂住了耳朵，蹲在了地上，嘴里不停地念叨着什么。
　　柯南；“？”
　　不仅是他，其他所有人都露出了奇怪的表情，如果不是在这么多人面前，柯南觉得自己就要坐实欺负人的罪名了。
　　汐见和音倒是突然想起了点什么，当初为了让中岛敦快点想通，他找柯南录了这样一段音频放在了中岛敦身边，日夜不休地播放，还时不时地去看看电量，绝对不会出现没电的情况。
　　他当时在那个房间里多待一分钟都会觉得烦，中岛敦是切切实实在那个房间里听了整整两个月的音频，日夜不休地循环播放，现在这个反应，已经算是温和了。
　　汐见和音也蹲了下来，果然听到了中岛敦的碎碎念：
　　“反思今天，把握明天，好好改造，重新做人，反思今天……”
　　汐见和音：噗。
　　柯南：？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：其实我怀疑，我不能使用电子设备这个设定，并没有什么特殊意义，就是拿来卖萌的。


第53章 053
　　“每天都在听吗？”铃木园子听完中岛敦的解释之后,十分惊讶地说道。
　　“是的。”中岛敦能这么快想开大概也有柯南音频的功劳，毕竟汐见和音每天都会去检查电量，真的是一秒钟都没有停下来过,让中岛敦觉得再听下去大概就会死掉。
　　简直就像是死神的声音。
　　中岛敦悄悄地看了柯南一眼，那个小朋友正一脸别扭地对夏洛克先生说着什么，对面的少年蹲在他身边，伸手拍了拍那孩子的脑袋，柯南就立刻不生气了。
　　好像关系很好的样子。
　　等小误会解开之后,他们这个十分庞大的队伍一起进入了博物馆。
　　每天限定出售的门票将人流保持在一个密度合理不冷清的范围内，既保证了无论哪个场馆都有人，不会让人感到害怕,又不会导致人太多使参观体验变差。
　　“好像今天的保卫人员特别多呢。”毛利兰小声感慨道。
　　“大概是之前宝石失窃的事情,增添了警力吧。”灰原哀主动接了她的话，原本还想说些什么,却感受到了冲矢昴的视线,她将帽子拉低了些,闭上了嘴。
　　“往常可能会出事，但是今天夏洛克也。”铃木园子大喇喇地说道，抱着毛利兰的胳膊对汐见和音笑了笑,“之前宝石失窃,也是夏洛克帮忙找回来的呢,次郎吉伯父再想要抓基德大人的话,我一定会向他推荐你的。”
　　“夏洛克先生的职业是？”中岛敦有些惊讶地看了过去,虽然已经在一起住了几天，但因为某些原因,他不太敢主动和对方说话，就算对方早出晚归他也从来没有问过去做了什么。
　　“你不知道吗？夏洛克哥哥是十分有名的……”一旁的光彦介绍道,但是他的话还没说完，就被另一个人的声音打断了。
　　“福尔摩斯先生？是福尔摩斯先生吧，我猜到了应该是您。”略微发福的中年男人有些兴奋地说道，快步朝着这边走来，他的脖子上挂着工作牌，不需要什么自我介绍，就能知道他是这个博物馆的馆长西谷俊辅。
　　旁边跟着一个年轻女性，工作牌上的名字是浅井奈奈，抱着一个本子，应该是馆长的秘书之类的人。
　　“给您寄过去的票每一章我都登记了，还通知了窗口的工作人员，只要有符合要求的票就通知我，今天您终于来了。”西谷馆长的体型偏胖，似乎是急匆匆赶过来的，头上布满了汗水，一边拿着手帕擦汗，一边说道，“您是我的大救星啊。宝石丢失之后，我的血压就没掉下过一百八十，多亏了您。我一直想向您亲自道谢，但是那天的金发小哥说你不喜欢社交，所以我就想着，如果寄票给您的话，能不能见到您呢？刚刚我听到了那位小姐的话，才确认是您的。”
　　金发小哥大概是安室透，果然安室还是了解他的。
　　汐见和音挑了挑眉，颇为冷淡地回答道，“不需要道谢，完成委托而已。”
　　如果是正常的情况下，侦探是很乐于接受委托人的谢意的。毕竟他处理案件不为出名，功劳也可以全给别人，唯一属于他的就只有解谜的快感，委托人的感谢同样属于这个范畴。
　　柯南注意到了这点，推了推眼镜没有说话。
　　“不，请一定要让我有所表示。”馆长十分恳切地说道，看起来很真诚，“不如这样，中午请让我请你们去我们博物馆的餐厅用餐吧。”
　　“是刚修成的那个很有名的旋转餐厅吗？”吉田步美双手合十，充满期待地问道。
　　“没错哦，如果我带你们过去的话，可以去最顶层的好位置呢。”馆长弯下腰，十分友好地说道。
　　那边的步美正在和小伙伴们介绍那个餐厅有多么好，西谷俊辅也时不时地补充两句，大家都被他们说的充满了向往之情。
　　【今天毛利叔叔没来，引入剧情的变成了夏洛克啊】
　　【感觉应该是个平平无奇的普通杀人案，现在只有馆长和秘书出现，再等等凑齐四个人，就可以开始经典三选一了】
　　【这个馆长看起来好像还挺慈祥，应该不是死者吧？】
　　【但是他是馆长诶，对标社长的职位，那就是高危人群了】
　　【现在的剧情越来越朝着子供向靠拢了，以前我看了更新之后，经常会吓得睡不着觉，现在已经很久都没有了，都是套路。这个馆长大概率不是什么好人，带着小柯他们去那个餐厅之后，估计就是想让他们当目击证人，然后顺理成章的破案】
　　【确实，这个剧情我毫不意外，73老贼属实是没什么好画了，带了夏洛克和猫哥出场蹭人气，然后其他的还是常规冷饭】
　　【唉，但是有夏洛克看我就能忍，我还想看赤井，不是猫哥的那种】
　　【+1，随便开个盘吧，这个社长究竟是不是好人，我押个他是死者】
　　【那我押他无辜好了】
　　论坛那边百无聊赖地开始赌馆长究竟是好人还是坏人，这对于汐见和音来说没有什么好猜的，这个馆长要是什么好人的话，莫里亚蒂当初也拿不到那些展品了。
　　虽然没有代号，但西谷俊辅确实是组织的成员。
　　组织的成员遍布了社会各界，除了有代号的正规成员外，大部分都是和组织有关联，但是不会让人觉得有问题的程度。在先代的时期，他更喜欢吸收社会上层的成员，像是议员、官员，大公司的社长，把握了国家经济政治命脉的那些人。
　　而到了莫里亚蒂手里，作为一位老派邪恶组织头目，有着几十年统治里世界经验的现任，莫里亚蒂的目标就不仅仅是在所谓的上流人士中了，他更喜欢润物细无声地发展，当有人意识到这件事的时候，他已经扩张到无法挽回的地步了。
　　他就像玩模拟市长一样扩充着自己的势力，甚至可以一句话来毁掉这座城市。
　　这也是酒厂的其他人，即使知道他可能是杀了先代的人，但不敢有任何怨言的原因之一。
　　不过作为一名侦探，汐见和音最主要的任务就是破坏邪恶势力的阴谋，虽然这件事也很无聊就是了。
　　他打了个哈欠，答应了下来，“那就一起去吧。”
　　小朋友们立刻欢呼起来，灰原哀注意到柯南支着下巴看了侦探好久，用胳膊碰了他一下，问道，“有什么不对吗。”
　　“不知道是不是错觉，我感觉夏洛克好像不喜欢那个人。”柯南听到是灰原哀的问话，便没什么犹豫地告诉了她，毕竟灰原也是知道他是工藤新一的人之一，不会觉得他成熟过了头很奇怪的。
　　“嗯……”灰原哀也眯起眼睛看了一会，耸了耸肩，“我完全没看出来呢。”
　　“夏洛克的态度不好，而且一直皱着眉。”柯南对灰原哀说着自己的发现，指了指侦探的手，“手指一直在摩擦，表示他感觉不舒服。”
　　灰原哀顺着他说的话一直看了过去，虽然确实看到了柯南说的现象，但是她并不觉得这有什么不对，“那位对谁的态度都不怎么样吧，除了你。”
　　在柯南反驳之前，灰原哀补上了一句。
　　“我倒是觉得，他应该是身体不适。”灰原哀低声说道，“眼睛时不时地会闭上超过两秒钟，像是感觉头痛在试图缓解的样子。”
　　“是这样吗？”柯南也皱起了眉，更加努力地盯着侦探。
　　灰原哀笑了出声，说道，“你们关系真不错啊，这就是侦探之间的惺惺相惜吗。”
　　“这么说我也不是很清楚啦……”柯南含糊地说道，借口转移了话题，“我们也快点跟上去吧，等会他们又要说我们在背着他们说话了。”
　　说完，他率先追了上去，灰原哀跟在后面，颇为好笑地看着他。就在这时，侦探忽然回过头看了她一眼。
　　“！”
　　灰原哀捂住了自己的胸口，有些支撑不住地蹲了下来，瞳孔微微地放大，这是感到害怕时的反应。女孩子大口喘着气，就像是溺水的人一般。
　　冰冷的赤眸随意地扫过她，就像在看无关紧要的东西，那种恐怖的、令人厌恶的感觉，就像是那个组织的人。
　　“小哀？你没事吧。”毛利兰第一个发现她的不对劲，半跪在她的身边，充满担忧地看着她，“不舒服吗？”
　　“离他……”灰原哀强撑着抬起了头，却没能继续说下去。
　　她想要说出那个人的问题，但是当她再看向他的时候，那种黏腻冰冷像是被毒蛇缠上的感觉完全消失了，侦探看着她的表情依旧冷淡，却并不令人害怕，反而有种淡淡的安心感。
　　到底……怎么回事？
　　灰原哀摇了摇头，借着小兰的手站了起来，声音有些虚弱地说道，“我刚刚想快点追上你们，不小心岔气了。”
　　“原来是这样。”毛利兰拍了拍胸口，松了口气，微笑着说道，“不用着急的，小哀你叫我的话，我就慢点来陪你，我不会扔下你的。”
　　“嗯。”灰原哀愣了愣神，答应了下来，然而在经过汐见和音的时候，还是有些警惕。
　　“你在怕我？”汐见和音低着头问道，露出了疑惑的表情，“为什么？怕我的人通常都不是什么好人，你做了什么心虚的事情吗。”
　　是……错觉吗？
　　灰原哀听到他的话，微微一愣，但最后也没有回答，朝着他微微颔首，跟着毛利兰离开了。
　　中岛敦一直跟在汐见和音的身边，见状也有些不解地抓了抓头发。
　　【草，什么情况啊】
　　【酒厂雷达对夏洛克响了？救命】
　　【别说小哀了，我也害怕啊……73你在画什么啊！】
　　【但是好绝！夏洛克那个带着阴影的恶人颜真的好绝！他刚出场的时候还有故意放烟雾弹说他是黑方，之后整体滤镜都是那么的清新自然，我甚至只能吃莫里亚蒂代餐了】
　　【你牛，莫里亚蒂代餐夏洛克】
　　【不是这个问题啊！现在重点是小哀的酒厂雷达响了啊！】
　　【夏洛克要真的是酒……我觉得没什么好玩的了，红方，投了吧】
　　【确实，投了可能死的比较有尊严一点】
　　【不一定吧，就只是一瞬间的事，小哀再看他的时候就没有那种感觉了，说不定是什么错觉】
　　【毕竟夏洛克和莫里亚蒂长得太像了23333小哀上次在波洛的时候，直接被莫里亚蒂吓到走不动路，如果莫哥BOSS说成立，那小哀也不丢人】
　　【有可能，说不定只是角度问题认错人了，小哀自己都说看起来很安心】
　　【吓死我了，我还以为这是莫里亚蒂假扮的呢】
　　【大白天的别讲鬼故事……】
　　【但是现在夏洛克的嫌疑很大吧，小哀的雷达每次都很准，我觉得你们不要太乐观了】
　　再多说一点！
　　汐见和音十分满意论坛的反应，自从那天想明白之后，他决定又回到了最初的道路，那就是让论坛为夏洛克・福尔摩斯的阵营左右摇摆。
　　莫里亚蒂是幕后型的BOSS，真的让他跑到前面来做什么事，反而会导致一些差错，尤其是他如今都被认为是组织头目了，在他身上下功夫没什么意思。
　　而夏洛克不一样，他知晓一切，所以让人下意识的觉得他一定是正义的伙伴，这样的人如果可能是敌方阵营的人，就像论坛里说的那样，干脆不要打了，大家投降吧。
　　必须吊起他们的胃口，让他们揪心起来，没到最终之时，像这样的烟雾弹当然越多越好。
　　“女人真是难懂啊。”汐见和音感慨了一句，也跟了上去。
　　他们来的时候就已经快到中午了，这个时间也正好是午饭的时间，那家旋转餐厅里也已经做了不少人了。
　　就像西谷俊辅答应过的那样，他带着这个大部队上了最顶层。大概是博物馆经常接待团体客人，这里居然有能坐下他们所有人的桌子。餐厅是自助的放题模式，有服务生会将他们点好的菜品依次端上来。
　　大概是因为馆长在，餐厅的经理荒木苍介也过来和他们见了一面，这是个仪表堂堂的男人，看起来三十岁出头，穿着十分正式的西装。听说汐见和音就是找到宝石的侦探后，先是露出了惊讶的表情，随即客气地对他道了谢，“没想到福尔摩斯先生这么年轻，如果您没有找回宝石，不仅我现在也得辞职了，馆长也要辞职了呢。”
　　说完，他和馆长有些刻意地对视了一眼，两人交换了一个惊讶的神色。
　　馆长笑着对他们说道，“今天的这顿由我来请客，请大家随意。”
　　“馆长伯伯不留下来和我们一起吗？”元太有些好奇地问道。
　　“伯伯也要去陪其他人用餐呀，毕竟馆长也是很忙的。”西谷馆长说道，又客套了几句，就离开了这个小包间。
　　经理也没有在这里停留太久，介绍了一位服务人员给他们就离开了。为他们上菜的似乎是来打工的大学生，性格十分活泼，主动自我介绍道，“我姓花田，今天由我来为大家服。”
　　性格活泼的花田显然很受小孩子喜欢，而且他也十分勤快，进进出出好多次，一直面带微笑地上菜。
　　尤其是他很健谈，一直被几个小朋友缠着问问题。
　　“馆长伯伯是去和什么人吃饭了呀？”光彦好奇地问道。
　　“唔，我也没见到正脸……今天上午神神秘秘地过来的，从员工通道进的。”花田一边回忆一边说道，“似乎是什么大人物，荒木先生今天亲自去服务的。”
　　“这样啊……那么，花田哥哥你有没有什么特别喜欢的菜？我感觉已经挑花眼了，什么都好想吃哦。”那些孩子本来也是容易转移注意力的年纪，刚刚的话题只是个聊天的引子罢了，顺其自然地聊到了其他话题。
　　柯南抱着饮料，小大人似的看着这一切，无奈地摇了摇头。不过现在好像是个不错的机会，柯南转过头，侦探看起来好像没什么胃口，面前的盘子里只放了一块面包。
　　“那位中岛君，是夏洛克新找的助手吗？”柯南终于找到了单独说话的机会，问道。
　　“不是。”汐见和音没什么犹豫地回答道，但是说到他和中岛敦的关系时，思考了两秒钟，“暂且算是我收养的孤儿吧。”
　　“你自己还是个孩子吧。”柯南说道，看了坐在对面的中岛敦一眼，那个白头发的少年十分开心地品尝着各种食物，倒是让他相信了中岛敦是孤儿。
　　“他的户籍还是挂靠在政府，只是暂时住在我家里。”汐见和音单手撑着脸，看上去有些苦恼，“我也没想好怎么处置他，每天在家里干坐着，这个年纪也帮不上我什么忙。”
　　柯南原本在默默地点头，突然听到其中一句话，有些奇怪地问道，“你没送他去学校吗？”
　　汐见和音：“……啊。”
　　柯南露出了半月眼，他就知道，这个逃学专业户从来没有考虑过上学才是未成年人的主业的事情。
　　这确实是汐见和音的知识盲区了，他一直觉得那种文化知识看看书就能懂了，就连京弦也是在家里学习，直接去大学考试的，从没有那种没想过普通人都是需要上学的概念。
　　这么说来，不仅是中岛敦，芥川龙之介也是该念书的年纪。当时给芥川银安排了学校，都忘记问芥川龙之介了。
　　常识方面欠缺的侦探，这时候看起来有些呆呆的，柯南难得见到这样的侦探，还想再多说几句笑他，却听到了旁边的房间里传来了女性的尖叫声。
　　再熟悉不过了。
　　侦探们反应最快，推开了门冲向了隔壁的房间。
　　馆长整个人倒在了地上，从口鼻流出了深色的血液，瞪着眼睛看着天花板。
　　坐在他旁边的是秘书小姐，捂着嘴一副不可置信的样子，刚刚的尖叫声就是他发出来的。而旁边端着盘子的人是目瞪口呆的花田，刚刚他出门了一趟就没有再回来，现在居然在这个房间里。
　　经理听到这里的慌乱此时刚刚赶来，看到倒在地上的馆长明显地愣住了，但职业素养让他镇定下来，惨白着脸，先询问了那位和馆长一同用餐的客人，“行政官大人，我们会尽快解决好这件事的，请您移步到会客室。”
　　行政官大人肩膀上披着一件外套，只要站在那里就无法忽略他。在他身后半步是他的副官，对着刚刚进来的汐见和音跟柯南挑了挑眉。
　　听到他的话，行政官不赞同地摇了摇头，语气温和地指责道，“现在发生了命案，最重要的事是要找到凶手。”
　　“是，十分抱歉……”经理忙不迭地说道，鞠躬的时候看到了馆长死不瞑目的脸，吓得浑身颤抖了一下。
　　行政官摇了摇头，朝着门口伸出了手，做出了邀请的动作：“这件事还是交给你吧，夏洛克。”
　　“真是会使唤人啊。”侦探再次看了看今天特地穿了浅色衣服的自己，叹了口气，颇有些抱怨地看了云淡风轻的行政官大人一眼，加重字音地叫道，“哥哥。”
　　扔下愣住的行政官大人不管，汐见和音从外套口袋中的塑封袋里拿出了一副没开封的手套，套在了骨节分明的漂亮的手上，朝着倒在地上的西谷馆长走过去，单膝跪在了他的旁边开始了基础的验尸。
　　先观察死者的口部……
　　汐见和音停下了手中的动作，盯着正前方。半透明的论坛此时刷地飞快，他的眼前全部是字，甚至有个人刷了两千字的“啊”。
　　他往上拉了拉，终于看到了让论坛尖叫的根源。大概是因为漫画的模式，很适合画一些小动作，前面还是q版的自己低头看衣服，下一格就变成了正比。
　　侦探半仰起头，似笑非笑地看着前方，旁边是被加粗了的“哥哥”。
　　【是谁！是谁看一行字就激动成这个样子！】
　　【我再也不嫌73炒冷饭了！摩多摩多！】
　　【这是什么媚宅福利，这种都有人能被媚到？哦，是我啊，那没事了。】
　　【嘿嘿，夏洛克喊我哥哥了】
　　【楼上今天家里几个菜啊，喝这么大】
　　【等TV化之后这句话能被剪多少cp向视频啊……我怀疑夏洛克带资进组，上次有单人大跨页，这次是近距离的美颜暴击】
　　【虽然只有这么简简单单的一格‘哥哥’，但我为什么激动地想下楼跑圈】
　　【我想……】
　　汐见和音关上了论坛，就算这个案子简单到不需要认真思考，就算他现在真的很需要靠论坛来消耗过度的精力，他觉得也不能继续了。
　　属实是搞不懂了，明明刚刚他故意吓唬灰原的时候，论坛里一片阴谋论就差说夏洛克才是真BOSS了，现在又像没事人一样开始刷屏，甚至还有了“夏洛克这么可爱怎么可能是反派”的宣言，还引起了众多的共鸣。
　　记录者还真是可怕，为了防止别人误会福尔摩斯是黑方，居然连这种阴险的招数都能使出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　记录者：？？？


第54章 054
　　死亡的是馆长,但与死者同桌用餐的是行政官大人，这已经涉及到国家安全问题了。报警之后出警的速度前所未有的快，倒不是说之前就有故意地拖延时间,但是二十分钟全部抵达现场的时间估计已经是极限了。
　　京弦出门身边是会有警卫的，这次也不算是私人行程，这次是因为展品的特殊性，以及先前被盗窃过的原因，身为行政官的他才会接受已经死亡的西谷俊辅的邀请前来的。
　　一如往常,来这里的刑警是目暮警官，他看到了几个熟悉的人之后熟练地叹了口气，在案发现场看到江户川柯南已经不足为奇了,反倒是侦探,似乎很少出现在第一现场。
　　在第一现场的人一共有五个，但嫌疑人只有三个,分别是经理荒木,服务生花田,还有馆长的秘书浅井。
　　毕竟另外两个人完全没有作案动机，尤其是其中一人的身份，目暮警官比较担心凶手想杀的其实是那位行政官大人。
　　但这次的破案压力很小,毕竟夏洛克在这里,只是……
　　目暮警官面色严峻地听着侦探分析现场,视线却忍不住在侦探和他身后的行政官大人之间徘徊。
　　“死者死亡的原因是……”汐见和音忽然回过头,颇为恼怒地看着行政官大人,“你不能像他说的一样先去会客室休息吗？”
　　后者站姿笔挺，面带微笑地看着他,露出了礼貌的疑问表情，“我打扰到你了吗？”
　　“太吵了。”汐见和音眯起了眼睛,看着他。
　　“思考的声音吗……那我不想了。”行政官大人十分配合地说道，脾气好的让人咋舌。
　　【哥哥的表情就是我看萌宠视频时候的表情啊！夏洛克这样的小猫咪生来就是要被吸秃的！】
　　汐见和音：？
　　要秃也是京弦那种工作狂先秃吧！
　　汐见和音把刚打开的论坛又关上了，他才懒得跟记录者的套路，先分析一波动机再挨个询问一遍嫌疑人，然后让他水两集更新。这么简单的案子还需要分上下吗？
　　直接说出了凶手是一直在他们房间服务的花田，经理突然有事拜托他代班，看起来像是巧合的事件却是经过计划的，目的就是为了杀了馆长。
　　和柯南一如既往的合作愉快，他负责说出凶手是谁，柯南负责为他补充证据。
　　在明确的证据之下，凶手立刻认罪了。原因是这位馆长想要强迫那位浅川小姐和他发展超出寻常的关系，在浅川小姐明确有恋人的情况下，而花田是浅川小姐的弟弟，因为父母离婚的原因才改了姓氏。
　　他的作案动机值得同情，但货真价实地犯了罪，而且馆长也已经死了，花田没有什么反抗地被警察带走了。
　　案件解决的过于顺利，但他们的博物馆之旅也要结束了。出了人命的缘故，博物馆不得不提前关门了，不过大家都没有说什么失望之类的话，很平和地说了再见，最后留下的就只有汐见和音和京弦了。
　　之前说的会客室现在才派上了用场，作为优秀的下属，不需要京弦多说什么，Y原伊势主动叫了在旁边等待汐见和音的中岛敦到了另个房间去，关上了门。
　　汐见和音坐在了会客室的沙发上，终于松了口气，半闭着眼睛用食指的关节抵上眉心，“好累。”
　　“你最近才用了药吗？”京弦坐在了他的旁边，伸手帮他揉着太阳穴，似乎可以缓解一部分的疼痛，“不舒服还在外面跑，上次说的话我要还给你了。”
　　汐见和音知道他说的是上次京弦生病的时候，他去探望他的时候责怪他不注意身体的事情。转移了视线拒绝回答这个问题，不客气地躺在京弦的腿上，享受着身为兄长的福利，毕竟也不是谁都能让行政官大人来服务的。
　　“不出来的话，可能会更累。虽然比以往持续的时间长了些，不过我估计也快结束了。”汐见和音说道，“你呢，和我说没时间来，怎么在这里了。”
　　“原本是没时间的，回去之后看到了这个行程，就调整了一下时间想给你个惊喜，不过反而变成了给我的惊吓了。”京弦吐槽道，低头看着闭着眼的和音，问道，“那个西谷，是不是那个组织的人。”
　　“你都知道了还问我，这方面你比我要敏锐得多吧。”汐见和音仍然没有睁眼，回答道，“是，都是他，现在大概是被灭口了。”
　　“找到了和他有仇的花田，没有痕迹的灭口吗……”京弦的声音低了下来，说道，“如果你不在这里，花田的作案手法不会被发现吧。”
　　“要看手段了。”汐见和音说道，语气十分平静，“莫里亚蒂的手笔，实施者没有失误的情况下绝对是完美犯罪。”
　　难得的和弟弟有了单独的会面，但是这并没有持续多长时间，行政官的工作比想象中要忙，派了车把他和中岛敦送了回去，自己却早就离开了。
　　似乎也只是个非常日常的篇章，然而论坛里的漫画内容，却有着更多的内容。
　　前面都是十分正常的破案，但在案件结束之后，视角却没有像以往那样跟着柯南离开，而是留在了博物馆，继续了汐见和音跟京弦的对话。
　　并且在汐见和音离开之后，仍然停留在京弦那边。不像京弦说的，他要去工作，他又在会客室里坐了一会，然后有人敲门进来了。
　　粉色头发戴着眼镜的眯眯眼男人，挂着温和的微笑敲门询问，被京弦叫了进来。
　　冲矢昴，或者说是赤井秀一坐在了京弦对面的位置，先是对京弦道谢：“我的身份的事，也劳烦费心了。”
　　漫画里的形象，通常是要比现实的反应更夸大一些的，很明显地看出了京弦与刚刚面对他的时候态度要更公事公办了些，但比起他平日里还是很随意，“举手之劳而已。”
　　“不，我还是要感谢你，赤井秀一这个身份的特殊性，没有你的帮忙，绝对没办法隐瞒地这么好。”冲矢昴没有做出平日里伪装的表情，语气颇为认真。
　　而在漫画的表现形式上，他说话的同时，身后出现了他本来的面目，表示他此时完全卸下了伪装，是以赤井秀一的身份说话的。
　　“毕竟是表亲，虽然我们之前也没有多么熟。”京弦这样回复道，“不过事情过去这么久，你突然过来找我道谢，必然有其他的目的吧。”
　　“说笑了。”赤井秀一闭了闭眼睛，虽然微笑但却试探般地询问道，“正如你说的那样，我们的母亲是表姐妹，所以我对行政官大人的家庭情况稍微也有所了解。”
　　“我记得，您只有一个哥哥，而不是弟弟吧。”
　　剧情到这里戛然而止，而论坛的讨论度却居高不下。
　　【兄弟贴贴！给我多贴贴！我喜欢看！】
　　【果然是亲兄弟之间才有的氛围，太和谐了】
　　【喔喔，哥哥这就是锤了夏洛克的状态是吃药的结果吧？这到底是什么药啊，这么大反应，下次什么时候用啊？明天继续可以吗（你）】
　　【草，馆长居然是组织的人吗？】
　　【我明白了，不管73之前有多么懒，不更新主线，只要夏洛克出场的相关内容必然是主线】
　　【夏洛克，被主线眷顾的男人】
　　【好像也不奇怪？宝石是莫里亚蒂塞给基德的，如果他勾结了馆长拿到王冠好像也不是很难】
　　【‘莫里亚蒂的手笔，实施者没有失误的情况下绝对是完美犯罪’，夏洛克，你对莫里亚蒂的评价好高，你好爱他】
　　【但是夏洛克在就不一样了，这就是生物链吧。莫里亚蒂的完美犯罪，在遇上夏洛克的时候就会失败】
　　【嗑到了，摩多摩多】
　　【诶？猫哥怎么来了？他一直等着夏洛克离开吗？】
　　【我的天，夏洛克真加入赤井大院了？哥哥和赤井有远亲，夏洛克也肯定有。】
　　【好，英国人都和赤井家族有关系，老贼属实是拿一个设定反复炒冷饭了，好没劲】
　　【但是都已经是英国来的了，赤井家认识也没什么嘛】
　　【哥哥好帅啊！成年男人的魅力――正经起来真的好帅！这才是真的行政官模式吧，之前大概是总是和夏洛克绑定出现，我总觉得哥哥有点太傻白甜，对不上他这个年轻高位的龙傲天设定】
　　【草！】
　　【卧槽？！！】
　　【猫哥你在说什么！】
　　【等等？哥哥没有弟弟，只有一个哥哥？】
　　【？？？所以夏洛克是哪来的？他和小兰念同级，那么年纪就是在15-18岁之间，比哥哥小不了多少，如果夏洛克出声，阿卡伊理论上是该知道有这么一个人的吧？】
　　【我汗毛竖起来了……夏洛克是假扮的吗？】
　　【不，不可能，你们看看之前哥哥的表现啊！他和夏洛克关系好成那个样子，如果真是假冒的他怎么可能放过他，哥哥毕竟是行政官啊，他要是连这也分不出来，他干脆下台吧】
　　【但是哥哥没反驳啊！如果是出生晚的弟弟，直接说不就好了】
　　【草，现在夏洛克的身份越来越扑朔迷离了。我还以为这是个日常篇，结果先是小哀的酒厂雷达对夏洛克响了，然后又是爆出来哥哥他没有弟弟，那么夏洛克是谁？】
　　【沉思，夏洛克会不会才是哥哥呢？】
　　【啊？？？】
　　【什么？】
　　【你们想啊，名柯是个推理漫画，除了一些柯学道具之外没有非自然要素，而且这些道具虽然神奇，也都是勉强能用科技说得通的。然而在这之外，基于全作的最不科学的设定，就是工藤新一吃下A药变成小学生这件事。
　　一开始只有柯南一个人，然后小哀，还有赤井玛丽。加上贝姐这个年龄不明的人设，在这个作品里，外表其实是最不可信的了】
　　【我懂了，你是想说，夏洛克也是吃了药变小的吗？】
　　【我也大概明白了，但是年龄对不上吧？柯南小哀就算了，他们原本的年纪差不多，赤井玛丽是初中生的年纪，她比柯南年长了三十多岁吧……那么高中生外表的夏洛克真实年纪有多大呢（猫猫眼神漂移）】
　　【……草，这样计算的话至少七十了】
　　【？？？不要啊！七十岁的夏洛克什么的，不要啊！】
　　【没关系的，夏洛克这张脸，就算是七十岁，也会是那种超优雅的老帅哥（哽咽）】
　　【20bdsji：哥哥的年纪虽然没有直说，假设他是和透子一样的娃娃脸，就算三十岁吧，夏洛克比他大四十岁，他们的父母得多大年纪了，就算二十岁生了夏洛克，也不可能六十岁怀了哥哥吧。而且阿卡伊说他们的母亲是表姐妹，那么年纪应该差不多，我觉得最多也就是阿卡伊的年纪】
　　【而且没说是同一种药呢……毕竟还有贝姐这个特例】
　　【谢谢你，20b老师，我感觉我又可以了】
　　【但其实也不能排除另一个可能吧，你们想想，现在剧情里出现的几个兄弟姐妹，没有一个长得是夏洛克和哥哥这么像的，像到了夏洛克可以假扮哥哥上班的程度，所以也不能排除双生子的可能】
　　【夏洛克好像从来没有隐瞒过这件事吧？夏洛克初登场的小柯回忆里，夏洛克说过‘小学生，你比我还倒霉啊’这样的话。草，细思极恐】
　　【嘶――这样好像就可以解释他见到柯南就知道他是谁了，这么一想，夏洛克知道的多好像也不是什么奇怪的事情，也难怪他一直针对酒厂】
　　【好家伙，所以说，哥哥其实是弟弟，夏洛克才是哥哥？】
　　【明明很好理解但是看起来好晕哦】
　　【草，这么一想，夏洛克管哥哥叫哥哥，就是故意的吧！怪不得哥哥那个表情，我完全理解了】
　　【还管哥哥叫哥哥吗？应该叫弟弟了吧】
　　【叫习惯了改不了口x先这样吧，而且如果和前面层主的猜测对上，双生子分什么大小】
　　【笑死，我也是】
　　【突然想到莫里亚蒂……他和夏洛克看起来外表同龄啊，而且他还疑似BOSS，这又怎么讲？他吃下某种和A药差不多的药物之后，强行给夏洛克也灌了一个？】
　　【？我又有点不能理解这个行为了，莫里亚蒂，你好爱夏洛克啊（感慨）】
　　【为什么不能是夏洛克被灌药之后反杀，强行给莫里亚蒂也灌了一个呢？】
　　【行倒是行……但是你们已经默认莫里亚蒂也是变小的吗？】
　　【这还有什么悬念吗，我倒是觉得，莫里亚蒂如果也是变小的，好像就说得通BOSS为什么会是他了】
　　【突然松了口气，幸亏夏洛克和莫里亚蒂变小了。如果双子设定真的成立，我觉得现在大家就要开始猜哥哥是不是BOSS了】
　　【那么夏洛克和莫里亚蒂是双生子的猜想也没了对吧，他们应该就是基德和新一那种，单纯长得像的宿敌）】
　　汐见和音倒是没想过这个事情会在这个时候被暴露出来，京弦正式在漫画里登场之后，在他私下里去看望生病的京弦时，京弦叫过他“哥”，他还以为那时候就会出现呢。
　　比较让他在意的点是另外的地方，汐见和音撑着脸看着论坛，若有所思地说道，“居然真的是亲戚吗？那个赤井秀一……妈妈那边的亲戚，我完全没听说过呢。”
　　他早就对论坛里提到的赤井家族有所耳闻了，传说中的一家六个人建了七个群，明明都是亲人却宁死也不互相交流信息，像是妹妹一直以为大哥死了，二哥知道大哥没死却绝对不告诉她一样……
　　这在汐见和音看来着实不能理解，明明是家人，为什么还要互相隐瞒这么重要的事情呢？假设有什么机密的事情不能说，可生死这样的大事总该告诉一声吧。
　　如果连相处很好的家人也不能信任，那也太悲哀了。
　　汐见和音摇了摇头，将视线停留在论坛里关于BOSS的猜想上，有些好笑地说道，“福尔摩斯和莫里亚蒂是双生子的嫌疑排除了，但是你们完全没感觉到，他们是同一个人的可能性变得更大了吗？”
　　虽然这样好像对他更有利一点。
　　“不过从本质上来说，他们确实是两个人没错，要是误认为他们是一个人，估计都会生气吧……最后被气到的也只有我自己。”汐见和音忍不住吐槽道，“在这方面意外的都很小孩子脾气呢，我就从来不会因为这种事情生气。”
　　比起不会因为某事生气，倒不如说他对于除了魔术之外的大部分事情都很无所谓。虽然最开始是被迫绑定的这个系统，可随着时间的发展，他越来越习惯了，这次能在日本玩的这么开心，对他来说其实十分难得。
　　“夏洛克现在红方的身份标签洗不掉了，虽然他确实也不可能站在恶魔的那边，浑水摸鱼倒是可以。”汐见和音坐在写字台前，钢笔的顶部抵着下巴，露出了思索的表情，“就算吓唬了灰原哀，论坛也不会认为他是坏人的，想要把水搅得更浑，身份的逆转是必不可少的。”
　　他叹了口气，福尔摩斯的高傲，是绝对不可能去什么黑方卧底的，从一出场就是绝对的正义的一方，到现在想要洗掉这个印记，除非他变身反社会，当街砍人。
　　哦，他确实也有点反社会人格。
　　汐见和音放弃了一般把笔扔在了桌子上，将自己整个人压在了柔软的床上。
　　“想要让夏洛克的身份存疑，只能让论坛怀疑他和莫里亚蒂是同一个人了。”汐见和音抱着枕头，忍不住在床上滚了一圈，“虽然勉强可以做，但是果然不想跟莫里亚蒂扯上什么关系呢。”
　　似乎是觉得刚刚滚的那一圈很有意思，汐见和音开始抱着枕头滚来滚去，“好麻烦啊――”
　　“福尔摩斯也就算了，我一开始就想召唤他，结果我梦寐以求的可以陪我做实验学魔术一起聊第三魔法的Caster（魔术师）夏洛克・福尔摩斯居然是我自己！”
　　“甚至不是Caster，到底为什么我会是Ruler（裁定者）啊？”
　　“还有莫里亚蒂……我当初是用夏洛克的身份抽到的那张卡吧？为什么抽出来的不是华生医生或者其他的什么人，这种关系未免也
　　他停下来的时候，整个人倒挂在床边，身体还在床上，头部悬空着，长发也从上面滑落了下去。
　　和同事埃尔梅罗二世留长发是为了储存魔力的原因不同，汐见和音只是单纯因为弟弟喜欢，但是身为公务员仪表十分重要，不仅留长发，就连染发也是绝对禁止的，于是最后把头发留长的就变成了他。
　　平时确实有些麻烦，睡觉的时候如果不编起来第二天就会很难梳。
　　“也不是不可以。”汐见和音勉强地说道，将论坛的页面关掉，打开了旁边的那个抽卡系统。
　　这个抽卡模式，在他这边完全就是个没用的功能，除了抽到莫里亚蒂，还有勉强说的过去的安室透毕业照，抽到的其他东西对他来说都特别没用。
　　他甚至抽到过麻婆豆腐，还抽到过三次，离谱。
　　以这种奇怪的姿势，汐见和音伸出了手，按下了虚空中的抽卡按钮。
　　金色的光芒从卡池中涌现了出来，整个房间里吹起了巨大的风，无论是悬挂着的窗帘还是放在桌子上的书本，都被风吹地剧烈的抖动起来。伴随着彩色的飞舞着的羽毛，眼前出现了十分梦幻的场景，汐见和音下意识地闭上了眼睛。
　　肯定是抽到什么不得了的东西了。
　　汐见和音这样想着，上次见到这样的光，出现的是莫里亚蒂的卡牌，这次会是什么人呢？华生，麦考夫，或者是艾琳？
　　啊，艾琳还是不要了，他真的没有做好女装的准备。
　　不过也不一定是福尔摩斯原作里的人物吧？说起来在日本的话日本本土英灵会有什么加成，说不定会抽到……
　　汐见和音突然发现，对于日本历史一无所知的他，甚至说不出一个日本名人的名字，非要提一个日本人的话，他第一个想到的居然是江户川柯南。
　　算了算了，抽卡，只要不是麻婆豆腐就是胜利。
　　但是这次却和上次十分的不同，没有出现卡片，也不像之前抽到奇怪的东西那样有什么显现，简直就像是什么都没发生一样。
　　“找我吗。”
　　从房间的某处传来了少年清亮的声音，汐见和音躺在床上，顺着声音转过头去，在那张写字台旁边，有着赤色眼眸的黑色长发的少年坐在那里，似笑非笑地看着他。
　　“砰！”
　　汐见和音直接从床上摔了下来，特效药的效果还没过去，被放大了数十倍的痛感也没能让他回神，他捂着被撞到的地方，睁大了眼睛看着那个人。
　　“啧，这个反应果然很蠢。”少年从椅子上站了起来，走到了汐见和音的面前，在他面前蹲下，朝他伸出了手。
　　“没错，我就是你人品爆发抽到的外挂。虽然我觉得这个也没什么用处，限制又多，而且会降低参与感，甚至不需要仔细想就已经觉得无聊了，不是很建议你经常用。”
　　少年牵着他的手将他扶了起来，汐见和音看着面前的这个人，戴着金丝边的眼镜，优雅的像知识分子的教授一样，除了穿着之外和他没有任何差别。
　　“简单介绍一下，我是明天的你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：这就是传说中的精分吗……


第55章 055
　　明天的……？
　　汐见和音还没想好说什么,对面那个莫里莫气的人又开口了，语气懒洋洋地，一脸笑意地看着他,“疑心病蛮重嘛，不过魔术师一直把手藏在身后可不是什么好习惯，你觉得呢。”
　　汐见和音把手从口袋里拿了出来，掌心里放着一枚红色的宝石。
　　宝石的性质稳定，容易寄宿魔力。尤其是很方便,魔术师可以在很短的时间内转化出魔力，但使用提前储存好的宝石，就可以在瞬间构建出大型魔术,完全不需要耗费多余的心力。
　　他手上的这颗直径不足两厘米的红宝石,大概能把这座房子夷为平地。
　　“那么我就先没收了。”对方说道，同时伸出手拿起了那块宝石,就在即将撤回的时候,被汐见和音抓住了手,摘下了对方戴着的黑色手套。
　　有体温，是实体，没有消失,果然是真的人。
　　汐见和音抬起眼时,那个人意味不明地盯着他,从镜片中透过的眼神充满了令人不安的危机感,让汐见和音觉得刚刚应该直接攻击他才行。
　　――原来从别人的视角看莫里亚蒂是这种感受吗？明明是同一张脸,但是气质完全不同，也难怪他们不会觉得莫里亚蒂和福尔摩斯是一个人。
　　莫里亚蒂――为了区分就这样称呼他吧――翘起了嘴角,反手握住了他的手，宝石静静地落在了白色的地毯上,没有发出任何声响，莫里亚蒂问道，“疑心病是侦探的不治之症，你也受到了影响。”
　　“面对你的时候再怎么小心也不为过。”汐见和音不客气地回敬道，这句话就不是对另一个自己说的，而是对方此时此刻的身份。
　　能勉强维持和谐，但果然没办法对莫里亚蒂有好感，尤其他此刻是福尔摩斯的状态。
　　“可惜，我可是很享受这种感觉的。”莫里亚蒂态度温和地说道，无论怎么看都是一个绝对的好人。
　　汐见和音盯着他，从手心里传来的热度提醒着他确实在和莫里亚蒂进行一番没什么意义的互相埋怨的对话，其中最没意思的原因来自于他们两个实际上是同一个人这件事。
　　“（注1）*像你这么聪明的人，肯定知道这样下去就只有一个后果。”莫里亚蒂低声说道，同样是赤色的眸子此时用猩红来形容比较合适，带着狂妄的邪气，即使用着彬彬有礼的语气，话语中威胁的含义丝毫不减，“事情到了这一步，我们只剩下最后一条路可以选择了。要么让路，要么……”
　　“和我同归于尽吗？”汐见和音不接他的话，扬起了下巴，斜睨着对面的人，“那么你尽可以试试。”
　　……
　　从小罐子里取出一块方糖放进了红茶的杯子中，汐见和音看了眼坐在点心桌旁边正在挑选合适的甜品的莫里亚蒂……也是货真价实的来自明天某个时间段的自己。
　　除了同归于尽（字面意思），他们就只能坐下来聊几句了。
　　“所以你为什么要扮成这个样子，想和我吵架吗。”汐见和音率先拿下了对方挑中的那块点心，放在了自己的点心碟中。
　　莫里亚蒂仍然一脸笑意地看着他，完全没受对方行为的影响，声音轻柔地说道，“同一个时间不可能出现两个人的法则，我在这里已经是钻了规则的空子了。”
　　可以说得通。汐见和音想道，世界的法则是不允许两个相同的人出现在同一个地方的，这会造成混乱。虽然灵基都依附于他，但莫里亚蒂和福尔摩斯本质上不是同一个人，所以对方才会说，是钻了规则的空子。
　　他用叉子切下一小块点心，甜腻地过头了。他其实很想皱眉，但是莫里亚蒂在对面，虽然他知道也瞒不过那个人什么，但还是尽量装作无事发生的样子，说道，“我知道，时间转换器。”
　　“那还是有差别的。”莫里亚蒂伸出了手，金色的灵子在他的手掌之中汇聚成了卡片的形状，递给了汐见和音看，和之前的福尔摩斯与莫里亚蒂的卡牌是相同的排版，然而站在其中的人，却是汐见和音自己。
　　准确地说，是穿着时钟塔制服的他。
　　汐见和音之前想过这件事，系统给出的卡槽是三个，而一直以来他只见到两个人，所以他也一直在期待第三张卡的降临。
　　“毕竟毕业很久了，我也思考过为什么会是时钟塔的制服，大概就是想单纯强调魔术师的身份吧。”莫里亚蒂松开手，那张卡片直接消失了，面带微笑地看着他，“想说什么就直说吧。”
　　“我要说什么你还不知道吗。”汐见和音挑了挑眉，看着对方。
　　“那我们之间就没有矛盾了。”莫里亚蒂这样说道。
　　“要是有矛盾，你也不会来这里吧。”汐见和音吐槽道，“难道我会是那种过了一夜就改变主意的人吗？”
　　毕竟都是同一个人，很多话并不需要说出口，只要一个眼神就能明白对方的意思，如果是有第三者在旁边听他们说话，内容就基本上全是：
　　“那样的话？”
　　“我也这么想，似乎可行。”
　　“嗯，再加上那个。”
　　“最后就可以……”
　　之类的仿佛谜语人一般的对话，只不过这样的交流并没有持续多长时间，因为根本没有必要。计划这种东西，只要大概确定一下更改的方向，具体实施起来无论是现在的自己还是明天的自己，都不会有任何差别的。
　　比起这个，现在更重要的是另一件事。
　　“你什么时候离开？”汐见和音看着莫里亚蒂，这种喜欢又厌恶的感觉十分微妙，最终他还是面无表情的问道。
　　莫里亚蒂伸手比了一个时间，用十分理解的语气说道，“这就是我特地选了这么长时间的目的了，之前暂时搁置的关于第二魔法的猜想，必须要助手才可以实现吧。”
　　“真不愧是我。”汐见和音双手合十，难得得露出了兴奋的表情，“走吧，教授，去实验室。”
　　福尔摩斯和莫里亚蒂互相厌恶是属于他们本人的基础设定，而这种设定，在汐见和音热爱的魔术面前都可以暂且让步。
　　虽然在视线无意中交汇的时候还是会有些尴尬，但是同样作为演技一流的高手，完全没有表现出半分。
　　等到那位未来的自己化为灵子消失之后，汐见和音才意识到现在已经很晚了。
　　“堪比半年的进度啊……”他看向了房间中央，终于停了下来。
　　他召唤出那个系统，原先三个卡槽中空着的那个已经被新的卡牌填上了空缺，以这种角度看自己确实是件新奇的事情。
　　有了这个之后，在处理一些事的时候就变得富有余力多了。只不过就像未来的自己说的那样，限制多并且会将很多事变得十分无聊，而且危险性也不小。
　　时间是神秘的东西，他一直在研究时空相关的第二魔法，比普通人更清楚时间混乱的话会发生什么事。
　　不过可以自己当自己助手，实在是很吸引人啊。
　　虽然没有再主动使用自己的那个效果像是时间转换器一般的卡牌，汐见和音还是被那天愉快的实验重新激发了学术热情，几乎整天都待在工坊里，加上没人打扰，几乎到了废寝忘食的程度。
　　中岛敦每天看着送进去的饭菜几乎只动了几下就被送出来了，而夏洛克除了每天定时和他哥哥打电话的时间就没有出现在他的面前过，终于忍不住了。
　　“夏洛克先生，你这样下去不行的，至少要吃饭。”中岛敦拦下了刚刚挂了电话的汐见和音，十分坚定地说道，“这样对你的身体不好。”
　　“……嗯？”汐见和音听到他的话，露出有些疑惑的表情，倒是没有生气，回答道，“适当的饥饿有助于思考，而且我也不是什么准备都没做。”
　　魔力充足的话，短期不需要进食也是没问题的。
　　“但是我已经很久没有见过你了。”中岛敦试着从另一个角度来劝说他，“您在里面真的待了很久了，叫柯南的录音机……小朋友也来找过你的。”
　　中岛敦的柯南PTSD还没好，不过正常的交流暂时还可以做到。
　　“确实，那天江户川提醒过我了，你这个年纪的小朋友应该去学校的。我前段时间咨询过Y原，过几天正好一起……”汐见和音想到了芥川龙之介，比中岛敦似乎大两岁吧？最近他的脾气也越来越稳重，一起送去体验校园生活也不错。
　　中岛敦：“……”他完全没有明白自己的意思啊！
　　中岛敦看着侦探的背影消失在走廊尽头，下定了决心走到了那台老式电话旁边。
　　这种古董机连他们孤儿院都没有了，学着夏洛克的样子拨通了号码，电话那端的人开口询问之后，还是有些社恐的中岛敦想起了今天又没怎么动过的晚餐，鼓起勇气说道，“那个，不好意思，我有些事想告诉您……嗯，是关于夏洛克先生的。”
　　汐见和音则是回到了自己的房间，并不是像中岛敦想的那样整天泡在实验室。他可是很爱惜自己的身体的，之所以每天都好像在实验室里，只是故意做出这样的表象而已。
　　他从书柜里拿出了一本书，坐在了窗户附近的沙发上。
　　博物馆事件之后，他已经很久没有进入到剧情之中了。就像之前论坛说的，每次他参与的事件，无论是多么普通的案子都会和主线相关，这明显是和记录者的期望相违背的。
　　而且他也打算暂缓进度，再对接下来的行动进行规划。
　　不过这段时间，他表面上没有参与，私下里做的事情却不少，毕竟夏洛克可以在家里休假，组织的BOSS不行。
　　这么一想莫里亚蒂真的比福尔摩斯辛苦多了，每天兢兢业业地做坏事，全年无休。在日本能用的代号成员还包含了几个立场不明的真酒或者是卧底，和福尔摩斯这边全员带飞的情况一比，能坚持到现在也只是因为有莫里亚蒂在。
　　太艰苦了，到底谁才是反派呢。
　　汐见和音顺手打开了论坛，从上次赤井秀一知道他并非外表的年龄之后，已经过去快一个多月了。但不愧是最让人放心的男人，秘密在他那边完全不需要担心被泄露，即使和柯南站在同一战线，也丝毫没有告诉柯南这件事的意思，完完全全地隐瞒下来了。
　　在别的时候是很可靠啦，但是这件事可以说。
　　毕竟在这个世界观之下，会让人保持之前的年龄不变或者变成了比真实年纪小很多的岁数，就代表着和组织有关，这明明是个很好的给夏洛克增添嫌疑的机会。
　　没错，他现在是想要让夏洛克的身份变得更加让人摸不着头脑，如果之前还是犹豫，现在他是彻底的心动了。
　　和之前同一时段的自己进行博弈的行为不同，“未来的他”这个身份就不一般，知晓真相的来自未来的敌人，想一想就十分令人兴奋。
　　论坛里也因为没有新的更新十分冷清，首页刷新了几遍都没有动，然而在下一秒，汐见和音忽然刷到了更新。
　　这还是他第一次这么巧地看到更新，因为两个世界的时间流速不同，他虽然知道漫画的更新固定时间，但还从来没有这么凑巧地遇上更新。一般都是他进入了剧情，然后发现隔壁的漫画早就已经开始了。
　　【更新啦更新啦！】
　　【好耶！我等这天已经好久了！】
　　【老贼属实是把财富密码掌握明白了，我从昨天看到预告说今天有透子和阿卡伊，我就住在论坛等更新了】
　　【真掌握财富密码就该让夏洛克出场了――】
　　【呜呜呜夏洛克我的宝贝好久没看到你了妈妈好想你】
　　【上次曝出夏洛克也是赤井大院的成员之后居然就没下文了，我还以为阿卡伊会去找夏洛克呢】
　　【这可是那个赤井秀一啊！多能忍，别说不去见一个表弟，连亲妹妹都能忍着不见】
　　【这么快零零就和阿卡伊遇上了吗！】
　　【气氛好紧张哦，总感觉他们会打起来】
　　汐见和音打开了最上面会更新漫画剧情的帖子，果然开局就是使用咖啡店员皮肤的降谷零和使用冲矢昴皮肤的赤井秀一在一扇门之前互相较劲的图片，似乎两个人都想先一步进去。
　　汐见和音看热闹地端起了面前的茶杯，欢快地看着论坛里对于他们的猜测。
　　其实他也能理解论坛里每天开心地看剧情讨论的心情，就连他也挺喜欢在和他没关系的时候进行追更的。尤其是现在只要他不插手，就不会有什么主线内容，大部分剧情都是以轻松搞笑为主的。
　　“如果要我来赌一个胜利者的话，还是安室好了。”他摸了摸下巴，说道，“毕竟我和赤井秀一不熟……不过这个大门意外的很眼熟呢，我是不是在哪里见过？”
　　汐见和音翻到了下一页，赤井秀一和安室透都想比对方先进去，但是在口头上没能争出胜负来，最终干脆决定动手。
　　两个可以算是作品里战力顶端的人，开始了互不相让的门把手争夺战，论坛里已经开始讨论这个打戏做成动画大概会很漂亮，虽然争夺对象有些幼稚罢了，并且：
　　【门好惨哦，被两个战力A这样来几下，估计就要坏掉了】
　　汐见和音深有同感，不禁同情起房主，到底因为什么同时引来了这两个人，不仅如此还要换个门。
　　不过这个门上的花纹越看越眼熟就是了……
　　等等、这，好像是我家的门？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注1：两个人的对峙有捏他原作《最后一案》的地方，*的部分改自原作。


第56章 056
　　漫画往往会在现实的基础上进行夸张手法的描绘,虽然在论坛里看到了报废的门，汐见和音已经有了些心理准备，但是在看到现实中并不比漫画里好多少的曾经是他家大门的东西,汐见和音还是沉默了。
　　这居然是写实漫画吗？
　　原本就互相不怎么看对方顺眼，一时上头就没忍住和旁边的人打起来，导致把别人家的大门拆掉的赤井秀一和安室透都沉默了，十分和平的休战了。
　　“这个天才的创意是怎么想出来的？”汐见和音看起来很平静完全没有生气的样子，甚至还露出了清浅的微笑,眼神也很温和，“你们两个加起来有六十岁了吧，到底是什么促使你们做出了这种独具匠心且精准促使我的血压升高的从人类逆进化到猩猩的行为的。”
　　安室透：“……我会赔的。”
　　赤井秀一：“……我也是。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【好长的一句话甚至没有断句哈哈哈哈哈】
　　【笑死我了夏洛克甚至用上了进化论来作比喻,这是气急眼了】
　　【夏洛克：为什么你们两个打架,坏掉的却是我家的大门？】
　　【这是不可预料的天灾吧23333就连夏洛克也无法预测】
　　【阿卡伊和零现在看起来就像被老师训话的小学生，我估计他们在老师面前也没这么安静过】
　　【区区老师,我敢说他们在谁面前都没这么老实过】
　　总算是把侦探安抚下来之后,两个人表明了来意。
　　“只是想找你出去玩,总是闷在家里很无聊吧。”安室透仗着自己和侦探更熟识，恢复地更快一些，笑着说道,“今天下午我在商场买东西的时候抽到了温泉旅馆的招待券,柯南也会去的,怎么样,一起吧？我记得你之前说过想泡温泉,只是在那个别墅的时候没能去成。”
　　抽到是假的，担心夏洛克总是待在家里所以和柯南一起计划了这个短期旅行才是真的,据说已经两个周没有好好吃饭了。
　　侦探确实聪明又能干，但在很多时候会表现地尤为幼稚,之前他们两个就经常轮流来给夏洛克送吃的过来，后来有了中岛敦频率降低了些。
　　夏洛克不想做什么的时候，别人往往没办法逼迫他，即使是为他好。这时候就必须用别的方法来改变现状……安室透有时候真的有种在给夏洛克当妈妈的感觉，但还能怎么办呢，前段时间夏洛克无端的虚弱期实在是太让人担心了。
　　不过现在应该已经恢复了吧？安室透从观察中这样判断。
　　站在他对面的汐见和音露出了思索的表情，他其实是想去的。虽然名字还是跟着父亲像个本地人，但是从小在英国长大，他对于日本的温泉很感兴趣，上次会接受那个邀请函其中温泉占了很大的因素。
　　说起来似乎就只是恒温浴缸，他用魔术也可以轻易做到，但是天然的果然不一样吧。
　　即使如此行动，但汐见和音没有立刻回答安室透，反而看向了旁边的那个FBI，用眼神示意“轮到你了”。
　　“是行政官先生拜托我过来的，他很担心你。”冲矢昴不紧不慢地说道，他推了推自己的眼镜，这不禁让安室透撇了撇嘴，觉得他十分的装模作样。
　　汐见和音转过头，有一个白色的脑袋快速缩了回去，不用猜，都知道是怎么回事了。
　　“行政官先生为什么会联系你？”安室透抓住了他话语中的一点，发出了质疑，“你和夏洛克没有私交，行政官先生没有理由联络你过来。”
　　不得不说安室透严肃起来说话的威慑力还是有的，但冲矢昴完全没有被他的态度扰乱，按着自己的节奏，笑眯眯地望了回去，“毕竟，我算是夏洛克的表兄，行政官将这件事拜托给我，不是理所当然的吗。”
　　【好耶！是表兄！】
　　【好耶！夏洛克不是七十岁！】
　　【草，你们的关注点这么奇怪的吗！】
　　【那应该关注什么？】
　　【猫哥啊！猫哥说他是夏洛克的表兄，这不是直接承认了自己是赤井秀一吗！】
　　【啊这，他不是早就在透子面前掉马了吗？那个红茶会的坑到现在还没填上】
　　【新粉还没补完前面的，有点好奇，红茶会是什么】
　　【直接去看TV吧，比较快，指路1011话的片尾彩蛋，简单来说就是阿卡伊在透子面前掉马了，然后工藤夫妇邀请他们去喝红茶，然后进行了不为人知的谈判】
　　【那不是更好笑了吗，之前不确定还能糊弄，现在就是直接锤了夏洛克和赤井秀一是表兄弟，透子懵逼】
　　安室透原本听到下意识就想反驳，但是看到汐见和音默认的表情，来回在两个人脸上打转，然后想起了赤井秀一不是真脸，就转而盯着侦探试图从他的脸上找出一点和赤井秀一相似的地方。
　　……除了头发的颜色完全不像啊。
　　“但是看到安室先生这么关照你，我觉得行政官先生应该也能放心了，出去散散心也好。”冲矢昴语气温和地说道，一副关心弟弟的好大哥的样子，完全看不出来这其实是他们第一次以亲戚的关系相认，“不如就答应安室先生的邀请吧。”
　　安室透原本就是为了这个目的而来的，但是听到冲矢昴帮他说话怎么听都感觉别扭，眉头也不经意间蹙了起来。
　　“所以呢，你想做什么。”汐见和音挑起了一边的眉毛，问道。
　　他很确定赤井秀一没有把话全部说完，至于对方要说什么他其实也大概猜得到。
　　“请也带上我吧，费用我会自己出……至少让我有更多的事情可以向行政官先生汇报。”
　　>>>>>>>
　　等到了位于群马的温泉旅店，才发现这间旅店十分的偏僻，客人也十分稀少，除了他们过来开的那辆车之外，就只有两辆轿车在停车场。
　　虽然现在不是旅行的季节，但这未免也太萧条了。
　　他们过来的只有安室透，赤井秀一，柯南还有汐见和音四个人。原本安室透也打算邀请毛利小五郎父女一起过来，但是毛利兰这周的周末有空手道的训练，毛利小五郎也宁愿宅在家里。
　　好在毛利兰还挺信任他们的，听说了跟出来的人，尤其是听到了暂住在新一家的冲矢先生的名字后，没多说什么就同意了让柯南跟着一起去，这让安室透心里颇不是滋味。
　　汐见和音也是自己过来的，他家里还有个小老虎，因为那个小鬼自作主张和京弦告状，导致他家里的大门被龙卷风一样的家伙拆掉了，差点就逼中岛敦变成老虎在门口守门了。
　　这也坚定了他一定要快点送中岛敦去学校的想法，这件事拜托给了Y原伊势，这两天中岛敦就要在家里尽量的自学一些上课的内容，周一就让他去学校。
　　连同在酒厂的芥川龙之介也会一起，之前只送了他的妹妹去学校，芥川自己的性格还是有些偏激，现在差不多也能伪装一下了。
　　于是最终就只有他们几个过来了，虽然之前并没有冲矢昴这个选项，可对方有着让人无法拒绝的理由。自知理亏的汐见和音也只能默认了，他当初没告诉京弦他的计划，事到如今再说什么都有种狡辩的意味，就只能接受赤井秀一这个监工了。
　　不过他觉得，赤井秀一有别的目的，只是暂且还没有表露出来，总之这样一个人不可能闲的没事跑过来度假。
　　不过他们四个人出来，似乎正好凑齐了死者和凶手的标准四人组呢。
　　论坛里有人这样开玩笑的说道，然后被一堆人回复道不可能。
　　【这四个人，两个战A，两个侦探，其中看起来最好拿捏的柯南有着能一脚踢爆卫星的能力，他们四个谁杀谁？】
　　【夏洛克武力也很高啊，我觉得他能直接我预判了你的预判，我预判了你预判了我预判了你的预判，然后把人给绕晕】
　　【而且夏洛克和小柯透子的关系那么好，不可能的】
　　【你说这个我就来劲了，那么受害者只可能是赤井了哈哈哈哈哈】
　　【好，夏洛克做计划，柯南负责降低阿卡伊的戒心，透子负责杀人，最后这三个人，一个是日本公安，一个是行政官的亲弟弟，一个是个小学生，完美脱罪】
　　【一条龙服务啊……】
　　汐见和音板着脸，假装根本没看到论坛里在说什么可怕的话。
　　“这里看起来好冷清哦。”柯南手里拿着宣传图，和面前的旅馆进行着对比，不由得吐槽道，“我觉得可以去告虚假宣传了。”
　　确实如他所说，这个旅馆坐落在深山之中，一公里左右有个村落，交通虽然还算便利，但位置确实很偏。宣传册上的旅店崭新漂亮，旁边还有一颗巨大的樱花树，悠悠飘落着花瓣，好看地如同仙境一般。
　　而他们眼前的这个，勉强能看出是同一家店，但是无论是氛围还是给人的感受，都有种鬼屋的感觉。
　　刚刚他们有些迷路，在路上遇见了一个村民，询问旅店的时候，村名甚至露出了惊慌的表情，劝他们赶紧回去：“那家店闹鬼啊，已经死了好几个人了。”
　　安室透脸上也有些挂不住，抽奖券是他找的借口，实际上他是亲自付的钱，找了风见去问有没有什么热门的温泉旅馆，风见裕也给他的选择。
　　风见是不是对他有什么意见？
　　身为上司的安室透这样想道。
　　不过好在他们几个人都不怕鬼，更不怕死人，虽然这家店名声不好有些晦气，但也并不是什么大问题，只要里面的温泉设施能用，夏洛克就能满足了。
　　夏洛克能满意，他们几个的想法倒不是很重要。
　　主要是经过一天的奔波，他们到了群马的时候已经不早了，再换家店不一定要到什么时候。
　　旅馆的老板倒是热情地招待了他们，这是家家庭旅馆，工作人员除了聘请的两个员工之外，老板的家人也负责招待客人。
　　不热情能怎么样，也没有别的客人了，大家都闲地要命，几乎每五分钟就要来问问他们需不需要什么东西。
　　除了他们之外，店内还有一批客人，是某个大学社团想来这边团建，提前来勘察环境的人。
　　也是四个男生，都是灵异研究社的，似乎是早就听说这里闹鬼才过来玩的，和他们不同，对这里的氛围十分满意。
　　这家旅馆虽然看起来萧条，但是服务设施还是蛮不错的，房间也很舒适，饭菜的味道也不错，除了今天晚上因为温泉消毒暂时没办法跑温泉之外，可以说是个不错的住处。
　　而且因为客人很少，环境也很清幽，周围的风景也不错。
　　唯一的一点是，因为之前闹鬼有人死去，店里的要求是不能一个人单独住，就算生死自负也不行，这也是为了住客的安全着想。
　　他们四个本来是要订四个房间，然后变成了只能订两个，在分配房间的时候，出现了一些分歧。
　　柯南是无所谓和谁一起住的，但是如果和夏洛克一起更好，不过这样的话安室先生和赤井先生住在同一个房间，一定会打起来的，他也听说了夏洛克家的那个倒霉的门的事情。
　　那么就是他和安室先生或者赤井先生一个房间了。
　　好像也不是很难。
　　于是柯南提议道，“不如我们抽签来决定房间吧，比较公平。”
　　其他三个人都同意了，柯南也准备好了作弊，在夏洛克的名字上做了记号，到时候只要不选这个就可以了。
　　然而在他们准备抽签的时候，老板家的女儿抱着给隔壁大学生送的被子路过了，看到他们抽签的样子十分惊奇，笑着告诉他们，“这位小弟弟的年纪也不能算一个人哦，所以你们大概只能四个人住在同一个房间了。”
　　柯南：“？”
　　“没错呀，所以爸爸给了你们最大的那个房间，四个人应该也不是很挤。而且你们能一起出来玩肯定关系很好吧，真好呢。”老板的女儿笑着说道，然后和他们道了别。
　　柯南看着赤井先生和安室先生两个人虽然坐在一起，维持着表面的平和，但是其中有着诡异的氛围的场景，觉得今天晚上一定很难睡着了。
　　而且……
　　柯南又看向了侦探，他们都还好，但是夏洛克平时生活就十分的精致，而且也从来没参加过集体活动，住一起的话，会不会觉得很奇怪呢。
　　汐见和音坐在房间角落摆放的柜子前面，从里面翻出了两幅扑克牌，转过身来对他们说道，“我们来玩这个吧。”
　　柯南：真不愧是夏洛克！知道赤井先生和安室先生的关系僵硬，选择了小游戏来拉进大家之间的距离。像是这种纸牌游戏如果加上一些惩罚的话，很适合缓解气氛。果然，夏洛克最可靠了！
　　汐见和音的提议他们一般都不会拒绝，而且被迫四个人住在同一个房间的尴尬感，一起玩游戏确实是最好的缓解气氛的方法了。
　　他们中的每一个人都是界限感很重的人，有三张脸的公安，有假死易容的FBI，还有变成小学生的高中生，以及有着所有人都不知道的秘密的咨询侦探，这四个人如今居然和谐地坐在了一起玩纸牌。
　　战况十分的激烈，简直就像一场无形的厮杀，在一章不足三十平米的房间里，充满了战火的硝烟味。
　　到这个时候，纸牌已经和运气无关了，完全就是智力与诡计的角逐。
　　“夏洛克，你刚刚出了第二张红桃5。”柯南忍不住提醒道。
　　“有吗？你是不是看错了。”汐见和音对他露出了一个微笑，将扔出去的纸牌拿了起来，变成了黑桃6。
　　“……”
　　【柯南：夏洛克最可靠了！夏洛克：出千。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安室透：我和柯南计划邀请夏洛克去温泉旅馆玩，你猜谁收不到邀请？（对赤井秀一）你！滚回你的美国吧，FBI！
　　赤井秀一：我还是来了:D


第57章 057
　　“那个,我们打算玩剧本杀，你们要不要过来一起？”
　　在暴露出汐见和音玩游戏作弊的事情之后，大家的心态明显放松了许多。就连气氛也是,不像之前那么僵硬，似乎是想起这次主要是来陪夏洛克散心，安室透对于赤井秀一的态度也稍微回暖了点。
　　大家有一搭没一搭地聊着无关紧要的话题，就在这时，隔壁的男大学生派来了一个代表来邀请他们一起去玩。
　　“剧本杀是什么？”
　　问出这个问题的只有和现代网络完全绝缘,虽然有个论坛，但论坛里从来不会讨论现实向的事情，如今对什么哨兵向导花吐症都比现充游戏了解的多的汐见和音。
　　“算是一种角色扮演吧,每个人拿到不同的剧本,通过对话来找线索最后判断真凶的游戏。”安室透解释道，作为咖啡店的店员,有时候也会有年轻人在波洛玩这个,他也会时不时地了解一下最近的流行。
　　“对,我们带了个多人扮演的本子，这家店里只有我们两批客人，一起来玩吧。”叫奥村的大学生说道,看起来性格十分开朗,“反正今天也不能泡温泉,外面又下雨了,总得找点什么打发时间。”
　　听到奥村的话,冲矢昴站了起来，拉开了一直关着的窗帘,正好打了一道闪电，将整个房间都照亮了。
　　“但是这种东西……”柯南看向了侦探,因为真的很流行，他之前也和少年侦探团的朋友们一起玩过，质量参差不齐，很多东西根本没法用推理解释，质量差的剧本如果用脑子来思考一定会觉得侮辱智商。
　　而且就算是顶级的剧本，夏洛克估计三分钟就能直接通关了。
　　“可以啊，我还挺感兴趣的。”汐见和音回答道。
　　既然他都这样说了，其他人也没什么意见，跟着奥村到了他们的房间，和他一起来的三个人看到了他真的把隔壁的人叫过来了，看起来都很高兴。
　　“真不愧是入学第一的奥村啊！那么我们就人齐了，这个小弟弟也可以吗？”说话的人是社团的社长，深田，看到柯南也跟着过来的时候有些关切地问道，“我们的这个剧本有些恐怖哦。”
　　“没关系的，我平时经常自己看悬疑片呢！”柯南装可爱如今已经得心应手了，之前来的路上因为周围都是知道他性格成熟的人，都不需要装。
　　“那真是太好了。喂，石川，去把盒子拿出来。”深田看上去很喜欢这种活动，催促着旁边戴着眼镜的瘦弱男生去布置场地，石川也唯唯诺诺地，似乎已经习惯了被使唤。
　　“不过这个旅馆也真够破的，我长这么大还从来没有住过这么小的房间。”剩下的最后一个人面带嫌弃地说道，语气十分地不屑。
　　他的头发抹了许多发胶，说话间还不经意地露出了手上镶满了钻的腕表，看上去就是个家里有钱的富二代人设。
　　“毕竟也不是谁都像你家里那么有钱的嘛，我倒是觉得还好。”奥村笑着说道。
　　“你……”岩本觉得奥村好像在怼他，但是没办法具体明白说了什么，也就没办法反驳，有些憋屈地看着他。
　　最后这个人叫岩本，是这次旅行的赞助者。毕竟只是提前来视察环境看是不是适合团建，来的人都是必不可少的。像是社团的社长深田，负责打杂的石川，性格开朗受欢迎的奥村，还有赞助者岩本。
　　要素太齐全了，就算不看论坛汐见和音也差不多可以猜到论坛在说什么。这四个人就只是现在表现出来的冰山一角的性格，也能感觉出来他们之间的矛盾，如果必须要死一个人的话，还真说不准会是谁。
　　“不如大家干脆互相称呼名字吧，反正上面也只是ABC之类的东西。”深田打断了好像在吵架的两个人，将剧本分了出去。
　　因为还有汐见和音这种完全的新手，以及柯南这样的小朋友，加上虽然是大人，但是也不清楚到底懂不懂规则的人，石川负责重新介绍了一遍规则。
　　汐见和音第一个拿到剧本，翻开了第一页就忍不住“哇”了一声，“这还真是有趣啊。”
　　“真的吗？”柯南看到他的反应之后，也打开了剧本。夏洛克是对案子要求特别高的人，普通的案件都不会让他兴致多高，这个游戏剧本居然能让他哇。
　　汐见和音弯起眼睛笑了笑，没有回答，然后打开了论坛。
　　――因为这个剧本实在是太有趣了，他真的很想看论坛的反应。
　　然后他将论坛的框框往边上挪了挪，单手撑着脸准备看和他一起过来的三个室友的表情。
　　果然，大家都露出了难以言喻的表情，甚至还隐约冒出了冷气和杀意，房间里什么都不知道的男大学生们感觉到了气温明显地下降，石川四处看了看，去重新关了关窗户。
　　“可能是外面下雨，风太大了吧。”石川不知道解释给谁听。
　　“大家都看完剧本了吧，那么我们先来进行自我介绍吧。”深田社长说道，完全没感觉到房间内的气温已经下降很多了，“背景是黑手党，前任BOSS意外身亡，现在的场景是BOSS的葬礼，我们大家要找出前任死亡的真相，以及完成自己的角色目标。那么从我先开始介绍，我是组织的杀手，负责处理一些见不得光的事情，只有BOSS可以命令我，但是我无所谓谁来当BOSS。”
　　接下来岩本，奥村还有石川都做了自己的角色介绍，看起来都是很平常的黑手党角色。
　　“我是现在的BOSS。”柯南看完了手上的剧本，说道，“因为是个废柴，所以从来没想过会当上BOSS，目前的家庭教师是被前任BOSS请来的夏洛克。”
　　“我是MI6派到这个组织的卧底，一直辅佐着江户川，打算把他培养成一个有利于我们的新的首领。”汐见和音语气愉快地说道，看向了在那边一直还没说话的两个人，“并且掌握了冲矢和安室最大的秘密。”
　　柯南顺着汐见和音的话看向了旁边的安室透和冲矢昴，那两个人的笑容一个比一个还灿烂。
　　原来这个背景设定还有卧底啊……不过夏洛克刚巧是英国人呢，是军情六处的特工也不违和。
　　“等等，现在就自曝身份吗！”奥村说道，看着他有些苦恼，“这种秘密信息一般要故意隐瞒下来的啊，夏洛克。”
　　“没关系，这不重要。”汐见和音十分愉快，“无关紧要的信息罢了。”
　　“确实，这都是无关紧要的信息。”安室透把手上的剧本往桌子上一扔，笑容满面地说道，“我是公安派来的卧底，目的是摧毁这个组织，之前我已经取得了死去的BOSS的信任，成为了重要的成员，但是在我和同事联系的时候，被夏洛克看到了。”
　　柯南：？？！
　　柯南：等等，什么情况？
　　“是这样的。”冲矢昴同样笑眯眯地，就像他平时表现出来的那样，合上剧本放在了腿上，“我是FBI派来的卧底，和安室君的目标一样，都是为了摧毁这个组织，只是BOSS发现了我是卧底，原本派了夏洛克来追杀我，但是夏洛克却放走了我。因为是秘密处刑，除了夏洛克之外的人都不知道这件事，BOSS死后我又回到了组织。”
　　柯南：？？？？
　　岩本/深田/奥村/石川：“……”这还玩不玩了！
　　只是他们都敢怒不敢言，出于人类趋利避害的本能，大家不约而同地保持了沉默。
　　汐见和音毫不客气地笑出了声，还是毫不遮掩的开怀大笑。
　　现在这个场景，的确只有他敢笑了。
　　“没关系，你们都是第一次玩，这也还能继续。”奥村不愧是在学校受欢迎的人设，在这样的场景之下也能打圆场。
　　只是世事无常，之后的游戏进展飞快，在十分钟之内，心里有鬼的安室透和赤井秀一两个人你一言我一语地将整个作案过程推算了出来，然后找出来了身为凶手的汐见和音。
　　“没错，凶手是我，我输了。”汐见和音欢快地回应道，“真是不错的推理呢。”
　　柯南沉默了，如果是平时，能听到夏洛克・福尔摩斯这样称赞一个人，那必然是真的很不错，然而如今代入了前面的内容，这句称赞也难免带上了些嘲讽的意味。
　　【我要笑死了，这是什么魔鬼剧本啊！】
　　【草这玩意真的可以画出来吗！幸亏这里只有这四个人，稍微有点其他人都是直接掉马吧】
　　【哈哈哈哈哈哈哈怎么会这么贴切啊？贴人设到我想要开始阴谋论了】
　　【夏洛克这次拿到的剧本也是全知全能的剧本呢，掌握了一切卧底的去向，和现实也相当的贴】
　　【只有柯南，根正苗红却当了反派组织的BOSS】
　　【但仍然很好嗑，夏洛克为他扫平了一切障碍扶他上了位成为了新BOSS，就算发现了夏洛克是凶手，他也仍然决定留下夏洛克继续在组织里】
　　【插个眼，我觉得这话出来之后，应该就会有营销号截图透子和猫哥那两句角色自曝出来，起一些什么降谷零和赤井秀一互爆身份之类的标题营销】
　　【夏洛克真的够恶趣味，他刚看到剧本就开始笑了，然后还逼着他们说出自己的角色身份】
　　【但是真的很好笑啊！我要是夏洛克我也这么做，尤其透子他们把整个剧本推完之后，这个本子真的很烂，唯一的亮点就是角色设定了】
　　【夏洛克，一个玩纸牌都要悄悄出千的绝不服输的男人，居然如此爽快地承认自己输了，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧】
　　【也幸亏这里只有他们几个剧本组在，好歹都知道对方的身份……噗，虽然这样更好笑了，但是总算不会掉马】
　　【不过如果他们什么都不知道，就能看到透子和猫哥努力掩饰自己微妙的心情继续演戏的样子了23333】
　　【但是就没有这样好笑了哈哈哈哈哈哈现在倒回去看透子看到剧本的时候，连波本瞳都出来了】
　　【猫哥也睁眼了！】
　　【只有夏洛克在笑，他出场了这么多次，只有这一话里笑容就没停下过】
　　【笑死，那么我充分怀疑，这个剧本是夏洛克写的】
　　汐见和音：“？”
　　怎么又吃瓜吃到自己身上了，这和他有什么关系？
　　汐见和音关上了论坛，抬起头的时候发现其他的几个人都在看他，意味不明的眼神。
　　“不会你们都觉得这个剧本是我写的吧。”汐见和音沉默了片刻，问道。
　　“怎么会呢，夏洛克你在这之前完全没听说过剧本杀这种东西，我当然不至于怀疑你。”安室透露出标准地微笑，说道。
　　冲矢昴赞同地点了点头，补充道，“你也写不出这么蹩脚的推理。”
　　“夏洛克也不至于这么无聊。”柯南也说道。
　　“……谢谢你们哦。”
　　他们这边气氛勉强算是还行，那边的深田社长因为他们的瞎玩有些生气，虽然最后也是好好的推理出了凶手，但是他们几个完全没有参与感，这让他十分气愤。
　　“我出去转转。”深田站了起来，语气颇为不爽地说道，“不玩了。”
　　“等等，深田！店长嘱咐过不要单独出门的！”石川也站了起来，有些焦急地说道。
　　“随他去呗，反正他脾气大也不是一天两天了。”岩本无所谓地说道，单手撑着头侧躺在了地上。
　　“可是……”石川犹豫地看着他，说道，“外面还下雨。”
　　“下雨又淋不死人。”岩本摆了摆手，说道。
　　深田冷哼一声，摔上了门走了出去。
　　“你刚刚说的实在是太过分了，岩本。”奥村说道，皱着眉看着岩本。
　　“你也就会说这种话了，刚刚怎么不说，怕得罪深田？”岩本相当无所谓，反正他家里有的是钱，还是深田求着他加入这个社团的，毕竟有了他就不怕没经费。
　　他不在乎当财神，但待遇要好，所以也一直都想说什么是什么。
　　看到他们几个发生了争执，身为外人的柯南等人也不好多留，于是安室透主动道了别，他们一起离开了这个社团的房间。
　　这么闹了一会也差不多到了休息的时间了，回到了房间铺好了床铺，洗漱过后就准备熄灯休息了。
　　这种多人一起合宿的经历汐见和音从来都没有过，合宿这个词还是他刚刚从论坛里看到的，说他们几个比那边的大学生更像前来合宿的学生。
　　虽然新奇，但是在这么多人一起的房间里果然有些睡不着觉。他的左边是安室透，右边是柯南，赤井秀一在柯南的右手边，大家排成了一排。
　　汐见和音躺在床上，面前开着论坛，论坛自带的光照亮了周围一小块的地方，因为剧情没什么进展，论坛那边也没什么特别的内容。
　　“夏洛克，你睡不着吗？”
　　他忽然听到柯南的声音，十分微弱地从旁边传过来。
　　汐见和音转过脸，看向了躺在床上没有戴眼镜的柯南，应了一声，“有点。”
　　“要不要出去走走？”柯南弯起眼睛，提议道。
　　两个人蹑手蹑脚地爬了起来，虽然觉得公安先生和FBI先生不可能不知道这件事，但那两个人还是躺在床上闭着眼，呼吸平稳，装出一副沉稳睡眠的样子。
　　在睡衣外面随便套了件外套，两个人从房间里走了出去。旅馆的走廊里灯火通明，外面的雨已经停了，空气尤为的清新。周围有鸟虫鸣叫，环境清幽。
　　虽然因为恐怖传说有些破败，但是不愧是之前也是知名打卡点的店铺，店里很大，他们就沿着店的走廊慢慢地散着步。
　　“夏洛克是第一次和这么多人一起住吧。”柯南笑着问道，在侦探面前，他无需假扮成小孩子，可以自然地表现出自己的成熟。
　　“第一次睡地板上，有点硬。”汐见和音说道，“这点是真的很不习惯。”
　　“英国没有这样的习惯，待会回去的话可以再问老板要一床被子，给你垫高一点。”柯南点了点头，说道，“说起来，夏洛克你之前在英国都是做什么呢？也是当侦探吗？”
　　汐见和音看了柯南一眼，并没有看出他有任何试探的意思，眼神十分干净，就像是想到了就问出来了一样。
　　他突然有了点恶趣味，停下了脚步，在柯南面前蹲下来，笑着回答道，“我之前在英国，是魔术师哦。”
　　“魔术师？”这个回答柯南果然没想到，微微愣了愣，刚想要继续问的时候，忽然听到了远处传来了一声尖叫。
　　早就已经习惯了的两个人没有多说什么，顺着声音跑过去，没想到居然跑到了旅馆的温泉区。
　　晚上的时候还在和他们一起玩剧本杀的深田，半个身体埋在了温泉里，血迹蔓延了半个池子。
　　发出尖叫的是旅馆老板的女儿，坐在地上瑟瑟发抖。
　　虽然是深夜了，但是在报警之后，警察很快就赶到了现场，似乎已经习惯了这里的报案。
　　而柯南看到了过来的警部之后，露出了一副“怎么会是他的表情”，像是对这个警察的能力十分的不信任。
　　店里的其他人也都赶了过来，包括死去的深田的几个同学，以及刚刚还在装睡没有管小朋友们出来夜游的安室透和赤井秀一。
　　“诶？柯南？”那位山村警部看到了柯南之后露出了十分惊喜的表情，问道，“那么毛利先生也在了？”
　　“不，毛利叔叔今天没来。”柯南叹了口气，在山村操露出了紧张的表情之前，把夏洛克拉到了前面，“但是夏洛克来了，你知道吧，夏洛克・福尔摩斯。”
　　“哦哦哦！我知道！”山村操看着他眼神也放起了光，“太好了，有你在我就不害怕了。”
　　汐见和音挑了挑眉，山村操一副放心了的样子，走进了案发现场，然而在进来的时候，发现门口的卷帘门坏掉了，“哎，这个门之前就坏了吗？”
　　“不，应该没有，我白天过来的时候还是好的。”老板的女儿回答道，她也是第一次见到这么血腥的场景，看起来有些憔悴。
　　“那么是你们赶过来的时候不小心弄坏的吗？”山村操看向了其他的几个人，问道。
　　“当然不是。”汐见和音平静地回答道，“随便把别人家的门弄坏，我又不是什么公安或者FBI。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：我还是挺记仇的。


第58章 058
　　指向性过强的话让柯南不自觉地看向了那两个人,表情和神态都十分正常，但正是因为过于正常，反而才不正常起来。
　　柯南：不会吧……真的吗？
　　听到汐见和音的话之后,山村操有些疑惑地问道，“什么公安和FBI？”
　　“他说的应该是我们刚刚玩的游戏，是角色扮演类的，安室先生和冲矢先生的角色。”奥村走了过来，脸色看起来不是很好。
　　“你是？”山村操见到了完全不认识的人,立刻表现出了身为警察的素养，清了清嗓子问道。
　　“我是和深田一个社团的，这次和他一起来的。”奥村说道。
　　“怎么了,深田死了吗？”从远处传来了吵闹的声音,岩本冲破了警察的围挡，跑了过来,看上去也是十分的惊讶,在他旁边是戴着眼镜的石川,到了这个时候仍然也不怎么说话的样子，只是换了个人跟着。
　　知道他也是死者的朋友之后，警察们把他放了过来。
　　“居然真的……我就说,他一个人出来一定会……”石川看到了深田的尸体,捂住了嘴后退了半步。
　　原本半个身体被泡在池子里的深田,在鉴识科的警察们取证之后已经被捞了出来,温泉是活水,里面的血液已经快要消失干净了。
　　“我就知道，他这个脾气迟早要得罪人。”岩本翻了个白眼,毫不客气地说道。
　　“你说话未免也太过分了，深田对你一直都还不错吧？他人都已经死了,你居然说这种话。”奥村看着岩本，十分生气地说道。
　　“那还不是因为我有钱。”岩本吊儿郎当地摆手，又看了眼死去的深田的尸体，倒吸了一口凉气，“杀他的人好恨他啊，在他头上开了这么大一个洞。”
　　“那么就只有你能做到了吧，岩本君。”说话的人居然是一直唯唯诺诺的石川，在岩本瞪他之后，他瑟缩了一下，又说道，“你是铅球特招生来的我们学校，能有这么大力气的人，只有你吧。”
　　“这倒是。”奥村居然也说道，“这个只有你能做到。”
　　“我用手给他脑门开洞吗？我身上有没有什么工具！”岩本急忙说道。
　　“原来如此，原来如此，我明白了。”山村操摸着下巴，一副深思熟虑的样子，视线在那三个人之间来回地扫视着，最终停留在了那几个人中最吵的岩本身上，“凶手就是你！”
　　“谁？”岩本指着自己的鼻子，一脸懵逼地反问道。
　　“你与死者关系不好，并且死者一直在用利用你有钱这一点进行活动，你有充分的作案动机。而且你刚刚去哪里了？有人能证明你当时不在场吗？”山村操胸有成竹地说道。
　　早在确认目的地是群马的时候，论坛里就有人提到这位山村警官了。他也是警察队伍中的一朵奇葩，人菜瘾大，但是运气极好，跟着柯南混了几个案子的功之后，成功当上了警部。
　　和毛利小五郎一样，只要是他指证的凶手，基本就可以排除嫌疑了。
　　这次也没有违反这个定律，汐见和音打了个哈欠，在他旁边的冲矢昴低声问道，“要不要回去休息？”
　　汐见和音看向了他，他觉得冲矢昴有点用力过猛，虽然也许是有那么一点亲缘关系，但他们两个属实是不熟，过分的关心反而有些可疑。
　　“我给你一个建议。”汐见和音开口了，“如果想要假装和我很熟，至少不要现在劝我离开。”
　　冲矢昴微微露出了惊讶的表情，似乎是没想到他会这么说，俯下身用手挡住了嘴，轻轻在他耳边说道，“我只是记得你小时候……”
　　“福尔摩斯先生，您觉得呢？”山村操忽然转过身来寻求他的赞同，“凶手就是这家伙吧！”
　　他的话让所有人的视线集中在了汐见和音身上，连带一旁的正在和他说悄悄话的冲矢昴也被看到了。
　　汐见和音没有回答他，看向了柯南，“你觉得呢？”
　　山村操的眼神在他们两个中来回地移动，一副不明所以的样子。
　　自从当了侦探的助手，柯南至少在破案这方面，已经不需要隐藏自己的能力了，之前也独自帮助警察破过案，在警视厅里也是有一定的名气的。
　　天才的侦探小学生，听起来就很适合拿出去吹牛。
　　柯南点了点头，刚刚他和汐见和音一起到达现场，在警察来之前就检查过一遍了，加上刚刚到来的三个人的证词，他已经知道凶手是谁了。
　　“那这次也交给你了，江户川。”汐见和音说道。
　　像是这种和组织完全没有关系的普通的案子，只要柯南在旁边，他一向是不会主动去说什么的。而且他还挺喜欢看柯南破案的时候的样子的，尤其是他亲自说出来凶手是谁，而不是通过他人之口的，那种自信的表情。
　　“等等？为什么是他来破案？”山村操左顾右盼，惊恐地发现在场的所有人只有他一个人对出来讲解案情的人是个小学生有所惊讶，“福尔摩斯先生？”
　　“嘘。”汐见和音在唇边竖起了手指，示意山村操安静。
　　事实上侦探也只是个外表高中生的小鬼，山村操在面对他的时候，却不自觉地弱了下去，安静地闭上了嘴。
　　没有了人打扰，柯南更加顺畅地解决了这次的案件。他先是指出了凶手是几个人中看起来最弱的石川，石川当然会反驳，接下来他模拟了凶手作案的全过程，在铁证之下，石川终于认了罪。
　　他与深田从初中就认识了，对方一直把他当成了跟班。虽然得不到什么尊重，但至少不会被霸凌，他也就一直凑合着到了大学。事情的冲突来自于几天之前，深田要他把自己的名字加入石川努力了很久的竞赛中，原本应该习惯这种事的石川忽然就不愿意这样做了，尤其是上了大学之后，他的个人能力也展现了出来，已经不需要深田了，所以他拒绝了他。
　　一直唯命是从的跟班忽然反抗深田自然不乐意，便和他吵了起来，石川假意同意了他的要求但是私下里却计划打算杀了他。
　　直到被警察带走，石川也没有丝毫要忏悔的意思。
　　案件结束了，山村操离开的时候一直盯着柯南看，仿佛这样就能看出柯南究竟是不是妖怪变的，毕竟他们群马经常会有这样的怪谈传说，万一柯南来这里被附身了也不一定。
　　岩本和奥村因为也是案件相关的人员，被警察一起带走了，旅馆里现在就只剩下汐见和音他们这一批住客了。
　　回到房间的时候已经是深夜了，汐见和音也没有之前睡不着的感觉了，躺在枕头上没多久就睡去了。
　　第二天他醒来的时候，身边就只剩下柯南一个睡得四仰八叉还没醒了，甚至跑到了他这边的被子旁边，另外的安室透和冲矢昴都已经离开了房间。
　　汐见和音也没有动，柯南的脑袋在他的袖子上，如果他打算起身的话，可能会吵醒柯南。他用另一只手把柯南的被子扯过来给他盖上，自己躺着打开了论坛。
　　剧本杀结束之后他就把论坛关上了，因为之后打算睡觉，想也知道他们几个人不可能幼稚地像论坛猜地那样和男高中生一样玩枕头大战，所以根本没什么好画上漫画的东西，干脆就没有看了。
　　之后就是柯南邀请他出去夜游，然后遇上了凶杀案。
　　【夏洛克和柯南贴贴！虽然根据之前的信息夏洛克已经不是真的男子高中生了，但我还是觉得他们两个是同龄人】
　　【没问题啊！夏洛克可能是贝姐那种类型，就是不会变老的那种。我们都没管贝姐叫贝姨，夏洛克就是男高中生！】
　　【夏洛克之前在英国是魔术师吗？草，好奇怪啊】
　　【嗯……也行，魔术师感觉好时髦的，而且前面还有黑羽盗一，是魔术师也不奇怪】
　　【所以之前他对基德那么好奇啊，那是不是认识黑羽盗一，和隔壁魔术快斗剧组有什么联系】
　　【魔术师转职侦探，牛，真该让基德知道这件事，让他再看不起侦探（幸灾乐祸）】
　　【那夏洛克的魔术水平怎么样啊？这么一看上次基德扮莫里亚蒂出来实在是太亏了，应该让他本体出来和夏洛克battle魔术的（狗头）】
　　我的魔术当然是顶级水平，只不过和你们理解的魔术有所偏差就是了。
　　汐见和音在心里回答了论坛的问题。
　　柯南问的那个问题，其实无论他回答什么，以柯南对他的信任度，都会相信的，就算他说他是个厨师，估计柯南也会在纠结之后相信。
　　不过他并不是很想这样做，在某些时候说真话，反而能取得更好的效果。当然他的目的也不是这样，他只是单纯觉得刺激罢了。
　　他的演技没有死角，所以就会像一些表演型人格的高能反社会一样，享受着将自己的秘密说出来，对方却毫无察觉的刺激感。
　　而且这件事也无伤大雅，在普通人的世界里，魔术师并不是奇怪的职业。
　　之后就是作品重点描述的案件了，山村操出场之后果不其然地引来了吐槽，和他猜的也差不多，到最后柯南顺利地解决了案件，都没引起什么特别重要的讨论。
　　反而让大家比较在意的是他和冲矢昴聊的那两句天，漫画里的他依旧是像以前那样面无表情，直到冲矢昴在他耳边小声说了那句“你记得小时候……”
　　漫画里适时放出了冲矢昴的一小部分回忆，只有一小格，上面的是幼年的他，坐在一架轮椅上，认真地翻看着摆在膝盖上的书本的画面。
　　而面对冲矢昴说的这句话，漫画里的他挑了下眉，并没有反驳。
　　【卧槽……这是夏洛克吗？】
　　【QAQ怎么会这样】
　　【比柯南那次在哥哥办公室看到的照片看上去小了一点……但是应该是】
　　【呜呜呜呜所以才会一直用药吗？看起来真的好小一只啊……】
　　【现在看起来这么健康，以前一定付出过很多努力吧555这是什么美强惨】
　　【小时候的夏洛克真的好乖啊，我狠狠的心疼了，我还以为夏洛克现在这种性格，以前肯定是那种无法无天的小魔王，结果居然……他现在走路很正常，说明以前并不是什么瘫痪之类的病，很可能只是单纯的身体弱站不起来，无论做什么都需要别人帮忙，现在夏洛克能养成这种性格真的好不容易】
　　【意气风发的大侦探绝不会退缩，因为他曾经到达过低谷，所以不会有什么再能阻拦他】
　　【呜呜呜呜呜别说了我的眼泪不值钱】
　　【夏洛克听到猫哥说到以前，一定勾起了他的回忆，好虐】
　　【好在是以前身体弱现在恢复过来了，不是逆转，要不我真的会受不了】
　　哪里虐了？
　　汐见和音忍不住反问道，他现在真的很想有个账号去回复问问到底哪里虐，明明这是典型的爽文进阶，从一个身体差的站立都难的弱者成长到可以跳三十层楼的超强的魔术师，这不是变得更厉害了吗？
　　――虽然上次只带了柯南跳了三楼，但他确实可以跳三十层。
　　他其实比较想知道这到底是赤井秀一什么时候的回忆，在冲矢昴和他说悄悄话的时候，他只是觉得对方在说谎，因为他根本没有见过赤井秀一的记忆，然而漫画里居然出现了这个，这才让他比较惊讶。
　　还是回去之后给妈妈写信问一问吧。
　　汐见和音关上了论坛，他旁边的柯南也终于醒了。发现自己睡觉不够老实居然跑到了侦探的旁边，柯南脸上有些发烧。
　　这时候从冲矢昴和安室透也从外面回来了，他们两个居然是一起回来的，而且看上去相处的还很融洽，没有什么冲突。
　　“你们已经醒了啊。”冲矢昴温和地说道，“今天本来可以去泡温泉的，但是警方那边有消息说他们还要过来取证，所以大概泡汤了。”
　　“不，就算他们不来我也不想去了。”汐见和音叹了口气，觉得自己真的是和温泉没有缘分，就算他本人没什么忌讳，刚刚死过人的地方果然还是不想去，“这次又是白来了。”
　　看到汐见和音露出了有些沮丧的表情，安室透沉思了片刻，忽然想到了什么。
　　他拿起了旁边的枕头，忽然朝着冲矢昴砸了过去。
　　冲矢歪头一挡，没有被砸中。
　　大家都奇怪的看着安室透，安室透弯起眼睛笑着说道，“枕头大战也是旅行的必备之一，总不能白来是吗？”
　　柯南叹了口气，说道，“安室先生是不是有点太幼稚了……”
　　只是还没说完，就被一个枕头糊了脸。
　　他把枕头扒拉了下来，看着突然袭击他的侦探，有些不可思议。
　　汐见和音没有看他，拿起旁边的枕头扔到了给他带来了巨大误会的冲矢昴脸上。
　　混战开始了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：想也知道我们几个人不可能幼稚地像论坛猜地那样和男高中生一样玩枕头大战……嗯？


第59章 059
　　混乱的枕头大战最终还是结束了,房间里散乱地飘着白色的羽绒，大家虽然有意识让着最近看上去有点病弱的侦探，结果最后看起来最狼狈的还是他。
　　果然,他的体质和这些真的怪物比起来，还是差了很大一截。
　　长头发打理起来麻烦，也是最容易乱的，汐见和音的头发上面插了几根羽毛之后，看起来就更惨了,简直就像是被一群大鹅追杀过的样子。
　　这是论坛里的比喻，从他们开始扔第一个枕头的时候，论坛就兴奋起来了,搞得他因为看论坛被打中了好几次。
　　主要是太怪了！因为踩着的不是地面而是软绵绵的被子,平衡能力再好的人也很容易摔倒，每次他不小心绊倒然后被枕头淹没的时候,论坛都会尖叫。
　　打住――-
　　总之那几个鹅看起来的状态都比他好很多,冲矢昴就不提了,柯南仗着自己身形小躲了好几次攻击，安室透还有精力去找老板说赔偿枕头的事情。
　　毕竟曾经是热门景点的温泉旅馆，以前也接待过不少修学旅行的学生们,老板还是很能理解年轻人精力旺盛造成的枕头损耗。
　　但是这几个人,昨天帮忙处理了杀人案,没给他们旅馆再增添浓墨重彩的一笔,看起来一个比一个沉稳可靠,居然也做这种事？
　　带着老板惊奇的目光，他们离开了这间旅馆。
　　好在带着侦探散心的目的算是达到了,虽然依旧是碰到了凶杀案，不过对于侦探来说,这说不定反而是解压呢。
　　汐见和音也没有继续在家里待着了，这当然是因为汐见和音要办的事情做的差不多了，指用莫里亚蒂的身份。
　　之前抽到的他自己的卡牌十分方便，可以将一个人的时间变成双倍。也因此，之前的许多看上去有些勉强的计划有了更好的解决方式，莫里亚蒂专门用了这段时间去部署。
　　为了防止自己有时候会突然瞬移，比如原本在这个位置下一秒却到了另一个位置的情况不好解释，汐见和音所以才选择暂且不出门的。
　　他写信给英国那边询问关于赤井秀一的事情，到目前为止还没有回复。
　　回到家里之后，他认真地重新看了赤井秀一关于他的回忆的那一格漫画，整个画面已经清晰到全部记住了，现在他甚至可以直接默画出来。
　　借助福尔摩斯的力量，他甚至分析出了具体的年月日，只是仍然没有半点印象。
　　不过也不算很奇怪，那个时候的他对谁都是一视同仁的漠视，就算说话也是单个词往外蹦，除了日本的来信，整天不说话的看着书。
　　他从小就自尊心强，身体总是不舒服，但是绝对不会和任何人说。
　　但也许是双生子之间的感应，京弦经常会在信里写某日几点感忽然很难过，哥哥怎么样之类的句子，他也会是偶尔会在和弟弟的信里回一句“已经好多了”之类的话。
　　其实根本没有，一直都很痛。
　　使用魔力会痛，走路会痛，抬手会痛，说话会痛，就连思考也会痛……
　　京弦虽然没有相信，还是会回复太好了，然后下次还会问他有没有感觉不舒服。
　　现在想来，幼年的生活实在是太辛苦了，就算让他现在重新回到过去，他也未必能坚持下来。但即使这样，他还是靠着自己找到了治愈的魔术。
　　汐见和音看向自己的掌心，白皙的皮肤上映出了健康的淡红色。体质确实还比普通人稍微差一点，但也无伤大雅，他还是很满意的。
　　他摸了摸下巴，所以如果是那个时候，家里来客人不告诉他好像也很正常。
　　其实他觉得最微妙的地方是他居然和赤井秀一有亲缘关系，每次想到这件事和音都觉得有点超出现实的恍惚感。
　　毕竟赤井秀一是深深扎根在剧情深处的角色，很早之前就出场了，就连记录者本人也不会轻易涉及赤井的线路，不会轻易被发便当的角色。
　　而汐见和音则是完全的外来者，从英国孤身过来，以没有过去的新的身份认识了他们，原本以为自己是游离于剧情之外的，只要想随时都可以抽身，但现在好像有种逃不掉的感觉。
　　总之就是相当微妙，这比他第一次看到自己的形象变成二维出现在黑白漫画上还要新奇。
　　说起漫画，他记得前几天看到论坛里提过福尔摩斯登场的剧情差不多也要动画化了，已经放出了预告，还引起了一群只看TV的观测者们跑来了截了他的图问这个角色是谁。
　　论坛的老人们十分怜爱这些萌新，愉快地开始拿他刚出来的那些带着阴间滤镜的截图给新人看，把新人哄得一愣一愣的。
　　汐见和音就没有再关注了，反正论坛没有播放动画的地方，甚至流量稍微大一点都会崩掉，看不到的东西就不想了，努力推剧情才是真的。
　　巧合的是，京弦也给他发来一份委托请他帮忙。
　　通常情况下，京弦不会拿小事来麻烦他，除了上次拜托他去某个游轮找东西之外，这还是第一次正式的请他过去。
　　他被带到了行政官的办公室，被弟弟投喂了许多小点心，顺便接到了一个特殊任务。
　　Y原伊势：等等！不是顺便！很重要的，请务必认真完成啊！
　　简单来说，就是类似于间谍的工作，需要一个看起来和政府完全没有关系的人，去查一位叫上杉致的富商，是否在做一些不法勾当，并且找到证据。
　　不过既然是京弦给他的委托，那就说明已经有八成的把握了，他只要负责找到证据就可以了。但同样的，这也代表着难度，毕竟连专业的特工都没能找到，否则也不会拜托给一个普通人。
　　当然了，这对于夏洛克・福尔摩斯来说简直是轻而易举，这世界上就不可能有什么能瞒过他的秘密，京弦大概也是知道的，所以才会拜托给他。
　　至于身为普通人如何接近这个富商，目前碰巧也有个合适的机会，正是铃木财阀最近新建成了一个大型商圈，邀请了诸位社会名流前来观礼。
　　这位上杉致先生也包括在内，汐见和音要在这次的宴会上和他认识，然后借此来找到他违法犯罪的证据。
　　顺序很正常，不过汐见和音比较在意这次的晚宴又是铃木财阀举办的这点。
　　真的很不可思议啊！
　　他翻阅过近二十年来的所有刑事案件和非刑事案件，铃木财阀的名字出现的频率着实不低。不管是以什么名义举办的宴会，或者是新建成的大厦，都会发生命案之类的，总之就是很邪门。
　　甚至连论坛也吐槽过，园子家每次盖新楼都会出事，为什么现在还没有破产？
　　铃木财阀依旧屹立不倒，在日本各大集团之中稳稳占据前三的地位，绝对是有些运气在身上的。
　　并且，即使每次晚宴都有很大的可能会出事，但大家应该都觉得自己不会是倒霉的那个，铃木财阀的邀请还是没人愿意拒绝，大家都会盛装出席高高兴兴地去，属实是一大谜团了。
　　论坛那边思考这个问题的时间比他长多了，不过最后的结果却是差不多的，这件事很玄学，就像是在柯南变小之前，毛利小五郎是怎么靠帮人找猫活下来的一样玄学。
　　汐见和音在论坛里看到了新的更新，一点也不意外的，他很快就在附近看到了柯南，毛利父女还有铃木园子。
　　毛利兰和铃木园子是很要好的朋友，一般有这样可以免费蹭吃蹭喝的活动，铃木园子都会给好友几张票的。
　　而且铃木先生也很乐意让名侦探毛利小五郎过来，反正每次都会出点事，有个名侦探在这里，还能第一时间破案，又不是什么坏事。
　　对方也发现了他，既然遇上了，就很自然地走到了一起说了几句话。
　　柯南猜到侦探来这里肯定是有什么事要做，毕竟能让他这样一个宅人出门到这种繁杂的社交场合，说不定还不是一般的小事，于是就只说，“兰姐姐，我一会跟着夏洛克哥哥出去可以吗？”
　　“真是的柯南，不要总是麻烦夏洛克先生呀。”小兰有些无奈地说道，看向了汐见和音，见对方默许了，便说道，“柯南总是给您添麻烦了。”
　　“没事，不麻烦。”汐见和音低头看向柯南，说道。
　　他说的是实话，柯南是个很好的帮手，聪明又能干，唯一的缺点就是他是个小孩子。
　　“有什么啊？这小子一看到福尔摩斯就走不动道了，和工藤那家伙一样。”毛利小五郎端着一个红酒杯，无所谓地说道，“反正你也管不住，让他去好了。”
　　“爸爸！”毛利兰有些无奈地说了他一句，但还是笑着说道，“不过确实，柯南这点和新一很像，新一总是福尔摩斯这个福尔摩斯那个，柯南也是，经常把夏洛克先生挂在嘴边呢。”
　　被谈及以前的历史，尤其是别人不知道，但柯南知道那两个人都是他自己，耳根有些发红，小声说道，“不要说啦。”
　　“不过我感觉这个小鬼和福尔摩斯先生在一起时间久了，好像比以前成熟了不少呢。”铃木园子在一旁有些感慨地说道，“之前总是吵着要去现场，现在有福尔摩斯先生可以直接带进去了。”
　　柯南会显得比以前成熟，并不是因为和侦探在一起的时间久了，而是因为他本来就不是一个货真价实的小学生。
　　他在刻意模仿小孩子，并不代表他的心智就是七岁。但跟着侦探的好处是，他所做的一切都有一个“我是和夏洛克学的”的借口，而不会有人怀疑他到底是不是真的小学生。
　　就算他破案，大家也会觉得是侦探教他说的，只会觉得夏洛克・福尔摩斯果然心机深沉，并不会有人怀疑一个普通的小孩子。
　　柯南有些心虚地抓了抓头发，变成小学生是无可奈何，现在能像以前那样继续破案而不是每次往现场跑就会被人提走，他已经觉得很好了。
　　当然最好还是能变回工藤新一，小学生的身体无论做什么事都很不方便。
　　“说起来，兰，老师不是有话让你带吗？”铃木园子看着汐见和音，忽然想起了什么，对着毛利兰说道，“那个啦。”
　　“对，老师拜托我来问你升学志愿的事情。”毛利兰说道，她看了眼侦探的表情，看起来没有什么不高兴的意思，才继续说道，“之后是升学还是去工作，学校里已经开始统计了。”
　　因为她帮忙给侦探请过假，老师就以为他们关系还不错，于是在没联系到侦探的监护人的情况下，就拜托了这位性格温柔的毛利小姐来传话。
　　“唔。”汐见和音露出了很认真的思索表情，半晌才回复道，“问我的话，有什么意义吗？”
　　柯南露出了半月眼，心想道：确实没有什么意义，反正你也不去学校。
　　看到毛利兰露出了疑惑的表情，柯南主动帮她解围道，“夏洛克哥哥的意思是，他现在是休学的状态，可以跟老师说暂时不用管他的。”
　　这样果然就比较好懂了，毛利兰了然地点了点头。
　　接着又稍微聊了几句，汐见和音就和她们告辞了，走的时候还带走了柯南当伴手礼，不过伴手礼自己倒是很开心被带走的。
　　“我听说你前几天遇上了杀人案了？”
　　听到了关键词，汐见和音跟柯南两个人同时竖起了耳朵，以几乎相同的姿势站在了一个桌子后面，佯装无意地偷听着。
　　说话的人是几个名流的子女，物以类聚，他们正在一起聊着闲话。
　　“悖都过去了。”回答的人声音有些耳熟，明显不怎么想提这件事，“我家里给我办了休学，让我不要再跟这一级上课了。”
　　柯南抬头看了侦探一眼，侦探点了点头，证实了他的想法。
　　这个说话的人他们确实是认识的，正是前几天在温泉旅馆遇见的岩本，经历了凶杀案之后，这个人比之前似乎要成熟了些。
　　“也是，我听说你们一共四个人一起出去住了几天，最后有一个死了，一个是凶手，简直太刺激了。”另那个人明显听不出岩本话里的意思，完全把这件事当成了玩笑说道。
　　“我倒是听说当时那个旅店里正好有个名侦探，所以才帮忙破了案，是哪个名侦探啊？”另一个人看出了岩本的脸色不好，连忙转移了话题说道，“我只听说过那个毛利小五郎。”
　　“我之前还关注过那个高中生名侦探来着，叫什么，嗦？”
　　“是工藤吧，工藤新一，我记得这个名字。”
　　“算了，我们走吧。”听到这里汐见和音也没什么兴趣了，叫了旁边的柯南，他这次还有别的事情，比如要先找到那个上杉致在哪。
　　他来的时候已经在会场里看了一圈了，并没有找到一个与资料上相似的脸，是还没到？还是有什么事情没能来？
　　“对，工藤！”那个人立终于想起来了，笑着夸赞道，“真不愧是上杉家的独子啊，无论什么都这么清楚。”
　　“这和上杉家的独子有什么关系。”反倒是被恭维的那个人有些无奈地吐槽道，“我爸爸今天不舒服，让我代替他过来，我待会还要去找铃木先生问好……唉，真麻烦。”
　　“你们家里前几天不是闹了小偷，抓到了吗？上杉先生就是因为这个病了的吧？”
　　“警察没有什么用，只说有线索会告知的。”上杉隆耸了耸肩，说道，“爸爸说实在不行就去找个侦探，反正那些家伙只要给钱就一定能找到犯人。”
　　柯南当然也不喜欢这些纨绔们聊天，刚刚汐见和音叫他走的时候，他就已经打算走了，但是没想到侦探却忽然停下了脚步。
　　“夏洛克？”他抬起了头，侦探的嘴角轻轻地勾了起来，似乎正打算做什么。
　　“我刚刚听到你们说，想要找名侦探？”
　　侦探的衣角划过一个十分漂亮的弧度，自然地走到了那群人之间。
　　突然出现的这个人简直太奇怪了，所有人都有些懵地看着他，只有岩本认出了他，颤抖着手指着他说道，“你不是那、那个……”
　　“没错。”侦探十指在身前交叉，戏谑地看着他们，说道，“我就是你们刚刚提到的高中生名侦探，日本警察的救世主，平成年代的福尔摩斯――工藤新一。”
　　柯南：……
　　柯南：这是在处刑我对吧！一定是的吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：非要找个理由的话，总感觉这样做柯南的表情会很有意思……
　　--------------------


第60章 060
　　观察力强的人,情商是不可能低的。尤其是侦探，有时候甚至可以通过揣摩推测别人的情绪来获得破案的关键线索。
　　所以，当这种人摆出一副天真的表情戳别人痛处的时候,百分之九十以上的可能是故意的。同样的，当这种人想要讨别人喜欢的时候，他也能做得很好。
　　柯南看着侦探顶着他的名字迅速和那群二世祖打成了一片，几个来回之后有不少人就说要留他的联系方式。
　　完全不能使用电子设备的夏洛克没有半分犹豫，流畅而自然地报出了柯南的电话号码。
　　柯南：“……行吧。”倒也真的是工藤新一的电话号码。
　　还能怎么办,随便他吧。
　　柯南叹了口气，忽然肩膀上感受到了一丝力气，回过头看到之前在温泉旅馆遇见过的岩本小心翼翼地蹲在他的身后,戳了他一下。
　　“那个……”岩本犹犹豫豫地,不知道该说什么，“他不是工藤新一吧？”
　　“我听不懂大哥哥说的话。”柯南的表情立刻变得十分乖巧,说道,“新一哥哥有什么问题吗？”
　　岩本露出了明显的疑惑表情,虽然怀疑，但不知为何他对那边的那个少年莫名地有种畏惧，所以才没敢在很多人面前拆穿他,而是跑到这边的小朋友身边来悄悄询问。
　　他原本以为一个小孩子而已,应该没有那么多心机,问什么就会回答什么。然而对方的演技可比他强太多了,明明刚刚还一副想吐槽的样子,一和他说话立刻变脸。
　　对，那天破案的也是这个小鬼吧？
　　岩本想起了什么,觉得自己还是早点离开这个是非之地吧。
　　岩本单手握拳抵在唇边咳嗽了一声，说道,“我可能认错人了，既然没事我就先离开了。”
　　“等一下，大哥哥。”柯南伸手拉出了他的衣角，笑眯眯地仰头看他，“还有点事情……”
　　“简直太简单了。”汐见和音从人群中退了出来，看到了柯南拦住了一个熟悉的人，眼睛转了一圈就推测出发生了什么，但还是装作什么都不知道的样子，问道，“这不是那个山本吗？”
　　岩本：你才是山本！
　　“那个，我还有事……”岩本的声音有些弱。
　　“夏洛克，他刚刚问我你是不是真的工藤。”柯南直白地说道。
　　岩本瞳孔剧烈地晃动，不可置信地看着睁着眼睛说瞎话的柯南，“你刚刚明明不是这样说的，现在居然直接叫了夏洛克吗？你是不是看不起我！”他的脸上写着这样的话。
　　“既然被知道了，那也没有办法。”汐见和音沉吟了片刻，伸出手指遥遥点了一下岩本，“灭口吧。”
　　“好，我知道了。”柯南推了推眼镜，玻璃镜面上反射出一道诡异的光。
　　岩本：“？！！！”
　　“等等！你们要干什么！”岩本捂着脑袋蹲了下来，一脸惊恐地看着他们，“现、现在是法治社会啊，你们不要乱来！”
　　“啪!”
　　柯南在他的额头上弹了一下，小孩子的手指软绵绵的没什么力气，在额头上也不疼。岩本试探地睁开了一只眼睛，看到了笑眯眯的小学生的脸，不知所措地“G”了一声。
　　“所以麻烦你保密了。”柯南双手背在身后，笑着对他说道，“请尽量不要告诉其他人这件事，这件事工藤新一本人也是同意的。”
　　“真的吗？”原本没想说话的汐见和音此时忽然插嘴道，他睁着一只眼看着柯南，“本人也同意？”
　　岩本看到那个小学生鼓了鼓脸，然后很重地点了一下头，似乎有什么其他含义地说道，“新一哥哥说了，如果你之后也带我去，他就同意。”
　　“可以。”汐见和音没什么犹豫就答应了，看了眼蹲在地上的岩本，说道，“刚刚的事情你就当做没发生过吧，山本。”
　　岩本愣怔地看着那两个人一起离开，柯南和那个侦探说了几句什么，侦探不情不愿地回过头，敷衍地挥了挥手，“再见，岩本。”
　　靠，那个小孩子，是天使吗？
　　“喂，岩本，你怎么一个人在这里？”有人拍了一下岩本的肩膀，岩本吓了一跳，才站起来。
　　“系鞋带，对，我鞋带开了。”岩本下意识地将刚刚的事情隐瞒下来。
　　他的朋友看了眼他穿着的皮鞋，露出了费解的表情，耸了耸肩说道，“刚刚的那个工藤新一已经离开了，我总觉得他有些奇怪啊。”
　　“奇怪吗？我觉得不奇怪嘛！”岩本立刻说道，虽然那两个人也没做什么，当他还是下意识地帮忙掩饰道，“毕竟是名侦探，和我们肯定不一样。”
　　“我倒是觉得你比较奇怪……”朋友说着，和岩本一起走远了。
　　这次的宴会居然顺利地落幕，是难得的没有人被杀害的夜晚，也是难得的没有警察过来的晚宴。
　　论坛里也议论纷纷，除了惯例地吐槽之外还有一些这两个人如此自然地合作骗人的震惊。
　　【柯南是不是被带坏了！】
　　【还用带吗？】
　　【这两个人在这种地方为什么会这么默契啊！】
　　汐见和音第二天果然收到了上杉致的委托信，应该是他的儿子回去告诉过他了。和资料里显示的差不多，上杉致因为妻子去世的早，所以对唯一的儿子几乎是有求必应。
　　前一天误打误撞地认识了上杉隆，效果甚至比直接去找上杉致还要好。
　　因为答应了工藤新一本人，汐见和音十分遵守承诺的带了工藤的小号一起去了上杉家，使用的仍然是工藤新一的身份。
　　其实工藤新一的身份未必会比自己的好用，说到底工藤新一也不过是个高中生侦探，并且已经销声匿迹了快一年，反倒是上杉致会同意邀请他才比较奇怪
　　而且如今的网络信息技术这么发达，稍微上网搜一下就能知道他并不是工藤新一了。
　　这样看来，上杉致的行为就很值得深思了。
　　和上杉致约的是傍晚到，因为今天并不是休息日，要等柯南放了学才能过去。
　　他和柯南一起到上杉家的别墅时，看到了附近停了不少的警车，他们要进去的时候还被警方拦住盘问了，直到碰巧遇到了出来的高木警官。
　　“夏洛克，还有柯南！”高木警官看到他们之后快步跑了过来，看起来很高兴，“你们怎么在这里？”
　　“我接了上杉先生的委托，所以过来查案。”汐见和音回答道，眼睛稍微打量了高木涉几下，问道，“医生还没过来？”
　　“啊对，我在里面待不下去，所以出来看看……”高木涉回答了一半，忽然反应过来对方的话，脸上出现了惊奇的表情，“你已经知道了吗？”
　　“如果你说的是上杉致被暗杀失败这件事，我猜到了。”汐见和音微微点头，语气十分矜持，仿佛根本没做什么了不得的事情。
　　“上杉先生已经联系过你了？不，应该没有……我猜不出来，果然每次看到这个都感觉好神奇啊。”高木涉感慨地说道。
　　“高木警官在搜查一课，会让你到现场的案子一般都是重大案件，所以可以先往杀人案上猜测。而且你虽然是急匆匆地跑出来，但还有时间停下来和我们闲聊，表示后果并不是很严重，再稍微联系一下实际，应该就是杀人未遂了。”回答他的是柯南，在旁边说道。
　　“原来如此啊，真不愧是侦探呢。”高木警官十分感慨地夸赞道，然后看了看两个人，“既然这样，我带你们进去吧。原本因为查案，是不允许随意进出的，但既然是夏洛克，就没有问题了。”
　　刚一进门，就听到一个中气十足的男人在骂人的声音，“我就知道！你们这些警察都是些没用的税务小偷，半点忙帮不上！之前我家里进了小偷，你们就推诿了好几天，现在连我的生命都受到威胁了，你们还是找不到凶手！”
　　“爸爸……”
　　柯南听得皱起了眉，旁边的高木警官叹了口气，小声和他们说道，“那个上杉先生实在是太难缠了，一直在无理取闹，不管怎么说都解释不清。”
　　“谁在外面？”是目暮警官的声音，他似乎也对上杉致感到很心累，听到了外面的声音，连忙转移话题问道。
　　“目暮警官，是我。”高木警官连忙说道，然后带着汐见和音他们走了进来。
　　上杉致是个文雅的中年人，还留了修建规整的小胡子，看上去更像个儒商，完全想不到他居然是这样一个会冲警察大吼大叫不讲理的人。
　　“你们警察已经到了连小孩子也带来的程度了吗？”上杉致皱着眉说道，旁边坐着的是他的儿子。
　　上杉隆坐在一旁，看到他们才说道，“父亲，这是我跟你说的……”
　　听到独子的话之后，上杉致的态度明显好了一点，但仍然用审视地表情看着汐见和音，“你是工藤新一？”
　　“啊？”目暮警官最先发出了疑问，看向了汐见和音。
　　“咳咳。”柯南没忍住咳嗽了一声。
　　“为了方便，我暂且借用了工藤的名字。”刚一出现就被拆穿，汐见和音没有半点吃惊，对着上杉致点了点头，“我是夏洛克・福尔摩斯。”
　　“果然，我一听这个小子的描述我就猜到了。”上杉致的态度更热切了些，看着汐见和音露出了有些狂热的笑容，“果然是你。”
　　汐见和音挑了挑眉，语气温和地说道，“上杉先生听说过我？”
　　“久仰大名啊。”上杉致盯着他说道，随即转过身来对着目暮警官说，“我要撤案。”
　　目暮警官被突如其来的变化弄得有些摸不着头脑，但上杉致露出了一副不耐烦的表情，说道，“反正你们这些警察加起来也没他有用，我要撤案，不需要你们继续查了。”
　　虽然这个要求十分的无礼，但这确实公民的权利，目暮警官也没有别的办法，让上杉致在协议书上签了字，就只能带着警察离开了。
　　“如果有什么事情，就给我打电话。”在离开之前，高木警官悄悄地和柯南说道，然后提高了声音，以所有人都能听到的音量说道，“那我就在门口等你们了，毕竟答应了你姐姐要亲自把你送回去。”
　　现场就只留下了柯南还有汐见和音。
　　“这个小孩子……”上杉致看着柯南，说道。
　　“是我的助手，上杉先生不会连助手都不允许我带吧。”侦探说道，他仍然表现地无所不知，就像早就知道上杉致会这么做一样。
　　柯南没有说话，安静地站在侦探身后。如果到这个时候都感觉不到任何不对，他最好还是回炉重造吧。
　　就算夏洛克说了他是助手，也不会有人在意一个小孩子，柯南借着自己身形娇小的优势，观察着这间房子。
　　这是一间装修华贵的别墅，四处的装饰都十分的有品位，然而唯一不和谐的那扇落地窗，整片玻璃都碎成渣落在了地上。
　　柯南根据地上玻璃破碎的痕迹稍微判断了一下方位，果然看到了地上有子弹的痕迹，这大概就是这位上杉先生受到的暗杀吧。
　　不过看他中气十足的样子，完全不像受了伤。
　　“我接受令郎的委托，前来调查贵府上周发生的失窃案。”侦探说公事公办地说道，他环视了一周房间内的设施，笑了笑，“似乎已经不需要了。”
　　“什么？”上杉致的儿子有些迷茫地看了过来，一副不知道发生了什么的样子。
　　“回你的房间，在我说之前都不要出来。”上杉致板起脸对他说，上杉隆莫名其妙地看着他，但仍然听从了父亲的吩咐，一步三回头地离开了。
　　“有话直说吧，福尔摩斯。”等到儿子离开，上杉致也不再伪装了，盯着侦探，语气不善地说道，“我知道你是为何而来的，也知道你想做什么，但我可以向你保证，你做梦也找不到你想要的东西。”
　　是什么……
　　柯南微微侧头看向了身边的侦探，夏洛克还是那样，不为所动。
　　“既然你知道，那么事情就好办了。也省了我跟你虚与委蛇的过程。”侦探说道，手指微微地摩挲了两下，说道，“你是说你犯罪的证据？可我早就知道在哪里了。”
　　上杉致笑了一声，做出了一个请的姿势，示意让他随便找。
　　“你们盯了我有一段时间了，但是你们可曾找到过什么吗？当然了，一个无辜的守法公民是不会被抓到什么把柄的。”
　　“那可未必。”侦探就像在聊天气一样平静的语气说道，“没有缘由的话，你为何要自导自演这两场盗窃案和凶杀案。”
　　“！”
　　“为了造成东西已经失窃并且你遭到别人报复的假象。”侦探缓步走到了书架的旁边，手无意间摸上一个花瓶，上杉致的脸色瞬间变得紧张起来。
　　然而当他转动那个花瓶之后，却没有任何事发生。
　　“很惊讶吗？但事实就是如此，我是「清白」的。”上杉致说道，似乎完全不在乎自己是不是暴露了什么。
　　之前派来过那么多人，但是没有一个可以抓到他的把柄。
　　不过也全在教授的预测之内，上面会派来福尔摩斯了。不过在他的观察之下，福尔摩斯并不足以让那位先生如此忌惮。
　　将看起来有些恍惚的少年送了出去，上杉致露出了一副胜利者的表情。
　　然而在到了他看不见的地方，汐见和音终于舒出一口气。
　　“怎么样？”汐见和音问旁边的柯南，“我的演技。”
　　“说实话，很敷衍。”知名女演员工藤有希子的儿子一点面子都没给他留。
　　“毕竟我从来没有体验过失败的感觉，让我假装没有猜到实在是太困难了。”汐见和音叹了口气，
　　“如果他稍微了解你一点的话，就能发现了。”柯南说道，不远处高木警官的车停在那边，但是两个人都放慢了步子，增长了一点说话的时间。
　　“他不会的。”侦探颇有把握地说道。
　　*
　　是深夜。
　　已经送走了全部的麻烦，上杉致独自回到了最初的那个房间。
　　破碎的玻璃已经被清理干净，重新换上了新的，毕竟只要是有钱，想要做什么都很简单。
　　“这样应该就可以洗清嫌疑了吧。”上杉致没有开灯，在黑夜里靠在了门上。
　　身体渐渐滑落到地上，他捂住脸，忍不住笑了起来，从低声到放声大笑。
　　“什么名侦探，不过是小孩子的把戏。”他感觉到酣畅淋漓，整个人都轻松了起来，想起那个高傲的侦探有些憋屈的表情，他感到更开心了。
　　“ProfessorMoriarty（莫里亚蒂教授）特地写信来提醒我小心福尔摩斯，我看他也不过是个普通又自大的小鬼，被我耍的晕头转向的。”上杉致在黑暗之中，从酒柜里拿出了喝了一半的红酒，甚至都没有拿杯子，十分豪迈地对着瓶口灌了几口。
　　“那个东西，我当然是要藏在最可靠的地方了。”上杉致将喝干的瓶子随手一扔，因为地上铺着的是地毯，所以只是发出了一声闷响，并没有碎。
　　他走到了自己的桌子前，打开了上面的机关，从里面掏出了一个小盒子。又将脖子上戴着的项链打开，露出了一个小小的钥匙，他用这个打开了盒子。
　　“他跟绝对是找不到……”
　　上杉致的笑容忽然凝固在了脸上，他看着空空如也的盒子，下意识地伸出手摸了一下，发现果然什么都没有之后，他吓出了一身冷汗，酒也全部都醒了。
　　“去哪里了……去哪了？怎么会……”他有些跌跌撞撞地回到桌子旁边，像是发疯了一样摸索着，桌子上原来的东西全部都被他扫到了地上，但是仍然什么都没有。
　　从他的身后传来了一声轻笑，上杉致仿佛被魔鬼缠住的教徒，浑身颤抖着，露出了害怕的神情。
　　“你在找这个吗？”
　　上杉致看到了那个侦探，十分悠闲地坐在房间的柜子上。
　　他的眼睛已经习惯了黑暗，能勉强看清少年的轮廓，但他的身心都被那双赤色的眸子摄取了，在黑暗之中，只有那双猩红的眼眸看得最清晰。
　　侦探举起的右手上戴着白色的手套，用两只手指夹着一枚小小的U盘，是上杉致熟悉地不能再熟悉的事物。
　　“你……究竟是怎么……”上杉致的牙齿打着颤，声音发抖地问道。
　　“那么，你和那些家伙勾结的证据就在我的手上了，这应该就是你拼命想要隐藏的秘密吧。莫里亚蒂教你这么做的？”侦探语气带着些许笑意，看着跌坐在地上的上杉致，从高处轻巧地跳了下来，没有声音，灵巧地就像一只猫。
　　“不……不是……我没有……”上杉致拼命地摇着头，然而他的嗓子却好像突然塞住了，什么声音都发不出来，他双手掐住自己的脖子，一脸惊恐地看着正信步朝他走来的侦探。
　　“我是在确认我已经知道的消息，并不是要听你的否认。”侦探走到他的面前，脸上并无半点表情，居高临下地冷漠地看着他，“他教给你的，原本是更加完美的计划吧，弄成现在这个四不像的样子，完全是你自作聪明。”
　　上杉致就像整个人从冷水中被捞起来的一样，浑身发抖地看着对面的侦探，他用尽全力才勉强发出了声音，“我……”
　　侦探勾起了一个没有感情的微笑，赤色的眼睛平静地看着他，“回答「是的，福尔摩斯先生」。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：说「汪」也可以哦。


第61章 061
　　午后三点,标准的英式下午茶时间，汐见和音出现在波洛咖啡厅的店里。
　　他点了一壶红茶，搭配了一小角应季草莓蛋糕,坐在靠窗的位置阅读着手里的书籍。
　　是上次莫里亚蒂坐的位置，只不过这次只有他一个人。
　　咖啡店的王牌店员在为旁边的一桌客人端上餐品之后，来到了他的身边，用公事公办的语气询问道，“您对餐品还满意吗,客人。”
　　汐见和音将手上的书本放了下来，抬头看着金发的店员，回应道,“已经算是很不错了。”
　　“那就好。”安室透笑了笑,看到侦探面前的茶杯空了一半，拿起了旁边的壶亲自为他倒满,随口问道,“怎么今天突然过来了。”
　　“为了防止再有人突然上门造成不必要的损失,我还是多出来逛逛吧。”汐见和音摆弄着书本的书角，单手撑着脸，说道,“我哥哥说要是我一直待在家里,就让冲矢昴搬过去住。”
　　他已经可以十分顺畅地管京弦叫哥哥了,反正也不是没当面叫过,也没什么不好意思的了。
　　而且这样效率最高,比起叫名字，这样称呼安室透才能立刻反应过来是谁。
　　“咳。”见夏洛克又提门的事,安室透咳嗽了一声，心想这该不会是夏洛克人生中唯一的败北吧？然而接下来就听到‘让冲矢昴搬过去住’,他垂下眼又抬起来，“他真的和你是……亲戚吗？感觉不是很像。”
　　“稍微有点关系吧，我和他也没有很熟。”汐见和音伸手按了按书页，把它平铺在桌子上，“所以还是不要了，我家里又不是什么景点。”
　　虽然福尔摩斯本人的故居，在现实中的那个，确实已经是景点了。
　　安室透见他的态度坚定，不由得松了口气，眼神忽然瞟到了侦探正在阅读的书籍里有几个危险的字眼，不由得问道，“你在看什么书，夏洛克。”
　　汐见和音听到他的问话，将书的封面露了出来，举到了安室透的面前，说道，“是别人推荐给我的，按照他的说法是一本惊世神作，让我务必阅读看看。”
　　“……《完全自杀手册》。”安室透念出了书名，表情变得十分古怪，“里面是讲什么故事吗？”
　　安室透看着那本奇怪的书就有种不好的感觉，应该不是他想象的那种吧？毕竟现在的奇怪书名越来越多，就像是上次去书店看到的轻小说名字连封面都放不下，标题和内容不符也是很正常的事情。
　　“列举了各种自杀的方式，并且对其做出了相应的评价，总之是一本教导普通人如何轻松的自杀的书。”汐见和音随便把书翻了翻，打开到其中的一页，“比如说……”
　　“停，我不是很想知道。”安室透做了一个打住的手势，怎么看那本书都觉得很不顺眼，但侦探也不是普通的未成年，自己以什么资格来管他不准他看这种奇怪的书呢？
　　侦探果然就不说话了，原本应该会显得很张扬赤色眸子注视着他，显得异常地乖巧。
　　安室透更加不知道说什么了，正巧有客人要结账，他对侦探说了句抱歉，急匆匆地过去了。
　　汐见和音将视线重新移回到面前的书本上，许久未翻过页的书本被压出了痕迹，然而他看的并不是书中的内容。
　　如果从他的视角来看，在书本的上方，浮现了一层如同超越时代科技产物的电子光屏，上面是密密麻麻的小字，看起来就像某种小众论坛一样。
　　【完全自杀手册……这是在和隔壁联动吗？你说的那个朋友是不是叫太宰治（狗头）】
　　这不是巧了吗，真的是这个人给他的。
　　他本来好好的走在路上，忽然从旁边冲出来一个穿西装戴墨镜一身黑手党气味的男人，先是在众目睽睽之下朝他鞠躬，然后递过来了这样一个被包装好的书本似的东西，说是什么“太宰大人送给您的”。
　　里面附赠了一张卡片，用了无数溢美之词来称赞这本书，请他务必阅读看看。
　　太宰治的中二病大概是治不好了。
　　汐见和音摇头，书的内容他也没什么兴趣，光是他（福尔摩斯）经手的案子就比这本书列出的自杀方式要多了，实在是没什么意思。
　　会显得这么认真地在看书也只是因为想要用这个当做刷论坛的借口。
　　【和隔壁联动世界观会崩吧】
　　【那么这本书有没有什么深意呢，夏洛克总不会无缘无故的拿这么一本书吧，是不会在暗示什么？】
　　【？】
　　和音：？
　　这时候不应该悄悄谴责主角有没有双胞胎安插这个剧情！
　　他真的只是碰巧有这么一本书在这里，就算面前的这本书是《0-3岁宝宝识字》他也会用同样认真的态度来阅读的。
　　论坛果然从未变过，他们总是在莫名其妙的地方深究，他特地留下的破绽反而会被他们一笔带过。
　　【比如说夏洛克最终会自杀什么的……】
　　【没影的事不要自刀啊！】
　　【夏洛克今天看起来好乖哦，和那天晚上在上杉致那边简直不像是一个福】
　　【夏洛克在不说话的时候看起来就是很温顺的类型吧，前提是他在笑】
　　【别说笑了，上一话在上杉那边的时候倒是在笑，就问你怕不怕x】
　　【这不是很好吗！上杉现在荣升为我心中的的反派top3了，要是没有他我还看不到夏洛克那么帅的场面――】
　　【真的帅，有点疯批那味了】
　　【要不是衣服没变，刚开始我还以为是莫里亚蒂】
　　【我昨天拿那段给我只在电视上看过一点动画的朋友看，他直接问我这是那个黑衣大哥（琴酒）的手下吗，笑死】
　　【我也是！我拿截图去给我只看动画的基友看，她现在已经确定一定以及肯定夏洛克是黑方了哈哈哈哈】
　　【坏死了你们，等到基友发现夏洛克是红方之后记得把哀嚎发来让大家开心一下（？）】
　　【哈哈哈哈哈哈哈真的很不像好人，可以截出来做那个表格，就是‘下列图片中哪个人是反派’的那个】
　　【但是好香啊】
　　【有种暴露出夏洛克真实性格的感觉，平时的他看起来正义感似乎有点太强了，和基德一起的那次连琴酒都放了。可他又不是柯南那种对人类的一视同仁，我总觉得他哪一天会忍不住，这个夏洛克又没有华生当安全装置，现在完全靠他自己约束自己，能发泄出来也好。】
　　【原作福也从来不在乎手段，只在意结果，实际上触犯法律的次数也不少吧）虽然都是正义的】
　　【我不懂那个，我只知道夏洛克好帅啊斯哈斯哈，看到那个场景我只想蹲在他前面说‘汪’！】
　　【楼上你在这个星球已经没有在意的人了汪？】
　　【这个论坛已经没救了汪，毁了吧汪】
　　“我还是觉得，你这个年纪最好不要看这样的书。”安室透转了一圈，毕竟是月初，又回到了汐见和音面前，脸上仍然有些纠结，但还是将自己手上的那本书和侦探面前的那本交换了一下，“我没收了。”
　　被放到他面前的是一本；蓝色封皮的时尚杂志，内容大概是最近东京附近有什么有趣的地方，以及最近流行的店铺的专访，总之是老板订的杂志。
　　和夏洛克的气质完全不符，他也未必会看，说不定还会生气……但安室透果然没办法看着一个正常人读这种书。
　　对于面前的书从搞不清意义的黑深残变成了还算积极向上的游玩指南类，汐见和音其实没什么感觉。总之都不是他平时会看的，相比起来面前的这个他甚至更有兴趣一点。
　　毕竟正常人没人会对自杀有兴趣，还是这种意义不明的书。
　　不过安室透好像在紧张？我很凶吗？而且我平时对他的态度还算不错吧？
　　汐见和音沉默了几秒，明显感觉到安室透似乎更紧张了，抬起眼看着安室透，试探性地说了一句，“喵？”
　　安室透：“……？”
　　安室透：“！！！”
　　*
　　柯南放学回来，按照说好的来到了波洛，果然在说好的位置找到了夏洛克。
　　侦探低着头，面无表情地看着一本画册，下午正是用餐的高峰时期，安室透一边在忙，一边还抽出时间看看坐在那边的侦探，一副欲言又止的样子。
　　柯南觉得肯定是发生了什么，在安室透和夏洛克之间抉择了半秒钟，毅然选择了侦探。
　　――夏洛克每次都是问什么就会说，安室先生什么都瞒着他，就算他是真的只有七岁也不会选错。
　　“夏洛克。”柯南跑在了侦探的旁边，直立着身子跪在长椅上，和坐着的侦探的身高差就几乎没有了，甚至他还要更高一点，“你在看什么？”
　　“安室给我的杂志。”汐见和音看了背对着他们，正拿着笔记下客人想要的菜品的金发男人一眼，那位有着三张面孔――现在大概更多了――的卧底先生敏锐地回过头，对着他们这个方向歉意地笑了笑，然后继续着自己的工作。
　　来了。
　　柯南心想，顺势说道，“是不是和安室先生吵架了，还是他又弄坏了什么东西？”
　　柯南如今已经知道不久之前，一位日本公安和一位美国FBI毁坏了无辜民众的私有财产的事情。虽然当面没说什么，晚上回去的睡前，想到这件事用被子蒙住头笑了足足五分钟，还吵到了小兰。
　　兰姐姐还以为他吃坏了肚子，十分担心，听到柯南在笑什么之后，一向单纯善良的毛利兰也没忍住笑。
　　柯南这时候提起这件事纯粹是有趣，夏洛克甚至也会拿这件事开玩笑。如果这件事是安室先生的错，那么夏洛克听到这事就不会太生气。
　　“是他的问题。”汐见和音面无表情地扭过头去，说道，“他每次见我的时候都紧张的不行，我只是想表达一下我其实很好相处的事情。”
　　“唔……”柯南露出了深思的表情。
　　“‘唔’是什么意思？我很凶吗？”汐见和音眯起了眼睛，用危险的语气问。
　　柯南的脑袋后面出现了一大滴具现化的汗，连连摆手，干笑道，“没有，一点都不凶！我最喜欢夏洛克了！”
　　汐见和音这才勉强满意，他现在都有些无法理解自己刚刚到底在想什么，所以干脆的决定推锅论坛。
　　肯定是因为他们在那边开小狗派对影响了他的思维决策，导致他做了奇怪的事情，虽然看到安室透因为这个精神恍惚的样子是很有趣，不过论坛那边说的怪话也越来越多了。
　　【我已经开始期待这一幕动画化了！我要听夏洛克喵喵！】
　　【哎，声优的声音真的很好听，而且配莫里亚蒂的时候虽然是一个声线，但完全是不一样的演技，我总算是明白为什么柯南他们怎么一下分出莫里亚蒂和夏洛克的了】
　　【听起来不像大佬小号，应该是新人，用的也是假名，连事务所资料都没有】
　　【我都开始脑补二创了，比如《无论问什么都只会回答喵的夏洛克》之类的东西】
　　【还可以搞那种夏洛克照常审问犯人，――喵。――是的，没错，都是我做的！】
　　【黑猫警长（？）】
　　试图理解论坛的想法，从入门到放弃（每日任务：1/1）
　　汐见和音习以为常地关上了论坛，反正也不是第一次了。至于论坛说的声优，早在福尔摩斯这个角色正式在TV登场之前就已经有人在讨论了，不过和他也没什么关系，他完全听不到。
　　不过看到大家的反馈说是还不错，不错就好。
　　作为侦探，好奇心是最必不可少的东西了。柯南从来不缺少好奇心，甚至愿意为了满足自己的好奇心而冒险，无论发生什么后果，他都愿意承受。
　　柯南借着推眼镜的动作悄悄看了侦探一眼，判断夏洛克目前的心情状态还是比较稳定的。他实在是太好奇了，如果不能知道夏洛克今天到底和安室先生说了什么，今天晚上肯定睡不着。
　　“夏洛克……”柯南的话还没说完，咖啡厅的门被一个人重重地撞开了。
　　几乎所有人的目光都被那个人吸引去，那是个年轻的男性，穿着一件宽松的带兜帽的外套，双手环抱着自己，低着头走了进来。
　　安室透立刻察觉到有什么不对，将手中的菜单递给了\本梓，小声且快速地说道，“准备好，有事立刻报警。”
　　然后走向了那个客人，微笑且有礼地询问道，“先生是一位吗？里面没有位置了，坐在这边靠窗的地方行吗？”
　　那个男人没有说话，脸上即使戴着一副口罩，仍然能听见他喘着粗气的声音，他喘了几下，忽然打开了大衣，露出了里面藏着的一把枪。
　　他握着枪指着离他最近的安室透的头，声音急促且尖利，说道，“所有人，抱头站在靠墙的位置，谁敢报警就杀了谁。”
　　从波洛咖啡厅里传出来了尖叫声，即刻被两声枪响震慑住。似乎以枪声为信，很快进来了四五个和领头的穿的差不多的青壮年。然后最开始的那个人却转身离开了咖啡店，颇有些无趣地抱怨道，“没有教授说的好玩，随便你们吧。”
　　原本皱着眉思考如今情况的柯南听到那个人说话，立刻感觉到身边的人的气场变了。之前如果是普通的没什么特别的感情，现在就是稍微提起了点兴趣。
　　不过对面的人手里有枪，先按照他们说的去做，然后再逐一击破……
　　柯南正想从椅子上下来，却被汐见和音揪住了衣服，轻轻摇了摇头。
　　既然是夏洛克的意思，那就等着看究竟会是什么情况吧。
　　他们的位置不算特别显眼，靠窗且有个简易的隔断。正在吃饭的客人都被绑到了角落蹲好，那几个蒙面歹徒路过汐见和音这个位置好几次却全作没看见。
　　不仅是一个人，而是所有人都无视了他们，就像是没看到一样。
　　然而对方明显能看到他们才是。方才有个人路过他们的时候，柯南故意摔了个勺子掉到地上，那个蒙面歹徒反而是被吓了一跳的那个人。
　　奇怪……实在是太奇怪了。
　　柯南注意到那边的凶徒聚在了一起，便悄无生息地凑了过去，听他们说话。
　　“我真的不理解为什么我们要来抢一个咖啡店，上面的命令越来越奇怪了。”
　　“反正我们就是个打工的，随便好了。”
　　“对了，你们谁知道那边的大佬是谁？”
　　大佬？谁，夏洛克吗？
　　“我不认识。不是‘疯子’带来的人吗？肯定是给我们监工的。”
　　“他穿一身黑啊，我记得那个……嗯，那个地方的人就都穿着一身黑衣。”
　　“反正肯定是来观摩的大佬，我们有枪啊，这种情况下谁还能像他一样坐在原地喝茶，肯定是我们一起的。”
　　“原来如此，那我们是不是要好好表现？说不定能转正呢。”
　　“好，那我们也要加油干了，先从那边那个最帅的开始吧，把那个最出挑的金头发小子抓出来！”
　　简单的作战会议结束，简陋道让人无力吐槽的地步。
　　不知道夏洛克怎么想……柯南看了眼现在坐在他对面的侦探，定然也听到了那些话，只是没什么表示，一副正在思考的样子。
　　不过也是在，店里的这五个人加起来都没有刚刚进来的那一个人威慑力大，除了对方有枪之外，好像没什么危险性。
　　至少在智商方面，确实没感觉有什么威胁性。
　　虽然不合时宜，柯南还是忍不住露出了半月眼：到底哪来这么多笨贼，精准地往枪口上撞啊？
　　柯南稍微松口气，但是又看到了穿着衬衫长裤的安室透，几乎立刻明白了组织究竟在计划什么。
　　刚刚他们提到了组织，柯南不做他想，肯定是那个组织。
　　难道是安室先生……！
　　“我之前告诉过你，我是个魔术师吧。”侦探放下了手中的茶杯，用小指轻轻垫了一下，动作优雅行云流畅，连一丝声响都没有。
　　“嗯？”柯南稍微想了一下，想起了在温泉旅馆时的事，那天晚上他和夏洛克都睡不着，就一起出门闲逛。
　　聊天时他问了一句夏洛克在英国是做什么的，对方居然回答他是「魔术师」。
　　这个答案未免太过离奇，他完全没有相信，只当是侦探一时兴起随口说的，没想到今天又被提起来，简直就像是真的一样。
　　“今天给你表演一下好了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：喵。


第62章 062
　　魔术即超脱常识的现象,具体来说是将常识下能做到的事情，以非常识的方式使其发生，是一种人造奇迹。（注1）
　　具体来说,魔术是一种人为的神秘。而既然是神秘，越多人知道，魔术的力量就会被削弱，最终导致神秘的消减。
　　也因此，魔术师通常会隐瞒自己的身份,就像之前汐见和音对别人说过自己是异能力者，也没有提过魔术。如果不慎被普通人看到了「神秘」，一些激进的魔术师甚至会选择灭口。
　　但汐见和音此时在柯南面前提这个,当然不可能是因为他突发奇想报复社会,而是因为使用魔术是现在的情况里最合适，也是效率最高的方法。
　　面对这么多持械的歹徒,外面说不定也会有人接应,如果想要用正常的手段,不耗费几个小时和他们谈判是很难的，或者等到警察过来之后再实施营救，都要浪费很多时间。
　　他可以通过最简单的方式直接解决这个事件,并且没什么后遗症,既然可以直接解决,为什么还要和这几个人纠缠那么久？
　　在普通人的世界中,魔术师并不是稀奇的职业,甚至连幼儿园的小朋友都会变几个简单的魔术。加上他曾经告诉过柯南自己是魔术师，如今也不算突兀。
　　有怪盗基德珠玉在前,无论他使用多么不可思议的魔术，都会被人认为是有原理的,然后可以通过科学解释的。
　　至于是什么科学，就不是他要考虑的范围了。
　　况且，还有那位记录者的把控，他不会让任何非自然的力量出现在他的作品里的。
　　一想到在他使用了魔术之后，就要绞尽脑汁思考用什么方法可以人为地复刻这一切来讲述原理的记录者愁苦的表情，汐见和音就觉得今天过得十分有价值。
　　“很简单的小魔术，但是希望你能喜欢。”汐见和音露出了微笑，对柯南微微颔首，如同真的要开始一场魔术表演一样。
　　侦探单手握拳递了出来，在柯南面前缓缓张开了手掌，掌心中放着一枚红宝石，在咖啡厅顶灯的折射下散出漂亮的光。
　　这是要做什么呢？
　　柯南有些懵懂，眼睛下意识地盯着那枚品相非凡的宝石，很漂亮，简直就像有生命一般，有什么东西在里面流动着，就像是夏洛克的眼睛，只是那双眼睛并不会像宝石这样死板，看上去要更加睿智以及深不可测。
　　当他的注意力全部放在那颗宝石时，他没有看到，侦探的嘴唇快速地动了几下，就像在念什么咒语。在柯南看着那颗宝石想起侦探的眼睛后，抬起头看他的时候已经结束了，手中的宝石破裂开来，之前流光溢彩的美丽石头变得黯淡无光。
　　“结束了。”看了眼手中破裂的宝石，汐见和音随手将它塞进了大衣的口袋里，拿起了摆在一旁的叉子，切了一角没吃完的蛋糕。
　　在外面放的时间有点久，表层的奶油有些发硬，但是味道仍然不错。他一向对食物没什么特别大的挑剔，刚来日本的时候，吃了两个月的便利店便当都没什么抱怨，很自然地又切了一小块。
　　“嗯？”柯南愣了一下，看了眼侦探的口袋，又看向了那边的匪徒。
　　“去推那个人。”汐见和音用叉子的尖尖头指了一下离他们最近的那个面罩匪徒，就像是说让柯南去问服务生要几张纸巾一样自然。
　　柯南抿了抿嘴，他猜不出这样做有什么意义，但相信夏洛克不会让他涉险，从椅子上跳了下来，朝着匪徒的方向走了过去。
　　“！”
　　安室透看到了柯南的动作，眼神冷了冷，想要开口让他停下，却怕引起其他人的注意。
　　事情发生的突然，对方手里有枪，店里的人员又密集，安室透不敢做什么，而且不知道为什么那些人只放过了夏洛克，连带他旁边的柯南也没有管。
　　那就没问题了，夏洛克和柯南肯定能想出办法的。
　　刚刚那些人看了他好几眼，他已经做好了心理准备，就算稍微吃点苦也不算什么。
　　他眼睁睁地看着柯南走到了其中一个劫匪身边，有些犹豫地伸出了手，在他的身上轻轻推了一下。
　　令人惊异的事情发生了，被那孩子碰到的人是第一个，在他旁边的人顺延，所有人依次倒了下去。从摔倒的姿势来看，绝对不可能是假装昏厥，能看到他们起伏的呼吸，才能知晓他们并不是悄无声息地死去了。
　　就连亲手触碰了其中一人，像是他做了这一切的柯南也睁大了眼睛看着自己的手，一副不敢置信的样子。
　　到底是……
　　不过在匪徒们失去了抵抗之后，从外面传来了警笛的声音。最开始的那个人开过枪，估计是附近的居民们报了警。
　　是夏洛克做的吧。
　　安室透眼神复杂地看了看坐在那边的侦探，率先站起来去了倒下的几人之间检查过，确信了他们是真的晕过去了。
　　比起晕过去，更像是睡着了。安室透和柯南交换了一个眼神，走出去和警方解释现在的状况，知道已经没事之后，警方迅速进来收拾善后，并且派了人过来安抚群众。
　　因为又是恶性/事件，来的人还是搜查一课的警察们，都是些老熟人了。
　　这次目暮警官看到柯南倒是没说什么怎么又是你之类的话，毕竟波洛咖啡厅就在柯南借住的毛利侦探事务所的楼下，只是例行地询问了几句就结束了。
　　整个店里乱哄哄的，唯有汐见和音所在的角落如同与世隔绝一般。
　　“到底是怎么做到的，夏洛克？”柯南来到了他身边，问道，“他们为什么会睡着？”
　　“商业机密。”汐见和音弯了弯眼睛，语气温和地说道，“江户川会在观赏完魔术表演之后询问魔术师的手法吗？”
　　魔术戏法是表演的艺术，夏洛克这么说完全没有问题。
　　但是莫名的，夏洛克此时让柯南感受到了古怪，是夏洛克没错，但是他仿佛透过夏洛克看到了另一个人。
　　柯南还想说什么的时候，安室透和高木警官一起过来了，其中高木警官的表情有些许尴尬，旁边的安室透也是略有些无奈。
　　“夏洛克。”高木涉先跟侦探打了个招呼，扯出了一个笑容，又回头看了一眼，旁边的安室透拍了拍他的肩膀，示意他还是尽快的说完。
　　汐见和音看向了他，这位刑警性格单纯，也不是什么莱斯特雷德（注2）之流的糊涂警探，之前相处的也还不错，便也没开口说什么多余的话，等着他缓过神来。
　　“是这样的。”高木涉的眼神有些躲闪，硬着头皮说道，“有民众认为福尔摩斯先生和刚刚的人是一伙的，因为只有你没有被他们抓起来。所以根据程序，警方也需要您跟我们回去进行调查。”
　　他平时都是管侦探叫名字的，现在居然紧张到用上了敬语，可见他对这件事也没什么自信。刚刚的人说的其实要更精确些，像是[我们所有人都被抓起来了，可是只有他在座位上悠闲地喝茶，肯定是同伙！]这样的话。
　　柯南的眼睛变成了豆豆眼，如果刚刚还在纠结夏洛克究竟是用了什么方法把犯人放倒的，现在他开始反思到底为什么夏洛克会被当成犯人的同伙。
　　明明刚刚夏洛克也只是安静地坐在座位上吃蛋糕！
　　呃。
　　他好像明白为什么了，在所有人都担惊受怕的时候，唯有一个人泰然自若地进行着原本的行动，甚至那些人也因为夏洛克过于坦然的态度也把他当成了监工……好像确实很可疑哈。
　　汐见和音轻轻叹了口气，揉了揉太阳穴，接着站了起来，从旁边的座位上拿起了自己的大衣，说道，“那就走吧。”
　　过于好说话的态度让这几个人都有些惊讶，楞在了原地。在他们的认知范围内，侦探对于这种事可从来不会是这么温顺的态度的，正常情况下应该会精准地辨认出到底是谁举报了他，然后跑到那人面前一顿输出，让对方知道自己的错误到底多么离谱，最后痛哭忏悔。
　　而不是这么轻易地跟着他们离开。
　　汐见和音走了两步，发现没人跟上，有些诧异地回过头，皱着眉问道，“不会还要铐起来吧？”
　　看到对面的几人还是没反应，汐见和音抬起手捏了捏自己的后颈，有些不耐地伸出双手，做出被铐住的动作，“快点。”
　　高木涉到现在也不敢说其实不需要了，从口袋里拿出了一副手铐给他戴了上去，然后将自己的外套脱掉搭在了少年的手腕上做了遮挡，带着侦探上了警车。
　　夏洛克・福尔摩斯的立场红的发亮，警视厅就没有几个人觉得他是有问题的那个人。
　　那几个嫌犯不知道发生了什么就到了警局，然后看到了和他们一起戴着金属手镯进来的少年被一堆人围了起来嘘寒问暖，还有漂亮的警察小姐把自己藏的零食都拿过来给他。
　　其他犯人：？这里是警视厅？
　　这种长久以来积攒下来的威望是其他人无法触及的，但也是要等到其他人审讯完之后他才能离开。
　　而且汐见和音大概是唯一一个以嫌犯的身份进警察局，却能坐在监控室里和其他警察一起看审讯的人了。
　　在知道坐在角落的那个看起来十分大佬的少年实际上就是个普通路人之后，那几个犯人都表达出了不同程度的震惊和懊悔，最终也放弃抵抗什么都说了。
　　只不过诉说的内容仍然在[可以说的事情]之间，就连他们刚刚讨论的什么组织不组织的，提都没提一句。
　　完全做完笔录从警察局出来已经很晚了，拒绝了不知道为什么显得十分愧疚的高木涉说要送他回家的邀请，汐见和音独自站在警局门口呼出一口气。
　　远处的有个轿车开远光灯闪了几下，然后车门打开，从中走出了一位金发的青年，他远远地对着汐见和音笑着招了招手。
　　汐见和音挑了下眉，双手插在口袋里走到了他的面前。
　　安室透看上去和往常一般无二，温和地询问他，“这么晚了，我们去吃点东西如何？”
　　刚刚在警局已经吃过警察们帮忙点的夜宵，但汐见和音仍然没有拒绝安室透，只是提议道，“找个地方喝一杯吧。”
　　安室透没有说什么未成年不应该饮酒之类的扫兴的话，反而稀松平常地答应了下来，“走吧。”
　　汐见和音照旧坐在了副驾驶的位置，一旁的安室透启动了车子，车载CD自动播放起了轻柔舒缓的音乐，在这样的深夜中产生了一种很令人舒服的氛围。
　　“我听说了，你的事。”安室透突然没头没尾地说道，看到旁边的侦探没什么反应，补充了一句，“年龄的。”
　　汐见和音想起了在温泉旅馆时候，第二天早上那个幼稚的枕头大战之前，安室透和冲矢昴一起消失过一段时间。
　　漫画里是没有画出他们去了什么地方的内容了，但是安室透如今说出这话，就代表了至少他和赤井秀一在关于夏洛克・福尔摩斯的这件事上，进行了一部分的信息交换。
　　只不过这几个红方不都是把秘密藏在心底恨不得带到另一个世界的类型吗？为什么安室透会突然说他已经知道了这件事？
　　“所以才会同意带我去酒吧吗？”汐见和音的声音颇为懒散，“那真是太好了。”
　　“你这样我反而不知道该怎么接话了。”安室透叹了口气，眼睛瞟了一眼窗外的后视镜，“总之我会尽力帮你保密的。”
　　“不用也没关系，我原本也没打算隐瞒。”汐见和音也朝着窗外看了一眼，夜色深沉，在他们身后有辆颇为鬼祟的车跟着，他接着说道，“这种小事也就算了，我倒是希望出现一些更有趣的、可以让我惊讶的事情呢。”
　　“对你来说是小事？”安室透说道。
　　“嗯，只要不影响到我的生活的事，都是小事。你知道的，这个乏味可陈的世界只会让我感到无聊，然而这样的状况却在日常中占据了百分之八十，如果我不去主动找点乐子的话，我大概只能被枪毙了。所以……”
　　他说话的时候，声音中带着淡淡的笑意，而内容又无比的真实，让人分不清他究竟是在说笑还是认真的。
　　“踩油门，安室。”
　　侦探突如其来的发出了命令，安室透下意识地照做，握着档位的手上被盖住了另一个人的手，档位一下上了两级，汽车发出巨大的轰鸣声，随之而来的是突然的加速。
　　安室透多用了两秒才稳住了车速，接着发挥了自己高超的车技，只用了五分钟就甩掉了身后的尾巴。
　　重新降速下来，安室透仍然心有余悸，他虽然很擅长飙车，但并不代表他能习惯在这样突如其来的加速，幸亏这边的位置偏僻，没什么摄像头，也没有交警。
　　“不如下次提前和我说一声。”安室透有些怨念地说道，“只要你一句话，我就可以直接甩掉他们，不需要你亲自动手。”
　　尤其是越级挂挡这种事对汽车本身很不好，虽然安室透平时对车不好的事情也没少做，但人类总是双标的，同样的事放在别人身上就值得抱怨了。
　　“但是那样的话，就看不到你惊讶的表情了。”
　　安室透沉默了几秒钟，用不可思议的语气问道，“你说的乐子原来是我吗？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：也不是只有你啦。
　　*
　　注1：型月世界观魔术定义。
　　注2：福尔摩斯原作里的警探，在福尔摩斯眼里是个笨蛋（虽然我感觉在他眼里谁都是笨蛋）
　　【原文:他（格雷格森）和莱斯特雷德都还算出类拔萃，比其他那些愚蠢的警察强多了。他们机警敏捷、精力充沛，但破案手法总是老一套，丝毫不懂得变通。这两位各逞心机、明争暗斗，活像一对争风吃醋的交际花。】


第63章 063
　　似乎是不想让侦探说出什么更加离奇的内容,安室透将车载音响的声音调大了些。
　　汐见和音也没什么意见，靠在椅背上打开了论坛。
　　从上次到现在他没看的内容就只有咖啡店突然遭到袭击的部分了，简单来说就是他使用了魔术放倒了敌人的这段内容。
　　记录者用了相当大的篇幅来讲解他的行为是有科学依据的,最终也只是勉强圆了回来，好在大多数人都知道这里面的行为基本上都是无法模仿的，就也没怎么在意过于生硬的解说，转而讨论起之后的事情。
　　比如说他被高木涉拷走的那个画面。
　　【震惊！大名鼎鼎的侦探福尔摩斯被拘！福尔摩斯人设崩塌，原来竟是如此恶棍！】
　　【楼上一顿饭几个新○报啊,太好笑了】
　　【夏洛克：我就是在那边吃个蛋糕，也没打扰你们，怎么就同伙了？】
　　【因为过于淡定被罪犯和受害者都觉得是惹不起的大佬,其实还挺符合是夏洛克的身份的】
　　【只有我一个人觉得夏洛克的手上带上手铐的那个画面很涩吗！纤细的手腕搭上了束缚的金属,我直接代了小黑屋文学】
　　汐见和音陷入了沉思，他不过是懒得去和别人争论,再说去警局也没什么事,来回也是车接车送,干脆就放弃了。
　　只不过论坛的思路一如既往的清奇啊，被抓到底有什么可以涩的？是不是应该去看看医生了。
　　（看论坛的）过程并不算太顺利，但最终还是成功到了酒吧。
　　这并不是安室透第一次见汐见和音时带他去的那家,那个地方好歹是官方的据点,并不适合私下的交流。只不过挑选了一番,最后选中的是阵营偏向另一边的,也不算是什么单纯的场所。
　　安室透肯定知道这里的成分,毕竟也是组织的情报人员，说不定原本安室透就打算来这里做点什么,带他过来才是顺便的事情。
　　情报人员，心真脏啊。
　　汐见和音在心里感慨了一句,把来酒吧是他的提议这件事就当是已经忘记了。
　　这里果然不是什么正经酒吧，看到他这种明显的未成年也没有说什么禁止入内的话，就连他点了酒也给他调了，反而是旁边的安室透只要了柠檬水。
　　点了以高度酒白兰地为基酒的Sidecar(边车)的表面未成年看了眼旁边成熟可靠的成年人的柠檬水一眼，单手撑着脸问道，“或者你可以点杯牛奶，有助于睡眠。”
　　“我还要开车，不然待会我们一起走回去吗。”安室透泰然自若地用自己的柠檬水杯子碰了旁边的香槟杯一下，完全没有因为在限定的场合没有点合适的东西的不安。
　　“我不介意。”汐见和音晃了晃酒杯，略有些浑浊的橙色酒液散发出柑橘的清香，但它的味道却极其苦涩辛辣，并不是适合新手的调酒。
　　安室透没有说话，只是弯起眼睛笑了笑。
　　酒吧里的人并不是很多，三三两两的分布在房间的各个角落，伴随着颇为古典的音乐，弥漫着一种怀旧伤感的氛围。
　　“我可以知道，你为什么会变成这样子吗。”安室透看着自己面前柠檬水里的柠檬片沉浮，十分随意地提起了新的话题。
　　汐见和音颇为惊讶地看了他一眼，这已经是第二次了，没有任何的试探，直白的询问想要的消息。虽说这种行为也不失为一种试探，但总比似是而非的话语要强。
　　“我还以为你这辈子都会藏在心底呢。”汐见和音说道，就像是重新认识了安室透一样，“这很不像你的风格，是不是被什么人易容了？”
　　“因为‘只要问你，就一定能得到答案’，那位小朋友是这么说的，所以我也打算直接询问你试试看。”安室透说道。
　　小朋友当然指的是柯南，在一开始利用各种方法试探这位横空出世的名侦探时，得到的总是半真半假的莫名其妙的答案，除非用最简单的方法询问。
　　这当然是侦探的恶趣味，这世界上的大多数人都无法跟上他的思维，需要他详细解释的时候并不少。通常情况下，他是会好好解释的，除非对方比他还要谜语人。
　　而且他行为处事正大光明，并没有什么好隐瞒别人的，除非有人非要说他也是莫里亚蒂。
　　但汐见和音并不这么认为，无论从哪方面讲，虽然共用着他的意识，但福尔摩斯和莫里亚蒂就是两个人。
　　“你是指变成这个小鬼的样子吗？”汐见和音的手指碰了下杯壁，露出了深思的表情，回答道，“只能说是个意外。”
　　他忍不住回想起刚来日本意气风发的自己，那时候的他还太年轻，不知道自己为了一个简单的实验要付出什么。
　　从召唤阵里醒来的时候，他还没有什么特别的感觉，结果站起来刚走了两步，就被过长的衣服绊倒了。
　　虽然不至于像是偷穿大人衣服的小孩子那么夸张，但袖口也长到了半个手掌的地步，由此可见，他成年后真的长高了不少（？）。
　　当初的汐见和音其实并没有对自己的变化有什么特别的感觉，反而是对绑定的那个系统的兴趣更大些。
　　能够无声无息地与他的精神相连接，并且他还没什么办法解决这个系统，引起了他的探究欲。
　　到了现在，该如何解绑已经不再困扰他了。那个每天一次的抽卡基本抽不到什么有用的东西，魔力路径他早就已经摸透了，只要用相反的方式逆向输入，找到解绑的方法也不难。
　　但他现在并不是很想这么快解决了，参与进所谓的剧情里比他之前的生活要有趣的多，而且他很贪心的想要更多。
　　“……醒来之后，就变成这样了。”有些感慨的汐见和音最后总结道。
　　安室透陷入了沉思，这种情况不好说他说了什么，但要是说什么也没说，又好像什么都说了。
　　而且，‘醒来之后’这个描述未免太过崦粒之前发生了什么，为什么会是醒来……这一切都没有详细说明。
　　从始至终，夏洛克都是站在他们这边的。柯南是理想主义者，愿意相信侦探是无缘由的与他们同一阵营，但安室透不能只凭借个人感情来进行行动。
　　毕竟莫里亚蒂的样貌……
　　就在这时，安室透口袋里的手机响了两下，是震动，通常这个模式，就代表着是组织发来的任务。
　　无论夏洛克是不是他们这边的，在这件事上隐瞒他都没什么意义，于是安室透直接拿出了手机看了邮件，不出意外的是他的新任务。
　　只是。
　　安室透看向了旁边的侦探，少年静静地垂下眼帘，凝视着面前的酒杯。那杯酒好像一点都没有动过，仍然是刚刚端上来的与杯沿齐平的样子。
　　注意到他的视线，侦探抬起了眼看向了他，赤色的眼睛无论在什么人的身上都会显得有些诡谲，少年将他应该无从得知的事情说得就像是既定事实一般，“组织的任务吗。”
　　邮箱中的信件阅后即焚，任务也是和以往没什么区别的寻常任务，然而在间隔了几行之后，多了一行小字：
　　「替我向夏洛克问好。」
　　安室透不得不多想，这句话究竟是什么意思，为什么组织给他的任务里会突然提到夏洛克，还是这样无关紧要的内容。
　　他第一时间想到的居然不是夏洛克和组织有什么联系，而是之前那次针对夏洛克的暗杀。
　　问好这样客套的话，在这里就像是威胁一样。
　　“带我去怎么样。”旁边的侦探似乎完全没有察觉到他纷扰的心情，颇有兴致的提议道，“我突然很有兴趣。”
　　安室透仍然没停下思考，但是长久以来的专业素养让他立刻反应过来挂上了标准的微笑来回应对方，婉拒道，“我带个侦探去做任务，之后不好交代。”
　　“交代……”侦探勉强思考了一下，说道，“不如这样，我来假扮‘假扮成福尔摩斯’的莫里亚蒂如何。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：假扮成假扮我自己的我自己。


第64章 064
　　最后汐见和音还是放过了安室透,没有真的和他一起去做酒厂的任务，毕竟从某种意义上来说，那个任务是他送出去的,邮件最后的那句话，也是他要求加上的。
　　所以他根本就不好奇安室透的任务，会多问一句也只是顺便，毕竟以他的性格什么都不说是不可能的。
　　回到家里之后，是十分难得的清静。原本在他家借住的中岛敦近期正在参加学校里的修学旅行,现在大概正在俄罗斯和小熊跳舞（中岛敦：我没有！），正常情况下应该和朋友一起玩的很开心。
　　说起他的朋友，汐见和音其实也认识,是被莫里亚蒂收留的芥川龙之介,前不久被他安排去了中岛敦同一所学校。总之不知道因为什么原因，他们认识了,并且成为了关系相当不错的朋友。
　　这样立场相反的两人居然可以成为朋友,着实是件新鲜事。按照中岛敦的说法是,他们过去的经历很相似，所以有很多共同话题，渐渐地就熟悉起来了。
　　不过家里突然变安静了有些不是很习惯,意识到这点之后,汐见和音挑了挑眉。
　　他走到客厅准备拿杯子去厨房接杯水,在进入客厅的瞬间,他停住了脚步。
　　旁边伸出了一只戴着黑色手套的手,端着他日常使用的那个杯子，十分贴心地递了过来。
　　虽然是黑暗中,但是能感受到杯子中散发着的热气，然而这样温馨的行为只会让侦探感到不爽,不耐烦地问道，“你为什么会在这里。”
　　“见到我就这么让你烦恼吗？”
　　从阴影中走出来的人，显露出了和站在光里的侦探相同的面容，他将右手放在胸前，微微行礼。
　　“波本将我的问候传达给你了吧，夏洛克。”
　　*
　　波本此时正在往夏洛克的家中赶。
　　刚刚接到的任务，和他平时做的任务相比，甚至可以说的上是简单，简单到不应该给一个代号成员做的极其普通的任务。
　　那么这个任务之所以会到他的手中，只能是因为那句多余的话，那么目标就只能是夏洛克。
　　他应该答应夏洛克说要和他一起去做任务的要求的。
　　安室透将蓝牙耳机扣在了耳朵上，拨通了某个人的电话，对面接起的很快，传来了女性带着笑意的声音，[这么晚找我有什么事吗，波本。]
　　“组织已经没人可用了吗，贝尔摩德。”安室透用略带抱怨的语气说道，“怎么连回收情报这样的任务都要我去做。”
　　[哎呀，你是想违抗BOSS的命令吗？]贝尔摩德可以做出了惊讶的语气，那话里却带着许多其他的意味，[波本，你的胆子越来越大了。]
　　神秘主义者贝尔摩德和波本，素日说话都是这个调调，一句话大概有三层含义，安室透似乎明白了什么。
　　“「全部」都是BOSS的命令吗？”安室透的心脏突然地沉了一下，好像有什么声音在耳边轰鸣。
　　[我知道你想问什么，原本我应该保密的，但是看在我们这么多年的交情上，免费附赠一个消息给你吧。]贝尔摩德的声音十分慵懒，安室透甚至能想象出她此时靠在沙发上，手指一边卷着金发，一边夹着手机的样子，[BOSS很看好你，如果你做得再好一点，说不定能够成为朗姆那样的人。]
　　又说了两句，安室透挂断了电话。
　　贝尔摩德一如既往的令人讨厌，只是她说的话不能不令人在意。
　　刚刚的任务邮件他只顾想最底下的那行对夏洛克的问好，甚至没在第一时间注意到邮件的后面没有落款。
　　多数情况下，BOSS只会直接联系几个他最信任的成员，像是他，即使已经有波本这个代号很多年了，但是还是从来没有被BOSS召见过。
　　但贝尔摩德却说BOSS很看好他，还拿了朗姆给他画了大饼。
　　如果没有BOSS的授意，波本不相信贝尔摩德会告诉他这种事。
　　他的脑海中忽然闪过一个身影，那个和侦探相貌相似的那个男人。
　　很快到了夏洛克的住所，安室透在下车之前做了一个深呼吸，才打开车门。
　　夏洛克家的附近必然是有人监视的，只是侦探本人从来不在意，或者说，他对于案件之外的事情也全部都不在意。
　　就算真的被人盯上，夏洛克大概也可以泰然自若地把自己当成诱饵，来引诱别人上钩。
　　安室透控制了力气，敲了敲门。
　　――他还记得上次因为什么FBI的关系把侦探家的门毁了，以至于被对方时不时拿出来嘲讽。
　　过了很久，期间安室透敲了好几次的门，久到安室透差点忍不住再次强行撬开侦探家的门进去时，门忽然打开了。
　　侦探站在他的对面，身上披了一块深色的毯子。
　　至于为什么会批毯子，大概是因为他此时的穿着并不是很得体。夏洛克穿了一件长衬衣，腰部和大腿上有着黑色的系带，是穿着正装的时候固定衬衣位置的，只不过单独看上去会显得有点……
　　【啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【7&*@#%%￥#】
　　【这真的是我可以免费看的吗？】
　　【这才是真的财富密码！摩多摩多，我可以了我真的可以了】
　　【好白好细……】
　　【透子Godjob！早来脱不到这个程度，晚来就换上睡衣了！谁知道一个穿方格睡衣还会戴睡帽的乖宝宝私下里玩这么大呢（不是）】
　　【这不是更好了吗！】
　　【正装男子の魅力，一想到夏洛克平时西装革履的下面是这种让人脸红心跳的东西，我就忍不住原地起立了】
　　【原地起立！……等等什么起立了？】
　　【不管了，谢谢菩萨（双手合十）】
　　【谢谢披萨（合十）】
　　汐见和音权当做什么都没看到，都是安室透的错，他原本是打算换好衣服再下来的，结果从漫画里读到了安室透说想要撬锁的想法之后，为了私人财产的安全，他随便抓了旁边的毯子就跑出来了。
　　汐见和音将毯子拽紧了点，抬起头语气有些不好地问道，“你有什么东西落在我这里了吗？”
　　【我的心落在你这里了】
　　汐见和音关上了论坛。
　　“想起了一件事，忘记告诉你了。”安室透看到完好的侦探在心底松了口气，随便找了在路上就想好的借口，“下个月就是夏日祭了，要去看烟花吗？”
　　这个借口实在是拙劣极了，绝对不是可以支撑起他深夜十一点半的时间来到别人家里敲门的动机，但是侦探只是皱起了眉，问了他一个奇怪的问题，“今天是植树节？”
　　“对。”安室透微微愣了一下，用开玩笑的口吻说道，“你居然会记这种节日，没想到你还是个环保主义者。”
　　侦探却没有像他想的说他或者怎么样，仍然是深思的表情。
　　过了几秒钟，侦探才像是刚回过神来一样回复道，“可以，到时候来接我。”
　　又说了几句没用的话，安室透好像才放下心来，开口告辞了。
　　汐见和音回到了自己的房间，将之前只换了一半的衣服换好，坐在了床沿。
　　“现在是三月，然后下个月是夏日祭？真不愧是日本啊。”
　　之前从来没有在意过日期，似乎也是有什么神奇的力量阻碍了他去认真思考，直到今天汐见和音才意识到不对劲。
　　现在回想起来，他来到日本总共也只有不到一年的时间，但是好像已经过了三个圣诞节了。也难怪直到他开了宝具之后，他才会觉得身体不舒服，时间一直循环的话，之前的药效就可以维持住了。
　　尤其是，他来日本的目的是为了参加在冬木，也就是横滨的圣杯战争。他为了做准备，以防轻敌最后输的血本无归，提前了半年前来布置，但是圣杯战争仍然没有半分开启的预兆。
　　最初他还在想如果圣杯战争开启了，他该从哪变出一个英灵来替他参战。别的组都是至少两个人，如果运气好遇上召唤系，那就是千军万马。
　　只有他，孤零零的一个人。
　　这么一想简直太惨了！
　　就算后来可以使用自己的卡牌，也没什么用处，哪有御主和从者长得一模一样还会打起来的呢。
　　但是现在好像也不需要思考这个问题了，他好像陷入了某种时间循环里。之前没有认真计较，前几天去温泉旅馆的时候，他记得是盛夏，还下了雷雨，然后他就理所当然地度过了二月的情人节，以及今天的植树节。
　　“是我的问题吗？”汐见和音第一反应想到的就是自己，毕竟他主要研究的方向是时间系的魔术，出现这种混乱时间的情况本能反应当然是他的问题。
　　可是他询问安室透今天是否是植树节的时候，那位走一步会提前想十步的三张面孔的卧底先生十分坦然的给出了确定的答案，完全没有意识到自己之前说的“下个月是理应七八月份的夏日祭”有什么问题。
　　那么应该不是他的原因，他还没有达到可以改变整个世界的意识的程度。
　　汐见和音估算了一下时间，大概论坛里的尖叫潮已经过去了，重新打开了论坛，没想到论坛居然也在讨论时间的问题。
　　漫画里没有将他询问今天日期的那几句放出来，似乎是为了圆逻辑，但论坛已经开始吐槽了，因为这似乎并不是第一次夏日祭了。
　　【夏日祭！花火大会！能看到浴衣夏洛克吗！】
　　【上一话还是情人节事件，马上就是夏日祭了，好，不愧是柯学】
　　【这么多年，情人节都过了十几个了呢】
　　【我刚开始看的时候我和柯南差不多大，现在我都快和透子差不多了】
　　【但实际上剧情才过了不到一年】
　　好，看来不是我的问题了。
　　汐见和音稍微松了口气，如果是他的原因导致时间混乱，那么还真的不是很好解决。反倒是论坛说的，只是因为剧情原因所以陷入了循环，那么就还能想办法。
　　记录者并没有将他和莫里亚蒂见面的内容画出来，之前就有所感觉了，在咖啡厅的时候他特地模仿了莫里亚蒂的语气，果然那一格的内容将他和莫里亚蒂刻意的重合了。
　　既然如此，不满足他怎么可以呢。
　　汐见和音将放在一旁被折了两道的卡片拿了起来，在封面上印着一只栩栩如生的乌鸦。
　　侦探抬起了眼，望向虚空，浮在空中的超科技的透明论坛中果然将这个场景记录了下来，他忍不住轻笑了一声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：虽然我并不喜欢谜语人，但是我还挺擅长谜别人的。


第65章 065
　　【又开始了,老贼又开始暗示夏洛克是黑方了】
　　【肯定是查案的道具吧，夏洛克要是黑方直接完结了吧】
　　【夏洛克从出场的时候就在被不停暗示和黑方有关，就他这个身份他要是黑方那这个国家都烂到根了吧】
　　【我之前看过一个黑夏if,简直杀疯了。红方毫无还手之力，夏洛克甚至都懒得和他们培养什么感情，坐在躺椅上端着烟斗就把命令下了】
　　【夏洛克是黑方的话，还有一个可能】
　　【这还有什么可能啊，除非是73画不下去被腰斩了】
　　【23333腰斩不会的,如今柯南漫画的这个地位，就算整天炒冷饭，粉丝也只能抱怨两句,该看的还是会看的】
　　【是的呢,动画又要停更一个月了】
　　【所以还有什么情况夏洛克可能是黑方？】
　　【莫里亚蒂吧。除了刚出场那会，他就没有出现过几次了,但是存在感实在太高了,几乎每次发生事件都和他有关系】
　　【而且和夏洛克长得这么像……】
　　【最可怕的是,他和夏洛克都能很轻松地切换表演对方的样子，他们之前肯定有过一段】
　　【这话说的好怪哦，所以他们有过一段,最后因为创作理念不同各奔东西了吗】
　　【神特么创作理念不同,笑死了……不过他们三观确实很不一致吧,一个咨询罪犯一个顾问侦探,完全就是标准的红与黑划分】
　　【磕死我了,我cp已经认识了，现在离他们结婚就差见面了】
　　【你确定要他们见面吗）他们见面至少死一个吧,毕竟人设和原作这么像，很有可能是双死】
　　【怎么了,双死就不是HE了吗！】
　　汐见和音看了看手中那个由莫里亚蒂留下的印有组织标识的卡片，又看了看论坛说的那个“两个人见面必然死一个”，十分无所谓的关上了论坛。
　　现在是记录者不愿意让他暴露，不是他刻意隐瞒。
　　原因也很简单吧，只是因为记录者想要将战线拉长。根据论坛的说法，在他们那个时空已经过了二十多年了，必然不想要这么快结束，然而这件事在他参与进剧情的那一刻起就注定无法实现了。
　　就算没有这个剧透的论坛，单凭福尔摩斯的能力，也不过是稍微花点时间而已。
　　汐见和音会管记录者叫做「记录者」，是系统给出的称呼。顾名思义，应该是单纯记录了这个世界发生的事情来给另外的人观看的人。
　　但在汐见和音的亲身体验中，他感觉记录者的力量并不只是记录，虽然他没办法直接干涉他们的行动，但是通过间接的方式，还是会对世界的发展产生影响。
　　就像现在，他只要刻意隐瞒几条线索，论坛那边就会产生与事实截然不同的想法。
　　他甚至有种感觉，论坛似乎是想要借助他来反抗那位记录者。
　　“嗯？”
　　就在汐见和音出现这种想法的时候，忽然感觉到了什么温柔的东西顺着他的脸吹了过去，扬起了他的发丝，就像在赞同他一样。
　　他轻笑了一声，似乎有些无奈。
　　“就算不说我也会好好努力的，就算我研究的是第二魔法，一直陷在这种循环里也不是一回事嘛。”
　　记录者不能控制每个人的行动，但是具体的剧情还是要由他来把控的，他可以在短期内接连开启主线，也可以在很长一段时间内一直持续着日常篇的缓慢节奏。
　　但日常篇就是会显得十分无趣，甚至还打破了只要是夏洛克参与的事件必然和主线有联系的这个规律，让名侦探也参与进了没什么意义的日常篇之中。
　　兴许也知道剧情的无聊，记录者还设计了一集名为《福尔摩斯人生中唯一的失败》的内容，从标题出来之后就引起了许多人的兴趣，提前出的图透是夏洛克震惊的表情，并且配上了「我竟然猜错了……」的配字，那天论坛有比以往多一倍的人在等更新。
　　因为一直是日常篇的平淡剧情，大家果然对夏洛克从未有过的失利更感兴趣，论坛有人戏称这么多人，简直堪比柯南又一次变回新一了。
　　虽然汐见和音不愿意承认，但这次也不完全算是标题党，他确实在推理的过程中出现了小失误，导致他接连几天都有点心情不好。
　　并不是推理结果错误，他的推理一如既往的精确，只不过在分析其中一个人的行为时，那个人并不是凶手，却做出了帮助凶手的行为，这让他感到了些许迷惑。
　　“我觉得这不是你的问题。”柯南在旁边安慰他，这些日子柯南几乎快要住在他家里了，毕竟放暑假他也没什么特别的事，“夏洛克你不会用电子设备，当然不理解为什么他毁掉受害者的手机。”
　　柯南这么说了之后，汐见和音感觉更郁闷了。
　　那天的案件其实是个十分普通的小案子，柯南一直在他家里，所以中午两个人一起去外面的餐厅吃午饭，遇上了旁边一桌出来聚餐的社畜。
　　四个大学毕业不久的男青年，有着相同的兴趣爱好，又是同一家公司的，所以经常一起出去玩。然而因为某些私人恩怨，其中一位遇害了。
　　刚巧在旁边的汐见和音几乎没什么困难的指出了凶手，然而只有一个疑点――死者的手机被并非凶手的好友偷偷拿走了，并且在故意砸坏之后扔进了洗手间的坐便器里，鉴识科的人过来之后已经是没办法复原的了。
　　所以那个时候的侦探就陷入了一个猜不透这个人行动的动机的怪圈里，这个人绝对不是凶手，但是他为什么要拿走并且毁掉死者的手机呢？
　　直到找出凶手之后，那个人才解释道，这是他和死者之前的约定。他们两个是很好的朋友，曾经互相承诺过，如果有谁先死，就要帮忙把对方的浏览记录删干净。
　　没想到居然真的出现了意外，朋友在伤痛之余，仍然记得死者的嘱托，只是当时情况太过紧急，他只能把手机给毁掉了。
　　得知答案的汐见和音露出了从未有过的神情，他觉得这个动机十分鬼扯，为什么要删浏览记录，难道还有什么见不得人的东西吗？
　　甚至还打开了论坛准备看网友们的意见，往常奇怪的逻辑不通的案子都会遭到论坛无情的吐槽，这次的案情这么离谱，加上标题党，他也是打算去看看吐槽来跑平静自己内心的，然而论坛出人意料的意见统一。
　　【我冲着福尔摩斯的唯一失败来的，结果，就这？】
　　【草，居然是这种失败】
　　【只是没猜出动机而已，就算是失败了吗！73对夏洛克未免也太严格了吧！标题党！】
　　【哈哈哈哈哈这个事情夏洛克不理解也是当然的吧！电器杀手没有见不得人的浏览记录】
　　【不浏览就不会有记录，好，学会了】
　　【只有我觉得受害人和朋友的友谊感天动地吗？我特地叫我发小来看了这一话，希望她在我万一哪天意外身亡之后也能帮我删了我的浏览记录……把我电脑手机都砸了也行（双手合十）】
　　【笑死，我之前就跟我朋友约好了，如果谁死了就帮忙把手机格式化，看来还是得把手机砸了呢】
　　【我没有可以交托这种人生大事的朋友（悲）有没有网友我们凑个对，互砸手机绝对不看对方记录的那种】
　　【我还需要帮我把我的账号都注销了，我的ytb收藏夹也见不得人……】
　　汐见和音更加不理解了。
　　猜不到别人行动的动机并不影响他破案，只不过漫画里居然把这件事拿出来说是他的唯一失败让他十分的郁闷。
　　“我想看你的浏览器历史。”汐见和音对旁边的柯南提出了要求，考虑到自己的体质，还贴心地说道，“你拿着给我看就好。”
　　柯南把手机往口袋的深处推了推，试着打消夏洛克这种离奇的念头，“那个也没什么好看的吧，不如我们讨论一下明天去夏日祭的时候穿什么衣服好了！”
　　总之连小学生都有见不得人的搜索记录，虽然柯南也不算真的小学生。
　　汐见和音觉得不能再这样下去了，继续让记录者浑水摸鱼，下一次还不一定会出现什么让他更抑郁的奇怪案子。
　　那么他要主动一点了。
　　现在的发展进程缓慢，去除记录者的原因，和他也脱不了关系。
　　就像论坛说的那样，夏洛克太强，黑方很难继续下去，同样的，红方也很难获得更多的信息。
　　因为一切都掌握在他的手里，在出事之前就会被解决，现在看来是有些太过了，但是他要是突然改变行动方针也会显得很奇怪。
　　毕竟有来有回才是争斗，单方面被压制的话就没有继续下去的必要了。
　　这还是他从论坛得到了灵感，黑方要想赢就必须让福尔摩斯下线。但以夏洛克的敏锐度无论如何也不可能被简单的抓住的，即使身陷无法脱离的困境他也有办法可以找到解决方法，所以就只能靠外力强行来破局了。
　　下线但是不能完全下线，只要让他暂时无法行动就好了吧。
　　汐见和音这样想道，完全没有在他计划中要变得无法行动的那个人就是他自己的自觉，相当冷血的做了决定。
　　再严重的皮外伤对他来说也不会很难医治，就算过程会难受些，但也无伤大雅。
　　夏日祭是个不错的机会，据说还会有烟火大会，十分适合作为拉开新的篇章的序幕。
　　想到这里，他默认了柯南扯开话题的行为，回答了柯南刚刚最后的问题，“还是西装。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：后来我也要求过看安室的历史记录，他也不给我看呢。


第66章 066
　　夏日祭可以说是一年之中最热闹的庆典了,虽然今年过得尤为漫长，但是除了有着超过这个世界意识的系统的汐见和音之外，没有人注意过这件事。
　　庆典十分的热闹,充满了欢笑的气氛，穿着各种颜色漂亮浴衣的小姑娘们拿着扇子和水球三三两两地走着，而在金鱼池的旁边，围了不少的人。
　　庆典的街道十分大，原本约好了一起逛祭典的朋友们因为不好确认位置,所以是打算一边走一边找的，毛利兰是和柯南一起出门的。
　　毛利小五郎则是对这种小孩子的游戏不感兴趣，但是在听说妃英理也会去之后,毛利兰又发现他在偷偷找浴衣。但这种傲娇的父母是决计不会和小孩子们一起走的,毛利兰也十分理解的装作不懂。
　　看到穿着浴衣的柯南，毛利兰情不自禁地想起了工藤新一。注意到有些失神的小兰,柯南昂起头来问道,“兰姐姐,身体不舒服吗？”
　　“没有。”毛利兰笑着摇了摇头，四处张望了一下，忽然注意到了那边人群中十分显眼的金发青年,问道,“那是安室先生吧？总算找到一个人了。”
　　“好像是吧？那么夏洛克也在那里了,安室哥哥说他会去接夏洛克的。”虽然是小孩子的形象,但也算是和喜欢的女孩子一起出来玩的柯南就没有毛利兰那么细腻的心情了,拉着毛利兰的手说道，“我们过去吧。”
　　两个人走到了金鱼池的旁边,或许是浴衣需要搭配木屐，不怎么方便活动,站在角落的安室透穿了简单的常服，颇为无奈地盯着趴在金鱼池旁边的少年。
　　周围时不时传来女孩子们的笑声，伴随着“哎呀！”“又漏掉了！”之类的可惜的声音。两人循声看过去，那位穿着正装的名侦探单膝跪在金鱼池旁边，用一种从未见过的认真神情快准狠地下了网兜，金鱼转身就跑，捞起来的鱼网也破掉了。
　　虽然和日式祭典的氛围有略微的不相衬，但侦探今天穿了一身白色的西装，看起来十分清新，外套也选了轻薄的款式，倒是很适合夏天。
　　侦探随手将破掉的网子往旁边一扔，破掉的网兜早就堆成了小山，从数量也可以看出他们在这里待了多久了。
　　“怎么会……”柯南的眼睛变成了豆豆眼，眼看着夏洛克又弄坏了一个网子，旁边的备用已经全用光了，又从钱包里掏出一张大面额纸币拍在了老板面前，抱回来了一堆新网。
　　安室透沉重地点了点头，比划了一个时间，“原本只是路过看了一眼，有条金鱼正好跳了起来，泼了夏洛克一脸水，然后夏洛克就……”
　　和金鱼杠上了，一点也不意外呢。
　　不需要安室透说完，柯南就自己补全了句子，他叹了口气，还想要说什么的时候，忽然从人群中爆发出了剧烈的掌声和欢呼声。
　　他们转过头，夏洛克手中稳稳地端着一条黑色的漂亮金鱼，表情虽然与以往一般无二的冷静，但熟悉的人还是能看出其中的骄傲。
　　就连那边的摊主也相当真心地鼓着掌，虽然这只金鱼算是他摊位上最好看的招牌了，但是这少年终于捞上来他也忍不住松了口气。
　　提着装在塑料袋里的金鱼凯旋而归的汐见和音这时候才看到安室透身边多了两个人，心情颇好的和他们打招呼，然后还给两个人看自己刚捞到的小金鱼，“怎么样，是不是看起来很讨厌。”
　　“很可爱，G？”原本想顺着他夸两句的毛利兰一噎，有些不知道说什么好，“嗯……是？”
　　“和那家伙一样的难搞。送你了。”汐见和音哼了一声，把金鱼塞到了柯南的手里，“总之我赢了。”
　　柯南将金鱼袋子提到了眼前，和那条黑色金鱼大眼对小眼。他觉得夏洛克说的是莫里亚蒂，居然因为这种事和一条小金鱼较劲……
　　“区区金鱼而已，我根本就没放在眼里。”汐见和音背着手，看起来就像是国家一级捞金鱼奖章获得者那样淡然，也就是安室透看了全程，否则他真的会以为侦探有多擅长这个活动了。
　　“你笑什么。”汐见和音看向他，挑起眉问道。
　　“我看到那边有气/枪，我们去玩那个怎么样？”安室透收敛了因为侦探难得流露出本性而不自觉的微笑，假装没听到他的问题，提议道，“那个应该会比捞金鱼有意思多了。”
　　“那个会不会太高了，江户川的个子够不到吧。”汐见和音比划了一下到自己腰部的位置，随后又觉得不妥，弯了弯腰比划到了自己的膝盖下。
　　柯南：“倒也不至于这么矮吧喂！我全都听到了！”
　　这也不能怪汐见和音，虽然现实中见过柯南很多次，可他还是在论坛看到过作画崩坏的TV截图，不到毛利小五郎膝盖的柯南看起来小巧玲珑，给人留下了很深的印象。
　　“你不懂。”汐见和音深沉地说道。
　　毛利兰在旁边捂着嘴偷笑，柯南哀怨地看向她，忽然听到身后有人在喊他的名字，四处张望了一下，看到了少年侦探团的其他几个人。
　　因为不是特地约好一起过来的，而是打算在路上试着偶遇，所以他还是很能理解那几个小朋友看到他激动的心情的。
　　只不过距离他们越来越近，柯南忽然发现了不对劲，跑过来的只有步美，光彦和元太三个人，灰原哀并不在里面，并且每个人的表情都不是往日看到他的开心，而是面带惊恐，一副要哭出来的样子。
　　其他人也感觉到了不对，毛利兰蹲了下来，步美直接扑到了她的怀里，小声地啜泣着。
　　“发生什么事情了？灰原呢？博士呢？”柯南立刻问道，他一下就发现少了谁，只有这几个孩子出来的话博士不可能不跟着的，而且灰原也不会扔下他们的。
　　“灰原同学被穿黑衣服的人抓走了！”光彦双手抱着手臂，心有余悸地说道，他的瞳孔有些缩小，似乎回忆起了什么不好的事情。
　　“黑衣服的人……！”柯南听到黑衣服这个关键词立刻紧张起来了，那个给他灌下药物让他变成小学生的就是穿黑衣服的男人。
　　并且灰原她，也是从组织里逃出来的，组织一直在追杀她，只是如今在组织那边，他们应该不知道灰原还活着才对。
　　柯南强行镇静下来，继续问道，“那博士呢？”
　　“博士叫我们快点来找你，他去报警了。”元太说道，他的脸上也全都是汗，忽然想起了什么，“那个人还说……”
　　“他还让你们带话了吗？”这次提问的是安室透，波洛咖啡厅的安室哥哥和少年侦探团的小朋友们向来相处的不错，他的问题并不突兀。
　　“他说……”步美从小兰的怀中抬起了头，用带着哭腔的声音说道，“如果想要小哀活着回来的话，就让夏洛克哥哥自己一个人去广场那里。”
　　所有人的视线集中在侦探的身上，黑发的少年原本低垂着双眸，在此刻终于抬起了眼，赤色的眸子望着前方，隐藏着说不出的意蕴。
　　>>>>>>>
　　即便是知道了灰原哀可能正处于危险之中，但大家还是普遍不同意让侦探独自前去。
　　敌人的目标明显是夏洛克，选择了灰原哀也许只是一个巧合。要去救灰原，但是也不能就这样把夏洛克推出去。
　　柯南咬着下唇，十分焦急地思考着。
　　“我去看看好了。”侦探拍了拍衣服上并不存在的灰尘，语气轻松地说道。
　　“不行！”柯南和安室透几乎同时说道。
　　“对面能指名让你去，一定早就埋伏好了，太危险了，万一你和灰原都回不来……”柯南的脸色有些难看，即使小兰还在旁边，他也没心思隐藏自己的成熟了，十分坚定的拒绝了。
　　“或者我跟着你一起，总之不能让你一个人过去。”安室透也说道，他稍微有些不祥的预感，从听到黑衣服的人起。
　　组织有个不成文的规定，行动的时候会穿黑色的衣服，这次的行动让安室透觉得和组织有关，但既然是任务，他身为情报组的代号成员，居然一点消息都没得到。
　　组织是不是已经不信任他了事小，牵连出来的其他事情才是最麻烦的。而且他也不能眼看着夏洛克这样去送死，就算不是组织也有危险。
　　夏洛克似乎还想要再说些什么，最终还是闭了嘴。
　　就在这时，安室透的手机响了起来，他看了眼号码露出了有些疑惑的表情，但还是接了起来，“目暮警官。嗯，对，他和我在一起。”
　　是目暮警官的电话，对面说了几句什么，安室透的表情忽然变了，相当勉强地又继续了几句对话，才扣下了电话。
　　没等其他人问，他的脸色有些不好，语气生硬地说道，“目暮警官说刚刚接到了报案，有超过十人报了失踪，所有人都留下了相同的话。”
　　他看向了侦探，旁边的柯南声音低沉地接上了他的话，“要见夏洛克。”
　　灰原哀并不是普通的孩子，她聪明冷静并且曾经是组织有代号的科学家。如果只是她被抓起来，虽然一样会担心她的安危，但他们都相信，只要有机会灰原一定能努力自救，如果派人来营救，她也一定可以配合好警方的工作。
　　然而如今的情况变了，超过十人失踪，并且都留下了可以传递口信的亲友，为了亲友的安全，他们一定会逼迫警方快点把那个什么“夏洛克”交出去，然后换取自己亲近的人的安全。
　　并没有什么好指责的，每个人都是自私的，警方那边的压力也很大。
　　但是凭什么呢？凭什么要让夏洛克去承担这么多人的命运呢？难道只要对面的生命更多，夏洛克自己一个人就无关紧要了吗？
　　可是怎么办……现在该怎么办……
　　现在的状况容不得迟疑了，时间越晚，被抓的人可能就越多，夏洛克也越来越没办法逃离这个两难的局面了。
　　而且，夏洛克他，不会逃吧。
　　“还真是大手笔啊。”
　　似乎是为了印证柯南的想法，侦探坐在路边的长椅上，双肘支撑在膝盖上，是个指尖相顶，拱成了尖塔的形状。
　　他的语气不仅没有恼怒，赤色的眼眸中反而出现了令人惊异的兴奋和欢喜，就像遇见了喜欢的玩具的幼童，表露出了完全不知道这件事有多么危险的天真感。
　　侦探轻轻舔了舔嘴唇，用欢快的语气说道，“我求之不得。”


第67章 067
　　在夏日祭的时候闹出这样性质恶劣的案件,中央控制室里充满了沉闷的氛围。
　　这里坐满了警察，不只是目暮十三和白鸟任三郎这样的警部，就连搜查一课的管理官黑田兵卫也过来了。
　　他们面前巨大的屏幕上展示出的是犯人提到的广场,在经过考量后，警方最终还是决定疏散人群。犯人隐藏在熙熙攘攘的人潮之中，若仅仅是限制人员流动，并不能防止意外。
　　即使在夏日祭这样的时间，这种行为十分令人扫兴,但还是群众的安全更重要。
　　“目前上报的已知失踪人员一共有三十七人，最小的是年仅七岁的小学女生，年纪最大的是八十三岁的男性。失踪人员没有共通性,似乎是随机作案。”一位警员汇报道,说话的时候尽力没有看侦探。
　　被点名要求过去的少年，十分不客气地坐在正中间的位置,胳膊支在座椅的扶手上,盯着面前的监控露出了沉思的表情,仿佛他才是警视厅最大的长官一般。
　　然而在场的人都清楚，夏洛克只是一位编外的私家侦探，会和官方在某些事件上有合作,不过更多的时候是孤身一人的。
　　可即便这样,黑田兵卫也将那最重要的位置让给了他,自己则是站在了他身侧还有外面一个人的位置――毕竟他的身旁,还有着那位“毛利小五郎的智囊”,江户川柯南，以及某位身份不能明说的普通市民,安室透。
　　汐见和音从座位上站了起来，如今他的一举一动都会吸引所有人的目光,除了他是那位传说中的夏洛克・福尔摩斯之外，还因为他是被犯罪分子点名过去交换的那个人。
　　“你之前曾和什么人结过仇吗？”黑田兵卫问道。
　　黑田兵卫曾经见过那位行政官，那是一位性格温柔且颇有威严的大人，说话做事都不紧不慢的，却让人不得不按照他的吩咐做事。
　　而面前的这个少年，据说是那位行政官的兄弟，从进来后就没有笑过，比起他的兄长就像一位性格强硬的暴君，至少在大多数人都认识他的警视厅里，侦探似乎有着说一不二的威望。
　　“结仇？那太多了，这世界上的罪犯都恨我。”侦探回答了他的话，只是说话的内容不怎么客气，甚至有些傲慢，可大家都清楚，这是事实。
　　但即便如此也让黑田兵卫松了口气，他还以为侦探会无视他，这样身为管理官的他实在太没面子了。
　　“这样你就更不能去了。”柯南担忧地看向他，也是因为夏洛克的存在，他如今就算表现得稍微成熟一些也不会被人用奇怪的眼神盯着看了，“太危险了。”
　　“嗯，然后让人质全部因此而死掉，从总理大臣到警视总监全部引咎辞职？”侦探干练地说道，稍微缓和了些语气，“危险是我工作的一部分。”
　　“但我们怎么可能就这样让你一个人涉险？这不是勇敢，这是自寻死路。”安室透说道。
　　“如果有任何一个人陪同我过去，他立刻就会知道。”侦探用确信的语气说道，只是单纯在讲述这个事实，而不是猜测。
　　“可没试过怎么……你知道他是谁？”黑田兵卫声如洪钟，仅有一只露在外面的眼睛看着他，如果是胆小些的人大概会吓得说不出话来，但夏洛克当然不在这其中。
　　“和我水平相当的罪犯，如果你们连我都控制不住，就别想抓住他了。”侦探摊了摊手，语气颇为无奈，“所以我必须亲自过去……你们这是什么表情，他未必会杀我，兴许只是想戏弄我。”
　　“我必须过去，我会和他做个了断的。”
　　>>>>>>
　　原本热闹繁华的夏日祭街道，如今变得空无一人，街边仍然亮着各式各类的彩灯和节日装饰，除了没有人气之外，看上去依旧很有节日氛围。
　　但正是因为如此，显得这条曾经繁华的街道更加的诡异，就像千寻误入神明的领地，在空无一人的热闹街道中感受到的恐惧。
　　汐见和音并不是怯弱的少女，面对这荒凉繁华的街景，他甚至有心思点评装饰风格。只不过也只是草草略过，他这时候是没什么心情逛街的，没有人群的阻挡，他很快就到达了那个广场。
　　这个广场并不小，四周也是灯火通明，各式各样的彩灯将广场照得很清晰，虽然比不上白天，但整个广场都尽收眼底。如果夏日祭继续下去，这里是即将到来的烟花表演的最佳观赏地。
　　[小心一点，夏洛克，好像有什么人过来了。]
　　从耳麦里传来了柯南的声音，是从中央控制室发出的信号。虽然侦探对电器过敏到只要触碰就会破坏的程度，但这种由他人装在他身上的通信装置却意外地可以使用。
　　他确实是孤身一人前来的，可在远处的控制室里，有更多的人盯着这里的发展，并且随时提醒着他附近的状况。
　　虽然汐见和音觉得并不需要，但如果不这样做他们就不会让他过来，要是不能到这里那一切就没有意义了。
　　舌尖有些发麻，这种面对危机的兴奋感，让他整个人都好像泡在了温暖的水中，舒服的不行。
　　不论是因为夏洛克的影响，还是别的什么，这种面对危险的不确定感，实在是太让他愉快了。
　　侦探伸手摸了下鼻尖，低声回答了一句，“我知道。”
　　伴随着他的话音，在他的正前方出现了被灯光拉长的影子，渐渐地，来到了他的面前。
　　[灰原？]
　　影子随着主人的逐渐靠近而缩短，最终终于看到了幼小的主人的面容，有着茶色短发的女孩子脸色有些苍白，但是冷静异常地站在了离侦探一米不到的距离。
　　她的身上并没有绳索，周围也没有看守，看上去灰原哀是自由的。
　　“我亲爱的夏洛克，终于见面了。”灰原哀语气僵硬地说道，看着站在她对面的侦探摇了摇头，说出了完全不像她会说出的话来。
　　侦探静静地看着她，表情十分恬静，丝毫没有因为她做出了这样怪异的行为而露出惊讶或者大喊大叫的行为。
　　“还有警视厅的各位，以及编外成员的安室君，还有柯南君。”灰原哀用右手拉起了左手的袖子，她的手腕上多出了一个机械的手镯，上面有红色的小灯亮着，就像是在倒计时一般，“晚上好。”
　　[是微型炸弹！]说话的人是安室透，他曾经见过这种东西，在组织里，并且也用过。
　　威力并不会像真正的炸弹那样巨大，可在这么近的距离被引爆，下半辈子大概就只能躺在床上生活了。
　　这也解释了灰原哀为什么会做出如此怪诞的行为举动。
　　侦探看到了灰原哀手上的手环，正准备往前走的时候，灰原哀开口制止了他，“别过来！如果你不想这孩子在你的面前被炸死的话。”
　　侦探果然停下了脚步，没有继续前进了，他微微蹙起眉，看着灰原哀的方向，开口道，“你甚至不敢出来见我。”
　　“若是以前自然无所谓，但是你身后的尾巴未免也太杂乱了，对我来说很危险。”灰原哀的语气有些生硬，复述着耳机中的话语，“如果只剩我一个人，我很乐意和你做些随性的事，但我还要对其他的人负责，下次吧。”
　　汐见和音没有说话，大脑却在飞速运转着。
　　除了可以确定安全之外，他实际上是不知道莫里亚蒂究竟想做什么的。
　　啊，安全也未必。在莫里亚蒂的灵基影响下，平时再稳重的人也会试着去追求刺激，如果未来的他一个没想开情急之下和他同归于尽，倒也不是没这种可能。
　　就算是他自己，也会觉得莫里亚蒂似乎真的能做出这种事……总之他绝对不是什么正常人就是了。
　　他和那位幕后的老板以新奇的方式进行了几句对话，即使这个场面看起来相当地怪异，并且还是对方占据了优势。
　　[好像有哪里不对……]
　　与耳麦中的声音一同出现的，是许多人的脚步声，有什么人在哭，但还是朝着这边走来。
　　[是失踪的人！]
　　除了灰原哀之外的失踪者被一整条锁链绑在了一起，缓慢地朝着这个方向走来。
　　他们的手腕上都有着和灰原哀相同的手环，加上又被绑在了一起，只要有一个人的手环发生爆炸，那么所有人都会被牵连进去。
　　所以他们走得极慢，又有人因为害怕而缩在人群之中哭泣。
　　“安逸的生活让你完全失去警觉性了，夏洛克。”灰原哀代替莫里亚蒂说道，“现在倒是提起精神了，是看到我兴奋了吗？”
　　用这种方式保持着距离，侦探的表情未变，用冷静的声音回答道，“一点点。”
　　――实际上都已经没办法用言语来形容了，这种兴奋感，但是不能告诉他。
　　“可是我很期待见到你，我一直在等你主动来找我，没想到你居然还是整天陪着那个小鬼玩侦探游戏……是我做的还不够引起你的注意吗？”
　　“你不是也一样吗。”侦探抬起眼，看向了虚空的方向，语气略带了些轻蔑，“陪着我玩侦探游戏，专门为我布下谜团，又专门找我来破坏你的计划。”
　　“原来是这样！看起来我确实没有资格对你说教呢。不过作为你的事业粉丝，我还是希望你今后能够专注自己的工作，不要做多余的事情。”
　　就像是为了配合这番话，被当成人质的人群又朝着这边移动了几下，接着从人群中不知道是谁，扔出来一把带鞘的匕首。
　　“原本该为此惩罚你的，只是我太喜欢你了，夏洛克，如果没有你我的人生至少会变得无趣三百倍，我实在是舍不得对你下手。”怪异的话语从幼小的女孩口中说出，灰原哀的神情有些麻木，然而在她听到下一句的时候，脸色忽然变了，“不……不行！”
　　但也只是挣扎了一小会儿，对方说了什么之后，灰原哀脸色惨白，简直就像是放弃了所有希望，连眼睛中的高光也没有了。
　　她像是木偶一样地复述着耳机中的指令，声音微微地颤抖着：
　　“……想要那边的那些人活下来的话，就把自己的性命留下来吧，夏洛克。用你一个人来换三十七个人，是不是很划算呢？这是你心中的正义吧。”
　　在念出「正义」那个词的瞬间，灰原哀像是忽然惊醒了一般，在侦探行动之前捡起了那把匕首，抱在了怀里，神情坚定地看着他，“不可以，不可以这样做。”
　　“你没有理由，为了别人放弃自己的生命。”灰原哀似乎想到了什么，这样说道。
　　如果是曾经的她，必然不会说出以及做出这样的事，然而她已经不再是组织成员雪莉了。她不知道侦探团的那些孩子在不在看，但即便如此，她也不想有任何的可能性，让他们看到灰原哀居然是个如此没用的人。
　　“救救我吧！”
　　人群中忽然有人说了这样的话，对着他们两个人的方向喊道。
　　他们的距离并不是很远，灰原哀代替莫里亚蒂传话的内容大多数人在安静的氛围之下也听见了，从第一个人开口起，紧接着就有其他人接了上去。
　　“求求您……救救我吧……”
　　“我父亲得了不治之症，还有半年的时间，我想陪他走过最后的日子！”
　　“我的女儿才两个月，我真的没办法离开她！”
　　“我才二十岁，我真的很想活下去……”
　　人性都是自私的，面对着只有一个人的少年，更多的人将压力转移到了那个少年身上，即使每个人都清楚，如果他们活下来，那个少年就必须死，但他们还是这样做了。
　　那边人质的声音此起彼伏，就连坚定如灰原脸色也有些不对，冲着最后一个说话的那个青年说道，“他也才十七岁，为什么就要他去死？”
　　“可是、可是……”那个人脸上有些臊红，但还是小声说道，“他只有一个人啊……”
　　被道德绑架的中心，夏洛克却像没听见一样，白色的风衣下摆被风吹了起来，看上去就像一只即将飞翔的白鸽。
　　他将视线停留在灰原哀身后的电线杆的高处，那边是一个摄像头，直到这时警视厅那边的监控也才注意到他的视线，而根据方位，那边并不是官方的摄像。
　　“你做梦。”侦探扬起下巴，对那个东西说道。
　　然而就在这瞬间，一枚子弹从他的肩膀穿过，剧烈的冲击力和疼痛让他差点没有站稳，下意识想要伸手扶他的灰原哀想起了自己身上的微型炸弹，又停下了脚步，面露不忍地看着他。
　　而这样的变故让所有人都闭上了嘴，那边的人质也露出了害怕的神色，有几个人甚至哭了出来。
　　白色的衣服顷刻间溢出了血迹，侦探用左手捂住了受伤的右肩，就连袖口也沾上了特别明显的血迹。
　　被击中的部位并不致命，但却是连接关节处最疼的位置，而且从远处的狙/击的冲击力，他身上大概已经有骨折了，从侦探苍白的脸色就可以看出，额角甚至溢出了冷汗。
　　即便如此，他还是站在原地，血液从肩头顺着落了下来，整个右手的白色外套都染上了赤色。
　　而同样是赤色的，属于侦探的那双眼睛中，此刻却满是笑意。他仰头看着那边的摄像头，就像是在和那位犯罪顾问面对面的对话一般，勾起了嘴角。
　　“你做梦，莫里亚蒂。”


第68章 068
　　“这只是一个警告,我实在是不想对你采取这么极端的手段……别笑，亲爱的，我是真心的。”
　　这次传出来的,是莫里亚蒂本人的声音，从距离十分近的那个机器中。
　　那家伙明明可以直接说话，却非要逼迫灰原哀来替他发声，简直是坏心眼到极致了。
　　“极端？除非你让我永远闭嘴。”侦探果然笑了起来，声音极轻,但是谁都没办法把他的话当成是玩笑。
　　他的视力有些模糊，伤口造成的大量失血让身体有些发冷，脚也很麻,马上就要站不住了。汐见和音的睫毛颤动了一下,将因为疼痛而产生的生理性泪水憋了回去。
　　原本他就是个脆皮魔术师，天生身体就要比其他人弱的原因,他一向对防御相当重视,平时身上放的防护性礼装多的数不清,正常情况下刚刚那种的枪击是不会对他造成什么伤害的。
　　虽然是他自找的，但还真是疼啊。
　　然而比起疼痛，有种更奇妙的感觉悄悄蔓延开来,这种感觉让他打心底里觉得高兴。
　　耳麦里传来了柯南的声音,但此刻兴奋感已经压过了其他,他什么都听不见了,他的眼中此时只有……
　　“我不怕你,先生。”侦探直起了腰，因为这个动作他的额头上冒出些汗来,但他的嘴角仍然噙着笑意，“你可以吩咐你的狙/击/手,下次朝着这里打，只不过在那之前，我会将您也拉下水，您大可以试试。”
　　侦探指着自己的脑袋，微笑着说道。
　　兴许是国外长大的原因，侦探无论对谁都不会用复杂的敬语，一向是我行我素的对谁都平辈相交。而此刻，他偏偏对着想要杀了他的那个人换了如此彬彬有礼的用词，并不是尊敬，或者说有那么一点对棋逢对手的那个人的钦佩，但更多的是刻意为之的嘲讽。
　　“我当然相信你能做到，这不需要你特地说明。”能从声音中听出莫里亚蒂的不高兴，他的语气有些郁闷，“你一定要在这么欢快的场合说这么扫兴的话吗？真是不懂人心啊，名侦探。”
　　欢快？
　　无论在场或者不在场的人，听到他的这番话，都忍不住在心底骂了一句。
　　你所谓的欢快是只有对你而言吧？人质被你控制着，身上有着危险的炸弹，唯一被你逼迫来的原本可以辖制你的侦探还成了伤员。
　　而那个伤员……
　　虽然他表现的十分冷静，但能明显看出他已经有些站不稳了，手也在颤抖着，眨眼的频率也比平时要快了一倍，现在这个样子能好才有鬼了。
　　现在留在控制室的人只有黑田兵卫和柯南安室透了，目暮警官他们带着人手将广场周围包围了起来，并且逐个开始排查附近的可疑人员。
　　虽然那些人肯定是不可能在附近，就算能找到也必定是可以随便放弃的弃子，但就这么不去查也绝对不可能。
　　“要尽快了，夏洛克坚持不了多久。”柯南说道，可他很清楚自己说的只是废话，如果真的可以做到，也不至于让夏洛克一个人过去。
　　如果他不是小孩子……至少工藤新一的话，夏洛克不会这么干脆的拒绝他吧？
　　他的视线落在窄小的屏幕上的侦探身上，夏洛克平时穿的都是偏向沉稳的颜色，似乎是为了想显得更成熟一些，这还是他第一次见夏洛克穿白色的衣服。
　　然而这片白色也不再是那么干净了，上面大片的红色实在是有些刺眼。
　　侦探比任何人都要清楚自己的状态，尽量放缓了呼吸，眼前已经出现了像是幻影般的花斑，想要维持体面的状态也坚持不了多久了。
　　还是要速战速决。
　　“我了解你就够了，教授。”侦探说话的语速十分缓慢，不知道是不是因为失血过多而感到疲惫，亦或者刻意用这样的速度来强调自己的语气，他说道，“如果你是想通过这件事来证明你比我要高明，那么你已经失败了。声东击西，很经典的战术，来到这里之前我就已经通知过官方了，你现在如果看一看……”
　　他的话没有说完，从扩音器里传出了刺耳的声音，像是椅子被突然站起来的人推开划过地面的刺耳的摩擦声。
　　大概过了半分钟左右的时间，才重新有人开口，莫里亚蒂的声音已经不复之前的悠然，而是带了几分的阴暗的恶意，“我对你是如此的友爱和宽容，没想到你丝毫不顾及我的忍让，我的报复心是很重的。”
　　侦探微笑着点了点头，即使他看上去有些狼狈，但仍然有种自信的从容，“多谢你的夸奖，被你这样说带给我的虚荣心可比其他事要强多了。”
　　“福尔摩斯……”从扩音器中传出来的声音已经不复从前，咬牙切齿地叫了侦探的名字。
　　“呀，不叫夏洛克了？还真是无情啊。”侦探弯起了眼睛，颇为愉悦地说道，“而且，你不快点把你的狙击手叫回去的话，他大概就要回不去了。”
　　在夏洛克吸引了所有人的注意力时，灰原哀终于将手上的那个手环拆了下来，没等莫里亚蒂还要继续说什么，她转过身用力地朝着那个摄像头扔了过去。手环在半空中爆炸，扩音器中传来断断续续的电流声，然后断掉了。
　　与此同时，在外面待命的警方也受到了中央控制室的指示，赶了过来，拆弹组将被控制的人质围了起来，争分夺秒的进行了拆卸。
　　汐见和音松了口气，一时忽然有些站不稳，离他最近的灰原哀下意识地过去扶他，只不过她是小学生的身体，侦探还是跪在了地上。
　　刚刚侦探表现的太过自然，所有人都几乎忘了他直接中了弹。现在看的话，能注意到他的右手整个没力气地垂了下去，稍微回忆起来，从刚刚开始他的手就没有动过。
　　他靠在灰原哀的肩膀上，皱着眉头，灰原哀看着他有些自责，只是一向内敛的她此时说不出什么关心的话，伸出手试了试他的额头。
　　已经烧起来了……
　　“说起来。”侦探跪坐在地上，靠着灰原哀的肩膀，有几缕长发垂到了面前，声音很轻地说道。
　　“什么？”灰原哀问道，她仰头张望了一下远处，医生为什么还没来？或者，如果她现在身体更大些，至少能让他靠着也舒服些，“先不要睡，再等一下。”
　　“你好像应该是我表妹之类的。”汐见和音闭着眼说道，他记得在论坛里看到过，说灰原哀的母亲和赤井秀一的母亲是姐妹，既然他和赤井秀一有点亲缘，那么这孩子也是。
　　所以莫里亚蒂还真是恶趣味，明明有那么多人可以选，偏偏要来吓唬灰原哀。
　　汐见和音在心里抱怨了一句，全然忘记自己之前也在博物馆吓唬过小女孩的事情。
　　灰原哀愣怔了一下，她没想到会听到这种话，“什么？”
　　“嗯……应该是的，我记得……”侦探的声音越来越小，到最后变得十分的微弱，连离他最近的灰原哀都听不清了。
　　灰原哀还没来得及说什么，这时目暮警官他们也赶了过来，从灰原哀手上接过了侦探。
　　中弹这种事可大可小，但唯一可以确定的是绝对不能随意取出来，必须要在安全无菌的地方来进行手术。
　　灰原哀原本想跟着过去，但是被另外的女警领走，要确定她身上还有没有其他的东西。
　　灰原哀点了点头，至少交给警方是安全的，还有工藤新一，就是那个和她一样变成了小孩子的那位名侦探在，肯定比她要细心。
　　“夏洛克！”有人叫着侦探的名字跑了过来，光从声音就能听出他的急迫，必然是关心侦探的人。
　　“工藤老弟？”传来的是目暮警官诧异的声音，“你怎么会在这里？”
　　灰原哀猛然回过头，和她有一段距离的那边，扶着侦探的白鸟警官和目暮警官对面，是绝对不会、也绝对不可能出现在这里的人。
　　工藤新一穿了一身黑色的西装，面上的担忧不似作伪，白鸟警官给他让了个位置，让那个少年扶住了侦探。
　　“我刚回来，听到夏洛克受伤就赶过来了。”「工藤新一」说道，他几乎是将侦探半抱在怀里，只是语气有些不对劲。
　　白鸟任三郎听到他的话，颇有些诧异，问道，“听说？这件事不是全部戒严，你是从哪里听……”
　　“不要！他是假的！”灰原哀推开了身边的警察，朝着那边跑去，然而已经来不及了，她楞在了原地。
　　「工藤新一」后退了半步，脸上仍然有着笑意，侦探摔在了地上。他的手中多出了一把短刀，刀刃上沾了血迹。
　　他相当优雅地做了一个脱帽鞠躬的动作，即使他并没有戴礼帽，如同魔术师的谢幕。
　　“我说过，我的报复心很重。”用着工藤新一的脸的人说道，只是话中的含义让人立刻就联想到了刚刚的那个人，“用这样野蛮的方式属实有违我的原则，只是不趁现在，他还会来找我的麻烦，稍微安静一段时间吧，福尔摩斯。”
　　两位警察立刻从口袋里掏出了枪对准了他，只是没看清他的动作，稍稍一晃，烟雾弹就笼罩了他，大家都咳嗽了起来，而烟雾散去，假冒的工藤新一也不见了踪影。
　　“可恶……居然当着警察的面……”
　　“夏洛克？夏洛克怎么样？”
　　侦探似乎已经全然失去了意识，原先若是只染了一半，如今腹部也被捅了一道口子，前面的衣服也被血迹浸透了。
　　被刺的部位并不是心脏之类的重要器官，但刀被拔/出后的大出血让他的呼吸都变弱了许多，而就在此时，广场对面的河畔升起了巨大的烟花。
　　夏日祭因为特殊的原因中止，但礼花的点燃却没被通知到，在限定的时间，庆祝一般的被点燃了。
　　如梦如幻的礼花升起，散出巨大而美丽的花型，将这整个广场都照亮了。拆弹组将人质身上的手环全部取了下来，不远处的人群也开始欢呼起来，那礼花似乎是为了庆祝他们的劫后重生。
　　惟有在角落的这几个人却陷入了完全的沉默之中。在他们的眼皮底下，就当着所有人的面，让本就已经受伤的夏洛克遭到了二次伤害。
　　他们不敢移动受了重伤的夏洛克，就算担心也只能在这里等救护车过来。
　　少年的身体蜷缩了起来，血迹从他捂住腹部的指缝中挤了出来，更显得他的皮肤苍白到透明。
　　白色的西装已经几乎看不出之前的颜色了，越是这样，显得他愈加脆弱，就像是被折断的玫瑰，虽然艳丽，但正在缓慢地流失生命。
　　而在同一时间，天空中绽开的烟花，同样的短暂而绚丽。原本应该是欢笑和温馨的夏日祭，刚刚还在执着任性地和金鱼较劲充满生命力的侦探，现在却奄奄一息地倒在了地上。
　　灰原哀跪坐在他的面前，双手覆盖在他的手上，替他按着伤口，侦探的手凉到让人心惊，她试着和他说话，“还能听到我说话吗？不要睡，再坚持一下，医生马上就要来了。”
　　夏洛克的睫毛微微动了几下，眼睛稍微睁开了一点，声音都不用提有多虚弱了，他一开口就是一阵咳嗽，他皱着眉忍了下来，咳嗽引发的肌肉收缩让伤口更疼了。
　　“……刀上，有药。”
　　>>>>>>
　　汐见和音重新睁开眼的时候，看到的是一片洁白的天花板，还有像是医院才有的设备。
　　他稍微反应了一会儿，才想起之前发生了什么。
　　虽然他的计划确实是让夏洛克受一次重伤，不过莫里亚蒂的行为也属实是……疯。
　　居然亲自跑过来捅刀……捅了之后他还笑了吧！果然自己对自己下手才是最狠的，按照时间来说，那个时候的莫里亚蒂应该是已经受了伤的他，这样都能下得去手……
　　不愧是我！
　　汐见和音微微翘起了嘴角，毫不客气地在心里夸了自己一句，然后想要试着坐起来。
　　左手微微有些发麻，但却十分的温暖，他转过头去，坐在他的床前是熟悉的不能再熟悉的一张脸。过去的二十多年里他几乎每天都能在镜子里看到相同的面容，也是他唯一愿意共享所有的人。
　　那个人的手轻轻的盖在他的左手上，原本因为输液会发凉的手因为体温的温暖并不难受，也不知道他在这里已经待了多久。
　　对方几乎在他睁眼的瞬间就发现了，此时与他对视上，露出了一个假笑。
　　“那个……”汐见和音的声音弱了下来，刚刚醒来的得意消失的一干二净，不知为何地他突然开始心虚，“今天政府休假？”
　　“我休了年假，原本是打算和哥哥一起旅行用的。”年轻的行政官大人温柔的说道，他的语气中没有半分的指责，连说话都是带着笑意的。
　　和音：“……这样啊，挺、挺可惜的。”
　　救命，我的工作狂卷王弟弟请假了！我今天是不是没救了？
　　“确实很可惜。”京弦弯了弯眼睛，温柔地伸出手将和音的发丝挽到耳后，“不过，我也因此有很多时间来听哥哥解释，为什么会出现在这里。”
　　和音：“……我说这是个意外你会相信吗？”
　　“哥哥觉得呢？”京弦笑着回答道，脸上没有半分阴霾。
　　“应该……信了？”他试探性地问道。
　　看到对方更加灿烂的笑容之后，汐见和音果断闭上了嘴，“我错了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：对，穿白色是故意的，因为白色很显眼嘛。
　　还是和音：完球，我弟弟为什么在这里？


第69章 069
　　“我错了嘛。”汐见和音蹭了蹭弟弟的手,他感觉自从变小后越来越不在乎所谓的兄长尊严了，有时候装傻卖萌更好糊弄过去，而且京弦很吃这一套,“下次一定注意。”
　　“嗯，下次继续。”京弦点了点头，语气温柔地说道，“争取一步到位，再也不需要应付过于麻烦又粘人的弟弟了。”
　　坏了,真的生气了。
　　京弦脾气一直都很好，至少汐见和音是从来没见过弟弟有过什么负面情绪，性格温柔又体贴,而这种人生气才是最可怕的,因为完全没有先例，连应该怎么哄都不知道。
　　京弦盯着他的脸看了一会儿,直到汐见和音有些尴尬地把视线移开了,他才叹了口气,“你完全没懂啊，我生气不是因为……算了。”
　　京弦站了起来，稍微整理了一下仪表,颇为冷淡地说道,“我去找医生说你醒了的事,这几天要吃的清淡一些,等晚上我会送过来,你好好休息。”
　　然后真的没有再多说什么，转身离开了房间。
　　汐见和音心里有些别扭,被说一顿也就算了，京弦这个态度让他更不知道该怎么办了。
　　他明明有认真的道歉,而且绝对是真心的，而京弦却更生气了……是不是弟弟的叛逆期到了？他一直都很懂事，所以现在才迟来了叛逆期之类的。
　　汐见和音双目放空盯着天花板看了几秒钟，没想出答案，干脆打开了论坛。
　　这次可以说是他最认真计划的一次了，为了防止受到外力的干扰，他全程都没有打开论坛超级认真的对待，目前来看结果应该是不错的，不过还是要具体来分析。
　　这次的标题是「绯色的夏日祭庆典」，并且分成了上中下三个篇章，光是标题就已经足够引起讨论了，汐见和音也只是大体上翻了翻漫画，挑着自己没出场的地方多看了几眼，至于自己的内容就没有特别认真看。
　　这和之前耍帅不一样，那样的内容他愿意多看几眼，像这次他几乎就是单方面受伤了，就算是他自己计划的，他又不是受虐狂，也没什么好看的。
　　另一方面，虽然在计划内，夏洛克短期内的下线是必然的，这个手段也有些简单粗暴了些。他已经做好了准备挨论坛的骂了，比如说夏洛克变弱或者被削废了之类的话。
　　【？？？？绯色的夏日祭庆典，我还想夏日祭还能怎么绯色，顶天了就是烟花全部换成炸弹威胁了所有民众的安全……好家伙，结果受伤的只有夏洛克一个？】
　　【[吸氧.jpg]绯色还真的绯色啊？直白点叫[诶嘿夏洛克被我刀了你们怕不怕呀]得了，这是干嘛】
　　【我去，我去！莫里亚蒂真的……我去，不出场就算了，一出现就是大招】
　　【完全不装了，他之前还有意思意思假装是红方骗人，现在完全暴露了恶人的嘴脸……呜呜呜呜夏洛克】
　　【怎么会这样5555迄今为止有哪个红方惨成夏洛克这样吗？这合理吗？】
　　【这表面上刀的是夏洛克，实际上真正被虐到的都是其他人吧……比如被迫传达莫里亚蒂的信息的小哀，眼看着夏洛克中弹，还有小柯，看着假扮成新一的莫里亚蒂捅刀，他眼睛里都没高光了】
　　【真的，柯南太惨了，之前就在想如果自己是工藤新一就能跟着去了，结果现在真的来了假扮的工藤新一，借着他的名号捅了夏洛克】
　　【夏洛克知道的是真的多，他还知道小哀是他表妹，这事可没几个人知道】
　　【所以，知道的越多就越危险，你看，被ban了吧……】
　　【但夏洛克真的好强……明明早就坚持不住了，还撑着和莫里亚蒂对峙结束才倒下，心疼死我了】
　　【那个，我知道这是嗑血糖，可是莫里亚蒂说他是夏洛克的事业粉啊！犯罪导师说自己是侦探的事业粉，还有前面夏洛克说莫里亚蒂专门给他布下谜题，又找他来破坏计划，此时不嗑更待何时！】
　　【所以莫哥这是粉转黑了，因为自推不好好搞侦探事业，整天陪着小侦探到处乱跑，一气之下搞出大事逼自推认真工作？】
　　【这种私生行为被正主谴责后，开始犯病，直接得不到就毁了你？】
　　【我靠好病，这是病娇吧！】
　　【莫里亚蒂说他喜欢夏洛克，还叫他亲爱的，接着就叫人开枪）】
　　【这福气给你要不要啊（狗头）】
　　【诸君，我知道xp很怪，但是有没有人觉得……夏洛克这种虚弱的样子，有些微妙的……色气？】
　　【淦老兄你这xp也太正常了吧！谁不喜欢战损啊！我昨天就有看到肝帝up出了新剧情讲解视频，封面就用的这张图[少年虚奄奄一息地倒在地上，衣服上沾染了血迹。微微睁开的双目中已经没有了焦距，茫然地望着前方]，然后那视频上热门了）有生之年我没想到柯南居然还有连载视频能上热门】
　　【还有太太给这张图上了色，简直了，那个氛围感！】
　　【说句不好意思的，我已经好久没追漫画了，就是看到那个视频我才过来的……】
　　【笑死了我也知道，那个up还发了个专门动态说感谢夏洛克，两年了，他的视频播放量第一次破百万】
　　【我刚刚也去看了，现在还在热门挂着……果然，人人都是lsp】
　　汐见和音是真的无话可说了，说起来也不是第一次，指他完全预判错误论坛的想法。
　　他倒回去看了看被大多数人交口称赞那张图片，逼着自己认真看了十秒钟，还是赶紧刷了上去。
　　看着就很疼。
　　其实当时伤口已经麻木了，除了失血过多的后遗症，倒没有特别的疼……但是现在他是真的疼，漫画那和谐过后的伤口看起来也够可怕了，如果没有人帮助他大概都坐不起来。
　　不过说到莫里亚蒂，因为之前记录者试图将他和莫里亚蒂往一个人的方向去引导，他利用了这次机会强迫了莫里亚蒂出场，顺便也强行让夏洛克进行一个下线。
　　过程虽然简单粗暴，成果却十分优秀。
　　之前被隐藏起的他和莫里亚蒂的见面全部都被穿插着放了出来，比如他抽到的自己的那张卡，邀请未来的自己去实验室的内容，就被放在了他叫出莫里亚蒂名字的后面，看起来就像回忆一样。
　　加上论坛现在已经知道他是因为某些原因变小的了，所以那段内容被他们理所当然地认为成了回忆，也就是莫里亚蒂和福尔摩斯在真的十几岁的时候，曾经是十分要好的朋友。
　　以及前几天莫里亚蒂来找他商讨剧本的时候，也被放了进去，只不过没有对话，只是暗示了两人在夏日祭之前见过面的事。
　　而在他昏过去之后，剧情当然是没有停止的，柯南从看到那个假冒的工藤新一起就没有变过表情，想要跑出去却被安室透拦了下来。在经过一段现在做什么才能挽救最多的对话之后，柯南终于冷静下来，跑到了现场去根据摄像头的信号来查发信地。
　　黑田兵卫似乎知道些什么，并没有多问，只是冷眼旁观着。
　　在找到线索之后联络了阿笠博士去寻根溯源，阿笠博士稍微查了一下就说这件事难办，大概要许久才行，他们也只能继续等。
　　接下来正常情况应该是他们来探望受伤的夏洛克了，然而因为莫里亚蒂假扮了工藤新一的原因，让柯南觉得十分自责。
　　即使他自责的原因在汐见和音看来也很扯淡。
　　柯南觉得因为那个人是工藤新一，所以夏洛克放松了警惕，才会被二次伤害的，就算夏洛克本人其实根本没有见过成年后的工藤新一。
　　他会选工藤新一的理由也很简单，工藤新一原本就跟目暮警官他们很熟，加上侦探的身份，虽然有疑点但是短暂地过去当次刺客也不会太遭人怀疑。
　　而且他也不是第一次盗工藤新一的号了，一回生二回熟，顺手就用了……没想到给柯南造成了这么大的心理阴影。
　　汐见和音稍微反省了一下自己，决定在柯南来之后试着去安慰一下他。他本来的计划也只是为了让记录者不要在绕圈子，而不是给柯南加压的。
　　就在这时，漫画又更新了。汐见和音往下拉了拉，他还以为这次的剧情到刚刚为止就已经结束了，没想到居然还能往下刷新。
　　他在看到医院的背景时忽然觉得好像有哪里不对劲，然后画面一转到了病床上闭着眼睛的他，汐见和音忽然有些尴尬。
　　京弦就坐在他的旁边，完全没有半分不耐地照看着他，双手轻轻地覆盖在了他输液的手上，以防他的手因为输液变得冰凉。
　　随后就是他醒来的画面，自己刚刚做的时候没有感觉，但是漫画中就很明显了。侦探面无表情地看着天花板，随后想起什么一般颇为欣慰地笑了，至于他想到了什么，都不用特意的画出来。
　　【啊，原来哥哥真的是弟弟，弟弟才是哥哥……可恶，以后真的要改口了】
　　【我宣布兄弟才是最真的！什么莫福莫，哪有兄弟贴贴来的快乐！】
　　【弟弟看夏洛克的眼神真的满满的全是爱意，十个莫里亚蒂都比不上！】
　　【弟弟好乖哦，一口一个哥哥的，我好喜欢这种看起来的年上管年下叫哥哥的feel】
　　【夏洛克：我不这么觉得。】
　　【哈哈哈哈哈哈夏洛克秒怂，如果他有猫耳朵的话现在肯定已经耷拉下来了】
　　【这个‘我错了’为什么说的这么丝滑！你到底说过多少遍啊夏洛克！】
　　【弟弟生气也是当然的吧，你们还记得阿卡伊的回忆吗？夏洛克小时候坐轮椅的，如果他从小身体就不好，现在又进医院弟弟不担心才怪呢】
　　【而且从弟弟的角度，夏洛克完全就是跑去找死吧。毕竟弟弟是行政官，不可能有人瞒着他过程，夏洛克独自跑去和莫里亚蒂oneonone，然后才搞了这么重的伤。没有迁怒警视厅那边已经算是通情达理了，以他的地位让所有人停职查看都行。】
　　【夏洛克也不知道自己会受这么重的伤吧，他又不是故意让弟弟担心的，他都怂了说明自己也知道自己不对】
　　【我倒是觉得，他只是单纯觉得弟弟生气了才道歉的】
　　【这有什么不同吗？】
　　【这太不同了。夏洛克受了伤导致弟弟担心，弟弟因为他完全没有意识到自己的错误，甚至说下次注意这种话生气了，夏洛克则是跳过了中间的过程只看到了弟弟生气这个结果，只想着自己应该想办法让弟弟不要生气，而不是真的意识到自己的错误了。
　　弟弟当然看得出来，而且夏洛克肯定是那种‘我知道错了但是下次还敢’的类型……这么说起来，果然最了解你的人是你的敌人，莫里亚蒂就说了夏洛克不懂人心呢。】
　　【？嗑到了】
　　看了论坛的解读之后，汐见和音觉得自己明白了但又没完全明白。
　　前面他看得懂，自己受伤，京弦肯定会担心。而且这次受伤还是完全可以避免的，只是他选择了这样做，这是他选择的最优解。
　　归根结底汐见和音是自己作进医院的，没有提前跟弟弟商量，对方生气是完全可以理解的。
　　理解归理解，可是他要怎么提前告诉京弦？通知一声：那个，我过两天要狠狠作个大死，你不要太紧张……？
　　会被绑起来然后再也不允许出门了吧！京弦肯定能做出这种事的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：所以绝对不能说！


第70章 070
　　对于正常人来说,养病大概是十分悠闲的事情。
　　但对于一些马甲怪来说，这大概就是给本就不富裕的时间雪上加霜。
　　汐见和音行事向来果断，只要决定了的事情就不会犹豫,拖延症之类的词基本和他没什么关系。就像他觉得夏洛克的存在感太强不利于计划发展，就算是自己也能下得了手。
　　只不过自刀一时爽，后续的麻烦到来的时候，他也只能硬着头皮上。
　　夏洛克可以在医院里躺着每天等弟弟送爱心餐来，闲的没事读读书看看报,甚至养花养鱼都可以，只是被禁止了一切和案件相关的活动。
　　但是组织BOSS莫里亚蒂还有一堆事要处理，他几乎每天晚上都要从医院偷溜出去,顶着月色去上班,还是没有加班费的那种。
　　毕竟已经到了关键时刻，只要忙过了这段时间,又是愉快的长假期。
　　虽然京弦一定不同意他现在还出去的,本来京弦对他不能快点治好自己的伤就颇有微词,现在更是直说了，无论什么事情都没有哥哥的身体重要，所以坚决反对他私下里出门。
　　组织成员一向都是昼伏夜出的习性,这就像组织的人做任务的时候都要穿黑衣服一样,是个不成文的规定。而这个规定直到现在也没有被新的一把手取缔,也只是因为一把手平时只有晚上有时间。
　　但因为夏洛克平时不能出门,汐见和音还是挺喜欢晚上跑出来逛逛的。他平时也是可以在家里待几个月不出门的,可这次是被强制的不能到处乱跑，他反而有些叛逆,偏想出来了。
　　只是京弦真的请了假，最近每天都会陪着他,还没哄好弟弟他不太想在这时候提出自己要去组织的事，所以汐见和音只能趁晚上的时候出来。
　　坐在BOSS的那把夸张的王座上，汐见和音有些昏昏欲睡，他觉得这大概是下午吃的那个药的效果，并且到现在他身上还有些药味。
　　不论怎么说他还是个伤员，虽然这种皮外伤他很轻松就能痊愈，然而这次却必须等自然恢复，每天要换药上药，还要吃很多。
　　刀伤太容易恢复，所以他在刀上弄了点别的东西，这也延长了夏洛克住院的时间。
　　现在虽然是莫里亚蒂的身份，但时候这个药味并不会让他暴露，因为「莫里亚蒂」在这之前就已经受伤了。
　　毕竟，莫里亚蒂和福尔摩斯都是他，想要让这两个人在同一时间出现，就必须使用他的那张卡牌。而卡牌使用的方式，就是让未来的他回到过去，利用拟似从者本质上是两个人的原理，达成让一个人在同一时空出现的效果。
　　所以当时刀了他的莫里亚蒂，理论上是未来某一天的他，同样的，也是已经被捅过的夏洛克。
　　涉及到非科学的因素，即使组织研制的那种A药也不算科学，但他这种类似于轮回的时间旅行更难以被猜到。
　　就算是BOSS与那个和他长得很像的总是跟组织作对的侦探在十分相近的时间都受伤了，也没有人怀疑他们是同一个人。
　　红方那边或许还有怀疑，因为他们根本就没见到莫里亚蒂的真容，出现的那个还是用了工藤新一的脸。
　　但是黑方这边是亲眼看着BOSS和夏洛克的对峙的。
　　至于莫里亚蒂为什么会受伤，这就没人关心了。首先他是头目，没人能过问他的行踪，其次……估计大部分人都觉得莫里亚蒂的性格在外面被人打了也不是什么奇怪的事。
　　莫里亚蒂当首领是挺靠谱的，不过私德上就不怎么为人称道了。
　　其实要说BOSS有什么必须要做的事，所以必须在这边坐班也不尽然，但长期不过来还是会引人怀疑的。而且知道BOSS真实身份的人只有朗姆、贝尔摩德，和琴酒，以及因为年纪小去上学不做任务的横滨酒芥川龙之介。
　　最多也只要接见四个人。
　　汐见和音在心里算了算时间，京弦从医院到家里的路上来回是四十分钟，中间大概要在家半个小时来准备，加上他刚刚特地说想要吃某个餐厅的限量蛋糕，如果再过去买会多花二十分钟，一共是一个半小时。
　　他从这里到医院是半个小时的路程，再留出半小时的余裕，所以他要在半小时之内解决完酒厂的事。
　　就算可以使用卡牌无缝衔接，但作为研究了时间快十年的魔术师，他觉得还是少用为好。
　　汐见和音计划的十分完善，就像以往那般，他之前每天晚上都会出门，没有一次被发现。
　　虽然这次的任务和以往完全不一样，或者可以说这次的任务是十分特殊的、可以说是终结的重要任务，他仍然像是对待一个普通事件一样淡然地看待着。
　　汐见和音从旁边的桌子上拿起了上交的任务报告书，稍微翻了两页，又随手扔回了桌子上。伴随着他的动作，站在底下的人好像都有些紧张，寂静的房间里能听到忽然加重了一点的呼吸声，衣料轻微摩擦的声音。
　　我很可怕吗？
　　稍微思考了几秒钟，关于自己平时做过的事……
　　啊，好像确实挺可怕的。
　　汐见和音撇了撇嘴，看向了浮在空中的论坛。
　　在完成了上次夏日祭的剧情之后，红方加紧了对他的追踪，只不过缺少最关键的线索，至今还是仍然差一点的程度。
　　于是记录者又理所当然地开启了较为日常的篇章，为了解开柯南的心结。
　　他亲眼目睹了莫里亚蒂假扮成工藤新一的样子攻击了夏洛克，这件事又一次加深了柯南的自责，福尔摩斯住院这么久了，他都没去看过。
　　汐见和音承认这件事是他的锅，原本就打算等柯南去看望他的时候稍微开导他几句，结果柯南根本没来，似乎是不知道怎么面对他。
　　这让他都想用现在的身份去见他了，只不过见到莫里亚蒂之后，柯南是加重心理阴影还是被开解就难说了。
　　只不过他的计划并不会因为主角最近在emo就会停止，组织最终必定是要覆灭的，虽然有些可惜，但这是必要的一环。
　　剧本必定是正义战胜邪恶，他一开始就已经有准备了，并且欣然地接受了这个结局。
　　红方当然可以胜利，他代表的黑方也要失败，但是无论是胜利还是失败，都必须要按照他的剧本来演出。
　　他在乎的只是自己的计划顺利实施，所有事情都会按照他的算计发展，就算失败了也会让他相当愉快。
　　这点算是他和夏洛克的共识，毕竟「从者」还是要考虑「御主」的意见，为了达成身为主体的和音的计划，也为了避免两败俱伤的场面，即使是夏洛克在这件事上也要对他让步。
　　这也不算让步吧？毕竟最后赢的可是他们那边啊。
　　不过这种扭曲的胜利红方是否愿意接受，就不在他的考虑范围了。
　　论坛上的新漫画也进行到了案件结束的部分，因为案件很无聊所以汐见和音也没有认真看，似乎也是什么冒名顶替之类的内容……柯南解决案件之后，正在听着事件主人公互相倾诉，露出了若有所思的表情。
　　汐见和音看到柯南这么长时间的更新以来，终于在提到夏洛克的名字时露出了微笑，这才松了口气。
　　好，可以继续了。
　　本来他以为还要再等一段时间的，果然他很幸运。
　　“再坚持几天吧，马上就可以收尾了。”汐见和音对底下站着的人说道，毫不避讳地打了个哈欠，“没有别的事就赶紧就位。如果我的计划再出现什么问题，你们就祈祷我没能活着回来吧。”
　　底下无人说话，都默认了莫里亚蒂的命令。
　　他们都不是什么好人，甚至可以说是恶贯满盈的恶棍，做了一辈子坏事了，还没有怕过什么。然而莫里亚蒂是个疯子，还是那种高智商反社会的神经病，就算去警察局自首也不想得罪他。
　　无论怎么说，BOSS的命令都是绝对的，就算有时候没办法理解莫里亚蒂的脑回路，但最终的结果都表明，他绝对不会出错。
　　>>>>>>
　　汐见和音重新换回夏洛克的灵基回到了医院，也才只过去一个小时，和他预计的时间差不多，甚至还有余裕。
　　出门的时候将室内的门锁了起来，以防突然有人来探望。房间的钥匙只有京弦有，服务台也会有，但是在他锁上门表示休息的时候是不会有人来打扰他的。
　　只要不从正门走，从窗户翻进去就可以了。
　　至于他的高级单人病房在医院的二十三层……有问题吗？完全没有。
　　汐见和音伸手将窗户的栓子解开，从外面打开了窗户。
　　他坐在窗沿上，穿着病号服的侦探和正想开窗通风的金发的卧底男对上了视线。
　　和音：“……”
　　安室透：“……”
　　安室透看了看他，微微抬起头看了眼窗外，似乎想确定这里的楼层。
　　他沉默了片刻，说道，“夏洛克，为什么会从这种地方出来。”
　　“嘘。”汐见和音将手指竖在唇边，示意他不要说话。
　　看到安室透汐见和音其实不算奇怪，这些天安室透来的也很勤快，而且安室透又不会出卖他，所以他并不担心。
　　而且他刚刚完成一个很重要的大事，看到他计划内重要的安室透露出了微笑。
　　“可是……”安室透试图说些什么，但还是被对方打断了。
　　“小点声，我不想被抓到，要是知道……”
　　“知道什么。”京弦的声音从安室透的后面传了过来，语气一如往昔般温柔，只是在听的人耳中有些可怕。
　　汐见和音的手一顿，在这种情况下他居然打开了论坛。刚刚觉得新案件所以关了论坛，没想到居然还有后续。
　　在解决了那个案子后，明白了些什么终于不再固执的给自己增加压力的柯南，被灰原哀顺势邀请一起去看望侦探，于是少年侦探团的其他人也一起过来了。
　　打电话回去给毛利兰说，小兰也在路上遇见了准备出门的安室透，便决定一起来。在医院门口他们遇上了正准备离开的京弦，听说行政官要去准备夏洛克的晚餐，大家决定帮他一起，然后为京弦节约了不少时间，最终提前到达了医院。
　　这也是汐见和音翻车的根本原因。
　　安室透让开位置，让他能看清整个室内。窗帘原本是拉上的，汐见和音坐在窗户旁又比安室透矮一截，视线完全被遮挡住了。
　　原本宽敞的病房因为人多现在显得甚至有些拥挤和吵闹，然而如今更吵闹的是汐见和音的眼睛。
　　论坛里充满了快活的空气，汐见和音只觉得他们吵闹。
　　【喜闻乐见！夏洛克又翻车了！诶，我为什么要说又？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈所有人都没想到他居然是从外面进来的】
　　【牛啊，二十三层，怎么爬上来的？】
　　【说不定是从隔壁病房越过来的，或者是楼上】
　　【大家来探望夏洛克，结果只有病人自己不在[空无一人的病房.jpg]】
　　【受伤了都能到处跑，好，不愧是你】
　　【我想知道夏洛克去干什么了，外面到底有什么能让他受了伤都要往外跑】
　　【莫里亚蒂吗？（只是提一个可能性并没有说一定是莫里亚蒂的意思，也没有说夏洛克只要出门就一定是见莫里亚蒂的意思，当然他也有可能是出门喂猫或者做什么，一家之言不同意可以直接拉黑我不要骂我）】
　　从某种程度上来讲还真是莫里亚蒂没错……等等现在不是想这个的时候。
　　京弦走到了他的面前，安室透默默地往后退了几步。
　　不仅仅是他，房间里的所有人都保持了绝对的安静，像是被他的气场所震慑。
　　他弟弟朝着他伸出了手，汐见和音也不可能现在直接从楼上跳下去，虽然他真的很想这么做就是了。最终他还是闭上嘴，扶着京弦的手从窗户上跳了下来。
　　“第二次了。”京弦接过了他套在病号服外面的大衣，不紧不慢地说道。
　　“你知不知道在三十度的气温里，芹菜能在黄油里沉多深？”汐见和音沉默了半秒钟，说道，“还有如果红酒……”
　　“不知道。”京弦仍旧先回答了他的问题，整理好他的大衣后单手抱着，伸出了另一只手，比了一个「三」的手势，“如果有第三次，就跟我回家去住。”
　　“我突然有些头晕。”汐见和音说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：等我得了空，让你们都笑不出来。


第71章 071
　　多数情况下,京弦是个甜心。
　　至少在汐见和音看来是这样。对外人的态度就不说了，在和音面前绝对是温柔体贴超级可爱的弟弟，甚至某些时候是更包容的一方,给那位只比自己早出生了五分钟却自诩哥哥的家伙绝对的兄长威严。
　　可以说汐见和音那种任性独/裁的性格有很大原因是弟弟惯出来的。
　　小时候虽然不常见面，但是每天都会互相寄信，加上年幼的时候汐见和音除了弟弟不跟别人交流，于是在征求意见的时候对象就只有弟弟一个。
　　但无论是他想要做什么，弟弟的回答永远都只有：可以,哥哥好厉害，就这么做吧，我会帮你的……这几种,汐见和音甚至怀疑就算他说想杀人,弟弟都会在旁边帮他递刀。
　　不过也说了，大多数时间都很甜,所以也会存在某些“不甜”的时候。
　　就比如现在。
　　回家住倒是没有什么,他又不是讨厌京弦才单独在外面住的,只是家里人太多，除了用人外，每天都有人会来拜访京弦,很麻烦。
　　而且和音是个魔术师,还是学术研究型。魔术实验都是危险的,就说他现在这个少年期状态,也算是实验的影响,并且已经算是失败中比较好的结果了。
　　当然也有回去的话会被弟弟管得很严的原因……尤其是看上去已经和好了，但和音知道京弦还在生气的情况下。
　　“不如「7」吧？或者「26」呢,我比较喜欢这个数字。”汐见和音试探道。
　　京弦没有回答，只是平静地注视着他,分明就是在说“你不要得寸进尺”。
　　和音：“……”
　　汐见和音掀开被子躺在了床上，然后用被子蒙住了头，一副拒绝交流的样子。
　　房间里的其他人都有些想笑却不敢笑，怕侦探恼羞成怒把他们都赶出去。虽然是来探望他的，但今天明显是没办法进行下去了，于是纷纷告辞。
　　等周围完全安静下来，床上的那个鼓包动了动，又过了一会儿，才试探性地露出了一小根呆毛。
　　就像天线一样抖动了一下，侦探拉下了被子，观察了一圈周围的环境。
　　所有人都离开了，就连京弦也走了。虽说是休假期，无论怎么说京弦也是行政官，不可能真的完全扔下工作不管的。
　　汐见和音也知道他每天来回跑很辛苦，自己应该老实一点，不要让京弦担心……
　　可是真的忍不住嘛，没有事情做会让他无聊死的。虽然他本人没到福尔摩斯那种没有案子就会搞些自毁行为的程度，但再继续憋下去他真的做出些什么也不一定。
　　原本限制福尔摩斯的行动也只是为了所谓的剧情，他还可以套着莫里亚蒂的马甲出去浪，但是他千算万算忘记了京弦是不会允许他做这种事的。
　　正在他观察周围的时候，忽然病房的门把手转动了一下。汐见和音觉得是京弦回来了，急忙又把被子盖了回去。
　　那个脚步声却很轻，不像是弟弟的。
　　汐见和音把被子掀开了一条小的缝隙，看到了站在他床前的江户川柯南，这才露出了脑袋。
　　“没别人了吗？”他谨慎地问道。
　　“只有我了。”柯南摇了摇头，兴致不是很高，甚至有些低落。
　　自从夏洛克受伤起，他的情绪就一直处于低迷的状态，所有人都看在眼里，但又不知道怎么安慰他。像是不知道他是工藤新一的人，只以为他是和侦探的关系太好了，知道的人就更办法说了。
　　和他说夏洛克绝对不会怪他，这反而会让他更沮丧，如果不是今天的案件，他不知道要什么时候才肯过来。
　　大家都知道柯南有心结，就连夏洛克的哥哥也把时间给了他，稍微叮嘱了几句有关夏洛克的话之后就离开了。即使现在很晚，毛利兰也没有要求他一起回去，第二天是休息日，加上医院也有陪护床位，放心地将他留在医院了。
　　看到柯南因为这件事这么困扰，当初在时钟塔经常被说“毫无人性”的汐见和音也难得的反省了一下自己。毕竟这事和柯南真的没有关系，不如说他的反应这么大才超出汐见和音的预料。
　　这次的计划最终好像只有他自己是开心的，其余的所有人都或多或少有些应激。
　　但这也是没办法的事，他也是为了更快的达到终点。既然目的和结果是好的，过程就无所谓吧？
　　而且他分明是在做好事，除了自己没有任何人受伤，这不应该是happyending吗！
　　汐见和音又理直气壮起来，从床上坐起，去看弟弟今天给他带了什么过来。
　　果然大多数又是没什么味道的清淡食物，厨子的手艺再好，也不能把没味道的东西变成美味。好在他对食物没什么特别的追求，好吃难吃都一样是填饱肚子的玩意，加上又是京弦特地送来的，还是会尽量多吃一些。
　　柯南坐在他的旁边，今天安静异常，没有说话。
　　虽然没有网瘾，但有了论坛之后，吃饭的时候莫名养成了一定要看些什么的汐见和音打开了论坛，没什么目的地刷着帖子，等着柯南下定决心和他说话。
　　“夏洛克。”等到汐见和音快要结束用餐，柯南好像才终于做好了心理准备，叫了他的名字。
　　“嗯。”汐见和音应了一声，看向了柯南，“我还以为你要沉默到明天早上呢。”
　　柯南的低着头，眼镜的反光挡住了他的表情，抿了抿嘴说道，“对不起。”
　　“……这里面被你加了什么东西吗？”汐见和音将手上的粥放回了桌子上，面色凝重地问道。
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【居然觉得是粥里加了什么吗！】
　　【虽然柯南看起来很可怜但是哈哈哈哈哈】
　　【夏洛克不懂人心！人家柯南下决心和你说话多么不容易啊！我笑死】
　　柯南原本沉淀好的情绪被他这么一打断，变成了豆豆眼，愣住地看了过去。
　　“所以你为什么道歉。”汐见和音看向了他，脸上的表情却是十分了然的、知晓一切的平静，“为什么要向我道歉。”
　　“我……我是你的助手，结果让你一个人面对危险。”柯南被他这样突然地询问，忽然也不知道该说些什么了，讷讷地说道。
　　“我没把你当助手。”汐见和音扯着嘴角笑了笑，甚至连笑都说不上，在柯南还没来得及难过之前，他继续说道，“只是当我的助手，未免太可惜了。从一开始我就说过，我希望你能作为一名侦探，而不是助手的身份。我早就承认你是不错的侦探了，你还把自己当成我的助手吗？”
　　他站了起来，抬手按在了柯南的头上，相当不客气地揉乱了他的头发，“我自己要做的事情，和你有什么关系。”
　　“可、可是，那个假扮的工藤新一……”柯南的声音有些变了，急促地说道。
　　“都说了是假扮的。”汐见和音无所谓地说道，“他一出现我就知道他是谁了。”
　　“你早就知道了？”柯南抬起头看着他，皱着眉问道，“为什么不躲开？”
　　“没力气了，而且这么近，说了也没用。”汐见和音摊了摊手，说道，“他不会脏自己的手的，最多是让我吃点苦头，我现在不是好好的站在你面前吗。”
　　柯南抬头看着他，夏洛克说的轻描淡写，但事实绝不如此。先是中弹，然后在紧张的环境中支撑了很久，接着本就失血过多的情况下，又被捅了一刀。虽然不是特别重要的心脏之类的器官，但不是运气好加上抢救及时，夏洛克现在可能已经不在了。
　　当初他们就不应该让他单独过去。
　　病号服宽宽大大的挂在侦探身上，衬得他整个人更加瘦弱，从衣领的领口能看到绷带，一直延伸到衣物深处。就连脸色也不怎么好，苍白的脸上没有血色，整个人看上去摇摇欲坠的样子。
　　大概是为了方便换药，有些麻烦的长发被编成了辫子搭在了肩膀上，平时凌厉的侦探此时看上去格外的孱弱。
　　【‘他一出现我就知道他是谁了’，啧啧，莫里亚蒂。】
　　【一个明知道对方不怀好意还让对方近身，一个明明有机会直接动手却还是没有攻击要害】
　　【如果这都不叫爱】
　　【呜呜呜只有我觉得夏洛克好温柔吗，他真的有在认真哄柯南，‘我早就承认你是不错的侦探了’，我爆哭】
　　【小柯的这种过强的责任心确实是件很麻烦的事，不过这也是他的魅力所在吧……】
　　【我倒是希望他能跟夏洛克学得冷漠一点，总是把所有事都自己承担着真的很累啊】
　　【那还是别和夏洛克学了）夏洛克心里的事更多，不到关键时刻从来不会拿出来的】
　　【他们的羁绊真好啊，一人血书快点让柯南变回新一，双高中侦探破案到底什么时候才有！我要看他们一起破案！（我知道夏洛克不是真高中生）】
　　【两人血书！之前就一直在叫，什么时候真的开啊！特别篇剧场版都行啊！】
　　【虽然但是，需要让他们两个一起破案的案子，这得是什么水平啊（战术后仰）】
　　【确实，这得是多恐怖的罪犯啊】
　　【不过说真的，夏洛克这个形象，已经和男子高中生没什么关系了吧】
　　【确实不像高中生了，很像我老婆。】
　　【？】
　　【我居然从夏洛克身上看到了温婉……】
　　【病弱香香！和上次的疯批病弱还不一样，这次的是真的由内而外的虚弱，好想……】
　　【有没有人性啊！夏洛克都这样了还想着这个那个的，就不能加我一个吗！】
　　很好，他就知道论坛从来都正经不了多久。
　　看到柯南似乎还有些纠结，汐见和音也有些不耐烦了。
　　他不讨厌柯南，甚至可以说挺喜欢他的，所以才愿意耐着性子哄他，除了他弟弟，柯南还是唯一能让他这么耐心的，只是都说到这个地步还没有回转过来，就有些不行了。
　　“这样吧。”汐见和音提议道，“我们出去玩。”
　　柯南没跟上他换话题的速度，眨了眨眼睛，发出了一个短暂的气音，“哈？”
　　“不，是你陪我出去玩。”汐见和音竖起了一根手指，说道，“反正他们都已经走了，这个时间不会再回来了。加上我刚刚逃跑被抓，他肯定想不到我还敢出去……”
　　柯南有理由怀疑这个他指的仅仅是那位行政官大人。
　　等等、推理能力是用在这种地方上的吗！
　　“每天都盯着这面墙有多无聊你知道吗，他还不允许我看案子。”汐见和音鼓了鼓脸，虽然说这都是他自找的，但是京弦绝对是在报复。
　　也不准看魔术相关的书，连本推理向的都没有，都是完全不需要动脑子的轻小说。他这几天已经看了好几本书名长到一口气都念不下来的异世界魔法少女轻小说了。
　　“去嘛，江户川。”
　　面对难得用示弱语气说话的侦探，柯南很清楚这全部都是夏洛克・福尔摩斯高超的演技，而且对方刚从外面回来说是多么想出门肯定也没有。
　　“不行，你现在受伤了，要快点养好才行，等你恢复了让我和你去哪里都可以。”柯南十分坚定地说道。
　　刚刚在外面的时候，夏洛克的哥哥就告诉过他夏洛克肯定会耍赖，故意用些别人无法拒绝的小技巧来达成自己的目的，让他千万不要被敌人的花招迷惑。
　　“柯南君？”
　　“……”
　　“？”
　　“……走。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柯南：敌人太狡猾了……可是他叫我名字了诶！


第72章 072
　　既然要出逃,病号服就一定要换掉了。
　　汐见和音从床底后面摸出了几个花花绿绿购物袋，剪掉了吊牌，换上了新的衣服。
　　里面是新的西装,他将身上的病号服换了下来，穿上了那身有些过于肃穆的黑色西装。
　　柯南抬头看着他，露出了有些疑惑的表情。
　　夏洛克品味一向很好，无论是衣品还是别的什么，都很注重搭配性,虽然都是西装风衣，也会在颜色上做出改变。而他还从来没有穿过这么庄重的颜色，纯黑色的西装,甚至连领带也选了黑色……
　　像这样搭配,通常也只会在葬礼上看到。
　　就连眼睁睁看着他换衣服的柯南看到最后的成果时，也有些呆愣,叫了一声,“夏洛克？”
　　汐见和音拿出一个口罩,随口应了柯南一声，“嗯。”
　　他对着镜子，用一根发绳将头发束成了马尾,又拿了墨镜和口罩,将脸挡住了。
　　汐见和音对着镜子左右看了看,十分满意地点了点头,带着柯南正大光明地从房间正门走了出去。
　　一路上遇上了这几天经常为他检查的医生护士,汐见和音自然地和他们打了招呼，医护人员也只认为他是来探望那位人缘很好每天都有很多人来探视的病人的人之一,完全没有想到他就是之前被送来的，奄奄一息到差点断气的那个人。
　　他们刚到医院门口,就有一辆黑色的轿车行驶了过来，在他们的面前停下，司机从车上下来，十分有礼貌地鞠了一躬，“福尔摩斯先生。”
　　汐见和音摘下了墨镜，露出了赤色的眸子，冷淡地点了点头。
　　司机拉开了汽车的后座，等汐见和音跟柯南都上了车，关上门回到了自己的座位。
　　轿车扬长而去，在附近的白色轿车中，金发的青年刚刚皱着眉看着刚刚的车牌，从他手里的电话中传来男人催促的声音，[波本，你在想什么？快点回答我的问题。]
　　“抱歉。”安室透把手机放在了一旁的支架上，插上了蓝牙耳机发动了车子，跟上了那辆轿车，“可以麻烦你再说一遍任务吗，RUM（朗姆）。”
　　[我不知道你在干什么，我劝你最好不要产生什么不该有的心思。]朗姆阴沉着声音威胁他道，[目标地点我会发到你的邮箱里，如果这次完成的好，BOSS兴许会接见你。]
　　“BOSS会看中我吗？”安室透几乎无缝衔接地露出了惊喜的声音，很快却又沉稳下来，“我知道了，我会好好完成任务的。”
　　对面挂了电话，邮箱还没有消息，应该还要过一会儿。
　　安室透离开医院的时候，接到了这通麻烦的电话，和其他人道过歉之后，就坐在车里那人聊了起来，然后就看到了那有些奇怪的车。
　　身为公安兼卧底，安室透的观察力比一般人强很多，他早就注意到这辆已经在周边转了很久的车了。直到这辆车终于停下来，有个看起来应该是夏洛克的少年和江户川柯南一起上了那辆车。
　　看到江户川柯南的时候安室透还以为自己认错了人，那孩子现在明明应该和夏洛克在一起，绝对不可能和别人在这种时候离开……
　　那么就只有一种可能性了，那个少年，就是原本应该在病床上休息的名侦探。
　　安室透没做多想地就追了上去，总归组织的任务并不会急到这种程度，等他确定了这两个人到底要做什么也来得及。
　　不过朗姆说的……BOSS会接见他的这话，之前似乎贝尔摩德也说过？
　　他在组织卧底了五六年，即使得到代号都不曾得到BOSS的信任，为什么在这种时候突然地到来了？
　　安室透知道其中必然有什么内情，他现在也一无所知，可这种机会的确是十分的难得，就算再危险他也绝对不可能放弃。
　　前面的车渐渐地慢了下来，安室透也减速朝着另一个方向开去，而在绕了一圈回来后，他正好看到了夏洛克和柯南一起从车里下来，进入了那家别馆。
　　这里是……
　　安室透微微蹙眉，打开了手机快速按了几下，试图翻出这所别馆主人的信息，然而就在这时，他终于收到了那封邮件。从挂断朗姆的电话之后已经二十分钟了，按照往常的速度绝对不会这么慢。
　　安室透打开了那封直到他停车才恰好接到的邮件，然而在看清楚上面的文字时，仿佛一桶凉水从头顶浇了下来，让他整个人都陷入了无尽的寒冷之中。
　　他紧紧抿着嘴，眼睛单手握住方向盘的手鼓起了青筋，像是敏感过头一样小心翼翼地看着四周，最终把手机扔到了旁边的座位上。
　　还亮着屏幕的邮件页面上，从神秘组织发来的邮件上的文字正在缓缓地消失，最终整封邮件从他的手机中消失不见了。
　　「此地待命。
　　――M」
　　邮件上曾经写着这样的字样。
　　*
　　柯南也没想到，夏洛克居然是接了委托跑出来的，从这也能看出他是真的闲的没事做了。
　　夏洛克・福尔摩斯，仅仅在警视厅内部出名的侦探，从不接受任何的采访和报导，就算有人拍到了他，所有的内容也会在二十四小时之内全部消失在网络上。
　　而私人委托通常都是靠人们的口口相传，在没有证据的情况下相信并且有着可以请得动宅男出门的谜题，这两个条件就只有一个都很难满足。但即使这样，他的邀请也是络绎不绝的，可在柯南的印象里，夏洛克基本上没接过几个私人邀请。
　　算起来，也就只有他第一次担任夏洛克助手的会展艺术家替身事件，还有几个月前的宫川家珠宝匣事件，再多就没有了。
　　当然也有可能接了私人邀请没有带他去，但是可能性极小。
　　所以今天接了这样的一个私人委托实在是很奇怪，甚至连夏洛克的态度都很奇怪，无论从哪个方面讲，都好像不应该这个时候出去。
　　但又好像说得通……毕竟夏洛克已经在医院闷了很久，突然接到委托，估计就算是寻找丢失的猫猫夏洛克也会去的。
　　而且这种出门就有人接的情况，肯定是提前说好的，连时间都这么准……柯南看了一眼今天显得格外活泼的夏洛克。
　　这家伙完全把我的反应算进去了，他就没想过我会拒绝吗！
　　柯南有些郁闷地想道，但是他复盘了一下刚刚的场景，如果重来一次，他拒绝的可能性应该还是零。
　　……更可恶了，完全被拿捏住了。
　　在别馆门口，他们见到了这里的主人。
　　名字叫做克罗的女士看上去大概三十岁左右，穿了一身黑色的长裙，是一位普世意义上的美人。
　　无论是五官还是气质都是上佳，不出意外她应该有不少追求者。
　　然而根据她的自我介绍，克罗女士至今未婚，理由是：
　　“因为我有想要奉献一生的人……”黑发的女人将头发轻轻挽到了耳后，轻笑了一声说道。
　　“奉献一生的人？”柯南觉得这个说法有些奇怪，一般不都是说事业……或者什么吗？
　　克罗女士对着他露出了一个颇具神秘感的微笑，不动声色地岔开了话题，看向了一旁的侦探，“没想到福尔摩斯先生这么年轻。”
　　汐见和音在她说完之后摘下了口罩，露出一个假笑。
　　克罗女士被他这个笑容晃了晃神，盯着他看了半天才喟叹道，“样貌也十分的优秀，如果我再年轻二十岁就去追你了。”
　　“还是算了吧，我怕你睡不着觉。”汐见和音笑了一声，背着手率先进入了别馆。
　　这话似乎有什么内涵……柯南还没来得及仔细想，那位美貌的女士却丝毫没有在意夏洛克的态度，弯下腰对他伸出了手，十分温柔地说道，“那么，小弟弟，我们也进去吧。”
　　柯南犹豫了一下，没有牵住她的手，只是对她礼貌地笑了笑，快走了两步追上了汐见和音。
　　克罗女士直起身来，看着那两个人的背影，眼神变得更加地温柔。她转过身去，对着远处的大楼比了一个手势，然后转身走了进去。
　　在她刚刚看向的地方，微微反了几下光，就像是早就有人躲在那里一样。
　　【等等……这是什么情况？】
　　【克罗？这个名字也太危险了，我有不祥的预感】
　　【我也是……】
　　【夏洛克还是伤员吧，柯南这个小孩子的身体也没办法带着夏洛克走】
　　【草，快跑啊！夏洛克承受不住再一次伤了，我也承受不住了！】
　　进入别馆之后，整个大厅都充满了十分浓厚的艺术气息，进门就是巨大的人像油画，然而具体的面容却被帷幕挡住了，只能看见剩下的半身。
　　不像是住人的房子，更像是画展之类的。
　　除了面前的这幅画像之外，向里间延伸的走廊，墙壁上也挂满了各种的画作，并且都不是什么随随便便的地摊货，都可以称之为艺术品。
　　侦探站在那幅被遮住的油画之前，双手插在口袋里静静地看着。
　　在很久之前他就在等这个时候了。
　　“我有个十分苦恼的事情。”克罗女士说道，她露出了令人怜惜地苦恼的表情，只是在场的人都不怎么吃这一套，她仍然温柔地说道，“这个房子是我得到的遗产，那个人说这里有着令所有人都会艳羡的宝物……虽然我并不缺钱，但是我还是很想知道到底是什么宝物。”
　　“如果能找到的话，那个宝物就送给你。”克罗女士微笑着说道，“具体的内容在里面，我去拿出来给你，还是你和我一起去看？”
　　柯南回过头看了一眼正在盯着巨幅油画陷入沉思的夏洛克，不太想打扰他，便说道，“我和你一起。”
　　他听着柯南的声音越来越远，有什么坚硬的东西抵在了他的脑袋上。
　　“这么近的距离，你应该知道枪对我没用吧。”侦探语气平静地说道，右手从口袋里拿出了烟斗。
　　按照常理来讲，枪械这种武器，应该是越近的距离越容易命中，更不要说这种抵着脑袋的距离。而在侦探面前，这完全是相反的，越近的距离他越容易躲开，并且持枪者之前就有过一次经验了。
　　银色头发的TOPKILLER不为所动，低沉着声音说道，“对你兴许没用，别人就不一样了。”
　　“你说得没错。”夏洛克毫不在意地转过了身，完全不担心那个男人会不会突然开枪，直面上黑漆漆的枪口，露出了坦然的微笑，“所以我不是来了吗。”
　　琴酒没有说话，面无表情地盯着他。
　　“不过别开枪，我怕吓到柯南。”侦探气定神闲地说道，朝着琴酒的方向走了一步，“现在你可以带我走了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：但我不保证会发生什么。


第73章 073
　　“先生说你不会反抗,果然。”琴酒盯着他，声音阴沉地说道。
　　他当然不会反抗了，好不容易到了这个时候,他为了这一刻弄伤了自己，甚至还得罪了京弦，一切都将尘埃落尽之时。
　　当初绑定的系统要求他尽力触动异世界的观测者的情绪，而在进行这个任务的过程中，汐见和音发现这并不是系统的主要目的,更主要的则是阻止记录者对世界的干扰。
　　联系到系统赋予了他英灵灵基的事情，汐见和音其实有猜想过这个系统和世界意识有关。
　　完全说得通嘛，想要反抗插手世界自然发展的记录者,能观测到这一切,却无法改变现状，只能随便抓一个路过的冤大头――也就是他来替k做事,甚至给他的允诺也是普通情况下很难得到的圣杯。
　　汐见和音打开了论坛,在虚空中浮起的代表着情感波动的沙漏早就已经满了,但仍然没有任何他完成了任务的迹象。
　　所以只要他完成了这部漫画的剧情，达成一个让绝大多数人都满意的美好结局，世界就会重新运转起来。
　　福尔摩斯也到了该退场的时候了。
　　稍微有些舍不得……
　　汐见和音眯起了眼睛,脑海中浮现出了来到日本之后认识的许多人的面孔,一切结束之后大概就没有机会见面了吧。
　　“没有必要。”汐见和音摇了摇头,被束起的头发随着他的动作也轻微地晃动了两下,就像猫咪的尾巴一样,“而且我也想见他。”
　　这个「他」是谁，甚至都不用说明,除了莫里亚蒂之外别无人选。
　　“你果然知道。”琴酒并不惊讶，放下了手上的枪。
　　但这并不代表他对侦探感到放心,在他放下手的同时，汐见和音的额头上出现了红色的狙/击/枪瞄准的光点，示威般地在他的身上移动着。
　　“在为人处世的手段方面，我十分钦佩他，甚至超过了对他所犯罪行的痛恨。（注1）”汐见和音说道，他抬了抬手，平静地说道，“我的布局他看得一清二楚，同样我也很清楚他的每一步棋，已经到了这个时候，再不来见我就来不及了。”
　　【这是官宣莫里亚蒂是BOSS了吗？】
　　【等等，夏洛克这个意思其实是，我并不知道他到底是不是BOSS，但是我相信以他的能力和手段，没有其他的可能……？】
　　【……之前莫里亚蒂说他是夏洛克的事业粉，夏洛克看起来对莫里亚蒂的职业技能也很信任，这波算不算双向奔赴】
　　【双向奔赴个大头鬼啊！这是琴酒啊！老琴在这里啊！夏洛克马上要去见组织BOSS了！不管对面是不是莫里亚蒂，夏洛克现在还受着伤，救命啊――】
　　【柯南也很危险吧……夏洛克这个行为我属实是看不懂了，既然想见莫里亚蒂自己去就是了，为什么要带上柯南啊？柯南现在和那个名字很危险的女人在一起，能故意引开柯南让琴酒进来，那个女人肯定也是酒厂的人吧】
　　【如果是那个女人的话，柯南其实一点都不危险】
　　【啊，贝尔摩德吗？这么说起来，她对柯南的态度确实很好啊】
　　【虽然知道好像有点神化夏洛克了，但我总感觉他知道柯南对贝尔摩德的特殊性的样子……】
　　【也不是没可能）】
　　【我突然想起来，夏洛克跑出来的时候不是说，肯定不会有人猜到他还敢出去，并且还是带着柯南一起跑出去……所以至少要到明天才会有人发现他们两个人不见了吗？】
　　【！！！】
　　【等明天黄花菜都凉了！】
　　【莫里亚蒂上次虽然没杀夏洛克，但他下手也没犹豫啊！虐猫达咩！】
　　一旁论坛的楼层在飞速地刷新着，汐见和音仍然能一心二用地注意着论坛的走向。
　　他的身后有黑色的影子慢慢接近，侦探却毫无所觉地看着前面的银发杀手。
　　【夏洛克小心啊！】
　　【回头！快点回头！】
　　黑色的影子一记手刀劈在了侦探的后颈，少年被力道打晕。琴酒紧接着蹲下，捏住侦探的两颊，将什么东西强行塞进了他的嘴里。
　　“就算是一头大象也要睡一整天了。”黑影说道，他逐渐走到灯光下来，对琴酒说道，“按照大哥您说的，您吸引他的注意力，我悄悄的打晕他，果然成功了。”
　　琴酒低头看着昏倒在地的侦探，并没有回答伏特加的话，对他说道，“贝尔摩德那边呢。”
　　“这我不清楚，不过对付一个小孩子也用不着这么多人。”伏特加弯腰十分轻松地把侦探抱了起来，“BOSS真的要见这个人吗？我还没见过BOSS呢。”
　　“你话太多了，伏特加。”琴酒看了他一眼，冷声说道。然后率先迈出了脚步，伏特加耸了耸肩，追了上去。
　　琴酒直直地走到了停在不远处的那辆车旁，冷着脸敲了敲车窗。
　　车里的人看到他似乎很惊讶，愣了几秒钟才打开窗户，金发的青年的视线在琴酒身上绕了几圈，扬起了如同往日般微笑，说道，“真没想到在这里遇见你，琴酒。”
　　看到他的时候，琴酒似乎也有些惊讶，像是没想到居然会是他。他素来不喜欢贝尔摩德和波本这种神秘主义者，只是事关任务，并没有多说什么。
　　安室透的手机在此刻又响起了邮件的声音，两人都很清楚这代表着什么，安室透也没顾忌琴酒就在旁边，直接地拿起了手机打开了邮件。
　　邮件中只有一个地址，安室透微微蹙眉，正在思考这件事的含义时，他的车的后座车门被拉开了。
　　伏特加将头部被袋子蒙住的人扔进了后座，还拍了拍手，一副大功告成的样子。
　　“你这次的任务是运货。”琴酒冷声说道，像是威胁一般，“不要耍什么花招，他在看着你。”
　　“知道了。”安室透做出漫不经心的样子，“这次和你一起吗？”
　　“只有你。”琴酒说道，他实际上只是在复述BOSS的命令，实际上并不知道莫里亚蒂要做什么。
　　莫里亚蒂分给了每个人任务，但从来不告知他们他想做什么，每个人只能完成任务的一环，最终的成品只有莫里亚蒂才能欣赏到。
　　傲慢的家伙，但不得不说，十分有魅力。
　　“到了那里，会有人接应你。”
　　*
　　夜晚的东京是要比白天更热闹的。
　　现代化的霓虹灯照亮了整个夜空，和白天几乎没什么区别的明亮，下班的社会人们三三两两结伴去喝酒，大街上什么样的人都有。
　　坐在回程的车上，毛利兰有些好奇地询问道，“说起来，夏洛克先生小时候是什么样子的呢？”
　　她们来的时候是跟着安室透的车过来的，但是回程的时候安室透有些事情去接了电话，有些抱歉地说之后有些事情，于是一同出来的京弦就主动揽下了送她们回去的工作。
　　需要他送回去的人只有少年侦探团的小朋友和毛利兰，于是先送了年纪小的小朋友，按照顺序，最后才送毛利兰和灰原哀。
　　车上的人越来越少，虽然行政官先生在面对她们的时候十分温柔，一点都没有架子，可没人说话的时候还是会有些尴尬。
　　毛利兰想了想，提起了一个话题，说道，“因为柯南和夏洛克先生的关系很好，他们经常一起去现场破案之类的……我又想起新一，他小时候也是整天都在说‘福尔摩斯怎样怎样’来着，我一开始听说夏洛克先生的名字真的吓了一跳呢。”
　　她的这个话题有些没头没尾，但毛利兰已经尽力了，她和夏洛克也只是因为柯南才会比较熟一点，和对方的哥哥更是没什么话可以聊。
　　灰原哀和她坐在一起，闻言看向了坐在前一排的行政官。她还记得之前夏洛克受伤的时候对她说的话，就是……他们也许是表兄妹的那个。
　　不知道是真是假，但是她有些奇妙的心理，更希望这是真的。
　　如果对她说这话的是毛利兰，灰原哀大概不会这么期盼，并不是她不喜欢毛利兰，倒不如说因为她太喜欢毛利兰了，所以才不希望她和自己有什么牵连。
　　但是夏洛克不同，只要他站在那里，就会带给所有人无尽的安心感，让人会忽视掉他的年轻，忽视掉其他的一切。就算自己真的带来了什么麻烦，他也可以轻轻松松化解的样子。
　　不过她对夏洛克的亲兄弟的这位行政官大人就没有什么亲近感了，虽然行政官大人从外表上看起来比夏洛克更好相处，但在那温柔的外表中，却有种疏离感，说不定比那位冷言冷语的侦探还难接近。
　　灰原哀替毛利兰补充了一句，“从现在的样子，完全想象不到他以前是什么类型的人呢。”
　　京弦听到她们的话，露出了沉思的表情，“小时候啊……”
　　仿佛陷入了回忆一般，他的脑海中闪过了很多画面，最终有些歉意地笑了笑，“其实我和他并不是一起长大的，准确的说，我们出生没多久就分开了。”
　　“G？怎么会？”
　　“夏洛克从小身体就不好，所以被送去英国老家养病的。我则是跟着父亲在日本长大，只有假期可以见面，我当年可是很期待的。”行政官先生微微一笑，就像清风拂面一般。
　　“原来是这样。因为夏洛克先生现在看起来很有精神，我还以为……”毛利兰有些惊讶地说道。
　　“特别差劲的那种，当时有人说他大概活不过二十岁。”行政官先生嘴角的笑容变得有些无奈，说道，“不过他还是坚持下来了，吃药、治疗，直到现在几乎和普通人没什么区别了。结果稍微好起来，他的本性就完全暴露了。”
　　“所以这次才会这么担心啊。”毛利兰说着，又觉得自己的说法不对，就算从来都很健康的新一，面对危险受了伤回来她也一样会担心，改口道，“他们这些侦探，总是自己决定一切，有时候真的让人很生气。”
　　“还完全不知悔改。”行政官先生颇有同感地点了点头，还想再说些什么的时候，他的手机忽然响了起来。
　　他转过头，有些歉意地对两人笑了笑，接起了电话，语气从先前温柔的闲聊变得稍微严肃了些，说道，“是我。”
　　对面的人说了几句什么，行政官先生的表情虽然没有变化，嘴唇却越抿越紧，良久才回复了一句，“我知道了。”
　　毛利兰心思细腻，注意到行政官先生气场的微妙变化，说道，“如果您有事把我们放在这里就可以了，这里离我家也不是很远，我会把小哀先送回去的。”
　　“不，没什么重要的事。”行政官先生先前说话都会尽量回头看着她们，这次却低下了头，并没有露出越来越冷酷的表情，声音却是依旧温柔，“先送你们回去。”
　　他的手机上很快收到了一封邮件，发件人的名字被遮挡住了。京弦关上了声音，点开了附件的视频，是某人被黑衣服的男人扛着，动作粗暴地扔进了某辆眼熟的车后座的一小段视频。
　　京弦将手机屏幕锁上，稍微平复了几下呼吸才重新打开。
　　他是知道哥哥的计划的，只要哥哥说上一句想要他帮忙，就算是杀人他也会帮哥哥去做。
　　画面上出现的内容汐见和音其实帮他预警过的，但看到的时候果然还是会克制不住的生气。
　　上次也是这样，这家伙能不能稍微爱惜自己一点啊？
　　京弦在心里抱怨了几句，拿起了手机开始部署相关的事情，具体该怎么做和音其实没有告诉过他，可他差不多已经猜到了汐见和音要做什么事。
　　没有问题，只要是哥哥想要做的，他都会帮他完成。
　　>>>>>>
　　安室透并没有把琴酒的威胁放在心上，确定周围并没有人跟上来之后，他将车停在了不起眼的路边，打开了后排的车门。
　　他有些匆忙地将罩在那人头上的布袋解了下来，果不其然，露出了他十分熟悉的夏洛克的脸。
　　安室透闻到了些许血腥味，或许是夏洛克的伤口被挣开了，侦探的脸色也异常地苍白。
　　“夏洛克，夏洛克？”安室透轻轻拍了拍他的脸颊，小声叫着侦探的名字。
　　安室透的心中其实已经有所猜想，侦探大概不会这么轻易被叫醒，但也只是下意识地这样去做了。
　　然而出乎意料的是，斜靠在椅背上的侦探居然皱了皱眉，然后睁开了眼睛。
　　“有水吗。”夏洛克开口，声音有些沙哑，但他的眼睛却十分明亮，只有在刚睁眼的时候有片刻的迷茫，很快就冷静地提出了自己的要求。
　　安室透的车里是经常备着这类物品的，他从后备箱里拿出了一瓶水，猜想夏洛克现在没什么力气，拧开了瓶盖递给了他。
　　夏洛克单手捂着腹部坐了起来，接过了那瓶水，一口气喝下去了半瓶。
　　“多亏我年幼的时候身体不好，用过太多药物，那东西对我的效果要打几个折。”夏洛克的声音听起来好了一点，只是看上去还是有些虚弱。
　　尤其是他的手就没有离开过之前受过伤的地方，十分地让人担心。
　　“到底是怎么回事，夏洛克。”安室透扶着他坐正，询问道。
　　“是组织派给你的任务？”夏洛克没有回答他的问题，反而问了他一个。
　　“嗯。”安室透知道这没有什么好隐瞒他的，十分直白地告诉他了，“我在医院门口看到你和柯南上了一辆车，就跟了上来，然后接到了组织的工作，让我原地待命。接着琴酒就把你丢了过来，让我‘运货’。”
　　“幸好是你。”侦探靠在椅背上，舒了口气，笑着说道，“这是最好的结果了，我还在想如果是别人我该怎么收场呢。”
　　安室透疑惑地看着他，但侦探的笑容中很快多了一种得意，“不过我早知道会是你，所以我才敢让琴酒打晕，看来我的赌运还不错。”
　　“到底是怎么一回事？”
　　“这样和你说吧……嘶。”夏洛克稍微坐正了些，却又扯到了伤口处，他解开了西装的两粒扣子，里面的血迹已经晕染到外面的马甲上了，他看了一眼，毫不在乎地抬起头，只有他微微发白的唇色和因为疼痛出了些汗的头上能看出他此时的憔悴。
　　“我今天收到了一件委托，送到医院里来的。”
　　“这……”
　　“嗯，很奇怪吧？既然送到医院就说明对我的行踪了如指掌，即使这样也要向我邀约，如果没有什么阴谋才奇怪。”夏洛克弯了弯眼睛，即便是如此狼狈的时刻，他也维持了基本的风度，“所以我出门查了查。”
　　核对绑架自己的流程，也算是出门查吧？
　　夏洛克低头看着刚刚捂着腹部的左手的掌心，上面有着星星点点的血迹，平静地说道，“你现在已经在这里了，你能猜到我查到了什么吧。”
　　邀约，组织，夏洛克。
　　关键词不断地重合，安室透灰紫色的眼睛暗了暗，低声说出了一个词，“莫里亚蒂？”
　　“嗯，不用向你解释他是谁真是太好了。”夏洛克笑了起来，又带动了伤口，随之吸了口气，“我觉得，他已经知道你是卧底了。”
　　安室透却没有想象中的惊讶，反而像松了口气一般，问道，“我猜到了，所以我才敢在这里把你放下来。我唯一想不明白的是，为什么知道我是卧底，还会把这个任务交给我。”
　　“因为你是我的助手。”
　　“助手？”
　　“柯南现在被困在那个屋子里，如果我没猜错，他现在也面临着重大的考验。”
　　“只是因为助手？”
　　“嗯。”夏洛克露出了十分难得的温柔的笑容，静静地看着他，“他能猜到我们现在正在进行什么对话，也知道只要安排你过来，我们一定会对他进行反扑。”
　　这话说得更让人听不懂了。
　　“怎么解释呢……”夏洛克微微皱起眉，思考着叙述的方法，“我知道他猜得到我们的行动，但他依旧这样做了，因为他知道即便如此我也会去见他。”
　　安室透看着他，似乎正在思考他话中的含义。
　　“我们都太了解对方了，他的计划我一眼就能看穿，我要做什么他也能猜得到，所以我们一直以来都陷在一种僵局之中，我没办法抓到他，他也没办法动我。”夏洛克略微思考了几秒钟，试着用更好理解的话来解释，他笑了笑，虽然看上去十分衰弱憔悴，但这个笑容充满了意气风发的少年气。
　　“还是我更胜一筹。”夏洛克指了指自己的腹部，那是莫里亚蒂留下的痕迹，“这是胜利者的勋章，他被我逼到一定程度，只能用这种方式来报复我了。”
　　“我大概明白了。”安室透开口道，他看着侦探的眼神有些复杂，但也柔和了许多。
　　夏洛克和莫里亚蒂两个人，一直在进行着某种对抗，维持着奇特的平衡。在这个平衡被打破后，莫里亚蒂便只能从夏洛克身上找破局的方法。
　　安室透垂下了眼，他觉得自己大概会是被莫里亚蒂拿来威胁夏洛克的人质吧，就像上次那样。
　　夏洛克为了他，或许会牺牲什么，但是他不会让这种事发生的。
　　“我可以帮你什么吗？”
　　夏洛克抬起了眼睛，赤色的眸子此刻如同星星般璀璨，即使他还是有些不好动弹，但那双眼睛却充满了令人信服的力量。
　　他笑了起来，问道，“你愿意相信我吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：莫里亚蒂，没有猫德。
　　注1：摘自原作，选用时有改动。
　　*
　　前面的70章稍微修了一点bug，可以回去看看，但是不看也没什么问题


第74章 074
　　柯南跟着克罗女士的指引,进入了那所别馆的内部。
　　和外面给人的印象一样，这所别馆充满了浓厚的艺术气息，挂着各种各样的油画,旁边摆放的花瓶都是价值千万的古董。
　　克罗女士打开了一扇设计精致巧妙的厚重的门，示意柯南进入其中。
　　这里似乎是收藏室之类的地方，和这里的藏品一比，外面的那些也只能算是三流。
　　尤其是最中央，摆放在玻璃橱柜之中的绿宝石王冠,雕花金冠底座上，镶嵌了数枚绿宝石，在周围的灯光的照射下,散发出十分耀眼的光芒。
　　“这个是……”柯南盯着那顶王冠,喃喃道。
　　如果是别的什么，他还要仔细地回忆一番,但是这顶王冠实在是太特别了,精致美丽且价值连城,几个月前还引起了一场风波。
　　柯南忽然意识到了什么，他转过头，站在门口的克罗女士还穿着那条黑色的长裙,但是脸却换了一张。比之前的克罗女士更明艳、更漂亮的面孔,金发柔柔地披在她的肩膀上,红唇微抿,对着柯南露出了微笑。
　　“好久不见了,男孩。”女人笑着说道。
　　柯南的表情变得冷峻起来，他和夏洛克中了组织的圈套？夏洛克知道这件事吗？
　　不……夏洛克现在在哪里,他被带到这里，如果夏洛克意识清醒的话,就不可能不追上来。
　　难道是？
　　“贝尔摩德。”柯南叫出了她的名字，冷着脸，没有半分的失态。
　　“你应该高兴才是，在这里的是我而不是琴酒。”贝尔摩德语气温和，和柯南说话似乎让她感到很高兴。
　　琴酒？
　　贝尔摩德为什么无缘无故地提起了琴酒？总不可能是为了震慑他吧。
　　他的脑海中忽然闪过了什么，抬起头来急切地问道，“夏洛克呢？”
　　“太心急了，男孩。”贝尔摩德还是不紧不慢地回应道，她的手指卷起了耳边的鬓发，轻轻地绕着，“那位可爱的小侦探，现在大概已经被送到了那位先生面前了。”
　　像是遭了雷击一般，柯南睁大了眼睛看着她。
　　“嗯，没错，至少已经在路上了。”贝尔摩德轻笑了一声，按了旁边的一个按钮。
　　柯南没什么犹豫地调整了眼镜的功能，果然，他们中间间隔的那短距离，现在出现了许多纵横交错的红外激光线，把他困在了这个房间内。
　　“但毕竟我们的这位先生是个公平的人，给了你们一个竞技的机会。”
　　贝尔摩德又从口袋里掏出了一个遥控器，按了一下那边的按钮。那顶绿宝石王冠的底座忽然抬了起来，下面出现了一个金属的小盒子。
　　又按了一下，小盒子被打开了，里面是一个有着表盘和各种引线的机械。
　　“滴――”
　　一声令人不安的机械声之后，那个机械品、或者说是炸弹的东西，上面的时间忽然跳动了起来。
　　倒计时：06:00:00
　　“解谜吧，侦探。”贝尔摩德的语气忽然发生了变化，并不像她平时的风格，完全不是她会说的话，做了一个男性的舞会鞠躬，说道，“我等着你。”
　　面前的雕花大门缓缓地闭合，室内逐渐安静下来，只有炸弹的倒计时在“滴滴”地响着。
　　柯南没有动作，他仔细回忆着刚刚贝尔摩德的神态和动作，不知为何，似乎有种贝尔摩德在给他提示的感觉。
　　那个神态，那个动作，分明就是……
　　莫里亚蒂啊。
　　*
　　安室透按照手机上送来的邮件的任务要求，重新启动了汽车。
　　目的地是位于城市边缘的一间酒吧，那个地方鱼龙混杂，是掩人耳目的好地方。安室透在那里，要将侦探交接给其他人。
　　夏洛克靠在车的后座闭目养神，从后视镜能看到他苍白的面色，眉头也是蹙起的，就像在忍受着什么痛苦。
　　这他是知道的，夏洛克之前在和莫里亚蒂的对峙中受了伤，攻击他的刀上不知道涂了什么，甚至连枪伤都好的差不多，那个伤口还是没有好转的趋势。
　　而夏洛克现在却要亲自去面对危险，和之前一样，他们只能在旁边看着。
　　“我不是说了吗，这只是分工不同，我有更重要的事情要你去做。”坐在后座的侦探像是知道他在想什么一样，有些懒散地睁开了眼睛。
　　“话是这样说……”
　　“计划都已经安排妥当，我已经为了这一天准备了一年。”夏洛克眯着眼睛，赤色的眸子从中露出了一丝痕迹，语带笑意地说道，“小说里福尔摩斯用了三个月，你会不会觉得我的能力比他要弱？但是我和他可不一样，莫里亚蒂更了解我，也变得更狡猾了。”
　　“我没有这么想过。”安室透听到他开玩笑，紧绷的心稍微也放松了些。
　　夏洛克说出的话从来都没有失准过，加上他完全公正的立场，可靠地就像真理一般，就算明天太阳从西边升起，夏洛克都不会出错。
　　不得不说，他展现得如此轻松，就像马上要去的不是地狱深渊般的组织，而是参加某场音乐会。这样冷静的表现，实在是给了他很大的安慰。
　　纵使知道这件事绝不像他面上的那样轻松，私下里有多大压力也只有自己承受着。
　　“一切都会十分顺利的。”夏洛克像是在确定什么，重复了一遍，“即使我死在那里，按照我的计划进行下去，也能顺利的解决这件事的。”
　　安室透猛然踩下了刹车。
　　突然的刹车让汽车的轮胎和地面的巨大摩擦力，产生了十分刺耳的声音。夏洛克因为腹部的伤口没有系安全带，被惯性带的差点翻到前面去。
　　“发生什么事了？”侦探好不容易稳固住身形，抓住了旁边的扶手，突然发生的事情让他有些迷茫地问道。
　　道路上十分干净，因为他们目的地的原因越走越偏，路上没什么其他的车辆和人员，而且他也没有在路上安排什么路障，难道有什么突发状况？
　　安室透的半张脸隐匿于暗处，双手握住了方向盘，手上用力暴出了几根青筋。
　　侦探歪了歪头，面带不解地看着他，右手捂着腹部爬了起来，身子探到了前排。
　　“突然不舒服吗？发生什么了？”汐见和音伸出了手，戳了一下安室透的脸颊，然后被他突然地抓住了手腕。
　　“不可以。”安室透转过脸来，面无表情地盯着他，“你不能死。”
　　安室透是个富有正义感的公安，在组织里卧底了许多年，见证过亲友的死亡和无数边界的堕落，但他的心依旧纯洁，从没有任何背叛的想法。
　　对于他来说，组织的消亡才是最重要的吧。
　　所以他是在担心自己死了没人能控制住莫里亚蒂吗？
　　“安心，我为了这一天准备很久了，就算我死了，也会拉上莫里亚蒂陪葬，至于其他人，我也已经安排好……”汐见和音稍微思考了几秒钟，觉得自己大概揣测出安室透的心思了，笑着安慰他。
　　……诶，怎么生气了？
　　汐见和音盯着安室透的眼睛，和他想的松一口气的表现不同，从那双眼睛中分明传达出来的是愤怒。
　　“那种东西怎么都好！”安室透的声音忽然提高了，灰紫色的眼睛在暗处却十分的明亮，很难想象这个人是平时那个面对任何事都不会露出破绽的安室透，“重要的是你的安全，明白吗？一切都要以你的安全为最基本的原则，人死了就什么都没有了。”
　　“你抓的我有点痛。”侦探盯着他看了一会，对他笑了一下。
　　安室透的表情变得更加难懂了，他闭上嘴松开了手，汐见和音稍微甩了两下有些麻了的胳膊，坐回了后面的位置。
　　“已经足够了。”汐见和音说道，他看向车窗外，天空还是很难看见星星，暗沉的夜幕笼罩在整个大地上，“我经手的所有案子，我都问心无愧，可以说我的才智从来没有用到不义的一方（注1）。死亡并不是终点，而是对我的褒奖，只要能抓住他，这样的代价是可以接受的。”
　　“但我无法接受，我觉得大家都没办法接受。”安室透抬起了头，从车内正中央的后视镜向后看去，今天穿着特别正式的侦探略带惊讶地看着他，安室透继续说道，“你是不是太不把自己的性命当回事了？”
　　汐见和音愣了愣，很不理解安室透为什么会有这样的想法。
　　这世界上应该没有人比他更在意自己性命的了，从小身体就差，为了健康的活下来他做出的努力都是常人无法想象的。
　　也许最近几次为了剧情的进展他对自己下手稍微狠了一点点，但这种牺牲是必要的，也没什么好说的。
　　应该不难理解吧？虽然他爱惜自己的生命，但如果和能让自己感到快乐的事情相比，像是魔术，像是其他的什么，他是愿意付出那样的代价的。
　　不过这句话还真是耳熟……他的那个同事，埃尔梅罗二世之前好像也说过类似的话，在听了他的解释之后，瞪着眼睛说他是个疯子。
　　也还好吧？
　　但有过之前的经验，汐见和音没有直接说出来自己的想法，而是十分谦虚的询问道，“为什么会这么觉得？”
　　“如果你没受伤的话，我现在真想给你一拳。”安室透重新系好安全带，咬牙切齿地说道，“你要是死在那里，我就去把你家的房子拆了。”
　　汐见和音：“……”
　　汐见和音：“？？？”
　　“等等为什么要拆我家的房子啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：安室透，也没有猫德！
　　*
　　注1：原作内容，选用时有改动。
　　最近想修一下前文的标题，变得整齐一点，看到修改不用点开看……不过晋江一天只能修改十章，多了会屏蔽，这个工程量还蛮大的，得好几天
　　完结章有点点卡，这几天更新可能会晚一点）我尽量的早点写完


第75章 075
　　“还有什么事。”
　　将侦探放进了车的后座,将整张脸都遮了起来的男人转过身，声音明显是用了变声器，低沉沙哑。
　　安室透看了眼车窗――虽然有着贴膜,除了自己的倒影什么都看不到。随即他露出了微笑，语气轻快地问道，“我是情报组的波本，以后有什么需要的情报可以找我。”
　　男人的脸上戴着没有描绘五官的面具，只是冷漠地点了点头,连一声“嗯”都懒得回应。
　　他直接上了车，安室透却伸手挡了一下，完全不在意那个男人身上传来的杀气,安室透笑嘻嘻地问道,“连代号也不肯告诉我吗？怎么说我们也是认识了的同事啊。”
　　“没有必要。”男人颇为冷酷地说道，“你再不松手,我完全可以认定你是叛徒。”
　　安室透退后一步耸了耸肩,那个男人发动了车子扬长而去,带起的风吹动了安室透的头发和衣摆。
　　将夏洛克交接给前来的组织成员，组织给他的任务到此结束，或者说波本的任务到此就结束了。
　　说实话他很不放心,让夏洛克就这么被带走。不是不相信夏洛克的能力,而是担心夏洛克在模棱两可之间,万一选择了死亡该怎么办。
　　不是没有这个可能。
　　安室透想起那次在外面遇见的那个状态明显不对的夏洛克,身体异常虚弱,说出的话却没什么遮掩，且能感觉出他说地全部都是以前隐藏在心底的真心话。
　　感到无聊会十分痛苦,头脑得不到使用甚至宁愿去死，这是只有夏洛克这样的天才才会有的困扰。
　　虽然不愿意承认,能让夏洛克正视的对手很少，能被他这样郑重对待的人，目前为止还只有莫里亚蒂一个。
　　尤其是夏洛克刚刚表现出的糟糕的心理状态……或者说他一直都是这种糟糕的家伙，到底会不会因为无聊而干脆选择和莫里亚蒂同归于尽。
　　安室透沉默了几秒钟，将这些思绪全部清除到脑海之外，现在不是思考这个的时候，夏洛克有别的事情交给他，并且在这种时候，他必须要和警方那边联络了。
　　>>>>>>
　　汽车在公路上匀速地前进着，司机将面具摘下来扔到了后座上，露出了他原本的脸。
　　坐在副驾驶座位上的汐见和音睁开了眼睛，对着旁边的人笑了笑，“居然是行政官大人亲自为我当司机，简直太荣幸了。”
　　遵守交通规则的行政官先生都没有多看他一眼，直视着前方，说道，“这算第三次了。”
　　汐见和音很清楚弟弟在说什么，他之前未曾告知就弄伤了自己，又加上从医院偷溜那次，京弦说再被抓到一次就要他回家去。
　　“好。”汐见和音笑着说道，“等一切都结束之后我就回家陪你。”
　　“别说这种话，不吉利。”京弦似乎是觉得这句话太像flag，反驳了一句。
　　车内的灯光十分昏暗，但那位行政官先生微红的脸汐见和音还是看得很清楚。
　　“到现在为止计划都很顺利……”面对京弦的时候，汐见和音就没有表现得过于胜券在握，甚至稍微露出了些紧张，他咬着下唇，缩在座位里。
　　“还有我在。”京弦压低了声音说道，他几乎不会在和音面前表现出这样的一面，然而此刻说出的这句话，却是再令人信服不过了。
　　汐见和音现在也觉得自己似乎过于小心了，转头看向了旁边的论坛。他计划的保障之一就是这个，以至于虽然他不在现场进行控制，但是仍然能很好的把握现在的情况。
　　漫画里还没有更新到现在的地方，反而是将主视角转移到了在别馆的柯南那里。理所当然地没有将目前的场景画出来，论坛的人仍旧认为，是组织的某个成员接手了福尔摩斯。
　　【我有些没看懂，这是要进行大结局的节奏吗？】
　　【如果莫里亚蒂真的是BOSS，那就是了】
　　【我感觉有些不真实，连载了这么多年，突然这个时候结局了】
　　【我猜你也是听说好像要结局了才过来看热闹的吧？如果一直追漫画，现在结局根本不算奇怪，完全是顺理成章水到渠成的】
　　【我其实也是追漫画的……主要是我觉得现在的场面好像有点小？不太像老贼平时的风格，我还以为结局的时候，老贼会搞一个前所未有的大动作，就像剧场版一样，巨大的爆炸和特效】
　　【剧场版是商业电影，主线其实也不太认剧场版的内容吧】
　　【但是这次好像是真的了，隔壁动画和漫画一起休了两个月，说是要同步结局，等漫画正式结束后，动画直接出特别篇大结局】
　　【另外漫画和剧场版肯定不一样，那种大场面在影院看得爽，实际上是挺偷懒的行为。我倒是觉得现在这种，在没人知道的深夜中默默地战斗、凋零，有种史诗感的悲壮】
　　【凋零达咩！说实话我并不是很担心柯南，毕竟是主角，可能过程会煎熬一些，总不至于有什么生命危险。本来我还因为零接了那个任务在担心零酱，但是夏洛克已经把他安排好了，现在基本上也可以脱离危险了……所以最危险的变成夏洛克了啊！不要啊，这种事情不要啊！】
　　【……他还一副只在乎结果的样子，我突然明白透子的心情了】
　　【可恶，猫猫就不能好好的在家破案睡觉，为什么要去做这么危险的事情！】
　　【因为别人是真的算计不过莫里亚蒂吧】
　　【我真的搞不太懂莫里亚蒂的心态了，说他喜欢夏洛克吧，下手又完全不留情；说他不喜欢夏洛克吧，明明有机会也没真的杀了他。太复杂了，真的】
　　【我来了我来了，十年福尔摩斯原作粉，我来分析一下！原作里夏洛克将一切事情都安排好之后，暂时离开了英国，等时间一到就将莫里亚蒂的势力一网打尽。结果因为夏洛克不在，唯独将莫里亚蒂漏掉放跑了。于是走到末路的教授亲自前来报复夏洛克，两人一起从莱辛巴赫瀑布跌落了下去。
　　根据老贼以往玩梗的频度，我可以试着推测一下。之前漫画里出现过夏洛克和莫里亚蒂的过去回忆，两个人一起在实验室的场景，说明他们之间至少曾经是朋友，加上夏洛克之前受伤，表示他们两个人互相都十分的熟悉。
　　这种熟悉之间又带了一丝对手之间的惺惺相惜，理论上仅仅是立场关系，两个人的矛盾不至于到此。换句话说，原作的内容，虽然不一定和现实完全一样，但是他们之间发生过类似的事情。】
　　【我没看过……从你们的的话里感觉原作莫也很欣赏夏洛克，他们到底怎么到达双死的结局的？】
　　【简单来说，就类似于你白手起家花了四五十年建立了一个超大的商业帝国，所有罪犯都要从你这里进货，你当着幕后黑手躺着拿钱，结果天降猛男把你搞破产了，你直接一无所有，现在你要怎么做呢？】
　　【和他拼了！】
　　【对的，莫里亚蒂也是这么想的，破产之后他就干脆跑去和夏洛克决斗了】
　　【没想到老贼在着方面还挺讲逻辑的……】
　　记录者讲不讲逻辑汐见和音不知道，你们（论坛）确实有点太讲逻辑了。
　　关于他和莫里亚蒂的关系，从这种地方都能圆回来，他属实是叹为观止。
　　不过难得的，论坛分析的并不是特别的离奇，和事实已经有七成的接近了。
　　确切来说，他其实并没有想象中那么的讨厌莫里亚蒂，尤其是在成为英灵之后，他们之间最大的矛盾已经消失了，夏洛克对于老对手也在的局面表示了欢迎，至少不会特别无聊了。
　　莫里亚蒂则是真的对夏洛克很复杂，他的事业被全部毁掉了，只剩下他一个光杆司令被迫和夏洛克对决，虽然同样作为聪明人，他确实很欣赏夏洛克，但他也是把讨厌夏洛克最挂在嘴边的人。
　　但是他们现在算是勉强在合作了吧……
　　唔，把自己称为他们，听起来好像有些精神分裂的样子。
　　京弦看了旁边的和音一眼，对方露出了他十分熟悉的有些走神的表情，似乎好像已经放松下来了？那样也好。
　　他其实并不明白哥哥到底在做什么，他只要知道哥哥在这里就好了。
　　*
　　时间一分一秒地过去，柯南却完全没有任何的动作，反而是坐在了那个炸弹之前，思考着什么事情。
　　夏洛克的去向不明，贝尔摩德看似给了他提示，但柯南还是不敢相信她，并不是不相信莫里亚蒂，而是贝尔摩德的立场太过特殊，他无论如何也没办法毫无芥蒂地相信组织的成员。
　　柯南掏出了手机，现在居然是可以和外面联络的，只是他的手指在通讯录里转了一圈，并不能确定自己是否要拨出这个求助电话。
　　理论上应该先报警的，但是他不太敢赌。虽然贝尔摩德没有说只能让他一个人来解谜，但她的话里分明就是说这是莫里亚蒂的意思。
　　柯南和莫里亚蒂相处的时间并不长，但莫里亚蒂的喜怒无常还是给他造成了深刻的印象。
　　作为资深的福尔摩斯粉丝，柯南其实很了解莫里亚蒂这个名字的含义。只不过在原作中他的出场都甚少，唯一的正面出现就是落幕的那场，其余时候都是以幕后人的身份，几乎没什么存在感，但却无处不在。
　　他见到的这个莫里亚蒂也是，所有事都没有证据是他做的，但是似乎所有事都和他有关系。
　　甚至还带了些随心所欲的喜怒无常，高兴的时候甚至愿意装成红方陪他们玩，转眼却立刻就将这件事抛在脑后，前期的一切铺垫都可以不要，兢兢业业地做着反派的工作。
　　所以莫里亚蒂这样的人，如果柯南将无关的人牵扯进来，即使警察工作就该是保护群众的安全，做出什么事也很难说。
　　柯南深吸了一口气，觉得只能自己先试试了。
　　而在这时，他的手机忽然响了起来，安室先生的名字出现在了屏幕上，柯南愣了几秒，立刻接起了电话。
　　“你那边怎么样？”安室透接通电话之后，没有前因后果，直接地问道。
　　“安室先生！夏洛克怎么样？”对方一说话柯南就知道安室透什么都知道了，如果不出意外，夏洛克应该已经和他见过面了？
　　“这个之后再说。”安室透并不是很想提这个话题的样子，有些含糊地略过去了，“我现在正在往你那边赶，你还好吗？”
　　“我没事。”柯南看了眼还在不停地跳转时间的炸弹，语气沉稳地说道，“还有时间。”
　　*
　　汐见和音是第一次以夏洛克的身份来到这个别墅。
　　原本就少有人知道的组织首领的藏身之处，今天尤为的静谧，一路上没有任何人的阻拦，宽松地就像在花园里散步。
　　地上铺着厚重的地毯，脚步声是完全被掩盖住的，不需要别人指引，他直直地朝着尽头的那个房间走去。
　　走廊上点着昏黄的灯，甚至连影子都十分模糊，给人一种十分孤立无援的落寞感。
　　也确实，到了这个地方，还能有什么援兵呢？
　　侦探的脚步停在了那两扇华丽的大门之前，门上雕刻着夜莺和玫瑰的花纹，充满了精致的设计感。
　　他推开了门，异样的氛围伴随着风扑面而来。以黑色为主色调，室内的装修肉眼看上去并不算奢侈，但具体怎么样无没人知道。
　　在房间的深处，那张华丽而夸张的王座上，坐着一位少年。
　　与侦探相似的面容上，露出了夏洛克绝对不会出现的轻浮的微笑，静静地看着站在门口的那位客人。
　　“好久不见，夏洛克。”莫里亚蒂坐在那张座椅上，遥遥对他致意，“missme?”
　　*
　　这不是工藤新一第一次面对炸弹了。
　　柯南坐在那个炸弹之前，手边甚至有一整套拆弹的工具，他的心理素质和知识，也完全足够支撑他将这个炸弹拆卸下来。
　　05:13:11
　　其实他本来没有什么必要去拆解这个炸弹的，虽然正常进入房间的路被堵死了，但其余的还有很多种方法能让他离开这里。
　　之所以没有动作，完全是因为他想要找到某个答案。
　　这所别馆，和组织的关系很大。那顶绿宝石王冠，也就是提醒了他情况不对劲的王冠，上次的事情就说明了莫里亚蒂和王冠的关系，这次出现在这里必然有其他的用途。
　　“你先不要动，我马上就到。”安室透的声音从电话中传了过来，冷静地说道。
　　安室透其实并不能立刻赶来，除了柯南之外，他要将夏洛克新的消息传递给警方，以期能一次性将整个团伙捕获。
　　“我知道。”柯南回应道，盯着复杂的引线，剪下了第一根。
　　*
　　“我之前的警告，你的确是一个字都没有听进去。”莫里亚蒂斜倚在座位上，单手撑着脸，闲适地说道，“你还是来了。”
　　同样是赤色的眼睛，在莫里亚蒂的身上却显得十分的阴沉，充满了诡计。
　　“你最大的失误是上次没有彻底杀掉我。”夏洛克同样没有露出任何的紧张表情，甚至朝着莫里亚蒂的方向走了过去。
　　直到停在莫里亚蒂的座位前面，虽是仰着头看着坐在高处的莫里亚蒂，但他却更高傲地睥睨着他，气势上完全没有落于下风。
　　“我最大的失误是没有把你拉到我的阵营。”莫里亚蒂摇了摇头，笑着说道。
　　“概率为零的事件还有特地提起的必要吗，教授。”夏洛克面无表情地望着他，声音也冷静异常，“你是数学教授，对吧。”
　　“你是我最得意的作品，如果没有我，你绝对成长不到今天的地步。”莫里亚蒂并没有生气，只是饶有兴味地看着他。
　　侦探的嘴唇紧紧地抿着，几乎成了一条线，良久才开口道，“还有些时间，有什么遗言吗？”
　　莫里亚蒂笑了起来，声音在寂静的房间之内十分的明显，然而他没有停下，反而更加放肆地放声大笑，充满了令人不安的怪异感。
　　“夏洛克……夏洛克，你真是……”莫里亚蒂像是念诗一般念着他的名字，仿佛听到了什么有意思的话语，夸张地说道，“所以你的这个打扮是为了参加我的葬礼？”
　　他的语气中带了一丝忍俊不禁，笑着看向侦探。
　　“我期待这一天已经很久了。”夏洛克欣然点头，正了正自己的领带。
　　“现在说大话还太早了，亲爱的。”莫里亚蒂的声音十分轻柔，却比正经的恐吓还要让人心中发毛，明明是温柔的语气，却让人有种不寒而栗的感觉。
　　“是不是说大话你心里清楚。”夏洛克说道。
　　莫里亚蒂稍微坐正了身体，双手捧着空气中不存在的某物，十分郑重地做出了戴在头上的动作，“我少了一顶王冠。”
　　随即看向了站在他对面的侦探，露出了狡黠的笑容，“你明白我的意思。”
　　*
　　剪断那根引线之后，炸弹定时的时间忽然开始极速地跳动，几乎是每秒钟数字能变换三十次，只是几个喘息的时间，小时代表的数字已经变成了零。
　　00:09:59
　　柯南的心脏猛然跳了一下，他的手心已经出了些汗。
　　他不觉得自己刚刚剪错了引线，可现实是时间停在了十分钟，如果没能成功，十分钟之后他就要和这座别馆同时被炸成灰烬了。
　　柯南深吸了一口气，用袖口擦掉了额头上冒出的汗，并没有怎么多犹豫地准备剪下第二根线。
　　――如果刚刚时间没有突然地减少，他或许还会犹豫一会儿。但现在反而没什么好想的了，就算是真的失误爆炸，也不会殃及其他人。
　　就算是夏洛克，也一定会这么选的。
　　第二根引线被剪断，炸弹的内部发出了有些刺耳的滴滴声，随后突然地平息了下来，红色的光熄灭，虽然时间还停留在表面，但已经停下了。
　　成功了……？
　　胜利来得有些太过突然，柯南一时之间没有什么实感。
　　不过这时他也没力气思考自己成功的喜悦了，将炸弹放在了一旁，扶着旁边的架子站了起来。
　　刚刚还没有感觉，后知后觉的他有些腿软，果然无论是谁，面对死亡的时候还是会有些恐惧的。
　　柯南拿起自己的手机，想要给安室透打电话，第一次却没能成功，手机从手中滑了下去，他在衣服上抹了抹手上的汗，才拨通电话。
　　“我已经到了，你在哪个房间？”安室透的声音带着一丝喘息，能似乎是一直在奔跑着，急匆匆地问道。
　　“我刚刚，把炸弹拆掉了。”柯南也不知为何地有些心虚，尽量缓慢地回答道。
　　“……哈？”安室透果然发出了不解的声音，“拆掉了？”
　　“就是试了一下，没想到刚好猜对了哈哈哈！”柯南抓了抓头发，干笑道。
　　安室透的声音逐渐地变成了两道，一道从手机中传了出来，另一道是从门外，“你和夏洛克……真是……”
　　那扇大门被打开了，站在门口的金发青年单手拿着手机，另一只手上提了一个手提箱。他身上套了件黑色的大衣，但却不是代表组织，站在那里的，应该是公安降谷零。
　　他没有冲动地进来，从口袋里拿了副特制的墨镜出来戴上看了一眼，密密麻麻的红外线路障看起来并不像轻易能躲过的。
　　“安室先生，那边好像有什么按钮！”柯南对着他说道，他刚刚可是看到了贝尔摩德按了什么才被困在这里，所以消除的按钮应该也在附近。
　　安室透将手提箱放在身边，摘下了一只手的手套，细细地摸着墙壁，感觉着触感。很快，他摸到了一块凸起，用力一按，翘起了一个盖子，里面有两个按钮。
　　他按下了其中一个，红外线的路障立刻就消失了，另一个按钮的用途未可知，他也就暂时没有管。
　　安室透提着箱子到了柯南旁边，蹲在了刚刚被拆除成功的炸弹旁边。
　　“刚刚我剪了第一根线的时候，时间忽然快速地往下掉，最后变得只有半个小时了。”柯南在旁边解释道，“剪了第二根之后，就彻底停了，只不过表面还没有灭。”
　　“不对劲。”安室透没等他说完，盯着炸弹的残骸说道，“这个东西，不对劲。”
　　柯南虽然是学过一点拆弹的，但毕竟不是专业的爆破组队员，对于炸弹的种类并不明晰。这个是他以前见过的类型，所以他才敢下手。
　　“哪里不对？”柯南也蹲在了他的旁边，沉思道。
　　“这个不像是炸弹，更像是……特地做成了这个样子的幌子。”安室透没有碰那颗炸弹，静静地说道，“或者，只是单纯的计时器而已。”
　　像是为了应证他的话，在他话音落下的瞬间，时间又重新动了起来，开始倒数。
　　传来了巨大的声音，但却不是面前的炸弹的声音，而是机械运转的声音。
　　几乎没用多少力气，他们就看到了声音的来源，就在他们正前方的墙面缓缓地打开了，露出了巨大的屏幕。
　　屏幕闪了几下雪花之后，露出了画质不怎么高的监控景象。
　　那是一间幽静冷暗的房间，没什么特别的光源，就只有在墙壁上的两盏昏黄的光照。
　　但已经足够看到了，坐在王座上的莫里亚蒂，和站在他面前不远处的夏洛克。
　　*
　　“居然完全没吓到你，可惜。”莫里亚蒂叹了口气，说道，“那个叫工藤的小鬼到底有什么好的？”
　　“这个问题我不想回答你。”夏洛克说道，他自然不会怕，“准确地说我不想回答你的任何问题。”
　　特地提到王冠，之前出现过的王冠就只有绿宝石王冠一个。而那顶王冠如今在贝尔摩德手中，贝尔摩德恰巧是被派出去负责江户川柯南的那个人。
　　莫里亚蒂就是想恐吓，他已经在江户川柯南身边布下了陷阱，迟早会死的。
　　而莫里亚蒂并没有理由这样做，就算他再疯，他也不会做这种事，因为没有意义。
　　那个炸弹无论在哪里都会发生极大的妙用，唯独不会在柯南身上奏效，比起想办法炸死主角，还不如拉着对面那个冷淡的侦探一起去死。
　　“你的人大概已经将这里围起来了吧，等我一死，就会想办法救你出去。”莫里亚蒂并不在乎他的坏脾气，轻蔑地说道，“痴人说梦。”
　　他的视线不经意地扫过了某个地方，对着那边露出了一个充满了恶意的微笑。
　　“我在这里埋下了足够将这座房子化为灰烬的炸弹，已经准备很久了，就为了这一天。”莫里亚蒂的摘下了眼镜，揉了揉眉心，看上去有些疲惫的样子，“我也没有骗你，引线确实是在王冠那边的。”
　　莫里亚蒂站了起来，从口袋里拿出了一盒火柴，划着了一根，扔在了角落里。
　　地毯上像是被洒了什么助燃剂一样，立刻就燃烧了起来了。
　　火苗如同刚诞生的火龙，不停地吞噬着周边的地面，以中间那二人为中心，燃起了一整圈。
　　出口被火焰也堵住了，但是那昏暗的房间终于变得明亮了起来。
　　“就算你置我于死地，我也要拉你陪葬。”
　　他一字一句地说道。
　　*
　　莫里亚蒂从一开始就没打算活下去。
　　从他的话中，很轻易就可以得到这个结论。
　　而柯南只觉得浑身发冷，他立刻蹲下去捡起了那个被停下的炸弹，时间在一分一秒地流逝着，却没办法让它停下来。
　　00:05:47
　　“可恶！”柯南一拳砸在了地上，关节处被坚硬的地板碰触了些淤血，但他却丝毫感觉不到痛楚一般，“快停下来啊！”
　　“停下来。”与他相反的是安室透，异常地冷静，他蹲下/身，抓住了柯南想要再次锤击地面的手，面色严肃地说道，“夏洛克看到你这样，绝对会后悔的，把这么重要的事情交给你。”
　　“交给我？”柯南抬起头看向了他。
　　“他已经猜到这件事了。”安室透的声音十分的沉静，带着一种令人信服的力量，用侦探的口吻说道，“莫里亚蒂大概会使点恶心人的小花招，如果是江户川的话，应该很容易能找到答案。到时候就全部交给他了。”
　　“……”
　　柯南的眼神坚定起来，应了一声，“嗯。”
　　*
　　“我死不足惜。”侦探并不在乎身边燃起的火光，他的表情也一如初见时的坚定，赤色的眸子被火焰照亮，甚至比火焰还要耀眼，“只要置你于死地，陪葬我也心甘情愿。”
　　咨询罪犯上前一步，走到了侦探的面前。他伸出手绕到了侦探的颈后，纤细的手指轻轻勾起，绑住侦探头发的发绳就被拆了下来，长发也随之散落。
　　黑发在火光带起的风中飘扬起来，肆意且自由，与冷漠的他是完全不同的。
　　莫里亚蒂似乎是迷恋般地看着这样的场景，低语般轻喃道：
　　“但你还是回答了我的问题，我亲爱的夏洛克。”
　　*
　　00:00:01
　　时间停止了。
　　成功了吗？
　　柯南看向了那扇屏幕，莫里亚蒂正对着他们，此时终于抬起了头，对着屏幕露出了微笑。
　　你、上、当、了。
　　那个口型表达出了这个含义。
　　下一秒，巨大的冲击里引起了爆炸，火光冲天，将两个人的位置完全吞没。
　　“――”


第76章 076
　　画面在瞬间消失,巨大的爆炸冲击力，即使是隔着一扇屏幕都仿佛能清晰地感觉到，现场到底发生了什么就更不用考虑了。
　　“明明、停下了？”
　　江户川柯南有些茫然地抬着头,看向了一旁的安室透，开口问道：“安室先生是知道的吧？夏洛克的计划……这也是计划的内容之一，对吧？”
　　“我……”安室透张了张嘴，却没能说出什么来。
　　夏洛克的确安排好了一切，他是最后一个见到夏洛克的人,然后被当做钥匙去开启围剿。他见到黑田兵卫的时候，对方的表情毫不意外，就像早知道他会过来一样。
　　现在想来,他们应该是早有联系,否则当初在夏日祭的时候，黑田兵卫也不会无缘无故地尊敬一个少年。
　　只要一声令下,所有齿轮就会正常运转起来,而夏洛克去控制住了唯一的变数。
　　没人能对付莫里亚蒂,除了夏洛克。
　　他很想确定地告诉柯南，是的，这都是夏洛克的计划,他一定会像以前那样突然地出现,说他又一次死里逃生了,回过头就能看到他。
　　但是,但是。
　　上次也是爆炸,可中间有着接近一分钟的失联，那一分钟的时间发生了什么他们不得而知,夏洛克的确是逃出来了。
　　这次不一样，莫里亚蒂就在那里,他们亲眼看到火苗吞噬了他们。
　　“现在不是说这个的时候，你打起精神来。”安室透冷静地说道，他感觉到自己的手在抖，他不动声色地将手插进了口袋里，“夏洛克曾经从爆炸中逃脱过一次，不必……”
　　安室透的话停住了，他的口袋里摸到了什么东西，纸质的，有一定的厚度。
　　他几乎是立刻地取了出来，果然是一封信，他甚至不知道这是什么时候放进来的，至少在见到夏洛克之前没有。
　　他们两个人聚在一起，将那封信拆了开来。
　　「致我亲爱的助手们：
　　这封信我提前写好，一直贴身保管着，期待着它某一天能够派上用场。它重见天日之时，大概也是莫里亚蒂先生丧命之日。
　　毫无疑问，莫里亚蒂先生是有史以来最邪恶的罪犯之一，他是犯罪界的拿破仑，是天才，有着绝对不输于我的大脑，如果他将这份精力放在正道上，现在必然已经是世界出名的好人。自他卷土重来，重登巅峰后，我一直在与他进行着争斗，他的手段一如既往，即使是天赋再高的侦探，也没办法得到他有罪的证据，我必须十分仔细地进行部署，一个字也不能告诉其他人。
　　既然这封信被我送了出去，就代表之后的我已经成功完成了这项光荣的任务，现在写下这行字的我也与有荣焉。就算是我也无法将未来发生的事一一详述，具体的事件请询问警察厅的黑田兵卫。若是幸运，我或许能亲口为你们解释，但这个概率似乎并不是很高。
　　我曾经为了自身的安全差点放跑过一次教授，同样的错误我不会犯第二次，这次我会亲自逮捕他。为此我会付出一些代价，但在公众利益之前，这样的牺牲是可以接受的，也不失为完美谢幕。
　　一切俱已安排妥当，后续之事请询问转交于行政官。
　　很高兴认识你们，这段时间我感到十分愉快。
　　――夏洛克・福尔摩斯」
　　后续的第二页是一些琐事的安排，很明显是最近才写的。
　　比如寄住在他家中的中岛敦的事情，他与江户川乱步商量好，请中岛敦前往横滨投奔，还要他整理的与莫里亚蒂相关的案件整理，也已经被邮寄到了工藤新一家中，目前暂住的冲矢昴应当已经签收了。
　　他将一切都安排好了，包括他自己。
　　*
　　就算是电影中，爆炸场面也是最震撼人心的，巨大的火焰和强劲的冲击力，让人隔着屏幕也能感觉到的无助和恐惧。
　　这里曾经有一所别墅，有着百年以上的历史，安详宁静地坐落在城市的角落，主人并不出门，只是偶尔能看到有些气质危险的家伙进出。
　　花园中曾经栽满了玫瑰，只要在那边多待上十分钟，身上就会沾染上花的香气，是像童话一般的地方。
　　然而未曾有人知道，这个国家中百分之八十以上的恶性/事件都是由从这间童话城堡中传递出来的，坐在其中的“国王”发出一条条指令，让不少人从此陷入人间炼狱，再也无法脱身。
　　然而正如所有的童话结局一样，正义最终战胜了邪恶，一切都消失在了刚刚的爆炸之中，时间再次开始公正的流动，绝不会为任何人停留。
　　京弦站在已经成为废墟的别墅百米之内的距离，直到现在那间别墅还在燃烧着，火焰的热度很高，即使隔着这么远也依旧能感觉到。
　　手下们在那附近忙碌着，灭火，以及寻找孤身一人与恶魔对峙的，兴许是被吞噬在火焰中的，行政官大人的弟弟。
　　“先生……”Y原伊势走到京弦的背后，手中拿了一件大衣，有些欲言又止。
　　在夏洛克・福尔摩斯的指示下，他们提前替换了绑架夏洛克的组织成员，前一个是警察厅的公安卧底，后一个则是夏洛克的亲哥哥，原本事情到这里已经结束了。
　　但夏洛克还是选择了去和莫里亚蒂见面，或者说他从一开始就是这么决定的，即使Y原伊势觉得这很危险，甚至提议了让人假扮他前去也被拒绝了。
　　令Y原伊势不解的是连他们先生都默许了夏洛克的这种做法。行政官先生对弟弟好的不行，在夏洛克受伤后甚至请了假专门照顾他，要知道他跟着行政官这么多年来，从来没见过他休假。
　　刚刚那样大的爆炸，恐怕夏洛克凶多吉少。
　　Y原伊势将衣服披在了京弦的身上，他甚至不知道现在该怎么安慰上司，那个总是温文尔雅不动声色的行政官，此时腰背虽然依旧直挺，但Y原伊势能感觉到他并不像表现出来的那样镇静。
　　四年前他考进政府，十分幸运的跟在了现在的上司身边，京弦年纪轻轻身居高位，有着充足自傲的资本，虽然因为身份的原因一直都表现的极为稳重，但独属于年轻人的张扬的气质是无法掩盖的。
　　像此刻的这种难以言说的消沉，是Y原伊势未曾见过的。
　　“会没事的。”Y原伊势最终也只说出了这样一句话，看着他年轻的上司，有种说不出的苦涩。
　　京弦垂下了眼，没有回答他的话，这时传来一阵急匆匆的脚步声，便衣的警卫跑了过来。无论发生了什么事都应当立刻报告，但他却露出了迟疑的表情。
　　“怎么样。”京弦转过身来，冷静地询问道。
　　“……十分抱歉。”警卫沉默了几秒钟，闭上眼朝着他行了个礼。
　　在那瞬间，Y原伊势看到了长官眼眶红了一圈。
　　“黑田警视那边有消息过来吗？”刚刚的失态好像只是错觉，间隔了三秒钟不到，他又恢复了原本的沉着，说道，“既然如此，这边不需要留人了，回东京吧。”
　　*
　　组织的覆灭已成定局，原本只是由黑田兵卫负责的单独事项，在高层的行政官介入之后进展快到了前所未有的盛景，由于涉及到侵害公众利益被提起公诉的人和团体可以写成一本书，一时之间人人自危。
　　而真正为组织工作的，知晓组织首领真面目的几个人却提前逃脱了，似乎是得到了莫里亚蒂的提醒。虽然还在追捕，但莫里亚蒂已死，只剩下几个人掀不起风浪。
　　这次胜利是属于正义的，黑方勉强苟延残喘，被打击到无法翻身，而红方几乎没有伤亡。
　　“几乎没有伤亡……”柯南看着报纸上的报道，缓缓念出了最后一行字。
　　如今他的身份已经不是秘密了，也不再需要隐瞒，国家接手了组织的研究。涉及了人类道德底线的实验不能进行下去，唯一还在继续的研究是让他们变成小孩子的APTX4869，灰原哀也进入了相关的实验，身为发明者，有了好的环境，大概很快就能制作出解药。
　　一切都是向着好的地方发展，大家都有着光明的未来。
　　除了……那个人。
　　“你来了。”
　　从房间门口传来了声音，柯南循着声音抬起头，看到那个人的时候有一瞬间的恍惚，但很快就反应过来，露出了苦笑。
　　夏洛克平时不喜与人交际，除了他们几个人就不认识其他的人，甚至连帮忙破案也不准别人说他的名字。到了现在，甚至连他曾经存在过的痕迹都很难找到，整个人消失的彻彻底底。
　　柯南直到现在还没有缓过来，他不是会沉溺于痛苦的人，并且也很清楚这个结局是夏洛克喜欢的最好的结局，实现了理想，他应该为夏洛克感到高兴。
　　可是人类的感情并不是这种简单又机械的运算程式，不是输入了[我的朋友+虽然他死了+但是他实现了人生理想]，就可以输出[我应该感到高兴]的结果。
　　没人知道夏洛克做了什么，也没人知道他为此而付出了生命。
　　工藤新一最喜欢的偶像还是福尔摩斯，只是如今那个名字有了另外的含义。
　　周围的人都十分担心他，但他还是打算稍微放任自己再难过一段时间，夏洛克带来的社会安定让他，让所有人都有了任性的理由，不再需要谨小慎微地收敛自己的感情。
　　“嗯，夏洛克最后的几件案子我昨天已经记下来了，我打算将之前的也一起整理好。”柯南回答道，顺手将桌子上的报纸折起来藏到了身后。
　　如果说有谁比他还要痛苦的话，那就是这个人了。
　　行政官先生是除了他来的最勤的人，毕竟对方还有着对国家举足轻重的工作要做，虽然不能表现出悲伤，但每次见到行政官先生，柯南都有种难以言说的愧疚感。
　　当初行政官假扮组织成员将夏洛克送去了莫里亚蒂那边，如今这个结果，就像是亲手将弟弟送上绝路一样。
　　因为要考虑行政官先生的心情，柯南也收起了原本低落的情绪，故意表现地和平时没什么不同，笑着说道：“是有什么东西要取吗？”
　　行政官摇了摇头，走到了书桌之前，语气与平时并没有什么太大的区别，仍然平静且温柔。
　　虽然和夏洛克长得很像，但是行政官先生的性格和夏洛克完全不同，是绝对不会认错的。
　　“我决定这周末给夏洛克举行葬礼，你会来吗？”
　　――
　　京弦出来的时候，Y原伊势一直在旁边等着他，为上司打开了车门。
　　他最近都不怎么敢和上司说话，生怕自己哪句话引起了上司的情绪。事实上除了听到夏洛克死讯的那一刻，上司再也没表现出过任何的明显的情绪，和以往一样温和。
　　但越平静的表面之下越是暗潮汹涌，Y原伊势倒是宁愿他发个火，就算像那些不讲理的人拿别的事情撒气都好，总强过藏在心里。
　　“回家里。”京弦对他说道，然后闭上眼睛靠在了座位上，不再说话了。
　　“回家……？好的。”Y原伊势还以为上司会去上班，这还是第一次在这种时间说要回家。
　　他没有多说什么，启动了车子。
　　回家之后的事情就和他没什么关系了，长官没有叫他一起进去，Y原伊势叹了口气，离开了那里。
　　京弦有些脚步匆匆，正在打扫的用人看到他对他微微鞠躬，他也没能像平时那样停下来和他们认真的打招呼，只是略微点了下头就走了过去。
　　一直到了最里面不允许任何人进来的房间，他才停了下来，深吸了一口气，故作镇静地敲了敲门。
　　“请进。”
　　听到里面的应答，京弦迫不及待地推开了门，那是传闻中已经死了的夏洛克，或者说，应该是他的兄长。
　　在他进来的时候，少年单手撑着脸看着前方空无一物的虚无，注意到他后转过脸来对他露出了微笑。
　　“你回来了。”
　　京弦顺手关上了门，快步走到了兄长身边，在他面前蹲了下来，将头靠在了对方的膝盖上，“嗯。”
　　“外面怎么样？”汐见和音顺手摸了摸他的头发，虽然大部分的内容他已经从论坛看到了，但还是问道。
　　京弦明明知道他不会有事，但那天他醒来之后居然抱着他哭了，这让汐见和音有些不知所措。
　　要知道他弟弟并不是这么感性的人，那天真的把他吓到了。
　　原本日本的事情处理完，他现在说不定已经回英国了，可为了弟弟的心理健康，他觉得最好多留一段时间。
　　……或者干脆在日本定居好了。
　　“和你猜测的差不多。”京弦说着，站了起来，和兄长挤在了一张椅子里，“然后我要去准备你的葬礼了。”
　　这话说的十分有怨气，汐见和音摸了摸鼻子，“这也是没有办法的事。”
　　“我去的时候柯南在整理你留下的案件，基本上我每次去都能遇见他。”京弦握着他的一只手，说道，“我都有些不忍心看了。”
　　汐见和音抬起眼看他，京弦继续说道，“你真的不打算告诉他们吗？是不是有些太绝情了。”
　　“会吗？”汐见和音反问道。
　　如今他终于可以自由地休假，没有什么突然的案件，一切都已经结束，后续的事情他弟弟会帮他解决，他只要等着就好。
　　但他的心里莫名地有些不舒服，这是从未有过的怪异感受。
　　前往魔术的道路上充满了死亡的威胁，他从小接受的教育就是追逐力量，其余的感情都是没有必要的东西，唯一会在意的人就只有现在在他身边的京弦，除此之外，他本应该没有感觉才对。
　　完全、根本没有办法理解的感情。
　　他看向了仍旧悬空着的论坛，在剧情结束之后，那个系统并没有消失，他原本可以自己解绑，但不知道出于什么样的感情，他没这样做。
　　夏洛克・福尔摩斯死亡的影响并不只是认识他的几个人，甚至也扩展到了论坛。除了每天都有的号哭帖子之外，甚至连论坛都受到了影响，原本粉色的边框从大结局那天起就变成了黑色，似乎在用这种方式表达悲伤。
　　【我还记得当初版主说结局那天要改代码，把论坛的主色调改成红色象征红方的胜利……唉。】
　　【红方胜利了，大家都好好的，明明应该算是挺好的结局，为什么我这么难受呢】
　　【其实我早就知道夏洛克会死，从他这个设定出来的时候，他就注定会有着这种结局，看到最后的时候我其实有心理准备了，当时也就难过了一小会儿……结果我硬是被未亡人整破防了】
　　【未亡人好像不是这么用的……算了，呜呜呜怎么用都行，我也是未亡人】
　　【英雄离世之后，所有人都是他的未亡人】
　　【呜呜呜呜我真的好难过啊，我都不敢想葬礼会怎么样了】
　　【就是把人骗进去杀，不，不是骗，根本就是直说我要杀人了，你们赶紧进来，而我还屁颠地往里跑】
　　【我前几天告诉我发小马上完结了，她熬了几个大通宵把漫画补完，和我一起看的结局……今天是她以泪洗面的第三天，上次她这个样子是年终奖买了家庭影院邀请我去玩，原本她想看复联被我拼命拦住了，但是最后千挑万选找了个萌系动画还是崩了】
　　【什么萌系动画，这也能刀？】
　　【魔法少女小圆。】
　　【草】
　　【我也是，我还提前问了剧透，说是童年回忆的圆满结局，我还提前看了剧透，我挨个问了，小哀透子赤井秀一都没死，大家都活的好好的，并且柯南终于告诉小兰他是新一了，超圆满……我没哭呜呜呜呜呜】
　　【好家伙，你所有人都问了，结果死的是夏洛克】
　　【QAQ】
　　【动画下周就播了，你们看吗？大结局的】
　　【对哈，这次动画有点映，做成了半剧场的形式，推上正在抽票呢】
　　【看什么啊，再把自己刀一遍吗？我是人，不是猪肉55555】
　　【我也不看了，太苦了，动画肯定更刀，我觉得我PTSD好之前我都不想看柯南动画了】
　　“我按照哥哥你说的，要在他面前表现地难过一点，以免那孩子把所有责任又揽到自己身上。我还以为你很在意他们的感受呢。”京弦说道，他看了眼很明显正在犹豫的和音，笑了笑，“没关系，你做什么决定我都会支持你的。”
　　汐见和音犹豫了几秒钟，最终还是没有把话说死：“我再考虑一下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加更+1，进度（12/22）。好几天没算加更了，刚刚算了一下怎么22了（恍惚）这合理吗？


第77章 077
　　【家人们朋友们,我看完超前点映回来了！】
　　【还真的有人抽中啊！那天抢票的时候我用了五台设备连点器拼命的点，一个都没中，你坛一个个的都伤到了封心锁爱了再也不看了,结果抢票抢的比谁都快（恼）】
　　【动画做的怎么样呀，正式上线还得等三天，没崩吧】
　　【大结局都崩也太过分了吧！】
　　【楼主人呢！怎么说了一句就跑了？点映怎么了？】
　　【不会是说什么要出续作之类的吧？续作画啥啊还能】
　　【我刚刚太激动手机掉地上了！我太激动了！就让我慢慢说。这次点映是真的良心，完全按照剧场版的规格做的，几乎没看到作画崩坏,夏洛克和莫里亚蒂对峙那段的画面真的绝了！我强烈建议大家都去看看，看了可能会心痛一时，不看后悔一辈子那种！最后】
　　【！！！】
　　【得了吧,莫里亚蒂现在上我黑名单了,到底哪来的疯批病娇啊！我的夏洛克呜呜呜】
　　【病的我都觉得有点gay了，但是一想到他们是英国人又觉得很正常……】
　　【冒个头。我也去看点映了,不夸张的说那段做的确实很好,我cp入脑我先说,我觉得莫里亚蒂解夏洛克头发那个画面可以剪车】
　　【你说这话我可就不困了，后天晚上十一点是吧，一点我也熬给你看！】
　　【？抽到票的那么多为什么不能多我一个】
　　【我刚刚没打完就发出去了！前面那都不是重点！我要说的事在后面！最后的画面和漫画里一样,就是已经变回去的新一对夏洛克的照片说：“我不会再沮丧下去了,有朝一日一定会成为像你一样厉害的侦探,等我站在你身边。”动画的效果真的,太催泪了,加上声优的演技和BGM，我整个片尾曲都在哭……
　　然后重点来了！有彩蛋！！这次的点映有彩蛋！！】
　　【彩蛋？不是完结了吗？真的要出续作啊……】
　　【黑色的文字突然燃起来了……我现在有个大胆的想法,楼主不要让我失望啊（双手合十祈祷）】
　　【我简单描述一下画面，彩蛋紧接着葬礼后的剧情。大家各自回去,只留下弟弟一个人站在那里，当时的场景特别的虐心，外面下着雨，所有人都走光了，弟弟一个人站在那里安静地看着夏洛克的照片，仿佛整个世界都和他无关。
　　我那时候差点直接站起来走人了，但！是！弟弟忽然转过身去，对着前面露出了一个温柔到不行的微笑，问了一句：“参加自己的葬礼有趣吗？”】
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　【是我想的那样吗？我我我不知道说什么了！】
　　【有没有可能是弟弟悲伤过度产生幻觉了（轻轻）所以夏洛克本人出现了吗？】
　　【没有，对面只有一声轻笑，但是根据我推了夏洛克二十年（？）的经验来看，那不是夏洛克我把这个键盘吃下去！】
　　>>>>>
　　“工藤老弟！”
　　在接到报案之后，目暮警官到达现场后看到了熟悉的身影，不由得真心地松了一口气。
　　两年前他就与高中生名侦探工藤新一相处愉快，虽然如今他仍然和东大的新生工藤新一有合作。
　　过去发生过不少事情，在工藤新一消失的那一年，出现了叫江户川柯南的小孩子，在某个人的纵容之下，同样也成为了警视厅的常客。
　　后来他知道，原来那个江户川柯南就是工藤新一，在和邪恶组织对抗的时候被灌下了药物才变成了小孩子。为了保守这个秘密，在遇到案件的时候他也只能从侧面来提醒，如果不是有那个人在，他大概要一直被当成捣乱的小孩子被扔出去了。
　　那个人……
　　目暮警官不由得叹了口气，他现在看到工藤新一就好像看到了那个人，两年前以夏洛克・福尔摩斯之名横空出世的名侦探，低调又可靠，当时警视厅就没有不崇拜他的人。
　　然而，同样是两年前的那个时间点，夏洛克他选择了和那个组织的头目一起葬身火海了。
　　“我已经知道凶手是谁了。”工藤新一的手里拿着一柄烟斗，看到目暮警官之后，露出了十分自信的微笑。
　　目暮警官又看向了他手里的烟斗，工藤新一并没有抽烟的习惯，当然他的年纪也不允许，只是现在破案的时候会拿出来握在手上，就像夏洛克那样。
　　“哦，好的。”目暮警官拍了一下自己的脸，把自己有些胡思乱想的思绪清空，今天不知道怎么回事，总是会想起夏洛克，现在最重要的明明应该是案件。
　　现今是四月的末尾，大学开学也才仅仅两周，那位新大学生用不容置疑的语气，将案情和疑点叙述了一遍，最终确认下了凶手，警方也很快行动起来。
　　“不过出门碰到案件的几率还是这么大啊，下次约会还是选学校餐厅好了。”站在工藤新一身边的女孩子有些无奈地说道，“而且新一你下午还有课吧。”
　　“我也是这么想的，不过下午就只有一节选修课，没关系吧。”案件结束之后，工藤新一的状态也变得平和了起来，他稍微回忆了一下，“我也不知道为什么，就是特别的想吃这家餐厅……到底为什么呢？”
　　“你昨天拿着这家餐厅的宣传单来找我说很想吃新菜品，这都已经忘记了？”毛利兰叹了口气，说道。
　　“唔……好像是有这么一回事。”工藤新一沉思了片刻，说道。
　　毛利兰对他在日常上偶尔的迷糊已经习以为常了，随手看了一眼手腕，因为吃饭的时候发生案件，新一又要破案，他们在这里等了警察很久。原本充裕的时间现在看起来稍显不足了。
　　“啊，新一，快点！你该走了！你下午还有课！这是选修课的第一节 课吧？教授一定会点名的！”毛利兰有些着急地说道，推了推工藤新一的肩膀，“我自己回去就可以！”
　　“真的！怎么时间已经这么晚了！”工藤新一看了眼手机，不由得也慌张了起来，和毛利兰道了个歉，急匆匆地跑了出去。
　　好在作为侦探，体力是很重要的。学校虽大，但对于工藤新一来说，这个距离不会让他感觉太辛苦，在看到教学楼的时候，甚至还十分兴奋地决定加个速。
　　然后他与从拐角出来的人撞到了一起，青年手中拿着的几本书全部被他撞掉在了地上。对方不知道有多大的力气，新一的脑袋还有些晕。
　　但这件事还是怪他不小心，新一蹲在地上帮忙把书捡了起来，递过去之后，对方只是冷哼了一声，特别干脆地转身离开了。
　　工藤新一抬起头，只看见了对方黑色的风衣衣角。
　　他叹了口气，忽然被地上什么亮闪闪的东西吸引了视线，新一伸手捡了起来，“汐见……啊，刚刚那是教授吗？”
　　捂着脸叹了口气，新一觉得自己要不然还是把这节选修课退了吧，还没上课就得罪了教授，期末会不会很难熬啊……
　　但无论怎么样，这节课还是不能逃的。他待会去把胸牌还给教授的时候再好好道歉吧，毕竟「演绎推理」这门课他还是挺感兴趣的，虽然他已经很了解这个技能了，但东大的教授怎么说都会有点更了不起的东西吧？
　　而且能开这门课，教授肯定也是福尔摩斯的粉丝，那他说不定能和教授做个朋友之类的。
　　在心底给自己打了打气，新一最终还是进上课的礼堂。
　　这门课是选修课，并不限制新生老生，只要是这所学校的学生都可以报这门课。感兴趣的人相当多，硬是塞满了一整个礼堂。
　　新一虽然没有迟到，但是到达的时候已经有些晚了，几乎没什么空位了。好在他只有自己一个人，单独的位置还是好找的。
　　他当时还想叫兰和他一起选这门课，但是毛利兰说平时已经受够他的推理了，不想连上课都听相关的内容。
　　“哎，你不是那个工藤新一吗？”
　　新一刚刚坐下，他旁边的同学有些惊讶地叫道。
　　如果是两年前的时候大概现在会得意的不行吧？新一这样想着，自然地摆摆手，“嗯，我是工藤新一。”
　　“哦哦哦，真的啊！我听说了你好像在我们学校，但我还是第一次见到呢。真没想到你也会选这种课，我还以为你们侦探对这些都很了解了不需要再学习了呢。”坐在他旁边的学生十分健谈，和他闲聊了起来。
　　“学无止境嘛。”新一并不讨厌这样的人，很自然地跟他聊了起来，“而且在侦探职业上我还有的学，我的目标是能够站在夏洛克那样的人身边。”
　　“夏洛克・福尔摩斯？那你可要加油了。”同学很明显将他的话当成了玩笑，笑嘻嘻地说道，“不过我听说我们这节课的教授很厉害呢。”
　　“嗯？我只知道他是新老师，很厉害吗？”听到他们对话的另一个人回过头来问道。
　　“很厉害的，还不到二十五岁，已经是教授了……二十五岁的教授，你自己想。”同学一脸深沉地说道，“之前好像一直在英国教书，最近才回日本的。”
　　“英国？”新一愣了愣，就在此时上课的铃声响了起来，原本还有些吵闹的教室瞬间安静了下来。
　　伴随着铃声，礼堂的门被又一次推开，这节课的教授走了进来。
　　和那位同学说的一样，教授十分年轻，除了年轻，还有一张好看到让礼堂里传来此起彼伏的叹气声的脸。
　　“我恋爱了……”
　　“这真的是教授吗？”
　　“有这样的教授你几点回家？我再也不回家了，让我死在教室里吧……”
　　新教授穿了一身正装，是标准的英式西装，整个人充满了一种冷淡的“英国感”。西装的外面套了一件黑色的风衣斗篷，和这门课十分的相配，就像是书中描写的那种侦探先生。
　　如同鹰隼般犀利的赤色眼眸缓缓略过教室中的每一个人，大家都不由自主噤了声，此时他才满意地点了点头，柔顺的长发服帖地搭在肩上。他转身在黑板上写下了自己的名字，转身面朝着所有人说道：
　　“首先，在我的课上，禁止一切的电子设备……”
　　后面说了什么工藤新一已经完全听不见了，他看着站在讲台上的那个人，周围的声音渐渐消失，他的眼前忽然变得有些模糊。
　　“工藤同学？”
　　听到了旁边的人的惊叫，工藤新一才发现自己居然站了起来，整个教室里的人都诧异地看向了他，但他此时已经顾不上那么多了。
　　年轻的教授并没有因此而感到冒犯，而是从讲台离开，走到了他的旁边。
　　“是对我的话有什么意见吗？”他冲着工藤新一微笑，虽然是指责的内容，语气却十分的轻快，“我们刚刚在外面也见过。”
　　工藤新一没有回答，只是眼睛一刻不离地盯着他。
　　侦探先生露出了有些困扰的表情，最终转变成无奈的笑容，“抱歉，我是不是应该先说，我回来了？”
　　工藤新一揉了揉眼睛，巨大的喜悦充满了他的心脏，只是他现在一句话都说不出来。
　　看到他终于笑了，夏洛克松了口气，随即也露出了一个微笑。
　　“我刚刚说道，我正巧需要一个助手……你愿意做我的助手吗？如果你还愿意跟我搭档的话。”
　　“乐意至极。”
　　“没有工资，没有补贴，要时刻满足我的要求，而且必须随叫随到。”
　　“奉陪到底！还有……”
　　“嗯？”
　　“欢迎回来，夏洛克。”
　　（正文完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诶嘿，正文完结啦！接下来就是番外了！番外大概会日万，我尽力快点把加更还完……总不能真的拖到下本去吧！（不要投了QAQ我好像要日更一万五了）
　　简单的番外目录
　　1.文野的柯南道尔先生（实际上还是夏洛克）
　　2.之前废掉的警校组副本，去看看年轻的零哥（暂定）
　　3.想写个废萌的没什么缘由但是就是硬变的变猫梗（暂定）
　　4.那什么的圣杯战争，会是和音召唤莫里亚蒂和福尔摩斯（暂定）
　　黑方if不写啦，观影体我实在不会写，但我想观望一下评论区（扭捏）万一有菩萨……
　　好的，列完目录之后发现和之前的进度一样，仍然只确定了文野剧组。还有什么呀，你们还想看什么呀，还想摸点柯南相关！


第78章 078
　　・横滨・
　　深夜十一点的酒馆,印着「Lupin」字样的招牌在夜色中亮着，兴许是多年未曾检修过，那个牌子的亮度并不算太好,甚至还有种马上要坏掉的感觉。
　　原本就藏在巷子深处，如果不是熟客，很难找到这家设在地下的小酒馆。
　　“你之前说来横滨是探望养子的，为什么跟着我来这里了？”夜的寂静被两人的说话声打破，一个学者打扮的青年重重地叹了口气,在Lupin的招牌下面对着他旁边的青年说道。
　　“不是养子，只是之前短暂的收养过一段时间。”青年回答道，一头长发十分随意的散落在肩头,“反而是你,有什么事情不能让我知道吗，坂口。”
　　一身标准的英式三件套,一看就知道是特别定制的。外面搭配了件深灰色的长款柴斯特大衣,贵气十足,整个人充斥着一种和这条街格格不入的气质。
　　熟悉的心梗感又出现了……坂口安吾捂住了胸口。
　　面前的这家伙，夏洛克・福尔摩斯，或者说是他在政府那边的领导的兄弟,两年没见,依旧是十分的不讲理。
　　“汐见先生,你应该知道,我很忙。”坂口安吾的表情十分愁苦,就像在看不讲理的小孩子，“如果想要我做什么,请直接吩咐好了。只要我能做到的事我都会尽力去做的。”
　　“不习惯的话还可以继续叫我夏洛克。”汐见和音回答道，他将垂到前面的头发顺到耳后,面带微笑地说道，“最近一段时间我会留在横滨，我已经和乱步说好去他那里，不过不会缠着你太久的。”
　　如果不是非要这样做的话。
　　汐见和音看了眼旁边漂浮在虚空中超现代的悬浮屏幕，上面的字在不停地滚动着。这种理论上很显眼的东西飘在空中，坂口安吾却像全然没察觉一样，眼中只有对面的侦探先生。
　　【来了来了！重制版的全新if线！】
　　【嗷嗷嗷新角色好帅！但是看起来不是很像外国人！】
　　【安吾叫他汐见先生，所以也有个日本名字是吗？我记得之前预告的不是柯南・道尔吗？他有什么日本血统吗？我就记得福尔摩斯的巴流术好像有点日本武术的来源】
　　【悖在野狗剧场讲什么史实，帅就完了】
　　【帅哥让安吾叫他夏洛克也可以，总之就不能叫柯南・道尔。】
　　【说柯南我总容易拐隔壁剧组去，那我们文野也有夏洛克了！好耶！】
　　【楼上是双坑没错了，不过这边的夏洛克看起来也有点柯南剧组的夏洛克的意思了】
　　【啊，你们都没看采访吗？这就是夏洛克啊！zw那边申请到了联动，借了夏洛克的设定过来增加了柯南・道尔的角色，不过是全新的if夏洛克，过去一切成迷的新角色，但是当夏洛克吃完全没有问题！】
　　【原来如此，我记得「汐见」也是夏洛克的假名吧？真・梦幻联动了】
　　【但是我觉得，既然打出来的是柯南・道尔的旗号，虽然夏洛克自称是夏洛克，但是我们还是要用发展的眼光来看待问题，小说里除了夏洛克还有莫里亚蒂呢，万一这是个自称夏洛克的莫里亚蒂该怎么办？】
　　【嘶――突然害怕，就算不是完全版的莫里亚蒂，掺杂了一点莫里亚蒂的夏洛克不是更可怕吗】
　　【我懂！混乱善良比邪恶更恐怖！就是只要那种杀了所有人世界就和平了的感觉】
　　【总之我觉得大家最好先做最坏的打算，这个夏洛克可能是个反派，而且柯南・道尔不是日本人，很难进主角团】
　　【不是吧不是吧？申请了联动之后就拿来当个反派吗！这也太浪费了！】
　　【嘛，虽然是联动，但也仅仅是个联动，你看010也只是在外传，夏洛克好歹进了主线，还是为了他特别重置的主线】
　　【草，我看不懂了，到底有多少个名字啊？】
　　【简单来说，新角色是柯南・道尔，但是他自称是夏洛克，说明是直接用的文豪作品角色的名字，直接叫夏洛克也没什么问题吧。】
　　【另外，根据我们大家的讨论，就算是夏洛克，新角色也未必是个好人，over。】
　　没错，在完成了柯南剧组的剧情之后，汐见和音并没有主动解绑论坛，每天看看论坛里的人聊天还是挺有意思的。不过在剧情结束后，论坛的活跃度也明显没有之前高了。
　　而在两年后，论坛再一次的活跃了起来，这次则是绑定了新的论坛，与之前的柯南专题不同，这次是另外的剧本，并且是熟人。
　　外表十八岁，但已经在东京提前过上八十岁的教教书养养花的养老生活的汐见和音，也是为此来到了横滨。
　　这次的剧本和之前完全不同，上次是他强行加入了主线，没有羁绊制造羁绊，没有理由制造理由，最终成功的完成了剧本。而这次，他被安排了一个连他自己也不知道的过去的背景。
　　柯南・道尔。
　　来自英国的异能机构时钟塔，出于某种目的来到了日本，这个目的是什么，作者没有交代，汐见和音自己也不知道。
　　头秃。
　　汐见和音又看了眼论坛，他也是第一次知道自己是柯南剧组派来的联动角色。因为很早之前就认识太宰治了，并且身边的这个坂口安吾也跟了弟弟很多年，所以他完全没有什么跨剧组的实感。
　　而且论坛为什么又开始把他往反派猜了？他记得在柯南那边也是，刚出场的时候所有人都觉得他不是什么好东西。
　　这边剧组都已经认识他了，结果最后还是猜他是反派？
　　既然已经决定参与进来了，汐见和音理所当然的重新装载了福尔摩斯的灵基。
　　这种本质的东西并不是作者设计就可以改变的，他只要没换灵基，无论怎么样也不可能变成一个反派Boss。
　　离谱，全世界的论坛怎么都喜欢把人当成反派呢？
　　坂口安吾注意到他有些走神，咳嗽了一声提醒他，但那双赤色的眸子看向他的时候，还是不禁感到了一些压力。
　　“我明白了。”坂口安吾说道，将背包往上提了提，“我要去喝一杯，您要一起吗？”
　　汐见和音欣然同意，和坂口安吾一起往下面走的时候，问道，“你经常自己过来喝酒吗？”
　　“明明是很正常的事，但从您口中说出来好像显得我很孤僻一样。”坂口安吾看了他一眼，回答道，“我通常会自己来，但是说不定会遇见……啊，果然，太宰，织田作。”
　　“呀，安吾，你来了。”太宰治冲他挥了挥手，接着看到了他身边的那个人，眼睛亮了亮，“看看这是谁，稀客啊――”
　　坐在他旁边的织田作之助对着新来的两人笑了笑，“真是很久没见了，夏洛克。”
　　坂口安吾没有参与他们的叙旧，将背包拿下来放在一边，对老板说道：“给我杯番茄汁，今天开车过来的。”
　　“我要红茶。”汐见和音也说道。
　　“来酒馆点红茶？”太宰治单手撑着脸，笑眯眯地看着坐在他旁边的侦探先生，“不过这里未必会有哦，刚刚我点了一杯洗洁精都没有。”
　　随着他的话音落下，精致的托盘杯子放在了侦探面前，仿佛就是专门等着太宰说这句话才送上来的。
　　太宰治的脸瞬间变成了包子脸，问道，“该不会是故意的吧，老板？”
　　老板没有回答，仍然微笑着擦着玻璃杯。
　　“所以这段时间我都会待在横滨。”
　　等这边太宰治回过头的时候，旁边的汐见和音跟织田作之助已经聊完了，完全没能参与进话题的太宰治缓缓地打出了一个问号。
　　“等等、你们话题转变的太快了吧？”
　　发现那边的人完全没打算考虑他的心情将之前的话题重复一遍，甚至已经开始探讨那个地方的红茶比较好，究竟该配什么点心的时候，太宰治拦住了他们。
　　“你们的良心不会受到谴责吗？”
　　“完全不会呢。”说话的人是汐见和音，手指轻轻敲了一下吧台，冷静地回答道，“我是侦探，你是黑手党，你要我怎么谴责？”
　　汐见和音说着抽空看了眼弹幕，他都说到这个份上了，总不至于还把他当成坏人吧？
　　【果然是侦探！】
　　【邪道侦探，香香！】
　　【春河老师画风下的夏洛克更好看了，我的纤细美少年――】
　　【夏洛克这么强调自己是侦探，宰是黑手党，反而有种欲盖弥彰的感觉】
　　【我也觉得，是不是可以确定这个夏洛克大概是混邪了？】
　　【可以吧？不是我也希望是，夏洛克有种令人害怕的牺牲精神，我真的很担心他的精神状况，还是自私一点比较好】
　　【毕竟是重制if线，剧情肯定和之前有不一样的地方，夏洛克这个身份往侦探社塞有种太不平衡了，说不定宰哥不会叛逃了？】
　　【那织田作也不会死了！】
　　【好耶！】
　　这，信息量好大……
　　和之前柯南剧组的不同，汐见和音跟观测者们获得的信息量是一样的，甚至在某些情况下他知道的更多。就像他可以偷偷干掉组织的BOSS自己上位，而读者直到结局的时候才能确定这件事，他也能利用这个信息差做一些自己的事情。
　　但是这个重置版的文野剧本不行，这次反而是他的信息比较少。
　　他看到那关于某人命运的回复，底下没有一条责怪他剧透的，都是很投入地在讨论相关的剧情。
　　“但是安吾和织田作都是黑手党啊。”太宰治说道。
　　“你是干部？”汐见和音考虑了几秒钟，回复道。
　　“我就知道，这个干部除了可以压小矮子一头之外，一点用都没有。”太宰治哼了一声，说道，“内容没有织田作有趣，还在社会上遭受歧视。”
　　坂口安吾松了口气，他虽然觉得夏洛克应该不至于当众说他是卧底什么的，但对方前科让他还是捏了一把汗。
　　“历代最年轻的干部说这种话，实在让别人无地自容。”坂口安吾觉得话题不能任由他们随意发散了，主动掌握了话语权，“横滨作为旅游景点还是不错的，你这次可以多转转。”
　　“景点啊……”汐见和音露出了有些难以形容的表情。
　　如果单提横滨，对于他这种英国人来说可能没什么印象。但如果说这里的另一个名字――冬木，就如雷贯耳了。
　　原本这里的圣杯战争从来不会被时钟塔的魔术师放在眼里，顶多只能在简历上多加一行字而已，甚至连学生都不怎么愿意参加。
　　然而从十年前的那次圣杯战争之后，这一切都改变了，当时时钟塔最出众的天才，埃尔梅罗的君主肯尼斯前往了冬木参加那次的圣杯战争，却命丧于此。
　　肯尼斯的能力不容置疑，但无论因为什么原因失败，他都折损于这样一个不起眼的地方。
　　导致有一部分人觉得冬木这地方有什么诅咒似的，当初汐见和音决定来日本的时候，还有不少人来劝他不要来。
　　不过原本应该在一年前开始的圣杯战争也没有开始的征兆，之前是因为上一个剧组的时间困境，这次也不知道是因为什么。
　　汐见和音之前来横滨的次数也不是很多，每次过来的时候都有些不舒服，简直像是魔都，这里的一切都和东京有着很大的差别。
　　反正他是没办法把这里当成什么旅游景点的，必须要打起精神才行。
　　汐见和音从衣服口袋里掏出了一块怀表，看了一眼时间，“已经这么晚了，我该回去了。”
　　“还不到十二点呢。”太宰说道，看他的眼神就像是在看家里有门禁的青少年，“怎么看你都不像这种乖宝宝。”
　　“我答应过我弟弟，十二点之前要回去。”汐见和音从拿出了被绑成一捆的纸币放在了吧台上，“我在横滨的武装侦探社做顾问，有事情可以去找我。”


第79章 079
　　赶在十二点的钟声敲响之前,汐见和音踏进了他在横滨的住所。
　　并且不是临时的住所，而是提前很久就已经准备好的。
　　汐见和音最初说的是来冬木参加圣杯战争，京弦便提前了几年开始筹备,细节之处细心甚微，没有一处不符合汐见和音的审美。
　　东京的那个房子虽然也很不错，但是位置比较偏僻，周围也没有什么邻居，和这个比起来还是要差一些。
　　电话在十二点的时候准时响了起来,古老到已经可以进博物馆展览的旧式电话被拿了起来，会拨打这个电话的只有一个人。
　　[晚上好，哥哥,刚回家吗？]
　　这话问的稍微有些多余,汐见和音知道自己家门口肯定有京弦装的摄像头，但身为兄长支持弟弟的爱好也是理所应当的,便装作什么都不知道的样子,回答道：“你还没有回家吗？”
　　[还有点工作没有处理完,等一下我就回去了。]
　　这也是阻碍汐见和音离开日本的原因之一。他还在的时候，京弦基本上就不加班了，虽然还会把工作拿回家做,但总比在办公室住着要好。
　　“你早点休息,我明天早上还有课。”汐见和音从口袋里掏出了一个黑色的笔记本,单手翻了两页,看了看日程。
　　横滨离东京虽然不远,但他的通勤时间变成了两个小时。
　　[嗯，我就是要跟你说这个。我想了想,来回奔波会很辛苦，所以稍微改动了一下,哥哥的话两个月左右回来一次就可以了。还有，我记得你很喜欢那个江户川柯南吧，我问过他之后，给工藤君安排了社会实践，等通知下来他就可以去你那边了。]
　　挂了电话之后，和音不禁感慨了一句自家弟弟是真的很靠谱，事无巨细全都准备好了，简直是天使。
　　因为不需要回东京去上课，汐见和音便将其他的日程提到了前面来，在早上八点钟的时候，来到了武装侦探社所在的小楼。
　　在这个新剧本里，除了一个从论坛得知的柯南・道尔的名字之外，他什么都不知道，来横滨的理由目前也只停留在走亲访友这个层面上。
　　亲，大概是被挂在他名下的芥川兄妹和中岛敦；友，则是一直以来书信联系的江户川乱步。
　　很巧的是，他们现在都在武装侦探社。
　　也不算是完全的巧合，当初汐见和音死遁是没打算回来的，时间停在那个时候正好，所以给捡来的小孩都安排了合适的去处。
　　中岛敦和芥川龙之介都是异能力者，和横滨这边的力量体系是一致的。汐见和音在这边只认识两个人，江户川乱步和太宰治。
　　如果他去拜托太宰治接收的话，对方一定会同意的，并且说不定会提拔起来当手下，在黑手党这方面有着光明的未来。
　　但只要太宰治还在黑手党一天，汐见和音就不可能把人交给他。他不是很愿意让无关的孩子进入那种地方，之前会把芥川龙之介放在莫里亚蒂身边，也只是莫里亚蒂的教育方法比较适合他罢了。
　　不过武装侦探社也是个相当不错的地方，社长似乎可以协调社员的异能力，中岛敦来到这里之后就没有“魔力暴动”过了。
　　汐见和音敲了敲门，立刻就有人前来开门了。曾经在贫民窟的少年如今已经长高了很多，虽然还是一脸病容，但精神还不错，看到他的时候愣了愣。
　　“先生？”
　　八点钟是武装侦探社上班的时间，大部分人这时候都已经到了，原本想来招待客人的国木田独步闻言又坐了下来，和与谢野晶子一起悄悄观察着外面。
　　汐见和音没有回应，但也没有否认，淡然地看了他一眼然后走了进去。
　　和他的淡定不同，飘在旁边的论坛激动的不行，飞快地刷着评论。
　　【我去我去，芥川？武装侦探社？这是if线吗？】
　　【还真是，这不就是重制if线吗】
　　【要不是昨天看到了在□□的织田作，我真的要以为这是beast了】
　　【那敦呢？？敦不会在港口黑手党吧……不要啊――】
　　【等等，芥川叫夏洛克‘先生’，他们之前认识吗？】
　　【怪不得是为了夏洛克重制的if线】
　　【夏洛克认识好多人，感觉和所有人都有过去，有人统计一下吗？】
　　【嗯，目前出场的人来看，夏洛克和无赖派三人都是认识的，太宰织田作一个说的是‘很久不见’另一个说的‘稀客’，应该是旧相识。另外夏洛克是和安吾一起过来的，从安吾的话来判断，夏洛克也许是知道他是政府的相关人员的。】
　　【我刚刚回去翻了一下，夏洛克说过去‘乱步那里’，所以也是认识的？】
　　【侦探认识侦探有什么问题吗！完全没有！】
　　【还有这里的芥芥……看到夏洛克从他身边经过，芥川龙之介的眼睛里带有三分惊愕三分失落和四分的惆怅彷徨】
　　【草】
　　汐见和音这时候也回头看了芥川龙之介一眼，完全没看出来这么多情绪。
　　芥川龙之介见到他回头，低落的情绪瞬间up，如果有尾巴的话现在大概已经甩起来了：“先生……”
　　“乱步在哪？”汐见和音保持了冷淡的态度，问道。
　　“这里！”一个人抢先回答道，手中拿了一袋零食的江户川乱步不知道听了多久，这时候才开口说道。
　　“多谢。”虽然芥川龙之介根本没有回答，汐见和音还是跟他道了声谢，转身朝着乱步的位置走过去了。
　　“我来晚了，十分抱歉！”武装侦探社的大门又一次被打开了，这次进来的是白色头发的少年，他一边喘着粗气，一边道歉。
　　半弯着腰的他看到了身边站着的人，从衣角就能认出是谁了，笑了一下，直起身来说道，“早上好，芥川……啊。”
　　中岛敦的声音也停住了，他抬起头时，看到的是正前方那个熟悉的背影，很明显地愣住了，“先、先生？”
　　“喀嚓。”
　　在突然寂静的武装侦探社的办公室里，江户川乱步咬碎手中点心的声音十分明显，他毫不在意地说道，引来了所有人的注意，乱步却像什么都没发生的一样说道：“这是我的客人，不要来打扰我们哦。”
　　说着拉着汐见和音的袖子，一起进了会客室，又探出头来强调了一遍，“谁都不准偷听，乱步大人立刻就会知道的！”
　　门在所有人面前关上了，大家都有些面面相觑。
　　良久，芥川龙之介看向了仍在恍惚的中岛敦，略显迟疑地问道：“你和他……”
　　“太好了……”中岛敦似乎才反应过来，突然松了一口气，露出了开心的笑容。转过脸来看向了芥川龙之介，问道：“你刚刚说什么了吗？”
　　“不，没什么。”芥川龙之介不知道在这几秒钟之内想明白了什么，把刚刚的问题收回去了。
　　“不，你有什么。”与谢野晶子忽然出现在了他的面前，双手叉腰，武装侦探社最不能招惹的人NO.1拦住了他们两人的去路，充满气场地询问道，“刚刚那个人到底谁谁？”
　　最后一句话已经阻挡不了她八卦的心情了。
　　*
　　汐见和音坐在了武装侦探社的会客室中，江户川乱步坐在了他的对面，仍旧抱着他的那袋零食，还递过来问了一句：“来点吗？”
　　“我用过早餐过来的。”汐见和音拒绝道，周围没有其他人让他稍微放松了些，没什么仪态地缩在了沙发里，叹了口气。
　　“乱步大人我之前就提醒过你哦，把这两个人放在一起会很危险的，对你来说。”乱步将袋子里剩下的零食倒进嘴里，熟门熟路地打开柜子抱出了一堆出来，“你要怎么和芥川解释，莫里亚蒂的事情？”
　　汐见和音看向天花板，说道：“再说。”
　　当初觉得捡走芥川龙之介，然后放在了莫里亚蒂身边是因为觉得合适，事实证明这个选择确实很正确。在一个神经病的带领下，芥川反而把握了正常人的尺度，加上虽然是代号真酒，但其实大部分时间都在上学，在决战之前就已经被送到横滨来了。
　　虽然芥川龙之介心理问题改善了很多，可莫里亚蒂对他来说还是特殊的，所以汐见和音不能和他有太多的交流。
　　理论上问题不是很大，他现在的设定是柯南・道尔，就算夏洛克和莫里亚蒂的性格同时在他身上展现都是可能的，只要不多做什么交流，就不会被认出来。
　　怎么说，这都是他心软，如果死遁彻底一点，就不会有这种事了。
　　“嘿。”江户川乱步笑了一声，“你根本就没打算告诉别人你复活的事情吧。敦和芥川还好糊弄，你最好再回忆一下有没有遗漏通知什么重要的人。”
　　“我根本就没死，什么复活。”汐见和音突然站起来，将乱步手中饼干盒子里最后一根百奇抽了出来，叼在了嘴上，有些含糊地说道，“又不是什么大不了的事，难道我还要登报说明吗？”
　　“你不是说不要嘛！”江户川乱步鼓了鼓脸，说道，“随便你，反正到时候挨骂的人不是我。”
　　虽然这么说着，汐见和音还是在心里合计了一下，他回来特地去见的人只有工藤新一。工藤新一知道了，他周围的人应该也知道的差不多了吧。
　　前几天灰原哀――也就是曾经的宫野志保，虽然已经变回了成人，但她仍然没有改名，还是用着灰原哀这个名字――也来探望他，还说想投简历来给他当助教。
　　要不是政府不放人，大概她真的会过来，汐见和音大概也能达成，让博士给没世俗意义学历的他当助教的成就了。
　　教书他是熟练工，之前在时钟塔他也教了好几年的课，有这样的经验，成为大学教授也不是很难办的事情。
　　跑题了，他其实也不知道工藤新一告诉了多少人，但是该知道的应该都已经知道了吧？所以肯定没有任何翻车的可能性！
　　“不会的。”汐见和音自信地说道。
　　*
　　“你们之前，都是被他捡回去的？”谷崎润一郎好奇地问道，“但是你们直到现在才知道？”
　　“应该是吧……先生他经常会半夜出门，我也不知道他去做了什么。”中岛敦抓了抓头发，说道。
　　他知道夏洛克的死讯，这两年每年都会去探望他，连同当初的涩泽龙彦一起。不难过是不可能的，但他知道人不能沉浸在过去，要往前走，便也将这情绪埋在了心底。
　　刚刚一见到夏洛克他就认出来了，那个人的气质如此的特别，没有半分认错的可能性，他在最初的惊愕之后，剩下的全都是欣喜了。
　　太好了，他还活着，他没有死。
　　即使死人复生是完全不可能的事情，他还是很自然的接受了这个结果。
　　毕竟那是夏洛克，多么神奇的事情发生在他身上都是有可能的。
　　实在是太好了。
　　“在下并不常见到先生。”芥川龙之介说道，他有些复杂地看了旁边的中岛敦一眼，很快说道，“是他将在下从那个地方带走的。”
　　听说了中岛敦是和先生住在一起的，芥川龙之介心里实在是相当复杂。但这个复杂并不是针对任何人，而是对自己。
　　那位先生对自己已经够好了，不仅收留了他和银，到了最后也给他们找了很好的归宿，和其他人相比已经是独一无二的待遇了。
　　但是他还是没忍住的产生了一些负面情绪，他对这样的自己感觉十分的……怪异。
　　至少那位先生还活着，这就够了。
　　“我昨天听社长说，会来一个新的顾问，应该就是他了吧。”国木田独步想到了其他的事情，说道。
　　“他以后会在侦探社吗！”中岛敦的眼睛倏然亮了起来，问道。
　　“啊，顾问吗？”与谢野晶子似乎也听说了相关的消息，托着下巴说道，“好像不是常驻，怎么形容呢，嗯……类似借调？到时候他会回去的。”
　　“也好。”芥川龙之介说道，看向了国木田独步，“如果有需要的话，可以安排在下和他一起出任务吗？”
　　“我也可以！”中岛敦立刻说道。
　　【夏洛克这是什么新型金手指，直接收养新双黑然后送了武侦，剧本组，绝对是剧本组】
　　【应该说什么运气吧……能正好遇上敦芥，不过分开收养这个操作好奇怪哦，不会也是首领宰那种把两人分开然后命中注定的对手吧】
　　【看结果啊！两个人现在都在武侦呢，社长赢麻了】
　　【由此可得，夏洛克的教育水平比宰强，这是我见过关系最好的芥敦了】
　　【真的，关系好好……草，居然还是高中同学吗！】
　　【？夏洛克牛逼。】
　　【其实敦芥关系好也不是很奇怪吧，本来他们立场不对立的话，就像beast线，还没暴露黑手党身份的敦敦和芥川聊得就很开心】
　　【真好，这是圆梦剧本吗？谢谢夏洛克，你们柯南剧组好甜】
　　【楼上没看过我柯吧，你是不知道当初夏洛克死的时候论坛哭瞎了多少人）】
　　【？？？你们不是子供向吗？怎么还带死人的？】
　　【谁说子供向不能死人的）】
　　【虽然我没看过但是我知道这个帅哥，他是主角团吧？主角团也死？】
　　【当然啦（强颜欢笑）】
　　【草】
　　*
　　江户川乱步强烈谴责了汐见和音这种抢夺别人零食的行为，尤其是这是最后一根，表示这种行为十分的恶劣。
　　虽然他事前有主动分享过，但是他分享可以，被抢绝对不行！
　　“下次来我家嘛，我给你做点心。”汐见和音笑眯眯地回复道，和江户川乱步说话十分省力，很多事情根本不需要解释，甚至有些不能解释的事情他或许也知道一些。
　　所以他还挺喜欢和江户川乱步聊天的，甚至愿意费力做甜点来哄他。
　　不过他们说起来开心，别人听起来就有些谜语人了。
　　“你可以吗？”江户川乱步狐疑地看向他。
　　“试试就知道了。我弟弟的投喂过几天应该也会到了，反正你不亏。”汐见和音说道。
　　江户川乱步对朋友确实没得说，他写信过来让他帮忙收留人毫不犹豫地就同意了，所以汐见和音当初说好来武装侦探社给他们打一段时间白工的。
　　江户川乱步当然知道汐见和音说的弟弟是谁，那种兄控的投喂肯定不一般，立刻就答应下来，对汐见和音的态度也重新热情起来了：“今天留在这里吧，感受一下武装侦探社的氛围。不过我觉得，你也没什么机会工作。”
　　*
　　武装侦探社的氛围汐见和音确实感受到了，工作十分复杂，虽然叫侦探社，实际上更像万事屋之类的东西，基本上什么委托都会接。
　　简单的像是找猫找狗就是新人去做，困难的，汐见和音今天还没见到。
　　或者说他什么工作都没见到，刚拿到没多久，中岛敦和芥川龙之介就抢着去帮他做了。
　　不过最近确实有奇怪的案件，上个月发生了好几起瓦斯泄漏的事件，并且发生在很近的区域。粗心的人家里发生瓦斯泄露并不是完全没可能的事，但只要附近发生了一起，周边的人多多少少也会有所注意，然而这次是接连发生了好几次。
　　然后就是最近几天的杀人案，也是十分的奇怪，找不到任何线索。学校都要求学生放学之后立刻回家，大部分社团活动都取消了，上班族也是一样，加班的也变少了。
　　虽然还没人来委托给武装侦探社，但是他们也已经开始收集相关的信息了，以防万一。
　　本来汐见和音也不是什么工作狂，他的工作基因大概都在他弟弟身上，能摸鱼他还是会摸的，于是今天一天他都在翻武装侦探社的资料，也看到了不少稀奇的案件。
　　但武装侦探社毕竟是个异能力集团，涉及到的新奇案件，多数和异能力者有关，虽然如此，也会有些设计巧妙的案件，至少夏洛克的方面，汐见和音是感到满足了。
　　他如今也对横滨的形式有了初步了解，日本的异能力者几乎都聚集在横滨，偶尔发生一些超出科学范畴的事情，大多数人也会认为是异能力者做的。也难怪当初间桐、远坂和爱因兹贝伦三家，会选择横滨定居。
　　汐见和音谢绝了武装侦探社有人提议送他回去的建议，沿着马路边慢慢地散步回去。
　　这个习惯是夏洛克带给他的，夏洛克就很喜欢散步，同时也会观察世界。名侦探眼中的世界和别人是截然不同的，这种感觉很新奇，也很有趣，汐见和音现在也会这样做。
　　夕阳的余晖照在了他的身上，街上一个人都没有，风带来了令人不安的讯息。
　　汐见和音停下了脚步，同时伸出了手，竖在了面前，他的身上出现了一层淡淡的光。
　　“Lancer（枪兵）的气息……”
　　十分微弱，只能感觉到他曾经来过。
　　他来横滨也才一天，并且被论坛的事情牵绊住，差点忘了圣杯战争这回事了。
　　居然撞到了一起……这还真是有趣极了。
　　不知不觉，圣杯战争已经拉开了序幕。总是用侦探的思维思考问题，都忘了这个世界上是有着一群完全不遵守普通人规则的家伙了。
　　虽然他也是那其中的一员。
　　他记得之前还吐槽过为什么福尔摩斯是Ruler（裁定者）而不是Caster（魔术师），现在想想裁定者真是太好了，否则他也没办法只凭空气中残留下的魔力来推断对方的身份。
　　今天要不要回去召唤英灵试试看呢？
　　这样思考着，汐见和音回到了住所，在门口，他遇见了熟悉的人。
　　“夏洛克。”坂口安吾空着手站在玄关处，似乎一直在等他回来。
　　“你进去就可以了，我不会把你扔出去的。”汐见和音看到他并不惊讶，普通地说道。
　　这也是昨天他为什么会和坂口安吾一起来横滨的原因，坂口安吾的卧底任务到了收网阶段，需要可信的人配合。有谁会比顶头上司的亲兄弟更可信呢？
　　于是临时的，汐见和音会为坂口安吾提供需要的庇护。
　　“还是要注意礼节。”坂口安吾这样说道，他倒是不担心汐见和音把他扔出去，对方答应了的事还是会好好做的。他比较担心上司，毕竟上司的弟控程度有目共睹。
　　汐见和音当然没什么所谓，指了书房和客房给坂口安吾，自己回了自己的房间。
　　是否要参加圣杯战争，是个值得思考的问题。
　　汐见和音当初来到日本就是为了圣杯战争给自己的履历增加一笔，但是两年前获得的已经足够，不需要这个不完全的圣杯了。他连评级都上升了一级，目前已经是色位了。
　　所以现在的圣杯战争对他来说基本上没什么意义，除了玩乐。
　　而且他有些担心自己现在这个过于傲慢的态度，可能会重蹈肯尼斯的覆辙……
　　还有，他现在也不是单纯的魔术师了，有着福尔摩斯和莫里亚蒂的复数灵基。莫里亚蒂的Archer姑且不提，直到Ruler出现圣杯战争才开启就说明了一个问题，这次的圣杯战争并不常规。
　　“先观望一下吧。”汐见和音做了决定后，就不会再为这件事困扰了，对隔壁的坂口安吾说了早睡后，也没在意受宠若惊的坂口安吾（惊比较多），收拾好准备休息了。
　　然而凌晨一点钟的时候，他忽然被十分吵闹的魔力波动吵醒了。
　　没错，是吵闹。
　　赤色的魔力相当霸道，伴随着爆炸般的声响，赤色都快把他的房间染红了。
　　“隔壁家，我记得，是远坂吧。”汐见和音回忆起了今天路过时看到的名字，日本这边重姓的概率很高，他一开始没往那边想。
　　没想到还真的是远坂家，平时他没能感觉到魔力的溢出大概是他们自己的阵法保护吧，召唤英灵的力量太大，已经无法阻挡了。
　　“是Archer啊，看来莫里亚蒂没法用了。”汐见和音站在窗边，看着对面的那座洋房，叹了口气。
　　既然如此，他也稍微发挥一下Ruler的作用吧。
　　汐见和音换好了衣服，走出去敲响了坂口安吾房间的门。
　　前来开门的坂口安吾有些睡眼惺忪，似乎正在为第二天的事养精蓄锐。
　　“安吾君。”汐见和音改叫了他的名字，语气温和且平静，“我突然有些事要出门，你能开车送我吗？”
　　“什么？”坂口安吾还不是很清醒，因为第二天要做的事情很多，心理压力也很大。他废了很大的力气入睡，刚睡着没多久，就被叫醒了。
　　他有些没懂汐见和音的意思。
　　“明天MIMIC的事情，我会帮你的。”汐见和音弯了弯眼睛，说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和音：某年某月某日夜，解衣欲睡，月色入户，欣然起行，念无与为乐者，遂至隔壁房间寻坂口安吾。安吾亦未寝……
　　安吾：他弟弟是我顶头上司，我惹不起，他弟弟是我上司，我惹不起……


第80章 080
　　坂口安吾坐在车里,等着汐见和音从教堂里出来。
　　凌晨两点钟，领导家的麻烦弟弟叫他起床，说要去郊区的教堂。
　　周中的凌晨两点？你是去和神父约会吗？约会为什么要带我？
　　因为这件事太过匪夷所思以至于坂口安吾一时之间都没有理解这句话的内容,然后又被对方说出的“MIMIC”冲击了头脑。
　　坂口安吾是异能特务科派往港口黑手党的间谍，同时又被港口黑手党派去了MIMIC成为了三重间谍，这种秘事夏洛克不应该知道的。
　　的确，夏洛克・福尔摩斯知道什么事情都不稀奇，但总是这么神来一笔也太考验人类的心脏了。
　　当初他带着汐见和音来横滨的时候,他们领导说过，如果夏洛克愿意出手这件事能变得非常简单，只要看他愿不愿意这样做了。
　　不过坂口安吾从一开始就没考虑过夏洛克,这人性格太过随意,虽然好好拜托他一定会帮忙，但是这事还没到没有他就不行的程度,人情不能随便欠的。
　　嘛,虽然夏洛克・福尔摩斯根本不在意什么人情不人情,但作为正常人也不能这么随便。
　　坂口安吾拿出了手机，将这件事汇报给了上司。在深夜两点，上司仍旧是瞬间已读,让人怀疑他是不是根本不休息的。
　　坂口安吾想起来当初第一次见到夏洛克的时候,对方说自己是卷王,现在想来肯定是领导背后给他的评价,那位到底是怎么好意思说别人卷的？
　　回复来的也很快,让他放心交给夏洛克就好。
　　领导的这一点也很厉害，只要告诉他发生了什么事件,甚至不需要多做解释，他就像知晓一切那样得出结论,立刻就能说出下一步该怎么走。
　　如果说夏洛克是小说中的福尔摩斯，那么说上司是那位厉害的大英政府一般的人物也不为过。
　　坂口安吾在心中重新过了一遍他的计划，直接去MIMIC的总部，如果对方还可以交流，再试着交流一下……就算对方想灭口，他这边政府的部队也能即时赶到。唯一的遗憾就是，他还想再见见织田作之助，如果可以把MIMIC的事情告诉他就好了，太宰……还是最好不要了，至少现在不是合适的时间。
　　还在想着，汐见和音从那间教堂出来了，但并不是自己一个人，他的身边多了一个年轻的男人。
　　是个身材修长容貌i丽的青年，穿着黑色的机车服，金发如同太阳般闪耀，赤眸注视过来的时候给人带来了巨大的压力。在从教堂到车的这段距离，两人时不时冷着脸说两句话，但是氛围看起来居然还好。
　　到了车旁，金发青年阴沉着脸坐进了汽车的后座，甚至都没有和担任司机的坂口安吾打招呼的意思。
　　汐见和音也没多说什么，坐在了前排，示意坂口安吾可以离开了。
　　坂口安吾从车的后视镜看了坐在后座的青年一眼，却在看过去的瞬间隔着镜子同那双血眸对视上了。
　　青年露出了相当恶意的微笑，那笑意却没有到达眼底，华丽的声线带了一丝轻蔑，说道：“看什么，杂修。”
　　“没有什么。”坂口安吾十分淡定地回复道，丝毫不在意这个奇怪的家伙的恶劣态度，或者说他这种人他平时见多了。
　　他的视线没有落在旁边的夏洛克身上，心里却想着，夏洛克和这个青年很像，不是性格，而是那种非人的气质。
　　尤其是第一次见到他的时候……
　　坂口安吾和他见面的次数屈指可数，反而更容易看出来他的变化，从最初生人勿进的冷淡非人类感，到现在稍微有些温度，实在是很明显。
　　后座的青年冷哼一声，反而将矛头指向了一直安安分分没有说话的汐见和音，靠在后座上拖着长声说道，“居然让本王乘坐这样的劣等品，你的胆子也真够大。”
　　“没让你和我一起走回去，已经是优待俘虏了。”汐见和音平静地说道，“意外的Archer先生。”
　　对方嗤笑了一声，意外地没有生气。
　　汐见和音也没有说话了，这段内容漫画里不会出现，到了他邀请坂口安吾出门就停止了，转而将镜头投向了另一边。
　　这也是可以理解的，这部作品里虽然会出现像是福尔摩斯这种非日常的特殊角色，可也是以柯南・道尔的名义出现的，但吉尔伽美什这种已经不是日不日常的角色，是绝对不会出现在剧情中的。
　　吉尔伽美什，乌鲁克的王，人类史最古老的英雄王。
　　这种神话系角色和现实的唯一联系，当然是圣杯战争。
　　但他的存在仍旧是特别的，他并不是这次的圣杯战争召唤出的英灵，就算汐见和音不是裁定者也不会判断错误，毕竟远坂家的小姑娘刚刚召唤出Archer。
　　他是上届圣杯战争参与者，却没有因为圣杯的毁灭而返回英灵座，和圣杯战争的监管者言峰绮礼订下了契约，一直在这个世界生活着。
　　而言峰绮礼不仅有着上次圣杯战争的Archer，还夺取了这次的Lancer。
　　确定了这件事后，汐见和音几乎是立刻的使用了裁定者的职能，强行解除了吉尔伽美什和言峰绮礼的契约，并且以裁定者的身份通知言峰绮礼，这次的圣杯战争由他来监管。
　　原本的监管者言峰绮礼则变成Lancer组的参与者，不管他乐不乐意，他都这样做了。
　　甚至都没打起来，言峰绮礼似乎之前想要和他打的，最后不知道为什么放弃了。
　　于是吉尔伽美什就被他回收走了。
　　原本他还在想，如果自己一定要参加圣杯战争就把韦伯叫来假装成他的御主，现在看来也省了一道程序。
　　至于吉尔伽美什该怎么处理……他以魔术师的身份和他缔结了契约，之后随他去好了，有他在还挺麻烦的。
　　汐见和音扒拉了一下福尔摩斯灵基降临时塞进脑子里的记忆，如果是Caster的吉尔伽美什说不定还和他有话聊，这位不怎么好说话啊。
　　不过在这之前，坂口安吾这边的事情也到了关键时刻，他明天需要先去处理这方面的事。
　　说不定还得去和森鸥外见一面……
　　森鸥外这个人十分奸猾――这是褒义词――他全身心都投入到了黑手党的事业之中，绝不会因为个人私情而有所让步。在他眼里，没有什么比横滨更重要。
　　这是汐见和音以莫里亚蒂的身份和他打交道，留下的印象。
　　这样的人实在是很难缠，比莫里亚蒂好点的地方就是他有所求，莫里亚蒂仅仅只是想要刺激。
　　当年莫里亚蒂还有着金钱和势力这个目标，但升入英灵座后这些都无所谓了，完全不能带走，于是他的执念就只剩下了夏洛克。
　　那个被论坛说特别好嗑的最终之战，无论如何都要拉着夏洛克一起死，正是因为这个。
　　――其实汐见和音也觉得这种行为很变态，但是他一直都不是很能控制莫里亚蒂的想法，使用莫里亚蒂的灵基时经常会做出一些他自己都觉得离奇的行为。
　　莫里亚蒂不能明面上复活也是这个原因，以他对莫里亚蒂的了解，如果让他出来，做的第一件事应该是翻进工藤新一的家，将把夏洛克用锁链囚禁起来的照片用飞镖插在他家最大的一面白色墙壁上，然后再去找红色的油漆，往墙壁上涂彩绘。
　　比如“IAMBACK！！”之类的。
　　好、好变态。
　　汐见和音被自己的想法刺激的皱起了眉，努力把这些奇怪的想法清除出去。
　　不过现在不是在柯南剧组了，贴照片的对象是不是换成太宰治比较好？
　　汐见和音认真地走起神来。
　　第二天早上他醒来的时候，坂口安吾留下了字条说已经离开了。
　　虽然昨天已经和吉尔伽美什说过没必要留下，既然已经解决了圣杯战争的不公正事件，他如今作为编外成员基本上是自由的了，但吉尔伽美什还在这个房子里。
　　吉尔伽美什和他想象中的略微有些差距，性格狂妄但对他并不算无礼，和言峰绮礼稍微比较一下甚至可以说是态度不错。
　　不过汐见和音也没什么必须要讨他喜欢的意思，他是裁定者，现在又是对方的御主，虽然让吉尔伽美什反过来讨好他也不可能，于是现在保持在了一个十分和谐的稳定状态。
　　他来到客厅，吉尔伽美什坐在客厅的沙发上，手中拿着一本他之前自己写的案件记录，面无表情地翻阅着。
　　旁边已经有一摞了，似乎是看了一晚上的样子。
　　“枯燥，十分的枯燥。”吉尔伽美什评价道，血眸斜睨着他，“毫无文学性的科普文章，后期的部分还算有趣。”
　　“多谢你夸奖，后期是别人写的。”汐见和音端着咖啡坐在了单人沙发上，他已经换好了出门的衣服。
　　之前在东京的时候他还会经常选一些看起来比较亮眼的色彩搭配，来到横滨之后直接严格遵循黑白灰三色，看起来精英地不能再精英。
　　“难怪。”吉尔伽美什说道，语气仍旧十分的傲慢，他用审视地眼光看着那份手稿，“夏洛克・福尔摩斯，究竟是柯南・道尔的虚构小说，还是约翰・华生的纪实文章？”
　　“没想到英雄王对这个也有兴趣。”汐见和音把咖啡杯放在了旁边的小桌子上，轻描淡写地说道，“谁知道呢？总归我已经出现在这里了。”
　　吉尔伽美什笑了一声，手架在身后的沙发上，以相当闲适的姿态看着他，说道：“甚至以本名进行活动，却没有一个人知晓你就是故事里的那位名侦探――”
　　“砰。”
　　从房间的门口传来了东西掉落的声音，工藤新一站在客厅的门口，很明显他已经将刚刚的话都听见了，此时微张着嘴，瞪大了眼睛看着坐在那边的侦探。
　　地上躺着的是之前提着的行李箱，因为装的很满里面有些东西滑了出来，但他没有半分心思去收拾。
　　“夏、夏洛克……”
　　吉尔伽美什是故意的。
　　汐见和音十分确认，否则他哪来的兴致突然提一本侦探小说。
　　当然，他也顺着对方的话说了下去，即使工藤新一进来的时候他就已经知道了。
　　于是，侦探先生没有露出半分慌张，单手支在沙发上撑着脸，看向了已经无法用语言来描绘的震惊面孔的工藤新一，弯了弯眼睛，说道：
　　“嗯，我是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来想一起写完加更的，但是这里很可爱想快点给你们看看（wink）
　　柯同必备的崩坏柯南世界观！轮到我了！


第81章 081
　　“简单来说。”
　　侦探先生双肘支在座椅的扶手上,指尖拱成了尖塔形，竖在面前。
　　他轻飘飘的看了旁边的金先生一眼，吉尔伽美什嗤笑一声,就像没看到工藤新一似的，整个人化为了金色的灵子消失在了房间里。
　　工藤新一的瞳孔剧烈地地震，但是这已经不重要了，那个人是谁，或者那个人究竟是不是不符合科学的消失了,全部都不重要了！
　　他的眼睛里此时只有夏洛克・福尔摩斯。
　　救命救命救命――
　　这是真的吗？这个世界是真的吗？我现在是不是在做梦？
　　如果是梦就不要让我醒来了。
　　工藤新一双手捂住了胸口，呆怔地看着离他只有几步远的侦探先生，心脏快要从胸腔冲出来了,像是踩在云端上,轻飘飘软绵绵，世界的声音都在远离……
　　……
　　工藤新一重新睁开眼的时候,鼻尖有些刺激的薄荷味,他躺在长沙发上,身后靠了一个垫子。领口的扣子被解开了两颗，有些迷茫地盯着天花板。
　　发生什么事了？
　　他记得前不久夏洛克的哥哥找了他，问他愿不愿意去横滨陪夏洛克一段时间,学校这边他会帮忙处理好的。
　　他当然愿意了！才刚刚和夏洛克重逢不久,尤其是对方离开的这两年,他都以为对方……了,现在他完全不想离开夏洛克。
　　夏洛克的哥哥给了他介绍信和夏洛克家的钥匙,他收拾好行李就来横滨了。
　　然后……
　　他直接用钥匙开了门，打算给夏洛克一个惊喜。接着他走到了客厅,听到了有人的说话声，知道夏洛克应该是在家,于是便普通的决定了去跟他打个招呼。
　　这并不是什么奇怪的事情，之前夏洛克住在东京，他还是江户川柯南的时候，也是可以不用提前通知就来找夏洛克玩的。就算当时夏洛克正在接待客人，也从来不会瞒着他。
　　像是回到了过去呢。
　　不过他现在可不是小学生江户川柯南了，而是靠谱的名侦探工藤新一！
　　“柯南・道尔……华生……”
　　他的耳朵敏锐地捕捉到了关键词，尤其是这都是他喜欢的词，笑容刚刚扬起就听到了后面的话。
　　“甚至以本名进行活动，却没有一个人知晓你就是故事里的那位名侦探――”
　　工藤新一从沙发上挺身坐起，单手捂着额头，差点和某人撞在了一起。
　　夏洛克手中拿着一块沾湿的手帕，有些惊讶地看着他。
　　工藤新一从夏洛克那双眼睛里能看到自己的倒影，现在的表情真的很蠢，但是他也没什么心情控制，接着夏洛克笑了一声，把那块凉凉的手帕贴在了他的脸上。
　　工藤新一接过他的手帕在脸上胡乱擦了一把，他觉得脸上有些发烧，有些不敢看夏洛克，但是又忍不住从手指的缝隙中偷看了一眼。
　　“害怕了？”侦探先生的声音刻意压的十分冷淡，问道。
　　怎么可能！他高兴地要命！
　　但是工藤新一这时候忽然说不出话来，只能拼命地摇头，脸上烧地更厉害了。
　　是真的，夏洛克真的是夏洛克！
　　他甚至没有怀疑，在听到那句话的瞬间就确认了这是真的，不需要证据，这就是真相。
　　以前的记忆像一颗颗珍珠，终于在今日被这句话串成了珠串，洁白的珍珠上闪着令人心颤的莹白的光，漂亮地让人忍不住落泪。
　　工藤新一从来都没哭过，他也不觉得什么事会让他想哭，但此时他确实感觉到鼻尖有些发酸。
　　夏洛克轻笑了一声，伸手拍了拍他的脑袋，重新坐到了离他距离稍远的那个位置上。
　　“镇静下来了吗？”汐见和音问道。
　　“嗯。”工藤新一看到他离开，一瞬间有些失落，但很快就板起脸来，坐在沙发上挺直了后背，十分坚毅地回答道。
　　“虽然不是很好解释，但是事情就是你看到的那样，你可以这样理解。”
　　不能解释的特别清楚，但是汐见和音还是决定含糊地告诉工藤新一，不过他好像也不需要讲的太清楚。
　　“我就是夏洛克・福尔摩斯。”
　　实际上从一开始他就是这么说的，只不过没人相信，无论是他提到华生还是那位莫里亚蒂，大家都觉得只是碰巧。
　　给他找了十分充足的来证明他只是用了福尔摩斯设定的原创角色，虽然这么说也没错，但准确来讲，他确实也是夏洛克・福尔摩斯本人没错。
　　工藤新一不知道明白了什么，快速地点了几下头，低声说道：“我明白的。”
　　你明白了什么……
　　汐见和音眨了眨眼，决定不深究这个问题。
　　他站了起来，对工藤新一说道：“我出趟门，没人的房间你随便挑。”
　　“我也跟你一起！”工藤新一急忙站起来，被汐见和音戳了一下肩膀，重新倒回了沙发上。
　　“你休息吧。”汐见和音觉得工藤新一肯定是旅途太过劳累，刚刚才会晕过去，毕竟他的身体平时还是挺健康的。
　　等等。
　　常年体弱人士忽然发现了盲点，他弯下腰捏起了工藤新一的下巴，仔细地观察着他的脸色。
　　“从外表看不出什么，我给你约家医院吧，明天去全身体检。”汐见和音甚至还抬起了新一的眼皮看了看，“你昨天熬夜了？”
　　“诶？昨天晚上有些睡不着。”工藤新一这会儿没听懂他的意思，说道，“没有，我很健康的，现在可以出去跑二十圈。”
　　“刚刚你晕过去了，这不是什么好信号，还是去检查为好。”汐见和音点头说道，从一旁的衣架上取下了风衣外套，对他说道，“不会太晚回来的。”
　　“我其实……”不是因为身体原因才晕过去的。
　　“会给你带礼物。”侦探先生有些无奈地说道，“晚餐我们出去吃。”
　　所以直到晚上才能回来吗？
　　工藤新一最终还是没有把话说完，看着汐见和音的身影离开，他也不能多说什么。比如自己是因为激动上头造成大脑缺氧也太逊了，而且夏洛克在关心他诶！
　　工藤新一没忍住笑出了声音，抱着沙发上的靠垫在沙发上滚了一圈。
　　他最崇拜的人就是福尔摩斯，那是世界上最好的侦探，并且他也一直以福尔摩斯为目标前进着。
　　后来，他的生活里突然出现了那个和偶像同名的人，最初他还以为夏洛克是重度小说狂热中二病患者，后来他逐渐地发现了夏洛克的真实。
　　冷静、正义、温柔且强大。
　　后来，他在说喜欢福尔摩斯的时候，也无意地掺杂了私人感情在里面，提到夏洛克脑海里也会闪过那个身影。
　　有时候他会想，如果福尔摩斯真的出现在现实之中，一定就会是夏洛克这样的人吧。
　　美梦成真了。
　　夏洛克，真的就是夏洛克。
　　真心是能换取真心的，夏洛克绝对不讨厌他，甚至可以说是纵容。
　　以前就听过别人说夏洛克对他很特别，他在听的时候也有过小小的得意，然而现在他彻底膨胀了。
　　我是夏洛克的助手，他很在意我。
　　而且他现在真的是福尔摩斯的弟子了！
　　工藤新一现在很想告诉全世界的人他追星成功了，但即便夏洛克没有说，他也知道这件事并不是可以随便就能说出去的，这份喜悦只能自己独享了。
　　工藤新一抿了抿嘴，决定还是打电话找人骚扰一下，虽然不能说夏洛克的身份，但可以炫耀别的嘛。
　　比如同样身为夏洛克的助手，他现在是转正了，堂堂正正的福尔摩斯的弟子，亲助手，安室先生却……
　　工藤新一清了清嗓子，拨通了安室透的电话。
　　[这里是降谷。]电话另一边很快就响起了安室透的声音，已经彻底脱离组织的他此时只是降谷零，语气轻快地问道，[工藤君？]
　　降谷零的电话那端有些吵，像是在很热闹的地方玩乐。
　　因为降谷先生曾经在组织卧底了很多年，回来之后并没有立刻回到公安的工作，而是被安排了心理疏导和长期休假，等到他确定没问题才会回到原本的岗位去。
　　“降谷先生。”工藤新一按捺不住上翘的嘴角，“我现在在横滨。”
　　[横滨？最近有什么事情吗？]降谷零语气有些惊讶，问道。
　　“嘿嘿。”工藤新一笑了声，是完全无法隐藏的开心，“夏洛克需要我来给他当助手，所以我过来了哦。”
　　电话那端的声音沉默了一会儿，柯南能从环境音的变化听出降谷零是从人多的地方走到了稍微安静的地方，然后那温柔的嗓音通过电流传递了过来，说道：[新一，我知道夏洛克的事情对你的影响很大。我也曾经失去过挚友，我理解你的心情……你现在在横滨的哪里？我过去找你。]
　　“不、不是……啊！”
　　工藤新一忽然间明白了过来，捂住了嘴，发出了恍然大悟的一声。
　　难道现在降谷先生还不知道夏洛克的事情吗？
　　夏洛克之前并不是真死去，两年没有回来估计也是为了防止组织剩余其他人的报复。工藤新一当初也问过夏洛克，可不可以将这件事告诉毛利兰，对方说可以小范围的将这件事告知他人，具体要让谁知道由传递信息的工藤新一自己来判断。
　　他以为夏洛克也会告诉降谷零，原来没有吗？明明赤井先生都知道了。
　　……我也忘了啊！
　　所以夏洛克当初真的是只偏袒了他一个人，别人谁都没说吗？
　　我好幸福、啊，不是，我该怎么和降谷先生解释这件事呢？
　　“降谷先生，就是说……我有点事想告诉你。”工藤新一支支吾吾的说道，想到刚降谷零说的话，不由得有些叹息，“我觉得应该告诉你。”
　　这件事总不能只把降谷先生排除在外啊，他应该知道的。
　　而且只能由他来说了，啊，该怎么办？
　　[嗯，你说。]降谷零的声音十分平静，说道。
　　“事情是这样的，你知不知道我们学校新开了一门选修课？是关于演绎推理的……”工藤新一觉得自己的声音越来越心虚，也好像飘到了外面去，“因为演绎推理是福尔摩斯独创的方法，所以我觉得教授应该是同好，所以我就……”
　　说的好像太详细了，等等，不应该从这里说！
　　[夏洛克？]
　　“……嗯。”
　　不愧是降谷零，只要简单的几个字差不多就推测出事情的经过了，也就不用工藤新一将事情从头到尾说一遍。
　　工藤新一听到听筒那边传来了长长的叹气声，像是松了口气，又像是叹息。
　　[我知道了。]降谷零说道，紧接着问了一句，[你在横滨的哪里？]
　　*
　　汐见和音离开港口黑手党的事务所的时候，莫名其妙地打了一个喷嚏，和他一起出来的织田作之助问了他一句：“感冒了吗？”
　　他原本是来见森鸥外的，不过没有提前说好的奇怪的家伙想这样轻易的见到港口黑手党的首领是不可能的事情，但他正好遇见了织田作之助。
　　最后通过某些手段，他和织田作之助一起见到了森鸥外。
　　事情很顺利，考虑到论坛说的织田作之助很快会死的消息，汐见和音顺便向森鸥外提出了想要织田作之助跳槽的事情。
　　因为正在进行新的if线篇章，很少有人会把之前的剧情再拿出来说，论坛里说的都比较模糊，很少有会把原文贴上来让他仔细看的。
　　不过汐见和音凑巧看到了某个重温原作的repo楼，里面极少数地贴了一点原文，都是只言片语，但已经足够世界第一的名侦探推算出原来的剧情了。
　　现在还算来得及，让织田作之助离开黑手党的话，还有别的方法来解决MIIMC。
　　只可惜织田作之助说他要考虑一下，即使汐见和音说了也会给他足够的薪水，小孩子他也会资助上学，这个男人还是不愿意随便接受别人的好意。
　　森鸥外仍旧派了织田作之助去寻找失踪的调查员坂口安吾，这种基础设定一般的事情似乎是没法改变的。
　　“大概是有人在说我吧。”汐见和音收回了思绪，回答了织田作之助的问题。
　　应该是工藤新一吧，可能是因为他没有带他出来，在家里生闷气。
　　“这样啊。”织田作之助点了点头，没有对他的话产生什么质疑，“那么我也先离开了，接下来还有任务要去做。”
　　汐见和音点了点头，没有在这里阻拦他。
　　看着织田作之助离开，他也重新开始考虑这件事该怎么解决。
　　最简单的把织田作之助从根本上抽离出来的选择已经失败了，那么只能从后续来进行改变了。
　　数百种方案在脑中不断地演绎，全部结束的时候还不到一秒钟。
　　“织田作。”汐见和音叫住了对方，穿着棕色短风衣的男人回过头，对他露出了询问的眼神，“我和你一起，不出意外的话，我是见过坂口的最后一个人。”
　　*
　　“你说的最后一个人，是什么意思？”织田作之助坐在咖啡店靠窗的位置，看着对面的那位名侦探点了意面和橙汁，似乎是准备开始吃早餐的样子。
　　“昨天他是在我家过夜的。”汐见和音手法娴熟地用叉子卷起了一小段意面，说道，“似乎是在逃离什么人的追捕。半夜的时候我邀请他同游，他也没什么后顾之忧地和我一起去了。”
　　侦探用餐的仪态十分优雅，即使一边说着话也不会让人觉得粗俗，仿佛不是在普通咖啡厅吃快餐意面，而是在高级西餐厅吃料理。
　　“也就是说，至少昨天晚上还没有人在追杀他？”织田作之助试着分析道，“敌人不可能因为他身边有人就暂且放过他，如果那时候就在追他，更有可能是连夏洛克你也一起带走。”
　　汐见和音没有赞同他的话，也没有反驳，继续说道：“今天早上的时候，他已经离开了，是自己走的。”
　　汐见和音说坂口安吾是自己离开的，那就一定是。织田作之助还记得面前的这位侦探出神入化的推理技巧。
　　如果没有骗他的话。
　　但是织田作之助想不出对方骗自己的理由，除非对方太希望自己能跳槽，以至于让他的任务失败从而被开除……但这样的做完全没有意义，织田作之助也不觉得侦探是这种人。
　　“那么去哪里才能找到他呢？”织田作之助不自觉地询问起对方的意见，问道。
　　“首先要考虑他是否还愿意回到港口黑手党吧。”汐见和音端起旁边的橙汁喝了一口，鲜榨果汁不需要加糖口味都很不错，微微苦涩的味道他很喜欢。
　　织田作之助又陷入了沉思，汐见和音看了他一眼，继续不怎么专心的吃饭。
　　果然这个剧组的人都喜欢用比喻句或者象征意义的句子来说话，和之前的柯南剧组完全的相反。
　　之前的剧组是，要把所有事情都讲解的足够详细，越细致越清晰，大家就会觉得你很厉害。而这边则是，要把原本清晰的事情说得再模糊一些，最好加些修辞手法，让人云里雾里似懂非懂才好。
　　论坛的话怎么说的来着――
　　【剧本组！夏洛克剧本组的剧本拿的稳稳的（什么）】
　　【确实，不过对面是织田作也实在太浪费了，夏洛克说邀请安吾同游的时候该吐槽的！】
　　【我笑死，毕竟织田作可是连太宰都不吐槽的男人啊】
　　【真不愧是夏洛克！他叫织田作跳槽，这绝对是想救织田作吧】
　　【织田作怎么就没答应呢（痛心）跟着夏洛克想做什么不可以啊，想写小说写小说，想养孩子养孩子】
　　【还有夏洛克在！QAQ我也想被夏洛克带走啊！】
　　【织田作还挺适合当夏洛克的助手吧？能打，会用枪，能写小说……除了不会医术之外，好像真的挺合适】
　　【有点感觉了，不过织田作想写的是那种击中人的内心的情感类读物吧，跟着夏洛克大概也只能写案件分析了）】
　　【笑死，横滨这边没这么多案子让夏洛克破，还有乱步抢生意呢】
　　【我觉得乱步应该会很开心的把工作都交给夏洛克……】
　　他看着论坛聊天，结束了早餐的时间，稍微思考了几秒钟，对织田作说道：“不如我们直接去敌人的大本营吧。”
　　纵使是织田作之助也哑然了一会儿，看着汐见和音说不出话来。
　　过了几秒钟，他从口袋里掏出一个看起来已经有些年头的手机出来，说道：“我可以叫太宰来吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新一：既然这里是作话，我要炫耀了！我追星成功了！咳咳咳，降谷先生……
　　zero：我没事，你继续，我听着。:)
　　*
　　加更进度（17/24）
　　坏了，要攒到下本了，不行我要努力，明天和基友约了一起码字


第82章 082
　　“欧洲的犯罪组织？”
　　有着港口黑手党首领森鸥外赐予的银之神谕的织田作之助,在拨通了五大干部之一的太宰治的电话后，对方很快就赶到了现场。
　　太宰治身为港口黑手党史上最年轻的干部，也有自己的一套消息渠道。在织田作之助刚刚从汐见和音这边知道了“MIMIC”这个名字的时候,他已经将对方的来历查清了。
　　“在欧洲是相当臭名昭著的异能犯罪组织哦，只是在「时钟塔」的追捕下，这才逃亡到了日本。”
　　“想从欧洲来这边，应该不会太容易才对。”织田作之助说道。
　　“夏洛克知道的吧，毕竟你是时钟塔的人。”太宰治没有回答他的问题,反而笑眯眯地看向了汐见和音。
　　明白了，这是通过别人的交谈开始给我加设定了。
　　到了现在，汐见和音对各种作品的套路都已经有所了解了。这次和之前柯南的剧组不太一样,他可以随便给自己加设定,在这部作品中他有着某个明确的目的，并且在为之不断努力。
　　只是之前并没有告诉过他,记录者为了达成自己的目的,必须要想办法将这个信息传达给他,现在就是从太宰口中得知了自己的来历了。
　　汐见和音没有说话，只是平静地看了太宰一眼，对方立刻露出了笑脸,放缓了语气说道：“我不过随便一说,夏洛克来日本很久了,我知道的。怎么可能和他们有什么关系呢？”
　　正如织田作之助所说,欧洲的异能监管相当严格,如果没有内应，这样的部队是不可能这样到达日本的,随后还有精力偷袭地头蛇港口黑手党的武器库，制造恐慌。
　　所以首先,MIMIC和港口黑手党是对立的。
　　其次，政府当然也在监管着为非作歹的异能者们，汐见和音来的时候看过京弦给他的资料，异能特务科正是专门为了管理异能者设立的特殊机构，直属于国家行政官汐见京弦所管。
　　如果再加上他的时钟塔背景，那么这件事就会变得十分的复杂。
　　他得先去单独见见MIMIC的头目才行。
　　“安吾离开的时候留下了一张字条。”汐见和音说道，他的手插在口袋里，目光平静地看着远方，“如果你们好奇的话，可以去找找看。”
　　现在摆在织田作之助面前的路有两条，一条是去汐见和音家里寻找安吾留下的线索，二是跟着汐见和音直接去见BOSS。
　　几乎没有什么迟疑的，织田作之助就选择了第一个。
　　坂口安吾要比别的什么重要多了，或许他就在敌人的大本营里，但坂口安吾自己的意愿才是最重要的。
　　“费心思把我叫来，最后要分头行动？”太宰治用了然的眼神看向他，但是并没有多说什么，故意说道，“我就像父母离婚被询问要跟着哪方的可怜孩子。”
　　“或许你也有自己的事情要做？”汐见和音从来都不吃他这套，太宰被他噎了一下，也想起了自己之前被对方说中二病的事情了。
　　啧，夏洛克有时候太过直白也是挺让人不爽的。
　　“我和织田作一起。”太宰治最终说道。
　　*
　　几乎没费什么功夫，汐见和音站在了林间深处的洋房之前。
　　这里是已经被废弃的房屋，作为前任主人贪污的证据之一被查抄，之后也一直留在了这里，没有人会过来，逐渐废弃了。
　　后来从欧洲逃亡而来的“灰色幽灵”苟延残喘于此，进行着人生最后的篇章。
　　大门口的铁门已然爬满了藤蔓，于是便没有被关上，取而代之的是两个拿着冲锋枪的士兵，守卫着这间房子。
　　远处有狙击手，应当接收了谁要是靠近这里，就格杀勿论的命令。
　　然而直到汐见和音走到跟前，都没有人有动作。
　　汐见和音确认了自己身上的礼装依旧发挥着作用，即使是被打成筛子也不会轻易受伤，试探性地踏入了别墅的领地。
　　门口的守卫依旧像是没有看见他一样，身姿挺拔直视着前方，如果不是两人都有呼吸，汐见和音就要以为他们是吓唬乌鸦的稻草人了。
　　他沿着碎石小路往房屋中走去，正屋前也有守卫的士兵，和外面的那两位一样精神，也一样的无视了他的存在。
　　直到汐见和音走进，站在他右手边的士兵忽然动了，就在汐见和音以为他终于要做些什么的时候，那个士兵为他打开了大门。
　　“……”
　　这样显得好像我是才是BOSS一样，梦回上个剧组。
　　要不是确定自己并没有做梦梦游让莫里亚蒂出去乱转，汐见和音都要以为自己又端了地方大本营，同样的剧本演两次就没意思了。
　　汐见和音停住了脚步。
　　这个房间里有接近五十名士兵，穿着同样的制服，有着同样冷酷的眼神，整齐地排成了队列。
　　而站在中间的高个子男人，有着银灰色的头发和眼睛，身上的勋章都比其他人多几倍，表情尤为的冷酷残忍，就像是高原的鹰隼一般。
　　原本并不算狭小的房间挤了这么多人，也变得拥挤起来，即使是汐见和音也让这种密密麻麻的威严气势感染，表情变得更加严肃。
　　就算他有自信能全身而退，但这种纪律严明等级分明的军队般的存在，还是会让人稍微斟酌几分的。
　　原本在门口的守卫此时也进来了，同样是严明沉默地站在那里。
　　从门外吹来的风吹起了汐见和音的长发和衣角，形成了十分好看的弧度，他看着面前的这些人，表情不仅不是正常人会有的畏惧，甚至露出了浅笑。
　　这个笑容像是一个信号，军靴在地上“咔哒”一声，为首的男人后撤了一步，单膝跪在了汐见和音的面前，右手贴在了胸口，冲着他低下了头。
　　接着周围的所有人，整齐划一地做出了相同的动作。
　　“先生。”为首的领袖说道。
　　*
　　这是个意外。
　　面对着这种如同什么“三年之期已到，迎请龙王归位”的过分装逼的场景，汐见和音这样想道。
　　他没有说话，在所有人都低着头的时候，看向了旁边漂浮着的电子光屏，论坛上快要疯了，疯狂地尖叫起来。
　　【啊啊啊啊啊！】
　　【太帅了我命中注定的老婆夏洛克，你难道想当我的老公吗？】
　　【我靠，我真的没想到，这也太能演了吧？真不愧是剧本组，我现在越来越期待deadapple了】
　　【我也期待（吸溜）你别看夏洛克整天都穿一身黑，你不知道我的老婆他穿白色有多好看】
　　【白色被染红的样子也很好看！】
　　【战损yyds！我今天回去重温一下柯南的烟花祭篇好了，太喜欢了】
　　【等等你们发散的太多了（拉回来）】
　　【我是真的没想到夏洛克居然和MIMIC有联系，想到他之前和安吾说帮他解决MIMIC的事件，然后又去见了森鸥外，拦下了织田作，接着又用安吾的纸条误解他和太宰，真的细思极恐】
　　【我真没想到事情居然是这种发展，不过意料之外有情理之中的感觉，芥川现在在武装侦探社吧，港/黑没了他这个战力，加上中原中也从头到尾都没在黑时出现过，表明了中也又在出差，港口这边战力很弱啊】
　　【哥不是还在地牢里？】
　　【哥是谁？】
　　【魏尔伦，中也的哥哥，也是港口黑手党的干部，战力天花板】
　　【不过这个剧情好刺激啊！我之前看到又是MIMIC的时候都有些审美疲劳了，夏洛克真不愧是剧本组，在获得了所有人的信任后，暴露出了他才是BOSS的身份】
　　【等等，正篇不是森先生暗中把MIMIC接应过来的吗？为了形成翁蚌相争的局面，制约了异能特务科，利用安吾的身份挑起了战争，最后和异能特务科达成协议，他来铲除MIMIC，然后获得异能经营许可。现在MIMIC有了夏洛克，这……一个织田作够呛吧】
　　【所以他才叫织田作跳槽啊（轻轻）】
　　【……草，原来如此，好像很有道理的样子】
　　【可恶，织田作为什么没有答应呢！快点跳槽啊！港/黑不值得！】
　　【夏洛克还是时钟塔的，所以这次的赢家变成了时钟塔吗？】
　　汐见和音看了论坛有一会儿时间，跪在地上的MIMIC没有半分动摇，身形坚毅，大有一种就算天崩地裂他们也不会动摇的信念感。
　　“纪德。”汐见和音叫了领袖的名字，银灰色头发的男人抬起头来，与头发同色的银灰色的眼睛看向了汐见和音，冷毅之中带了一丝信任。
　　汐见和音抬起手示意他们起来，与行礼时同样整齐划一的动作，所有的士兵站了起来。
　　原本奢华的大厅空荡荡的，已经没有什么值钱的东西，甚至连把椅子都没有，这里的人，包括纪德在内，平时大概都是席地而坐的。
　　这确实是个意外。
　　两年前他结束剧情之后，回过英国几次。
　　既然要决定在日本定居，英国的许多东西就要送过来，而且有很多都是不能上托运，最好是由他亲自带来，所以经常会往来。
　　京弦的假也没休完，毕竟是这么多年攒下来的假期，加上大家都知道他的弟弟刚刚去世，也希望京弦能去散散心。
　　于是在这样天时地利的机会下，他们两人在国外玩了一圈。
　　对汐见和音来说是什么都不用考虑的相当愉快的旅程，京弦会做好旅行计划，去什么景点，吃什么特色菜都安排的明明白白，汐见和音只要挽着他的胳膊跟着他走就可以了。
　　也是在那个时候，他遇见了叫纪德的男人。
　　汐见和音当时正在等京弦，便很有兴致地和这个看起来就很有故事的男人聊起了天，纪德那时迷茫又无措，他便简单的回答了对方的几个问题，就好像解开了他人生中的大困境。
　　随后纪德询问了他的名字，并说有朝一日一定会报答他的。
　　他当时说的什么来着……
　　“莫里亚蒂先生，根据您的建议，我们终于离开了那个魔窟。”纪德开口说道。
　　啊，没错，是这个。
　　虽然用的仍然是夏洛克的灵基，但是侦探先生十分喜欢这种无伤大雅的恶作剧，随口说了隔壁数学教授的名字。
　　嗯，已经提前预感到论坛又要开始尖叫了。
　　【我去我去我去！这个设定！】
　　【所以柯南・道尔的设定是夏洛克和莫里亚蒂的结合体？表面顾问侦探私下里咨询罪犯？】
　　【好带感，我已经嗑疯了】
　　【之前柯家剧组我就一直在期待夏洛克和莫里亚蒂是一个人，但是那边红黑界限太分明，这个设定有点太虐了，而且最后莫里亚蒂还和夏洛克一起出现了，没想到有生之年我居然能在野狗剧组圆我的水仙梦】
　　【水仙水仙！】
　　【太刺激了，外表是倍受所有人信赖的名侦探，实际上是策划了一切的BOSS】
　　【谁看到不说一句福哥牛逼！真不愧是夏洛克啊】
　　完全不意外呢……
　　其实之前也是这种设定，但是你们知道了怕是会疯掉。
　　汐见和音在心里想道，他现在越来越难洗白了呢。
　　“嗯。”汐见和音应了一声。
　　“您……会指引我们的灵魂方向。”纪德的语气中带上了一丝哀求，“请给我们前进的方向，和战斗的理由。或者……”
　　嗯，没错。战争结束后，这些士兵没办法回到普通的生活中，只能像幽灵一样无尽地游荡，寻找着存在的意义。
　　否则。
　　“就请消灭我们这悲鸣的幽灵吧。”
　　真是难搞啊。
　　汐见和音往前走了两步，靴子的短跟在地上敲击出有节奏的脚步声，他在这片废墟一般的破旧房屋中踱步，能感觉出他繁杂的内心。
　　他也的确不需要这样一个军队，他本身也可以以一当百，他的魔术都是大规模的华丽爆发型魔术，单人就是军队了。
　　普通人，即使是异能者，他都不是很需要。
　　或者交给京弦让他收编？不行，那样就是正规军了，他们有着那样的案底，没人会愿意用他们的，到时候会和现在的情况相同，反而会给京弦造成麻烦。
　　如果自己不出手，就这样让他们按照原有的轨迹走下去，那么就不会有什么区别了，和之前的剧情。
　　难道他还真的要以夏洛克的身份豢养一支武装部队？夏洛克会生气的吧！
　　“真为难啊。”他叹了口气，十分坦然地说道，“我只能尽力。”
　　“是。”纪德低下头说道，他看上去像是松了口气，语气虽然严肃但没有先前那么的沉重了，“让您苦恼了。”
　　“最麻烦的是你们的身份，太脏了，想洗干净不太容易。”汐见和音伸手抬起了纪德的下巴，说道，“不要急着否认，我没有那么多坏事要你们做，现如今对我而言最重要的是我的侦探事业。”
　　“我会去想办法的，等你们的身份干净下来，就去危险之地给我当线人吧。”
　　“假扮成普通的平民，搜集我需要的资料。”
　　*
　　织田作之助和太宰治来到了汐见和音的住处，在门口看到了坂口安吾的车。
　　“昨天他开的就是这一辆。”太宰治说，虽然他并没有亲眼所见，但十分确定地说道，“我看到了他的车钥匙。”
　　“安吾他真的来过了。”织田作之助说道，看着这栋单人住有些过大的洋房，感慨了一句，“我们就这样进去好吗？”
　　就在这时织田作之助和太宰治同时转过了头，不远处有位穿着红色外套的少女，似乎有些怀疑人生般地看着他。
　　“不要意思，是我们打扰到你了吗？”织田作之助对那位女高中生说道。
　　梳着双马尾的蓝眼睛少女摆了摆手，看上去如同贵族的大小姐般优雅，“不，没什么。我只是认错人了。”
　　说完她又看了织田作之助一眼，往隔壁的洋房走去了。
　　太宰治若有所思地看着那位少女的背影，说道：“她和夏洛克很像。”
　　“啊，那种疏离的气质确实很像。”织田作之助回答道。
　　疏离的气质，和彬彬有礼外表下对所有人的冷漠，就像他们才是一类人。
　　“说起来太宰你也有一些。”
　　“嗯，什么？”
　　“那种疏离感。”
　　太宰治对他笑了笑，没有回答，走到了房屋的正门处按下了门铃。
　　原本以为这里不会有人，但是很快他们听到了脚步声，门被从里面打开了。
　　“夏洛克时间紧急你先不要说话听我给你讲降谷先生来了你知道吧降谷先生是安室先生的本名总之他还不知道你回来了我也忘了通知他现在十分生气……诶？”
　　推开门的少年一股脑地说了一通话，然而在看清外面的人后，略微愣了几秒，从刚刚的慌张瞬间变得礼貌起来：“请问，你们是来找夏洛克的吗？”
　　“是夏洛克回来了吗？”从房间里面又传来了一个声音，金发深色皮肤的青年走了出来，问道。
　　四人面面相觑。
　　*
　　之后的事情还要拜托给京弦。
　　虽然纪德叫他莫里亚蒂，但他本质上还是福尔摩斯，考虑问题就要往温和的解决问题的方面进行。
　　如果是莫里亚蒂的灵基，这件事就会变得粗暴复杂很多，他会利用这支残败的部队，直接去攻克港口黑手党，说不定今夜过后，港口黑手党的首领就要换个人当了。
　　好在他是夏洛克……
　　这种麻烦的事情谁愿意做谁去做好了，又不能像酒厂的BOSS那样干脆利落的死遁，说不定就要管一辈子，还不如杀了他比较快。
　　于是他又去见了森鸥外，森鸥外对他重新归来有些惊讶，但还是见了他。
　　“这次不行。”汐见和音对他说道，没有多余的铺垫，干脆地说道，“这次不要想了，异能经营许可证。”
　　森鸥外在惊讶之后，却露出了早就知晓的并不意外的表情，戴着红色围巾的男人露出了完全不像黑手党首领的温柔微笑，说道：“在看到你之后，我就猜到兴许会有这样的结果。果然，不愧是你啊，莫里亚蒂。”
　　汐见和音没有否认，论坛上为森鸥外再次确认了这个名字高兴起来，讨论相当的激烈。
　　唉，寂寞。
　　他真的不是莫里亚蒂啊，明明做的都是好事，为什么现在宁愿给他加人格分裂的设定都不愿意承认他是好人了。
　　“之前你说的织田作之助的事情，我同意了。”森鸥外从抽屉中拿出了一个信封，封面上写着辞退的字样，交给了他，“毕竟现在他已经没有用处了，只要你能拦着他别申请什么劳动仲裁就好。”
　　汐见和音接过了那封信，却反手放在了桌子上，似笑非笑地看向了森鸥外：“一个底层人员，就想交换我的人情吗？”
　　“交易不是看物品的价值，而是看在买方心中的价位。”森鸥外微笑着说道，“之后还请多多指教了。”
　　*
　　从那家经常和太宰治、坂口安吾聚会的酒馆出来，织田作之助总感觉心头压了一块石头般沉重。
　　刚刚在那个他们欢聚的充满回忆的地方，他和太宰彻底同旧时的朋友坂口安吾决裂了。
　　并不是什么感情破裂，他想，就算是太宰对安吾应该也是有感情的，而是因为立场。
　　坂口安吾是异能特务科派到港口黑手党的间谍，担任着传递消息的重任。
　　他们注定分道扬镳，这也是没有办法的事情。
　　他是黑手党，太宰是黑手党，安吾是前途光明的国家公务员。
　　织田作之助叹了口气，旁边的太宰脸上没什么表情，只是冷冷地走在路上。
　　他们迎面遇上了上午的时候分别的夏洛克・福尔摩斯。
　　穿着黑色大衣的侦探先生头发上别着一朵小花，看起来和他的形象相当不符却又十分可爱，手里拿着一封信，远远看到他们就冲他们挥了挥手。
　　“织田作，太宰。”汐见和音叫了他们的名字后，转而看向了织田作之助，语气愉快地说道，“你被辞退了。”
　　原本想说点什么正事的织田作之助愣了愣，下意识地看向了汐见和音手中的信封。
　　那封信已经被拆开过了，此时被递交到他的手里。
　　“森先生告诉了我你的养子们的住处，于是我提前将这个好消息告诉了他们，听说你可以回去陪他们了，大家都很高兴呢。”汐见和音将那朵已经有些蔫的小花取了下来，在他的手上，那朵花重新焕发了生机。
　　“你的女儿送给我的，现在我转交给你。”汐见和音拉开了织田作之助的外衣，将那朵小花插在了他的枪带里，“还有什么问题，就回去问森鸥外吧。”
　　他如同来时一般，朝着相反的方向走去，根本不给他们挽留的机会。
　　而此时，织田作之助也生不出什么挽留的想法了，汐见和音刚刚说的话轻快又明亮，即便是他也听得懂。
　　孩子们的藏身之地是太宰亲自安排的，现在却是由森鸥外告诉了夏洛克。
　　他信任太宰，太宰不会做这种事，那么森先生将重要的银之神谕交给了一个底层成员的原因不言而喻。
　　而他被辞退……
　　“我欠了他好大的人情。”织田作之助说道，看着已经不见了的侦探的背影，苦笑道。
　　太宰治的表情却不怎么高兴，他沉默了好一会儿，才终于说道：“也好。”
　　他的脑子好用，当然猜得到如果没有夏洛克，事情或许会发生到什么地步。森先生掌握了织田作的软肋，总不是因为喜欢孩子吧。
　　“我会继续查这件事的。”太宰治向他保证道，“你回去等我消息。”
　　“我知道了。”织田作之助说道，忽然间想起来什么，问道，“我们是不是忘了告诉夏洛克什么事？”
　　他们在夏洛克家里拿到了坂口安吾的纸条，所以才能和他在这里见面。住在他家中的那个叫工藤新一的少年私下里拜托他们，如果见到夏洛克务必要传达给他一个消息。
　　“我记得，我故意没说。”太宰治抬头看向天空，说道，“谁让他瞒着我的。”
　　“说那位降谷先生现在也在的事吧。”织田作之助说道，“不过他们的关系应该不错？”
　　“不错吧。”
　　*
　　快刀斩乱麻解决了所有麻烦事的汐见和音愉快地往家里走，虽然后续还有很多事要做，不过问题不大，他很快就能解决。
　　而且时间也正好，现在正是晚餐的时间，回去叫上工藤新一出去吃饭吧，他记得横滨这边有中华街，他很想去。
　　带着颇为愉快的心情，汐见和音回到了家里，然而在转身关门的瞬间，他忽然感觉到了不对。
　　一个影子渐渐地笼罩了他，紧接着，他被按在了门上，金发的青年伸出一只手扶在他的耳边。
　　能感觉到他的愤怒，但是他却是笑着的。
　　“做的真不错啊，夏洛克・福尔摩斯。”降谷零的声音异常地温柔，说道，“说你不懂人心简直是在夸奖，你完全没有心对吧？”
　　“降谷先生……”工藤新一在后面，双手竖在胸前，试图让他冷静下来，“这个事情也不全是夏洛克的错……”
　　当了一整天剧本组并且被论坛吹了好几天头脑厉害的彩虹屁的汐见和音迷茫了，他见到降谷零并没有觉得有什么不对，刚想照常打个招呼，对方直接把他壁咚在了门上。
　　“不，我不是因为这个。”安室透微微侧过头，用余光看向了工藤新一，说道，“我只是觉得这家伙不顺眼。”
　　汐见和音：“？”
　　兄弟，我应该没有得罪过你吧？两年前分别的时候你说要把我家房子拆了我都没生气啊，现在为什么会被堵在这里呢？
　　工藤新一是知道的，降谷先生在刚刚将他们之前的对话告诉过他，如果从亲友的角度来看，夏洛克的那些话说的是挺欠揍的。
　　好好保护自己啊！把自己的生命放在第一位啊夏洛克！
　　“你之前答应过我，如果死在那里，我就拆了你的房子。”降谷零将视线重新转回汐见和音的面前，说道，“现在是时候兑现承诺了。”
　　“可是我还在这里？”汐见和音试探地问道。
　　降谷零生气的点一直都很奇怪，他总是不知道为什么就生气了，问他自己哪里做错了就说你当然没错了，夏洛克・福尔摩斯怎么会出错？阴阳怪气的继续生气。
　　汐见和音努力想了想，终于想出了最可能的事情，问道：“是因为我回来没有特地去告诉你？我去找过你的，不过你当时不在，之后我就被别的事情牵绊住了……如果是因为这个，是我不对，我应该早点去找你的。”
　　我怎么可能是因为这个生气……
　　降谷零看着他，神情更加复杂了。
　　看到降谷零缓和了的表情，汐见和音觉得自己找对了路，并决定再接再厉。
　　这件事说到底确实是他的不对，降谷零和工藤新一都是他的助手，他应该一碗水端平的。
　　想了想自己平时都是怎么哄弟弟的，他家弟弟在某方面比降谷零还要别扭，但是每次都很吃他这一套。
　　汐见和音上前了一步，张开手抱住了降谷零，拍了拍他的后背，温和地说道：“……我不会再离开了。”
　　降谷零的身体一僵，完全没想到对方会做出这么犯规的事情。
　　算了，还能怎么办呢？你是第一天认识他吗，零？
　　降谷零在心里叹了口气，回抱住了他，说道：“欢迎回来。”
　　真不愧是夏洛克啊，几句话就控制住了暴怒的降谷先生……工藤新一看到两个人总算是和好了，想象中的大战也没出现，终于松了口气。
　　十分开心地凑了上去，和他们抱成了一团。
　　“加我一个嘛！怎么能只有你们两个？”
　　>>>>>>
　　原本就在休假的降谷零，也正式在横滨住下了。
　　一下子多出了两个关心他健康的人，汐见和音已经很久没有吃过外面的东西了。他怀疑这才是京弦的真正目的。
　　当然家里自己做的料理比外面的要好吃些，虽然他一向并不是很在意口腹之欲，但这种东西当然还是好吃比较好。
　　家里有了别人之后，不用洗碗他也挺愿意偶尔下下厨的，第一次看到他进厨房另外两个人都差点报火警，然后终于知道了他惊人的厨艺天赋。
　　“我早就说了我在这方面很有天分了。”汐见和音抬起下巴说道。
　　“主要是……实在没想到，你你明明很不会用电器……”
　　不过大多数时间还是安室透负责这类家务，他们排了班，目标是尽量不要出去吃饭。
　　有一说一，安室透的厨艺是真的很不错，几乎每天都不重样，汐见和音还经常能在花园里捡到路过的江户川乱步，是来蹭吃蹭喝的。
　　这一天也是，他和江户川乱步坐在花园里吃点心聊天，聊的内容通常也是最近报纸上的案子，以及侦探社接到的委托。只不过就算很快就能解出谜题，他也从来不会告诉同事，美其名曰是锻炼。
　　江户川乱步也会抱怨说侦探社新来的新人织田作名字断句的方法太洗脑了之类的事情。
　　不过更多的时候是两个人坐在一起发呆，什么都不说。江户川乱步有时候会靠着他的肩膀睡觉，汐见和音则是看论坛，看最近的发展。
　　“我是不是来得不巧。”略显轻佻的声音出现在汐见和音的耳边，一位笑眯眯的青年站在汐见和音的对面。
　　青年穿着沙色的风衣，蓬松的黑发下是清秀的面容，看上去就像横滨大街上随处可见的文艺青年，只是他裸露在外面的皮肤都缠满了绷带，看起来像个怪人。
　　“我差点没认出来你，太宰。”汐见和音说道。
　　这个青年正是太宰治，与之前整个人都是暗色调的不同，他连绑在眼睛上的绷带都解下来了。
　　“这件事找你帮忙最好，所以我厚着脸皮来啦。”太宰治的语气十分轻松，双手插在口袋里，“我想换个工作，黑手党之类的我已经玩够了，你有什么建议吗？”
　　“什么类型的？我认识几个珠宝商，你在走私这方面很有一套吧？”汐见和音说道。
　　“能让我做个好人的地方。”太宰回应的很快，语气也十分认真，这让原本在开玩笑的汐见和音也稍微打起了精神。
　　汐见和音打量了他几眼，觉得这大概就是论坛说的叛逃吧，居然还是做了这样的选择。
　　“我可以出钱。”汐见和音单手撑着下巴，说道，“供你去上大学，以你的头脑考个大学应该不是什么困难的事。”
　　太宰治认真的听着，虽然听到考大学的时候微微挑起了眉，但还是没有制止。
　　“毕业之后，去考警察吧。”汐见和音说道。
　　太宰治：“……哈？”
　　“能做个好人的地方，就是警校吧。乱步也这样觉得吧？”汐见和音看向旁边的江户川乱步。
　　江户川乱步用勺子抵着下巴，认真地思考了几秒钟，点头道，“确实。虽然我不喜欢那里，但是说不定会很适合你。”
　　“怎么样，要不要考虑一下？我的助手是一类公务员上岸，现在才三十岁出头，已经是警视了。我可以拜托他帮你补习。”汐见和音笑了起来，说道，“至于你的经历，我可以拜托我弟弟帮你重新做个档案。”
　　太宰治：“……”
　　太宰治：“我突然想起来有些事，我先走了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　京弦：是这样的，所以你觉得为什么我每次都会原谅他？这家伙真的很会用一些犯规的手段。
　　*
　　红外套的少女是远坂凛，她听到Archer的声音就过去了，结果遇见的是同声优的织田作（？）


第83章 083
　　酒馆的门被人推开,悬挂在门上的风铃发出叮铃铃的清脆声音。黑色长发的青年走了进来，坐在了某个人旁边的位置。
　　“红茶，谢谢。”青年将帽子摘了下来,放在了面前，同时解开了西装的最下面的扣子。
　　坐在他旁边的太宰治敲击了一下玻璃杯，里面的冰块碰撞杯壁发出了清脆的声响，伴随着店内用唱片机播放的爵士乐，让人感觉十分舒缓。
　　“我还记得刚认识你的时候。”太宰治摆弄着手中的杯子,说道，“大概是六年前的事吧，当时我们相处的还挺不愉快的。”
　　“为什么突然回忆过去,你还没到那个年纪吧。”汐见和音看了眼太宰治面前的杯子,说道，“你倒是一如既往,到酒吧点杯波本等着冰球化掉来消磨时间,根本没长大嘛。”
　　太宰治丝毫不生气,似乎是为了证明他和六年前的自己不一样，手指在杯壁上摩挲着，感受着冰凉的触感,说道：“但是我是为了等你。东西带来了吗？”
　　“为了这点事就让我跑一趟腿,如果不是看在你是武装侦探社的成员的份上,我大概会生气哦。”汐见和音说道,从口袋里拿出了一个火柴盒大小的铁盒,不知道按了什么开关，就打开了。
　　里面放着两粒红白相间的胶囊,他拿出一粒递给了太宰治。
　　“毕竟你是唯一知道我做什么而不会去阻拦的人了。”太宰治带着笑意接过了那枚胶囊，对着昏黄的光源看了看,感慨道，“我此次能不能活下来，就只能靠你了。”
　　“你当初应该听我的建议去考警校的。”汐见和音将盒子收了起来，对太宰治说道，“你看起来就像是无所事事的流浪汉。”
　　“我是呢，夏洛克把我捡回去吧。”太宰治完全不会对这种话产生任何情绪，相比起来小时候的他要有意思多了，“反正你也捡了不少东西不是吗？”
　　“我先走了。”汐见和音站起来，端起刚刚上来的红茶喝了一口，把帽子规规整整地戴在脑袋上，“我还要赶一场约会，没有时间和你浪费。”
　　汐见和音出了门，对着站在门口戴着圆框眼镜的青年抬了抬帽子，仿佛根本没在意他身后全副武装的特殊部队，急匆匆地离开了。
　　“他还真是老样子啊。”坂口安吾叹了口气，阻止了想要去追的下属。
　　“和我们这些人不一样，他可是夏洛克啊。”有人回答了他的话，从包围的店里走了出来。
　　同样的，面对政府的精锐部队，太宰治也没有露出任何的畏惧，微笑着说道：“好久不见，安吾。”
　　*
　　汐见和音在车站旁边见到了那位年轻女性。
　　深栗色的短发，背了一个红色的C牌限量款包，打扮精致的年轻女人看到汐见和音的时候露出了浅浅的微笑。
　　两人一起朝着预约好的餐厅走去，一路上虽然没说什么话，但是气氛很和谐。
　　“中国餐厅？”汐见和音看向旁边的女人，问道。
　　“你喜欢中国料理吧。我去查过了，这里的厨师都是中国人，有很多留学生都夸过这里的菜正宗。”灰原哀对他笑了笑，说道，“工藤说的。”
　　“你是不是有些太照顾我了。”汐见和音望着她，说道，“你是女性，并且年纪比我小……”
　　“我是吃了那种药才会变成小孩子的。你和工藤同岁吧，所以我应该是你的表姐，照顾弟弟不是很正常的事情吗？”灰原哀扶了扶包的带子，说道，“从之前我就想说了，我才是姐姐。”
　　该怎么说我也是变小的呢……
　　汐见和音绑定了论坛，被迫缩水了五六岁的样子，任务完成之后也没有立刻恢复，而是随着时间重新长大了一遍。
　　灰原哀是个科学家，加上还是亲戚，汐见和音不想随便破坏她的三观。
　　“随你吧。”汐见和音认了下来，总归他也不是第一次装嫩了，对于女性要维持绅士风度，他也不愿意和灰原哀争执。
　　灰原哀和服务生说了包间的名字，两人被带到了写着汉字的房间前。
　　打开门后，工藤新一正趴在桌子上摆弄自己的手机，看到他们之后立刻站了起来，说道：“我等了你们好久，终于来了。”
　　“我们都是自由职业，只有工藤警官才不好抽出空来吧。”灰原哀带着调笑的表情说道，她从以前就喜欢说这种打趣的话，工藤新一早已经习惯了。
　　他去年大学毕业，直接考进了警校。
　　大家都有些惊讶，毕竟工藤新一原先是以侦探为目标的，居然去考了警察。
　　“警察才可以出现在第一现场啊。”对此工藤新一是这样解释的，他又好像想起了什么，说道，“而且警察和侦探很合适……咳咳。”
　　“小兰呢？怎么没有和你一起过来？”灰原哀坐了下来，把包放到了身后，一边问道，“我昨天和她聊天的时候她还说想来见我。”
　　正站起来给刚过来的两个人倒水的工藤新一叹了口气，十分无奈地说道：“毛利叔叔不小心从楼梯上摔下来了，小兰说要照顾他，让我给你道歉。”
　　“没关系，我过两天顺路去看看她好了。”灰原哀说道，从包里拿出了一个小盒子，“我前几天出差买给她的，也只能过几天送了。”
　　汐见和音等他们叙完旧才开口说话，从口袋里拿出了一个火柴盒大小的铁盒，递给了灰原哀。
　　“你要的APTX4869的初版，当初莫里亚蒂留下的东西都在我那里了，这应该是最后一颗了。”
　　“我也没想到有一天还得找它。”灰原哀接过了盒子，转了几圈打开，看到了里面红白色的胶囊，拿了出来，“当初所有的药都销毁了，我也只是不抱希望地询问你一下。”
　　“我只是有点收集癖，勉强留下了孤本。”汐见和音看向了一直保持深沉没有说话的工藤新一，“最近工作忙吗？”
　　工藤新一等这句话好久了。
　　“还好，当然没有当时和夏洛克你一起破案有趣，但是也还不错。”工藤新一的笑容变大了许多，“我订了温泉，过几天我们一起去玩吧，就在横滨不远。”
　　这个夏洛克绝对不会拒绝。
　　工藤新一有这样的把握。夏洛克有时候很懒的出门，大多数娱乐活动都和他没关系，只有一个活动不同，那就是温泉。
　　当初在宫川家的别墅，夏洛克就没泡成心心念念的温泉，也正是因为如此，降谷先生约了一次专门的温泉旅行，这次也是同样遇上了事件，温泉也不能用了。
　　后来夏洛克回来，也曾经约过温泉，每次都有不一样的事情发生，比如地震、小范围的火山活动，污染之类的。
　　总之就是一次都没成功过。
　　“我看过了，那天天气很好，而且有室内和室外温泉。我包了整个旅馆，不会有其他的客人，店员我也请走了。那周围环境优美风景秀丽，不会发生什么突发事件。”工藤新一说道，他已经预判了所有可能会发生的人为或者自然事件，除非横滨突然毁灭，否则这次一定能让夏洛克泡上温泉。
　　汐见和音刚刚答应下来，旁边正在检查那枚药物的灰原哀忽然短促地叫了一声。
　　“这个……没有编号，不是A药。”
　　“我是从……”刚想说自己的渠道，这个绝对就是APTX4869的汐见和音忽然停止了声音。
　　他确实拿了A药出来，也绝对是真的，毕竟没人手里的药能比前酒厂BOSS更真。这药一路上都在他的手里从未离开过，未曾假于他人之手，只有……
　　“糟了。”汐见和音的脑海里浮现出了太宰治的脸，缓缓地用手挡住了下半张脸。
　　“拿错了。”
　　*
　　完全污浊化的中原中也握紧了拳头，即使现在是无意识的状态，但身体的本能仍然让他忍不住揍向了从光芒中心出现的太宰治的尸体。
　　穿着白色礼服的太宰治的脸被狠狠揍了一拳，红白色的胶囊在他的口中破裂开来，瞬间，巨大的痛感笼罩了他，心脏瞬间收缩，他睁开了眼睛。
　　怎么会……这么痛……
　　药效发作的时候十分的痛苦，但太宰的理智仍存，不远处是因为发动了污浊变得有些破破烂烂的中原中也。他努力地伸出手去，摸上了前搭档的脸。
　　这个手，好奇怪。
　　在接触到太宰治的瞬间，中原中也的异能力污浊被解除了，两个人一同落到了地上。
　　二人的身体重叠在一起，然而从后面的角度，只能看到中原中也的背影。
　　勉强睁开眼睛的中也身体疲惫的不行，然而在看到眼前的景象时还是愣住了。
　　“太、太宰？”他从来没用过这么温和并且还带了一丝担忧的声音叫过太宰治的名字，只是对方紧闭着双目，似乎正在忍受什么痛苦。
　　“别抬头，雾还没有散去。”有人走了过来，声音中原中也并不陌生，他侧过脸，看向刚走来的名侦探。
　　“他到底是……”
　　汐见和音走到了太宰治的旁边，摸了摸他的呼吸，终于松了口气。
　　“解毒剂的负效果，等我们这里的科学家研制出解药，就可以变回去了。”汐见和音说谎完全不需要打草稿，神态自若地说道。
　　“变……”中原中也的表情十分复杂，重复了对方话中最关键的那个词。
　　没错，是变回去。
　　从这个偷穿了大人衣服的三头身正太，变回以前的成年人。
　　“这段时间，他就暂且交给你了。”
　　因为过于疲惫差点要睡过去的中原中也忽然精神了起来，瞪大了他那双漂亮的钴蓝色眼睛看着汐见和音：“等等，为什么是我？而且我身边突然出现了这么大一个小鬼，太奇怪了吧！我怎么解释？”
　　“这样，你就说。”汐见和音思考了几秒钟，说道，“你和太宰一起去游乐园的时候，太宰意外的撞破了黑暗组织的交易现场，被喂下了毒药。没想到他居然没死，但是身体变成了小孩子。为了调查黑暗组织的真相，太宰决定住进你的家里，并且改名为江户川柯南。”
　　“……”
　　“我为什么要和这家伙去游乐园啊？而且这个人怎么可能会因为撞破了黑暗组织的交易而被杀，谁杀谁啊！还有我就是黑手党，他是间谍吗！”
　　“最后，江户川柯南又是谁啊？你这个离谱的故事还有原型？”
　　*
　　十分晴朗的天气，飞机云横穿的蓝天下，选择了这一天休假的工藤新一却只能做在夏洛克家里，静静地看着天上的云朵。
　　前几天他们说好了要一起去温泉，几乎排除了所有意外因素的新一，万万没想到，就在昨天，横滨发生了超大的自然灾害。
　　别说那个温泉，就连整个城市也差点被毁掉了。
　　这个温泉旅行，是有什么诅咒吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　太宰：没看清药就乱给别人的酒厂老板是屑！！


第84章 084
　　如果要用一种动物来形容汐见和音的话,那么绝大多数的人都只有一个回答。
　　“是猫吧。”工藤新一对坐在他对面的降谷零说道，“总感觉夏洛克整个人都很猫。”
　　降谷零想了几秒，十分赞同地点了点头：“我每次看气人猫的视频合集,我都感觉夏洛克在我眼前乱晃。犯错之后就开始装乖，完全没办法生气。”
　　“不理人时候的傲慢也很像。”工藤新说道，但很快又露出了笑容，“所以他愿意让你摸头的时候，总感觉受宠若惊呢。”
　　降谷零无奈地摇了摇头,看了眼时间，说道：“我去叫夏洛克吃饭，辛苦你摆一下餐具。”
　　“好。”工藤新一站起来,说道。
　　他前不久,在夏洛克哥哥的请求下来到了横滨，作为夏洛克的助手帮忙工作。随后还在休假的降谷先生也来了,他们两个多数情况下,承担了让夏洛克正常吃饭的工作。
　　夏洛克倒是不常出门,几乎都是待在家中的实验室里，有时候也会忘了时间。不过他们两个和当初不敢叫夏洛克的中岛敦不一样，如果夏洛克拒绝正常吃饭,会被提着领子从实验室拎出来的。
　　工藤新一摆好了餐具,却没等到降谷零和夏洛克出来,稍微有些奇怪,便也主动前去看看情况。
　　夏洛克的实验室是在地下室的,其实他们都不太清楚他每天都在研究些什么。
　　工藤新一下了楼梯，就看到了蹲在地上的降谷零,甚至都没听到他来的脚步声。而夏洛克，好像不在实验室里。
　　他感觉更奇怪了,朝着那边走过去，一边说道：“降谷先生……”
　　工藤新一的声音戛然而止。
　　在降谷零的身前，放着一堆衣服，堆成了一小团，没办法看清每一件，但是可以肯定，他至少看到了夏洛克今天早上还在穿的衬衣和外套。
　　“！！！”
　　一瞬间脑子里出现了许多糟糕的事情的工藤新一屏住了呼吸，然后看到降谷先生伸出手在那堆衣服中摸了几下，捏着一只黑色猫咪的后颈将他提了起来。
　　“夏洛克？”
　　他听到降谷先生用异常冷静的声音询问了那只猫。
　　被这样提起来的黑猫半眯着眼睛，十分人性化地将头扭到了一边。
　　“嗯，是夏洛克。”
　　*
　　刚刚还在说夏洛克的性格十分的“猫”，一转眼夏洛克真的变成了猫，工藤新一觉得十分的不科学。
　　当然夏洛克真的是夏洛克这件事也很不科学，但是不科学的事情能不能轻易被人接受，就要看这件事是否是大家喜闻乐见的事情了。
　　工藤新一抚摸猫咪的手停了下来，他坐在降谷先生的汽车后座，抱着那只好像是夏洛克的猫，两人准备去东京了。
　　指尖微微一痛，工藤新一顺着低下头去，夏洛克刚刚将牙从他的手指上离开，冷漠的猫脸凝视着他，似乎是在说“你为什么不摸了”之类的话。
　　工藤新一看了眼指尖，有一点点浅浅的白印，被锋利的牙齿咬过却完全没有被咬破。
　　……这谁顶得住啊！
　　工藤新一挽起了袖子，用绝不该出现在撸猫身上的认真态度，摸起了那只猫咪。
　　“咪。”
　　后座一人一猫玩得十分开心，时不时传来了工藤新一的笑声和小猫的叫声，降谷零不禁叹了口气。
　　离谱了，为什么夏洛克会变成一只猫？这和他三十多年来的世界观完全不符啊。
　　但是他当时在实验室里仔细地找过了，根据现场的混乱程度，已经可以排除夏洛克是故意耍他们玩的可能性了。
　　工藤新一倒是接受良好，说不定这和他那一年的小学生活有关系。
　　降谷零将车停在了市政大楼的附近，这也无可厚非，如果一个人发生了什么事，第一时间肯定是要通知他的亲属。
　　夏洛克的亲人，他们认识的就只有那位行政官大人了。
　　赤井秀一算半个，被降谷零直接忽略过去了。
　　电话里没办法把事情说得太明白，降谷零只能含糊地说有点事想见他，行政官那边不愧是在政府混迹多年的高层，立刻就明白了，让他们直接过来就可以。
　　在大厅，他们看到了Y原伊势。
　　副官先生仍旧是精英模样，看到他们后快步走了过来，微微有些惊讶：“夏洛克不在吗？”
　　“这个待会儿再说。”工藤新一的眼神有些飘忽，看向了一旁。
　　Y原伊势也不再问，带着他们进了专门的电梯。
　　进入电梯后，工藤新一的衣服忽然动了起来，吸引了所有人的注意。Y原伊势也目不转睛地盯着工藤新一的卫衣，终于在动了几下后，猫咪的头从工藤新一领口钻了出来。
　　“你养的猫吗？”Y原伊势的眼睛都要放光了，伸出手想要摸一把柔软的毛，却被直接躲开了，虽然不知道为何，Y原伊势从那只猫的眼睛里看到了嫌弃。
　　“也不算是我养的。”工藤新一打着哈哈，心想，非要说的话，如果这个真的是夏洛克，应该是你们领导养的。
　　降谷零也伸出了手，夏洛克猫倒是没有躲他，被狠狠地摸了几下脑袋。
　　很快到了行政官的办公室，这里和两年前工藤新一来过的那次没什么不同，除了行政官先生桌子上的那张幼年夏洛克的照片变成了他们兄弟两个的合照。
　　Y原伊势带人过来后就离开了，只留下降谷零和工藤新一单独面对行政官。
　　行政官先生和夏洛克长得很像，要不是气质有很明显的差异，在外面说不定会有人认错。
　　有资格认识行政官的人不多，但也不少，工藤新一忽然明白了为什么夏洛克从来不接受任何采访了。
　　“你们特地过来，是夏洛克发生什么事了吗？”京弦语气温和地问道。
　　两人对视了一眼，将那只猫咪放在了办公桌上。
　　黑色的猫咪姿态优雅，在看到行政官先生的时候几乎是迫不及待地扑进了他的怀里。京弦微微一愣，莫名感觉到了这只猫的……委屈？
　　“和音？”他试探性地叫了一声。
　　“咪――”
　　甚至没用他们解释，行政官先生居然已经猜到了真相。
　　“我大概明白了，接下来的事就交给我吧。”
　　既然夏洛克的哥哥都这样说了，他们两个人也没什么留下来的必要了，工藤新一最后看了一眼夏洛克猫，恋恋不舍地离开了。
　　等到办公室里就剩下他们两个人的时候，京弦终于控制不住自己，凑近了小猫咪，然后被小猫蹭了蹭脸。
　　京弦：“！”我哥太可爱了怎么办！就算是猫也好可爱！
　　虽然他不是很懂魔术方面的内容，但是大概也猜得到这也许又是魔术实验失败的后果。
　　“能变回来吗？”
　　黑猫优雅地点了点头。
　　然后他也放心地吸起猫来。
　　本来就很可爱，一想到这只猫是我哥哥之后就更兴奋了。
　　当天，所有来找行政官汇报的人，都看到那位工作狂行政官大人抱着一只漂亮的黑猫在摸鱼。
　　是不是要发生什么大事了？
　　这种猜测在京弦居然准时下班离开了单位后达到了顶峰，甚至有人私下里开盘猜京弦到底为什么会这么的反常……总之最后的答案都和那只猫脱离不了关系。
　　京弦回到家，将小猫咪带去了汐见和音在家的魔术工坊，只见那只小猫几步离开了他的怀里，轻巧地落在了地面上的一个阵上。
　　京弦再次推开门的时候，看到了正在系衬衣扣子的和音，好像被吓了一跳，和音脑袋上的耳朵抖了一下，就竖了起来。
　　“耳朵？”京弦走了过来，帮着和音系最下面的扣子。
　　和音单手拿着领带，伸手摸了摸自己的头顶，柔软的手感让他觉得十分奇妙，身后还有什么东西一直在摇来摇去的。
　　不出意外应该是尾巴了。
　　“一点点后遗症，至少要到明天。”和音将领带掖进领子下面，等着弟弟帮忙，“简直太奇怪了，猫的视角。”
　　他低头看了看自己的手，好在只有耳朵和尾巴没有变回来，还算是比较好隐藏。
　　汐见和音现在只能用面无表情来掩饰自己的羞耻感了，无论是因为意外变成了奇怪的猫，还是靠在工藤新一怀里撒娇，甚至在降谷零摸了自己脑袋之后还下意识地蹭了几下……
　　想起来都觉得脸热。
　　到底为什么！他会做出这种事情！
　　“但是很可爱。”京弦给他打好了领带，笑着说道。
　　“我差点忘记了，你刚刚叫了我什么？”他忽然想起了什么，问道。
　　虽说是真名，但平时少有人会这么叫他，他跟谁都不是很熟悉，在日本倒是认识了很多人，只不过大家都更习惯叫他夏洛克。
　　现在虽然将名字改回了本名，可是大部分人还是觉得这是假名，仍旧是没什么人会叫他的名字。
　　他都没什么印象了，关于别人直接叫他的名字的感觉。
　　京弦张开双手，忽然抱住了他，将下巴靠在了他的肩膀上。
　　“和音哥哥。”京弦的声音十分温柔，带着不容质疑的坚定，“我一直在这里，无论发生什么事。”
　　无论你在哪里，无论你是谁，无论你又认识了什么样的新朋友。只要你需要，我永远会在这里，成为你的坐标。
　　无论别人叫你什么名字，你都是且只是我的哥哥。
　　内心的嘈杂仿佛在瞬间抚平，从弟弟身上传来的体温，让他感觉无比的安心。
　　“嗯。”
　　*
　　工藤新一觉得一定是今天早上起床的姿势不对。
　　他向来起床比较困难，每天都是家里最后一个清醒的。他出来的时候，夏洛克和往常一样坐在自己的沙发里，像平时一样和他打招呼，一切都是那么的正常，除了……
　　夏洛克脑袋上的猫耳朵。
　　坐在不远处读晨报的降谷零则是没什么特别的反应，就像是夏洛克有猫耳朵是很正常的事一样。
　　更奇怪的是，如果说昨天夏洛克变成猫不是做梦，那么夏洛克现在还有个耳朵十分正常，但是为什么，连降谷先生都有耳朵啊？
　　工藤新一下意识摸了摸自己的头发，终于那边的两个人都忍不住笑了起来。
　　得知自己是被耍了工藤新一居然先是松了口气，他差点以为这个屋子里的人都变猫了，只有他没有，马上就要和夏洛克没有共同话题了。
　　“太过分了！你们！”
　　“毕竟新一你慌张的表情很有趣。”
　　“夏洛克你居然也骗我！”
　　“是真的很有趣。”
　　……
　　吵吵闹闹的声音传了很远，这样的日常也将延续下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正式完结啦！
　　感谢大家一直以来的陪伴！我很开心！
　　（全书完）
