【更多精彩好书尽在书包网 https://www.bookbaow.com】
《整个宿舍就我一个受》作者：眠眠咩

文案：
舍友们都爱我怎么办？
开学前驰桐本想隐瞒自己的性取向，结果开学后才发现整个宿舍的人都是弯的！还都是攻！
这几个男人好像还都爱着他！每天宿舍都像打翻了醋坛子一样酸。
宿舍老大：小受受都很柔弱的，我要好好爱护他！
驰桐：“走开。”
宿舍老二：桐桐肯定拿不动勺子，来张嘴我给你喂饭饭。
驰桐：“滚！”
宿舍老三：你们都别跟我抢，他是我的男人！
驰桐：“你们都别想了，我不爱你们，我只爱班长！”
“我要跟你分手，我喜欢上我们班长了！”驰桐给网恋男友发完消息后对班长说：“我喜欢你。”
班长一脸痛苦，“你先别跟我说话，我网恋男朋友突然给我发消息说跟我分手！他要跟他班长告白！怎么办！”
驰桐：“？？？好像哪里有点不对……”

※1：1V1、HE、不n恩p批。
2：无虐点，反派弱的跟从来都没来过一样。
3：两个傻子互相暗恋互宠。

内容标签： 强强 情有独钟 青梅竹马 
搜索关键字：主角：驰桐，苏幕 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 
　　01
　　“都七点了，你再不回宿舍，宿舍关门了。”
　　“没事，八点半再走也来得及。”驰桐撸了撸袖子，将一个冒着热气的火锅汤底给客人端上去，顺便抬眼看了一眼门口。
　　前一阵子，他让老爸在火锅店门口弄两台娃娃机。平时都是一些小女生去玩娃娃机，今天门口却站了一个男的。
　　那个男的看起来还挺高，穿了一身黑色运动服，带了个棒球帽，一只手还夹着跟烟，虽然看不清长相，但从气场上看像是道上混的。这大哥站在粉色的娃娃机面前抓了三个小时的娃娃了。
　　驰桐怀疑他是不是干架时候把脑袋打坏了，误把娃娃机当老虎机玩了。
　　“快回学校去，今天第一天报道，别给你室友留下坏印象。”
　　驰桐知道老爸是怕他回去晚了吵到室友休息，但是今天店里就老爸一个人，他不放心。
　　“一会你表哥过来，你先走吧。”老爸将一包吃的塞到驰桐手里，“去了分给新室友，好好相处别闹矛盾。”
　　“诶，我知道了。”驰桐抱着东西被老爸强行推出了店。
　　“操。”男生一把摘掉头上的棒球帽摔在地上，那愤怒的表情就像是输光全部家当的赌徒，眼睛都红了。
　　驰桐莫名其妙的看了他一眼，刚才离得远看不清长相，现在两个人的距离不到三米，他能清看清楚对方的五官。
　　男人的五官很硬挺，一般人长成他这样，再配上一个刚从监狱里放出来的发型，那肯定是带有痞气的混混，可是这个男生一点痞气都没有，只能让驰桐联想到了一种动物，哈士奇……
　　本来具备了狼的属性，可是最后却被气质拖累成了哈士奇，这哥们也挺神奇的……
　　顺着他的脸往下看，他的衣服上画着一个李宁的logo，可是上面却写着li-ne？
　　ne？
　　呢？
　　到底什么样的家庭，穿个李宁还穿盗版的？穿着菜市场二十块钱一件的衣服，却为了抓娃娃花了几百块钱？这哥们也挺呢的。
　　“你这么抓，抓一晚上都抓不上来。”驰桐走过去用手肘撑在娃娃机玻璃上看着男生，“要不要我教你？”
　　“怎么抓？”男生将帽子捡起来拍了拍上面的土，重新带到头上，俯身看了一眼驰桐。
　　驰桐抬着头看他，之前只是觉得这个男生高，没想到自己一米七八的身高才到对方肩膀？这哥们两米？
　　驰桐随口说了一句，“叫我一声师父，我就教你。”
　　“师父。”男人犹豫都没犹豫。
　　他这一声师父，直接把驰桐整懵了，“你还真叫啊？行，大哥我是服了你了。”
　　驰桐从裤子口袋里掏出一串钥匙，把娃娃机给打开，里面一排排小狐狸玩偶乖巧这蹲在那里，虽然狐狸都长一个样，但是它们脖子上的围巾分了三个颜色，“粉的绿的蓝的要哪一个？”
　　他见男人瞪大眼睛盯着他没说话，拿了只粉色的递了过去，“拿着吧，送你一只。我跟你说，现在这种娃娃只有娃娃机里有，市面上卖的都是盗版的，送女朋友吧？送盗版的小心人家跟你分手。”
　　男生皱着眉一把抓过驰桐手里的娃娃扔回机器里，还挺生气，“我去买一个别人抓的正版也就一百块多，但不是我抓出来的，他不会喜欢。”
　　最近这个小狐狸特火，每天都有很多小女生过来抓，这男生应该是想讨好女朋友，才费这么大的劲，没看出来人长得这么帅还倒挺痴情的。
　　“你帮看着箱子。”男生将腿边的行李想踢到驰桐那边，转身又哗啦哗啦的换了一百个游戏币。
　　虽然这钱是挣到驰桐爸爸兜里了，但是驰桐听到这哗啦哗啦声替男生肉疼。他女朋友得是天仙了吧？居然能让一个穷小子花这么多钱给她抓一个娃娃……
　　“你可真够执着的。”驰桐从对方手里抢过两个游戏币塞进机器里，“看在你叫我一声师父的份上，我教你一招。看好了啊。”
　　驰桐抓娃娃就跟用钥匙打开娃娃机从里面掏一个出来一样轻松。抓的还是刚才男生扔进机器里的那个娃娃.
　　“不是，你家这机器是不是会认人？”
　　“是我技术好。”
　　“屁技术好，我看你没事就自己在这抓着玩练的吧，反正又不花钱。”男生没再说话，而是将换好的游戏币倒进包里，拎着行李走了。
　　“你的狐狸不要了？”
　　“你自己留着吧。”
　　驰桐捏了一下手里软乎乎的狐狸玩偶，没放回机器里，塞进包去学校了。
　　今天上午他已经去了一趟学校，那时候宿舍里一个人都没有，他把床铺收拾好之后，赶紧回来帮着爸爸看店了。
　　初中时候他也住校，对室友没有留下什么好印象，现在他也没报太大希望。
　　回学校的时候九点多了，宿管差点没让他进去，说尽好话，嘴皮子差点磨破皮咯，宿管才让他上楼了，
　　临上楼之前，宿管阿姨还补了一句，“要不是看你这孩子嘴甜又可爱，我才不让你进呢。”
　　驰桐咧了咧嘴，从小到大被夸可爱是他每天都要经历的事，本来就年纪小脸长得嫩，要命的是眼睛还大。
　　就因为眼睛太大，初中的时候学校演舞台剧，老师专门让他上台去演一只鹿……
　　也就是因为那次鹿演的非常成功，后来他还演过驴、马、长颈鹿、骆驼……反正是那种眼睛大睫毛长的动物老师都会想到他，就是不让他演人。
　　……
　　才九点多，舍友们居然关灯睡觉了。
　　他最晚一个回来，也不好意思开灯，只能摸黑进去。
　　以前初中时他住下铺，这次换了个上铺，这回他脑子一热给忘了，直接往下铺一坐，正准备拖鞋睡觉呢，就感觉到床上有个什么东西搁着屁股，他动了动屁股，企图用屁股上那点肉来感知一下床上的东西，结果没动两下，反被握住了。
　　这是坐谁手上了吧！
　　驰桐心里飘过了一万条“卧槽”的弹幕，僵了一下身子从床上弹了起来。
　　回身查看情况的时候，正好对上了哈士奇……不是，是刚才抓娃娃男生的眼睛。
　　那个男生好像刚从噩梦里惊醒，眼睛瞪了老大，出了一脑门的汗。
　　他看了一眼驰桐，用那只摸过驰桐屁股的手擦了一把脸，“吓死我了，做梦有人往我手里塞了个桃，我特么对桃过敏。”
　　“桃？”驰桐扭头看了看自己的屁股，小是小了点，不过很饱满好不好，不至于是个桃吧！
　　“诶，你不是火锅店那个小孩吗，尾随我？”男生又擦了把脸上的汗，眯着眼睛打量了一下驰桐，“偷看我好几个小时还不够，还跟到宿舍来了？现在的年轻人，啧。矜持一点吧。”
　　“滚。”驰桐没好气的骂了一句，不管对方是装的还是真的做梦抓了个桃，他都不想计较了，就当吃个哑巴亏，转身上床了。
　　驰桐把包里的小狐狸掏出来放到枕头边上，转眼瞟到对面下铺的二货哈士奇居然在看他，他翻了个身又把小狐狸塞进包里了。
　　真是日了狗了。
　　那人说的没错，他确实因为那个男生长得不错，才偷看了好几眼的，可是被对方直接了当的说出来，心中莫名生出一股羞耻感，那种羞耻感瞬间又转换成了怒气，不管怎么说，他对那个男生的好感度降到零点，不可能再升高了。
　　驰桐的闹钟六点准时响了，他还以为自己在家里，坐起来正要翻身蹦下床，这才想起来自己住上铺，这要是掉小去，屁股真得摔成个桃……
　　驰桐捂住差点蹦出来的心脏，决定坐在床上缓一会再下去。
　　与此同时，住他隔壁床的男生也被吵醒了，那个男生的头对着门，驰桐的头对着窗户，他们两个同时坐了起来，来了个正面对视。
　　那个男生穿了一身丝质睡衣，刚睡醒的头发一丝不乱，脸上还带着刚睡醒的慵懒，他的装扮以及面容跟这个破宿舍显得格格不入，宛如一个落入贫民堆里的富家大少爷。
　　一大早起来，在新宿舍的床上，偶遇前男友？这种经历真是没谁了！比昨天晚上被狗捏了屁股还蛋疼！
　　作者有话要说：　　驰桐：“作者把我写成这样能有人喜欢吗？大眼睛小屁股？屁股还跟个桃似的，就这样还有七个前男友,作者你是不是跟我闹呢？”
　　懒狗作者：“咳，又小又饱满不可爱吗？”
　　苏幕：“恩，可以说是十分可爱了。让我这个对桃过敏的人也能吃上桃了，感谢亲妈。”
　　---------
　　小天使们点个收藏吧，爱你们~


第2章 
　　2
　　“驰桐？”男生惊讶掀开被子准备爬过去仔细看一下驰桐。
　　驰桐吓得一哆嗦，赶紧伸手阻止，“你离我远点！”
　　驰桐不想看到他，随后将头转到了一旁，对床一个穿着粉色兔耳朵睡衣的男孩子刚醒，打了个哈气，嘴里嘀咕的说了句，“我怎么听到桐桐的声音了？啊!桐桐！我不是在做梦吧！你怎么在我们宿舍？”
　　兔子睡衣少年兴奋的从床上蹦下来，跑到驰桐床边，双手扒着驰桐的床沿，眼睛瞪得圆圆的，“桐桐，真的是你吗？”
　　“不是！”此时驰桐的大脑已经一片空白了，被狗|日了已经够可怕了，更可怕的是被日来日去。
　　为什么两个前男友会扎堆住在一个宿舍里！上天在惩罚他？！
　　此时他就希望，这两个前男友千万不要知道自己跟他们两个人分别谈过恋爱就好。
　　“桐桐，虽然咱们之前是网恋，但是每一次视频，我都认认真真的将你的样子记在心里。我不可能认错的！”男生掏出手机，给驰桐看屏幕，“而且我还一直把你的照片当屏幕，上次我跟你说分手只是气话，并不是真的想跟你分手，你不要离开我好不好？”
　　他说着还吸了吸鼻子，眼睛红彤彤的，真的要哭了一样。
　　“什么？你跟驰桐谈过恋爱？”隔壁床大少爷一脸蔑视的看着床边那个委屈巴巴的男生，“就你这样，也能跟他谈恋爱？驰桐，看来是跟我分手之后受刺激了，什么样的都不挑了？别在垃圾桶里找男朋友啊，实在不行回来，我这随时欢迎您。”
　　“你们俩都跟驰桐谈过恋爱？”对床下铺一个扎头发扎了一个小啾啾穿着黑背心男生突然从床上坐起来加入了他们的话题。
　　驰桐看着那个男生，整个人都石化了，又一个……
　　一大早三个前男友全都站到他床前，这能称得上他这辈子见到的一大奇迹了吧。
　　“牛逼啊。”那个抓桃少年不紧不慢的从床上起来，套上那件li-ne的衣服，对着驰桐竖了竖大拇指，“不愧是我师父啊。”
　　“苏幕，你什么意思？你跟我家驰桐什么关系？”大少爷指着哈士奇……不对，指着苏幕瞪了瞪眼睛。
　　苏幕也跟他瞪了瞪眼睛，两个人看起来很熟悉，而且是有过节的那种熟悉。
　　“三位师娘，我是他徒儿啊。”苏幕看热闹一样的看着驰桐，“果然技术好就是不一样啊。”
　　驰桐差点一翻白眼昏过去。
　　在他昏过去之前，从外面进来三个男生，他们刚洗漱完回来，在门口听到里面人说的话，喊了句，“桐桐！是你吗？”
　　“得，又来仨，牛逼。”苏幕蹬上那双运动鞋，出去跑步了。
　　驰桐觉得自己受诅咒了！
　　没道理啊！
　　他一共谈过七个男朋友，面前这六位都是他前男友？
　　梦还没醒吧？他扯了扯自己的脸，挺疼的……
　　“你们都跟桐桐谈过恋爱？”
　　“你觉得呢？你们也配跟他谈恋爱？”
　　“说什么呢？你有钱了不起了，桐桐肯定看不起你那样才跟你分手的！”
　　“就是。”
　　……
　　那六个人昨天刚建立的友谊在这一瞬间土崩瓦解。
　　看着面前这几个男生，驰桐脑子里只有一个想法，六楼跳下去会死吧……
　　“你们不会都是这个宿舍的吧！闹呢？骗我玩呢？”
　　六个人眼神里满满的都是兴奋，“真没想到，你也是这个宿舍的。”
　　驰桐眼睛发直的看着他们，心脏吓得都快停止了，他感觉现在自己就是一块砧板上的肉，而他们六位则是拿着刀叉准备吃肉的人。
　　真有这么凑巧？不会是他们几个联合起来要报复他吧！
　　“真巧，以为跟你分手之后就再也没有见面的可能了。”
　　六个人几乎是同时说了同一句话，他们说完一齐转头，互不顺眼的瞪了对方一眼。
　　“我还是换一个宿舍吧……”这样住着实在尴尬，稍有不慎就容易被大卸八块啊。
　　“不用了。”大少爷一掀被子从床上跳下去，拉了把椅子坐下，领导开会一样的语气说道：“大家都找地方坐下吧，咱们做个自我介绍。过去的事情都过去了，小时候不懂事网恋就当玩了，现在咱们重新开始。”
　　“我我我，我先开始。”兔儿睡衣男生举着手兴奋的说道：“我叫韩千落，跟桐桐谈了三个月的恋爱！”
　　小啾啾男生随口说了句，“我叫安子辰，跟驰桐谈了一个月。”
　　“苏晨，四个月。”大少爷简短的说。
　　“等一下，你们非要用这种方法做自我介绍吗？不尴尬吗？”驰桐用手指了指门口后进来的那三个，“你们三个就别凑热闹了，咱们几个是为了过游戏人物，我建了个女号跟你们结婚，算谈恋爱？”
　　“怎么不算！”门口那仨哥们委屈的反驳被驰桐无视掉。
　　韩千落像只卖力想讨主人欢心的小狗一样趴到驰桐的床边笑着看他，笑的时候还露出了两颗小虎牙，“桐桐，要不要吃早饭，我给你去买。”
　　“不了。”
　　他们为了重新开始而做的自我介绍并不会让驰桐高兴，只会让驰桐不自在。他就像一只脱水的鱼，快要死在这里了。
　　“我出去一趟。”驰桐蹦下床，准备出去喘口气。
　　“桐桐，你去哪里啊？我也要去！”
　　“拉屎！”驰桐说完赶紧拿着自己的盆子冲到了宿舍门口，“顺便洗脸。”
　　“桐桐说拉屎的样子也好可爱啊！”韩千落舔了舔嘴唇，一副要吃人的模样。
　　驰桐吓得缩了缩脖子，自己说拉屎他也舔嘴唇，不知道的还以为他要吃屎呢。
　　这操蛋的日子还只是个开始，他们一起出宿舍楼的时候，驰桐就感觉自己像个带着六个小弟出去抢劫的老大，本来就够糟糕了，在门口又遇到跑步回来的苏幕。
　　苏幕看他们都去教室了，也不上楼了，挤进了他们这一堆里。
　　刚才驰桐还像老大出巡，现在被苏幕的气场一压制，活生生的从大佬变成了大佬的小娇妻！
　　还真不是他瘦小，苏幕电线杆子一样杵那，谁都得显矮。
　　第一天不上课，老师给他们开班会，顺便排个座位，按以往惯例，第一天肯定要让大家按照顺序做个自我介绍什么的。
　　驰桐都已经准备好怎么做介绍了，讲台上那位年轻漂亮的女老师来了句，“我知道你们今天做了自我介绍，谁也记不住谁，你们还是私底下自己认识吧。”
　　老师说着，抬起班级名单看了一眼，“谁是苏幕？”
　　苏幕正用铅笔在纸上瞎划拉呢，听到老师叫他，下意识的偏了一下头，这是初中时养成的习惯，老师叫他名字时候，总会附送一个飞驰的粉笔头。
　　“老师，我在这呢。”苏幕举起手，“有什么事？”
　　老师看了一眼名单，又看了一眼苏幕，随后又用手指点了点名单上的一个名字，“谁是驰桐？”
　　驰桐不知道老师为什么会突然点他的名字，尤其是在点完苏幕的名字之后什么都没说，紧接着又点了他的名字。
　　按经验来看，老师一下子点了两个人的名字，说明这两个人一起犯错误了。
　　这还没开始上课呢，犯哪门子错误去？
　　昨天苏幕捏他屁股的事被老师知道了？
　　楞了好半天，他才小心翼翼的举起了手，“这呢。”
　　老师也看了他一眼，不过看他的这一眼显然比看苏幕的那一眼慈祥的多。
　　“你们俩一个降了两年级，一个跳了两级，挺有缘分啊，以后你们两个坐一桌吧，苏幕你年纪大，照顾一下咱们班的小弟弟。”
　　作者有话要说：　　苏幕上了三年的初三，驰桐从初一直接跳级到初三考的中考（数学不好，这应该算是跳了两级？）


第3章 
　　3
　　驰桐扭着脖子瞅了一眼坐在教室最后一排的苏幕，苏幕正好也在看他。
　　苏幕笑的一口大白牙全都露在了外面，他看到驰桐回头了，用口型说了句，“小弟弟。”
　　驰桐看懂了他的口型，翻了个白眼，抱着自己的东西坐到了苏幕的旁边。
　　苏幕见他满脸不乐意，便用手指弹了他的耳朵一下，“你十四岁？”
　　“你是不是贱？”驰桐揉了揉自己的耳朵，没好气的说：“我十六，虚岁十六。”
　　“还虚两岁？你咋不说你二十了呢？”
　　驰桐懒得理他。
　　“你真十四啊？”苏幕像是有多动症一样又用手拍了他胳膊一下，“十四长这么高，吃窜天猴长大的？”
　　“你还有脸说我？我要是吃窜天猴长大的，你是不是吃火箭长大的？”驰桐气不过的回了一句，“我上学晚，八岁才上的一年级，初中毕业正好十五岁。”
　　“还以为你是天才，八岁才上一年级。”苏幕啧了一声，好像很骄傲是的说了句，“我可是七岁就上了一年级。”
　　“咱能别讨论这个白痴的话题了吗？没看到老师瞅咱们俩呢！”驰桐看到班主任向他们这边瞪了好几眼了，心里有点发毛。
　　虽然他不愿意跟苏幕坐在一起，但是班里一共五十几个人，男生才十几个，这十几个人里有六个是他前男友，如果换座位，跟前男友们坐在一起的几率太大，这里相对而言安全一点。
　　苏幕看了一眼老师，然后抬起手挡住自己的嘴，企图用手遮住嘴巴来掩盖住自己说话。
　　“你真有六个前男友啊？你是不是那种眼睛里揉不得沙子的人？从不给别人机会解释或者改正错误？动不动就分手，你这样不行啊，不改改一辈子都找不到真爱。”
　　苏幕这一副长者教你做人的语气让驰桐很烦躁。
　　“七个。”
　　“什么？”
　　“不是六个，是七个。”驰桐这辈子最讨厌两种人，话唠和不知道前因后果就在那瞎比比的人，今天又增加了第三种，瞎比比的多动症话唠。
　　要不是老师在前面站着，他早就把桌子掀了，“闭嘴吧。你要是学习的时候有那么多问题去问老师，也用不着降级三年吧？”
　　苏幕没想到这小孩嘴还挺毒，愣了一下，“操，是两年。”
　　……
　　“行，我要说的也说完了。”班主任背上包，“苏幕，你年纪大，暂时先当咱们班的班长组织他们大扫除。还有，把头发留长点，挺帅个小伙子别把自己整的跟个劳改犯是的。”
　　“诶，我知道了。”苏幕说话的时候还摸了摸自己的头发，班长的架子一秒钟就端了起来，“大家都过来，我分一下任务。”
　　驰桐眼看着班主任拎着包走了，自己要换宿舍的事还没说呢，赶紧起身跟过去，却被苏幕拉住了。
　　“作为班长同桌，值日你可不能逃啊。”
　　苏幕这语气说的好像不是班长同桌，而是班长家属。
　　大家都用暧昧的眼神瞅了他们俩一眼，也跟着起哄，“就是，第一天值日就逃？有点班级责任感行不行？”
　　“你松开他。”坐在旁边的安子辰阴着张脸推了苏幕一把，“别拉拉扯扯的。”
　　“对，桐桐的活我帮他干，你别碰他。”韩千落也跟了过来扯住驰桐的衣角，“桐桐你回去休息吧，我柜子里还有零食你先吃着，一会我给你带饭回去。”
　　“你那些破零食谁稀罕吃。”苏晨过来把自己的校园卡塞到驰桐手里，“去学校超市随便刷，开学的时候我充了一万。”
　　这个学校设施是破了点，但超市却有四个，东西还挺齐全的，根本不用出校门，所以大家开学的时候都在校园卡里充了不少钱，充一万这么豪的做法，还没人试过。
　　苏晨这一句话，就暴露了自己有钱人的身份。好多人都向他投去了羡慕的目光。
　　有人起哄，“我的天啊，苏晨你还缺不缺室友，我也挺可爱的。”
　　驰桐尴尬的脸都红了，他将校园卡塞会苏晨的手里，“我没说不值日。”
　　驰桐把黑板上老师的号码记下来就去后面拿了把扫帚，扫帚还没抓热乎呢，就被安子辰一把抢了过去，一句话没说，雷厉风行的把驰桐那组地给扫了。
　　驰桐左右看了看，大家都在忙活，本来班里的人就多，分到手里的活就少，安子辰把他的活抢了，他就只能傻站着。
　　驰桐最受不了的就是别人都在忙活，而他一个人傻站着。驰桐感觉有好几双眼睛不停地往他身上瞟，他干脆也拿了个盆出去打水了。
　　水池在走廊尽头，需要推开一道掉漆的破木门才能打到水。今天高一高二全都在大扫除，来来回回人很多，地上也撒了不少水，比较滑，而且这地面也不知道怎么弄得，坑坑洼洼，驰桐今天特意穿的那双白鞋已经变成灰色的了。
　　正抱怨这两天没意见顺心事呢，不顺时事就找上门来了。
　　他端着满满一盆水正想用脚把门给勾开呢，门就被人从外面狠狠地推了一把，他的盆子直接扣在了自己的身上，那叫一个凉爽。
　　开门的那个男生穿着校服，应该是高二的，又高又壮，蛮不讲理，“你傻不愣登的端盆水在门后站着干什么呢？还瞪我？辛亏没弄我身上，不然老子揍死你。”
　　“我靠。”驰桐一把将手里的盆子扔到地上，“还是我错了呗？”
　　男生看到驰桐脸长得嫩，就以为驰桐好欺负，贱嗖嗖地凑过去用手拍了拍驰桐的脸，“非要揍你俩下，你才知道谁对谁错啊？我告诉你，老子今天心情好不跟你计较，以后看见我躲着走，不然这三年没你好果子吃。”
　　“我不吃果子。你也别碰我的脸。”
　　驰桐本来心里就憋着火呢，现在这就属于火上浇油了。
　　他没在多说，一拳打向了男生的下巴。
　　这一拳用力极大速度极猛，再加上地滑，把那男生直接躺到地上了。
　　他之所以敢挑衅驰桐，就是因为看驰桐白白净净满脸写着“我很好好欺负”的样子，才敢动手的，结果反被对方撩趴下了。
　　周围本来人就多，今天丢了这个人，以后就没法好好混了。男生翻身起来冲过来想要用肩膀将驰桐撞到，还未碰到人，就又被驰桐一脚踹了个趔趄。
　　“绕着走是吧？来你教教我什么是绕着走？”
　　驰桐不想开学第一天就受处分，再说刚才那两下子纯属巧劲，再加上对方没防备才让他站了上风，再待下去，自己非得被对方揍个好歹，清楚这一点的驰桐撂下那句挺起来挺狠的话转身就走。
　　可他没想到自己转身时，那个大哥从地上蹦了起来，顺手抄起一旁的棍子扬手打了过来。
　　眼看那棍子离方尺的脑袋还差十几厘米的距离，就被一只手紧紧握住了。
　　“这不是老同学吗，当学长啦。”苏幕一手握着棍子，一手抓住男生的头发将人往自己跟前抓了抓，动作可比语气粗暴多了，“多年不见还那样啊，欺负小孩儿。”
　　“苏，苏幕？”男生好像挺怕苏幕，刚才那嚣张劲一下子就灭了，“误会，都是误会。”
　　男生说误会的时候，五官都扭在了一起，怕是苏幕再瞪他一眼，他都能哭出来。
　　“误会？”苏幕看向驰桐，用眼神询问他的意见。
　　驰桐就知道苏幕长这样不可能是因为傻才降了两年级，看这样以前没少打架。
　　苏幕见他不说话，松开那个男生，还在那个男生屁股上踹了一脚，叫他快滚。
　　苏幕扯了扯驰桐湿透的衣服，嫌弃的啧啧两声，“一会不见你就湿了。”
　　“你才湿了呢。”驰桐拍了拍贴在身上的衣服，推门走了。
　　苏幕反应了一下驰桐的话，无奈的笑了，“小孩儿这思想，啧。”
　　驰桐下了楼正好在大门口看到了班主任，赶紧把人拦了下来，“老师跟你商量个事，我想换个宿舍。”
　　“你这怎么弄得？你们宿舍那几个欺负你了？”
　　“没有，我这是自己摔的。”驰桐扯了扯衣服，让湿哒哒的衣服离自己的皮肤远一点。
　　“要是被欺负了一定要跟老师说，你年纪比他们小，容易被欺负。”老师还挺喜欢驰桐这孩子的，年纪小长得可爱成绩还不错。
　　“我就是单纯的想换个宿舍。”
　　“你才刚住了一晚就不适应了？你现在是高中生了，要学会跟被人磨合，不能看不顺眼就搬走，这样就算给你换了，你过几天也得搬走，这样，你先住一个月，如果还是不行咱们再商量行不行？”
　　老师的语气太温柔了，说的驰桐都不好意思拒绝老师的话。
　　“先这样吧，老师还要赶车，走啦。”班主任说完又风一样的踩着高跟鞋哒哒哒哒的跑了。
　　他叹了口气，看来换宿舍的事没那么容易，现在最重要的是把衣服换了，然后像个合理的理由明天接着跟老师谈判。
　　今天天气不错，他从教学楼走回宿舍衣服干了一半，但依旧潮呼呼的，非常不舒服。
　　他从箱子里掏出一件衣服来，把试衣服甩到椅子上，还来不及穿上干衣服，那几个是有就推门进来了。
　　几个人的目光就这么尴尬的撞在了一起。
　　那几个人的不仅目光十分热烈，还肆无忌惮的吞了吞口水。
　　“好……好粉……”
　　作者有话要说：　　“什么好粉？”
　　韩千落：“小小的。”
　　安子辰：“两粒……”
　　苏晨：“对称的……”
　　苏幕：“够了！把你们的眼睛从我老婆身上拿开！”赶紧用手捂住。
　　驰桐：“……你是帮我捂住还是想趁机摸我？”
　　苏幕：“我是那种人吗？”
　　驰桐：“(?_?)”
　　――――
　　苏幕也是驰桐的前男友，只不过俩人还没认出来呢，至于为什么没认出来之后会说的。
　　苏幕现在就可劲作可劲皮吧，有他后悔的一天，先给他买个搓衣板囤着。
　　苏幕：“！！！”


第4章 
　　4
　　驰桐的皮肤很白，腰又细又软，穿着衣服还好，这把衣服一脱就特别吸引人注意。要不是驰桐回过头来看他们，他们肯定不会舍得把目光移开。不仅想看，还想舔一遍呢！
　　“你们非要这么看着我吗？”
　　虽然大家都是男人，但是现在属性不同，他知道自己是受，那几位全是攻啊。
　　他一个小受脱光了站在好几个攻面前，这后果不敢想象。
　　“我们不看，真的。”
　　“对，谁看谁小狗。”
　　他们边说边把头转开，有几个人甚至用手把眼睛蒙了起来，并且在心里偷偷的汪汪叫唤几声……
　　“要不我们出去？”
　　“算了。”驰桐抓过干衣服一把套上。
　　扭扭捏捏的干什么，晚上还要住在这呢，很介意反而觉得奇怪。
　　衣服脱完了就轮到裤子了，结果他的手刚抓住自己的裤子扣，还没解开呢，那几位的眼睛就像是要舔上来了一样，吓得他赶紧把手放下了。
　　“你们够了，老子现在要换裤子了，你们还看吗？”
　　“看！”
　　“不对不对，不看了不看了。”
　　“我们刚才也没看，才没有看到粉红色的……”
　　“淡粉色……”
　　“圆润的……”
　　“对称的……”
　　“晶莹剔透的……”
　　驰桐低头看了看自己的胸口，反应了两三秒钟才明白他们说的是什么意思。他彻底怒了，“明天我就换宿舍……”
　　“别，我们真的不看了。”安子辰走过来站到驰桐的身后，“我给你挡着，谁看揍谁。”
　　驰桐拿了条裤子塞进包里，摔门出去了。
　　摔门的那一瞬间，他像是把心中的所有怒火都撒在了门上，可怜的门发出了“砰”的尖叫声。
　　不想上了。
　　退学得了。
　　别说一个月了，一天都没办法忍。
　　上个学连人身安全都保证不了，还上个屁！
　　今天还没正式开学，学校的门没关，他从后门出去，准备回家躺会，实在不行请个病假，再不然复读，或者转学，总有解决的办法，活人不能让尿憋死吧，坐以待毙没好下场。
　　学校后门那边新开了一家奶茶店，暂时没什么生意，买奶茶的小姐姐看到有人路过就会拉着推销一下，但是后门这边实在没什么人，以至于她看到满身冒着黑气的驰桐经过，也大着胆子伸手拉了一吧。
　　“小哥哥来喝杯奶茶吧，第二杯半价。”
　　“你看我胖吗？”
　　“啊？”小姐姐懵了一下，“不胖啊，很瘦。”
　　“那我能喝得下两杯吗？”
　　“那给你一杯半价怎么样，真的很好喝的。”小姐姐像千百年没看见人一样，依旧拉着驰桐的胳膊没松手，“尝一下，绝对好喝。”
　　“我不喝。”驰桐已经很烦了，真的没心思喝那些甜腻的东西。
　　“年轻人火气不要太大。”苏幕将手里的两枚游戏币塞进奶茶店门口的娃娃机里面，对着买奶茶的小姐姐笑了笑，“来两杯，一杯全糖，小孩儿你要几分糖？”
　　“卧槽你怎么阴魂不散的啊？”
　　苏幕再次抓空，他深吸一口气，走过来对小姐姐说，“给他来杯无糖的。”
　　“我说我不……”驰桐的话说道一半便停住了，因为苏幕踩到他脚了。
　　从苏幕低着头瞄准了缓慢的将自己的脚放在他脚上轻轻按了一下的样子看，苏幕百分只白是故意的。
　　“你是不是有病啊？”
　　“小孩别总说脏话。”
　　“我说不说脏话跟你有什么关系？你不也说么。”如果驰桐没记错，今天至少听到苏幕说了不下五次操，不下十次的你特么，还有些别的。
　　“你被抢劫了？”
　　“啊？”
　　“我说你被抢劫了？”苏幕又重复了一遍，而且为了让他听见，特意加重了一下语气。
　　“我听到了，你不用这么大声。”驰桐只是不明白他为什么没头没尾的问了这么一句。
　　“没有被抢劫脾气怎么这么大？”苏幕说着还扯了扯他的脸，“这委屈的，是不是快哭了？”
　　驰桐虽然很生气，离哭还差得远呢。但他听到苏幕的话，下意识的看了一眼玻璃窗上自己的影子，“谁哭了，你是不是对要哭了又什么误解。”
　　“你们的奶茶。”小姐姐把奶茶递到他们手里，热情的说：“好喝再来啊。”
　　“恩。”
　　驰桐看到苏幕从裤子口袋里掏出一张二十递给买奶茶的小姐姐，然后小姐姐又找了苏幕十二……
　　这奶茶能好喝他就把脑袋摘下来。
　　果然，才喝了一口，一股浓浓的苦味就占据了他的整个口腔。
　　这无糖也太无糖了。
　　苏幕看到他眉毛拧在一块的样子忍不住笑了，随后把自己手里那杯塞进驰桐的手里。
　　驰桐要不是因为苦的都快哭了，才不会换苏幕那一杯喝。
　　“小孩子就应该喝甜一点的，而且心里苦的时候吃点甜的能冲淡一下心里的苦。”
　　“我什么时候说自己心里苦了。”驰桐叹了口气，不想把话题继续放在自己身上，“你怎么又抓娃娃？难道你抓不上来这个，你女朋友就要跟你分手？”
　　“他已经一个月没理我了，估计已经跟我分手了。”
　　“……”驰桐没想到他会说这么带有隐私性的话，他们两个还没有熟到这种程度，他听对方的语气挺痛苦的，下意识的就想安慰一下，“没事，谁没有个失恋的时候啊，我还一个月没理我男朋友了呢。”
　　“操，这能一样吗？”苏幕烦躁的啧了一声，“算了不说了。”
　　“她不理你，你不会去她家找她啊？”
　　“网恋，连脸都没见过，哪知道他家在哪。”
　　“这样啊……”驰桐无话可说了，他跟苏幕不熟，听到对方的不幸他也产生不了什么心疼的情绪，“要不我再帮你抓一直狐狸出来，把昨天那只凑成一对，然后送给你下一个女朋友？”
　　“他还没拉黑我，也许还有机会。”苏幕将剩下的游戏币倒进包里，“走吧，陪你买个帘子去。”
　　“帘子？什么帘子？”
　　“如果你不想被宿舍里那几位围观睡觉，就去买个帘子把自己挡上。”苏幕挑了下眉，“不想买也行，来我被窝里，我帮你挡着他们的视线。”
　　“呵。”驰桐从始至终都认为苏幕是个直男，苏幕说这话不是想调戏他，就是嘴欠，所以他也不准备骂人了，而是决定恶心他一下，“我要是真去你被窝里睡，你受得了吗？”
　　“受不了。”苏幕背上包，像哥们一样把手打在驰桐的肩膀上，在他耳边小声说了句，“你才十四，我要睡|你得判多少年啊，我胆小。”
　　“滚！我特么十六！”
　　作者有话要说：　　苏幕：“我老婆真是又软又弱小还可怜，我得保护好他，不能让宿舍里那几个禽兽伤害他！”
　　驰桐：“→-→实际上我一米七八，不软不小不可怜，还练过一阵拳击和跆拳道，了解一下。”


第5章 
　　5
　　“你们刚才那么做太过分了。”苏晨嫌弃的瞥了宿舍里那几位一眼，“没见过男人？桐桐还小，别吓唬他了成吗？”
　　“我跟他谈恋爱的时候可不知道他这么小。”韩千落跟驰桐是网恋，在视频里，驰桐看起来不小，“你还好意思说我，你们一个个的眼睛都快粘在他身上了。”
　　“我跟你们不一样，我没有肮脏的想法。我就是看看他的身材怎么跟当年练拳的时候不一样了。”安子辰叹了口气，“没有我的督促他又犯懒了。”
　　“桐桐还练过拳击？”韩千落从上铺探下脑袋来看了一眼安子辰，“那你是不是跟桐桐有过肢体接触？好羡慕你啊。”
　　安子辰用手拍了下韩千落衣服上垂下来的兔耳朵,“他弱了，我怕打伤他，从来没跟他练过。也没身体接触，你们呢？”
　　他问完这句话，宿舍里传来了五个叹气声。
　　……
　　驰桐抱着新买的帘子，一连打了好几个喷嚏。
　　“感冒了？”苏幕将食指贴在驰桐的额头试了试温度，“刚才让水浇的？”
　　驰桐嫌弃的躲开苏幕的手，“你不碰我就不会说话了是不是？”
　　“谁碰你了？”苏幕说着顺手扯了扯驰桐衣服上的褶，把它拉平才放下了手。
　　“要不要我给你录下来你才承认？从刚才在教室开始，你说一句话，就得拍我一下，要么揪我一下，我这条胳膊早晚要被你拍肿了。”
　　“我有吗？”苏幕说话时下意识的抬起了手。
　　“你这手要干什么？”驰桐指着罪证。
　　苏幕尴尬的抬起了另一只手，笑着拍了个巴掌，“我不是怕不拍你一下，你都不知道我在跟你说话。”
　　“咱们靠语言沟通，不是靠互相碰触角来传递信息。”
　　“你还有触角呢，掏出来给我看看。”
　　驰桐无奈的看着他，收回那条苏幕降级不是因为傻而是因为打架的想法，他特么的就是傻！
　　“谢谢你陪我来买帘子，时间不早了，你先回去吧，我晚点回去。”
　　“你要吃了晚饭再回去？”
　　“啊，是吧。”驰桐本来想回家，现在买了帘子，他的想法有那么一点动摇，但他依旧不知道自己要去哪里。
　　“附近有家火锅店味还不错，要不要一起去吃？”
　　“我家就是开火锅店的。”被火锅味熏陶了十几年，他已经对火锅产生了厌恶感。
　　“你想说你特别爱吃火锅？”
　　“我想表达的是，我已经吃腻了。”
　　“那烧烤？”
　　“走吧。”驰桐知道对方不会放过他了，暂时认命了。比起宿舍里那几位满脑子想的都是怎么上他的男人比，苏幕还是比较有安全感的。
　　更何况苏幕还带着他走了半个小时的路，然后又挤在一堆妇女堆里帮他去买帘子。虽然不想承认，但是这个嘴贱又傻缺的男生确实是在想方设法的照顾他。
　　“好吧，我请你。”
　　“你带钱包了吗？”苏幕看了一眼驰桐瘪的像纸片一样的包。
　　“我有手机。”驰桐掏出手机，“现在谁还带现金？”
　　“我。”苏幕用手戳了一下驰桐的手机，“毕竟手机很容易没电。”
　　驰桐按了一下手机按键，发现还剩百分之三的电。
　　“你的嘴是不是有毒？”
　　“你以为你手机的电是被我的嘴吸走的？”
　　“算了。”
　　一分钟之前他刚说了“我请客”这句话，一分钟后就打脸了，这让他很不爽，“你先垫付，我回去还给你。”
　　“不用了，小弟弟。”
　　“你再叫我小弟弟信不信我抽你？”
　　“你抽我是不是要跳起来抽？”
　　“……”驰桐不想跟他抬杠，伤身体。
　　苏幕说的附近跟驰桐想想中的附近不一样，他本以为出了市场转个弯就到了，谁知道他却跟在苏幕身后穿梭在各个小胡同里走了四十多分钟，劳累让他开始怀疑，苏幕是不是要把他给卖了？他能卖多少钱？
　　向他这个岁数的男生应该不太值钱，女生还可以买去当媳妇，他就只能卖器官？
　　驰桐摸了摸自己的腰子，恩，不知道他们会不会给自己留点内脏，给他留口气。
　　“想什么呢？大马路上的注意点，怎么还开始自摸了？”苏幕在他面前打了个响指，“到了。”
　　“哦。”驰桐收回不知道飘到那里的思路，顺着苏幕的目光看到一家门脸，那家店开的挺偏，没有招牌，只在门口用led等缠了个“串”字。
　　这家店跟其他路边的烧烤店没什么区别，就连菜单都一个德行。
　　“你经常来？”
　　“没有，第一次来。”
　　驰桐把菜单拍到桌上，“你没来过怎么知道这家好吃？”
　　“我没说好吃，我是说这附近有家火锅店挺好吃的，可是你不吃。”苏幕把桌上的菜单拽过来，写了五十串羊肉串五十牛肉串。
　　“那你是怎么找到这家店的？”驰桐越来越觉得苏幕这人太神奇了。刚才他们走的那几条路，再让他走一次他都得迷路，苏幕第一次来居然准确无误的找到了？他脑袋里装雷达了。
　　事实证明他把苏幕想的太高端了。
　　“我用APP搜附近的烧烤店找到的。”苏幕将手机屏幕朝向驰桐，“上面有地图。”
　　驰桐什么都不想说了，招呼服务员过来又要了份菜单。
　　他对点餐没有兴趣，只不过他的手机没电，只能看菜单打发时间。
　　苏幕勾勾画画了半天，将菜单递到驰桐面前，“你看看有什么要补充的没。”
　　“没有。”
　　“行，那我下单了。”苏幕抬手把服务员交过来，“就这些，再来四瓶啤酒。”
　　“四瓶？”驰桐被他这数字吓到了，他也不是不能喝，只是一会还要回学校……
　　“怎么，不够？”
　　驰桐丢了一个白眼给他，“未成年人不能说脏话，就能喝酒了？”
　　“哦，你瞧我，忘了。”苏幕转身对服务员说：“两瓶啤酒，一瓶可乐。”
　　“不要冰的。”驰桐刚才被凉水浇了一下，肚子有点不舒服，他不想再喝凉的刺激自己。
　　“不让你喝酒就不高兴了？”苏幕抬起手，然后攥成拳头又收了回来，差点又去拍驰桐，“老师把你交给我了……”
　　“什么就交给你了？这话咋就那么难听呢，我是犯了什么错误？”
　　“班主任让我照顾你，我就得照顾好你，再说了，我第一次当班长，你就配合一下我工作，以后你也别早恋了，当然脏话也少说也别抽烟酗酒。”
　　“你管别人的时候先管管自己行吗？你一个又早恋又抽烟还喝酒脏话不断的人有资格说我吗？”
　　“我成年了。”
　　“都成年了才上高一，是不是觉得自己特牛逼？”
　　“我……”苏幕把要说出口的那个操字硬生生的咽了下去，“这样，为了公平起见，从今天起，谁都别说脏话。”
　　“行啊，那来点惩罚措施吧，毕竟你说的可比我勤多了。”驰桐此时特想给对方一个教训，不吃点苦，对方怎么能知道多管闲事多烦人。
　　“你想要什么？”
　　“别说要什么了，谁说一句脏话，就管对方叫一天的爸爸，任何场合都奏效。”驰桐一副“输不起就别玩”的表情看着他。
　　苏幕感觉到自己被一个小屁孩给挑衅了，心里特别不爽，毕竟在今天之前，他周围的那群人连看他一眼都不敢，更别说挑衅了。
　　“操，叫就叫，不过别哭着耍赖就行。”
　　驰桐没忍住笑了，这对面坐着的果然是个傻子，“叫吧。”


第6章 
　　6
　　“这就开始了？”
　　“你以为呢。”驰桐抬头看了眼烧烤店墙上挂着的表，“现在五点十分，从现在开始到明天五点十分我都是你爸爸。”
　　“你幼不幼稚？”本来想管教一下这小孩结果反被对方套路了的苏幕心里非常不爽。
　　“太好了。”
　　“什么太好了？”苏幕完全跟不上对方的节奏了，果然三岁一个代沟不是别人随便吹的。
　　“由于你不愿赌服输，咱们两个之中便出现了不可弥补的裂痕，从此以后应该是见面都不再说话的关系。”驰桐耸了耸肩膀，“所以不管我是早恋也好还是说脏话也罢，你都没有跟我说话的理由。”
　　“你这意思是我不管你叫爸爸，你还要跟我绝交是吧？”苏幕不满地啧了一声。
　　“咱们两个之间不存在任何的友谊关系，不能用绝交这个词，顶多是相互讨厌的陌生人。”
　　“行，同桌我错了，这次我没准备好，咱们下次开始可好？”苏幕发现了，自己的战斗力没有对方高，继续扯下去非得被这孩子气吐血了，硬的不行只能来软的。
　　“行，不过我问你件事。回答了我这件事就算这么过去了。”驰桐一副“你爱同意不同意”的表情看他。
　　“行，你问吧。”苏幕自认为没什么能被对方问住的秘密，他不害怕。
　　“你跟苏晨什么关系？”
　　“他，他是我弟。”提起苏晨，他的表情瞬间阴沉了下去，他跟这个弟弟关系不好的事从不藏着掖着，装作关系好太累。
　　“哦，所以说你不回宿舍，总是没事找事的跟着我，就是为了躲着他对吧？”
　　“差不多吧，别问我原因。”
　　“我也不想知道。”
　　苏幕是个话唠，这是经过一天的接触后，驰桐给他下的结论，但当他提到苏晨时，这个话唠没再说一句话。
　　话唠也有不想说话的时候，比如被触碰到痛处。
　　吃过饭之后，苏幕没有回学校，驰桐也不知道他要去哪里，他不像苏幕一样爱多管闲事，也没多问自己回宿舍了。
　　刚一推宿舍的门，六个人一起回过头看他，那动作整齐的跟训练过一样，眼神中满满的都是讨好，“桐桐你回来了。”
　　“恩。”驰桐瞟了一眼自己的床，他还没去挂帘子，上面就已经有一个帘子了，“这是怎么回事？”
　　“我们错了。”韩千落垂着那双可怜巴巴的兔子眼望着驰桐，“你安心住下吧，我们真的不会偷看你了。”
　　“恩，我们保证，下午那是失误。”安子辰也跟着韩千落一起向他保证，“以后咱们就是普通的同学关系。”
　　“恩。”驰桐走了一下午，累的不想跟他们生气，“帘子谁买的，我把钱给他。”
　　“我们一起合伙买的，一个人没出几块钱，就当我们对你赔礼道歉了。”
　　“要还。”一直没开口的苏晨打断韩千落的客道话，对驰桐说：“明天请我们吃早饭吧。”
　　“行。”驰桐没拒绝，同意之后赶紧爬上了自己的床。
　　还是在同一个宿舍，但这个薄薄的帘子却把他和他们阻隔开，给了他一个安身之所，自在多了。
　　“桐桐这么早就睡觉吗？”韩千落对着驰桐的床问了一句，半天没有得到任何回应，便识趣地撇撇嘴回自己床躺着去了。
　　驰桐把手机充上电，手机完全开机之后，他收到一条推荐消息。
　　【您收藏的耽美漫画《今天他的尾巴也很软》更新了。记得来看哦~】
　　这个漫画是他前男友画的，没什么名气，但是剧情很戳驰桐的萌点，当初也是因为他每天都给作者发私信，两个人才熟悉了，再然后就在一起了。
　　最近作者发了个公告，说失恋了，所以剧情走向就变得非常的迷。
　　以前他们没在一起的时候，剧情比较正常偏萌，他们谈恋爱那会，画风就变的超级甜，后来分手了，他的画风就从小清新漫画变成了R 18，主角也越来越瘦弱，好像推他一把就能推死，而攻的画风则便特别壮。
　　今天这画没有任何剧情，从头到尾都是一个壮汉把一个弱小的小受受按在墙上各种干，小受受红着眼睛各种叫唤各种哭。
　　驰桐差点看硬了，赶紧把app关了。
　　这人绝对受刺激了，不然干不出这种事来。
　　他猜前男友此时此刻肯定想找到他并且把他按进墙里各种干。
　　想想就毛骨悚然。
　　明明是这个男的欺骗了他，可他却要躲着藏着，看来以后找男朋友不能网恋，还是从现实中找，确定好这个人没有人品问题再决定在一起。
　　驰桐叹了口气，倒进了被子里，将自己放空，今天的烦心事够多了，只能用睡觉来整理下烦躁的心情。
　　刚闭眼睛，就感觉到有个东西掉在了自己的脚上。
　　他挣扎了一下，坐起来把落到他脚上的纸条拿起来看了一眼。
　　“我看你还在用我送给你的手机，你是不是还没有忘记我？我也没忘记你，要不……”
　　后面写了好长一段，驰桐看到第一句话，就把烦躁的将纸揉成了团。
　　他用的手机确实是苏晨送的，当年苏晨要送他新手机，他拒绝了，苏晨直接把他的旧手机顺着窗户扔了出去，买不起新手机的驰桐逼不得已只能同意接受苏晨的礼物……
　　驰桐抓过枕头边上的手机，充电器一拔，把手机扔到了苏晨的床上，“还你。”
　　作者有话要说：　　苏幕：“想不到吧，我还会画漫画~”
　　驰桐：“啧，没眼看。”
　　苏幕：“没眼看还从头看到了尾?还硬了？”
　　驰桐：“滚！”
　　------------
　　看到这的小天使们给可怜的懒狗作者一个收藏吧，么么哒~爱你们！


第7章 
　　7
　　苏幕握着手机，每隔十分钟便看一眼对话框。
　　没回。
　　一如既往的没回。
　　整宿没睡，烟灰缸里插满了烟屁股。
　　真是个糟糕的早晨。
　　他看着窗外一点点升起的太阳，吐出最后一口烟，起身下楼了。
　　这是他画的第一本漫画，最初只是瞎画着玩，没写大纲，剧情是想到哪画哪，后来认识了小尾巴……小尾巴是他的一个忠实的小谜弟，后来变成了他的男朋友。
　　他跟小尾巴谈恋爱之后，小尾巴跟他讨论了一下漫画的剧情，还给熬了好几个晚上帮他写了个详细的剧情路线。
　　他就想看看，自己把对方熬了好几个晚上弄出来的心血给糟蹋了，对方会不会跳出来骂他，可是没有，他完全被无视了。
　　昨晚漫画发了不到一分钟，小尾巴就买了这一画。
　　小尾巴看了，看了之后无视了他。
　　对方没说分手也没拉黑他，就这么用时间来告诉他“你已经失去我了”。这比正面告诉他还要折磨人。为什么到结束都这么草率，用这种方式糟蹋他们的感情，被这段感情所折磨烦了？受伤到必须折磨回来才肯罢休？
　　“你怎么回来了？第一天上课就给老子逃课？”正在吃早饭的老爸看到颓废的儿子从二楼下来，气的眉毛差点立起来，“你身上怎么这么大烟味，在屋里自|焚了？”
　　“没。”苏幕打了个哈气，“您都把我零用钱断了，我哪有钱买汽油？”
　　“没钱买汽油不会去我车里偷点啊？”
　　“谢谢提醒，我一会就去。”
　　“你要气死老子是不是？”老爸抬起手里的报纸用力敲了敲苏幕的脑袋，“你知道我花了多少钱才把你这个总成绩不到四百分的笨蛋塞进市重点的实验班吗！”
　　“我不知道，我只知道你把我的头发剪了，画笔颜料全都扔了。”苏幕说的时候语气里还带着怨气，“为什么非要我做一个普通人？”
　　“还普通人。”老爸又敲了一下他的头，“学画画有个屁出息，能赚到钱吗？你不好好学习，考不上大学家里的钱全都给你弟弟，你一分都别想拿。”
　　苏幕无所谓，“难道现在不就是这样吗？”
　　“行了，你别一大早就骂孩子。”后妈从厨房出来，笑嘻嘻的看着苏幕，“这世界上那么多学习不好的，也没看他们饿死啊，有你爸养着你呢，你别担心，别给自己太大压力。”
　　苏幕瞥了瞥眉角，起身从桌上拿起一个三明治，对老爸说：“您可千万别气死，您气死了我就成灰姑娘了。我上学去了，您可以安心吃饭了。”
　　整个晚上苏幕都没有回来，早上驰桐去教室的时候，看到苏幕的课桌依旧是空着的，人像是消失了一样。
　　苏幕这个人出现的时候很用力的挤进他的生活，才认识一天就像认识了很久一般，消失的时候也很迅速，让人怀疑他是否真实存在。
　　“要个电话号码好了……”驰桐趴在桌子上自言自语了一句之后轻轻摇了摇头，昨天一冲动把手机扔给了苏晨，苏晨不要又扔回来了，结果扔的用力过猛摔到了窗户上牺牲了。
　　摔坏了也好，两个手机都是苏晨摔坏的，自己已经不欠他了。至于对方欠他的，只要对方不再骚扰他，就一笔勾销了。
　　第一节课的下课铃都响了，苏幕还没有来上课。看来这个班长保不住了。
　　第二遍下课铃响过之后，学校的大喇叭放了一段广播。
　　【高一三班的苏幕同学，开学第一天就夜不归宿，翻墙，学校给与记过处分，希望同学们引以为戒……】
　　广播放了三遍，最后一遍念完，苏幕像个幽魂似得从教室后门飘了进来，看样子没少被教导主任训。
　　“行啊班长牛逼啦，第一天就记过。”
　　有人给苏幕倒喝彩，被苏幕天生就带三分凶狠的眼睛给瞪回去了。
　　“小弟弟让我进去。”苏幕走到驰桐边上拍了拍他的肩膀，“让一下。”
　　“别叫我小弟弟。”驰桐侧着身放他进去。
　　“那叫你小弟？”
　　“那我是不是要叫你大佬？”
　　苏幕有气无力的干笑了一声，不再说话，趴在桌子上睡过去了。
　　第三节是班主任的课，但是班主任去开会了让他们改成自习。没有老师，教室里乱成了一锅粥，在这么乱下去恐怕校长都能听到他们在聊什么。
　　驰桐瞟了一眼还在趴着睡觉的苏幕，一脚把人踹醒，“起来。”
　　苏幕昨晚一夜没睡，趴着睡本来就不舒服，被驰桐踹了一脚，心里的火蹭的一下冒上来了，“你踹谁呢？”
　　“你没知觉啊？”驰桐见他瞪自己，便瞪了回去，他的眼睛比苏幕的大，但是却一点凶狠劲都没有，看起来就像是一只生气的小鹿。
　　苏幕心里冒出来的那点火瞬间就被萌灭了，“弟弟，让我睡会，一会放学了再叫我。”
　　“你班长不想干了？早上刚被记过处分了，现在不好好表现表现？”驰桐完全没有意识到自己瞪人的时候有多可爱，还以为对方被他给吓怂了呢，再接再厉地瞪着苏幕，“操，以后你不当班长了就别对我指手画脚。”
　　“好。都听你的。”苏幕一副胜利者的姿态站了起来扯了扯卷起来的衣服下摆，“谁让我是你爸爸呢。”
　　昨晚苏幕突然的消失让驰桐对这个人的部分记忆清空了，包括这个约定。
　　“操！”
　　苏幕深处两根手指晃了晃，“两天。”
　　作者有话要说：　　驰桐：“我一点都不可爱好吗！我很男人的！”
　　苏幕（痴汉脸）：“恩，你一点都不可爱！”
　　驰桐：“……”
　　才刚开头，苏幕的妻奴属性就暴露了，这以后可怎么整啊。替他担心。
　　苏幕：“不用替我担心，我开心着呢。”


第8章 
　　8
　　他绕过乱糟糟的人群走到前面用力拍了一下讲桌，上面积攒的陈年粉笔灰全都被拍了起来，呛得前几排同学咳嗽了半天。
　　“同学们，声音小点。”熬夜加上起床气让他的脸色看起来更凶了，再加上那天他在厕所揍了高二的混混的传闻，大家都比较怕他.有几个八卦的同学已经把苏幕初中时候的事添油加醋的传到了学校的每个角落，更是没有人敢无视他的话。
　　现在也就只有驰桐把他看做一只哈士奇，在其他人眼里，他还是头狼。
　　经他这么一吼，班里一个说话的都没有了。只有最后一排那位爱挑事的同学继续拍着手里的篮球。
　　“诶，后面那个拍球那位，咣咣的不闹腾啊”苏幕耐着性子指了指他，给了他一个警告。
　　“你管的着吗？都被记过了还管我？一会老师就得把你班长位置撸下来。”后面拍球的那个男生叫张林，爱好没事找事，并且以为自己特别的吊，才开学第一天，就已经把周围的人得罪光了。
　　他能说出这话来反驳苏幕，大家一点都不意外。
　　“行。”苏幕撸了撸袖子，“正好我不当不了班长了，那我就揍你一顿把。”
　　“怎么的？”张林也撸了撸袖子，一副要干架的样子，“来，你揍个试试。”
　　“别去。”一旁的同学拽住张林的胳膊，压低声音在他耳边说：“你没听说吗，班长以前打死过人。走走走，咱们先出去。”
　　张林被人连拉带拽的拖了出去。
　　驰桐都快笑抽过去了，这人是来搞笑的吗？早上他听到的版本是苏幕把人胳膊打骨折了，后来变成了把人脑袋打开瓢了，现在严重到杀人了，再传一会，怕不是该屠城了？
　　……
　　第四节课有老师，苏幕接着睡回笼觉了，放学都没醒。
　　驰桐企图叫醒他，但失败了。
　　“桐桐，别管他了，饿一顿死不了的。”韩千落从前排窜过来拉住驰桐的胳膊，“我们去吃饭吧，去晚了就没位置了。”
　　苏晨站在门口对他们勾了勾手指，“去二食堂，我请。”
　　“二食堂很贵的诶。”韩千落拼命将驰桐从座位上拉起来，撒娇道：“桐桐我饿，快走吧。”
　　“恩。”驰桐不放心的看了一眼苏幕，这么大的人不至于饿死，再说了，他俩又不是朋友，管他那么多做什么。
　　韩千落长得可爱，还爱化妆，谈起化妆品来头头是道，不到一天就成了班级里的妇女之友。
　　从教室到食堂二十分钟不到的路程里，被韩千落吸引了六七个女孩子加入了他们的队伍。
　　队伍由七个人变成了十几个，除了颜值的吸引，还有苏晨金钱上的吸引，他们的队伍在不断的扩大。
　　驰桐站在他们中间很烦躁，尤其是听着她们不是聊口红色号就是聊粉底色号就更烦了，他一句都听不懂，也掺和不进去，相比起来还是跟苏幕聊天有意思一点……
　　操。
　　还得管他叫两天爸爸。
　　“桐桐，你的皮肤怎么这么嫩？还这么滑,用的什么护肤品啊？”韩千落边说边用手戳了戳驰桐的脸，“好有弹性啊。”
　　“是吗，我也要摸摸。”安子辰蹭到驰桐身边，用手在驰桐的另半张脸上戳了戳，“确实，比我早上吃的那颗白煮蛋还嫩啊。”
　　“桐桐年纪小，皮肤好有问题吗？”苏晨抬手拉了驰桐一把，企图将驰桐拉进自己怀里，被驰桐挣了一下失败了。
　　果然是高估了自己的忍耐力，这不是吃饭，是受刑吧？
　　“你们先去吃吧，我回去拉屎了。”
　　“又拉……桐桐你是不是闹肚子了？要不要带你去医院看看啊？”
　　“桐桐真是太柔弱了，以后你的饭和零食我都包了，不要再吃外面那些乱七八糟的脏东西了。”
　　“不用了。”驰桐攥了攥拳头，听到柔弱这个词让他非常想打人。
　　他没有那么多屎要拉，只是他发现拉屎这个借口非常的好用，随时随地想走就走。
　　他去一食堂买了份盒饭外加两个四个包子拎着回了宿舍，准备一个人安安静静的吃个午饭。
　　谁知道一推门看见苏幕一手拿着浇水一手拿着鞋在面坐着呢。
　　苏幕听到动静抬眼瞟了他一下，“儿子回来了？”
　　“是啊爸爸。”驰桐咬牙切齿的回了一句，继续站在门口，犹豫着要不要换个地方吃饭。
　　“今天早上翻墙把鞋摔坏了。”苏幕吹了吹鞋上面的浇水，语气很平淡，像是经常发生这种事一样。
　　相比之下，驰桐的表情倒是很尴尬，之前他就知道苏幕很穷，但他没想到这么穷，现在还有高中生鞋子坏了自己粘一下继续穿的吗？
　　自己居然让这么穷的人请喝奶茶和烧烤？真是太残忍了！
　　“那个，你吃饭了吗？”驰桐手机坏了，现金又都充到饭卡里了，他想在还对方钱之前多少补偿一点，让自己心里也好受一点，“我这有包子……”
　　“什么馅的？”
　　“胡萝卜牛肉的。”驰桐把包子扔到他桌上，“就这个馅，爱吃不吃。”
　　苏幕眼睛都没抬一下，继续粘鞋，“一个人带这么多饭回来，多余的是特意给我带的？你暗恋我？”
　　作者有话要说：　　驰桐：“谁给我跟棍子，让我打死这个不要脸的。”
　　苏幕：“打死我你要守活寡了！”
　　韩千落：“打死你一个，我们六个补上去，你就放心走吧！”
　　苏幕：“那我先把你们六个替补打死可好？”
　　驰桐：“……为什么大家都喜欢我，好烦啊。”


第9章 
　　9
　　“没有。”
　　“看你交了那么多男朋友，一定是特别缺爱吧？”苏幕将鞋子扔到地上试了试,“是不是有人对你好一点，你就义无反顾的喜欢上他？”
　　“不是。”驰桐将椅子拉出来，然后又使劲的推了回去，他非常的不爽，没有什么比一个你很反感的人自以为是认为你喜欢他更让人讨厌的了。
　　对于这种人，你跟他解释像在狡辩，如果不解释，心里又憋得慌，
　　“好吧，我是比较容易喜欢上别人，但是我并没有认为你对我好，不要自作多情了好吗？”
　　苏幕有点意外的看他，发现他的脸上满满的愤气，他忘了这孩子年纪还小，自己说话可能太重了点，“你别急，我就是想告诉你，不要那么轻易的喜欢上别人，很容易受伤。而且我还有对象。我对他很专一。”
　　“可是她已经跟你分手了。”
　　“分手了我可以把人追回来。”
　　“我跟你说这干什么。”驰桐又从新把椅子拉出来，“你爱吃不吃，不吃还我，我现在正是长身体的时候，吃的多。”
　　“这么高了还长？真要成窜天猴？”
　　“你说这话之前先看看自己行吗？”驰桐不懂一个几乎两米的男生为什么会总去说一个一米八都不到的男生个子高？他看不到自己所以感觉不到自己很高吗？
　　……
　　驰桐往嘴巴里塞了一口饭，很艰难的咽了下去，心里堵得慌。
　　刚才苏幕的话确实扎心了。
　　苏幕说的没错，之前的那几个前男友全都是因为对他好了那么一点点，他就义无反顾的跟他们在一起了。
　　当时他掏心掏肺的对他们好，可是他们却一点都不在乎自己。
　　现在倒好，分手了，不愿意搭理他们了，他们反倒贴上来了。
　　人怎么都这么贱呢？
　　“操！”驰桐把筷子一扔，“我特么怎么就这么缺爱呢。”
　　苏幕听他抽疯一样的突然来了这么一句，惊讶的抬头去看他，原来长得可爱的人也能露出这么痛苦的表情？
　　之前苏幕认为，长得可爱的人上辈子都是天使，天使怎么会有心烦的事呢，他们应该是被全世界宠着爱着才对，他现在他才发现自己错了。谁都有属于自己的那份不为人知的痛苦。
　　“怎么了？又要哭啊？”苏幕起身过去抬起手想拍拍他的背安慰安慰他，可是手抬起来又不知道该不该放下去，驰桐很讨厌别人碰他，这一下要是碰下去怕是会惹怒对方，于是他又把手放下了，“是爸爸嘴贱，下次不说你了啊，别哭。”
　　“你才哭了呢。”驰桐瞪大了眼睛看他，好像是眼睛瞪的大一点让对方看看自己眼睛里有没有眼泪一样，“滚开，我烦你。”
　　“好，我滚，是我嘴贱，下回我不说了。”苏幕没哄过别人，语气显得笨拙，这么几句话说的舌头差点打结了。
　　驰桐推开他出去了。
　　苏幕看着桌上只吃了一口的饭深深的叹了口气，“我嘴咋那么欠呢。”
　　驰桐出去后没过五分钟，宿舍里其余的那六个人也都呼呼啦啦的回来了。
　　“桐桐呢？还在厕所吗？”安子辰瞟了一眼宿舍里没看到驰桐又出去了，“桐桐，我给你买了治拉肚子的药，你在厕所哪个隔间呢？”
　　苏晨和韩千落拎着东西放到驰桐的桌上，苏幕看到驰桐桌上没吃完的饭又看了一眼啃着包子的苏幕，“你在别人这吃完饭怎么不收拾一下？没素质。”
　　“他吃了一口就跑出去了，我怎么知道还回不回来。”苏幕将最后一口包子塞进嘴巴里，带上耳机往床上一躺，一副不愿意搭理任何人的样子。
　　虽然带着耳机，但宿舍里那几位说话声超级大，每一句话都能传进他的耳朵里。
　　“你买汤？桐桐拉肚子不应该吃点干的吗？”
　　“拉那么多次肯定脱水了，不得补点水分吗？”
　　“桐桐太柔弱了，以后他的一顿三餐咱们都要好好看着点，不能让他再受苦了。”
　　“我看不止是吃饭方面吧？”韩千落叹了口气，“昨天我看桐桐直接用凉水洗的脚，肯定着凉了。”
　　“恩，以后他晚上的洗脚水我给他去打。”
　　“不行！怎么能让你一个人在桐桐面前表现？要打轮流来，一人一天。”
　　……
　　苏幕翻了个身，将枕头盖在脑袋上。
　　刚才驰桐那个表情太让人可怜了，他闭上眼睛就会看到驰桐刚才那可怜巴巴的样子。这几个人之前肯定做了什么伤他心的事，但是现在听这几个人的聊天，也不像人渣。
　　看来里面的事太复杂，一时半会解不出来。
　　改天问问吧。
　　改天？
　　苏幕烦躁的抓了抓头，又想到驰桐的样子，从床上坐起来。
　　还是今天吧，自己惹的人得自己哄好。
　　作者有话要说：　　苏幕：“我老婆说反感我！”
　　驰桐：“我说的是气话，多亏你嘴巴这么贱，不然你对我这么好，我在第一天就喜欢上你了。”
　　苏幕：“？？？”


第10章 
　　10
　　苏幕出去找了一圈也没看到个人影，他想打个电话给对方吧，又没有电话号码，最后放弃了。
　　他平时不这样，初中上了五年，愣是一个朋友都没交到。
　　平时他也不怎么说话，同学们看他冷冰冰的，给他贴了个不好相处的标签，再加上他年纪大长得凶，什么都没做，莫名其妙的就成了学校老大。后来又有很多莫名而来的小混混想跟他争这个老大的位置，动不动就跟他约架。
　　从那之后，学校里再也没有一个人敢主动跟他说话了，把他当做危险分子。
　　这上了高中以后，驰桐是第一个主动跟他搭话的人，把他这个多年不说话的人某一个寂寞的开关给按开了，他就开始噼里啪啦的说起来没完。
　　这几天他没少惹驰桐生气，从中也学了不少经验，什么该说什么不该说也会拿捏一下了。他心想，下次再也不能惹这小孩生气了。再惹真是唯一跟他说话的人都没了。
　　驰桐踩着上上课时间进的教室。
　　苏幕想问问他去哪了，可看他的表情不像想理人的样子，就闭上了嘴巴。
　　下午前两节课全都是地理课，苏幕听不进去老师讲了什么，干脆拿出本子将地理老师全方位无死角的画了个遍。
　　画的过程中不时的停下来瞟一眼驰桐，看看驰桐的表情，想等他气消一点道个歉，或者说点什么，但驰桐始终板着张脸。
　　“最后那个男生。”地理老师忍无可忍地甩了根粉笔头过去，准确无误地砸到苏幕的脑袋上，“你同桌脸上有花啊？都看了两节课了还没看够？你说他要是个女生你看也行，男生你也看？”
　　老师这话引起班里一阵大笑，全都扭过头去看将目光集中在了驰桐和苏幕的身上。有看笑话的，还有看热闹的，还有腐眼看人基的，这其中还包含六个愤怒的眼神，如果不是在上课，那六位恨不得扑上去把他撕了。
　　驰桐皱着眉瞪了一眼苏幕，表情相当复杂，“看我干啥？”
　　苏幕压低声音道：“还生我气吗？”
　　“刚才没有，现在生了！”
　　……
　　“老师，你不知道，桐桐是我们班的小可爱，班里男生都喜欢他。”前排一个女生给老师科普，“因为他年纪小，所以班主任让这帮哥哥们照顾他。”
　　“年纪小？哦，你就是那个跳了两级考上来的学生啊？”老师走过去打量了一下驰桐，“恩，这孩子是挺可爱的。”
　　驰桐：“……”
　　“不过可爱也不能这么看啊，一会把人看化了。”
　　“老师我又不是冰棍儿……”驰桐尴尬的咳嗽了一声，被全班同学以及老师一块围观的滋味实在太难受了，就像是被按在了铁板上烤一样难受，这一切都要怪苏幕，这个大傻子，就不能正常一点吗？
　　驰桐愤恨的瞅了一眼苏幕，发现对方还在那傻乐呢，“老师，快下课了，要不您再上去讲会？这次我保证，眼里只有您一个人。”
　　“好，认真听课啊。”
　　看着老师回到了讲台上，驰桐这才松了一口气，小声说了句，“以后别看我。”
　　“给你看样东西。”苏幕将自己的画本推了过去。
　　驰桐瞟了一眼本子，本子上画满了各个角度的地理老师的头，以及被一群地理老师的头包围的自己……
　　虽说苏幕会画画而且还画的不错确实让他挺吃惊，也对苏幕刮目相看了一下，但他还是不能接受自己被一群大叔的脑袋包围的这件事。
　　“你有毒吧？画这么精神污染的东西干嘛？”驰桐拿出橡皮把上面的自己擦了，“不许看我，以后也不许画我。”
　　“咱们这就绝交了？”苏幕摇了摇头，“人的感情还真是脆弱啊。”
　　“你特么瞎感叹什么呢？”
　　“五天。”苏幕再本子上给正字加了最后一个横，“从今天起到下个星期，你都要叫我爸爸。”
　　得，本来想治治苏幕，结果自己进了圈套里了。
　　驰桐看着对方这么凶狠的一个人，像小学生一样认认真真的在本子上画正字，突然乐了，他已经被折磨的没脾气了，“行，算你狠，你特……你怎么这么可爱呢？”
　　作者有话要说：　　苏幕：“耶！媳妇夸我可爱了！”
　　驰桐：“……我老攻怎么这么傻？”
　　宿舍剩下的六个人，“那我们可以补上了吗？”
　　驰桐：“算了，我还是要我老攻吧……”


第11章 
　　11
　　“你怎么不接电话？我还说让你表哥接你去呢。”老爸坐在店门口抽烟，看到驰桐回来赶紧过去把书包接过来。
　　“手机坏了……”驰桐从口袋里掏出那个屏幕碎的跟结了蜘蛛网一样手机给老爸看，“您先把之前淘汰下来的手机给我用吧，这个是彻底不能用了。”
　　“别了，走，给你买个新的去。”老爸把围裙一摘，“趁着现在店里人少，咱们快去快回，回来直接吃晚饭。”
　　“别浪费钱了。”驰桐拒绝了半天，结果强行被老爸拉着去买了个手机。
　　不是最新款，但是也不便宜，买的时候驰桐肉都疼。
　　“爸，那边不是有活动，充二百花费就送一个智能机吗，买那个多好。”
　　“你这么抠门跟谁学的？”老爸心疼地揉了揉他的脑袋，平时驰桐他表哥总管他要钱买这买那，可他这个亲儿子几乎不花钱，他都替自己儿子感到委屈。
　　“你们现在这些小孩都爱攀比，用便宜的手机会被人笑话的。”
　　驰桐撇撇嘴，还真没想到老爸把学校想的那么黑暗，也不知道老爸当年上学的时候留下过什么心里阴影……
　　“要不要逛逛咱爷俩多久没逛街了,陪你去买几身衣服？”
　　“不用了，马上发校服了，买了也穿不上。”驰桐坚信自己的身高还能再长，现在买衣服过一阵穿不了了多亏啊。
　　“那买双鞋，鞋露在外面总是要被人看到，你们现在流行那叫什么AJ？”
　　驰桐突然想到苏幕那件li-ne的衣服，“啊，现在流行李宁。”
　　老爸一听乐了，“上次跟你表哥逛街，他特别嫌弃国产，说你们这小孩都不爱穿。你用给我省钱，你爸挺能赚钱的。”
　　“其实咱们家也不是很有钱。”驰桐想了想没说出来，怕伤了老爸的面子，“爸，我有一个同学，他好像是私生子，他弟弟特别有钱，每个月零用钱好几万，他却特别穷，穿二十多块钱的衣服，鞋坏了都要用胶水粘上，跟他一比，我过的太奢侈了……”
　　“现在还有这么穷的孩子呢？他爸也太不是东西了吧，不仅出轨还生孩子，生了又不管？”老爸对苏幕他爸一顿鄙视，“这孩子真可怜，你跟他很熟吗？”
　　“熟？他是班长，跟我一个宿舍，还是同桌，对我……”驰桐回想了一下，苏幕这个人虽然嘴巴损了点，但人不坏，又是请他吃饭，又是走那么远的路陪他去买帘子又是帮他跟混混打架……
　　这么几天的时间，苏幕居然帮过他这么多吗？驰桐有点后悔昨天那么对苏幕。人家苏幕对他挺够意思的，他还总是动不动就发脾气，是不是有点太把自己当回事了？
　　他一直以为苏幕情商低，可是仔细一想，如果苏幕情商低能看出来他在宿舍尴尬的处境提醒他去买个帘子吗？还有那些听起来很刺耳的劝导，都是想把他往正确的道路上拉……
　　驰桐叹了口气，很不想承认，但还是说了句，“他对我也挺照顾的。”
　　“是吗，我还以为这样家庭的孩子会内心阴暗呢。”老爸摸了摸驰桐的头，“既然对你这么照顾，你对他也好点，要不然送他双鞋吧。”
　　“这样不好吧……”他还怕苏幕多想，前几天送苏幕几个包子，苏幕就觉得自己暗恋他，这要是送鞋，他还不得以为自己跟他求婚了？
　　“我以前怎么教你的？小朋友要互相帮助。”老爸开启教育模式，表情变得严肃起来。
　　“我已经不是小朋友了。”驰桐撇嘴说道。
　　“不是小朋友就不知道互相帮助了？”老爸反问他。
　　“好吧……”驰桐无奈的摇了摇头，“无缘无故送他鞋，怕伤了他的自尊心。”
　　“这样，老爸给你出个主意，你就说去逛街，然后看到店铺有抽奖活动，你抽中的，家里没有人能穿，所以给他了。”老爸想到一个很严重的问题，“你知道他的脚多大？”
　　“恩，跟我表哥差不多号码……”不是驰桐故意翻人家鞋底看码数，而是他无意间看到苏幕的脚很大，正好上课又很无聊，他就把自己的脚偷偷放到苏幕的脚旁边比划了一下，计算出大约大多少……
　　“行，他要是穿不了，就给你表哥穿。”
　　这是驰桐上高中后第一个在家过的周末，老爸让他不要去店里帮忙了，回家房间歇会，然后把作业写了。
　　才上了一周的课，没多少作业，但预习一下还是有必要的。
　　他年纪小，还算聪明，但理解能力却跟不上那些比他大的孩子们，所以他必须比别人还要努力才行。
　　他们家是一个独栋的三层小楼，一二层是火锅店，三层有四个房间，一个杂物室，剩下三个是房间，表哥父母死的早，一直住在他们家。
　　驰桐将书包里的衣服全都倒出来放进洗衣机里，然后才回房间拿出了习题准备写作业。
　　本子刚一打开，就从里面飘出一张纸，是一张铅笔画，画里是他咬着笔认真听课的样子，这次纸上的他没有被地理老师们包围。
　　画里的他跟现实中的他不太一样，眼睛小了点，脸长了一点，也不是很可爱，却是驰桐一直想要的那种有点男子气概的少年模样。
　　苏幕这么神吗？居然想到他心里去了。
　　驰桐激动地看了半天，心情大好，计划着哪天买个画框裱起来。
　　看够了之后，他小心翼翼的将纸放进抽屉里，放的过程中他发现了纸的背面还写了一行字。
　　苏幕：没偷看你，是我想象着画的。
　　作者有话要说：　　苏幕：“媳妇是不是爱上我了？”
　　驰桐：“呵，既然你说我缺爱，谁对我好我就喜欢谁，那我这回偏不！”
　　苏幕：“等等？？？”


第12章 
　　12
　　看到苏幕这张画时，他心里还挺开心的。
　　虽然对方嘴巴损了点，但很在意他，这种在意应该是把他当成朋友了吧。
　　驰桐上了初中之后，除了男朋友之外就没交过真正意义上的朋友，早就忘记了该怎么跟朋友相处。
　　其实像苏幕这样动不动就损他几句，就是朋友该有的样子。
　　是该交个普通朋友了，自己这个年纪谈恋爱还太早了，怪不得苏幕每次都要对他早恋这件事批评教育一番，太寂寞了总想着谈恋爱也不好，如果不改正，以后真的要完蛋了。
　　驰桐在这一刻决定，高中不谈恋爱了，要过像个普通人一样享受一下青春，而不是在情爱的漩涡里徘徊。
　　结果第二天他就被青春折磨了一吧……
　　晚上他做了一宿的梦，先是从飞机上掉下来，再是碰到丧尸，他拼命地跑，鞋子都甩丢了，好不容易看到一个门，想跑进去躲避一下，结果一开门，就看到苏幕站在里面对着他傻乐。
　　房间也消失了，身后的丧尸也消失了，世界仿佛就只剩下他们两个人。
　　“你，喜欢我吗？”
　　苏幕依旧露出他那哈士奇一般的笑容，看起来傻透了，可是驰桐却被这个笑容电了一下，身体抖了一下，他被自己这一下子给抖醒了……
　　他目光呆滞的掀开被子看了看，发出了绝望的“卧槽”声。
　　被丧尸吓尿了？还是被苏幕吓尿了？
　　可是这种感觉不太一样……有点黏……
　　上一次尿床还是小学一年级，时间有点远，记忆非常模糊，但绝对不是今天这样。
　　这难道是传说中的那啥……
　　不可能！
　　驰桐吞了吞口水，自己不可能梦到苏幕然后就这样了……
　　肯定是巧合，不然怎么能因为梦到苏幕，还是穿着衣服什么都没做就说了一句话的苏幕自己就成这样了。
　　还是说，年轻气盛，只要看到个男的就会有反应？
　　为了验证这一点，驰桐掀开被子光着脚跑到窗前向下看了看。
　　今天阳光挺充足，路上有很多行人。
　　“不行，这个太胖了。这个太瘦了，那个满脸麻子……”
　　看了好几个都没反应，应该要好看的男人才行。正腹诽着，便看到一个带着黑色鸭舌帽的高个男人走到了店门口的娃娃机前。
　　驰桐看着他一手抽着烟一手抓娃娃的样子想到了那天的苏幕，很帅，帅到让他忍不住偷看了两个小时……
　　苏幕凶巴巴的抓娃娃的样子浮现到了他的眼前，就那么一秒钟的时间，裤子里的小东西站起来跟他打了个招呼。
　　“看吧，就是随便看一个男人就能有反应，果然我还是火力太旺盛了。”他把小家伙的起身原因归结到了楼下抓娃娃的那个男的身上。
　　那个男的在他正高兴的时候仰起头来看了他一眼，三楼不算高，隔着玻璃也能看清双方的长相。
　　“嗨，起床了？”苏幕笑的一脸阳光，都有些晃眼睛。
　　驰桐倒吸了一口凉气，_的一下把窗帘拉上，连滚带爬的躲进了被子里。
　　被子里还残留着刚才的气味，他将手从被子里伸出来从抽屉里摸了个口罩出来带上，继续将自己裹在了被子里。
　　太特么丢人了。
　　脸都因为害羞红透了，他不知道该怎么面对被子外面的世界，他感觉自己的人生都完蛋了！
　　以前是会轻易的喜欢上对自己好的男生，现在是会轻易地对着长得帅的男生发|情？
　　“儿子，还没起呢？你同学来找你玩了。”老爸不等驰桐回应，对着苏幕说了句，“你上去找他就行，楼梯拐角那间就是。”
　　驰桐听到这话惊得从床上蹦了起来，他的房间没有锁！
　　作者有话要说：　　桐桐想交个普通朋友，结果又是男朋友，哈哈！
　　驰桐（烦躁）：“住嘴！”
　　苏幕：“那啥是什么？这么写读者真的能看懂吗？”
　　懒狗作者：“那啥就是那啥啊！那啥就是桐桐成熟了！好吧我瞎编的，为此还百度了一下，恩，百度说那啥是一种病，完了，桐桐生病惹。”
　　驰桐：“住嘴！这是正常的！我都十五岁了，该那啥了！才不是因为梦到苏幕！QAQ”
　　十五岁太晚了吧！嘤！QAQ啊啊啊啊啊啊可怜的桐桐，别人都十三岁那啥……


第13章 
　　13
　　按照苏幕那个大傻子的性格，肯定会直接推门进来的。到时候被子里的罪状不就全部暴露了！
　　驰桐的脑袋瓜里乱成了一团，什么办法都想不出来。
　　现在他有两个选择，一是抱着被子从窗户跳出去，二是等人进来拿刀砍死苏幕。
　　驰桐现在的状态也就只能想出这种不是你死就是我活的办法了。
　　“小孩儿，小弟弟，起床了吗？”苏幕在门口喊了一句，并没有直接进来。
　　驰桐愣了一秒，僵着脖子看了一眼门口方向，悬着的心落了下来，看来是自己把对方想坏了。
　　他……还挺有礼貌的……
　　“你等我一下。”驰桐边说边把被子叠上，又迅速的换了一套衣服，开门之前擦了擦额头上的汗，拍了拍发红的脸颊，来了个用力过猛的深呼吸，这才敢将门打开，“你怎么来了？”
　　“本来就想抓个娃娃，结果在窗户那看到你，都看着了，不上来打个招呼不合适吧？”
　　驰桐挠了挠脖子，将发红的脸转到了一边，“你是要进来坐会儿？”
　　“恩。”苏幕个子太高，进门时必须得低着头。屋子不大，地上堆满了杂七杂八的书，还有衣服裤子袜子，乱的跟个仓库是的，他印象里见过的最乱的房间就是他姐姐的房间，驰桐的可以跟他姐姐的房间媲美了。
　　“你……昨天晚上在房间里打过仗”苏幕用脚将地上的一跳裤子勾了起来用手抖了抖，倒是没有灰尘，这里除了乱意外的不脏。
　　他不敢相信的四处看了看，地上没有一个垃圾，所有的东西都是干干净净，就是不整齐。
　　也不是不整齐，这个房间里的东西可能有它们自己的规律。在外人看来不整齐，但是主人却能准确无误的找到他想要的任何东西。
　　“嫌乱就出去。”驰桐生活状态就是这样，特别随意，乱糟糟的房间让他特别舒服。还经常说出“人活着不就是图个轻松自在嘛，没必要把自己活的像货架上的商品是的”这样的话来搪塞逼他打扫房间的老爸……
　　“不嫌弃。”苏幕皱着眉一路走一路将地上的衣服捡起来，房间里唯一的椅子被驰桐占了，他便顺手把衣服放到床上，开始叠衣服。
　　“你保姆转世？”
　　看着苏幕叠特别熟练的样子，驰桐眉毛都快拧到一起去了，一个长得像混混并且打架贼凶的人平常生活中怎么像个老妈子似的？还特别爱照顾他。他观察过，苏幕除了他没关心过任何人，不对，应该是没对任何人主动说过话……
　　“我看着房间乱心里也跟着乱。”苏幕像是缺氧了一般，呼吸声比往常的大很多，“看着乱糟糟的东西我就脑袋疼。”
　　驰桐丢给他一个白眼，转身将抽屉里的画拿了出来，“这是你塞我书里头的？”
　　“你没看到我写的字？”苏幕抓过一件帽衫把第一粒扣子和中间的扣子系起来，“在后面。”
　　“看到了。”驰桐又忍不住看了一眼画，“挺好看，你从什么时候开始学画画的？”
　　“小时候自己喜欢瞎画着玩，后来上了初中才正式找老师学的。”苏幕说到这叹了口气，“后来我爸不让我学，把我的画全都撕了，还把零用钱全都扣光了，请不起老师，自己一个人瞎琢磨水平下降了。凑活着看吧。”
　　“你爸妈为什么不让学啊？你不画画都可惜了。”驰桐看着画啧了一声，“学画画贵吗？”
　　“恩，挺贵的，不过我准备假期打个工，自己赚钱学吧。”苏幕平时不跟人说话，好不容易找到个能一起说话的人，就掏心掏肺把什么都说出来了……
　　“打工啊……”驰桐正想着问问老爸需不需要人，就看到苏幕把衣服跌完了之后将手撑在了床上！
　　“叠完了，舒坦！”苏幕双手撑在床上，身体向后倾着，像是刚解决了一件大麻烦，连呼吸都平稳了。
　　“啊！”这下换驰桐紧张了。他叫唤了一声，一把将苏幕从床上拽了起来。
　　苏幕一脸茫然，“怎么了？”
　　“没，没事，看到虫子了。”驰桐让他去椅子上坐着，自己坐到了床上。
　　他心虚的用手摸了摸床，还潮湿着……
　　苏幕不会感觉出来什么了吧……
　　他小心翼翼的瞟了一眼苏幕，发现苏幕居然闻了闻自己的手上的味道。
　　“你别闻！”驰桐急了，他怎么允许自己的小秘密暴露在这个傻狗面前!
　　他也不知道自己怎么想的，直接站起来抓住了苏幕的手企图用手将对方手上的味道擦掉，结果起来的时候脚下一滑，摔到苏幕身上。
　　还是跪着滑过去的，还好他个子高，脑袋撞到了对方的肚子，要是一年前的身高，脸就直接蹭到对方的那啥上。
　　“你淡定点，我什么都没闻到。”苏幕低头看着驰桐毛茸茸的脑袋，他能感受到对方的脸上的热度，非常烫，把他的肚子都暖热乎了。
　　他抬了抬手，犹豫着是该把人推开呢，还是慢慢的等对方自己站起来。
　　驰桐的鼻子很挺，鼻尖戳着他的肚子，虽说是隔着衣服，还是戳的他肚子痒痒的。
　　他一动不敢动，举着双手盯着驰桐的后脑勺，“趴够没？”
　　作者有话要说：　　苏幕：“没趴够多趴会，媳妇真是太软了，好想拎起来酱酱酱酿酿酿啊！”
　　驰桐：“收起你不可描述的x幻想滚出去！”


第14章 
　　14
　　驰桐从他身上蹦起来，搓了搓膝盖，刚才太着急，膝盖磕地上了，疼的他直呲牙。
　　“我说你这个人有毒你还不信，专门克我来的吧？”
　　苏幕瞅了一眼驰桐磕的泛红的膝盖，这么紧张？床上有什么？
　　“我手欠，不过你出汗出的太多了点吧，被子都潮了。”
　　“出汗？啊，对是出汗。”驰桐松了口气，“你让一下,我拿样东西。”
　　“好。”苏幕站起身来，挠着鼻子晃悠到了门口。转头瞟了一眼驰桐，正好看到驰桐弯着腰撅着屁股在桌子底下够着什么，隔着裤子也能看出屁股的形状来，很像一种他最讨厌吃的水果……
　　“给你。”驰桐把昨天买的鞋从桌子底下拿出来递给苏幕，“试试能不能穿。”
　　“什么？鞋？”苏幕打开看了看，还不便宜，有了上次包子的经历，他不敢随便说什么，斟酌了半天，“你怎么知道今天是我的生日？”
　　“恩？我不知道。”驰桐懵了，这么凑巧？他前男友也是今天过生日，今天过生日的人可真多啊。
　　“你就别装了，我知道你……算了，一说你暗恋我你就哭，不说了。”
　　“你已经说了。”驰桐扶着发痛的额头叹了口气，“真的是你生日？没骗我？”
　　“恩。”苏幕转身要坐到床上，还没坐下又赶紧换到椅子上把鞋子换上了，鞋子不大不小正正好好，“我以前吧，特别羡慕我弟弟，每次过生日家里都会来一大帮小朋友给他过生日。”
　　不知道为什么，他的话像是一根刺，在驰桐心里柔软的地方刺了一下，驰桐是初中跳级之后才没朋友的，所以很难想象苏幕的处境。一个私生子，在家里一点地位都没有，还要忍受弟弟的欺负。能这么随意的把痛苦说出来本身就是一件不轻松的事，他心里的苦只有他自己了解吧。
　　“今天我给你当小朋友，你想怎么过生日？”
　　“我过来就是想抓个娃娃，没想到你会送我礼物，真不知道该怎么谢你，要不我带你去个地方。”苏幕抬手看了一眼时间，“十点二十，离回学校还有段时间，足够了。”
　　“去什么地方居然要这么长时间，你不会要肉偿吧？”
　　“操。”苏幕忍不住笑了，“想的美，带你去吃饭。”
　　“吃饭？”
　　“恩，烧烤。”
　　“你还挺爱吃烧烤的。”驰桐啧了一声，“不会又是上次那家？我差点走丢了。”
　　“不是，去河边自己烤，去吗？”
　　驰桐思考了一下，他还没尝试过自己烧烤，苏幕的提议挺新鲜的，“成，我去洗漱一下，你在这等我，别乱动我东西。”
　　“我又不手欠。”苏幕这么说完，自己都怀疑了自己一下。
　　驰桐呵了一声，转身进了卫生间。
　　苏幕用眼睛看了一下四周，发现驰桐的房间还连着一个小阳台，说好手不欠的苏幕一分钟都没忍住，抱着驰桐的被子就去了阳台晾了起来，他回到房间之后，发现驰桐没回来，又把床单摘下来塞进了洗衣机里。
　　做完这一切，他松了一口气，拿出手机，拍了张天空的照片给“小尾巴”发过去。
　　“今天天气不错，别窝在家里，出去晒晒太阳。”
　　他这条消息发出去的同时，驰桐的手机响了一声。
　　苏幕听到声音，后背的汗毛都立起来了，他转头看了一眼驰桐放在桌上的手机，“不会吧？”


第15章 
　　15
　　这段时间“小尾巴”没有理他，但他每天都会给“小尾巴”发消息，他坚信，只要对方还没有拉黑他，他就有希望。
　　可是他没有想过这种情景，“小尾巴”会是驰桐，毕竟两个性格差太多了。
　　“小尾巴”的性格比较软萌，聊天的时候总发一些可爱的表情，头像也是那种可爱的小动物，相比起来驰桐要爷们挺多，还总说脏话，还缺爱，虽然长得可爱，但他细细对比了一下，还是不能相信他们俩是同一个人。也许那一声消息提醒是巧合。
　　驰桐擦着脸从卫生间出来，看到苏幕呆愣愣的坐在椅子上，“被勾魂了？想什么呢？”
　　苏幕抬头看他，眼神有些发飘，“你能给我说说你那个前男友吗？”
　　“哪个前男友？”驰桐反问。
　　“就是你一个月都没理他的那个前男友。”苏幕想再确认一下。
　　“你问这个干啥？”驰桐莫名其妙的看了他一眼，发现苏幕还挺认真的，难道说苏幕想从他身上吸取点经验？毕竟苏幕的男朋友已经消失了一个月了。
　　“他就是个傻逼。”驰桐将毛巾甩到椅子背上，这一下抽的还挺重，木头椅背发出了清脆的啪嗒声，“他跟我说，我是他第一个男朋友，还说多么多么爱我，结果没几天，人家女朋友就打电话过来说让我离他男朋友远一点，这我才知道，原来自己当小三了。”
　　驰桐到现在还气的牙痒痒，“你想笑话我就笑话吧，我就是贱的，他都这样了，我还舍不得拉黑他，还总是偷偷摸摸的去看他的朋友圈，我也是够了。”
　　“对不起，我不知道是这样。”苏幕抿着嘴不知道该说什么，他本想确定一下驰桐是不是“小尾巴”，结果反戳到了对方的痛处。
　　听了驰桐的话，苏幕更加确定驰桐并不是“小尾巴”，第一他不是傻逼，第二他没有女朋友。
　　“算了，你道哪门子歉？行了，出发吧。”
　　……
　　苏幕先带着他去了菜市场，随后又搭了两趟公交车才到达了目的地。
　　驰桐中途无聊差点睡着了，本以为苏幕这个话唠会在车上跟他聊一路，谁知道对方居然一句话都没说。
　　自从他说了有关前男友的话题之后，苏幕就不怎么说话了，驰桐心里有点堵得慌，苏幕肯定把他当成傻逼了，可能这也是他们最后一次吃饭了。最后一次就最后一次吧，反正朋友没了再交呗，没什么大不了的。
　　驰桐捏了捏拳头。
　　恩，没什么大不了的。
　　肉串和菜都是买的串好的，但是烤架没有带啊！
　　“咱们用什么烤？”驰桐没有野外烧烤的经验，所以就完全信任苏幕，什么都没问就跟着来了。
　　“你等会。”苏幕从包里掏出一把小铲子，在河边挖了个坑出来，“你在这看着，我去捡点树枝来。”
　　“刚才为什么不买点碳！”驰桐都怀疑苏幕一会要钻木取火，“我跟你一起去吧，附近也没什么人，东西丢不了。”
　　“有，你看那边还有钓鱼的呢。”苏幕用下巴指了指那边的几位毫无存在感的大爷，“小心他们把你的午饭拿走。”
　　“我不跟你去，我怕午饭变成晚饭。”驰桐背上包跟在苏幕后头，他还是第一次来这么远的地方，附近除了河之外有一片小树林，再往那边还有菜地。
　　最近天气干燥，他们捡到了不少能用的柴火。
　　“你小时候是不是捡过破烂啊？怎么这么熟练呢？”
　　驰桐对苏幕的最初印象是那种什么都不会脾气还很暴躁的人，结果接触的越是久，发现苏幕跟他想想中的样子不同。生活自理能力极强，脾气也很好，不会主动跟别人动手，并且还特别爱帮助人。
　　在那么阴暗的生长环境中长大的人内心为何一点都不扭曲呢？
　　“你想不想吃地瓜？”苏幕用手遮住阳光，向远处的一片菜地望去，“应该能吃了。”
　　“啊？”驰桐没反应过来他要做什么，翻了翻包，“咱们好像没有买地瓜。”
　　“你等着。”苏幕走到一片菜地那停下来，把刚才捡的干树枝递给驰桐，弯着腰用铲子去挖地瓜。
　　“你，这样不太好吧。”驰桐抱着东西四下张望，紧张到不行，他没想过有一天自己会来偷东西！
　　“你吃几个？两个够吗？”苏幕挖了两个看了看个头不太大，继续挖旁边的一颗，“看这皮的颜色不太甜，再挖一个看看。”
　　“行了！”驰桐压低声音吼了一句，抬脚在他撅着的屁股上踹了一脚，“一会种地瓜的老大爷过来干你了，偷两个得了，吃不了那么多。”
　　苏幕噗嗤一声乐了，“你怎么知道中地瓜的人是老大爷？”
　　“不是老大爷种的还是你种的啊？”驰桐从口袋里掏出口罩带上，不仅丢人，还刺激，心脏都快嗓子眼蹦出来了。
　　“是我种的啊。”苏幕拍了拍手上的土，指了指四周的菜地，“这一大片地全都是我姥爷家的，我借了两块来种，那边我还种了玉米，你吃吗？”
　　“吃！”驰桐想想不对，长大嘴巴盯着他看，“我草，你也太牛逼了，怎么种的？”
　　“地瓜比较好种，有时间过来浇点水除除草就行。”苏幕将刚才挖出来的几个地瓜扔进袋子里，“走，掰玉米去。”
　　“等会。”驰桐放松的把口罩摘下来，“再挖几个，一人两个哪够吃啊。”
　　“你胃口还挺大。”
　　“嘴就大，胃口能不大嘛。”驰桐说着努力将嘴巴张到最大，“一口气能塞一个地瓜你信不信？”
　　苏幕瞟了一眼，嘴大他没看出来，舌头倒是挺好看的。不知怎么的，看到驰桐粉红色的小舌头，他心脏猛地跳了一下，吓得他赶紧的把视线转移开，“我信，你快把嘴闭上吧，一会进苍蝇了。”
　　作者有话要说：　　其实驰桐说自己嘴巴能塞进地瓜是夸张了，塞苏幕的唧唧都费劲呢，还想塞地瓜？
　　驰桐：“c(｀Д?)? ┻━┻ ┻━┻塞什么塞？要不要脸，滚滚滚！?”
　　苏幕：“这是我日后的福利吗？”
　　懒狗作者：“不，是日前福利……”（害怕被驰桐打，抱头跑走。）


第16章 
　　16
　　苏幕挖完地瓜，掀起衣服下摆擦了擦脑袋上的汗，“今天也忒热了。”
　　“啊，是啊。”驰桐的眼睛不由自主的就瞟到了苏幕露出来的肚子上面。
　　“你看什么呢？”苏幕瞟了一眼驰桐，“一会哈喇子滴下来了，这么喜欢吃地瓜？”
　　“才不是。”驰桐没忍住吞了吞口水，指了指他的肚子，“怎么练的啊？这肌肉，啧啧。”
　　“什么怎么练的？”苏幕低头看了看自己的肚子，又瞟了一眼驰桐，扯了扯衣服下摆，“别瞎看，跟个流氓似的。”
　　“你都露出来了我能不看吗？”说实在的驰桐还真没想到苏幕身材这么好，虽然想到过苏幕会有肌肉，但他幻想中的肌肉应该是那种油腻腻的，可苏幕这肉还挺漂亮，能打个九分，还有一分扣在了内裤边上，居然穿了条红内裤……
　　苏幕不满的嘶了一声，“我露出来你就看啊？”
　　“你这么想，如果一个直男在马路上看到一个身材特别好的美女，那美女还把衣服撩起来了，你说他看不看？”
　　苏幕用手捂住自己的胸，“你不会一直偷看我吧？还暗恋我呢？”
　　“滚。”驰桐翻了个白眼，后悔跟他开这玩笑了，“你那么认真干嘛？”
　　“你都把我比作大胸美女了，我能不紧张吗？”苏幕四下看了看，“这附近又没什么人，万一你突然兽性大发……”
　　“滚！”驰桐从怀里拿了一根树枝对着空气抽了一下，“快点，我饿死了，哪有空对你兽性大发。”
　　“也是，你这小屁孩，恐怕还发不起来。”苏幕嫌弃的砸了砸嘴。
　　“你小瞧我是不？”驰桐看他那样就来气，不服气地说：“我今天早上还发了一下呢。”
　　“哦？对谁发的？”苏幕故意逗他，“不会是从窗户看到楼下的我发的吧？”
　　“放屁！”驰桐差点咬到舌头，紧张的倒退两步，“我，你自己去掰玉米吧，我先去河边了。”
　　……
　　苏幕将捡到的干树枝放到之前挖好的坑里，又用几根比较长的树枝做了个简易的烤架，然后才点了火。
　　“下次咱们可以自己串肉串，他们串好的都没腌过。”苏幕将驰桐把肉拿出来。
　　“撒点调料不是一样吃吗。”驰桐感觉自己越来越废物了，什么都不会，就只能坐到一旁看着，“你是怎么学会的这些？”
　　“烧烤？”
　　“不是，所有。”驰桐用手比划了一下，“生火，种菜，还有……恩，叠衣服，粘鞋子。”
　　目前为止苏幕做过的大部分事情都是驰桐没有接触过的，苏幕在他心里的位置越来越神。
　　“自然而然就会了呗。”苏幕用手指指了指那边，“看到那边的山没有，我小时候……”
　　“那就是个坡。”驰桐从来没觉得那是山，只不过城市的地势比较低，所以那个坡像是山……
　　“那也是山，你爬上去得半个小时吧？而且你别不信，站在那个坡上，呸，站在那个山上能看到整座城？”
　　“半座。”驰桐指了指那边，“只能看到城西，我小时候上去玩过，上面还有一个鬼屋呢。”
　　“……行吧。”苏幕觉得没法跟他唠了，“我姥爷家的这片菜地在山下，他们以前种菜总是带上我，玩饿了就去地里挖地瓜自己烤着吃，不然就得饿着……还有你说的那个鬼屋，是不是半山腰那个二层小楼？”
　　“还半山腰？你可真抬举那个坡。”驰桐接过苏幕手里的牛肉串咬了一口，还挺嫩，他以为不用碳烤肯定会糊呢。
　　“行吧，就是那个坡上的二层小楼，我看没人住就把那里占了，我爸不让我在家里画画，我就把画具都拿到那画了。”
　　驰桐没注意咬了一口自己的舌头，一股血腥味蔓延到了嘴巴里，疼得他闭上了眼睛，“你是不是傻？你没听过那边闹鬼啊？传闻说住那里的人都不得善终，最后住在那的是一对母子，他们比较穷，低价把房子买了下来……”
　　“恩，我知道，最后儿子在门上上吊了，他妈回家的时候一推门正好看到儿子吊死的脸也吓死了？这有什么的？”
　　“行，大哥你牛逼。”驰桐叹了口，“要不说你这个人有毒呢，不会是早就被恶鬼缠身了吧？”
　　苏幕做出一个伸长舌头吊死的样子给驰桐看，“没办法啊，没地方画画，总不能让我放弃梦想吧？”
　　“得了得了，你把东西拿我家去吧，我房间带个阳台，应该够你折腾的。”驰桐实在不想看到他自己把自己作死。怪不得他爸不让他学画画呢，可能怕他疯吧。
　　“你下个星期就把东西拿过去。”
　　“不用了，我在那边画的挺自在的，你家火锅店太吵，影响我画画。”
　　“鬼不吵？”驰桐无奈的搓了搓额头，要不是肉串都在苏幕手里攥着呢，他特想把苏幕的脑袋按到地里使劲的搓一搓！
　　这尼玛，真是够了！神经大条也该有个度吧？
　　“你好像很怕鬼？”
　　“不是好像，是真的很怕鬼。”
　　“那要不要跟我去画室看看，真的没鬼，而且景色也不错，能看到整个……半个城市。”
　　“不去。”驰桐对任何有鬼的地方都没有兴趣，但是这个不去才说到一办，一大滴雨水就砸到了他的鼻尖上，随后大雨哗啦哗啦的滴了下来，一点预兆都没有。
　　这已经很邪门了，在苏幕说要带他去那个坡上的鬼屋看看之后，就凑巧的下起了雨？
　　两个人慌乱的将东西收拾进包里，驰桐在苏幕看向鬼屋方向的时候，就赶紧拉着他跑向了公交车站，“无论如何，死都不会去那个破房子避雨！”
　　于是两个人便在公交车站浇了整整半个小时，就连内裤都湿了，雨水像是用盆往下泼一样，浇的他们睁不开眼睛。
　　“算了，别等了，跟我走。”苏幕烦了，“平时等一趟都要一个多小时，我可不想跟你在这洗澡。”
　　“走什么走！我不去！”驰桐抓着公交车站牌一副“你要死自己死去”的表情看着苏幕。
　　“操，你明天想不想上课了？算了。”
　　驰桐以为他说的那句算了是不想管他的意思，谁知道苏幕说完那那句算了之后居然把他扛了起来。
　　“诶！你……”驰桐张嘴喊了几句，被灌了一嘴的雨水，最后放弃挣扎了，硬生生的被对方扛进了那个他打死都不愿意进去的鬼屋……
　　今天的经历对他来说实在是太魔幻了。
　　“我就站在门口，你自己进去吧。”驰桐搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　“随便你，反正他是在门上吊死的。”
　　“你特么的！”驰桐一把将湿透了的上衣脱下来，跟着他去了。
　　一楼看起来挺破的，而且全都是灰尘蜘蛛网，二楼有一个房间上面挂着一个大锁头，苏幕拿出钥匙来打开了门，想回家一样放松，“进来吧。”
　　驰桐没敢直接进去，而是瞟了一眼，里面放了两个画架，地上摆了一些素描和水粉画。有完成的，也有刚起稿的……
　　驰桐怎么都没想到，这个从外面看起来阴森森的小楼居然被苏幕当做画室？而且还……放了张床？
　　“你别告诉我，你在这睡过觉？”驰桐这一天都处于下巴要掉到地上的状态。
　　“恩，上次被我爸赶出来，我在这住了半个来月。”
　　“你为什么被你爸赶出来？因为画画？”驰桐搓了搓胳膊，就算把湿衣服脱了，依旧很冷。
　　“不是。”苏幕从床底下拿出一个箱子来，里面居然还有毛巾，他甩出一条来扔给驰桐，“把裤子也脱了，上床上暖和会，被子我上周来晒过。”
　　驰桐扭捏的抓着自己的裤子，虽然湿了，但他还是不想在别的男人面前脱裤子。
　　结果就在他犹豫的功夫，对方居然已经把裤子给脱了！
　　作者有话要说：　　这个地形在这本文里是合理的存在，不要管现实中能不能在坡上盖楼了，反正这么写就是为了让他们两个光着屁股躲一个被窝而已！嘤！
　　驰桐：“啧。”
　　苏幕：“亲妈。我什么时候能吃桃子？乖巧坐等。”


第17章 
　　17
　　“愣着干嘛？”苏幕把自己的衣服裤子搭到椅子上，“晾上，一会就干了。”
　　“哦。”驰桐见他脱得那么坦荡，自己扭扭捏捏的也不太好，更何况湿着衣服太难受，他感觉自己骨头都冻麻了，也把衣服脱了。
　　自从驰桐发现自己的性取向之后，就再也没有跟哪个男的光着屁股钻一个被窝过。
　　他最后一次跟男孩子光着屁股挤一张床还是幼儿园，上幼儿园的时候他经常尿床，阿姨把他和几个同类安排到一起午睡，怕他们把裤子尿湿，把他们脱光了睡。
　　驰桐坐在床脚，用被子把重要部位盖上，偷偷的瞥了一眼苏幕，苏幕就几乎没盖，就那么大咧咧的敞着腿坐着刷手机。
　　苏幕红着脸将头撇开，咳嗽了一声，想提醒他注意点，这还有人呢。
　　“感冒了？”苏幕顺手从床底下的箱子里拿了盒感冒药扔给驰桐，“天气预报说是阵雨，等一会雨停了咱们直接回学校。”
　　驰桐摸了摸额头，确实有点头疼，吃一片预防一下也行。
　　他看了看药的保质日期，还行，还有半年才过期，这才放心的去拿水喝药。
　　苏幕本想跟他说包里有水，就看到他弯着腰去抓床旁边的包。
　　苏幕啧了一声，抓过被子将驰桐的后背盖上，“不知道自己腰多白多软多好看啊？你这是引人犯罪啊。”
　　“引你了？一个直男……”驰桐嘀咕了一句把药给喝了。
　　“你说什么？”
　　“没什么。”驰桐皱了皱鼻子，没忍住打了个喷嚏。
　　苏幕看着他不停往下滴水的头发，实在忍不住了，“你过来。”
　　“干啥？”驰桐搓了搓鼻子，很奇怪的瞅了他一眼。
　　“我过去行了吧，真懒。”苏幕把手边的毛巾扔到驰桐的头上，起身过去帮驰桐擦了擦头发。
　　“给你毛巾了，你也不知道把头发擦擦。”
　　“我擦了！”驰桐呲着牙瞪了他一眼，“你以为谁都像你的头发那么短，随便呼噜一下就干了？”
　　“你以为我想把头发剪这么短啊？”苏幕烦躁的搓了搓自己的头顶，比开学那会长了一点，但这发型依旧让他看起来不像是个好人。
　　驰桐说完头发的话题之后，两个人便谁都不理谁了。
　　苏幕像帮小狗擦毛一样的帮他擦着头发，粗鲁的很。
　　从这个角度看，驰桐的脸更小了，再往下看，就看到了驰桐露在外面的腿，苏幕愣了一下，没想到驰桐就像漫画里的人物一样，膝盖居然是粉色的。
　　苏幕心里起了一种想用手去摸摸的冲动，看看他的膝盖是不是着凉冻成粉色的，如果用手捂热乎了，会不会就不粉了。
　　“我说你这么可爱一孩子，干嘛跟苏晨那混蛋谈恋爱啊？是不是他诱导你的？”
　　驰桐身子抖了一下，刚暖和过来的身体又凉了，从内凉到外，还止不住的微微发抖。
　　他转头瞪了一眼苏幕，想算了，但不说点什么心里又憋着气，忍不住吼了句，“我不知道他混蛋啊？用的着你来说？”
　　“咋了？又，又要哭了？”苏幕以为驰桐跟他弟弟谈恋爱的事都过去那么久了，应该可以拿出来开玩笑了，没想到他们感情还挺深……
　　“你别哭啊，我跟你说，就算你喜欢他，也不许再跟他在一起了，跟他搅和到一起没好。”
　　“操！你特么……”驰桐一把抓过苏幕手里的毛巾抽了苏幕胳膊一下，“用的着你说？你嘴怎么那么欠呢？”
　　苏幕被他抽了一下，心里也气了一股火，也就是驰桐，他嫌年纪小一直忍着了，要是别人，腿早被他打折了。
　　“你还小，我不跟你一般见识。”苏幕把毛巾踹到地上，坐回去看手机了。
　　驰桐低着头看着自己握紧的拳头，也没声了。
　　苏幕拿着手机刷了一会微博，什么都看不下去，烦！
　　他把手机扔到一旁，把包拿过来想抽烟，结果发现烟盒里空了。
　　烦躁加烦躁。
　　抬眼再看驰桐依旧保持刚才的那个动作，周围都要冒黑气了，要是真有鬼出来，也得被吓跑了。
　　“诶，吃不吃玉米？刚才我装了几根考好的在包里。”苏幕拿出一根玉米递了过去，想缓和一下气氛。
　　结果驰桐理都没理他，他直接拉过驰桐的手把玉米塞进他手里。
　　驰桐直接扔出去了，玉米差个两三厘米避开了摆在窗前的画，直直的砸在了残破的玻璃上，发出“咚”的一声，这种声音给鬼屋增添了一份恐怖的气息。
　　“你知道吗，你也挺混蛋的。”驰桐哑着嗓子说。
　　“我又怎么了？”苏幕气的把包往地上一摔，“我给你递吃的，还是我的错了呗？刚才谁吵吵说要吃玉米的？”
　　“怎么不是你的错了？”驰桐转头瞥了他一眼，这次眼睛真的有点发红，说没哭都没有说服力了，“你明明知道我喜欢男的，平时看见长得帅的身材好的都会忍不住多看几眼，你倒好，还光着屁股过来给我擦头发？勾引谁呢？”
　　“咋的？你看到我屁股还想上我啊？”苏幕每次想对驰桐发火的时候，看到对方的眼睛这火就发不起来了，可能驰桐那双亮晶晶的大眼睛有什么净化负面情绪的奇效吧……
　　“我又不是1。”驰桐刚才冷静了一下，语气缓和了不少。
　　每次提到苏晨，他的情绪都会不稳定，谁在旁边谁倒霉。
　　“哦。”苏幕张了张嘴巴，不知道说什么好，驰桐说这话的意思不会是想让他上吧？
　　“行了，我没事了，再给我跟玉米吃吧。”驰桐深呼吸了一下，把心里的怨气吐出去。
　　苏幕又拿了一根玉米递过去，看着驰桐贴在额头上软趴趴的头发，这样子真像只可怜没人要的小狗，“你吹不吹头发？”
　　“你这还有电？”驰桐挑了挑眉，看向房顶，连个灯泡都没有，居然还能用吹风机？
　　就在他惊讶的功夫，苏幕凑过去在他的脑袋顶吹了两口气，“人力吹风。”
　　作者有话要说：　　约好改掉说脏话这个毛病的两个人越说越欢了。
　　------------------
　　下一章起更新时间从半夜两点改到晚上十点之前更吧。
　　熬夜使我脱发QAQ不能再秃了！嘤！


第18章 
　　18
　　他们两个等雨停了就一起回了驰桐家洗了个澡，把刚才没烤完的食物改成火锅涮了，这才回的学校。
　　他们两个回去的最晚，又是一起进的宿舍，引起了宿舍里面那几个人好一顿猜忌。
　　韩千落看到驰桐就两眼冒光，甩着睡衣上的两条兔子耳朵屁颠屁颠地跑过来跟驰桐搭话，“桐桐，我妈妈做了炸排骨，你要不要吃？”
　　驰桐跟韩千落谈恋爱的时候，韩千落提过几次他妈妈炸排骨特别香，驰桐每次听到都馋地流口水，可是现在却没有任何胃口。
　　“不了，我吃过饭来了。”驰桐说完还打了个饱嗝，一个火锅混合着烧烤的味儿。
　　“哦，这样啊。”韩千落有些失落的垂下眼睛，可怜巴巴地说：“现在天气凉，放一晚也能吃。”
　　“你自己留着吃吧。”驰桐冷冰冰的说完掏出书，想再检查一下作业。本来应该上午检查，结果被苏幕拉出去烧烤了。
　　“桐桐回来啦！”安子辰拎着个水壶从外面进来，看到驰桐也兴冲冲的跑了过来，“外面天气凉，肯定冻着了吧？正好我刚打的热水，来泡个脚吧。”
　　今天本来该轮到韩千落打热水，结果功劳被安子辰抢过去了，他不满的瞪了一眼安子辰，随后把驰桐的洗脚盆拿了过来，“来，桐桐把鞋子脱了吧。”
　　驰桐警惕的向后收了收脚，刚要说话，苏晨也拎着把椅子坐了过来，还要伸手去抓他的脚，“过来，我帮你把鞋子脱了。”
　　“对，睡前泡泡脚对身体有好处。”
　　驰桐皱着眉拍开苏晨伸过来的手，看着围过来的六个人，非常不满，“我有脚气？熏着你们了？”
　　“没有啊，桐桐的脚不臭！”
　　“恩，连袜子都是香的！”
　　……
　　苏幕听到他们围着圈拍驰桐马屁，忍不住笑出了声。
　　驰桐瞪完那几个人顺便又瞪了苏幕一眼。
　　“既然我脚不臭，你们干嘛每天看着我洗脚？怕你们不看着我就不洗脚？”驰桐瞪着眼睛质问道：“还围一圈监督我？”
　　“我们没有，我们不是那个意思。”几个人连忙解释，他们就是怕驰桐再着凉拉肚子，所以才想出这个主意，没想到会引起驰桐的反感。
　　“我管你们什么意思，我今天就不洗了，我熏死你们！”驰桐撂下这句话就爬上床看书去了。
　　半夜窗外又下起了雨，哗啦啦的声音还不小。
　　驰桐离窗户最近，被窗外的雨声影响，梦里也下起了雨。
　　“人力吹风机。”苏幕两只手贴在他的耳朵上，轻轻地在他的头顶吹着气。
　　温热的气体如一股股细小的春风透过他的发丝贴近他的皮肤，有的气息偏离了轨道，落到耳朵上，脖子上，将他白皙的皮肤染成了粉红色。
　　“你的身体怎么是粉色的？”苏幕好奇的捏着他的脸看了看，“脸也是粉的，脖子也是粉的，肩膀也是，还有这里……”
　　苏幕说的位置一点点向下，每说一个位置，就用嘴巴轻轻地啄上一口。
　　驰桐浑身无力，软的像没了骨头一般，与其说是没有力气推开他，不如说是不想推开。
　　太舒服了。
　　他只想靠在对方的怀里享受，贪婪的想要更多。
　　“我靠！”驰桐用被子蒙住脸低声骂了一句。
　　居然做了这种不要脸的梦！
　　大晚上的在宿舍里梦到被室友按在床上这样那样！这也太羞耻了。万一再说个梦话被别人听了去，那真的别活了。
　　驰桐咬着牙偷偷将帘子掀开看了一眼，宿舍安静的很，偶尔传来一阵细小的呼噜声。
　　看到没有异常，他这才稍微松了一口气。
　　这口气刚吐出去，又回忆起昨天被子的惨状，吓得他鸡皮疙瘩都起来了，赶紧掀开被子看了一眼，还好，今天没有梦|遗……
　　不过也出现了不小的状况。
　　硬了……
　　那小家伙不是一般的精神，
　　驰桐大脑一片空白。
　　怎么办？
　　要解决一下吗？
　　在宿舍？屋子里还有七个人呢！
　　可是不弄出来这要怎么办？
　　他手忙脚乱地拿过手机看了一下时间，四点半……
　　悄悄地应该不会发现吧……
　　可是要怎么做？
　　虽然以前驰桐没自己做过，但是看过小黄书，知道个大概。
　　不就是重复着一个动作上下……就可以了吗。
　　“加油，你可以的。”驰桐在心里安慰了自己一下，心一横，就把手伸进了被子。
　　苏晨跟驰桐的床紧紧挨着，他还习惯于把头冲着驰桐那个方向。
　　他这几天睡得不怎么好，每天四点多钟都会惊醒一次，然后再睡回笼觉。
　　可是今天，他惊醒之后刚准备再次入睡，就感觉到床轻微地震了一下。
　　他本以为是驰桐做噩梦了，踢了一下床，但是仔细一听，却听到了一些细微的声音，那些声音很容易让人往歪处想。
　　他想到驰桐那张干净透彻的脸，实在是无法把驰桐和那事联系到一起。
　　但他还是控制不住偷偷的掀开床边的帘子，从缝隙处向里面看了一眼。
　　他从未见过这种诱人的表情，而且还是从驰桐那张脸上露出来的。
　　紧闭着双眼，脸色绯红，嘴巴微张，急促的喘息着。
　　这种时候根本就不用看他被子底下到在干什么，就已经够让人血脉喷张了。
　　苏晨的心脏跳动如擂鼓，他颤抖着将帘子轻轻放下，躲回了自己的被子里，跟随者床板微弱到几乎察觉不到的颤动也来了一发。
　　做的时候他满脑子都是驰桐的样子，之前他跟驰桐在一起时连手都没拉一下，这让他更加嫉妒此时驰桐脑子里想的那个人。
　　不该分手的。
　　如果不分手，现在驰桐就是趴在他怀里做那事了吧。
　　苏晨悔的肠子都青了，以前怎么没发现他这么可爱……
　　苏晨烦躁的翻了个身，琢磨着把人追回来的几率。之前的驰桐很好哄骗，把他追回来应该不难，就像上次一样。
　　苏晨点点头，觉得自己一定能成功。
　　……
　　早自习没有老师，苏幕拿着个鸡蛋灌饼靠在椅背上啃了半节课。
　　除了啃饼，他还在观察驰桐。
　　以往早自习，不管有没有老师，驰桐都跟打了鸡血一样拼命地读书，可是今天却蔫蔫的趴在桌子上，脸色也不是很好。
　　“怎么了？”苏幕踢了踢他的凳子腿，“昨晚没干好事啊？这么没精神。”
　　他说话的时候坐在前排的两个妹子偷偷瞟了驰桐一眼，驰桐感觉自己被她们两个给看穿了，心脏哆嗦了一下。
　　他有气无力的瞪了苏幕一眼，但是瞪的过程中又想到自己早上做的那件事，脸不争气的红了。
　　自己这样是不是特不正常？居然想着一个普通朋友有了反应……
　　“你过来，我问你件事。”驰桐趴在桌子上，用胳膊挡住发红的脸。
　　“什么事？还得偷偷摸摸的问？”苏幕凑过去看到驰桐粉粉的耳尖，忍不住抬手摸了摸，“你怎么哪里都是粉色的？”
　　作者有话要说：　　说好不熬夜的QAQ十二点上床一直瞪着眼睛到现在也睡不着，于是就爬起来更个文……嘤！


第19章 
　　19
　　驰桐听到这话，鸡皮疙瘩起了一身，心脏差从嗓子眼蹦出来。
　　昨天在梦里，苏幕也说过差不多的话，这让驰桐一瞬间有些恍惚，难道还在梦里？
　　自己不会做了个梦中梦吧？那现在是教室，难道要来个教室play？
　　驰桐被自己的这个想法吓得出了一身的冷汗，慌忙的对着手背用力的咬了一大口。
　　白皙的手背被咬出了一大圈泛着青色的牙印，疼痛让他回归了些许理智。
　　不是做梦啊……
　　“诶，你饿了也别想不开吃手啊？”苏幕啧了一声，从口袋里掏出一袋牛奶扔给他，“先垫一垫肚子，等下课陪你早饭去。”
　　驰桐把牛奶扔回他的桌子上，“我想跟你说打工的事。”
　　“打工？”苏幕凑过去小声的问，“去哪打工？”
　　“我昨天问了我爸，他说十一假期需要假期工，你来不来？”驰桐闻到他身上的味道，可能是早上抽过烟，吃了粒口香糖掩盖味道，薄荷味很重。只是普通的薄荷味，却让他心里泛起一股奇怪的感觉，驰桐赶紧向后缩了缩，“早上十点到晚十点，一天三百。就是做服务员，点个餐，端个东西什么的，其余的像是刷碗扫地什么的都不用你管。”
　　苏幕挑起半边眉毛，“工资还挺高啊，友情价？”
　　“啊。”驰桐用手把他越靠越近的脸推远，“我跟我爸说了你的情况，他心一软，还说要给你资助学费呢。”
　　苏幕听到这话，抬眼看了看旁边其他同学，把声音压到最低，问了句，“咋的？你把你暗恋我的事告诉你爸了？”
　　这个玩笑已经不新鲜了，但今天驰桐听完后反应有点大。
　　驰桐先是一愣，随后脸颊变得滚烫，害羞转变成了愤怒，他转身一脚踹到了苏幕的凳子上，“滚！”
　　苏幕猝不及防的被他踹到了桌子底下，桌上堆着的书也噼里啪啦的被震了下去，把他给埋了。
　　本来班里挺安静的，只能听见笔尖在纸上摩擦的沙沙声。这一声巨响把全班的注意力都吸引了过去。
　　过了三秒，不知道谁带头笑了一下，随后其他人像是被传染了一样，全都笑了起来。
　　驰桐拧着眉毛伸手过去拉了他一把，“对不起。”
　　“我靠，你居然会道歉了？”苏幕甩了甩身上的土，抬起手腕看了一下，蹭破了块皮，“出息了？”
　　“你别这样。”苏幕看他的脸色不好，心里居然有点紧张，以前他才不管苏幕生不生气，死了都跟他没关系，可今天却非常自责。
　　“都别笑了！”苏幕没理他，对着前面吼了一声，教室里立马就安静了。
　　驰桐被他这一声吓得哆嗦了一下，想说点什么化解一下刚才的尴尬，可是对方不给他机会。
　　“让一让。”苏幕一改往日嬉皮笑脸的样子，板着脸的样子看着让人心里冒凉气。
　　驰桐一句话没说的站起来让他出去，耷拉着脑袋又不说话了。
　　虽说自己踹了他凳子一脚不对，但是苏幕总开这种玩笑就不过分了？
　　驰桐瞥了一眼坐在讲台上管纪律的苏幕，心情更烦躁了。
　　果然交朋友好麻烦，生气了还得哄，绝交得了，清净。
　　……
　　第一二节课老师生病了没来，高一的课程也不紧，又改成了自习。
　　这两节课苏幕一直坐在讲台上，像是赌气一般，看都没看驰桐一眼。
　　当然，驰桐也没看他，上课就趴着预习，下课就出去上厕所。
　　每次他出来上厕所，身后都会跟着六条尾巴，逼得他只能进隔间把门锁上。
　　他解开拉链的时候愣了一下，怎么琢磨都觉得苏幕早上说的那句话有些不对。
　　“你怎么哪里都是粉色的……”驰桐小声嘀咕了一下这句话，直觉告诉他事情并没有那么简单。
　　昨天苏幕在梦里说这句话就情有可原了，可是现实中为什么也会说呢？
　　哪里都是粉色？这个哪里说得是哪？
　　驰桐低着头看了看自己拉开的裤子，骂了一声，“老流氓。”
　　表面上装的那么坦荡，私底下偷看他？
　　可转念一想又不对，苏幕是个直男，怎么会偷看他呢？而且苏幕比他高比他壮，如果真的有什么龌龊的想法，昨天怎么不直接把他推了？
　　不是耍流氓？那就在嘲笑！
　　对，肯定是嘲笑。
　　驰桐昨天不小心看到了苏幕的那啥，比他这个得大挺多，所以苏幕就嘲笑他的又小有粉？
　　“操！”驰桐真是服了自己了，怎么脑子里总想着这些污了吧唧的东西？再这样下去非得废了不行。
　　他决定回去背两篇课文洗洗脑子，决不能再让下半身来支配自己的智商。
　　驰桐回到座位看了一眼苏幕桌子上的书，那是他刚下课前给捡起来的，现在越看越生气，又一巴掌全都拍到地上了。
　　凭什么惯着他？一个哈士奇还想当小公主啊？
　　苏幕刚才在讲台上想了半天，虽然被踹到地上很没面子，但他自己嘴贱在先，后来又看到驰桐帮他把地上的书一本本的捡起来，他心里也软乎了不少，准备回去说点好话跟驰桐和解。
　　但是他还没走到自己座位呢，就看到驰桐把他的书又全都推到地上了，气得他跑过去一巴掌拍在了驰桐的桌子上，“你……”
　　他这个你字刚说出口，就对上了驰桐那双亮晶晶的眼睛，他忘了，生气的时候不能看对方的眼睛！对方的绝招可是用眼神来净化他的怒气！
　　“你什么意思？”他心里的气瞬间就泄了，本家愤怒的语句也显得毫无气势。但为了不让自己丢人，也让对方感受到他的怒气，他一把夺过驰桐手里的书，扬起来就要扔。
　　驰桐扬起头看他，淡淡的说了句，“你扔个试试。”
　　他的语气平静的很，没有任何起伏，却让苏幕扬起来的手都僵住了。
　　“操。”苏幕将书扔回桌子上，输了，彻彻底底的输了，一个让他一点气都生不起来的人，他还能那对方怎么办。
　　苏幕凑过去把书按着折痕又翻到刚才那页放到驰桐手边，“诶，去你家打工包吃住吗？”
　　驰桐瞪了他一眼，“咱们不是吵架呢?”
　　“我能跟你吵吗？”苏幕笑着坐回到自己的椅子上，“你马上就成我金主了，我敢惹你吗？”
　　驰桐白了他一眼，“你要是想住下来也行，不过我家就三个房间，我表哥房间是单人床，你可以选择跟我爸住。”
　　“我就不能选择跟你住？”
　　作者有话要说：　　早睡是不可能早睡的，这辈子都不可能早睡的。QAQ
　　在纠结要不要给苏幕的弟弟苏晨改个名字，怕大家看的时候把他们两个弄混，但是又懒得改……不如给他缩减戏份吧。
　　苏晨：“我本来戏份就很少啊！配角就没人权吗？”（摔！）


第20章 
　　20
　　十一假期前一天，苏晨问驰桐要不要放假一块去海边玩，他家在海边开了度假村，他怕驰桐不同意，还邀请了宿舍里的其他人。
　　结果宿舍里那几位全都同意了，唯独驰桐拒绝了。
　　家里那么忙，周六日他都不敢随便出去玩，更何况十一假期这种客流量暴增的时候。
　　再说了，平时他都不想理那六个人，怎么会跟他们一起出去玩？
　　收拾好东西，驰桐先一步跑出了宿舍，就怕那几位说要送他回家。这样一来家庭住址不就暴露了。
　　苏幕去老师那帮了会忙，回来时在楼梯上撞见了驰桐。
　　驰桐行色匆匆的，直接从他面前走过去了，看都没看他一眼。
　　苏幕啧了一声，追了两步将人拉住。
　　“你跑那么快干嘛？被狗撵了？”
　　驰桐本想快点跑回家，猛地被拉住吓了一跳，看到是苏幕松了一口气，“你也知道自己是狗啊？”
　　“那我不也是闻着味过来找你的吗。”苏幕看了眼他拎着大包小包的，明知故问，“回家？等我一下，我跟你一块走。”
　　“你明天再来吧，我在房间给你搭个床。”
　　听到驰桐拒绝，苏幕松了手，“行，那我九点到？”
　　“恩，我走啦。”驰桐怕被尾随，火急火燎的跑下了楼。
　　自从上次吵了一架之后，两人之间的气氛变得很微妙，不冷不热的。
　　苏幕还发现驰桐总是躲着他，也不是彻底的不理他，他主动搭话的时候驰桐也会搭理他，但他不主动说话，驰桐绝对不会先张嘴。
　　这种感觉让苏幕烦躁的不行，想化解一下尴尬的气氛，可是又不知道具体怎么办。就这么不管了他又不甘心。
　　一想到以后跟驰桐疏远了，他心里就像空了一块是的。
　　……
　　驰桐回到家把攒了一星期的衣服扔进洗衣机里，就下楼去店里帮忙。
　　放假前一天人已经多到爆了，一楼二楼全都爆满，还有不少人在门口排队。
　　驰桐点完一单，抬眼瞅了一下门口，本想看看还有多少人排位，这一瞅就看到了娃娃机前那个熟悉的身影。
　　真是执着啊。女朋友都跟他分手一个月了，怎么还放不下呢？
　　驰桐叹了口气，没有搭理他，继续忙活去了。
　　一直忙到了晚上十点多，他一扭头，窗外已经空了。
　　他擦了擦手，出去关店门，一扭头，看到黑暗中有一个小亮点。
　　“没走啊？”驰桐晃悠这过去，看了一眼蹲在地上抽烟的苏幕，“怎么不回家呢？”
　　苏幕看到驰桐过来，把抽到一半的烟摁在地上，“没，这不娃娃没抓上来心烦，抽颗烟就走。”
　　“咋样了？”
　　“啥咋样了？”
　　“你跟你对象啊，咋样了？”驰桐没话找话聊。
　　“还那样呗。”苏幕站起来伸了伸蹲麻了的腿，“一直不搭理我，我之前看他朋友圈发过这个娃娃的照片，他不怎么爱发朋友圈，能把这娃娃拍下来发朋友圈里，肯定特喜欢，所以我就想着抓一个给他送去……”
　　“有个奔头是吧？”驰桐摇了摇头，特想跟苏幕说自己也拍过这个小狐狸的照片发朋友圈，但他不是因为特喜欢才发的，是因为他家刚买娃娃机那会，他觉得新鲜，就像刚买了新玩具想跟人家炫耀一样，就拍了一张发朋友圈……
　　也许苏幕女朋友也不是喜欢才发的，就算是因为喜欢，时间这么久了，肯定有别的人送了。
　　“你回吧。”苏幕叹了口气，“我明天再来。”
　　“这么晚了还有车吗？”驰桐看了眼手机上的时间，十点四十，他们这座小城市公交六点半就没了，没有地铁，这个时间，只能打车。
　　苏幕摆摆手，“不回家，随便找个地方窝一下，反正快到明早了。”
　　驰桐非常不能理解他口中所说的随便找个地方窝一下是什么意思，又不是什么流浪猫，一个大活人怎么随便窝一下，难不成又去那个鬼屋？
　　“你站住。”驰桐三两步追上他，“整个假期都要过来打工，你也不回家告诉家人一声？”
　　“回家看着那一家三口其乐融融？”苏幕笑了一声，“跟你说这干嘛，走啦。”
　　“别走了。”驰桐拧着眉毛看他，每次听苏幕这么说，他心里都堵得慌，“跟我上去。”
　　“不了，我明天再来。”
　　“别墨迹跟我走。”驰桐扯着他的袖子往家里拽，苏幕偏跟他较劲，往回扯了一下胳膊。
　　“你不是烦我吗？我这几天也不住你家了，下班就走。”
　　“谁说烦你了？”驰桐真想上去给他两拳，“你哪只眼睛看到我看到我烦你了？”
　　“你不烦我这几天怎么对我爱答不理的？”
　　“我靠。”驰桐被他这话弄得哭笑不得，“我问你，你成年了吧，是不十八了？”
　　“啊，咋的了？”苏幕瞪着眼睛看他，不明所以。
　　“那咋还跟幼儿园小孩闹别扭似的？”
　　“不是，我怎么就小孩了？”苏幕向他这边走了两步，这几天驰桐不搭理他，他心里就跟压着块大石头似的，憋闷，现在驰桐的话瞬间将他心中的石头给击碎了，浑身轻松，“你真不烦我？”
　　“不烦你。”驰桐瞪了他一眼，本来不烦，再墨迹下去估计就烦了，“跟我过来。”
　　苏幕听到这话开心了，快跑了几步跟着驰桐进了店里。
　　他先跟驰桐的爸爸打了声招呼，然后才跟着驰桐回了房间。
　　驰桐的房间比上次来还乱了不少，他张了张嘴，把差点冲出口的话咽进肚子，一声不吭的进去叠衣服了。
　　驰桐懒得管他，去拿多余的被子。
　　“我睡哪？”苏幕看了一下他的房间，只有一张床，目测还挺挤。
　　“今天就先跟我凑活一宿，明天再说。”驰桐对自己的床很有自信，“侧着身睡差不多吧……”
　　“跟你睡一张？”苏幕幻想了一下两个人侧着睡一张床的场景，有点太暧昧了，驰桐是个直男还好说，偏偏是个弯的，这就有点别扭了，“算了，我打地铺。”
　　驰桐斜着眼睛看他，“你是不是怕我对你做点什么？”
　　“那哪能啊，你才十四，我怕我犯法。”
　　“操！我特么十六。”驰桐瞪他一眼，“你们年纪大的是不是都不喜欢说虚岁？”
　　“你才年纪大，我才十八，从你嘴里怎么跟七老八十了一样？”苏幕把衣服叠好看了看衣柜，“给你放柜子里了？”
　　“别。”驰桐过去接过衣服全都扔进了洗衣机里，“脏的，洗洗再放衣柜。”
　　苏幕抽了抽嘴角，“那你看着我叠衣服，就不知道拦着？溜傻逼呢？”
　　“你老妈子附体了，我又不会驱邪，能咋办？”驰桐看了一眼地上，“你真睡地上啊？”
　　“啊。”苏幕答应了一声，去打地铺了。
　　驰桐入睡的特别快，没一会就打起了小呼噜，听着还挺可爱的。
　　苏幕皱着眉翻了个身，自己最近是不是疯了，听别人打呼噜居然也能觉得可爱？
　　除了这一点之外，他还不能理解为什么那么在意驰桐的感受。其实他今天可以去姐姐家住一晚，并不是非要来驰桐家蹭住。可是不过来看一眼他心里更乱。
　　难不成是以前我想我素惯了，现在好不容易交到个朋友，就想着好好珍惜，生怕感情破裂？
　　苏幕又翻个身，紧紧地闭上眼睛，准备把那些乱七八糟的想法从脑子里赶出去，赶紧睡觉，明天好起来上班。
　　刚闭上眼睛，就感觉胸口一沉，从床上掉下来个东西直接压到了他身上。
　　作者有话要说：　　是什么呢？
　　驰桐：“肯定不是我掉下去了。”
　　“→-→”
　　驰桐：“你这么看着我，也不是我！”
　　苏幕以为驰桐十四岁，驰桐以为自己十六岁，我算了一下，如果八岁上一年级，现在应该是十五岁，（智商堪忧的我算了一下午才把这点岁数算明白）前面都改成了十五岁，以后也确定按这个初始年龄往上增长了。
　　现在十五岁，等高三下半学期就十八岁了，成年了，能干♂点人事了！
　　驰桐：“？？？”
　　苏幕：“期待的搓手。”
　　---------------
　　今天早点更，早点睡。不熬夜了！大家晚安~


第21章 
　　21
　　苏幕摸了摸，好像是个被子，“我不冷，一条被子够了。”
　　说完这句话半天没人搭理他，他开始怀疑身上这条多余的被子并不是驰桐好心给他盖上的，而是从床上掉下来的。
　　他坐起来望了一眼，果然，驰桐睡得四仰八叉，被子肯定是被踹下来的。
　　苏幕叹了口气，抱着被子去给他盖上。顺手帮他掖了掖被子角。
　　驰桐翻了个身皱着鼻子哼唧了一声，不知道做了什么梦，脸红红的。
　　苏幕忍不住笑出了声，没想到驰桐睡着了的时候居然能露出这么可爱的表情，忍不住用手机拍了一张，准备明天用来嘲笑驰桐。
　　拍完照片之后他又觉得自己这个行为太变态了，容易引起误会，又赶紧把照片给删了。
　　最近怎么总是做些奇怪的举动，再这样下去怕是要出轨了……
　　出轨两个字在苏幕的脑子里闪了一下，就把他吓得直冒冷汗。
　　不可能出轨的，他只爱“小尾巴”一个人，说好要爱他一辈子的，怎么能随随便便的换人？他可不是驰桐，不合适就换人，他就想跟一个人过一辈子。
　　……
　　苏幕有早起跑步的习惯，五点准时醒。
　　今天也没例外，五点睁眼的时候，身上又多了一条被子。
　　他抬手扯了扯驰桐的那条被子无奈的叹了口气，“住宿舍的时候谁管你？怪不得总冻得拉肚子呢。”
　　他起来想重新把被子给驰桐盖上，结果却瞥见驰桐又白又软的腰。
　　“居然露着肚子睡的，不着凉才怪……”苏幕啧啧两声，抬手抓住驰桐的衣服下摆，准备给他拽下来。
　　结果他两只手刚抓着驰桐的衣服掀起来还没往下拉呢，驰桐就猛地睁开了眼睛。
　　往常驰桐瞪着他时一点威慑力都没有，可今天驰桐这动作来的太突然，苏幕没准备，被他吓得身子僵住了，忘记自己要干嘛了。
　　驰桐也直冷冷的的瞪着他，好半天才反应过来这不是在做梦，一巴掌打了过去。
　　苏幕眼疾手快攥住他的手腕，刚要问他为什么打人，这第二巴掌就挥过来了，他只好把另一只手腕也给攥住。
　　驰桐两只手腕被紧紧攥着，他自认为力气并不小，但在苏幕这弱的跟个蚂蚁似的，完全使不上力气。
　　“你干什么？起床气？”苏幕怕他上脚踹人，顺势就把人按到了床上。
　　“你特么变态吧！掀我衣服干什么？”驰桐挣脱几下，“松手！”
　　“松开你让你打我啊？我没那么笨。”苏幕换成单手攥着他的两个手腕，腾出一只手来对着驰桐的脑袋谈了一下，“什么臭毛病，动不动就打人？”
　　驰桐将头转向一边，表情像是受了多大的屈辱是的，他开始怀疑昨天晚上苏幕是故意在他面前卖惨博同情，好让自己带他回家。
　　“我以为你跟他们不一样，原来也变着法想偷看我？”
　　“不是。”苏幕愣了一下，明白过味来，“啊，你以为我大早上闲的蛋疼扒你衣服呢？”
　　“不然呢？”驰桐还跟他较真劲，手腕都被捏红了，“真是看错你了。”
　　“我是看你露着肚子睡，想帮你把衣服拽下来。”苏幕切了一声，“真是好心没好报。”
　　“露着肚子？”
　　驰桐低头看了看自己的衣服，回忆起以前老爸总是半夜过来给他盖被子，提过几次让他不要露着肚皮睡觉，会着凉什么的……
　　“你真的……”
　　“啊，我没那么变态。”
　　驰桐松了口气，“我靠，你傻吧，直接把被子给我盖上不就得了？非得拉衣服？”
　　“我这要出去跑步，我出去了谁管你？”
　　驰桐翻了个白眼，挣了一下手腕，别扭的说：“松开我。”
　　两个人现在的姿势挺尴尬的，苏幕像是要把他推到一样，还是强推那种死死的压着，这要让人看见了，肯定得误会……
　　驰桐正想着，房间门就被推开了。
　　“桐桐，吃早……”表哥推开门看到两个人奇怪的姿势吓得吞了吞口水，“饭吗……我跟二叔准备去隔壁吃包子。”
　　“不了。”驰桐挣脱开苏幕，扯了扯衣服站了起来，“你们俩去吧。”
　　“哦。”表哥瞟了一眼，又从头到脚认认真真的打量了一下苏幕，“年轻人真会玩，我走啦，你们继续吧。”
　　“继续什么啊，我们……”苏幕想跟他解释，追出门时表哥都跑到二楼了，他只能捂着脸回了驰桐房间。
　　“没事吧，要不要一会你跟你哥解释一下……”
　　“没事。”驰桐扯了扯衣服又坐回了床上，“你们直男不也总抱到一块玩吗？”
　　“哦……”苏幕想说自己怎么就成直男了？但是刚刚才发生了那种误会，现在再跟驰桐解释说自己也喜欢男人，不是回事啊，为了不让一个误会演变成一个更大的误会，苏幕没说自己也是弯的，“咱俩啥时候抱到一块玩了？别说的那么恶心。”
　　“行了，别烦我。”驰桐抓了抓乱七八糟的头发，钻进了被窝，“你是不是要出去跑步？给我带两根油条回来，再来个豆腐脑，我钱包在桌上，自己拿。”
　　“这几块钱你也算？”苏幕没拿他的钱包，而是把被子叠了收紧柜子里，临走前他想到一个很严重的问题，“你豆腐脑吃甜的还是咸的？”
　　“吃原味的。”驰桐的声音有点发飘，离睡着就差一步了。
　　“原味是啥味？”
　　“只要豆腐，不要调料。”
　　“嘿，没味的呗？”苏幕瞅了他一眼，从来没见过谁吃豆腐脑只吃豆腐的，可得多看几眼长长见识，“还挺好打发，买豆腐脑的老板是不是特喜欢你？”
　　“这次你去买，他也得喜欢你。”驰桐懒洋洋的抬起手对他挥了挥，“把门带上，九点半之前不要叫我。”
　　苏幕瞥了一眼驰桐的手腕，还红着呢。
　　这孩子看着挺皮实的，其实还挺细皮嫩肉的，手也挺软的，被打一巴掌疼不到哪去……
　　苏幕捂着自己的脸，早知道让驰桐打一巴掌好了，那样就不会被表哥看到那么尴尬的场景了。万一被他们以为自己跟驰桐搞对象怎么办，驰桐他爸本来就挺喜欢他的，再招他来做女婿怎么办？
　　手机铃声响把他飘到南天门的思绪强扯了回来。
　　能在五点多给他打电话的，不用想，除了他爸也没谁了。
　　“放假怎么没回家？去哪……”
　　他爸还没把鬼混两个字说出来，苏幕就抢先一步说了。
　　“我鬼混去啦，这一晚上给我累的……”
　　作者有话要说：　　驰桐：“啧，做女婿什么鬼？想的够远的。”
　　苏幕：“咱们已经睡一个房间了，是盖过同一条被子的人，四舍五入就是同居了，再四舍五入就是……”
　　驰桐：“滚！”


第22章 
　　22
　　“听晨晨说你在外面交男朋友？”
　　“操。”苏幕再心里暗骂了一句，苏晨在打小报告这件事上从来没让他失望过，“啊，是啊，一个哪够啊，不凑桌麻将都不得劲。”
　　“你还找了四个？”苏爸爸惊讶的吼了句，“你疯了？”
　　“怎么我还只能在旁边瞅着就不能参与一下？算我四个。”苏幕终于知道自己数学差是从哪遗传过来的。
　　苏爸爸听他这不正经的口气就知道他又跟自己在这闹着玩呢，他这样不是一两次了，每次苏晨打他的小报告，他都不反驳，还笑呵呵的承认。苏幕越是这样，苏爸爸就越犯愁。
　　“你赶紧给我回来，别一天天的在外面给我鬼混，还谈三个男朋友，我看你是不想活了。”
　　隔着电话都能听见苏爸爸气的不轻，说话喘气声跟得了哮喘是的。
　　苏幕呵了一声，“我这不是跟您学的吗，家里一个哪够用啊，不得在外面找个小三小四小五小六的，不然家里这个死了，没有顶上的咋办？”
　　“你个小兔崽子诚心气我是不是！”苏爸爸吼了一句，又开始止不住的咳嗽，“我都跟你说过多少遍了，你妈妈的死跟我没关系，是她自己得了抑郁症了自杀的。”
　　“恩，对，您不在她怀我时候找个小三，我妈想不抑郁都难啊。”
　　“别一口一个小三叫的那么难听，你郑阿姨不是小三，你妈妈死了一年之后我才跟她结婚的，你弟弟是她跟前夫生的。你这孩子心里怎么这么阴暗。”苏爸爸叹了口，“我知道你对晨晨有意见，但是他那么小就没了爸爸，咱们不该多关心关系他吗？大度一点。”
　　“哦，这样啊。”苏幕一听这话就忍不住想笑，“那她前夫长得跟你还挺像啊。”
　　“少给我废话，快给老子滚回来。”苏爸爸每次都说不过他，每次说不过就直接揍一顿，这隔着电话揍不到，只能干生气。
　　“我就不回去打扰你们一家三口团圆了，我男朋友还等着我给他买早饭呢，挂了。”苏幕说完赶紧按了挂断键，把他爸爸的咆哮声阻挡在了电话那头。
　　……
　　驰桐家的火锅店在路边，后面是一排排的小巷子。他顺着马路跑到头，一头钻进了小巷子里。
　　这个时间已经很多老头老太太已经出来遛弯了，还有遛狗的大叔大妈，卖菜的大哥阿姨什么的，苏幕喜欢这种带有浓重生活气息的地方，总觉得活在这种地方的人才有人味，不像他家附近，冷冰冰的，半天看不见一个人影，大家出门都开车。
　　一直跑到七点半，他在路边找了家小吃店把早饭解决了，又给驰桐要了份原味豆腐脑和油条这才回去。
　　想起走之前驰桐说九点之前都不要叫醒他，于是他轻手轻脚的上了三楼，刚上去就看到驰桐站在卫生间洗东西，打眼望去，好像是驰桐昨晚穿的那条内裤？
　　两个人尴尬的对视了一眼，驰桐“砰”的一声将卫生间的门摔上了。
　　驰桐攥着手里满是泡沫的内裤，心脏差点从喉咙里蹦出来。
　　没错，就刚才苏幕出去跑步的那么一小会功夫，他又做了不得了的梦。
　　梦的开头跟早上发生的事差不多，先是他被苏幕攥着手腕按在了床上，后面的剧情就不按现实发展了，变得特别没眼看。
　　他就喜欢那种有男人味气场很强大的人，苏幕压着他的时候，他正好就感受到了一股强大压迫感，让他非常的舒服……
　　早上他刚睡醒迷迷糊糊的，没反应过来，等苏幕走了，梦又让他重新复习了一边，那种感觉很难用言语来表达，反正最后驰桐醒来的时候裤子就成这样了……
　　他又搓了两把手中的裤子，抬头被镜子里的自己下了一跳。
　　镜子里那个面色绯红满眼含春的思春男是谁啊！驰桐气的把手里所有的泡沫都蹭到了镜子上，企图掩盖住自己的样子。
　　不可能。
　　喜欢谁也不能喜欢苏幕啊!那么嘴贱，还话唠，还爱多管闲事，还……还帅，还爱照顾人……
　　驰桐摇了摇头，将这些乱七八糟的想法甩出去。自我嫌弃了一番。
　　驰桐拎着内裤回房间看了一眼，苏幕没在他房间，但是他的被子已经被叠起来了，还特整齐，不仅被子，他换下来的睡衣也被叠了起来。
　　桌上放着一份早餐，除了油条和豆腐脑之外，还有两个茶叶蛋，外加一个小糖饼。
　　驰桐啧了一声，苏幕这是怕他吃不饱多买的？
　　“还没吃呢？”苏幕推门进来，“刚才我下去说帮你爸洗菜，结果被他赶上来了，让我跟你写会作业，等开店了再下去。”
　　“哦。”驰桐故作淡定地拿了个折叠桌去了阳台支上，“来这写吧，我的书桌太小，两个人挤。”
　　“真写啊？”苏幕平时就没写过作业，天天被老师训。
　　“啥叫真写啊？”驰桐很不理解他，上了那么多年学了，怎么还没养成写作业的习惯呢？看来是养成了挨训的习惯了……
　　“反正我高考的时候考艺术，分数没那么高要求。”
　　驰桐咧了咧嘴角，“你觉得在美院上学和在普通的专科学校学的艺术一样吗？”
　　苏幕挠了挠头，“你说的不是没有道理，但是吧，我学不进去能咋办？”
　　“你不学怎么知道学不进去？”驰桐坐到桌前咬了一口糖饼，里面的红糖凉了，甜的粘牙，“你过来，先把语文抄写课文的作业写了。”
　　“行吧。”苏幕本想拒绝，但现在也没什么事。
　　他好多年没拿笔认真写过字了，之前都是用笔画画，一时之间还习惯不了，“这么长的课文居然让抄三遍？而且还抄好几篇？”
　　“不错了，现在才高一，等以后要抄的东西更多。”
　　苏幕吓得把笔一扔，“算了，我还是退学得了。”
　　驰桐气的想抽他，“才写几个字啊，你能不能行了？你叠衣服的时候不是挺有耐心吗？怎么一到写作业上就这么焦躁呢？”
　　“我只想做我想做的事，你看咱们宿舍里那几位平时不也挺乱的吗，你什么时候见过我给他们叠过衣服？”
　　驰桐一愣，他这话听起来怎么那么怪呢？
　　只想给他叠衣服，从来不给别人叠？苏幕这是在暗示什么？
　　想到这一点，驰桐的心脏又开心乱七八糟的乱蹦了，“你，你什么意思？”
　　“什么我啥意思，我想照顾你呗。”
　　“你特么的照顾我干嘛？”驰桐吓得从凳子上站起来，他也不知道自己为什么站起来，苏幕的话让他坐立不安。
　　“我觉着吧，你这么缺爱肯定是有原因的，我就想也许是你家长从小就没时间照顾你，所以你才会那么容易被感动。”苏幕拍了拍自己的胸脯，“我不能看着你变坏啊，所以就像替你爸爸照顾你，让你别傻了吧唧的再被那些男人骗了。”
　　“操！”不得不说，驰桐听到他这话，除了生气之外，还有那么一点点小失落，“你特么谁啊！还替我爸照顾我，你想当爹想疯了吧？”
　　作者有话要说：　　苏幕：“你失落啥？”
　　驰桐：“失落你怎么是个傻子啊！”
　　苏幕：“那你做了什么梦？”
　　驰桐：“梦到一个大傻子，吓得尿裤子了。”
　　苏幕：“→-→”


第23章 
　　23
　　“你这么小年纪已经谈了七个男朋友了，难道你没发现事情的严重性吗？”
　　“有多严重？”驰桐眉头皱的紧紧地，手指也有些发抖，“谈过一个跟谈过七个有什么区别？都是过去的事了。”
　　“区别大了。”苏幕捏了捏眉心，心里很无奈也很生气，“那你这辈子打算谈几个？十七个？二十七个还是七七四十九个？”
　　“要你管？你特么谁啊？”驰桐怒意一上来就控制不住自己，一脚把凳子踹翻，“你凭什么管我的事？”
　　“咱俩是不是朋友么？啊，我给你提个建议不行了？难道看着你往火坑里跳？”苏幕也挺火大，“你这脾气就不能改改？说不了两句就发那么大的火，给谁看呢？”
　　“我脾气大？”驰桐抓起桌子上的杯子扔了出去，啪的一声砸到了阳台的玻璃门上。
　　杯子碎了一地，玻璃门也结了一圈蜘蛛网样的花纹。
　　驰桐的脾气来的太快，苏幕还没反应过来怎么回事，对方已经把桌上的东西一样样扔了出去，最后连桌子都掀了。
　　驰桐的情绪好像还没有得到完全的发泄，转身拎起一盆花抬起来用力的砸了在了地上，碎片蹦上来将驰桐的手臂划出一道口子。
　　他像是没了知觉，又抓起一盆。
　　驰桐的五官都全都挤在了一起，看起来狰狞的很，不是单纯的发火，是情绪失去了控制。
　　苏幕脑海里闪过一些零碎的画面，母亲握着剪刀一下下的划着自己的胳膊，那时候她的表情与驰桐的表情太像了，让苏幕脑袋一阵晕眩。
　　他额头上冒出一层冷汗，顾不上那么多，冲上去抓住驰桐的手腕，“别砸了，你要是生我的气你就骂我，实在不行就跟我打一架，摔东西有用吗？”
　　“你凭什么管我！”驰桐发着抖重复着这句话，他用力挣扎着，力气跟早上比起来大了许多，苏幕几乎用尽了全力才控制住他。
　　“我只是不想一个人罢了，你为什么总是要拿这件事来骂我？”驰桐的力气越来越小，但始终跟苏幕较着劲，不用完最后一丝力气不肯罢休。
　　“我没有骂你，就是担心你。”苏幕耐着性子给他解释，不知道现在是要安慰他还是要怎么样。上次他跟驰桐提苏晨的时候，驰桐也失控过，不过那次比较轻，只扔了一根玉米。
　　后来是怎么好的？
　　苏幕仔细回忆着。那一次他什么都没做，驰桐自己呆着呆着就平静了。
　　可是这一次，苏幕心里在意的很，也害怕的很，这其中的害怕大部分来源于儿时母亲给他的痛苦回忆。他害怕，怕驰桐也得了那种可怕的病。
　　两个人就这么面对面站着，驰桐攥着拳头低着头，在心里与那股情绪做着斗争，他的身体还在不停地发着抖，就像一个刚从冰窟窿里捞出来的人一般，就连嘴唇都在不停地发着抖。
　　苏幕知道他不是因为冷才发抖，但还是忍不住过去把人抱住，用力的搓了搓他的胳膊，他能感觉到怀里的人身体是温的，因为这份温度，他也安心了不少，“以后我真的再也不说你了，再说你你就抽我，要不现在就抽我？”
　　驰桐沉默了一会，心情平复了很多，呼吸也稳定下来，他用脑门撞了苏幕一下，哑着嗓子说：“松开我。”
　　苏幕怕他继续发疯，不敢贸然松开他，“抱会。”
　　“抱个屁。”
　　苏幕低头看他，啧了一声，“不好吧？”
　　驰桐瞪了他一眼，“滚。”
　　“怎么了这是？”驰桐的爸爸刚才在楼下听到声音赶紧跑了上来，一推门踩到了地上的碎玻璃，差点滑倒，“吵架了？”
　　苏幕赶紧松开驰桐，紧张的解释，“没有，我俩闹着玩呢……”
　　驰爸爸看着地上乱七八糟的东西，叹了口气，知道怎么回事了。他过去拍了拍儿子的背，“别怄气了，楼下调料用完了，你去调一桶，今天人不够用。”
　　驰桐吸了吸鼻子，抬手看了看胳膊上凝固了的血，点点头，“恩。”
　　苏幕想跟着过去，被驰爸爸拉了一把。
　　驰爸爸对苏幕摇了摇头，轻声说：“你等会再下去。”
　　苏幕的直觉告诉他，驰爸爸特意留他下来怕是要说点什么，总不能是让他留下来打扫阳台吧。
　　等人走了，驰爸爸才把倒在地上的椅子扶起来，蹲了上去，随后从上衣口袋掏出一盒烟，递了一根给苏幕。
　　苏幕摆摆手，驰爸爸没收回来，笑着说：“别装了，昨个我都看到你在门口抽烟了。”
　　苏幕尴尬的挠了挠头，把烟接过来，斟酌了半天，觉得有必要问一句，“驰桐这是……怎么回事？”
　　“他打小就这样。”驰爸爸被阳光照得眯起了眼睛，“一句话说不对付，他能把家给拆了，可能在他妈那遗传的。”
　　驰桐的妈妈？苏幕从第一次来驰桐家，就没见过驰桐的妈妈，这里也没有女人生活过的痕迹，他早就起了疑心，怀疑驰桐的妈妈不是离婚了，就是去世了……
　　“他妈妈精神上有问题，留在老家了，没跟我们过来。”驰爸爸吸了口烟，“桐桐现在看着没什么大问题，但以后会不会严重谁也保不准。”
　　“那您有带他去医院看过吗？他这情况……”
　　“唉，去过，他这还行，没啥大碍。”苏爸爸弹了弹烟灰仰头看苏幕，“跟你说这么多，就是想告诉你，赶紧跟我儿子分手，省的以后他真像他妈那样，你就危险了，当初桐桐就差点被他妈打死，这可不是闹着玩的。”
　　“不是，我没跟驰桐谈恋爱。”
　　“你这孩子，咋就这么不诚实呢？”苏爸爸摇摇头，“都有目击证人跟我说了。”
　　“……”听到目击证人这几个字，苏幕的脑海里第一个想到的就是驰桐他表哥。这嘴真快，能跟苏晨凑一对了。
　　“啊，行，一会就分。”
　　作者有话要说：　　大家晚安~


第24章 
　　24
　　“诶，驰桐，你爸刚才说让咱们分手。”苏幕从楼梯上往下走的时候看到驰桐站在门口，顺嘴喊了一句。
　　他知道这个时候还没有客人，所以才开了这么一句玩笑，想要缓解一下刚才的气氛，谁知道到了一楼才发现，驰桐对面站了几个人。
　　那几个人还就是他们两个刚才谈论到的那几个前男友。
　　很明显，那几个人也听到了苏幕的玩笑话，一副要把他撕了的样。
　　“你们怎么过来的？”苏幕看到他们就非常不爽，他能看的出来，驰桐很讨厌这几位，所以想过去给驰桐解围。
　　“你又为什么会在这里？”苏晨向前走了一步，与苏幕面对面的对视，有种跟他叫板的意思。
　　他没有苏幕的个子高，必须要仰着头，所以气势上也弱了不少。
　　苏幕瞥了一下眉角，不屑的看着他说：“我不仅在这了，我昨天晚上还在这里住的。”
　　“什么？”韩千落不乐意了，委屈巴巴的噘着嘴扯住驰桐的胳膊，“他真的在这里住了吗？桐桐，你说啊，你怎么不说话？”
　　驰桐看到他一脸要哭的样子，忍不住翻了个白眼，“你别拽我。”
　　“桐桐，你怎么凶我！”韩千落吸了吸鼻子，“你以前不会这样的。”
　　“你也知道是以前啊。”苏幕抓住韩千落的胳膊，把人从门口拽进来，拽到自己身边，让他远离驰桐，“你们今天是来组团吃火锅的？”
　　“我们来找桐桐跟你有什么关系啊？”苏晨用胳膊肘推了他一下，满脸的嫌弃，“别在这多管闲事，跟你没关系。”
　　“怎么就没关系了，你们只是前男友了，我可是昨天晚上跟驰桐睡了一个房间，盖了一个被子的人。”苏幕笑着看了一眼驰桐，“你们说我有没有权利管？”
　　“你！”苏晨被他这句话气的不轻，用手指着他的鼻子吼了句，“你还是人吗，桐桐那么小，你居然把他睡了！”
　　“对啊！我们都没舍得碰他，你居然敢……”韩千落说话声都哽咽了，“桐桐，你没事吧。”
　　驰桐抽了抽嘴角，刚消下去的气再次涌了上来，踹了一脚门，“你们都给我滚出去。”
　　“听到没有，他叫你们都滚出去呢。”苏幕嫌弃的拍了一下苏晨指着他的手，“楞着干嘛呢，赶紧走啊。”
　　“还有你！”驰桐瞪了他一眼。
　　“我，我还要工作呢。”苏幕向后晃悠了晃悠，迅速的转身进了厨房。
　　那几个人也没出去，也迅速的找了个位置坐了下来，“我们要吃火锅，你不能把客人都赶走吧。”
　　驰桐心累的看着他们，本来又一个讨厌的人，现在又加了六个进来，让不让人活了？
　　“行，你们不走我走。”他说完拎起地上一大袋垃圾皱着眉出去了。
　　把垃圾拎去后巷扔掉之后他没有立刻回去，而是跑到隔壁超市买了根冰棍，坐到超市门口的台阶上吃冰棍降降火气。
　　隔壁超市的卖货小哥跟驰桐从小就认识，比较熟，看到驰桐一脸苦相，过来坐到了他旁边。
　　卖货小哥是个哑巴，不会说话，只能坐到驰桐旁边陪着，看到驰桐吃光一根冰棍之后，又递了一根过去。
　　驰桐摆手拒绝，“留着卖吧，我吃一根就够了，吃多了拉肚子吗？”
　　卖货小哥比较敏感，看到驰桐的表情就知道驰桐心情不好，用手语问了他一句，“你遇到什么不开心的事了？”
　　驰桐低头笑了一声，“我看不懂你说什么，不过我没事。”
　　驰桐说完叹了口气，“你说你这么好一个人，怎么就说不了话呢，偏偏有的人嘴巴那么欠还巴巴的说个没完，真想给他毒哑了。”
　　卖货小哥看到驰桐的口型吓得一哆嗦，急的赶紧摆手，想告诉他不能这样做。
　　“我就是抱怨一下，没想干什么。”驰桐拿着手里的冰棍筷子在地上瞎划拉，“你说我还有救吗？怎么总是随随便便的喜欢上别人？”
　　卖货小哥没理他，把冰棍纸撕了，想快点吃完，跟着驰桐一起在地上画画。
　　冰棍吃到一半，他们两个头顶的太阳突然被人挡住，两个人一同抬起了头。
　　驰桐仰着头看到两个熟悉的面孔，一个是他们班的张林，另一个不知道名字，就是眼熟。
　　是谁呢？
　　驰桐仔细的琢磨了一下，好像在哪见过，但又想不起来。
　　“呦，这不桐桐吗？”张林故意装可爱学韩千落的声音叫了驰桐一声，“怎么今天你那几个小跟班没跟着你啊？”
　　驰桐满脸不悦的看着他，张林这个人平时特不招人待见，座位又在驰桐附近，所以没少惹驰桐，而且这个人长得又很猥琐，尤其他张嘴笑的时候，都能让人产生一种报警的冲动。
　　“你能不这么恶心吗？自己啥样不知道啊，还装小可爱？刚吃的早饭都要被你恶心出来了。”
　　张林被驰桐的话刺激到了，脸一下拉的老长，恼羞成怒的吼道：“你特么跟谁俩说话呢？我告诉你，平时也就苏幕给你撑腰，要不然你早被我揍死了。”
　　“来，你揍。”驰桐指着自己的脸，一点都不怕他，“不揍不是中国人。”
　　“别特么跟他废话了。”张林身后那个大哥不耐烦地推开张林，上前一把拽住了驰桐的衣领，他的力气挺大的，竟然一下就将驰桐给从地上拎了起来。
　　“你还记得我谁不？”那个男生的脸几乎快要贴到驰桐的脸上了，他们两个人离得太近，以至于驰桐都能分辨出对方早上吃的是韭菜馅馅饼而不是韭菜馅饺子。
　　驰桐胃里一阵犯恶心，挣脱了两下，没能成功，“放手。”
　　“需不需要我帮你回忆回忆上次在厕所里的事？”男生的用手拍了拍驰桐的脸，对驰桐忘记他是谁的这件事非常不满，“上次让我在新生面前丢人了，这笔账是不是该算算了？”
　　作者有话要说：　　六个前男友还有一分钟抵达战场。
　　-------
　　苏幕嘴欠这毛病可能要到谈恋爱之后才能改掉吧，快了，他们快谈恋爱了(R?Q)?。桐桐马上就发现自己喜欢苏幕了，然后开始暗恋明恋告白……


第25章 
　　25
　　苏幕抬眼看了看柜台旁边挂着的表，驰桐出去大约一个多小时了，扔个垃圾要这么长时间？
　　他想出去看看，但正好进来几桌客人，再加上那六个不要脸的一直故意叫他过去加菜，他根本脱不开身。
　　也许是到完垃圾顺便出去玩了吧，苏幕控制住自己多管闲事的心，让自己忙起来。
　　门上面挂着的风铃发出一阵清脆的响声，苏幕下意识的抬头去看，刚要说欢迎光临，就看到一个男人慌慌张张的跑了进来，看方向还是冲着他跑过来的。
　　苏幕认出他是隔壁超市那个卖货的，昨天他去买烟的时候见过。
　　昨天买烟给钱了吧……
　　苏幕被他扯住胳膊往外拽的时候脑子里一直在想自己昨天到底给没给钱这件事。最近记性有点不好，很多事转头就忘了。
　　“你拉我干什么？有话好好说。”苏幕拉住他，想问个清楚。
　　卖货小哥急的不行，想拉他又拉不动，只能用手比划。
　　正巧这时候，从门外进来两个男人，他们谈论着刚才看到外面有三个高中生在打架，二打一，打的可凶了。
　　苏幕听到他们的话心里咯噔一下，“驰桐是不是出事了？”
　　卖货小哥赶紧点头，这回苏幕不用他拉着出去了，自己冲了出去。
　　驰桐虽然力气比那两个人小，但是乱扑腾起来还真没有几个能按得住他的，而且还不安套路出牌，不是踩脚指就是用手挠人家的脸，苏幕出来之前张林和那个男生的脸上已经挂彩了。
　　张林见这样下去不行，便给那个男生使了个眼色，他从身后将驰桐箍住，那个男生抬手对着驰桐的眼睛挥了一拳。
　　苏幕出来时正巧看到了这一拳，他一直都觉得驰桐的眼睛漂亮，他看到驰桐发青的眼角，心里的火蹭蹭蹭地往外冒。
　　那么好看的眼睛他也下的去手？
　　他冲上去一脚踹到那个男生的腰上，把人踹趴在地上。
　　“你特么的不想活了？”苏幕掰了掰手指，发出嘎嘣嘎嘣的声响。这声音在配上他的表情显得极为可怕。
　　趴在地上的男生看到苏幕，别说反抗了，骂都没敢骂一句，下意识的起身就要跑。
　　苏幕没给他机会，一手抓住男生的后衣领使劲一拽，男生原地转了个圈，脸又面向了苏幕。
　　苏幕对着他的肚子就是一脚，震得男生肚子一阵痉挛，疼的弓起了身体。
　　“还没完了？上次没打够？”
　　苏幕语气冷冰冰，听得人浑身发毛，那个男生立马就怂了，连连道歉，“哥，我错了，我刚才那是跟他闹着玩呢。”
　　男生边求饶边像一旁的张林使眼色，张林还没见过苏幕的实力，以前不怎么害怕，现在心里有点发怵，但依旧想要去帮那个男生的忙，从背后偷袭苏幕。
　　他还没动手，就被安子辰按到在地。
　　紧接着驰桐被苏晨和韩千落拉到一旁护在了身后。
　　驰桐看着苏幕发狠的样子心脏也跟着突突直跳，以前听过不少传闻，他就只是知道苏幕打架很厉害，但是他亲眼见到了，还是被吓着了。居然下手能这么狠，每一下都像是想要了对方的命一般。
　　他想上去拦着一下，可是双脚有些发软，刚才挨打的时候他一点都没在乎，现在却不敢看。
　　韩千落过来安慰他，摸了摸他的后背，“桐桐没事了，别害怕，我们回去吧。”
　　“我没事，赶紧，赶紧拦住他，一会把人打死了。”驰桐的声音有些发抖，再加上那个男生的叫声太惨了，驰桐的声音完全被盖了过去，韩千落没听到。
　　驰桐看了一眼苏晨，想让他过去拦着一下，话还没说呢，就看到苏晨拿着手机在录像。
　　他愣了一下，一把抢过苏晨的手机，“你干什么？”
　　苏晨皱了下眉，“你别管。”
　　他想抢回自己的手机，驰桐躲了一下，快速的将视频删了。
　　与此同时，苏幕也打够了，将那个男生提溜到驰桐面前，“说吧。”
　　那个男生捂着自己肿起来的半张脸，浑身直哆嗦，低着头不敢看驰桐，“对不起。”
　　驰桐攥着手机，手心里出的汗沾了一屏幕，他看着苏幕捏着男生后脖颈的那只手，手背上的关节已经破皮了，可想而知他用了多大的力气。他又看了看那个男生，他一手捂住脸一手捂着肚子，白色的T恤上全都是脚印，也不知道被踹了多少脚。
　　平时他总是动不动的对苏幕发火，如果每一次苏幕都用这力道来打他，那他得死好几回了？
　　驰桐吞了吞口水，有些后怕，“没事了，让他走吧。”
　　苏幕笑着松开那个男生，“听到了把，别再有下一次了。”
　　……
　　苏幕领着驰桐回了房间，把跟上来的那六位锁在了门外。
　　“除了眼睛，还有哪受伤了？”
　　“我没事……”驰桐话还没说完，脸就被苏幕捧住了。
　　看着苏幕越靠越近的脸吓得他气都不敢喘了，紧张的差点把眼睛闭上。
　　这也太像要接吻了，如果闭上眼睛就更像了，所以驰桐握紧拳头逼着自己睁着眼睛直视对方。
　　“还行，不太严重，擦点药吧。”苏幕叹了口气，用手指轻轻抚摸了一下驰桐受伤的地方，“这么好看的眼睛，可惜了。”
　　苏幕说他眼睛好看的时候，他心脏猛地跳了一下，以前只觉得苏幕长得帅，没发现苏幕声音也这么好听，怕是声音也随了他的姓了吧。
　　驰桐怕自己的“咚咚咚”的心跳声被对方听到，倒退两步坐到了床上，故作淡定的说：“你下去吧，我歇会就好了。”
　　“我给你擦点药。”苏幕说完转身去自己的书包里掏出一小瓶药酒，在驰桐询问之前先开口解释道：“总受伤，就备着了。”
　　“你以前总打架吗？”驰桐说完又改了一句问，“你总打他吗？怎么他一看到你就浑身哆嗦？”
　　“啊。”苏幕打开药酒瓶子，浓重的药味从里面飘了出来，“看他不顺眼，仗着自己比别人高比别人壮点就总欺负同学，他还以为自己挺牛逼，其实就是个傻逼。”
　　“这样……”驰桐以前还以为苏幕是那种会对别人校园暴力的小混混，没想到苏幕还挺有正义感的。
　　“别这样那样了，快把眼睛闭上。”苏幕捏住驰桐的下巴，把他的头固定住，准备擦药。
　　“桐桐！他不会要亲你吧，千万别让他得逞！”被锁在门外的韩千落并没有走，而是一直趴在门口听里面的动静。
　　“我就亲，你管的着吗？”苏幕故意跟韩千落逗着玩，“不仅亲，我们还舌吻呢，桐桐舌头可软了。”
　　驰桐抬脚踹了他一下，“胡说什么呢！”
　　“诶你别动，我给你擦药呢。”苏幕被他踹了一脚依旧笑着，跟刚才发狠揍人的样子判若两人，“谁的舌头不软。”
　　驰桐红着脸瞪了他一眼，“你逗他干嘛，小心他一会把门给掀了。”
　　“你不觉得他挺好玩的吗？”
　　“谁？韩千落？”驰桐心里生出一股无名火，“你不会看上他了吧？”
　　作者有话要说：　　苏幕：“没有！绝对没有！不可能!我只喜欢我媳妇一个人，桐桐，你听我解释~”
　　驰桐：“……说吧。”
　　苏幕：“O-O按套路，你不该说我不听我不听吗？”
　　驰桐：“行吧，我不听。”
　　苏幕：“我嘴怎么这么欠呢！你还是听我解释吧。”
　　-----------------
　　大家晚安！么么~


第26章 
　　26
　　苏幕也不知道为啥，从他给驰桐处理完伤口之后，驰桐就再也没理过他，就连他主动去搭话，对方也当没听见一样。
　　晚上睡觉前，他自我反思了一会，没觉得自己哪里做错了，唯一的错误可能就是嘴太贱了。
　　苏幕叹了口气，琢磨着怎么改改，以前他很少注意什么话该说什么话不该说，因为从来没有哪个人敢像驰桐一样对他发火。
　　正叹气呢，驰桐的被子又从床上掉了下来。
　　不过这次还好，只掉了一半，他抬手一扬，把被子甩回了床上，但是不到一分钟，被子又被驰桐踹到了脚底下。
　　苏幕看不过去，几次想起来帮驰桐重新盖好，又放弃，他怕被驰桐怪多管闲事，但是又一想，反正驰桐都睡着了，又不知道他干了啥，他就起身抓起被子给驰桐盖上了。
　　被子刚盖上，驰桐就翻身将被子给掀了。
　　苏幕抬头看了他一眼，发现他睁着眼睛，吓了一跳，拍着胸脯问，“你没睡着啊？还是我把你吵醒了？”
　　“没睡。”驰桐擦了擦脑门上的汗，问道：“你不热？”
　　“恩，有点。”苏幕随口回了一句，重新躺回了被子里。
　　“知道热还跟我盖被子？”
　　“咱俩不一样，我一个血气方刚的小伙子大冬天也会觉得热，你一个小孩儿……”
　　苏幕的话还没说完，就被飞过来的枕头砸了个正着，他默默地拍了一下自己的嘴，刚说再也不嘴贱了，又忘了。
　　“你睡不着？”苏幕问，“眼睛还疼？”
　　“早不疼了。”驰桐望着他，黑暗中只能看清楚一个大概的轮廓，“你那个对象……”
　　“怎么了？”苏幕瞪了半天，没等到下文，忍不住问了一句，“你想说啥？”
　　“在他不理你之前，你也是这样照顾他的吗？”驰桐犹犹豫豫的问，他实在是太好奇了，到底什么样的人能跟苏幕谈恋爱，又是什么样的一人，分手做的那么绝，可还让苏幕久久不能忘怀。
　　“我哪照顾过他，都是他照顾我多一点。”苏幕叹了口气，“我也想照顾他啊，隔着电脑也照顾不了。”
　　“那他是怎么隔着电脑照顾你的？”驰桐听着他这前后矛盾的话非常不解。
　　“他啊――”苏幕想了想，暂时还不想把自己画耽美小黄漫的事告诉驰桐，怕吓到驰桐，“我不是画画么，他在画画方面给我出过不少注意，那时候我跟我爸吵架，心里听不痛快的，他还一直开导我，而且他还会每天叫我起床，提醒我吃早饭，天冷了让我多穿衣服，反正就各方各面都特别细心，还很温柔。”
　　苏幕一提起“小尾巴”就巴拉巴拉的说个不停，嘴角还忍不住上扬，都快咧到耳根子去了，“我觉得他特人|妻，如果我能跟他结婚，下半辈子肯定特幸福。”
　　驰桐听得心里发酸，“这些不会都是你幻想出来的吧？你又没见过他，所以会不自觉的将对方美化，没准对方是个五六十岁的中年猥琐大妈，每天边抠脚边跟你恩恩爱爱的聊天呢。你们这是七型的爱。”
　　驰桐说完这话，那个被他扔下去的枕头又被砸到了他的脸上，还好是羽毛的枕头，如果是荞麦了，估计他现在已经晕过去了。
　　“不许你这么说他。”苏幕翻了个身，动静还挺大，好像是生气了,“他跟我说他十六，虽然没见过他长什么样子，但我能想想出来。”
　　驰桐翻了个白眼，“你想像的？什么样？”
　　“恩……”苏幕搓了搓下巴，“应该比较矮，声音也特别软，用手一提溜就能拎起来，心烦的时候把他搂到怀里揉一揉脸，肯定特减压。”
　　“你说的那是猫吧？”驰桐看他已经完全陷入自己的幻想中并且还露出了猥琐的表情，恨不得一脚把他踹醒。
　　“对，差不多就是这种，像猫一样软乎乎的……”苏幕忍不住吞了吞口水，“你看到过韩千落那个带着两个兔子耳朵的睡衣吧？我跟韩千落要了地址，买了个同款猫耳朵的，准备送他，他穿着绝对比韩千落还可爱。”
　　驰桐双手抱在胸前，肺都要被他给气炸了，“你果然还是喜欢韩千落。”
　　“我是说韩千落的睡衣可爱，并没有说我喜欢他，跟你解释多少遍了。”苏幕皱着眉啧了一声，“我是不可能出轨的，我最讨厌小三了，所以我也不可能找小三，再说了，我对象那么好，我怎么可能……”
　　苏幕话还没说完，脸就再一次被枕头给砸中了。
　　“别说了，吵得我睡不着了。”
　　“诶，不是你拉着我聊天的吗？”
　　“滚！”
　　……
　　驰桐将踹到脚底的被子扯过来把自己的头蒙住，想死的心都有了，没事闲的问他这个干什么！
　　刚才苏幕给他盖被子的时候，他控制不住自己的情绪，特别想知道苏幕到底喜欢什么样的，一时嘴快就问了，结果答案让他非常失望。
　　苏幕喜欢那种瘦小可爱的，可是他一点也不瘦小，可爱是更不可能可爱了。
　　知道这些又能有什么用，反正他们两个根本就不可能在一起。明明知道苏幕对他那个对象执念很深，自己还多嘴问上一句，蠢得没救了。
　　驰桐抓了抓被角，强行将心中翻涌而出的失落压下去，问了苏幕一句，“你到底什么时候才能认清他已经跟你分手的事实？如果你一辈子都找不到他，难道还要单身一辈子？”
　　“我绝对会找到他，我有预感，就快了。”苏幕一提起这事就很焦躁，“有时候我感觉他离我很近，可能就在我身边，只是我没认出来他罢了。”
　　“不痛苦吗？”驰桐抿着嘴巴使劲叹了口气，“他可能已经有喜欢的人了，就算你找到他也没有任何用处。”
　　“那也要我亲眼见到才算。”苏幕将双手垫在脑袋底下，仰头从窗帘缝隙里向外看去，今晚的星星很亮，“不是有那么一个说法，就是你一直想着一个东西或者一个人，他早晚有一天会出现在到你身边。”
　　驰桐呵了一声，“你心灵鸡汤喝多了吧？那我问你，如果有一天，你发现了一个各方面跟他都很像的人，你会不会变心？”
　　苏幕翻了个身，“我不知道……”
　　作者有话要说：　　驰桐对前男友（苏幕）的印象：傻逼。
　　苏幕对小尾巴（驰桐）的印象：人|妻。
　　c(￣￣)?


第27章 
　　27
　　苏幕从来没有这么累过，忙活了一整天中途还打了一架，晚上又跟驰桐聊了那么心塞的话题，以至于早晨五点钟他没有醒过来。
　　驰桐早早就醒了，坐在床边看着苏幕发了会呆，然后起身去换了衣服洗了把脸，回来时发现苏幕还在睡，便一脚把人踹醒了。
　　“起来了，五点四十了。”
　　苏幕被他强行从睡梦中踹醒，身子惊了一下，很快便冷静下来，迷迷糊糊的睁开眼睛瞅了驰桐一眼，发现驰桐今天穿着有点怪。
　　在他印象里，驰桐除了校服，就是黑色和白色的衣服，让他穿彩色的绝对不可能。
　　可是今天驰桐却穿了一件奶黄色的长袖上衣，上面还印着一个可爱的小猫图案，这衣服像大号童装，“你这一大早就恶意卖萌啊？”
　　驰桐低头看了一眼自己的衣服，表情非常不自在的回了句，“去年我生日表哥送的，我一直嫌它难看从来没穿过，今早我发现衣服都脏了还没来得及洗，没办法就穿它了……”
　　驰桐挠了挠脖子，觉得解释的还不够到位，“反正也是干活，又是油又是烟的，随便扯一件来穿穿。”
　　“哦。”苏幕没太在意，抬头看了一眼窗外，“今天看着挺热，店里又都是热气，你穿长袖不热吗？”
　　“你管的着吗，快起来一起去吃早饭。”驰桐丢给他一个不耐烦的白眼，推门出去了，临出门之前撂下一句，“我在楼下等你，快一点！”
　　苏幕揉了揉被踢了一脚的小腿，嘟囔了句，“就不能温柔一点？”
　　……
　　也不知道驰桐抽了哪门子的风，大早上起来陪着苏幕跑了一个半小时的步。
　　他的体力比不上苏幕，跑了一会就开始喘，苏幕注意到这一点，于是逐渐放慢速度，最后越来越慢，快赶上竟走了。
　　“小同志你这体力也不行啊，还需要继续锻炼。”
　　驰桐擦了擦脑门上的汗，对自己的体力好坏一点都不在意，他更在意的是另一件事，今天早上一睁眼猛的想起来的。
　　“昨天我下楼之后，我爸跟你说什么了？”驰桐喘着粗气问。
　　苏幕听他声音累的不行，于是拉着他进了路边一家小吃店，“先吃饭，吃了再说。”
　　驰桐要了份豆浆，又要了个煎饼，苏幕要的就多了，两笼包子，三茶叶蛋，不知道几根装了一盘子的油条，外加一个鸡蛋灌饼。
　　驰桐以为没了，结果临了他还来了两碗小米粥。
　　驰桐看着他们本来就不大的桌子一点点的被沾满，嘴巴张成了O型，他平时吃的也多，但是早上胃口却一般。
　　驰桐又看了看苏幕从对面伸到他凳子底下的大长腿，明白了，他这个子原来是被这一天三顿加大号的饭给撑起来的。
　　“我爸昨天是不是跟你说我妈妈的病情了？”驰桐一边向豆浆里加酱油一边问，“是不是还说了，我有被遗传的可能？”
　　苏幕拧着眉看他，“你喝豆浆放酱油？太可怕了，正常人不是都放糖吗？”
　　“你管我放什么，什么好喝我就放什么。”驰桐用吸管搅和了搅和豆浆，尝了一口，露出一脸满足的表情，“你别给我打岔，我问你话呢。”
　　“什么？”苏幕依旧装傻。
　　“我的病。”驰桐有点急了，没控制住音量，引来周围几桌人的侧目，大家看了看他，纷纷想旁边躲闪了一下。
　　“你没病。”苏幕把勺子扔到桌上，一口气将大半碗粥喝了，“你爸说你没病，至于你妈妈的病，我深表惋惜。”
　　“你就不怕我？”驰桐一脸怪异的看着他，“万一我发起疯来用刀砍你怎么办？”
　　“你放心，”苏幕抹了抹嘴角，“你瞎担心啥？就你这小细胳膊小细腿的，我一个人能干仨。”
　　驰桐知道他说的这个干应该是跟揍差不多意思，但是他听到干这个字的时候，还是不自在的将脸撇向了一边。
　　“苏晨真是你亲弟弟吗？当初他知道我这事的时候，吓得直接转学了。”驰桐叹了口气，盯着桌上的茶叶蛋发呆，“他说让我跳级跟他一个班，结果我跳级了，他转学消失了……”
　　“操。”苏幕用筷子敲了一下桌子，气急败坏的说：“我都跟你说了，他就是一傻逼。”
　　“当时我又不知道。”
　　苏幕在他这句话里听出来一丝委屈，以前驰桐可不会用表露出这种语气，听着挺让人心疼。
　　也是，这么小一个孩子，被他那个阴险的弟弟花言巧语给骗了去，怎么可能不受点伤？就连他从小到大都没少被这个弟弟折磨，更何况驰桐了。
　　其实他一直觉得驰桐单纯，心大的认为这个世界上没有坏人吧，不然怎么可能明知道那一屋子室友都对他有意思，还敢继续住下去不搬宿舍。
　　平时他瞅那几个男生看驰桐时的眼神都心惊胆战，他睡觉都不敢睡踏实了，生怕驰桐出点什么事他也好拦着一点。
　　“好了好了，以前的事别提了，一会又把桌子掀了，我还得挨饿。”他夹起一个包子塞进驰桐的嘴里，“快点吃，吃完回去写作业。”
　　……
　　驰桐以为苏幕主动说写作业只是转移话题的借口，结果回去之后，苏幕还真的从书包里拿出了笔和本。
　　昨天那个折叠桌被驰桐摔坏了，他们俩只能转移阵地去一楼写。
　　表哥下楼时站在他们身后看了一会，啧啧嫌弃了几声，“我说你们学习那么认真有屁用啊？没听说吗，好多大学生毕业之后都找不到工作呢，大学生不值钱了。”
　　驰桐低这头看都不看他一眼，“这就是你念到高二就辍学的理由？”
　　“是啊，怎么了？”表哥一脸不在意，“我多轻松，至少不用整个假期都在闷头写作业，脖子都累断了。”
　　“啊是啊，至少我不用端一辈子的盘子。”
　　“你才端一辈子盘子！”表哥瞪了他一眼出门了，还是摔门出去的。
　　苏幕扭头看了一眼被摔得乱颤的门，用脚踢了踢驰桐的鞋子，“不是每个人都适合读书，你这么说他太伤他面子了。”
　　“是他先嘲讽我的。”驰桐撇撇嘴，“我最烦他了，小时候没少揍我，没什么本事还总吹牛，人还特小气……”
　　“好了好了。”苏幕怕自己又惹毛他，赶紧抬手呼噜了一下他的头发，“都是你表哥不好，咱们继续写。”
　　驰桐被他摸得心里痒痒的，烦躁的拍开他的手，“你别碰我。”
　　驰桐说完苏幕就乖乖的把手收了回去，但他依旧紧张的不行，尤其是跟苏幕并排挤在一张桌子上，手臂时不时的会蹭一下，让他备受煎熬，身体的温度也不停的上升。体会了一把小鹿乱撞的感觉。
　　他不敢再坐在这里，怕对方发现他的反常，准备换到对面去坐，结果站起来的太猛，膝盖磕到桌角，重心不稳，竟然一屁股坐到了苏幕的腿上……
　　“咋还投怀送抱了呢？”
　　作者有话要说：　　苏幕：“天那，我媳妇的屁股真是太太太太太软了！”
　　驰桐：“滚！是谁说像桃了？”
　　苏幕：“我想喝桃汁！”
　　驰桐：“滚滚滚！”


第28章 
　　28
　　苏幕一共在火锅店干了五天，累的他浑身酸痛，尤其是脚，站的时间长脚底板疼的厉害。
　　他才干了几天就累的不行了，也不知道驰桐这么多年是怎么坚持下来的。
　　之前驰桐知道他种红薯时，对他一脸钦佩，其实该他佩服驰桐才对。
　　“明天一早我回趟家，后天下午来找你一起返校？”
　　“好……明天你要是走的早，我就让我爸后天再把工资给你，你几点……”驰桐忙完又写了一个多小时的作业，累的眼皮都睁不开了，随便往床上一窝，话还没说完就睡过去了。
　　苏幕看着他四仰八叉的瘫在床上的样子，忍不住笑了。他随手把驰桐掀上去的衣服扯下来盖住肚子，也睡了。
　　他的漫画要更新了，之前画的线稿都在电脑里存着呢，要不然他也不想回去。
　　第二天一早他陪着驰桐写了作业，又磨磨唧唧的收拾收拾书包，快十点了才往家走。
　　走之前驰爸爸把这几天的工资给他结算了，还多给了他三百，说是谢谢他陪驰桐写作业。
　　在驰爸爸的眼里，苏幕一直都是个成绩好的孩子，谁让苏幕是班长呢，班长怎么可能学习不好。
　　苏幕不好意思收，撕扯了半天也没能成功的把钱还回去，反而还被驰爸爸推出了门。
　　苏幕看着手里的钱，琢磨着自己种的那些玉米地瓜什么的下星期可以收了，不如给驰爸爸挖一麻袋过来。
　　他到家时已经是中午了，这是他特意算好的时间。这个时间他爸上班去了，苏晨和苏晨他妈应该也不在。
　　结果还是在碰到了苏晨。
　　苏晨看起来不像是刚醒，挺精神的。
　　不管苏晨在外面时玩的多疯，在家里，尤其是在他爸爸面前都装的像只小绵羊似的，乖巧的很。不然苏幕他爸也不会偏心的那么厉害。
　　“呦，舍得回家了？”苏晨挑着眼角看他，“这几天跟桐桐玩的挺快活吧？”
　　“是啊，知道就让开，难不成还想让我给你分享一下？”苏幕今天心情好，不想跟他计较，只想快点把人打发走。
　　“行啊，我倒是想跟你分享一下经验啊。”苏晨舔了下嘴唇，凑近了在苏幕的耳边轻声说了句，“桐桐高|潮时的表情特诱人，那小脸红的……”
　　“我草|你|妈。”苏幕没让人把话说完，推着苏晨的肩膀将人按在了墙上，“他那时候才多大啊，你特么是人吗？”
　　“小怎么了？年纪小才好下手啊。”苏晨打不过苏幕，但是却总是想法设法的在言语上刺激对方。他之前虽然跟驰桐在一所学校，见面的机会也不多，跟网恋差不多，他之所以这么说，就是想膈应膈应苏幕。
　　苏幕早该想到苏晨会对驰桐做过什么，但是现在听到苏晨亲口说这话，还是刺激被刺激到了。他抓着对方的手用力紧了紧，手指像是要刺进对方肉里一般。
　　“怎么了？”苏晨疼的五官都扭曲在一起了，但嘴巴依旧不闲着，嘴欠的问了句，“是不是因为吃了我剩下的，嫌弃了？不过你放心，他迟早会回到我身边来的，他离不开我。”
　　苏幕看了他一眼笑了，随后扬起巴掌拍在了他的嘴上，“啪”的一声，清脆的不得了。
　　苏晨挣扎了一下，刚要张嘴骂人，苏幕又是一巴掌打了下去，苏晨的嘴巴连同下巴全都麻的没知觉了，牙齿都有些松动。
　　苏晨没想到他会下狠手，有些怕了，挣扎了几下，却被苏幕按得更死，巴掌一下下的拍下来，都见血了。
　　以前苏幕也打过苏晨，但没这么狠过，今天也不知道怎么了，他就是控制不住自己，要不是他们家打扫阿姨听到动静过来拦着，他怕是要把对方打断了气才能罢手。
　　他放开苏晨回了房间，好半天都没缓过来，手一直抬着，手掌已经肿了，红的吓人。
　　他看着自己颤抖的手，心里一阵恶心。
　　从小他就知道苏晨是什么样的人，在父母同学面前装的像个人是的，却偏偏在他面前能露出本来面目，就像是在跟他炫耀“你看大家都被我耍的团团转，可就没人喜欢你”一样。
　　说实在的，驰桐被苏晨骗他一点都不意外，如果不是苏晨时不时的在他面前撕破一下自己的面具，他也会被苏晨耍的团团转。
　　苏幕打开电脑，把之前画好的线稿找出来，盯着屏幕看了半个多小时，一笔没动，最后拿出根烟点上。
　　其实画的差不多了，对话都加上了，只要上色就可以了，可他却心烦意乱的一笔都下不去，满脑子里想的都是驰桐。
　　苏晨说要重新把驰桐追回去，他能不担心吗？驰桐那么容易上当受骗，肯定会被苏晨三言两语的谎话给骗走的。
　　没准现在苏晨已经在去的路上了，顺便给驰桐看看他受的伤，装个可怜博个同情什么的，顺理成章的就在一起了。
　　苏幕越想越气，把烟一丢，站起来准备回驰桐家。
　　可是关电脑时又犹豫了，他这个漫画是半个月更新一画，“小尾巴”已经很久都没理他了，可每个月都会买他的漫画看，还是在他发出去不到一分钟就付款。
　　他们两个之间唯一的联系可能就在这里了。
　　如果今天不更新，也许他们两个人之间仅剩的那么一点可怜的关系都断了。
　　苏幕用手使劲的搓了一把脸，又坐下了。
　　“驰桐已经不再是小孩子了，他能应付，”苏幕自言自语的嘀咕，“没错，他能应付的。”
　　苏幕加快速度，用了比平时快一倍的速度赶紧画完，上传结束后，他先出去问了一下家里的阿姨苏晨出去没有，听说苏晨早就走了，他心里咯噔一下。
　　难道真的猜中了？
　　他拿出手机想给驰桐打电话，却发现他根本就没有存驰桐的号码……
　　苏幕叹了口气，收拾东西回了驰桐家。
　　回去的路上他一直盯着手机看，一个小时过去了，“小尾巴”都没有看他最新更新的漫画。
　　他心里挺失落的，也不知道是因为“小尾巴”没买漫画，还是因为驰桐可能会跟苏晨重归于好……
　　他点开“小尾巴”的头像，发了条消息过去，“你是要彻底放弃我？”
　　消息依旧石沉大海，得不到任何回音。
　　他到驰桐家已经是下午三四点了，这个时间吃饭的人并不多，他大老远就看到驰桐坐在店门口的台阶上，还以为驰桐在休息，离近了一看才发现不对劲。
　　驰桐失魂落魄的，眼圈还有些发红，嘴巴撅着，像是受了多大的委屈一样。
　　他过去用手指弹了一下驰桐的脑门，“呦，你这是怎……”
　　他这句怎么了还没说完，驰桐就一把抱住了他的腰，把脸贴到了他的肚子上。
　　苏幕被他这突然的动作惊了一下，想把人推开，但看到驰桐微微颤抖的肩膀时放弃了这个想法，“真，真哭了？”
　　作者有话要说：　　苏幕：“谁欺负我老婆了，撕了他！”
　　驰桐：“……为什么我朝着弱小可怜无助的方向发展呢？我要当纯爷们啊！才不要哭！”


第29章 
　　29
　　“怎么了？你倒是吱个声啊？”苏幕急的不行，以前他总是开玩笑说驰桐爱哭，其实驰桐还真没哭过，挺坚强一人。这回一定是遇到什么大事了。
　　驰桐双手紧紧地抓着他的衣服，身体微微的发着抖，一句话都没说。
　　“行，你不愿意说就不说吧。”苏幕抬起手看了看驰桐的后背，琢磨了一下，要用什么力度拍拍他的后背才能起到安慰作用呢？
　　正琢磨着，从店里出来两个十七八岁的小姑娘，她们看到俩人这么抱着，嘴巴长得老圆，表情僵了好半天，最后瞪着苏幕嫌弃的说了句，“渣攻。”
　　“诶，不是，我怎么了我。”苏幕一脸懵逼，用手指了指驰桐，“不是我弄哭的。”
　　“弄哭了还不承认，更渣。”两个小姑娘啧啧的摇着头走了。还一步三回头的用鄙视的目光看着苏幕。
　　苏幕拍了拍驰桐的肩膀，“唉，内个，咱们要不……换个地方？”
　　驰桐没动弹，也没说话表明自己的态度。
　　就在苏幕左右为难的时候，驰爸爸推门从店里探出半个身子看了他们两个一眼，厉声说道：“要抱回屋抱去，不要在这影响我生意。”
　　驰桐吸了吸鼻子，咳嗽了几声，放开苏幕先一步回去了。
　　苏幕抓了抓后脑勺，看着驰爸爸，“这……他……”
　　“生气了，你没看眼睛都气红了么。”驰爸爸摇着头，“明知道桐桐脾气大，他表哥还惹他，真是……”
　　“表哥？不是苏晨啊。”
　　“谁是苏晨？”驰爸爸问。
　　“啊，没谁。”苏幕暗自松了一口气，“表哥干啥了？”
　　驰爸爸一提起这事也挺生气，“店里不是有一个桌子腿不稳当嘛，他表哥也不知道哪根筋不对，把桐桐的作业本拿过去垫桌角了，等桐桐发现的时候，他那些作业本啊卷子啥的全都淋上菜汤啥的了。”
　　“我靠。”苏幕咧了咧嘴，一副牙疼样，“明知道驰桐把他那些作业本当宝贝，还敢这么做，故意的吧？”
　　“谁知道啊，你快去看看桐桐吧，安慰安慰他。”驰爸爸拍了拍他的肩膀，“我去厨房给你俩做点好吃的，你加油。”
　　“恩，行我这就去，叔你别担心啊。”
　　驰桐这次没有摔东西，苏幕进他房间的时候他正坐在床上生闷气呢。
　　“咋的了？”苏幕坐过去揽着他的肩膀拍了拍，“作业本坏了？要不要哥帮你去出气？”
　　“你谁哥啊，一天天的哥哥哥的，不知道的还以为你要下蛋呢。”
　　苏幕知道他心情不好没跟他计较，“行，还能开玩笑证明还没气背过气去，俩让我看看你的作业本呢？”
　　驰桐用下巴指了指桌子，“都在哪呢，我这五天的成果，今天早上特意多写了会，把剩下的全写了，他倒好，一下子就给我毁了，不就是那天怼了他一句吗，特么的小心眼。”
　　苏幕看了看那些作业，卷子什么的已经烂的不成样子，全是脚印，练习册和笔记本上都是菜汤辣油什么的，更过分的是有一本上面还沾了几片煮过的白菜叶子，现在已经干的与纸融合一体，亲密的你我不分离了。
　　苏幕拿了个笔挑着那几个本子看了看，“我看着不是垫桌角了，是拿它们涮火锅了吧？看着就挺香。”
　　驰桐崩溃的将自己摔进被子里，双手捂住脸，“我要是把这些交上去，老师非得杀了我不可，我完了。”
　　“别颓废了。”苏幕想掀开他的被子，没成功，只好把手伸进他被子里去摸，摸了半天才抓住他的胳膊，一把将人从床上拽了起来，“还有一天时间呢，我把我的给你，你把做好的答案抄上不就得了。”
　　驰桐听到这话的时候眼睛里闪过了一丝光芒，但是很快又灭了，“那你呢？”
　　“你什么时候见我交过作业？”苏幕把自己书包里的东西都倒出来，“要不是你这几天逼着我写作业，我连语文作业都写不完，快点的，别墨迹。”
　　驰桐看着苏幕的练习册，从第一页开始就是空白的，连个名字都没写过。
　　老师对苏幕不交作业这是早就习以为常了，少交个一次两次的应该没啥，但是驰桐依旧心里过意不去。
　　“不行，就算把卷子和练习册交了，我语文抄课文的作业也写不完啊。”驰桐又想重新倒回床上，被苏幕扯着坐到了桌前，“我帮你写，我左手也会写字，保证老师看不出来是我替你写的。”
　　“你左手还会写字呢？”驰桐抓过他的左手想看看，又觉得自己这个动作很唐突，赶紧把手撒开了，尴尬的说了句，“你的手指还真长……”
　　苏幕笑着敲了他脑袋一下，“别管那么多了，快写吧。”
　　驰桐看着他拿着作业本去了阳台，先鼓捣了鼓捣那个被摔坏的桌子，没一会桌子就被修好了……
　　“真是什么都会啊……”驰桐小声嘀咕了一句，然后又看了看自己的手，刚才也不知道怎么了，什么也没想，就突然把对方的手抓住了。
　　这还是他第一次主动的去握别的男生的手，感觉怪怪的。
　　驰桐揉了揉额头，自己好像对苏幕产生了超过朋友的感情。
　　他不确定这次的喜欢是否跟以前一样，苏幕跟他说过，因为别人对他好一点他就喜欢上别人是错误的，这种感觉并不是爱。
　　驰桐摇了摇头，将这种奇怪的想法从自己的脑子里甩出去，低头写作业了。
　　卷子上的答案全都模糊了，他只能按照记忆把题重新做一遍。作业留的不少，等他将作业全部都做完都九点多十点了。
　　驰桐伸了个懒腰，站起来活动了一下手脚，再去看苏幕时，苏幕已经趴在桌子上睡着了。
　　他低着头轻笑了一声，悄悄地走过去看了眼被苏幕压在胳膊底下的作业本，居然全都写完了。
　　确实是用左手写的，字超级难看，跟鸡爪子挠的一样。
　　苏幕的脸压在书上，压出一条红红的痕迹，驰桐伸手过去想把书从他脸底下抽出来，可是手在半空中停了好久，都没动。
　　最后他的手也没有落到书上，而是用手指轻轻地碰了一下对方的眉毛，刺刺的，有点硬。
　　驰桐摸了两下，手指从眉毛滑到了高挺的鼻子上，再到嘴巴上……
　　可能刚才忙了太久，突然闲下来让他的大脑处于在一种放松的状态，他没有多余的力气去思考任何东西，就这么呆呆的望着对方。
　　单从长相来看，苏幕是他喜欢的类型，脾气性格也挺吸引他的，但他就是不敢喜欢对方。
　　太轻易的喜欢往往守不住，已经失败了七次，他怕了。
　　“我脸怎么了？”苏幕揉了揉眼睛，打着哈气坐直了身子，“你都摸了半天了。”
　　“你，你早就醒了？”驰桐慌乱的收回手，差点从椅子上掉下去，“没事，就是你脸上脏了，沾了块钢笔水。”
　　“啊？哪呢？”
　　苏幕要拿手机过来用屏幕照一下，驰桐抢先一步舔了下自己的手指，然后用力的在苏幕的脸上搓了一下，“好了，擦掉了。”
　　“我靠，你脏不脏啊，用吐沫……”苏幕说话间瞟到了桌子上的水笔，刚才睡蒙了，忘了自己根本就没用钢笔写字，“哪来的钢笔水？”
　　作者有话要说：　　桐桐马上就要掉马了，大家不要急QAQ


第30章 
　　30
　　驰桐听到这话，身子都僵住了，“那个，可能是水笔漏水了吧……”
　　苏幕拿起水笔看了一眼，正琢磨着怎么盖着盖也能蹭到脸上呢，驰爸爸端了两碗面进来。
　　“饿了吧，来，给你们住了火锅面。”驰爸爸先让他们两个把作业本收起来，然后才敢把碗放到桌上，生怕驰桐的作业再次被祸害。
　　“不就是火锅底料煮的面嘛……”驰桐一脸嫌弃，但他从晚上到现在一口水都没喝，就算嫌弃也拿起了筷子，“爸，吃了这么多年火锅，我看到火锅就烦，要不然咱们把火锅店改成烧烤店吧。”
　　“别了。”驰爸爸摇摇头，“我怕你以后见到烧烤也恶心，还是给你留点乐趣吧。”
　　“说的也是，再喜欢吃的东西天天吃也会腻。”驰桐挑起面条塞进嘴里，“吃吧，不然还能让自己饿死啊。”
　　“你这孩子。”驰爸爸摸了摸他的脑袋，“我下去关店门了，你们吃完早点休息。”
　　“叔，还有什么要帮忙的吗？”苏幕站起来想跟他一块下去。
　　驰爸爸赶紧按住他，“吃吧，没什么事了。”
　　驰桐把他爸送出房间，顺手将桌子上的手机拿起来看了一眼。
　　刚才一直没空看手机，这才发现漫画更新了，而且前男友还给他发了一条消息。
　　他抬头看了一眼苏幕，没有点开消息，把手机塞进了口袋里。
　　“你怎么了？”苏幕看驰桐回来就一脸失落的样子，不解的问，“作业都补完了，你心里还难受啊？”
　　“没有。”驰桐抓了抓脖子，“我就是，有个问题想不通。”
　　“什么问题？说说？”苏幕吃了一大碗面之后抹了抹嘴巴，“如果是学习上的就别问我了。”
　　“我那个前男友，你说我要不要给他一次机会？听他解释解释？”驰桐多次想拉黑他，都没有下得去手。舍不得。
　　“哪个？苏晨啊？”苏幕一脸嫌弃，“你脑瓜里是不是灌大粪了？什么人都要啊？”
　　“不是!”驰桐本来挑起面条都送到嘴旁边了，听到苏幕说大粪，他又把筷子放下了，“苏晨都是哪辈子的事了，他之后还有三个呢，我说的是那个网恋的。”
　　“不都是网恋吗？”苏幕回忆了一下，“啊，你说那个女朋友给你打电话说你是小三的那个啊？”
　　“啊，对啊。”
　　苏幕无奈的叹了口气，“我不管，你要是脑袋有坑你就原谅他。”
　　“万一是误会呢？”驰桐拿出手机看着他的头像，“要不听他解释解释？”
　　“别了，我看你还是拉黑吧，你这么傻……”
　　苏幕被驰桐瞪了一眼之后，赶紧拍了一下自己的嘴，改口说道：“你那么容易相信别人，还不被他三言两语的给骗了？”
　　驰桐用手指低着唇，满脸纠结，“你说的也不是没有道理，但他为了骗我也太执着了吧？这么长时间了，还一直给我发消息……”
　　“是啊，也许不止给你发消息，还有十个八个的一起呢，你只是十个八个备胎中的一个。”苏幕看他那犹豫不决的样子翻了个白眼，抬手去抢驰桐的手机，“来，你不舍得拉黑我帮你，哪一个？”
　　“诶，你别动。”驰桐把他伸过来的手扒拉开，迅速的将手机塞进了自己的口袋里，“我，我再考虑考虑吧。”
　　开学第一天，老师可能还没适应上班，没有讲课，而是把大家的座位调换了一下。
　　最开始驰桐挺烦跟苏幕坐在一起的，但现在听老师说换座位的时候，还是紧张了起来，听到老师说他跟苏幕的位置不变时，他又松了一口气。
　　但是他看到韩千落抱着小粉书包搬到了他前面，又把脸拉了下来。
　　“桐桐！”韩千落放下书包，扑过去给了驰桐一个大大的拥抱，“太好了，以后咱们就是前后桌了！”
　　驰桐闻到他身上那股很甜的香水味有点头昏，嫌弃的把人推开，“别碰我。”
　　“恩。”韩千落点点头，“我不会打扰你学习的！我一定会安安静静的坐在这，不会招你烦的。”
　　韩千落嘴上虽这么说，但他的表情却不是这个意思。
　　驰桐懒得跟他说话，低头看书去了。
　　下午第二堂课老师又去开会了，驰桐也不知道老师怎么就有那么多会要开。
　　老师一开会班级里就要上自习课，也就意味着苏幕要去讲台那坐着看班级纪律。
　　驰桐看着时不时回头骚扰他一下的韩千落，心里有些犯愁。
　　苏幕在的时候韩千落还能收敛一点，苏幕不在那韩千落不得把脖子扭断了啊。
　　果然如驰桐所猜测的那样，苏幕刚一走，韩千落就抱着书本坐到了苏幕的座位上。
　　“桐桐。”韩千落趴在桌子上眼睛一眨不眨的盯着驰桐，“桐桐你越来越好看了。”
　　“闭嘴。”驰桐不想弄出太大动静来，不然早把人踹走了。
　　“我说的是真的。”韩千落说着还伸手想摸一摸驰桐的脸，但是被驰桐躲开了。
　　“你的眼睛真好，里面像是有星星一样，一闪一闪的……”韩千落说道这还唱了一句，“一闪一闪亮晶晶……”
　　驰桐皱着眉头翻了翻书包，想找个胶带出来把韩千落的嘴巴给粘上！
　　“嘿，后面呢个。”苏幕掏出记名字的小本本指着韩千落，“再调戏未成年人，我就把你名字记下来给老师看啦。”
　　韩千落一开始还没反应过来苏幕在说他，直到大家都看着他笑，他才气急败坏的回了苏幕一句，“谁调戏未成年人了！”
　　“行，不承认是吧。”苏幕点点头，拿出笔在本子上写着，“韩千落同学窜座位，猥亵未成年人……”
　　韩千落听到这话脸都绿了，顶着大家的嘲笑声回到了自己的座位。
　　驰桐也没忍住低头笑了笑。这个苏幕虽然没个正行，但确实帮着他解围了。
　　“都笑什么呢？”班主任不知道什么时候出现在了班级后门，一点声音都没有，把班里同学吓出一身冷汗来。
　　“老师，您回来了啊。”苏幕把本子收起来，回到了座位上。
　　老师阴着张脸将怀里的作业本摔倒了讲桌上，从里面拿出一本皱皱巴巴的练习册用力拍了拍讲桌，“这是谁的？菜叶子都粘上面了，你是写作业呢，还是炒菜呢？啊？”
　　驰桐一看那个练习册脸都白了，赶紧扭头看了苏幕一眼，苏幕小声说了句，“我放包里了，可能课代表收作业的时候看我不在，从我包里拿的吧。”
　　驰桐呲了呲牙，“这怎么办？我记得我以前写过名字。”
　　“没事，你的名字都被菜叶子给盖住了。”苏幕笑了笑，举起了手，“老师，我的。”
　　“你还敢笑！”老师气的把练习册冲他扔了过去，还好苏幕坐在最后一座，不然这一大厚本书砸到脸上也够受的。
　　“捡起来拿着给大家展览一下，看看你这菜炒得怎么样。”
　　作者有话要说：　　苏幕：“我居然让桐桐把我拉黑了！(s°Д°)s喋擤ォ摺
　　驰桐：“恩，下一章就拉黑，你别急。”
　　苏幕：“别，我开玩笑的！”
　　恩，苏幕不仅叫驰桐拉黑他，而且马上还要拒绝桐桐的告白呢，然后啪啪啪的打脸呢。
　　苏幕：“？？？”


第31章 
　　31
　　苏幕被老师指着鼻子骂了一顿之后，就被赶到走廊里罚站，并且还要举着那本带着菜叶子的练习册。
　　老师讲了讲刚才开会的内容，无非就是要考试了，然后要注意仪容仪表，不能打架，不能逃课之类的。
　　驰桐一句话都没听进去，眼睛一直盯着走廊里的苏幕。
　　他这个位置正好能透过观察窗看到苏幕的半个侧脸，虽然没看到对方是什么表情，但他依旧觉得苏幕特可怜。
　　明明是他的错，可是苏幕却替他受罚，他心里不是滋味。
　　下午的最后两节课是活动课，然后就是晚自习。
　　驰桐每次看到课程表上那个一星期一次的课外活动课，都怀疑自己上的不是重点高中，为什么比初三时候还要轻松！
　　下课时人比较多，苏幕还在外面罚站，吸引了一堆自己班和外班的同学过来围观。
　　苏幕降了两级，这里从高一到高三全都有他以前的同学，大家一宣传，就把他的名声给发扬光大了。
　　而且他长得还挺凶，平时没人敢轻易的靠近。今天他被老师拎出去罚站，都觉得挺新鲜的，大家就大着胆子去围观了。
　　驰桐看着他像动物园里的猴子一样被人围着笑话，心里气不过，过去吼了一嗓子，“行了，都散开吧，一会老师过来看到我们班门口这么乱，扣了分算谁的啊？”
　　驰桐都这么说了，他那六个室友肯定要站出来帮着他撵人了。
　　没一会人就散了，毕竟出去玩比围观苏幕沾着菜叶子的本子有意思多了。
　　“桐桐，出去打篮球啊？”安子辰揽过驰桐的肩膀，“去晚了就没位置了。”
　　每次安子辰把胳膊搭在他肩膀上的时候都特别自然，就像普通的哥们那样。
　　驰桐尬笑着把他的胳膊拿下去，“你们先去，我马上就去。”
　　“恩，桐桐你一定要来啊。”韩千落笑嘻嘻的看着他，“我给你当拉拉队。”
　　驰桐看苏晨也要过来拉自己，赶紧说：“啊，知道了，你们快去占位置吧，我上个厕所再去。”
　　“行，你快点啊。”
　　驰桐看着人都走了，这才松了一口气，转身蹦了一下坐到了窗台上。
　　“你不上厕所吗。”苏幕依旧举着那本破破烂烂的练习册，笑的没心没肺的。
　　“你还笑？”驰桐无奈的摇摇头，“我还以为你会发火呢。”
　　“我发什么火？”苏幕见走廊里没人了，这才把练习册合起来随手仍在了一边，然后盘腿坐在了地上。
　　“那么多人围着你笑，你难道不生气吗？”
　　“我又掉不了一块肉。”苏幕掏出烟来点上一根，“你不出去打球啊？”
　　“你疯了，被老师骂上瘾了”驰桐从窗台上蹦下来去抢他手里的烟，却被苏幕躲了过去。
　　苏幕笑着看他，“放心，这个时间老师都在办公室里坐着喝茶水呢。”
　　驰桐看他那嬉皮笑脸的样也懒得管他，“怎么没见你打过篮球？都快两米了，不打篮球多可惜。”
　　苏幕抬起手看了看，“我怕伤到手指。”
　　“啥？”驰桐差点笑出来，“你咋那么娘们唧唧的，要是韩千落这么说我还信，你说咋就一点可信度都没有呢。”
　　“真的，小时候打篮球戳到过手指，那给我疼的，留下心理阴影了。”
　　“好吧。”驰桐叹了口气，靠到窗台上，转头看向窗外天空。
　　“我从小就不爱出去玩，我爸总说我读书读傻了……”驰桐笑着摇了摇头，转头看了眼苏幕，发现苏幕正直勾勾的看着他，手里的烟都忘了抽，烟灰掉了一裤子。
　　“你看啥呢？”驰桐第一反应是苏幕在看窗外，但是仔细一瞅，苏幕就是在看他。
　　“诶，你别动，再把头转回去。”苏幕用手比划了一下，“你刚才那个角度特别美。”
　　驰桐翻了个白眼，“作为一个男人被人说美，我可一点都高兴不起来。”
　　“是男孩。”苏幕纠正他，“反正你也不出去玩，给我当模特吧。”
　　“什么模特？”驰桐还没问清楚，苏幕就转身回到班里把速写本拿了出来，“你要画我啊？”
　　苏幕点头，“恩，天天画物理老师地里老师的，画腻了，想画点有头发的人。”
　　“……行吧。”驰桐听到他这么说也没法拒绝，毕竟苏幕都因为他在外面罚站了，他总得补偿补偿吧。
　　苏幕拿着笔对驰桐比划了几下，“不对，跟刚才的姿势不一样。”
　　“刚才的姿势？”驰桐努力的回忆着刚才自己的动作，“这样？”
　　苏幕皱了下眉，“不是，你把头往那边，算了……”
　　苏幕料想他也不能想起来了，过去用手推了推驰桐的脑袋，“这个角度差不多，然后胳膊再放到这……”
　　苏幕突然靠的这么近，又动手动脚的，把驰桐紧张的，心脏差点从嗓子眼里蹦出来。
　　他一动不动的等着苏幕帮他摆好位置，等苏幕回去之后，这才悄悄的松了一口气。
　　身上酥酥麻麻的，尤其是被苏幕碰过的地方，像是被电了一样，小电流来回乱窜。
　　“你别紧张，肌肉都蹦起来了。”苏幕看他那么认真的样子忍不住笑了，“就是随便画画。”
　　“随便画画还让我摆这么难的姿势？”驰桐哼哼了一声，“随便画画你直接画正面不就好了？”
　　“不行，你的眼睛太好看了，我不敢直视。”
　　驰桐身子僵了一下，眼睛瞪了大大的，都不知道怎么喘气了，好半天才反应过来苏幕在开玩笑，气的回了句，“滚一边去！”
　　“诶你别生气，我说的真的。”苏幕虽然说话语气跟开玩笑似的，但他真是这么认为的。
　　驰桐懒得理他，“你这周末还来店里打工吗？”
　　“恩，下次吧，这次有事。”苏幕低着头用线条将驰桐的外形勾勒出来，“掰玉米去。”
　　“掰玉米？”驰桐愣了一下，“哦，你说的是你种的那些吧？”
　　“啊，还想不想吃？我给你找几穗嫩的。”
　　“我能跟你一起去吗？”驰桐他老家虽然在乡下，但他还真没有过种地，觉得挺有意思的。
　　“行，来吧，不过你这细皮嫩肉的，我怕晒伤你。”苏幕瞟了一眼驰桐白皙的脖颈，之前不小心摸过驰桐的皮肤，细的跟绸子是的。
　　“晒伤个屁。”
　　“咋的，你还想光着屁股掰玉米？”
　　“……”
　　晚上睡觉前，驰桐把一直冷落在角落的小狐狸拿了出来，娃娃机里的小狐狸差不多快没了，再抓完最后一批，就要换别的了。
　　也不知道苏幕在换娃娃之前能不能抓到一只，还是说，直到最后他都抓不到，就是放弃的时候了？
　　驰桐从帘子缝隙向外看了一眼，苏幕正靠在墙上玩手机。他好像发现驰桐在看他，抬头冲着驰桐笑了笑。
　　驰桐“唰”的一下把帘子拉的严实，随后钻进了被子里。
　　苏幕总是有意无意的撩他一下，让他怎么放下心中的这份喜欢啊……
　　枕头旁边的手机震了一下，吓得他也跟着抖了一下，拿起手机看了一眼。
　　又是那个执着的前男友。
　　“是不是真的该放弃了……”驰桐将手指放到删除的那个按键上，手指悬空了半天，久久不能下落。
　　“算了，删了吧。”
　　作者有话要说：　　苏幕：“QAQ？住手！不要删，有话好好说。”
　　驰桐：“是你叫我删的啊。”（一脸无辜）


第32章 
　　32
　　这个人是他所有前男友中最放不下的一个，之前那些感情淡了说分手就分手了，只有这个，就算知道被骗了，可依旧放不了手。
　　也许他给自己留下的回忆都太过于美好，以至于残忍的现实摆在眼前时，让他无法相信。
　　驰桐把他加入黑名单之后，便将手机关机塞到了枕头下面。
　　也许苏幕说的对，不能给人渣机会，以后的日子还长着呢，会遇到更好的人。
　　更好的人……
　　驰桐的脑子里想到的第一个更好的人就是苏幕。
　　也不知道苏幕什么时候才能放下过去。
　　放下过去了也不见得能喜欢他吧……
　　这一晚上驰桐失眠了，三四点钟才睡的，五点多又醒了。
　　他用手指将帘子挑开，其他人还在睡着，但苏幕已经穿好衣服在叠被子了。
　　“嘿。”驰桐压低声音叫了他一声，“等我一会。”
　　苏幕扭头看了他一眼，什么都没说，又坐回了床上。
　　驰桐用了五分钟把衣服穿完，又用了五分钟洗漱加上厕所，叫上苏幕一块出去了。
　　这个时间的操场空旷的很，空气闻着也新鲜，就是有点冷。
　　“你咋这么憔悴呢？”苏幕指了指他的脸，“这黑眼圈，都快掉到下巴上了。困就别跑了。”
　　“反正也睡不着。”驰桐伸了伸胳膊腿，“心烦，我好想又喜欢上别人了。”
　　苏幕愣了一下，什么也没问，继续闷头跑步。
　　“诶，你怎么不说句话啊？”驰桐见他一言不发的样子心里有些发怵，该不是被发现了吧……
　　“我说啥？”苏幕停下来看他，表情不怎么好看，“别把错觉当爱情，如果你总是这么轻易的爱上走的比较近的朋友，那你以后也没有办法像正常人一样交到朋友了。”
　　驰桐听到这话嘴唇抖了一下，他怕对方看见，赶紧咬住自己的嘴唇。
　　“懂吗？”苏幕说完这两个字，转身跑了。
　　这一次他跑的很快，没有任何等驰桐的意思。
　　驰桐感觉自己的脚特别沉重，一步也跑不动了。
　　肯定是因为熬夜，脑子里头还是一团浆糊，就那么稀里糊涂说了那么一句带有暗示性的话。
　　这跟告白有什么区别？
　　苏幕平时看着是傻了点，但肯定也听出来了。
　　单凭刚才苏幕说话的语气，他就能听出来，苏幕已经发现了。
　　以前苏幕就说过他缺爱，会喜欢上对他好的人，而最近他身边除了苏幕之外，还真没别人。再傻的人也能听出来吧……
　　驰桐狠狠地搓了搓脑门，皮肤都被他搓红了。
　　“跑起来啊。”苏幕都跑了一圈又到了他们刚才的位置了，“大早上的出来就别傻站着了。”
　　驰桐抿了抿嘴唇，脸色更难看了，“没错，我是喜欢你，怎么了？发生这种事你特么就没责任吗？”
　　苏幕本来已经超过驰桐了，听到这话，放慢了脚步，最后停了下来。
　　两个人的距离隔了差不多十多米，一个不敢回头看，一个不敢抬起头看他。
　　“别说了，就当我什么都没听见。”
　　“凭什么不叫我说了？”驰桐身体发着抖，他的声音也抖得厉害，“你明知道我容易喜欢上对我好的人，你还故意在我身边转悠，故意对我好，你有考虑过我的感受吗？”
　　“不是，老师说让我多照顾照顾你。”苏幕没想那么多，只是觉得这孩子比班里同学都小，他能帮就帮一把而已，没想到让驰桐对他产生了这种想法。
　　“别拿老师当借口，你知道我喜欢什么样的，故意来耍我是不是说？看着我这样你心里挺爽是吧？”驰桐扬了扬嘴角，自嘲道：“对，我知道，你嫌我交过七个男朋友，觉得我很可怕，配不上你是不是？那你滚远点啊，老上我身边凑干什么？”
　　苏幕揣在口袋里的手握成了拳头，听到驰桐这么说，他心里也不好受，他想过去安慰驰桐，但又不能这么做。
　　就像驰桐说的，干嘛对他这么好？给他了幻想的空间，这样只会更加的伤害他。
　　苏幕狠了狠心，说道：“是，我是害怕你，你这种人叫我怎么放心的跟你谈恋爱？动不动就分手，一点安全感都没有，别再我这头喜欢上你了，你特么又换人了，我怎么办？”
　　驰桐点点头，鼻子有些塞住了，喘不上气来，“恩，对，是我想分手的？是我吗？特么我被抛弃了七次，到头来我变成可怕的那个人了？”
　　驰桐用手按着自己的眼睛，嘴角始终这向上扬着的，装作自己的笑，他不想让苏幕看到他这么狼狈的样子。
　　“突然消失了，突然说跟我分手了，突然说我是小三了，都是我的错。”驰桐点点头，“行，我特么错了，配不上你！”
　　驰桐紧紧捏着拳头，控制了半天，依旧想摔东西。
　　但操场上太空旷了，没有东西可以让他发泄，他便一把扯开自己的外套脱下来摔在了地上。
　　“你高高在上，那我也求你了，别跟我这种低贱的人说话！”驰桐这句话吼的有些用力，歇斯底里中带着一丝沙哑。
　　苏幕听着越来越远的脚步声，始终没敢转过头去。
　　虽然很伤人，但是他不能再伤害驰桐了。
　　他心里装着小尾巴，不可能给驰桐任何机会，与其不明不白的让对方误会，吊着对方，不如残忍这么一次。
　　苏幕叹了口气，直到彻底听不到身后的脚步声，这才走过去把驰桐扔在地上的校服捡了起来。
　　他也没心情跑步了，去学校食堂转悠了一圈。
　　这个时间已经有不少高三的在那边吃早饭了，而且还是一边背题一边吃。
　　苏幕坐在他们中间显得特别的突兀。
　　“太不上进了。”苏幕咬了一口煎饼，掏出了手机。
　　先看了一圈新闻，见时间差不多了，这才点开了微信，想给小尾巴发个早安。
　　结果刚打开微信就看到小尾巴给他发消息了！而且还是三条！
　　苏幕惊讶的长大了嘴巴，嘴里的饼差点掉出来。
　　他用手低着嘴唇，尽量不叫自己笑出声来。
　　居然回消息了，还回了三条，难道说要回心转意了？
　　苏幕调整了一下呼吸，做了个深呼吸的动作，将手里的饼放到桌上，然后又擦了擦手，一脸虔诚的像是要去烧香一般。
　　结果打开消息之后，他的希望瞬间就破灭了。
　　身体像是被人浇了一整桶的冰水，凉的很透彻。
　　小尾巴：“以后别再给我发消息了。”
　　小尾巴：“我已经有喜欢的人了。”
　　小尾巴：“咱们俩……就那样吧，分手吧。”
　　有喜欢的人了？
　　分手吧？
　　苏幕握着拳头使劲的砸了一下桌子，引来周围一片人的围观。
　　他没在乎旁边人怎么看他，他的世界都安静了，耳朵好像不听使唤了，什么都听不见了。
　　分手
　　“为什么？你怎么就喜欢上别人了？什么时候喜欢上的别人？那个人是谁啊？比我好？我哪里比不上他了？你给我说清楚。”
　　苏幕手指不停地发着抖，短短一段话他写了快半个小时才发出去。他终于知道为什么驰桐生气的时候会浑身发抖了。
　　这根本就不是他能控制的。
　　尤其是在他看到消息发出去之后那个红色的感叹后时，他的手抖得更厉害了。
　　拉黑了？
　　“你以为这样我就找不到你吗？”苏幕关了微信，找到小尾巴的电话号打了过去。
　　电话通了但是没人接，与此同时桌上传来了一阵震动声。
　　他瞟了一眼桌上的外套，是驰桐的手机响了。
　　他现在没心情管驰桐的手机，他只想让小尾巴接电话！
　　作者有话要说：　　苏幕就是个大傻子啊！！


第33章 
　　33
　　苏幕一个接这一个打过去，对方一个都没接。
　　估计再打过去对方就要把他的电话号码加入黑名单了吧……
　　也许是看到他的号码才不想接？
　　他看了驰桐口袋里一直在震动的手机，要不用驰桐的打一个试试？
　　他把驰桐还在震动的手机掏出来，瞟了一眼屏幕，屏幕上的号码特别熟悉，一个数字一个数字的看下去，确认了好几遍屏幕上就是他的号码时，差点把自己给气乐了。
　　一开始他以为是出现幻觉了，拿出手机又打了一遍，看到驰桐的屏幕再次亮起，他的手抖得连手机都握不住了，驰桐那个本来就被摔成蜘蛛网的屏幕再次受到了重创。
　　“我特么就是个大傻子啊！”苏幕弯腰将地上的手机捡起来，擦了擦上面的灰尘，小心翼翼的放进了口袋里。
　　他现在气都不会喘了，连掐了自己大腿几下，还是怀疑自己在做梦。
　　从没想过驰桐是小尾巴，两个人差别是在太大了！
　　怎么会是他？这也天魔幻了吧。
　　一直想找到小尾巴，结果小尾巴就在自己身边？
　　他脑子有点乱，一时之间还不知道要怎么接受这件事。
　　如果驰桐是小尾巴，自己要怎么办？跟驰桐谈恋爱吗？他想都没想过。
　　而且刚才他刚拒绝了驰桐的告白，还说了那么伤人的话。
　　没希望了……
　　苏幕气的抽了抽自己的嘴，怎么这么欠呢!晚说一会多好！
　　小尾巴拉黑他了，驰桐又被他得罪了。现在真是什么都没有了。
　　早知道那天驰桐问他要不要拉黑前男友，他应该阻止的。
　　苏幕瘫在椅子上无力的叹了口气，自己把自己坑了。
　　苏幕一想到自己这么白痴就忍不住笑了起来。
　　旁边的几个吃饭的同学看到苏幕这又是生气有是笑一会还抽自己几巴掌的样子，都以为他学习压力太大把自己逼疯了，纷纷投去了同情的目光，然后迅速躲开了。
　　苏幕抓了抓脑袋，把驰桐的外套拿上，去买了份原味的豆腐脑去教室了。
　　驰桐没在，他就把豆腐脑放到了驰桐的桌子上。
　　一会该怎么面对驰桐
　　还跟以前一样？还是说一下自己是谁。
　　想起之前驰桐说有个女的给他打电话说让他分手。
　　女朋友
　　自己哪来的女朋友？这一定是误会，一会必须得解释清楚。
　　可是要怎么解释，都不知道从哪张嘴。
　　苏幕还是想抽自己。
　　驰桐回来时看到桌上的豆腐脑，抓起来直接扔到了身后的垃圾桶里。
　　苏幕听到垃圾桶发出“咚”的一声，他的心脏也跟着使劲跳了一下，“桐桐，我……”
　　“别跟我说话。”驰桐把自己的桌子往外拉了拉，与苏幕的桌子隔了一条缝隙。
　　“桐桐，我有个事想跟你说，我发现……”苏幕往他那边凑了凑，却被韩千落给推了回去。
　　“没看桐桐叫你不要跟他说话吗？你要不要点脸了？天天粘着桐桐？”韩千落紧张的拉着驰桐的胳膊，“怎么了？你脸色怎么这么难看？是不是他欺负你了？”
　　“我没事。”驰桐有气无力地揉了把脸，“我真没事。”
　　“你松开他。”苏幕瞪着韩千落，“你不知道他讨厌你碰他啊？”
　　“你管的着吗？”驰桐瞪了他一眼，任凭韩千落拽着他的胳膊没拒绝。
　　韩千落得意的看了一眼苏幕，收回了自己手，回身给驰桐拿了一盒包子，“是不是饿了？我早餐多买了一份，是你最喜欢的牛肉馅。”
　　驰桐本想拒绝，但瞥见苏幕在看他，便把包子接了过来。
　　苏幕见他不搭理自己，心里也挺难受的，他不明白事情为什么会发展成现在这副样子。
　　刚才他看到小尾巴给他发的分手消息时，他还想着就算把整座城翻过来，也要把小尾巴给找出来。
　　结果现在小尾巴就坐在他的旁边，他却什么都做不了。
　　他组织了一下语言，想跟驰桐把话说明白，可上课铃却打断了他。
　　看着英语老师抱着课本进来，他只能在本子上扯下一张纸，在上面写了一句“一会咱俩谈谈”递给了驰桐。
　　驰桐瞟了一眼纸上的字，没回答，把纸团成团扔进了垃圾桶里。
　　以前苏幕还挺喜欢身后那个垃圾桶的，离得近，想扔什么回手就扔进去了，可现在，他恨不得把垃圾顺窗户扔出去。
　　早自习跟第一节课是连着上的，全都是英语课，往常驰桐都可积极了，仰着脖子往黑板上看，今天却趴在桌子上，连书都没打开。
　　苏幕见他那副样子既心疼又后悔。趁着老师不注意，他把桌子往驰桐那边挪了挪，压低声音说了句，“对不起，我早上说话有点重了，你能不能听我……”
　　“老师。”驰桐猛地站了起来，“我不舒服，想去厕所。”
　　老师皱了下眉，“不能再坚持一下？我马上要讲重要的语法了。”
　　“不行了，坚持不住了。”
　　“行，去吧，快点回来。”
　　“老师我陪他一起去。”苏幕站起来要跟着一起出去，却被老师吼了一句。
　　“上个厕所还要手拉手去？他都都大了，用不着你把尿。”老师平时就不喜欢苏幕，上课不好好学习就知道画画，“坐下，不然你就来前面站着听。”
　　苏幕看了一眼驰桐，没跟上去。
　　驰桐出了教室直奔班主任的办公室。
　　“老师，我要请假回家。”
　　老师看他样子确实憔悴的很，便扯了张假条出来，“要不要我送你回去？”
　　“老师我出门打个车就行。”驰桐接过假条，谢了老师就要往外走。
　　“我送你到门口。”老师拿着包跟他一块出去，帮他拦了辆车，顺便付了车费，“回去如果还难受就让你家长带你去医院看看啊。”
　　驰桐点点头，“恩，我知道了。”
　　“好了，回去吧。”老师摸了摸他的脑袋。
　　“等等……”驰桐叫住班主任，“那个……上次我跟您说的换宿舍的事，您就帮我换了吧，不然那我就得考虑转班或者转校了……”
　　作者有话要说：　　完咯，桐桐生气了（幸灾乐祸）


第34章 
　　34
　　苏幕一直等到下课都没看见驰桐回来，他去厕所转悠了一圈也没见到驰桐的人，正准备回宿舍看看，就被班主任叫去了办公室。
　　“老师，您找我来啥事？”苏幕问的时候脑子里一直在回忆，最近自己应该没犯什么错误吧……
　　“想跟你了解一下情况。”班主任指了指她对面的椅子，“坐下说。”
　　“老师，班里最近都挺好的，没人犯错误。”苏幕平时是总拿着个小本本威胁大家说谁不听话就记名字告诉老师，但他还真没有给老师看过他的那个小本本上的名单。
　　“我想问问你们宿舍的事。”班主任刚才看到驰桐的脸色，总觉得他被欺负了，她问驰桐，驰桐一直说自己没被欺负，就是说要换宿舍。
　　“我们宿舍？”苏幕隐约觉得老师这么问跟驰桐没回来上课有关系，“是不是驰桐他出什么事了？”
　　“他请假回家了，你也知道他年纪小，你们没欺负他吧？”老师质问道。
　　“没有，就是……”苏幕叹了口气，眉毛都快皱成一条线了，“老师我看看他去吧，早上我跟他闹了点别扭，我想给他道个歉。”
　　“我跟你一块去，第四节体育课咱们一块去，下午回来。”
　　苏幕看着老师一脸“是不是你打他了？你不会要去他家再揍他一顿吧”的表情，没敢拒绝老师。
　　结果第四节课校长把班主任叫走了，班主任也没说让他一个人先去，他就直接走了。
　　驰桐家不算远，打车去一会就到了。
　　他到的时候正好是饭点，人挺多。他没有立即进去，而是站在门口抽了颗烟。
　　进去说什么？他都不知道怎么面对驰桐。
　　“其实我就是你那个男朋友？”
　　会被打出来吧？
　　以驰桐的性格，肯定不会听他解释。
　　要不先不说这件事，探探驰桐的口风再说？
　　苏幕将烟头扔到一旁的垃圾桶里，又掏出一根烟，现在暂时没有什么勇气进去。
　　他瞥了一眼旁边的娃娃机，里面就剩下一个小狐狸了，看起来可孤单了。
　　之前一直说送给小尾巴一个，一直没抓上来，难道说是上天都不叫他们两个人在一起，所以才会闹出早上这种误会？
　　摸了摸口袋，还真摸到两个游戏币，他用手指搓了搓游戏币，“最后一次，抓上来就进去，抓不到就走。”
　　苏幕投币的时候，脑子里依旧一团混乱，自己喜欢小尾巴是没错，但喜不喜欢驰桐就不太清楚了。
　　在他不知道驰桐是小尾巴的时候，他心里只有一个人，那肯定是不喜欢驰桐的。
　　但现在他喜欢的人就是驰桐，两个人是一个人，那到底是喜欢驰桐呢还是不喜欢呢？
　　他都快把自己给绕晕了。猛地想起之前他跟驰桐说的话，无论小尾巴是什么样的人，自己都不会嫌弃，并且喜欢他。
　　可现在小尾巴变成驰桐了，自己怎么就不坚定了呢……
　　脑子里迷迷糊糊的，在他反应过来的时候，那只小狐狸已经从机器里掉出来了。
　　苏幕之前花了一两千也没抓出来一只，今天居然两个币就抓出来了？
　　他弯腰将小狐狸拿起来，捏了捏它的鼻子，“还真是天意啊……”
　　“最后一个被你给抓起来了啊。”驰爸爸走过来看了看苏幕手里的娃娃，“今天说换一批新娃娃，就把爪子给调紧了，没想到落到你小子手里头啦。”
　　苏幕呆愣愣的看着驰爸爸，“原来不是天意，是人为啊……”
　　“什么天意？什么人为？”驰爸爸一脸懵逼，“你今天怎么神神道道的？”
　　苏幕摇摇头，抱着怀里的小狐狸给驰爸爸鞠了个躬，“谢谢叔把儿子给我。”
　　“啥？小狐狸怎么成我儿子了？”驰爸爸还没问清楚，苏幕已经跑上楼了……
　　驰桐的房间没有锁，屋里拉着窗帘，挺暗的。
　　驰桐心情一定非常不好，房间里比他们走的时候乱了不少，应该是被摔得。
　　苏幕看到驰桐在床上睡觉，他叫了两声，见对方没应，这才悄悄的走了进去。
　　他进去做的第一件事就是探了探驰桐的鼻息，确认还活着，他这才松了一口气。
　　早上自己说的话做的事都很过分，他就怕这孩子想不开自杀了怎么办？
　　确认驰桐没事之后，他这才松了口气，去帮驰桐整理房间了。
　　以前他帮驰桐叠衣服纯粹是看着乱的房间不舒服，现在叠衣服心情都换了，抓着个袜子都觉得是香的……
　　驰桐昨晚几乎没合眼，今天早上又跟苏幕吵了一架，吵架挺费体力的，他累的不行，回到家就睡着了。
　　其实也没睡多久，醒过来的时候才两点多，可是窗帘拉着，让他下意识的以为现在是五六点钟。
　　他使劲揉了揉眼睛，准备起床下去吃顿饭，结果一扭头，就对上了苏幕那双直勾勾的眼睛。吓得他嗷一嗓子叫了出来。
　　“你特么想吓死我啊！”驰桐气的一巴掌拍在他胳膊上，觉得不解气又拍了几下。
　　胳膊都被他给拍红了，可苏幕连躲都没躲一下，见他不打了，拉过他的手又拍了自己几下，“你打吧，都是我不好。”
　　驰桐皱着眉头看他，“早上的时候不是挺绝情吗？现在道什么歉啊？”
　　“你听我说。”苏幕急的不行，舌头都快打结了，想跟驰桐解释，又不知道从何下口，“我，我早上不清醒，你就当我在放屁。”
　　“我看你现在才不清醒。”驰桐指了指门，“滚出去。”
　　作者有话要说：　　苏幕这个傻脑袋，可能会在坑自己的路上越走越远……
　　521小剧场：
　　苏幕终于得到了上床睡觉的资格，抱着怀里软乎乎的桐桐心里美滋滋。
　　驰桐刷着手机，抬头看了一眼苏幕。
　　苏幕：“？”
　　驰桐指着屏幕，“网上说抽烟的人精|液是苦的啊，那咱们以后就少了一项……”
　　驰桐话还没说完，苏幕就掏出口袋里的烟顺窗户扔了出去。
　　驰桐：→-→
　　-------------------------
　　大家晚安，么么哒~爱你们！


第35章 
　　35
　　“我想问你个问题。”苏幕又深吸了口气，表情越来越纠结，“就是你那个前男友，你觉得你俩还有和好的可能吗？”
　　“没有！”驰桐很不耐烦，不明白为什么他低声下气的来跟自己说话，明明早上是他拒绝自己的告白，现在这是唱的哪出戏
　　“如果他跟你解释清楚了呢？”苏幕接着又问。
　　“不可能，我不听，就算有误会我也不想知道。知道了也不想原谅。”
　　驰桐的态度这么坚决，让苏幕的心凉了一半，“如果你发现他就在你身边呢？”
　　“我要是见到他，先把他脑袋给揪下来。”
　　苏幕倒吸了一口凉气，害怕的摸了摸自己的脖子，“是一点可能都没有了吗？”
　　“对，一点可能都没有，我听到他的名字就恶心。”驰桐瞪着他，“你问这个干什么？跟你有关系吗？”
　　“不是，我这么问吧……”苏幕讨好的笑了笑，握住驰桐的手，“我想问你还喜欢我吗？我不是怕你前男友回来找你，你就跟他跑了我咋办啊？”
　　驰桐收回自己手，呵了一声，“不喜欢了，我现在谁也不喜欢了。”
　　他已经被伤够了，每次满心欢喜的把自己的感情投入一个人身上，最终结果都是遍体鳞伤。
　　如果喜欢一个人是这么痛苦的一件事，他为什么还要去喜欢别人？
　　“我其实也喜欢你，你能不能把早上的话忘了？”苏幕向前凑了凑，像只讨好主人的小狗，“我那时候，我，哎呀。”
　　苏幕抓了抓脑袋，越说越混乱，“你能不能，给我一次机会？”
　　“不能。”驰桐冷眼看他，“你玩我呢？刚拒绝了，现在又来求我跟你在一起？你是不是有病？”
　　“对对对，我就是有病。”只要驰桐能松口原谅他，让他做啥都行。他已经完全不要脸了，媳妇都没了还要啥脸啊。
　　“你不用可怜我，一会我就跟我爸说转学的事，以后我再也不会出现在你面前了，”驰桐一字一顿地说：“你放心，我不会缠着你的。”
　　“别啊。”苏幕急的都快哭了，他不能让失而复得的宝贝再次消失，这一次，他要牢牢抓住，“我没可怜你，你可怜可怜我行不？只要你跟我在一起，让我干什么都行.”
　　驰桐气的直哼哼，“演的挺好啊，可是我不信。”
　　“你不答应我，我就不走了。”苏幕开始耍无赖。
　　“行，你不走我走。”驰桐掀了被子跳下床往门外走。
　　“别走。”苏幕急了，拉住他的手腕用力扯了一把。
　　驰桐没站稳，身体后倾重重的摔进了苏幕的怀里。
　　苏幕紧紧的抱着他，怕他再一次消失，抱的特别用力，声音也强硬的很，“我不能没有你。”
　　驰桐能感受的到从苏幕身上传来的热度，很暖。
　　他从以前就渴望过被这么一个比他强大的怀抱包裹着，心脏很不争气的乱跳起来。
　　他是喜欢苏幕的，这是不可否认的事实。
　　但早上苏幕的话又把他推得很远。
　　他不敢了，他的力气都用光了，不敢轻易的喜欢上别人。
　　“你放开我，你不用可怜，我还能承受的住。”驰桐用手背遮住眼睛，低声说：“毕竟也不是第一次分手了，就算以前我内心脆弱，现在也百炼成钢了吧。”
　　“你听我说，我不是可怜你，我是真的喜欢你。”
　　“你知道你在说什么吗？”驰桐的声音冷冰冰的，听不出一点情绪，“你一个直男，你能接受跟你一样都是男生的我吗？你能跟我牵手吗？能拥抱吗？能接吻吗？能……”
　　驰桐的话还没说完，就被苏幕掰着肩膀转了个身。
　　他被苏幕紧紧的按在门上，看着苏幕两只手撑在的头两侧，以及苏幕慢慢放大的脸时，他慌了，想要躲开，或者推开对方，可是身子却被对方死死的压住。
　　是那种身体贴着身体的紧紧压着，那种来自苏幕身上的威压感让他浑身发抖。
　　直到对方的唇贴在他的唇上的时候，他仿佛听到了轰的一声，有什么东西再脑袋里爆炸了！然后他的头顶冒出一朵粉色的蘑菇云。
　　世界静止了，什么都听不见，就连身后爸爸的敲门声都消失了。
　　过了好几秒之后，他的知觉才慢慢的恢复。
　　他能感觉到对方的唇很软，呼吸很重。
　　“喜欢吗？”苏幕勾了勾嘴唇，在他面前打了个响指，“回回神。”
　　驰桐依旧瞪着那双亮晶晶的大眼睛望着对方，一下下的喘着气，喘的很慢，像是一个快要死了的重病病人。
　　“你让我亲，我亲了，满意吗？”苏幕舔了舔嘴唇，“真甜。”
　　“什么？”驰桐的大脑完全无法思考了。他要是知道自己现在的表情有多傻，肯定会把自己掐着脖子把自己勒死的。
　　“你，”苏幕用拇指摸了摸驰桐的嘴唇，“我说，你这里是甜的。”
　　驰桐慌忙的捂住自己的嘴巴，看着对方深不见底的眸子，心里更慌了，“你干什么了？”
　　“亲你。”苏幕今天是豁出去了，他没办法放手，只要一想到没有驰桐，没有小尾巴，他连喘口气心脏都跟着疼，“你不同意，我今天就亲到你同意为止，来，把门打开，让你爸也看看我怎么亲你的。”
　　“你。”驰桐抿着嘴唇将头转向一边，心中的羞耻感快要将他退灭了，尤其是知道爸爸还在门外，他们每一句话都可能已经传到了爸爸的耳朵里，他羞耻的快要死掉了，“你真无赖。”
　　“恩，我就无赖了。”苏幕自嘲的笑了一声，将头凑到他的耳边，“我知道我配不上你，但我今天通知你，不管你同不同意，就算用卑鄙的手段，我也要把你留在我身边，不信你就走着瞧。”
　　听着苏幕低沉的嗓音在他耳边响起，他的浑身发软，根本就没发现对方是在威胁他。
　　他知道自己完了，说什么以后再也不会爱上别人什么的都是屁话，就只是被对方亲了一下他就彻底沦陷了，这还有救吗。
　　他可不想这辈子就靠着回忆这一个吻活下去，喜欢的人已经跟他说要谈恋爱了，拒再绝了，好不甘心。这一刻他什么都不想管了，也不磨叽了，决定跟着自己的心走，想在一起那就在一起。
　　“最后一次。”
　　“什么？”苏幕听到他颤抖的声音，心脏也跟着提了起来，“什么最后一次？”
　　“给你和我的最后一次机会，如果你骗我，我就再也不见你。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊这章好艰难，写了好几天，为了能让桐桐_的一下跟苏幕在一起，写了四个版本，最后发文之前又改了第五个版本。（什么你不跟我在一起我就去死版本，什么你不跟我在一起我就抱着你大腿哭还要把鼻涕蹭你一裤子版本……嘤嘤嘤）
　　驰桐：“→-→呵，我还是喜欢抱着我大腿哭着求我那个版本。”
　　苏幕瞬间跪下扑过去抱大腿。
　　驰桐：“滚开！我不需要两米长的腿部挂件。把手往下抱点，勒着我蛋了。”
　　苏幕：“嘿嘿，真圆。”（流鼻血）


第36章 
　　36
　　那俩人在门上压着，驰爸爸在门口怎么推门都推不开，放弃了，“你们俩别做的太过火，二楼的客人都能听到你俩在上面吵吵了。还有刚才老师给我打电话了，我给你请假了，明早就回去上课。”
　　驰爸爸在外面噼里啪啦的嗦了一大堆，屋里那俩一句没听。
　　“真的！”苏幕脑袋有点发蒙，拍了拍耳朵，“你真同意跟我在一起了？”
　　“真的。”驰桐白了他一眼，“不过……”
　　驰桐那句不过还没说出来，就被苏幕抱着举了起来，还原地转了三圈。
　　驰桐还从没见过他那么高兴过，就像个小孩子似的。
　　“我草你大爷，快放我下来！”驰桐拍了拍他的脑袋，“我恐高。”
　　“才两米多就恐高了？”苏幕看着他傻笑，“你这胆也太小了。”
　　“刚才的话我还没说完呢。”驰桐看他一脸傻笑的样就来气，“你那个对象呢？不喜欢了？万一她回来找你怎么办？”
　　“我现在就把他删了，再也不联系了。”苏幕拍着胸脯保证。反正驰桐已经把他拉黑了，他明天换个手机号，事情就不会暴露了。
　　“行，我看着你删。”
　　苏幕吞了吞口水，尴尬的笑了笑，“现在啊？”
　　“怎么了”驰桐斜着眼看他，“舍不得啊？”
　　“没有，哪能啊。”苏幕缓慢的从口袋里掏出自己的手机，想了想，一狠心，直接把手机顺窗户撇下去了，“我不仅删了他，我跟他聊过天的手机都不要了。”
　　“你怎么这么败家啊！”驰桐被他气死了，“你不会在故意逃避什么吧？”
　　“没有没有。”苏幕赶紧转移话题。“你是不是还没吃午饭呢？咱们吃饭去？”
　　“是饿了……”驰桐一听到吃饭，肚子叫唤了一声。
　　他掏了掏口袋，想拿手机点个外卖，可是却掏了个空，“啊，我的手机呢。”
　　苏幕无奈的用手指敲了敲他的脑袋，“你早上放外套里一起扔了，还好我给你捡起来了。”
　　驰桐一想起早上的事就气愤，“还我给扔了？你说说早上的事都怪谁啊？”
　　“怪我怪我。”苏幕从兜里把驰桐的手机掏出来，“屏幕碎了，一会去换个屏幕？”
　　驰桐看着屏幕上蜘蛛网，心疼的很啊，这手机买来还不到一个月，这就坏了！
　　“一会去楼下把你的也捡起来，一起修了吧。”
　　“不用了，我说了，再也不用那个手机了。”
　　“有钱买新手机吗？”驰桐瞥了他一眼，“快下去捡回来，我换身衣服，你在楼下等我。”
　　“恩，遵命！”苏幕下去随便找了找，本来想让手机随风而去吧，结果没走几步就看到了。他这手机还挺结实的，从三楼掉下来，居然还能开机，就是屏幕碎一条道。
　　他看了一眼楼上，趁着驰桐没下来，赶紧把手机卡拔下来给掰了，又把自己的微信给卸了，这才安下心来。
　　其实他也不想骗驰桐，但如果说了，驰桐就要离开他，还要转学。
　　他只能先把两个人的关系稳定下来，打算等以后有机会再坦白。
　　为了修手机，两个人去了远一点的商业街吃饭。
　　“你想吃什么？”苏幕心里有点激动，这算是第一次约会吧？
　　“吃点清淡的吧。”驰桐瞟了一眼街边的餐厅，“喝汤？”
　　“恩，这附近有汤吗？”
　　驰桐指了一家沙县，“那。”
　　苏幕：“……”本来还想请驰桐吃顿好的庆祝一下，但看驰桐没什么心情，就打消了念头。
　　驰桐到现在脑子还是晕晕乎乎的。早上自己给苏幕告白，苏幕先是拒绝了自己，然后又跑过来亲他，这一切的一切都像是在做梦一样。
　　他偷偷瞟了一眼苏幕，发现苏幕从刚才起就一直盯着他傻笑。
　　“你不怕把下巴笑掉了？”驰桐真想用筷子敲晕他，笑的太傻了，别人再以为他领了个智障出来。
　　“没事，我下巴结实着呢。”苏幕控制不住自己，就是想笑。
　　本以为没有复合的机会了，结果现在却在一起了，有种丢失的宝物失而复得的感觉。
　　“一会，要不要去逛逛？那边好像开了个夜市。”
　　“改天吧，我身体还难受着呢。”驰桐今天被折腾的够呛，身心俱疲，没有任何心情做别的事。
　　“好，那咱们吃完饭就回去睡觉。”
　　“哦。”驰桐喝了一口汤，琢磨了一下苏幕的话，睡觉
　　是单独睡啊还是一起睡啊，还是那种睡啊……
　　“我说我身体难受。”驰桐小心的试探了一下。
　　苏幕听他又重复了一遍刚才的话，有些疑惑，难道是自己又说错话了？
　　一般对象说身体难受的时候，是不是要关心一下才行，自己刚才说的那句话也是关心，但是力道不够，惹的驰桐生气了？
　　经历了这几个月的折磨，他可不想再惹驰桐生气了。再分一次手，他可受不了这个打击。
　　他仔细的想了想，转身去跟服务员要了个杯子倒了点热水，“要不，多喝点热水？”
　　“……”驰桐叹了口气，“快点吃，吃完了咱们回家。”
　　“好，我现在就叫车？”
　　“算了，走回去吧，也就四十来分钟。”驰桐想吹吹风，让自己冷静一下。
　　“哦……”
　　苏幕每说一句话都要想好久，特别紧张。刚才强吻的那种霸气劲全都泄光了。
　　就算小心翼翼，他还是感觉两个人之间的气愤被他弄得尴尬了。
　　以前两个人没在一起的时候还好，说话做事啥的都挺有意思的，怎么在一起之后，气愤就变了？
　　要不说个笑话缓解一下气愤？
　　他张了张嘴，算了。
　　回到驰桐家之后，时间还早，平时他们十点之前都没睡过觉。
　　“直接睡觉？不干点别的？”苏幕这么问没别的意思，就是怕驰桐睡不着，问他要不要聊聊天，或者看个剧什么的。
　　但是驰桐听到这话却想歪了，吓得赶紧把灯给关了。
　　苏幕见他把灯都关了，也不好再说什么了，把被子拿出来就开始打地铺。
　　驰桐看他打地铺，皱了皱眉，不是说要干点什么吗，怎么还打地铺啊……
　　“你，还睡地下啊？”
　　“不睡地下睡哪啊？”
　　“上来吧。”
　　作者有话要说：　　苏幕：“不好吧？”嘴上说不要裤子都脱了。
　　驰桐：→-→


第37章 
　　37
　　“不好吧……”
　　驰桐见他那么不情愿的样子, 赌气的说了句，“不上来算了。”
　　他蒙上被子面向墙壁，紧紧的闭上眼睛，手指挠了几下床单。
　　刚才自己误会了苏幕的话？他根本就没想做点什么, 是自己误会了？
　　居然还要他上来一起睡, 苏幕不会认为他很饥渴吧？
　　这么一想驰桐更烦躁了，床单都要被他挠烂了, 过了好久才平静下来。
　　可就算是平静下来了, 他依旧睡不着。刚才的画面一直浮现在脑子里，跟演电影似的。
　　好奇怪啊。
　　自己跟苏幕的关系好像还不如以前了呢, 以前他俩睡前还能聊会天呢, 现在一句话都不说。这真的谈恋爱了？
　　苏幕不是直男吗？直男能这么轻易的就被掰弯？
　　他摸了摸自己的嘴，刚才接吻也是, 就是碰了一下嘴唇，接吻不是应该那啥吗……
　　伸舌头吗……
　　驰桐深吸了一口气，脸红的差点炸开了。
　　他使劲挠了挠自己的头发, 现在他不仅怕苏幕认为他饥渴了，他自己都认为自己挺饥渴的……
　　以前谈恋爱，不太懂这些，所以就是聊聊天什么的，可是自从认识了苏幕，又总是梦到苏幕，他的想法就变了，还挺憧憬梦里那些情节变成现实的。
　　可现在苏幕连上床跟他一起睡都不愿意, 估计之前的接吻也是强逼着内心的不适接的吧？
　　驰桐重重的叹了口气，又在床上扑腾了几下这才睡着了。
　　早上醒的倒是很早，四点多就睁眼了，他转头看了一下躺在床下的苏幕，依旧觉得不可思议，就好像昨天的事没发生一样。
　　苏幕皱了皱鼻子，咳嗽了一声，驰桐以为他要醒，赶紧钻进了被子里，生怕被苏幕撞见他在偷看。
　　闷在被子里等了十来分钟，差点把自己憋死，这才探出头来偷瞄了一眼，发现苏幕还在睡，这才松了一口气。
　　苏幕没醒，只是把被子给踹到脚低下了，衣服下摆也掀了起来，他还用一只手挠了挠肚子。
　　驰桐看到他那样没忍住笑了，瞟了一眼苏幕的腹肌，小声嘀咕了一句，“还说我睡觉露着肚子，也不看看自己睡觉什么样。”
　　说完他从床上爬过去把苏幕放在枕头旁边的手机拿了过来，苏幕手机没有锁，他点开看到屏幕上那条裂痕叹了口气，昨天让苏幕也修一下，他非不修，怎么劝都不听。
　　驰桐没看别的，就只是打开了相机，把苏幕挠肚子的照片拍了下来，并且把照片设成了屏幕，这才起来去洗澡了。
　　苏幕大早上一睁眼，就被驰桐的大长腿晃了眼睛。
　　他的脸对着门，驰桐正好在他睁眼的同时推门进来了，还只穿了一条内裤！
　　从这个角度看驰桐的腿又白又长，黑色的内裤包裹着又圆又翘的屁股，看的他鼻血差点喷出来。
　　苏幕赶紧用手捂住眼睛，但是没忍住漏出一个缝，“你快把裤子穿上！”
　　驰桐把毛巾搭在椅背上，坐到了床上，并没有打算穿裤子，“刚洗完，凉会儿。”
　　“你，你还是穿上吧，我怕我会控制不住。”苏幕吞了吞口水，向后蹭了蹭。
　　“控制不住什么？”驰桐挑了挑眉，向下看了一眼，发现苏幕被子盖得严严实实的什么都看不到，又把视线移到了苏幕的脸上，苏幕的脸居然红了！
　　“控制不住摸一把呗。”苏幕咳嗽了一声，显得更尴尬了。
　　驰桐轻声笑了，将腿伸过去，“你摸呗。”
　　“真的？”苏幕眼睛都快冒光了，把捂着眼睛的手拿下来，目光正好对上了驰桐的脚趾，就连脚趾也是浅浅的粉色，“你这么大方呢？”
　　苏幕伸手过去，还没摸到，驰桐收了回来，“快起来吧，我得赶在早自习前到学校。”
　　苏幕尴尬的收回了自己的手，又用另一只手拍了拍那只手，“你身体还难受吗？反正都请假了，晚点去也没事。”
　　“昨天都落下一天的课了，今天再少听几节课，我怕我跟不上进度。”驰桐随便套了件衣服，拿着毛巾去了阳台擦头发了。
　　他背对着苏幕，低头望着自己的脚趾，刚才苏幕真的想摸？
　　苏幕说控制不住想摸的时候，他全当苏幕是在开玩笑，他把腿伸过去只是想试探一下，看看苏幕会不会反感跟他又身体上的接触。
　　如果苏幕是个直男，就算不躲开，也会露出点讨厌的表情吧。
　　可是刚才苏幕的表情完全就是个痴汉，不止是刚才，从昨天开始苏幕看他的表情就变了，一直在傻笑。
　　苏幕真的被他掰弯了？
　　驰桐偷偷的回头瞟了一眼苏幕，苏幕正在穿袜子，看到他回头，又咧了咧嘴。
　　驰桐抽了抽嘴角，越来越想不通了。
　　他们起的太早，店里的人还都在睡觉。也来不及跟爸爸打招呼，他们就出门了。
　　早上的空气微微发凉，驰桐站在店门口深吸了一口气，特舒坦。
　　这口气刚吸进去还没吐出来呢，一件外套就落到了他的肩膀上。
　　“入秋了，早上冷，多穿点。”苏幕一幅操心的老父亲样拉着他的胳膊给他穿衣服。
　　“才十月中旬。”驰桐呆愣愣的看着他把衣服给自己穿上，还把拉链拉到了头，虽然嘴上不同意苏幕给他穿衣服，但是身体却没动，还挺享受。
　　“你以为呢？马上十一月了，早上比较凉。”苏幕还帮他把衣服后面的帽子扣上，“还去上次那家吃？”
　　“啊。”驰桐仰着脑袋看着他，“不是，那家太远了，去公交站旁边吃。”
　　“恩，都听你的。”
　　一路上两个人没在说话，气氛又变得有些微妙，说不出来的尴尬。
　　昨天以前苏幕还跟他是好朋友，不会想摸他腿也不会帮他穿外套，更不会说“都听你的”这样的话。
　　以前苏幕是总帮着他，但不会这么温柔，一般都是一边损着一边帮他，大部分都是在嫌弃他，然后再开一些让他生气的玩笑。
　　苏幕突然这样让他非常的不习惯，尤其是苏幕动不动就看着他傻笑的样子。
　　在路上的时候还好，坐下吃饭的时候，苏幕又开始看着他傻笑了。
　　驰桐无奈的看着他，心说：“看你能笑到什么时候！”
　　苏幕摸了摸自己的脸，“我是不是没洗干净脸？”
　　驰桐摇了摇头，“没有，挺干净的。”
　　“那你在看什么？”苏幕又咧开嘴巴笑了起来，“太喜欢我了，忍不住想一直看着？”
　　驰桐啧了一声，不要脸这一点还跟以前一样，“我能跟你商量件事吗？”
　　“什么事，只要你说，我就努力完成。”
　　驰桐深吸一口气，无奈地说道：“你能别冲着我笑了吗？看着有点恶心。”
　　“恶心？”苏幕张着嘴巴啊了一声，搓了搓自己的下巴，“很恶心吗？”
　　“恩，挺恶心的。”驰桐虽然跟他确定了关系，但也不可能喜欢每天都被一个痴汉盯着看，“能不能以前什么样，现在还怎么样，之前觉得你嘴贱挺膈应人的，但现在这样更膈应人。”
　　苏幕看他一本正经的样子忍不住笑了，怕被驰桐骂只好捂住嘴，但是肩膀还是止不住的抖，“你的喜好还挺奇特的啊。”
　　驰桐皱着眉看他，“怎么奇特了？”
　　“你就喜欢笑的恶心还嘴特贱的人是吧。”苏幕说完又忍不住笑了几声，他笑的身体也跟着抖，桌子差点被他抖塌了。
　　驰桐瞟了一眼周围人投来的一样目光，赶紧从兜里把口罩掏出来带上，“你特么的给我滚到别的桌子上吃去！”
　　“别，我错了。”苏幕咳嗽了几声，强行收住自己的笑声，手从桌面上一点点的蹭到驰桐的手旁边，他想握住驰桐的手又不敢，只能用食指碰了碰驰桐的手，“我以后不笑了。”
　　驰桐看他那一脸自责的样，越来越像一只讨好人的狗狗了，谈了个男朋友怎么跟养了只狗一样？
　　“我不是不让你笑，就是，笑的正常一点。”
　　苏幕乖乖的点了点头，“恩，我控制一下。我这不是太开心了了吗，忍不住就想笑。”
　　“有啥开心的？”驰桐越来越不懂他了。
　　“都跟你在一起了，我能不乐吗？”苏幕说道这还想笑，赶忙用手指将扬上去的嘴角给推了下来，“不瞒你说，昨天晚上睡觉我都笑醒了好几回。”
　　驰桐扶着额头不知道该说什么好，“不是你昨天教训我的时候了？”
　　“我什么时候教训你了？”
　　驰桐学着苏幕的语气说道：“你总是轻易的喜欢上身边对你好的人，这样永远都不会交到朋友。不是你说的？”
　　苏幕一听这话就忍不住抽自己的嘴，“我错了，我保证，以后我再也不敢了，以后你让我往东我不敢往西。”
　　驰桐看着他叹了口，总觉得这种状态不太对，这不是他想要的结果。
　　“走吧。”
　　他们是从终点站上的车，上车的时候还有座位，没过一会就人挤人的贴在一起了。
　　苏幕怕别人挤到驰桐，让驰桐做到里面，“你要是困了就先靠在我身上睡一会。”
　　“我没事。”驰桐掏出手机看漫画去了。
　　苏幕见他不打算搭理自己，也掏出手机，结果这一看屏幕，把他冷汗都吓出来了。
　　“你，这是，”苏幕把手机屏幕给驰桐看，“这是啥？”
　　“你啊，认不出来啊？”驰桐瞥了一眼，又低下了头。
　　“不是，你动我手机了？”苏幕心都慌了，心脏跳得比公交车还颠簸。昨天他虽然把微信删了，电话卡也拔了，但里面还有他下的那个漫画APP，只要点开就能看到他的账号。
　　如果这个账号被驰桐看到了，自己不就露馅了！
　　“啊，动了。”驰桐随口答应着。
　　“你，你没看到什么吧？”苏幕一句话咬了三回舌头。
　　驰桐一脸奇怪的看着他，本想说就拿着手机拍了张照片，但看苏幕这反应，起了疑心。
　　他没有回答，只是笑了笑。
　　苏幕看他笑，鸡皮疙瘩都起了一层。
　　驰桐这是看到啥了，还是没看到呢？
　　看驰桐这反应一点都猜不出来啊。
　　驰桐见他越来越紧张的样心都凉了一半了，他把头转向窗外，“我什么都没看，里面有什么你自己心里清楚。”
　　作者有话要说：　　苏幕：“我怎么就成直男了？”
　　驰桐：“你自己说的，喜欢又弱小，身体软乎乎还特别可爱的……”
　　苏幕：“男孩子！软乎乎的男孩子才最可爱！”
　　驰桐：“哦。”
　　苏幕：“不对，我不喜欢那样的，我就喜欢你这样的！”
　　驰桐：“呵。”


第38章 
　　38
　　“诶, 里面真的啥也没有。”苏幕本来紧张的大脑都死机了，但是听到驰桐说没看，松了口气。
　　但他立马又事情没那么简单，驰桐好像幻想出更糟糕的事情来了！
　　再这样下去怕是要分手啊！
　　苏幕拧着眉毛想了半天, 一咬牙把相册翻开给驰桐看, “我这不是怕你看到这个么……”
　　“哪个？”驰桐转头瞥了一眼他的手机，看到了一张苏幕的自拍？还是光着膀子的。
　　那身材好的, 看的驰桐鼻血差点喷出来。
　　苏幕非常不好意思的把脸驰桐贴在胳膊上, “丢死人了，那次去健身, 对着镜子看自己最近成果不过, 就对着镜子自拍了一张……”
　　驰桐噗的一声乐了，“没想到你是这种人, 嫌弃。”
　　“所以说才怕你看到啊。”苏幕越说声越小，从来没感觉到这么丢人过。
　　驰桐突然挺自责，说好了要相信他一次, 怎么总是猜疑。
　　他推着苏幕的脑袋让他坐起来，压低声音说：“周围人都看着呢。”
　　苏幕瞟了一眼周围的人，确实有几个人在看他们俩，“我靠在我男朋友身上，跟他们有什么关系？”
　　“谁是你男朋友啊？”驰桐刚说完就反应过来苏幕这话什么意思，脸刷的一下红了，他只好再次把兜里的口罩掏了出来。
　　两个人沉默了片刻，都忍不住低着头笑了。
　　“诶, 你身上这肌肉，健身房练得啊？”驰桐瞟了一眼苏幕的肚子，之前就见过，没好意思仔细看。也不知道以后有没有机会仔细看看……
　　“啊，你以为呢？”
　　“我以为你种地累出来的？”
　　苏幕没忍住笑了，“没有，之前寒暑假的时候没事就去健身房，估计今年寒假不会去了。”
　　“为什么？对自己满意了？飘了？”
　　“不是。”苏幕叹了口气，“这不是我爸不给零用钱了，去不起了。”
　　“哦……”
　　关于苏幕家的事驰桐也猜了不少，总结下来就是一个词――可怜。
　　很难想象一个私生子跟那一家三口住在同一屋檐下，这么多年是怎么熬过来的。
　　一想到这些，他鼻子就发酸，忍不住握住了苏幕的手。
　　“诶，”苏幕紧张的身子都僵了，“你不说旁边人看着呢吗？”
　　“没事，”驰桐笑了笑，“我带着口罩呢。”
　　“你这就有点过分了啊。”
　　“过分什么，我拉我男朋友的手关他们什么事？”
　　驰桐说这话时还挺不好意思的，拉着苏幕手的时候更不好意思，这算的上是他们两个人第一次牵手？
　　他不敢用力握，能感受得到苏幕的手心出了一层细汗，手掌心都烫了。
　　他的手心也像有一股股小电流在窜来窜去，电的他手都麻了，动都不敢动一下。
　　就算不好意思，他也没把手松开。
　　第一次牵手的感觉挺奇妙的，怕是以后在一起的时间久了，牵手就像左手拉着右手一样，趁着这种感觉还在，想多享受一会。
　　……
　　苏幕不在教室，班级里就乱成了一锅粥，他们俩走到楼梯口就听到班里闹哄哄的声音了。
　　苏幕快步走到门口，用力拍了拍教室后门，“干嘛呢？蹦迪呢，这么大声，快上课了都给我回位置上看会书。”
　　苏幕就像按了静音按钮一样，班级里瞬间就安静了下来，过了一两分钟，才偶尔冒出一点点细小的声音。
　　驰桐先他一步回了座位，那六个舍友马上就围了上来。
　　“桐桐，昨天怎么了？哪不舒服？”安子辰凑过去看了看驰桐的脸色，红扑扑的，安心了不少。
　　“好点了吗？我们还说今天你再不来就去看你呢。”韩千落可怜巴巴的将下巴撑在驰桐的桌子上瞪着双大眼睛看着他。
　　苏晨直接上手摸了摸驰桐的额头，“还行，不烫，看来是好了，你身子有点太弱了，改天给你带点补品补补身子。”
　　驰桐：“……”
　　苏幕过来把苏晨的手拍开，皱着眉瞪了他们几个一眼，“行了，都别围着我同桌看了，回去吧。”
　　“现在还没上课，你管的还挺多啊。”苏晨这话刚说完，早自习的铃就响了。
　　苏幕挑了下眉，“就回去把。”
　　苏晨非常不甘心的白了他一眼，这才走了。
　　人都走了，但韩千落凭借着地理位置的优势，总是时不时的回头看他一眼。
　　苏幕在他后背上拍了一下，“别回头了，一会给你告老师。”
　　韩千落瞅了一眼老师，发现老师没看他，这才回头嫌弃了苏幕一句，“你就会告老师告老师，多大了，幼不幼稚？”
　　“这样啊。”苏幕掰了掰手指，“那我不告老师，揍你一顿怎么样？”
　　“那我也告老师，说班长打人。”
　　“你们俩能别聊了吗？”驰桐听着他们俩幼稚的对话脑袋疼，“用不用帮你发点瓜子啊？”
　　“看到没有，我跟你说话桐桐都吃醋了，”苏幕在桌子底下踹了一下韩千落的凳子，“以后都别再跟我说话了。”
　　“你幻想症犯了吧。”韩千落白眼快翻到天上去了，“看在桐桐的面子上，不跟你计较了。”
　　第一节课老师拖堂了，连着上完第二节课才下课，第二节一下课，驰桐就被班主任叫走了，一直到中午吃完饭回宿舍后，那六个人才有机会围上来继续早上没说完的话题。
　　除了休息日，驰桐都有睡午觉的习惯，那几个人像苍蝇一样嗡嗡嗡的围着他转悠，他听得头疼。
　　“好了，我睡午觉了，你们别跟我说话。”
　　驰桐说完转身从梯子爬了上去，那几个人看到苏幕也跟着往上爬，赶紧拉住他。
　　“你傻了吧？那是桐桐的床，你跟着上去干什么？”
　　“哦，对了，我正式通知你们一声。”苏幕甩开他们，翻身坐到了驰桐的床上，“我已经跟桐桐在一起了，你们也别惦记着了。”
　　“什么叫在一起了？”苏晨的脸色一下就黑了，“桐桐，他说的真的假的？”
　　“啊，真的。”驰桐都进被窝了，听到苏幕把他们在一起的事告诉那几个人，他心里还挺高兴的。
　　“桐桐，你疯了吧，你知道他什么样的人吗？你就敢跟他在一起？”苏晨瞪着坐在床边的苏幕，满脸的嘲讽，“你给我下来，你不配跟他在一起。”
　　“配不配的上跟你有关系吗？”苏幕根本没把他放在眼里，“不管配的上配不上，现在桐桐的男朋友是我，就没有你说话的份。”
　　“诶，你给下来。”苏晨气急败坏的要冲上去拽苏幕，被驰桐一个枕头给砸回去了。
　　驰桐掀开帘子面无表情的看着他，“你没有资格说这种话吧？你忘了当年你怎么对我的？你怕别人知道咱们的关系，你觉得自己喜欢同性是不正常的，你觉得跟我谈恋爱是一件恶心的事。这些你都忘了？”
　　驰桐说完这话，宿舍里的空气像是凝固了一般，大家纷纷转头看向了苏晨。
　　安静了好几秒，苏晨骂了一句，一脚将身旁的椅子踹翻，摔门出去了。
　　驰桐说这话的时候一副云淡风轻的样，可被子的手却紧紧的握着拳头。
　　他拉上帘子，躺回了被子里。
　　“睡吧，别想太多。”苏幕帮他掖了掖被子，“以后我不会再让那个混蛋骚扰你了。”
　　“恩。”驰桐点点头闭上了眼睛。
　　没过两三分钟他又把眼睛睁开了，他看了一眼苏幕，本以为苏幕要跟他一起睡午觉呢，谁知道苏幕却盘着个腿坐在他床边玩连连看呢？这是给他当门神呢？
　　“你不睡觉啊？”驰桐没忍住问了一句。
　　“恩，坐会。”
　　“做什么！你个臭不要脸的！？放开桐桐！”韩千落一直站在驰桐的床底下听动静，没有声音的时候他都已经气红了眼，现在听到苏幕说要做会儿！气的他抓住床的梯子开始不停的摇晃。
　　他看着挺弱不禁风的，其实力气大的很，床被他摇的快像地震了一样。
　　“桐桐！你可不能被他骗了！”韩千落一边摇床一边扯着嗓子大叫，“桐桐啊！你可不能就这么跟他睡了啊！”
　　“你嚎什么嚎？”苏幕低头一把拎住他的衣领，“信不信我把你顺窗户扔出去？”
　　“你扔啊！”韩千落一副不怕死的样子瞪着他，“你以为你用暴力手段就能得到桐桐吗？我绝对不同意！”
　　驰桐掀开帘子看了韩千落一眼，“我枕头呢？”
　　“这呢。”韩千落从地上把驰桐的枕头捡起来递了过去。
　　驰桐接过枕头，抬手扔到了韩千落的脸上，“别吵我，我要睡觉。”
　　韩千落委屈巴巴的抱着驰桐的枕头回自己床上坐着去了，但是眼睛一直盯着驰桐的床，“别想对桐桐干什么，我盯着你呢！”
　　驰桐叹了口气，终于可以安心地抱着小狐狸睡觉去了。
　　苏幕依旧抱着手机玩连连看，他一边玩一边思考一个问题。
　　驰桐对宿舍里那六个人的态度差别很大，有三个人驰桐把他们当成空气，暂时不提，驰桐对安子辰的态度不冷不热，跟普通同学差不多，偶尔说个一两句话，对苏晨，那是讨厌到了极点，但是对韩千落最不一样，不仅没事说说话，还能坐到一块做个题，有时候还能一起吃个饭。
　　难道说驰桐喜欢那种喜欢撒娇卖萌的男孩子？
　　自己以后要不要也装装可爱？
　　怎么样表情才算可爱？
　　嘟着嘴？
　　想着他就把相机打开，对着手机屏幕嘟了一下嘴，结果把自己给恶心到了。
　　他听到噗的一声，猛地回头看了一眼驰桐，发现驰桐刚才明明睡了，现在却瞪着眼睛看着他。
　　驰桐笑了嘴角都咧到耳朵根了，他把脚从被子里伸出来踹了苏幕一下，“你特么有病吧？”


第39章 
　　39
　　两个人约好了周日一起去挖红薯, 但到了周日这天，苏幕又不想让驰桐去了。
　　“今天太阳太毒了，你去一趟，皮肤得黑两个色号。”苏幕捏了他的脸一把, “这一掐都能出水的皮肤回来得成人肉干了。”
　　“才刚在一起, 你就说话不算数了是吧？”驰桐从周一开始就期待去挖红薯了，怎么可能因为太阳太大放弃了。
　　“不是, 我没那个意思。”苏幕挠了挠后脑勺, “那你先在家里等一会，我出去一趟。”
　　“你不会自己偷偷去了吧？”驰桐不相信他, 要穿鞋一起走。
　　“不能, ”苏幕怕他跟自己出去，一把将他的鞋子抓起来塞进包里, “我保证，一个小时之内就回来。”
　　驰桐无聊的坐到床上等苏幕回来，昨天晚上他就把作业写完了, 今天早上跟苏幕一起跑步回来之后又预习了一下下个星期的课。现在他除了发呆还真不知道要做点什么。
　　现在才十点多，也不是饭点，下面也不忙。
　　驰桐吸了口气，瘫回了床上。
　　昨天苏幕也是在他家过的夜，依旧没有上床上来跟他一起睡。
　　谈恋爱这么几天时间里，除了那天亲了一下，拉了一下手，其余的什么事都没做过, 甚至比以前还平淡。
　　之前他谈恋爱几乎是网恋，现在好不容易跟一个真人面对面的恋爱了，还以为能做点不一样的事，更亲近的事……
　　比如说接吻……
　　接吻这个词蹦到驰桐脑子里的一瞬间他就不行了，扑腾着钻进了被子里。
　　以前做梦倒是梦到过，但这还是他第一次清醒状态下考虑跟苏幕接吻的事。
　　接吻是怎么一个流程？上次好像就是嘴唇碰了一下嘴唇，跟他想想的接吻还不太一样……
　　真正的接吻应该，两个人的嘴巴贴在一起……嘬？
　　是不是要伸舌头……
　　驰桐幻想了一下，忍不住用手挠了几下床单。
　　感觉应该挺不错的，但这几天苏幕连主动拉他的手都没做过。
　　苏幕上次亲他是不是看出来亲他一下他就能妥协，所以才亲的，以后是不是就不亲了？
　　难道要自己主动吗？
　　正想着，屁股被人拍了一巴掌，驰桐吓得差点从床上滚下去。
　　本以为是苏幕回来了，结果却发现是表哥。
　　“干什么呢？”表哥嫌弃的看着他，“撅着腚在这扭。”
　　“你才扭了呢！”驰桐本来就挺烦表哥的，自从上次作业本的事之后，他就更讨厌他了，完全把表哥加入了敌人的名单里。
　　“诶，你真跟那小子谈恋爱了？”表哥才不在乎驰桐现在的表情是多嫌弃他呢，“你们俩男的谈恋爱都干啥啊？”
　　“你管的着吗？”驰桐推了他一把，“该干嘛干嘛去。”
　　“诶，我问问你。”表哥一脸八卦的凑过来，“你跟他进展到哪一步了？”
　　驰桐看着表哥一脸猥琐的样子有点反胃，刚才心里那点小美好全都被恶心给代替了。
　　“你滚不滚出去？”驰桐抄起一个枕头砸了过去。
　　以前驰桐跟他生气，他都不让着驰桐，直接上手揍驰桐。但现在情况不同了，自从那天他在门口看到苏幕跟那个小混混打架，还挺猛的样子，他心里就犯怵。
　　驰桐拿枕头砸了他一下，他赶紧就跑出了房间，“我就问问，小气劲。”
　　“滚！”
　　驰桐又一个枕头扔了过去，这次没扔到表哥，正好砸到了苏幕的脸上。
　　苏幕一把抱住从脸上掉下来的枕头，向门外看了一眼，“咋的，你表哥又欺负你了？”
　　驰桐撇撇嘴，“没有。”
　　“他再欺负你你就告诉我。”苏幕把一包东西放到地上，从里面掏出来个遮阳帽扣到驰桐脑袋上，“给。”
　　驰桐抬眼看了看头顶上的帽子，一个草帽，但一看就不像是菜市场随便买的那种，还挺适合他的，“你出去就是为了买这个啊？”
　　苏幕点点头，向后走了两步，他眼中的驰桐特别干净，不仅眼睛透亮，浑身上下都发着光一样，这么白的皮肤晒黑了多可惜啊。
　　“桐桐你真的太好看了，这帽子别人带就是个种菜的，你带都可以去拍杂志封面了。”
　　“你能不拍马屁吗？”驰桐嫌弃的看了他一眼，“你还买了什么啊？”
　　苏幕笑着从包里拿出一瓶防晒霜，“给。”
　　驰桐没见过防晒霜，接过来看了一眼上面的字才明白过来，“涂这玩意干啥啊，我一个男的。”
　　“男的怎么就不能涂防晒了？”苏幕见他不涂，强行拉过他的胳膊挤了点。
　　驰桐感觉到对方的手在他身上摸来摸去的，紧张的他呼吸都变重了，一把抢过瓶子，“我自己来。”
　　他喘了口气，看了眼像监工一样盯着他看的苏幕，啧了一声，“你是不是想摸我，所以才故意让我涂防晒的？”
　　“诶，我想摸你还用的这样？”
　　驰桐哼哼了一声，“你的意思是说，你想摸就摸？”
　　苏幕用手低着嘴唇，轻咳了一声，“那可是呗，我男朋友，我还不能摸一下了？”
　　驰桐停下手中的动作抬头看他，“那你一直也没摸过，意思就是你不想摸呗？”
　　“诶，我不是这个意思。”苏幕都不知道怎么解释了，“你干嘛总套路我。”
　　“谁套路你了。”驰桐把露出来的皮肤全都涂上防晒，“走吧。”
　　“好。”苏幕跟在他身后，总觉得驰桐的表情不太对，生气了？
　　刚才自己说错话了？还是说，因为涂防晒的时候摸了驰桐？
　　可是不摸怎么涂到皮肤上面？
　　苏幕看着驰桐的背影点了点头，心说：“恩，桐桐一定很讨厌别人摸他，以后要尽量少一些身体接触，等再熟悉一点再说。”
　　出了门驰桐才明白苏幕给他买这么一个帽子有多好，不然要晒死。
　　“这是秋天吗？”驰桐等公交车的时候不停用手给自己扇风，“这车真的一个小时才来一趟吗？”
　　苏幕从包里掏出一把伞，然后又拿出一把扇子，“要不咱们打车去？或者你先回家，我挖了红薯就回来？”
　　“不要。”驰桐看着他又从包里掏出一个小风扇来，已经习惯了，“我没你想的那么脆弱，还有，以后两块钱以上的活动提都不要提。”
　　“没事，我最近卖画赚了不少，能养活你。”苏幕自从漫画开始画肉，订阅量就蹭蹭蹭的往上涨，编辑还说让他把半个月一更改成一个星期一更，被他以上学忙为理由拒绝了，说寒假再加更。
　　“卖画？”驰桐一听他说卖画，就想到苏幕在那个鬼屋里摆着的画，下意识的就以为卖的是风景画或者人物，一点都没往肉漫上面想，“这么厉害啦!”
　　“还好，勉强能赚点零花钱。”苏幕看到驰桐一脸崇拜的看着他，差点就膨胀了。
　　“以后就是大画家啦！”驰桐笑着拍了拍他的肩膀，“从明天开始，我监督你学习，争取考个美院！”
　　苏幕一听到学习就头皮发麻，但是他不想让驰桐失望，只能硬着头皮答应下来，“好，明天开始放了学我就跟你一起去自习室学习。”
　　“不要去了玩手机！”
　　“这次保证不玩了！”
　　“呵。”驰桐还不了解他，每天苏幕都跟着他屁股后头去自习室，到那不是睡觉就是玩手机，这还算好的，大部分时间都是支着下巴看着他傻乐。
　　有时候他真的搞不懂苏幕是不是真的喜欢他。
　　喜欢为什么没有身体接触呢？没人的时候也不主动跟他牵手，其他的时候就更不用说了。
　　不会只把他当小弟弟吧？
　　怕他再被别的男人骗，所以不如放在自己身边看着安心一点？
　　可是对着小弟弟能傻乐出来？还痴汉一样的傻乐？
　　驰桐瞄了一眼苏幕，要不自己主动一下？
　　他见苏幕在看别处，悄悄的把手伸过去，想装作不经意的跟他牵一下手。
　　如果他第一反应是甩开，那就跟他摊开了问明白，如果不决绝，那就牵着，不过以后还是要说个明白，不能总自己一个人主动啊。
　　上次牵手也是，他主动牵的。还有那次苏幕说怕控制不住摸他的腿，也只是说说，他不主动把腿伸过去，苏幕肯定不会主动伸手。
　　其实他就喜欢告白那天苏幕强硬的把他压在门上强吻的样子。
　　如果平时也动不动就来这么一下子，那简直是美滋滋啊。
　　驰桐手离苏幕的手越来越近，他的心脏也扑通扑通的狂跳起来。
　　差一点了……
　　就差一点了……
　　“诶，公交车来了。”苏幕把手抬起来指了指车。
　　驰桐看着苏幕那只扬起来的手，心里一阵失落。
　　下次再说吧……
　　总会有机会的。
　　作者有话要说：　　桐桐！矜持一点！怕再这样发展下去，就要变诱受了。
　　苏幕：“期待”(流口水）


第40章 
　　40
　　大周末的车上没什么人, 两个人并排坐在最后。
　　驰桐粘了一脑袋的汗，他望着窗外不断后退的景色，还没从刚才的失落里走出来。
　　脸上突然冰了一下，吓得他往窗户那缩了缩身子, 转头看到苏幕手里拿着一瓶可乐。
　　“热吧, 给。”苏幕帮他拧开递了过去。
　　驰桐接过来没喝，先瞟了一眼苏幕的包, “你包里怎么什么都有啊？”
　　苏幕笑着掏出纸巾帮他擦头上的汗, 然后捋了捋他黏在一起的头发，“怕你热, 路上买的。”
　　“你包里不会还藏着宝贝吧？”驰桐瞟了一眼苏幕拉开的包, 看不太清。
　　苏幕给他擦完汗，顺手在他脸上捏了一把, “我的宝贝不在这呢么。”
　　“啊？”驰桐没反应过来他什么意思，“哪呢？”
　　苏幕忍住笑，“没, 没事。给你，那么好奇就自己看看。”
　　驰桐接过他递过来的包，翻了翻，“烤架？碳？大蒜？扇贝？”
　　驰桐从里面又拎出来一兜皮皮虾和鱿鱼，整个人都不淡定了，“你这是要干什么？”
　　“干嘛，你说嘛？放生啊？”
　　“这玩意河里活不了吧？”
　　“你热傻了吧？”苏幕把包接过来拉上拉链，拍被太阳晒变味了, “你中午不吃饭啊？”
　　“吃啊。”驰桐想了想，“我还以为去了烤红薯和玉米吃呢。”
　　“你还倒挺好打发的，一根玉米就行？”
　　“谁告诉你的。”驰桐喝了口可乐，“最少得两根啊。”
　　“真凉快，你买的时候它还是冰块吧？”驰桐举着瓶子看了看里面的可乐，还带冰渣呢。
　　“恩，不买冻的，估计现在都成开水了。”苏幕接过他手里的瓶子喝了一大口，“估计也就热这几天了，马上就降温了。”
　　“诶，你包里不是还有一瓶吗，干嘛喝我的？”驰桐盯着他贴在瓶口上的嘴唇，小声的吞了吞口水。这算是间接接吻了？
　　“那瓶是给包里那些东西降温的。”苏幕看了他一眼，“咋的，你有口蹄疫怕传染给我啊？”
　　“去你的口蹄疫。”驰桐翻了个白眼，把瓶子抢了过来，“自己喝自己的。”
　　苏幕把手掌放到嘴边哈了口气，嗅了嗅味道。他怀疑驰桐嫌弃他嘴里有烟味，可他哈了一口气之后，才想到自己今天根本就没有抽烟。
　　以前他瘾挺大的，自从跟驰桐在一起之后，他就控制了抽烟的数量，他怕身上烟味太重熏到驰桐。
　　驰桐不像是有洁癖的人啊，怎么会嫌弃他用一个瓶子喝水呢？
　　正琢磨着，他转头看了一眼驰桐。发现驰桐把瓶子凑到嘴边轻轻的舔了一下瓶口，然后才喝的可乐。
　　苏幕看到这场景差点一口气没传上来。他憋的脸红脖子粗的，赶紧把头转开了。
　　缓了好久，心脏那里还是有一股股小电流不停地乱窜着，电的他半个身子都麻掉了。
　　应该是喝水时的习惯吧，肯定没有别的意思。
　　苏幕掐了自己一把，企图将脑子里那些乱七八糟的想法赶走，但是驰桐粉粉的舌尖舔着瓶口的画面却死活不从他脑子里出去。
　　苏幕吞了一大口口水，用手指勾住衣领拉了拉。
　　“你怎么了？”驰桐看他突然出了好多汗，把那个小电风扇拿出来对着苏幕吹了吹，“你怎么看着比我还热？”
　　“没，没事。”苏幕心虚的用手抹了一把头上的汗，“我，你那个……哈哈哈……”
　　苏幕不知道说什么，干脆干笑了几声。
　　驰桐一脸奇怪的看着他，“哈哈个屁啊，你犯精神病了？”
　　“可能吧……”苏幕又吞了吞口水，身体燥热的很，还好有个书包在他腿上放着，可以给他挡着点，这要是被驰桐看见了他的反常，肯定嫌弃死他了。
　　“你怎么了？不会中暑了吧？”驰桐皱着眉把手贴在他脸上摸了摸温度，“这么热？秋天中暑？你也挺牛逼的。”
　　苏幕身体抖了一下，也不知道怎么想的，抬手死死地攥住了驰桐的手。
　　驰桐惊了一下，看着他。
　　两个人一句话都没说，就这么瞪着对方攥着手攥了一两分钟。
　　“你，你干啥啊？”驰桐有点害怕，小心翼翼的往后抽了抽自己的手，“你要抢劫啊？这表情，太吓人了。”
　　“啊，我不是……”苏幕松开驰桐的手，想了想又攥住了，“我能……”
　　“你到底要干啥？”
　　“我能拉一下你的手吗？”苏幕声音特别小，活像一只看主人脸色的小狗，“就一会，五分钟，不，三分钟也行。”
　　驰桐张着嘴巴望着他，不敢相信自己的耳朵，直到苏幕又重复了一遍，问他可不可以牵手，他才反应过来这是真的。
　　驰桐低着头看着两个人拉在一起的手，抿了抿嘴唇，“你想握就握着，跟打报告是的，烦不烦？”
　　“真的？”苏幕两眼冒光，手上的力道不自觉的就加重了几分。
　　驰桐疼的直吸气，“你轻点，我疼！”
　　“哦，对不起。”苏幕慌乱的松开驰桐的手，望着那只被他捏红了的手，自责的很，小心翼翼的用双手把它捧起来，像是对待什么易碎品一样。
　　“你这叫哪门子牵手？你这是要扶我出宫啊？”驰桐被他弄得很尴尬，还好现在车上就他们两个人，不然他得羞愤的跳车。
　　“哦，牵，这就牵。”苏幕轻轻的拉着驰桐的手，五根手指缓慢的穿过驰桐的手指缝，又用很小的力道握住，生怕再次弄疼驰桐。
　　他做完这一系列动作之后，两个人的胳膊又僵住了，谁都不敢动一下。
　　不仅胳膊不敢动，他们的眼睛都不敢看对方了，一个从这边的车窗看风景，一边从另一边的车窗看风景。
　　苏幕说好拉三分钟就放手，结果这一拉就是半个小时，差一点就坐过站。
　　下了车两个人的手依旧拉在一起。
　　驰桐走路都顺拐了，不能一直这么沉默下去，气氛太尴尬了……
　　总要说点什么才好。
　　驰桐张了张嘴巴，转头看了一眼苏幕，又迅速把脸转了回来，嘴巴也闭上了。
　　他不明白自己为什么会这么紧张！
　　不就是牵个手吗！以前亲都亲过了，而且牵手也不是第一次牵了！
　　怎么就这么没出息呢？
　　“河边太热了，”苏幕咳嗽了一声，打破了沉默，“咱们去树林那边？”
　　“啊。”驰桐点点头，然后反应过来不太对，“算了，还是河边吧，秋天太干燥了，在树林里烧烤着火了怎么办？别再红薯没挖着就被抓进派出所了。”
　　“我这不是怕你晒到，小心一点就没事。”苏幕赶紧松开驰桐的手，把包里的伞掏出来给驰桐打上，“要不去那？”
　　驰桐看了一眼苏幕指的是鬼屋方向，吓得打了个哆嗦，“想都不要想，我宁愿在河边晒成鱼干，也不跟你去那个鬼屋烧烤！”
　　“他那个院里有棵树挺大的，能遮遮阳，”苏幕见他不走，便一手拉住他的手腕，“走吧，那院里没死过人，有我保护你，你还怕啥。”
　　驰桐听苏幕说要保护他，心动了一下，这还怎么拒绝？只能由这苏幕。
　　苏幕领他去院里之后，给他找了个小板凳在树底下坐着，“我上去拿点东西，马上就回来。”
　　“哦……”驰桐看了看院子还挺整齐的，应该是苏幕平时有打扫。
　　在鬼屋住的比自己家都舒服，他在家到底有多可怜啊？
　　平时他看苏晨对苏幕的态度根本就不像弟弟对哥哥，肯定是嫌弃苏幕是私生子，所以才会处处挤兑苏幕吧……
　　驰桐叹了口气，从包里把蒜掏出来，趁着苏幕没回来扒个蒜。
　　“你这多费劲，”苏幕把一包东西放到地上，把他手里的蒜抢过来，“只接拍了就行。”
　　“上哪拍啊？”驰桐记得刚才在包里翻到了一把小的水果刀，“水果刀能拍蒜？”
　　“还用的着刀？”苏幕把从楼上拿下来的那个袋子打开，掏了个菜板出来，把一整头蒜都放到菜板上，用手使劲一按，比刀拍的还碎。
　　驰桐瞪大眼睛看着他，知道他力气大，没想到这力气也太大了，“你，你不怕弄一手蒜味啊？”
　　“一会还得弄一手肉味呢。”苏幕故意把手伸到驰桐的鼻子底下，“你嫌弃我啊？”
　　“你滚开！”驰桐向后躲了躲，“冲鼻子。”
　　“是吗？”苏幕看他皱着眉向后多的样子太好玩了，故意又往他那边伸了伸，“真的啊？”
　　“你特么！”驰桐闪了一下身子，没坐稳从小板凳上掉了下去，一屁股坐到了地上。
　　苏幕吓了一跳，赶紧站起来去扶他。
　　“诶，没摔疼吧？”苏幕就想开个玩笑，没想到把人摔着了。之前闹着玩没觉得什么，自从跟驰桐在一起了之后，驰桐在他心里就变得柔弱了，这么一下子他都怕把驰桐尾巴骨摔骨折了，“我错了……”
　　从那么矮的凳子上摔下去一点都不疼，他看到苏幕那么紧张自责的样子有点好笑，他用手扯了扯苏幕的脸，“我又不是从楼上掉下来了，你这是要哭啊？”
　　“真不疼啊？”苏幕瞟了一眼驰桐的裤子，上面沾了一层土，为了弥补自己的过错，赶紧用手拍了拍。
　　驰桐吓了抖了一下，推开他蹦的老远。
　　“你怎么了？反映这么大？”苏幕看着自己的手，怀疑自己按了驰桐身上的什么弹跳开关。
　　“你说呢？”驰桐一脸警惕的看着他，“你，摸我屁股干啥？”
　　“诶，”苏幕反应了一下，差点笑出来，“我那是给你拍拍土。”
　　“哪有土？”驰桐扭头看了看自己的裤子，“我咋没看着呢？”
　　“我特么都给拍掉了。”
　　作者有话要说：　　哈哈哈感觉驰桐要不是长得可爱根本交不到男朋友啊！
　　苏幕：“我中暑了。”
　　驰桐：“牛逼！”


第41章 
　　41
　　“诶, 你真不过来了？”苏幕一边烤着扇贝一边看着搬着小板凳坐在五米外的驰桐。
　　“啊，你先烤着。”驰桐打着伞，把自己的脸给遮住。他心里非常的复杂。
　　刚才怎么能说出“你摸我屁股”这种话呢！怎么想都是在拍灰吧……
　　丢人丢大发了，没脸见人了。
　　“烤好了, 你过来吃吧。”苏幕内心比他还纠结, 来的路上还说要克制住自己，不要碰驰桐, 可还是没忍住拍了拍他的裤子, 拍之前怎么没考虑到那个位置有多敏感呢！
　　“你先吃。”驰桐弯着腰拿着一个小木棍在地上瞎划拉，内心比他划拉的线还乱。
　　苏幕叹了口气, 这么下去也不行啊, 哄吧。
　　“要不，你摸我屁股一下, 咱们就扯平了。”苏幕夹了几个扇贝和虾到盘子里给驰桐送过去，“来，你现在就摸, 怎么摸我都不敢抗行了吧？”
　　驰桐看着他背对过去一副任人宰割的样子，很想说他更想摸胸肌。
　　“你滚，我没兴趣。”驰桐把盘子放到脚边，开始拔虾。
　　苏幕见他不搭理自己了，便蹲下帮驰桐拔虾，“你，你上回说，你是受？”
　　“啊, 咋的了？”驰桐不知道他为什么突然提这件事，想也没想就随口回答了。
　　“那你……”苏幕偷偷的瞟了他一眼，还挺不好意思的，“你是怎么知道的？”
　　“什么怎么知道的？”驰桐皱着眉琢磨了一下，“你这个问题有点深奥啊。我没想过。”
　　“那你那啥的时候是不是用那啥那啥啊？”
　　“那啥？”驰桐瞪了他一眼，“以后我跟你说话是不是要先破解一下密码啊？”
　　“就是……”苏幕还挺难开口的。虽然知道附近没有人，但是他依旧向四周看了看，然后才把头伸到驰桐的伞底下小声说了句，“你自己弄的时候，是不都用屁股啊？”
　　驰桐吓得手里的虾都掉了，他也不管手上有没有油，抓着苏幕没长长多少的头发晃悠了晃悠，“你，你不用知道！”
　　“诶，我错了我错了！”苏幕为了自己的头发，赶紧低头认错。
　　驰桐缓了口气，赶紧松开了他的头发，“对不起，我刚才……”
　　驰桐紧张的时候就喜欢抓东西，正好刚才苏幕的脑袋又在他手边，他顺手就……
　　看到苏幕的头皮都被他抓红了，赶紧抬手揉了揉，“你这问题，也有点，太那啥了……”
　　他没想到一个连牵个手都脸红半天的人居然能说出这种话来。
　　驰桐也就自己弄过一两回，而且每次脑袋里想的都是苏幕的脸……
　　所以刚才苏幕问这个问题的时候，他才会那么抓狂。
　　其实他对这个话题也挺好奇的，平时没人跟他聊，他自己琢磨也琢磨不明白。既然苏幕已经开口了，他就想顺便问问……
　　“你，”驰桐轻咳了一下，“你自己那啥吗？”
　　苏幕用手背按在嘴巴上，“恩，你说呢，我不自己动手，谁给我动手？”
　　“哦……”驰桐用手捂住脸，忍不住笑了，“咱们为什么要在吃饭的时候聊这个话题？”
　　“我就是随便问问……”苏幕问之前也没经过大脑，就是好奇驰桐是怎么知道自己是受的，他就怕驰桐是被苏晨骗着做了一些事之后才会变成现在这样的，他想问问苏晨有没有给驰桐留下什么心里阴影，他好帮着解决一下，可是他一提起苏晨，驰桐就生气，这么好的气氛他不想被苏晨那个王八蛋给破坏了。
　　“没事，问就问吧……”驰桐虽然挺不好意思的，但这个话题好像也没什么不能说的，反正他们俩都谈恋爱了，“有机会一起探讨一下。”
　　苏幕听到这话，手里的虾也掉了，“探讨？”
　　“啊。”驰桐尴尬的咳嗽了一下，“就是，一起交流一下，我吧……不怎么会……”
　　“不怎么会？”苏幕张着嘴巴看着他，“你是要我教你吗？”
　　驰桐在他腿上拍了一把，“好了，别一惊一乍的。换个话题……”
　　“好……”
　　苏幕聊这话题聊得呼吸都变粗了，“你以前没做过啊？”
　　“做个屁啊，以前啥也不懂……”驰桐是最近才开始明白这件事的，“以前跟他们几个都是网上聊，做过最亲密的事也就是坐到一块吃顿饭吧……”
　　“这样啊……”苏幕在心里鄙视了自己一把，居然轻信了苏晨的鬼话，
　　“恩……”驰桐又拿起一个虾准备剥，被苏幕抢了过去。
　　苏幕细心的把虾剥干净，然后塞到了驰桐的嘴巴里，“以后这种粗活我来做就好了。”
　　驰桐嚼了嚼，味道还不错，“这也叫粗活？那在你那还有什么算粗活？”
　　“比如说关个灯啊叠个被子啊洗个衣服什么的，你就什么都不用管了。”
　　“你就那么喜欢照顾人啊？”之前驰桐没跟他谈恋爱的时候，苏幕去他家就已经帮他洗衣服叠被子什么的了，现在在一起了，连饭都要喂他吃了？看来苏幕是真的想养儿子想疯了。
　　“我哪喜欢照顾人啊，我只是喜欢照顾你。”苏幕搓了搓鼻子，“那啥，以后你有什么想让我做的，我尽量去做到，但是我什么让你讨厌的地方，你也要跟我说啊，有时候你不说我就注意不到。”
　　驰桐沉思片刻，说了句，“真的？我让你做什么，你都能做？”
　　“啊，什么都行。”
　　“那今天晚上别睡地上了。”
　　“不行啊，今天晚上要回学校。”
　　驰桐拍了下脑门，“啊，我给忘了，那就下周，顺便你再教我一下那啥……”
　　“啥？”苏幕愣了一下，突然瞪大了眼睛，“!”
　　自从驰桐说完那句话之后，苏幕就一直魂不守舍的，满脑子里想的都是下个星期六！
　　如果能直接穿越到下周六就好了，真是太煎熬了。
　　当然，这一个星期他除了想这件事，也好好学习了，一来是之前答应了驰桐要好好学习，二来是他怕自己答应了驰桐要好好学习但是没有做到，驰桐一生气，反悔了，周六不让他上床睡觉了怎么办……
　　不过他也考虑了一下，到底要不要教驰桐，毕竟驰桐太单纯了，但是又一想，觉得驰桐也不算小了，十六岁，该试着自己动手解决下生理问题了，万一他自己弄不好，憋坏了怎么办？
　　一想到这是为了驰桐的健康着想，他就不纠结了。
　　只要不做到最后一步，其他的还是可以来一下的。
　　交流嘛，不交流他怎么从小孩子成长啊。
　　周五那天晚上，苏幕突然收到了漫画编辑的消息，让他这周加更。
　　苏幕这周有大事要做，当然不可能加更。
　　苏幕：“不好意思，这周有事，更不了。”
　　编辑：“最近有几个完结出版的名额，你的销售不错，我想让你准备一下。”
　　苏幕：“可是我还没完结，还有好多剧情。”
　　编辑：“所以让你先画个第一部结尾，以后剧情接着画，不影响。” 
　　苏幕想了想，还是觉得不行，大事要紧。
　　苏幕：“那就把名额让给别人吧，我真的有事。”
　　编辑：“你要想清楚啊！！！”
　　苏幕：“恩，想清楚了。”
　　画漫画对他来说就是个爱好，并没有想过要以画漫画为生，但是跟驰桐他是打算要在一起一辈子的，所以他不想错过任何一个瞬间，不想以后留下遗憾。
　　周六下午他俩回家的时候，表哥正蹲在门口跟几个社会青年抽烟聊天，看到苏幕和驰桐回来，抬手打了个招呼。
　　“那哥们你是彻底把我家当成你家了？”表哥把烟屁股扔到地上，可能是因为他周围多了几个人，就让他有了种能打得过苏幕的错觉，所以说话语气都变吊了，“你没家吗？非得来我家蹭吃蹭喝的？”
　　苏幕虽然每周都来驰桐家住，但真的没有蹭吃蹭喝，而且还帮着驰桐做家务，也帮着店里忙活。
　　经过这么长时间的相处，他也知道表哥嘴巴又损又爱使阴招，他怕驰桐再被表哥祸害，所以他并不想搭理表哥，只是笑了笑，准备进去。
　　可是驰桐不乐意了，本来就觉得苏幕有家不能回时间挺可怜的事，结果表哥还故意说这话揭人伤疤，他心里的火气一下就压不住了。
　　他冲到表哥面前，瞪着他就骂，“要说蹭吃蹭喝，还是你比较有经验吧？这么大的人了，也不上学也不工作，就知道在家啃我爸的老。”
　　驰桐说着话的时候，表哥身旁那几个社会人都忍不住笑了。
　　“谁啃老了!”表哥面子挂不住了，气急败坏的站起来，“我没给店里干活？我那是拿工资!”
　　“啊，是啊。”驰桐不屑的笑了，“一个星期工作个一两天，每个月买衣服买鞋跟这些不三不四的人一起吃吃喝喝的，一个月几万得有了吧？”
　　表哥身后那几个人听到驰桐把他们归类到不三不四的人群里，也气愤的瞪了驰桐一眼，但是他们表面装的挺凶狠，其实怂的要。尤其是表哥还给他们讲过苏幕打人多猛，他们就更不敢动手了，瞪一眼都心里哆嗦。
　　“你现在来埋怨我了是吧？”表哥不跟他正面刚了，反正也打不过，开始卖惨，“既然你们这么烦我，当初我父母死的时候你爸干嘛收养我？还说我不好好学习不好好工作，要是我父母还活着，好好管我爱我，我能变成现在这样。这一切都怪你们。”
　　“怪的着我吗？”驰桐还想跟他吵，苏幕拉了他一把，跟这种人嗦就是在浪费时间，“走吧，走吧，还要写作业呢。”
　　驰桐被苏幕强行拉回了店里，驰爸爸正忙得焦头烂额，看到他们进来喊了声，“你们别在下面晃悠了，快去写作业，一会我去检查。”
　　“啊，行，驰叔，我们现在就写。”苏幕不是怕了表哥了，而是怕驰桐跟表哥在门口吵起来影响店里的生意惹驰爸爸生气。
　　“你拉我干什么。”驰桐上楼之后气的把书包摔在床上，“他总是这样，说自己多可怜，然后让我们所有人都让着他。”
　　“好了好了，别跟这种人生气。”苏幕拍拍他的后背，“歇会。”
　　驰桐噘着嘴坐到了床上，“谁不可怜啊，我一共就一个爸爸还要跟他分一半，我就不可怜了？”
　　苏幕抱着他继续拍他的背，“小可怜，不气了，以后我当你爸爸。”
　　驰桐本来挺生气的，但是听到苏幕这话，被气笑了，“滚！”
　　作者有话要说：　　连牵手都牵不好，居然要一起撸了？
　　苏幕：“不要当着桐桐的面说这么猥琐的字！”赶紧捂住桐桐的眼睛。


第42章 
　　42
　　苏幕今天写作业写的特别积极, 比驰桐的速度都快，把驰桐吓了一跳。
　　“你不会随便糊弄上的吧？”驰桐怀疑的问。
　　“不能，我都是认认真真的写的。”苏幕还把本子推到驰桐面前，“不信你检查。”
　　瞟了一眼苏幕的本子, 还真是写全了, 答题步骤也写了，对不对就两说了。
　　“你写完了就去玩会, 别在我眼前晃悠。”驰桐不怎么习惯自己写作业的时候旁边坐着一个痴汉对着他傻笑, 思路全被扰乱了，“明天上午我在给你检查。”
　　“行, 你慢慢写啊, 我洗衣服去。”苏幕说完把两个人包里的脏衣服都拿了出来。
　　驰桐看着他拿着衣服去了阳台这才松了口气，终于可以安安静静地写作业了。
　　过了好一会, 他听洗衣机的声音都转悠半天了，也没看到苏幕回来。
　　出于好奇，驰桐抬头往阳台那里瞟了一眼, 就看到苏幕背对着他坐在小板凳上不知道在洗什么。
　　明明有洗衣机，还用盆子洗什么？
　　驰桐用笔戳进头发里挠了挠，琢磨了一下，有什么东西是需要手洗的？
　　内……内裤？
　　驰桐点点头，有可能。
　　他又低下头继续写作业了，可是过了两三分钟，他又觉得不太对。
　　刚才苏幕可是把两个人的衣服都拿走了，苏幕要是洗内裤, 不可能只洗自己的，可能把他的也给洗了！
　　想到这驰桐吸了一口气，把笔扔了，跑到了阳台，果然看到苏幕手里拿着他的内裤在搓呢。
　　“你，你干什么啊？”驰桐结结巴巴的问他。
　　“洗衣服啊。”苏幕没觉得有什么，“作业写完了？”
　　“没有。”驰桐看着他手里拿着自己的内裤，心里别扭的很，冲上去一把抢了过来，“你给我洗内裤干什么？”
　　“这有什么的？”苏幕看他小脸红扑扑的样子，忍不住想笑，“害什么羞啊，不就是一块布嘛。”
　　“这又不是普通的布。”驰桐用力捏着自己的小内裤，“你，干嘛把我的跟你的一起洗？”
　　苏幕看了一眼盆子里泡着的几条内裤，有驰桐的也有他的，“怎么你嫌弃我啊？不想跟我用一盆水？那我给你专门换一盆。”
　　“不是……”驰桐低着头小声说。
　　他还真不是嫌弃跟苏幕用一盆水洗，他就是一想到自己身上穿的内裤是被苏幕用手摸过的还跟苏幕的内裤用过同一盆水，他心里就……心里就……
　　他也说不出这是什么感觉，他只知道现在心脏跳得快要炸开了。
　　“你快去写你的作业，我顺手帮你一块洗了。”苏幕抬手扯了一把驰桐手里的内裤，第一次没扯过来，他又掰开驰桐的手指，这才拿过来的，“放心吧，绝对给你洗干净了。”
　　“你快回去吧。”苏幕看着他瞪着眼睛盯着自己的样子忍不住笑出了声，“听话。”
　　他这个听话说的苏气十足，驰桐感觉自己耳朵痒痒的。
　　他一步三回头的坐回了桌前，写作业都不能安心写了，几乎是两三分钟抬一下头瞟一眼苏幕。
　　一想到以后自己穿的内裤都是苏幕用手洗出来的，他的脸就更红了。
　　苏幕洗完内裤又把袜子给洗了。
　　“太贤惠了……”驰桐看着他把袜子一个个夹在夹子上，心里像是有一股小暖风吹着。可能这就是他想要的生活吧。
　　驰桐抿着嘴低头写了几个字，忍不住又抬头瞟了一眼，结果就看到苏幕端着盆子把水泼到了楼下。
　　“诶！后面那条巷子经常有人经过……”驰桐的话还没说完，就听到楼下传来表哥杀猪般的嚎叫声，他就把要说的话给咽了下去。
　　“你个小兔崽子，你特么故意的把！”表哥从头到尾被洗袜子的水浇了个透彻，气的他想冲上去揍苏幕，理智又告诉他不能，所以他只能站在楼下扯着嗓子打骂，“你特么给我等着，看我一会不揍你去的。”
　　“诶表哥，对不住啊。”苏幕笑着看他，“没看到下面有人，要不我给你擦擦？”
　　苏幕说完从窗台上拿了个抹布扔了下去，直接拍在了表哥的脸上，“慢慢擦啊，别感冒了。”
　　苏幕说完直接把窗户一关，不管了。
　　驰桐心里可解气了，“诶，你也太坏了吧。”
　　“你也以为我故意的呢？”苏幕擦了擦手盘腿坐到了垫子上，“那你就以为对了。”
　　“诶你这人……”驰桐看着他盯了一分钟，忍不住笑了，“真帅。”
　　晚上吃完饭洗完澡他们又去阳台坐着吃了个西瓜看了个剧，将近十二点，驰桐才打着哈气上了床。
　　苏幕跟在他身后慢慢悠悠的走回房间，瞟了一眼床，不确定驰桐还记不记得上周的事。
　　那自己要不要上床睡？
　　可是上周答应了驰桐要上床跟他一起睡，做人怎么能不受信用呢。
　　对！
　　要做个诚实守信的人！
　　苏幕壮着胆子用手拎着被子的一角将盖在驰桐身上的被子掀了起来，看到驰桐突然坐起来，吓的他又把被子放下了。
　　本以为驰桐是反对他上床才突然坐起来，结果驰桐只是坐起来拿了本书，然后就靠在床上开始看书了，根本没有理他。
　　苏幕看驰桐对自己上床睡觉的事没反应，这才第二次把被角给掀开了，缓慢的钻进了驰桐的被子里。
　　被子里挺暖和的，应该是刚才被驰桐的身体给暖热了，“你这床够小的啊，晚上我不会掉下去吧？”
　　驰桐放下书看向苏幕，发现苏幕躺在床的边缘，虽然盖着被子看不清具体情况，但驰桐猜测他的半个身子肯定是悬空状态的。
　　驰桐用手抵着唇偷偷的笑了，“你可以，往我这边来一点。”
　　“哦……”苏幕点点头，小心翼翼的将身子往驰桐那边挪了不到五厘米的距离，又停下了。
　　驰桐瞟了他一眼，怕是开着灯他不敢往这边来？
　　其实驰桐抱着本书也没看进去，完全是为了掩饰自己的紧张才拿了本书，现在这种状态更是不上不下的，折磨人。
　　他干脆把书合上，抬手把床头的灯给关了。
　　刚才坐着没发现，这一躺下，就感觉到了，自己的床还真的是很小啊。
　　两个人还都是平躺着的，空间就更小了，只能手臂贴着手臂的挤着。
　　驰桐的手臂热的不行，赶紧翻了个身。
　　苏幕正犹豫着要不要开口问问驰桐要不要那个啥呢，就看到驰桐翻了个身，还是背对着他。
　　难道说是不想看到他，所以才背对着？
　　苏幕用手拽了拽衣领，大着胆子往驰桐那边凑了凑。
　　床真的很小，他只是很小幅度的往那边凑了凑，鼻尖几乎撞到驰桐的脑袋。
　　驰桐身上有一股淡淡的香味，他使劲嗅了嗅。不是沐浴露的味，他们两个用的同一瓶，驰桐身上的味明显跟他的不一样。应该也不是体香，如果驰桐有体香，以前自己怎么从没闻到呢？
　　这种味道是最近才发现的……
　　难不成这种香味是恋爱之后才会在恋人身上闻到的味道？
　　他忍不住想再往驰桐那边凑凑，想抱着驰桐。
　　“你这床，还真小啊……”苏幕快受不了这种煎熬了，想凑过去又不敢，在这一动不动又难受，这样还不如让他去地上睡呢。
　　“是啊，你要是觉得挤，可是再往这边点，”驰桐说的声音特别小，他壮着胆子从被子里摸了摸，抓住苏幕的手，拽了过来放在他腰上，“你可以……恩……就是抱着我。”
　　苏幕血气上涌，差点一激动昏过去。
　　驰桐都这么主动了，他没有理由再扭捏了，也大着胆子抱住驰桐的腰向自己的怀里拉了拉。
　　等他完全把驰桐拉进自己的怀里时，大脑差点缺氧了，两个人的心脏扑通扑通一声一比一声快，一个比一个快，像是在比赛谁的跳得更快一样。
　　苏幕感觉怀里人的身子特别软，男孩子也能有这么软的身子吗？不会比女孩子还软吧？
　　不对，自己又没摸过女孩子的身体，怎么就知道驰桐的身子比女孩子还软……
　　苏幕把脑子里那些乱七八糟的想法赶走，开始问正事，“咱们现在开始？”
　　“开始什么？”驰桐感觉到苏幕说话时喷出的热气扑到了他的耳朵上，身子下意识的缩了缩。
　　“就是上周咱们说的……”苏幕轻咳了一声缓解自己的紧张，“就是，一起探讨啊。”
　　“探探探讨……”驰桐用手捂住自己的耳朵，太痒了，“我……我还没准备好呢。”
　　“我以为你说的时候就已经准备好了呢。”就算今天什么都不做，苏幕也不觉得失望，现在能这么抱着驰桐，他已经非常满足了。
　　“我……”黑暗中驰桐的脸扭曲在一起，像是快哭了一样，“我，你，你要，你要怎么探讨？”
　　如果是自己弄自己的，驰桐还勉强能接受吧，但是在同一个床上也会非常不好意思。
　　但如果对方要求互相弄对方的，他就受不了了。
　　不仅是他从来没碰过别的男人的那啥，也是因为自从上次他看到过苏幕的那啥之后，一直觉得自己的那啥小的拿不出手……
　　“没事，你不用紧张。”苏幕拉开他悟在耳朵上的手，“你就这么呆着不用动，我会一点点的教你。”
　　作者有话要说：　　他们两个的老师：“作业留太少了！”
　　……
　　苏幕想找个□□，结果自己成了□□，又是洗衣服又是做饭的……


第43章 
　　43
　　就算苏幕不这么说, 驰桐也不敢动。
　　苏幕的指尖划过他的皮肤，手指所到之处无不酥酥麻麻的。
　　他又缩了缩身子，像一只弓着身子的虾米。
　　本来还说要一起探讨呢，现在他连话都说不出来了, 更别说转身帮苏幕了。
　　苏幕感觉到他的身体抖的不行, 像是怕极了，有些心疼。
　　但是驰桐都这么害怕了, 也没有拒绝, 连句不要都没说。
　　“我继续？”苏幕的唇在他泛红的耳尖上蹭了蹭，“还是说今天算了？”
　　驰桐禁闭着双眼, 手指抓着床单, 张了张嘴巴，什么都说不出来。
　　“你想要吗？”苏幕问。
　　驰桐红着脸看了他一眼, “不要问我！”
　　“你不说你想要，我怎么知道要不要继续？”苏幕像故意的一样，非要他说出来。
　　驰桐咬着嘴唇又不说话了。
　　苏幕绝对是故意的！这种问题还要问他？他才不信苏幕不想做。
　　“你不说话就当你默认了啊……”
　　苏幕笑着用手指勾住驰桐裤腰, 还没拉开呢，就感觉有一束光照到了他的脸上。
　　驰桐也感觉到了，两个人一齐仰着头望了一眼门口方向，发现门开了个缝，仔细一看还能在门缝那看到一张脸！
　　两个人吓得叫唤了一声，驰桐直接一脚把苏幕从床上踹了下去，自己也从从床上坐了起来。
　　他的心脏跳得比刚才还快了，不过现在的这种跳法跟刚才不同, 现在这种是惊吓过度。
　　“爸，你干什么？”驰桐拍着胸脯，“想扮鬼吓人啊？”
　　驰爸爸盯着他们俩看了得有一分钟，然后把手电筒关了。
　　“跟我出来一趟。”驰爸爸用下巴指了指苏幕，“带着你的被子。”
　　苏幕僵在地上不知道怎么办，他望了一眼驰桐，驰桐也不知所措的看着他。
　　“爸，你要让他上哪睡去？这大半夜的……”
　　“你不用管了，睡你的。”驰爸爸又催了一下苏幕，“你快点，我在门口等你。”
　　“哦……”苏幕知道自己理亏，极不情愿的抱着被子出去了，临走前还恋恋不舍的望了一眼驰桐，“我走了。”
　　驰桐也不好说什么，他想让苏幕留下来，但又不知道跟他爸怎么说。
　　鬼知道他爸爸在门口看了多久？
　　没打开手电筒之前是不是都围观半天了？
　　虽然说黑着天看不太清，但是总能听到他们两个的对话吧……
　　他实在是不敢出去面对他爸爸了。
　　但是他又怕爸爸为难苏幕，只好提了提裤子跟了出去。
　　他们俩不知道去哪了，走廊里没人。
　　他觉得爸爸应该会让苏幕睡大厅，就下去找了找。
　　可是一楼二楼都没人，厨房厕所他都找遍了，也没看到人影。
　　不会是把苏幕赶出去睡马路了吧？
　　可如果睡马路，爸爸肯定不会让苏幕抱着被子出去的……
　　思前想后，他还是去爸爸的房间看了看。
　　他们家不管是谁的房间都没有锁，他一把推开爸爸的房门，就看到苏幕在他爸床上躺着呢。
　　“你回吧，他今晚在我这睡。”爸爸对驰桐摆了摆手，“你快点的，回房间去。”
　　苏幕也用眼神示意他，让他先走吧，没事的。
　　驰桐看到苏幕没有危险，这才关上门走了。
　　刚才躺在驰桐床上是兴奋的睡不着觉，现在躺在驰爸爸的床上是吓得不敢合眼。
　　驰爸爸的床比较大，睡三个人不成问题，但是苏幕依旧睡在床边，不敢往里面挪。
　　“上次我跟你说的事，”驰爸爸翻了个身坐起来拿了颗烟塞到了嘴里，“你考虑了吗？”
　　苏幕见驰爸爸坐起来了，他也坐了起来，“什么事？”
　　“当年我不像你，跟桐桐他妈在一起时根本不知道她有病，”驰爸爸猛地吸了口烟，“那时候他们家人跟我说，要先把婚礼办了然后怀了孩子再把结婚证给补上，要不然不让我娶她，后来知道她有病的时候都晚了，那时候我跟桐桐倒霉就只能认命了，但是我不想把无辜的人牵扯进来。”
　　苏幕向驰爸爸保证，“驰叔您放心，就算他有病，我也不怕，我会陪着他把病一起看好，就算看不好，我也要跟他在一起。再说了，我们两个又不会生孩子，害不了下一代。”
　　“等他真犯病了，你就不这么说了。”驰爸爸掐了烟，深深的叹了口气，“睡吧。”
　　“行。”苏幕盖上被子，更加的睡不着了。
　　“我一直觉得挺亏欠这孩子的， ”驰爸爸嘱咐了他一句，“你要是不想放弃就先跟他谈着，等以后你想分开，我也不怪你。但是你俩别做的太过分，现在你俩还上着学呢。”
　　苏幕被他说的脸一阵发烫，“恩，我知道了……”
　　这一晚上苏幕没怎么睡，第二天一大早，驰爸爸还没醒，他就赶紧抱着被子回了驰桐的房间。
　　驰桐也早就起了，眼底发黑，一看就没什么精神。
　　“你怎么了？”苏幕过去捧着他的脸看了看，“没睡好？”
　　驰桐打了个哈气，“根本就没合眼！我爸都跟你说什么了？他不会又让咱们分手吧？”
　　“没有。”苏幕心疼的搓了搓他的脸，“他说咱们可以谈恋爱，就是别上床。”
　　“他说别上床？！”
　　“他的意思是别上床，原话是别做太过分的事。”
　　“哦……”驰桐稍微松了口气，随后又瞪了苏幕一眼，转头把苏幕的作业本拿了过来，“你看看，十到数学题你错了八道！我说你怎么写这么快呢，认真点不行吗？”
　　苏幕也很委屈，“我认真了，不认真那两道也对不了。”
　　“我就不信了，你认真做才能对这么两道？”驰桐气的拎着他坐到桌前，“把错的再做一遍，不会的问我。”
　　“好……”苏幕苦大仇深的看着自己的作业本，“那你能告诉我是哪两道对了吗？”
　　“……”驰桐给他把对的那两道指出来，然后又撸了撸袖子，“这次不许再马虎了，再做错我就……”
　　“你就惩罚我，”苏幕仰着脸看他，“错一道，你就亲我一口。”
　　驰桐斜着眼睛看他，“这是惩罚你啊，还是惩罚我呢？”
　　苏幕用手捂在自己胸前，装作一副受迫害的良家妇女样，“大爷~不要啊~”
　　驰桐抽了抽嘴角，锤了他一拳，“别嬉皮笑脸的，好好写作业！”
　　苏幕揉了揉脑袋，闷头写作业了。
　　驰桐也没事做，借着监督他写作业的名号偷看他。
　　其实刚才苏幕说的错一道题就亲他一口的提议挺让人心动，就苏幕这错题率，那得亲多少口啊？
　　嘴巴不得亲肿了啊？
　　越想越美，结果没忍住笑出来了。
　　笑完了他才觉得尴尬，赶紧捂住了嘴。
　　但是已经晚了，苏幕在他走神的时候已经看他好几眼了。
　　“想什么美事呢？”苏幕抬手在他嘴角捏了一把，“哈喇子快留下来了。”
　　“滚一边去。”驰桐拍开他的手，“写你的作业，管我想什么呢。”
　　“你是不是饿了？”苏幕推开作业本，“先吃饭？”
　　“现在还没开门呢，写你的作业。”
　　“你这么着急让我写作业干嘛？不是还有一整天的时间吗，”苏幕挑了挑眉，“你爸可说了，不让咱们干不该干的事，就算我做完作业，也没法那啥了。”
　　驰桐又锤了他一下，“那就干点该干的事。”
　　“该干的事是啥啊？”
　　“写作业。”
　　“……”苏幕拧着眉头看着作业本，“要不咱们今天去约会？”
　　“约会？”驰桐眼睛亮了一下，他还没有约过会，“要怎么约会？”
　　苏幕用手低着嘴巴想了一会，“下午去看电影？”
　　毫无经验的驰桐也想不出来什么更有意思的点子了，“好啊。不过你写不完作业就不去。”
　　“这个惩罚可真严重啊。”苏幕掏出手机订了两张票，低头继续写作业。
　　在驰桐的帮助下，终于把题全做对了。
　　写完作业，又帮着店里忙活了一会，他们才出发了。
　　去的路上驰桐还挺期待的，毕竟是两个人第一次的约会，结果进了电影院他就傻眼了。
　　苏幕订的位置居然是最后一排最角落的两个位置，他张大嘴巴向前排看了看，人不多，零零散散的五六个人，而且还都坐在中间的位置。
　　“你为什么要坐这？”驰桐发现前排有两个妹子满眼冒光的望着他们两个，就更尴尬了。
　　“这个位置不是情侣都爱做的位置吗，我就想，咱们又不是普通关系了，当然要坐这了。”
　　“行吧。”驰桐叹了口气，把口罩掏出来带上，这才坐下了。
　　电影还没开始，人还在陆陆续续的进场，只要进来人，就会往他们这边看一眼。
　　驰桐脑门都冒了一层汗了，“一般情侣坐在这，是为了偷偷摸摸做点什么吧，咱俩……”
　　“咱们不做点什么就不能做在这了？”苏幕反问。
　　“不是，”驰桐挠了挠头，“就算你不做点什么，他们也会认为咱们俩做了什么的……”
　　“行，那咱们就做点啥？”
　　驰桐一惊，身子向后靠了靠，“你，你想做啥？”
　　他看着苏幕用眼睛瞟了瞟前排，表情跟做贼似的，他心脏跳动的特激烈，心里有一中说不出来的期待感。
　　苏幕看了半天，突然握住了他的手，“牵着手看电影，够刺激吧？”
　　作者有话要说：　　驰桐：“太刺激了，刺激的想打人。”


第44章 
　　44
　　“你敢再刺激点吗？”驰桐看着两个人握在一起的手, “而且你每次牵手，都跟要抢劫一样，能不能轻一点？”
　　“哦……我这不是太紧张了吗……”苏幕放松手上的力道。
　　这时候影院的灯突然黑了下去，影片开始了。
　　他看前排再也没有回头看他们两个的, 便轻声咳嗽了一下, “我真的做更刺激的事啦？”
　　驰桐斜着眼睛看他，表示再也不相信他了。
　　“我真做了你可千万别害怕啊。”苏幕撸了撸袖子, 抬手扶住驰桐的脑袋, 按到了自己的肩膀上。
　　他挺紧张的，所以按的速度很快, 把驰桐给按懵了。
　　好半天驰桐才反应过来, 苏幕这是让他靠在他肩膀上看电影啊……
　　虽然这么靠着也挺让人不好意思的，但跟他预期的刺激的事相差十万八千里。
　　“真刺激啊。”驰桐抬头抬头瞥了他一眼, 发现他僵着个身子动也不敢动，紧张的头上都冒汗了，忍不住笑了, “害羞了？你现在的样子跟你告白那天差远了，我是不是该给你头上贴个与实物不符的标签？”
　　“差在哪了？”苏幕听他这么说慌了，完了，被驰桐嫌弃了！
　　“你说差哪了？你告白那天都做你都忘了？”
　　苏幕琢磨了一下，小声问他，“你是想让我亲你吗？”
　　驰桐差点被口水呛到，“看你的电影吧，别跟我说话。”
　　他刚才那么说, 也不是为了让苏幕亲他，真是随口一说。
　　难道说是因为自己平时总想着这些事，所以刚才才会顺嘴说出来吗？
　　苏幕不会认为他很饥渴吧？
　　驰桐挠了挠脸，又抬头望了一眼苏幕，发现苏幕真的很听话的去看电影了。
　　应该是没多想吧……
　　驰桐也不管了，把脸转向了屏幕。
　　来的路上光顾着兴奋了，根本就没问苏幕买的什么电影。
　　他跟苏幕说了半天话，又自己乱七八糟的想了半天，早就错过片头了，现在已经分不清谁是主角了。
　　乱七八糟一大堆人，貌似是个爱情片，没一会他就无聊的睡着了。
　　睡梦中总感觉有人在推他的脑袋，像是要把他推远一点。
　　那股力道越是要把他推远，他越是往前凑，后来就真的困得失去意识了。
　　等他醒过来的时候，迷迷糊糊的反应了半天，才想起自己在电影院，好像是靠着苏幕的肩膀睡着了。
　　可是现在他的姿势是趴着的，他胳膊下面好像也不是苏幕的肩膀。
　　愣了三四秒，这才反应过来，他趴在苏幕的腿上！而且还是面向苏幕那边趴着，他的鼻尖正好蹭着苏幕的那啥！
　　吓得他蹭的一下坐了起来，脑袋还撞到了前排的椅背。
　　电影还在演，但是他却什么声音都听不到了，身子都僵了。
　　他看了看苏幕又看了看苏幕的裤子，上面还有他的一滩口水！
　　他想擦擦吧，又不敢动，那个位置实在是太尴尬了……
　　苏幕的脸红的快要炸开一样，幸好在黑暗中看不太出来。
　　“我刚才推你了，但是你非要抱着我的腰不起来，还蹭……”
　　“不要说了！”驰桐没控制好音量，前排好几个人同时回头看了他一眼，他差点找个地缝钻进去。
　　“你还好吧……”苏幕拍了拍他的背，“还隔着裤子呢，又不是直接蹭到……”
　　驰桐控制不住又瞟了一眼苏幕，“你还好吧……我刚才好像感觉到你硬……了……”
　　这回轮到苏幕满地找地缝了，他赶紧扯了扯上衣盖住，“我还以为你没感觉出来呢。”
　　“这么的……”驰桐差点用手比划了一下苏幕的大小，“你这没法不明显啊。”
　　苏幕又向下扯了扯自己的衣服，“一会就好了……你别总盯着看。”
　　驰桐咳嗽了一下，将头转向了屏幕，但是嘴巴没停下来，“你要不要，解决一下？很难受吧？”
　　“怎么解决？在这啊？”苏幕有点接受不了，就算往前数三排都没人，他还是下不去手……
　　“我听说，有好多人都在……”
　　驰桐的话还没说完，挡在嘴巴上的手就被苏幕拽了下来，“来，你别当着嘴说。”
　　也就是在这种黑暗中，你看不见我我看不见你的状态下，驰桐才敢说这种话，平时要是被人盯着，他哪敢说。
　　“那你怎么办？”驰桐挣脱了两下，把手抽了回来，“你抓我手……不会是想让我用手帮你吧？”
　　“我没想让你用手帮我……”苏幕本来觉得自己能冷静下来，但驰桐总这么撩拨他，他都快忍不住了。
　　“不用手？”驰桐猛地转头瞪他，“你难道还想让我用嘴？”
　　“你这脑袋里都想什么呢、”苏幕向后缩了缩身子，“求求你放过孩子吧，别说了！”
　　“孩子在哪呢？”
　　苏幕指了指自己，“你故意的吧？”
　　驰桐用手捂住嘴，肩膀抖个不停。
　　没想到他那么大个子，长得还挺凶，在这种事上还挺害羞的。
　　驰桐搓了搓鼻子，“那个……你要是想，我也可以帮你。”
　　苏幕：“！”
　　“你平时有没有想着我……那什么啊？”驰桐越说越大胆，“跟我说说，说不定我能满足一下你的幻想。”
　　苏幕再也坐不住了，从驰桐身边蹭了出去，把外套脱下来系到腰上，“我去个厕所，你在这等会我。”
　　驰桐看着他弯着腰驼着背，生怕被人看到的样子走出去，忍不住笑了起来。
　　等彻底看不见苏幕人影的之后，他又摸了摸自己的鼻尖，刚才是真的蹭到了……
　　之前一直以为苏幕不喜欢跟他有身体接触，可是现在被他蹭了一下就有了反应，那就不是讨厌身体接触了，而是不好意思碰他。
　　如果是这样，那以后真得自己主动一点了？
　　苏幕去了半个小时也没回来，眼看着电影就散场了，驰桐直接出去到厕所门口等他。
　　这么持久吗？
　　驰桐忍不住向进去看一眼，要不打个电话问问？
　　驰桐掏出手机翻了翻通讯录，不会打扰到他吧……
　　驰桐又翻了一遍，好像没有存过苏幕的电话号。
　　自从在一起之后，两个人天天腻在一起，也用不着打电话。
　　“你怎么出来了？”苏幕从厕所出来就看到驰桐在那低着头翻手机，他想过去吓唬一下，结果没忍心，只是抬起手来揉了揉驰桐的脑袋。
　　驰桐还是被吓了一跳，转头看着他，“你，你完事了？”
　　苏幕脸又红了，一直红到了耳朵根，“啊……完事了。”
　　驰桐摸了摸自己的脑袋，“你洗手了吗？不会蹭我一脑袋吧？”
　　“洗了！”苏幕把手背到身后，“再说了，我也不是用的那只手摸得你的脑袋。”
　　“我以为你一个手都握不住呢。”
　　苏幕转身用脑袋撞了撞墙，快崩溃了，“你今天怎么了!还让不让我活了？”
　　“没有没有……”驰桐发现逗苏幕真好玩，“实话实说而已。”
　　“哦，要不要你来试试你的两只手能不能握住吧？”苏幕被他气的不行，干脆拉着驰桐往厕所里走，“来来，现在就试。”
　　“不了！”驰桐也就能嘴上说说，动真格的还真不敢，“哥，我错了，你别拉我。”
　　“错哪了？”
　　“恩，手不该长这么小？”
　　苏幕瞪着他，继续往里拉，“你手真不小，试试呗。”
　　“你松开我。”驰桐死死的拉着门框，“电影都结束了，不去逛逛啊？还是直接回学校？”
　　“那就逛逛吧。”苏幕不想约会这么快就结束了。
　　“那你还不松手？”驰桐甩开他的手，先一步出去了。
　　苏幕盯着自己被甩开的手跟了上去，怎么感觉是自己做错事了呢？这个小坏蛋戏弄完他还板着个脸？这以后自己还能有好日子过吗？不行，必须得让他看看自己的厉害，让他知道谁才是说的算的那个。
　　“你带水了吗？”驰桐回头问他。
　　“诶，带了带了。”苏幕赶紧从包里把水掏出来，殷勤的拧开瓶盖递过去，“知道你会渴，给你带了两瓶呢。”
　　驰桐看他一脸“快夸我”的表情，忍不住摸了摸他的头顶。
　　苏幕被摸了脑袋高兴的跟什么似的，差点在原地转几圈。
　　两个人一前一后红着脸在这一层逛了两圈，驰桐才突然反应过来，“这一层不是女装吗”
　　“啊”苏幕瞟了一眼周围，“是啊，男装在下面那层。”
　　“你有要买的东西吗？”驰桐问。
　　“没有。”
　　“那咱俩逛什么街？”驰桐的大脑都被苏幕搞混乱了，“要不去后面那条街逛逛，有家铁板鱿鱼特别好吃。”
　　“好，”苏幕看了看身后，“电梯在那边。”
　　电梯下到一半，苏幕在上楼方向的电梯上看到了一个熟悉的身影，他下意识的就拽起外套挡住了自己的脸，“班主任！”
　　“我草？”驰桐根本没看到，慌里慌张的也扯着外套挡住了自己的脸，跟着苏幕往上跑，“哪呢哪呢？”
　　“马上上来了，被他知道咱们两个早恋不就完了？”
　　“可是……”驰桐也不知道为什么要像个傻逼一样跟着苏幕在向下方向的电梯上往上跑，“咱们这样跑到天黑也上不去啊！”
　　“苏幕！驰桐！”班主任喊了他们两个一嗓子，“大周末的不在家好好呆着，跑这来健身来了？挺会省钱的。”
　　两个人听到老师喊他们两个，这才停住脚步，差点摔下去，“老师……老师好。”
　　老师白了他们两个一眼，“别逛太晚了啊，一会赶紧回学校！”
　　“诶！知道啦！”
　　两个人说完已经到了楼下了。
　　驰桐还是挺懵的，“你怎么想的？往上跑？本来不明显，故意吸引老师注意力啊？”
　　“哈哈……”苏幕尴尬的笑了两声，“我这不是，慌了嘛……”
　　“就算被老师看到，她也不会认为两个男生逛街就是在谈恋爱啊。”驰桐气的想打人，“我看你真应该跟隔壁小哑巴养的那只哈士奇拜个把子。”
　　作者有话要说：　　班主任：“下周作业翻倍！”
　　驰桐：“！！！”
　　苏幕：“……老师我作业本丢了。”


第45章 
　　45
　　自从驰爸爸要求苏幕晚上留宿必须跟他住一间房间之后, 苏幕再也不敢周六晚上留下来住了。
　　两个人虽然少了一晚上腻在一起的时间，但他却有充足的时间可以回家更新漫画了。
　　周六晚上几乎通宵，终于把新的一画线稿打出来了，准备第二天上色, 结果刚合眼没睡多一会, 他的编辑就给他发消息了。
　　编辑：“怎么还没更新，这周不会又要断更吧？”
　　苏幕：“更, 一会就更。”
　　编辑：“真不能加更吗？”
　　苏幕：“我真没时间, 一个星期就放假一天，怎么来得及。”
　　编辑：“我怎么这么命苦, 你看看别的编辑手底下的作者一个星期更两画。我穷的都快吃不上肉了！”
　　苏幕：“别人都有自己的团队, 有写的有画的有上色的，我这一个人还要上学……”
　　苏幕心累, 尤其是最近谈了恋爱之后，就彻底不想画了。
　　编辑：“行吧，那你去开个微博号, 你今天去画张福利图，我让人给你弄点周边转发抽奖！”
　　苏幕：“……”
　　编辑：“快去快去！你想饿死我吗？！”
　　苏幕关了手机，只能撑着疲惫的身子从床上趴了起来。
　　坐到电脑前掰了掰手指，趁着电脑开机的这几秒钟，他拿起日历看了一眼。
　　再过一个多月就是圣诞节了，然后新年，然后情人节……
　　这么多个节日都要送礼物，不赚钱怎么行！
　　一想到驰桐收礼物时开心的表情, 他就又有干劲。
　　“赚钱！”苏幕拿着笔边上色边琢磨，要给驰桐送什么圣诞礼物呢？
　　之前他不知道驰桐是小尾巴的时候，给小尾巴买了一套猫耳朵的睡衣，现在还在他柜子里放着呢。
　　苏幕扔下笔，过去把睡衣拿出来比划了比划，估计驰桐把膝盖以下据了就能穿上了。
　　当时他怎么就能认为驰桐的身高只有一米五多呢……
　　不过现在这么高也挺好，也能被他举起来，牵手也不用弯着腰，比一米五方便多了吧……
　　如果真的一米五，那脑袋顶不就才到他的腰，牵手不得跟拎个购物袋似的……
　　驰桐本以为苏幕晚上回家住一晚，第二天回来找他，结果连个消息都没发。
　　早上醒来他盯着手机看了半天，对方一点动静都没有。
　　“不是把电话号给你了吗，你干啥呢？”驰桐戳了戳屏幕，“都八点多了，跑步早跑完了吧？早饭都应该吃完了，就不知道联系我一下？”
　　驰桐翻了个身，烦躁的把手机塞进枕头底下。
　　没有苏幕，他也懒得起来跑步，早饭都懒得吃，又睡了个回笼觉。
　　梦里苏幕给他发消息了，还过来找他，来的时候直接把他按到床上这样那样的半天。
　　他醒过来第一时间就去看手机，都十点了！还是一条消息都没有？
　　不会是来的路上出意外了吧？不然怎么可能不联系他呢？
　　驰桐起来洗漱，洗漱完看了看手机，没有消息。
　　他又去复习，每十分钟，他就控制不住自己看一眼手机。
　　“十一点了！”
　　驰桐受不了了，拿起手机给苏幕打了个电话过去。
　　这还是他存了苏幕电话之后第一次打电话过去，有点紧张，手心都出汗了。
　　电话接的很快，接通之后他张着嘴不知道要说什么了，大脑一片空白，连个“喂”都忘了说。
　　“桐桐？”苏幕先开口了，“起床了？”
　　“啊，早就起了，这都要吃午饭了。”驰桐用手扣着桌角，“你吃饭了吗？”
　　“没有呢，一会吃。”
　　“哦……”驰桐又不知道说什么了，正巧这个时候他瞟了一眼窗外，看到隔壁的小哑巴去倒垃圾了，他顺嘴说了句，“一会我跟隔壁小哑巴去踢足球，你去吗？足球伤不了手指。”
　　“足球啊？”苏幕看了眼电脑屏幕，还有一半没完工呢。
　　“你不来，我们俩就只能打乒乓球了。”苏幕听他一副不想过来的口气，心里有些失落。
　　苏幕轻笑一声，“三个人怎么踢足球？咱俩一伙，然后让他守门？你这可是欺负残疾人啊。”
　　“是哦……”驰桐轻叹了口气，“今天你不过来了？”
　　“恩，今天有张画要赶，不能过去了。”苏幕也想驰桐，但是为了圣诞节给驰桐一个惊喜，还得挣钱啊，“一会你自己去学校吧，我晚点到。”
　　“哦……”驰桐听他这么说，也没办法了，“你画的什么啊？画好了给我看看吧。”
　　苏幕听到这话手抖了一下，“啊，好，下个星期拍给你看。”
　　“恩，行。”驰桐又不知道说什么了，“那，拜拜？”
　　“恩，拜拜。”
　　两个人说完拜拜，都没有挂电话。
　　苏幕在等驰桐先挂电话，驰桐在等苏幕先挂电话。
　　结果两个人就这么拿着手机沉默了一分钟，电话也没挂。
　　“还有事？”苏幕问。
　　“没了。”驰桐不想挂电话，好好的一个周末不能呆在一起，觉得好亏啊。
　　“是在等我亲你吗？”
　　“啊？”
　　“情侣挂电话的时候，不都是要亲一下吗？”
　　驰桐听到情侣这个词，心脏猛地普通了两下，“那……那你亲吧。”
　　“真亲啊？”
　　“不然还假亲啊？”
　　苏幕有点不好意思，干咳了一声，想准备准备。
　　“你干嘛？你要往我耳朵里吐痰啊？咳嗽这么大声。”
　　“诶，”苏幕无奈的笑了，“你真会破坏气氛啊！”
　　“谁破坏气氛了？”驰桐啧了一声，“你亲就亲，咳嗽什么啊？”
　　“我这不是得准备准备吗。”
　　“那你准备好了嘛？”
　　苏幕拽了拽衣领，“差不多了。”
　　“亲吧。”
　　驰桐说完，又等了一分来钟，“亲啊。”
　　“亲完了啊。我以为你不说话是在享受呢。”
　　“去你妈的享受。”驰桐无语了，“你亲哪了？我咋没听着呢？”
　　苏幕恍然大悟，“啊，还要亲出声来啊？”
　　“废话！”驰桐要被他气炸了，“你不出声我怎么知道？”
　　“那你等会啊。”苏幕抬起胳膊，对着胳膊嘬了一口，“叭”的一声，特别响亮，“这回够大声了吧？”
　　“够了。”驰桐坐在椅子上一通乐，“那我挂电话了啊。”
　　“别啊，”苏幕不乐意了，“我亲你了，你还没亲我呢。”
　　驰桐沉默了一下，红着脸说了句，“么？”
　　“诶，你这亲的太敷衍了吧，怎么还亲出疑问来了？”苏幕不满意，“我亲的多用力呢，你是不是也来个差不多的？”
　　驰桐实在是亲不出来，“就这样，爱要不要。”
　　“那可不行，你要是现在不亲，那就见面给我补上。”
　　“诶，谁给你的脸要求这么多的？”
　　“就这么定了！”苏幕说完怕驰桐不同意，直接把电话挂了。
　　挂了电话之后，他捧着手机在脸上蹭了蹭，驰桐恼羞成怒的声音也好可爱，真想把人抱进怀里使劲亲一口。
　　苏幕望了电脑屏幕，看着满屏幕的肉叹了口气。
　　幻想的时候什么场景都能画出来，可是到了现实中，怎么什么都不敢做了呢？
　　如果真的像漫画里那样对驰桐，驰桐肯定会生气的。
　　不过仔细想想，两个人进展的也挺快吧……
　　亲也亲了，牵手也牵过了，还在一个床上躺过了，虽然没做成吧，但他现在回忆起那天在床上抱着驰桐的场景，就热血沸腾的，够他回味好久的。
　　“你在家？”苏爸爸推开苏幕的房门，“什么时候回来的？”
　　“昨晚啊。”苏幕赶紧把电脑显示屏关了，这要让他爸看到满屏的屁股，不得打死他啊，“我回来的时候你还没回来呢。”
　　苏爸爸皱着眉过来看了看他桌上的塞满烟头的烟灰缸，“少抽点烟。”
　　“恩，”苏幕看他爸爸满脸沧桑的样，应该是昨晚应酬的太晚，今天刚醒酒，不然也不能这个时间了还没出门。
　　“跟你那个小男朋友分手了？”苏爸爸拉了把椅子坐下，然后揉了揉额头，“听你弟弟说，开学这几个月你过的挺快活啊。”
　　“啊，那可是呗。”苏幕靠在椅背上，一副开心的不得了的样子，“不过还没分手呢，我俩好着呢。”
　　“天那。”苏爸爸又揉了揉额头，“你就不能好好的？非得惹我生气是吧？”
　　“我没有想惹您生气啊。”苏幕笑着说：“我就是正常谈恋爱啊，再说了，我不是还有个弟弟呢，以后传宗接代就交给他了。”
　　苏爸爸抬起手，“你再这么阴阳怪气的说话信不信我抽你？”
　　苏幕赶紧把脸伸过去，“来，抽吧，反正你也没少抽我，就当缓解压力了，打吧。”
　　苏爸爸被他气的不行，在他脑袋上拍了一下，“你这回认真的啊？”
　　“啥这回是认真的啊？我就谈过一回恋爱。”
　　苏爸爸白了他一眼，从怀里掏出一个小本子来，“别藏着掖着了，你看看，我这都有记载，一个月前你就谈了三个，半年前六个，去年，一年就谈了十来个，这日期都写的清清楚楚呢。”
　　“都是苏晨告诉你的？”
　　“你也别恨你弟弟，要不是他把你这些混账事告诉我，你早就走到歪路上了。”
　　苏幕摊了摊手，“已经歪了，没办法了。所以说你就专门培养那一个儿子就好了。”
　　苏爸爸气的把本子摔到他脸上，“你怎么就不知道反驳一下？下周把那孩子叫来给我看看。”
　　“哪孩子啊？”苏幕一脸懵逼，“我啥时候生孩子了？”
　　“你能生啊？”苏爸爸每次跟他说话，都得气个半死，“你那个小男朋友，带回来给我看看。”
　　“不带，我一个人受你们的气就够了，还把他带回来看你们的脸色？”苏幕哼了一声，“想都不要想。”
　　“你不带回，信不信我把你们俩搅和黄了？”苏爸爸威胁道。
　　苏幕一脸无所谓，“爸，你可吓死我了，你要把我们俩搅和黄了，信不信我把你搅和的妻离子散？以后就咱父子俩单过。”
　　苏幕知道他爸向来是说的做到，所以又很多人都怕他爸，但是他爸却怕他，因为他遗传了他爸说到做到这一点。
　　他爸爸为了这个家，不会对驰桐做什么，他完全不用担心。
　　苏幕一顿饭都没有吃，画完漫画，就直接去了学校。
　　到学校宿舍门都关了，他只能顺着窗户爬上去，从三楼厕所窗户那里翻进去。
　　驰桐以为苏幕今晚不回来了，早早的就洗漱完躺在床上抱着两只小狐狸准备睡觉了。
　　可是还没睡着呢，就听到有人在门口叫他，听声音还是苏幕。
　　苏幕回来了？
　　为什么不进来？在门口叫他？
　　驰桐以为自己出现了幻听，刚要把耳塞带上，就听到苏幕又叫了他一声。
　　驰桐这才掀开帘子望了一眼门口。
　　苏幕书包还没摘呢，站在门口对他招了招手，“出来一趟。”
　　驰桐满脸的问号，但还是下了床。
　　“桐桐！你不能跟他出去啊。”韩千落拉着他不想让他走，“大晚上的，他专门叫你出去准没好事。”
　　“跟你没关系。”驰桐推开他，跑出宿舍，顺手把宿舍门给关上，“啥事？”
　　苏幕拉着他的手腕去了楼梯间，这才说道：“你说什么事？”
　　“你不说我怎么知道？”驰桐莫名其妙的看他，“你给我带好吃的了？”
　　“就知道吃。”苏幕用手点了点自己的脸，“打电话的时候答应我啥了？”
　　“打电话……”驰桐瞪着眼睛看他，想起来了，“真亲啊”
　　“不然还假亲啊？”苏幕继续用手指戳着自己的脸，“快点亲，不然收利息了。”
　　作者有话要说：　　驰桐：“就亲脸啊？瞧你这点出息。”
　　苏幕开心的撅起了嘴！
　　哈哈哈，如果驰桐一米五，那么踮起脚能亲到苏幕的哪里呢~


第46章 
　　46
　　驰桐抿着嘴看他, 亲还是不亲呢？
　　反正他都要求了，自己就亲一下？自己好像还没有主动亲过他呢……
　　正好这时候楼道的灯黑了，月光也不是很亮，驰桐看看四下无人, 便向苏幕的方向迈了一步, 刚踮起脚要亲，苏幕就拍了个巴掌, 把声控灯给弄亮了。
　　驰桐这就尴尬了, 赶紧放下踮着的脚，“你还让不让人亲了？”
　　“我想看着你亲。”
　　驰桐瞪了他一眼, 抓过他的胳膊狠狠地嘬了一口, “你上午就亲的这，我也亲这, 扯平了。”
　　驰桐说完甩开他的胳膊出去了，苏幕愣愣的站在原地看着胳膊上的那一个红印，他用手轻轻的碰了一下, 上面还沾着驰桐的口水呢。
　　他吞了吞口水，向门口那边看了一眼，发现驰桐早就走了，赶紧抬起胳膊，对着那个红红的印子亲了一口。
　　韩千落看驰桐回来的时候脸红红的，一直站在他床底下问他苏幕到底对他干什么了？
　　驰桐烦的赶紧把耳塞塞上，抱着被子睡觉去了。
　　虽然没有亲苏幕指定的位置吧，但亲了胳膊一口, 还是让他不好意思了好一阵子。
　　以至于第二天他都不敢去看苏幕的脸，起床的时候故意绕开苏幕自己去洗漱，吃早饭的时候也是低着个头，装作在想事情。
　　上课的时候就彻底不用想方设法回避了，把脑袋往书本里一埋就可以了。
　　谁知道他不理苏幕，苏幕反倒主动把胳膊伸了过来。
　　“诶，你看你把我胳膊嘬的，还红着呢。”
　　驰桐抖了一下，差点从椅子上掉下去，他瞟了一眼苏幕的胳膊，用力拍了一巴掌，“我的嘴那又那么大，被自己掐红了，反倒过来怪我。”
　　苏幕笑着搓了搓鼻子，将脑袋凑过去小声说：“一开始确实没这么红，后来让我嘬的。”
　　驰桐斜着眼瞪了他一眼，“你有病啊？”
　　“我这不是……”苏幕声音越来越小，“解解馋。”
　　“你解馋吃肉去。”驰桐往旁边挪了挪身子，怕被苏幕听到他的心跳声。也不想让苏幕再继续说下去了，教室里挺安静的，他怕被别人听到。
　　“我不想吃肉。”苏幕把胳膊搭在驰桐的椅背上，“我想吃……”
　　他的话还没说完，下课铃就响了。
　　驰桐赶紧站了起来，“我去厕所了！”
　　“等会，我跟你一块去。”苏幕抬腿迈过驰桐的椅子追了上去。
　　有几个人在他背后调侃道：“班长上厕所还要手拉手去啊？”
　　苏幕瞪了他们一眼，“对啊，你们要不要去厕所？我也拉着你们的手。”
　　“不了不了。”那些人赶紧向后退，“这种待遇就留给桐桐吧。”
　　韩千落见他们俩要去厕所，也站了起来要跟上去。
　　可还没走，就听到苏幕桌上的手机震动了一下，他下意识瞟了一眼。
　　屏幕上显示有一条消息。
　　编辑：“漫画周边做好了之后给你寄到家里还是学校啊？”
　　韩千落皱着眉又坐回椅子上，他向门口望了一眼，眼睛盯着门口，手却一点点的伸向了苏幕的手机。
　　他把手机拿过来赶紧放到了自己的桌子上。
　　这时候第二条消息已经发过来了。
　　编辑：“抽奖抽了三十份，到时候你签了名给他们寄过去。”
　　编辑：“你不回我就给你寄到学校去了啊！”
　　编辑：“【图片】”
　　苏幕的手机没有锁，韩千落轻松的就打开了，然后又翻到q|q，找到编辑的q|q看了一下聊天记录，很快就看到了昨天苏幕给编辑发的福利图。
　　韩千落惊了一下，“这是苏幕画的？”
　　这个漫画他也关注过，可以说是非常黄|暴了。
　　漫画里的攻可是把受囚|禁起来各种操啊！
　　苏幕不会也想这么对驰桐吧？
　　算起来苏幕跟驰桐已经在一起有一阵子了，没准早就下手了。
　　韩千落用手捂着嘴巴，不知道该怎么办。
　　“这个变态，肯定会伤害到桐桐的。”韩千落掏出自己的手机，把消息给拍了下来，拍完之后，他又默默的将苏幕的手机放回了原位。
　　……
　　之前驰桐上厕所身后跟着六条小尾巴，后来跟苏幕在一起之后，那六条小尾巴就不敢轻易的跟上来了。
　　但就算跟苏幕一起上厕所，他也得去隔间解决。
　　可今天隔间全满了，他站在门口等了五分钟，一个出来的人都没有。
　　“别等了，就这吧。”苏幕把他拉过来，“有啥不好意思的，都是男的。”
　　驰桐瞟了一眼苏幕放到拉链上的手指，脑子里瞬间冒出来那天他们两个人躲雨时候的场景，苏幕不仅把裤子给脱了，还叉着腿坐着。
　　现在想想，苏幕不会是在跟他显摆吧？
　　“你……”驰桐看了看身后，快上课了，人也少了，便在苏幕耳边问了句，“你前几年就这么那什么吗？”
　　“哪什么？”苏幕觉得他们俩说话确实要对个密码了，不然听不懂。
　　“大。”驰桐说完赶紧把头转了回来，“你觉得我过两年还能长吗？”
　　苏幕本来没敢往驰桐那边看，听驰桐说这话，没忍住瞟了一眼，“哇！这颜色，你是不是特意保养过，真粉。”
　　“我草！”驰桐拍了他胳膊一下，尿到一半的尿都憋回去了，“你看哪呢？”
　　“不是，”苏幕抬起胳膊看了一眼，五个红红的手指印，“你刚抓完那啥，就拍我啊？”
　　驰桐看了看自己的手，僵着不知道该放哪了，“你就是欠揍吧？我用那只手抓着的。”
　　“你也不行啊，我这一只手都握不住。”苏幕想起那天驰桐看电影的时候问的话，故意逗他。
　　“你哪一只手握不住了？”驰桐咬着牙说：“也就那么地吧，没想象中的大。”
　　“诶，你还想象过？”苏幕坏笑了一下，“你怎么想象的？连尺寸都想象了，了不得啊，是不是还带剧情的啊？”
　　驰桐惊得向后跳了一下，赶紧拉上裤子，“别跟我说话，一会体育课我们踢足球不带你了。”
　　“别啊，我错了。”苏幕也赶紧拉上裤子跟上，“我忘了，嘴贱了，你打我几下解解气吧。”
　　“滚滚滚。”驰桐洗完手把手上的水擦到了苏幕的校服上，“中午也别跟我一起吃饭了。”
　　“你不跟我吃饭你还想跟谁一起吃饭？不许跟他们吃饭！”苏幕拉过驰桐的手，把他没擦干的手用自己的衣服包上又擦了两下，“昨天你不是说想吃二食堂的水煮肉片，第四堂课快下课的时候我偷偷溜出去给你排队买好不好？”
　　“不用。”驰桐想收回自己的手，却被苏幕死死的攥着，虽然是隔着衣服攥着，但衣服已经被他们两个手上的水弄湿了，说不出来的难受。
　　“那你想吃什么？”苏幕听到上课铃响了，又把驰桐拉回了厕所。
　　瞟了一眼厕所里一个人都没有，赶紧把厕所门给关上了，“我以后真的改，不惹你生气了。”
　　驰桐看他可怜巴巴的样子，心疼他，“我没生气，就是吓到了。”
　　“吓到了？”苏幕抿了抿嘴唇，驰桐比较单纯，刚才自己提的那话题是有点过火了，“我下次不说那些事了。”
　　“不是……”驰桐纠结了半天，“我，我就是，我真想象过带剧情的……所以你一说，我还以为你知道我心里想什么了呢，就吓了一跳。”
　　“带剧情的？”苏幕挠了挠后脑勺，“你说的剧情，跟我说的剧情，是一回事吗？”
　　驰桐点点头，“啊，其实也不是特意想象的，就是做梦梦到了……那些画面就总出现在脑子里……”
　　“梦到了！”苏幕张大嘴巴看着驰桐，“你梦到跟我？还带剧情的？真的？”
　　驰桐收回自己的手，“回去上课。”
　　“等会等会。”苏幕的大脑还没有完全从这个刺激中缓过劲来，他拉住驰桐，看着他的脸，“你真的不反感跟我做那些事？”
　　“我为什么要反感？”驰桐拧着眉毛看他，“你忘了，我是我先喜欢你的，咱们两个在一起之前，我当然会幻想一下如果咱们在一起会做什么。”
　　苏幕激动的不知道该说什么好，干脆将人紧紧的抱住，“谢谢，谢谢……”
　　“谢什么？”
　　“谢谢你梦到我。”
　　虽然苏幕弯了点腰，但驰桐还是觉得自己快要被对方从地上拽起来了，他只能费力的惦着脚，“你是不是又长个了？”
　　“不知道。”苏幕把脑门抵在他的肩膀上，“怎么办，我感觉自己快哭了。”
　　“哭个屁啊，我都快被熏死了！快回去吧。”
　　“恩。”苏幕吸了吸鼻子，“恩，你中午还跟我一块吃饭吗？”
　　“吃。”驰桐很无奈，后悔跟他袒露心声了。
　　“那你想吃什么？”
　　“咱们非得在厕所讨论这件事吗？”
　　“那一会踢球你还带我吗？”
　　驰桐推开他，“是不是因为我不带你踢球你才想哭的？”
　　苏幕笑了笑，“也有部分原因吧。”
　　驰桐白了他一眼，“你还是回去上小学吧！”
　　苏幕又问，“那一会我能上床上睡午觉吗？”
　　“继续当看门的啊？”
　　“不是，”苏幕搂着他的肩膀捏了两下，“想再抱着你睡，上回抱了一次，这一直想呢。”
　　作者有话要说：　　苏幕：“下次不用做梦了，醒着的时候也能满足你。”
　　驰桐：“滚一边去，我说的剧情是，梦到我揍你了。”
　　苏幕：“恩，→-→是不是揍得特别爽？边揍边叫唤？”


第47章 
　　47
　　第一节课上到一半, 苏幕接到快递的短信，说他有份快递放到门口保安室了。
　　苏幕没有网购的习惯，更没有人给他寄东西。
　　最开始他以为是快递发错了，仔细一想, 之前编辑好像说做点漫画周边, 还要抽奖什么的。
　　这件事他始终没管，不会是编辑把东西寄到学校来了吧？
　　苏幕赶紧打开编辑的q|q看了一眼, 看到了几个表情, 再往上翻，才看到了编辑说的那句话。
　　编辑：“你再不回答我, 我就寄到你学校去了。”
　　那天他跟驰桐从厕所回来时心情太激动了, 看到编辑给他发了几个表情后他也回了个表情，根本没往上翻。
　　他现在才发现了事情的严重性, 赶紧给编辑发消息，“你给我把周边寄到学校来了？”
　　编辑：“[翻白眼]你才看到！”
　　苏幕擦了擦脑袋上的汗，这怎么办？
　　如果让驰桐看到箱子里的东西, 自己不就完蛋了？
　　他赶紧给老师请假说难受要回宿舍待会。
　　驰桐担心他，想陪他回去，被他拒绝了。
　　“我歇会就好，你好好上课啊。”苏幕一手捂着肚子，一手拍了拍驰桐的手背，“不用担心我。”
　　“真不用？”
　　“没事。”
　　驰桐虽然人没跟着回去，但心早就跟着苏幕一块走了，一上午都没听课。
　　苏幕抱着快递箱子回了宿舍, 打开一看，全都是那种树脂的小钥匙链。
　　他一脸懵逼的拿起手机拍了张照片给编辑，“把名字签哪？包装袋上？读者们不会以为我是精神病吧？”
　　编辑：“你往下面找找，应该还有一叠小卡片。”
　　苏幕划拉了一下，还真有。
　　编辑：“签好了把卡片和钥匙链放到一起，一共三十份，我把地址发给你，你寄出去就好了。”
　　“三十份！”苏幕惊了一下。
　　刚才光顾着紧张了，以为签三十个名字就好了，完全忘了还要寄出去的事。
　　签三十个名字好签，写三十个快递单子可要人命了。
　　这一上午也写不完，就算写完了，等快递来又得好几个小时，让保安代发一个还行，代发三十个，肯定会被打出来的。
　　苏幕赶紧给编辑发信息，“我这周日再寄出去？”
　　编辑：“OK。”
　　苏幕把箱子合上，推到了床底下。
　　想了想又觉得不保险，就像在床底下放了个定时炸弹，随时都会爆炸一样。
　　可是他也不能寄到家里去，爸爸肯定会拆开看的。
　　别的东西还好说，这个小卡片上的图太羞耻了，根本没办法给他爸爸看。
　　思前想后，他给姐姐打了个电话。
　　这个姐姐跟他是一个妈生的，姐姐成年之后就搬出了家，苏幕放假时偶尔会去姐姐家住几天。
　　姐姐也知道他画小漫画的事，还是他的小粉丝呢，很快就答应了，还让他周六过去吃饭，周日正好可以寄快递了。
　　苏幕想了想，觉得可以，反正周六也不能去驰桐家了，去姐姐家总比在自己家里呆着舒坦。
　　去把箱子寄出去之后，他想直接回教室，却收到驰桐的消息。
　　驰桐：“你好点了吗？特别不舒服就睡一会，中午给你带饭。”
　　苏幕捂着胸口小声自言自语的说了句，“如果我真的生病就好了，被人关心的感觉真好。”
　　他改了个路线，回宿舍，“好多了，你认真上课，不要管我。”
　　驰桐：“你是哪不舒服？肚子疼还是脑袋疼？还是别的地方。”
　　苏幕抿着嘴唇想了想，说哪里疼比较好呢？还得是不容易被怀疑的那种。
　　他跟班主任请假的时候，班主任特别忙，连头都没抬一下就让他回去了，所以他理由都没编好。
　　苏幕：“胃疼。”
　　驰桐：“那中午给你带点粥回去，你要不要吃胃药？疼的厉害吗？”
　　苏幕：“没事没事，好的差不多了，可能早上跑步灌了点风。”
　　驰桐：“是啊，天凉了，要不明天开始你别跑步了，想锻炼就从宿舍一楼跑到六楼，跑几个来回就差不多了。”
　　苏幕：“恩，要不我抱着你跑？这样更锻炼身体。”
　　驰桐：“这个时候了还臭贫？咋不疼死你呢？”
　　驰桐用力的戳了两下屏幕，把手机扔到桌子上。
　　以前他从没想过苏幕也会生病，身体那么结实，他打苏幕一拳，他的手得疼半天，这种人也会生病？
　　“中午要带什么饭好呢？”驰桐用手指轻轻地敲着桌面，印象里苏幕吃的挺杂，没有什么不吃的东西，而且饭量很大。
　　胃不舒服的时候胃口会小一点吧？
　　正想着，下课铃响了。老师刚才让他们自己做题，就再也没回来，好多人早就已经是下课状态了。
　　韩千落刚把手里的题做好，就赶紧转过身子来拍了拍驰桐的胳膊，“桐桐，我跟你说一件事。”
　　驰桐满脑子想的都是苏幕，特别不情愿的抬起了头，就算韩千落一脸神秘兮兮的样子也勾不起他任何兴趣。
　　“我跟你说……”韩千落边说边掏手机，“早就想跟你说了，可是那家伙天天跟在你旁边，我都没机会。”
　　“说重点。”驰桐很不耐烦，韩千落以前就是这样，一件简单的事能嗦好几个小时，而且不听他说什么，他就会发脾气，又是撒娇又是哭的，非常烦人。
　　“苏幕其实是画肉|漫的。”韩千落用一只手挡住嘴巴，怕旁边的同学听到，“他就是个变态，你还是赶紧离他远一点！”
　　“恩？”驰桐咧了咧嘴，“你看起来比他变态多了。”
　　“我哪里变态了。”韩千落不乐意了，嘴巴噘的老高，“我说的是真的，你看，我这还有他的聊天记录呢。”
　　韩千落把那天拍下来的照片给驰桐看，“证据确凿！”
　　驰桐接过来瞅了一眼，明显就是韩千落拿着苏幕的手机照的，“你怎么能偷看他手机呢？还说自己不是变态？”
　　“我都是为了你才这么做的！”韩千落急的不行，“你看看内容，看完了就该谢谢我了。”
　　驰桐把手机给他扔回去，“我不跟你是的，愿意偷看别人的隐私。”
　　“我不是让你偷看别人的隐私，我这是在救你啊！”韩千落气急败坏的把图片放大，尤其是那张福利图放的一清二楚的摆到驰桐面前，“你看这就是他画的，多恶心啊。”
　　驰桐本来不想看，但韩千落硬是塞到他面前，图片又那么吸引人，他一眼就认出来了，这不就是他那个网恋前男友的漫画吗！
　　怎么会是苏幕画的？
　　“你可别瞎说，我认识这个作者。”驰桐根本不相信韩千落的话，一个能随便乱翻别人手机的人，能有几句真话？
　　“你不信去他微博看，还转发抽奖了呢，用的就是这张图。”
　　“他都有微博了？”驰桐好久都没关注过了，自从拉黑了他之后，就再也没看过这个漫画。
　　驰桐想了想，打开微博搜了一下作者名字，还真的跟韩千落说的一模一样。
　　“你看吧，我就说他是个变态。”韩千落满脸担忧，“你想啊，他满脑子里想的都是这种东西，肯定也会这么对你的！”
　　驰桐顺着他的话想象了一下，有点太刺激了。
　　他赶紧甩了甩头，将脑袋里那些奇怪的想法给甩掉，“你别管我了，我自己的事自己知道。”
　　驰桐让韩千落转回去，自己则将脑袋埋进了书本里。
　　要不是韩千落给他看那张图，苏幕和前男友是一个人这种可能他想都不会想，怎么可能，那个渣男怎么能跟苏幕比？
　　而且就苏幕那个傻样，也不可能耍什么心眼。
　　但是又想，如果他那种傻里傻气的样子是装出来的，那就太可怕了。
　　故意装的没什么心眼，很可靠的样子，自己不就会一心一意的相信他，就算他出去找十个八个对象，自己也不会怀疑的。
　　驰桐烦躁的挠了挠头，不知道该怎么办。
　　如果仅凭韩千落的一面之词就给苏幕定罪，那对苏幕太不公平了。
　　中午的时候问问他吧……
　　本来驰桐是想打包回去跟苏幕一起吃午饭，但被韩千落的话搅和的心情烦乱，就一个人吃完饭才回的宿舍。
　　苏幕的状态看起来还挺好的，把他带回来的饭也都吃了，还一直夸他带的饭好吃。
　　“吃饱了吗？”驰桐把餐盒接过来扔到垃圾桶里，“吃饱了出去转转？”
　　他不想当着外人的面质问苏幕。
　　苏幕抹了抹嘴巴，“你不睡午觉了？”
　　“今天不想睡。”驰桐用脚尖蹭了蹭地面，“你要是不舒服，那就算了。”
　　“没事没事，我好了。”苏幕赶紧下床穿鞋。
　　两个人出去的时候，韩千落给驰桐比划了个加油的手势。
　　驰桐瞥了他一眼，什么都没说走了。
　　他们一出去，韩千落就兴高采烈的说：“他们要分手了。”
　　苏晨瞟了一眼下铺的韩千落，呵了一声，“你怎么知道。”
　　“真的，”韩千落炫耀是的看着他，“绝对会分手，不信咱们两个打个赌？”
　　“不赌。”苏晨一向是用鼻孔看人，向来瞧不起宿舍里的那几位，现在他也完全没把韩千落的话当回事。
　　天气越来越冷，外面风挺大的，驰桐怕苏幕胃疼，就领他去体育馆。
　　这个时间打篮球的还没来，比较安静，正好适合聊天。
　　“你是不是有心事？”苏幕看他从刚才就板着张脸，觉得不对，“家里出事了？”
　　“没有，”驰桐挤了个勉强的微笑给他，“你上周日去哪了？”
　　“在家啊。”苏幕想都没有想就回答了。
　　“在家啊……”驰桐点点头，“你不是说你在画画吗？之前你还说过，你爸不让你在家里画画，所以你才去鬼屋的，现在你爸又同意你在家里画画了？”
　　苏幕听得头皮发麻，感觉驰桐这不经意间说出来的话像是在故意给他挖坑呢，“啊，我那个用电脑画的，我爸不知道电脑也能画画。”
　　“哦，”驰桐又点了点头，画的漫画？
　　苏幕为什么要骗他呢？之前他都说了，苏幕如果骗他，就分手，而且再也不见面了。
　　难道苏幕根本不在意分不分手？
　　“怎么了？”苏幕紧张的手心都出汗了，果然不能撒谎，太煎熬了，“你是不是生我气了？因为我上周没去找你？”
　　“这周呢？你来我家吗？”驰桐停下脚步，抬头看着他，深情复杂。
　　他希望就算苏幕是那个前男友，也不要是渣男，他希望苏幕心里只有他一个，他希望之前的那些误会真的就只是误会，“我爸这周要出门，你可以跟我睡一起了。”
　　苏幕挠了挠后脑勺，“这周啊，这周不行，我有事要回家一趟。”
　　驰桐眼睛里刚冒出来的一点点光又灭了，“你外面是不是还有别人啊？”
　　“没有！怎么可能！”苏幕急了，声音都提高了好几度，“除了你我还能又谁啊？你不是也知道吗，我之前就谈过一个对象，还当着你面把他拉黑了，我现在心里就只有你一个。”
　　驰桐听他提起那个对象，想到之前苏幕提起他时，那开心的样子，说那是装出来的他可不信。
　　可是如果苏幕很会演呢？从最开始就知道他是谁呢？想故意耍他玩呢？
　　“那我问你，”驰桐压住心里那些坏情绪，他想给苏幕机会，他想让苏幕告诉他，那些都是假的，都是他乱想的，“你还记得我答应跟你在一起时提过的条件吗？”
　　苏幕垂着脑袋点点头，很心虚地说：“记得，不能骗你。”
　　“我还说了，你只有一次机会，我就相信你这一次。”驰桐用力的握紧拳头，“你说，你从来都没骗过我。你现在就说，你说什么我都相信。”
　　作者有话要说：　　(⊙v⊙)苏幕又要凉……


第48章 
　　48
　　苏幕张了张嘴巴, 举棋不定。
　　自己说实话，那就意味着告诉驰桐之前自己骗过他，如果不告诉，那么就是继续骗他, 自己就要忍受谎言所带来的折磨。
　　可是说了实话驰桐能原谅他吗？
　　只有一次机会……
　　这次机会他是不是已经用了, 没有下次了？
　　“我不想听借口，”驰桐见他的表情有些心凉, 他一面希望苏幕编个理由骗他, 并且一辈子都不要让他知道真相，他又希望苏幕把真相说出来, 把所有的误会都解开。
　　“你想好了再说吧。”驰桐叹了口气, “到时候给我一个满意的答复。走吧，回去。”
　　苏幕松了一口气, 当下让他把事情原委都说出来，他怕自己说不好，表达不出本来的意思, 组织好语言再说也好。
　　“我这周不回家了。”苏幕拉着他的手，“我跟你回去，好好把这件事说清楚。”
　　驰桐垂下垂眸子，暂时不想看到他的脸，“好。”
　　……
　　这两天苏幕活的心惊胆战，更加小心翼翼的对待他们的关系。
　　驰桐跟以前一样，跟他一起上课一起吃饭，中午睡午觉的时候也没反对让他上床。就是态度变了, 变得很生分。
　　这种突然的生分像是再给苏幕发讯号――离分手不远了。
　　周六回家，苏幕主动把驰桐的衣服和作业本抢过来拎着，一路上两个人依旧沉默。
　　他们到楼下没有立刻进去，像是在拖延时间一样，先是去家后面那条巷子吃了碗面，又到隔壁买了根冰棒站在门口掰开分着吃了。
　　吃饱喝足之后，到了该判刑的时候，苏幕垂头丧气的跟着驰桐进了房间。
　　驰桐坐到椅子上没有说话，但是从表情上来看，应该是在等他主动交代。
　　苏幕都没敢坐到椅子上，就那么站着，“不知道该从哪里说，不过我确实骗了你。”
　　驰桐的瞳孔猛地收缩了一下，表情变得僵硬，“恩，继续。”
　　苏幕挠了挠头，“你先别着急生气，听我慢慢说，我也是那天看到你拉黑我，我急了给你打电话才发现你是谁的……”
　　苏幕把当时的心情，以及当初为什么骗他，和不想失去他的想法毫无保留的告诉驰桐，说的情真意切，没有半点虚假。
　　驰桐静静地听他说完，心里也松了一口气。
　　原来苏幕并不是一早就知道了，也没有故意耍着他玩。
　　这段时间，苏幕虽然骗了他，但苏幕也煎熬了好一阵子，也算的上是受惩罚了吧。
　　“行，姑且相信你的话。”驰桐抱着胳膊看他，表情依旧很严肃，看不出来是原谅了还是没原谅他。
　　苏幕讨好的笑着向前凑了凑，“你就原谅我一次，看在我这么喜欢你的份上……”
　　“你先别着急过来。”驰桐摆摆手，让他退回去。
　　这事本来就是苏幕理亏，他当然得乖乖听话。只要驰桐能原谅他，别说让他回去站着，让他回去跪着他也乐意。
　　“恩，还有什么想问的你就问吧，你打我骂我我也不还手，只要别跟我分手就行。”
　　驰桐看他那卑微又没骨气的样，如果不是真的喜欢，何苦做到这个份上？
　　“给我打电话的那个女人是谁？这个总不能我想想出来的吧？”
　　“没准。”
　　驰桐瞪了他一眼，“别给我打马虎眼，之前那些我可以考虑原谅你，但这个女人的事不能。”
　　“我真不知道什么女人的事。”其他事苏幕还能解释解释，可是这个女人是谁他都不知道，这怎么解释，“你把她电话号给我看看，我猜一猜。”
　　“没了，之前那个手机换掉了。”
　　“那这让我怎么说？”苏幕叹了口气，“愁死人了，我身边就没有什么女人，之前初中的时候是有不少女生喜欢我……”
　　“你还注意到了有不少女生喜欢你？”驰桐啧了一声，“看来你还挺关注这事？”
　　“没有！”苏幕烦躁的挠了挠头，“我一开始也不知道，有一次我看到几个女生打架，又拽头发又挠脸的，可吓人了，我围观了一下，听旁边人说她们是为了争我才打起来的……”
　　驰桐噗了一声，确实像苏幕那二傻子的风格。
　　“当时我就跟她们说了，我有喜欢的人，还喜欢男生……”苏幕说到这像是想通了什么，拍了一下脑袋，“不会是哪个喜欢我的女生偷看了我手机，然后给你打电话故意骗你的？看她们打的那么狠的样，估计没什么是做不出来的。”
　　驰桐听他这么一说，想起之前自己拿苏幕手机拍照，连个密码都没有，怪不得会被韩千落给拿过去照了聊天记录，“你快点把手机弄个密码，还有指纹解锁也弄上。”
　　“好好好。”苏幕听他的语气像是不生气了，赶紧掏手机，“我现在就弄，不过万一下次有人趁我睡着了用我手指解开了怎么办？”
　　驰桐斜着眼睛看他，“你还想跟谁睡觉？”
　　苏幕倒吸了一口气，赶紧拍了自己嘴一下，“我不是那个意思，我还能跟谁睡？我就想跟你睡。”
　　“那你刚才那话是为了防我？”
　　“我整个人都是你的，还防着你干嘛？”苏幕把手机递过去，“来把你的指纹也录进去，你想什么时候翻我手机，就什么时候翻，我绝对不拦着。”
　　“我没那个闲工夫。”驰桐说完转头写作业去了。
　　苏幕知道驰桐不继续问了，就是不追究了。
　　他也不在那傻站这了，拎着包去阳台给驰桐洗衣服了，边洗还边说：“上周没有我给你洗衣服，我看你校服都没洗干净。”
　　“就你洗的干净。”驰桐头都没抬一下，像是回到了以前俩人斗嘴的时候，语气里满是嫌弃，可却不是真的嫌弃，“不都是用洗衣机洗的。”
　　“肯定是你放到洗衣机里的手法不同。”
　　“行，那下回你给我洗。”驰桐就不明白了，怎么会有人那么喜欢给人洗衣服呢。
　　“好，我给你洗一辈子衣服。”苏幕停下手里的动作，把脸凑到阳台的窗户上看着驰桐，小声的说：“你爸今天晚上真的不会来？”
　　驰桐看他那样，像是要干点啥一样，吓的抖了一下，“你要干啥？”
　　“没啥……”苏幕又挠了挠后脑勺，“今天晚上，我给你搓背？”
　　“搓背？”
　　“洗澡。”苏幕这几个字没说出声，用口型告诉他的，“一起。”
　　驰桐脸刷的一下就红了，抄起手边的字典打开窗对着他扔了过去，“我还没说原谅你呢，你就开始耍流氓了？”
　　苏幕笑着接住他扔过来的字典，“我就是想，你一个人洗澡能洗到后背吗？”
　　“我买了个洗澡刷，”驰桐用手比划了一下，“这么长，别说后背了，别人的后背都能够到。”
　　“看吧……”苏幕一脸我就知道的样子看他，“还是得两个人洗，不然你的长刷子不就白买了。”
　　“……如果以前，一起洗澡也没啥。”驰桐用手低着鼻尖，有点艰难的说：“可你现在，还是不要了。”
　　“你还生我的气？”苏幕从阳台跑过来，大型犬一样的趴到驰桐的腿上，一只手还搭在驰桐的胳膊上，“我现在可乖了。”
　　驰桐白了他一眼，就苏幕这凶狠的长相，跟乖不搭调。
　　“以前不知道你画肉|漫。”驰桐啧啧几声，“一个满脑子想的都是屁股的人说要跟我一起洗澡，我敢吗？”
　　这回轮到苏幕脸红了，他把脸埋到驰桐的肚子上，“我没有满脑子想屁股，我就是……唉，现在的人都喜欢屁股，我得迎合市场需求。”
　　驰桐笑着摸了摸他的脑袋，“心疼你，都开始卖|屁股了。”
　　“我听着怎么像幸灾乐祸呢？”苏幕拍了他一下，“还有，谁卖|屁股了？”
　　驰桐继续笑，笑的都看不见眼睛了，“真心疼你，不过我有个问题想问你。”
　　“恩，你说。”苏幕抬起头看着他，以为他要问别的事了，一脸认真。
　　“你，你画的那些屁股，都是自己想象的？还是看了什么做参照？”驰桐非常的好奇，因为他当初看苏幕画的漫画时就发现了，里面小受的屁股不是一般的诱人，他看了都想捏两吧。
　　“我自己哪能想想出来……”苏幕又不好意思的把脸埋了下去，声音底的几乎听不到了，“看的真人那啥……咳咳，你懂。”
　　“真人？G|V？”驰桐笑着摸着他的脑袋，“给我看看。”
　　“你要看啥？”苏幕一惊，“你越来越坏了啊，以前你可不这样。”
　　“以前想看不知道从哪找。”驰桐弯腰去掏苏幕裤兜里的手机，“手机里有吗？给我瞅瞅你都是照着什么画的？真的有人屁股那么好看？”
　　“没有！”苏幕捂紧口袋，“哪能跟真人的一模一样啊，当然得夸张一下，让画面更饱满，更圆润，更……”
　　苏幕更不下去了，“小孩子别看这些乱七八糟的东西，好好写你的作业。”
　　“给我看一眼，不多看。”驰桐满脸期待的看着他，“我就是好奇。”
　　苏幕清了清嗓子，“等咱们写完作业，晚上看。”
　　作者有话要说：　　愚蠢的苏幕以为这件事就这么过去了，其实……
　　苏幕：“？？？”


第49章 
　　49
　　今天驰桐写的非常迅速, 写完了之后就在苏幕旁边不停地催促，让他快点写，一点都不掩盖内心的渴望。
　　苏幕边写边犹豫，要不要给驰桐看, 或者说要不要跟驰桐一起看……
　　他们两个都是血气方刚的大小伙子, 怎么可能正经八百的坐在一起看那东西？
　　往常他自己还边看边撸呢，这要是两个人都忍不住做点啥……
　　苏幕偷偷的瞄了一眼驰桐, “真看啊。”
　　“看, ”驰桐的兴趣都被勾起来了，怎么能不看, “我就是好奇, 没想干什么，你不用多心。”
　　现在说不想干什么, 一会就不一定了！
　　苏幕劝也劝不住，干脆把手机掏出来扔给驰桐，“你自己上一边看去, 我作业还得写一会。”
　　他想驰桐万一看出点什么反来，就自己解决去了，如果他们两个人一起看，驰桐有了反应，他哪能不搭把手？
　　“你不看了？”驰桐接过手机退到床边坐下，从枕头底下掏出耳机插上。
　　“我都看过了，没劲。”苏幕低着头，装作毫无兴趣的样子。
　　“都看腻了, 得看了多少遍？”驰桐一个个的翻下去，“这么多，没想到你还挺饥渴。”
　　苏幕的手指抖了一下，本子上多了一道碍眼的波浪线，“别打扰我。”
　　驰桐嘿嘿的笑了一下，开始挑片，“你这，口味还真……”
　　“咋了？”苏幕自认为口味很正常，也没看什么爱思爱慕的。
　　“都是欧美的？”驰桐看了看封面，“我的天，还有黑人，还有三批？！”
　　苏幕羞愤的快把脸嵌进桌子里了，“看不看，不看还我。”
　　“看看看。”驰桐向后躲了躲，转身把被子扯过来将自己裹住，脸脑袋也裹住了，这才点开了一个。
　　苏幕根本没有办法集中注意力把心思放在学习上，他男朋友正坐在一边看片儿呢，他怎么可能静下心来。
　　苏幕眼睛盯着作业本，耳朵却在听着驰桐的动静。
　　驰桐没有出现什么呼吸变重或者惊讶的声音，根本就没有声音，房间变得安静的不正常。
　　苏幕写了几笔，忍不住转头看了一眼驰桐。
　　他发现驰桐举着手机，脸离着屏幕得有一米远，表情说不出的嫌弃。
　　“怎么了？”苏幕拧着眉头问他。
　　“这个……”驰桐把视频关了，“说不上来，就是……”
　　“接受不了？”
　　“也不是……”驰桐深深的喘口气，手指卷曲起来比划了个实心的圆圈，“一开始这么小……”
　　然后他又用手比划了个大一点的欧型圆圈，“后来被撑得这么大了，看着……”
　　驰桐搓了搓鼻尖，“看着好疼。”
　　苏幕半张着嘴巴看他，愣了好几秒才反应过来驰桐说的是什么意思，脸刷的红了。
　　他过去接过手机，隔着被子将驰桐抱住，哄孩子一样地拍了拍驰桐的脑袋，“吓到了？”
　　驰桐的脸帖在他的胸口，刚才都没变急促的呼吸现在开始喘了，“没有……还是觉得你美化过的比较好看。”
　　苏幕不知道该高兴还是该哭了。驰桐接受不了真人做|爱……那是不是意味着他以后也没机会跟驰桐那什么了……
　　“可能这种东西对你来说还太刺激了，等过几年你再看。”苏幕默默他的小脑袋，“别害怕，等咱们做的时候，你也看不到自己的……”
　　苏幕还没说完，就被驰桐反问道：“万一你恶趣味，非得抱着我去镜子面前看看呢？我看你的漫画里可画过，攻把受抱到镜子面前说‘好好看看你被我……’。”
　　驰桐的嘴巴被苏幕捂住，要说出口的话全部变成了呜呜声。
　　“别说了，我不会那么对你的。”苏幕哪舍得。
　　“哦，”驰桐还有点失落，“写你的作业去，我缓一会。”
　　“我这还有动画的，你要不要看？”苏幕翻了翻，找到一个画风比较唯美的递过去，“没有真人的那么狂野，你试试？”
　　“你还真是，”驰桐瞪着大眼睛看他，“饥渴。”
　　“……”
　　这回驰桐不再安安静静的看了，不到五分钟，驰桐就开始哈哈哈的笑，声音越来越大，越来越夸张。
　　苏幕听得一脸茫然，总觉得驰桐在看什么搞笑剧。
　　他转头去看驰桐，发现驰桐仰着头嘴巴长得老大，笑的眼泪都出来了，被子也从身上滑了下去，衣服一边的肩向下滑了一些，露出白皙的锁骨和肩膀。
　　而且白皙的肩膀上还带着些许的粉红色，泛着光，手感肯定特别滑。
　　他那副样子还怪好看的，苏幕吞了吞口水，喉咙越来越干。
　　“你，你笑什么？”苏幕忍不住问。
　　驰桐抹了抹眼泪，指着屏幕笑着说：“这个人，头发是绿的，然后，毛也是绿的，染头发的时候一起染得吗？”
　　苏幕愣了一下，被他这个奇怪的笑点给逗乐了。
　　今天是彻底写不下去作业了，苏幕气的把笔一扔，走过去抱着驰桐的腰把人举了起来，“你不会是看ying了，想掩饰才故意笑那么大声的吧？”
　　“没y，”驰桐突然被他抱起来有点害怕，手下意识的就搂住了苏幕的脖子，“是真的很搞笑。”
　　“真没有？”苏幕表示不信，“我看看y没y。”
　　“诶你干什么？”驰桐看到他目光向下移，赶紧夹住了腿，“耍流氓是不是？”
　　“啧，”苏幕瞟了一眼，“这隔着裤子也看不出来啊，要不然脱了吧。”
　　“你滚！拐着弯说我小是吧”驰桐以为他在开玩笑，笑着挣扎了几下，差点摔到地上，苏幕用手拖着他把他扶到床上，一个没站稳把人压在了床上。
　　驰桐还在笑，等反应过来时发现苏幕已经看着他好半天了。
　　驰桐推了推身上的人，“你好重啊。”
　　“是吗。”苏幕用手撑着抬起了点身子，虚压在他身上。
　　两个人四目相对，由于离得太近，能够感受到彼此的呼吸。
　　驰桐想起上一次他被苏幕压在门板上强吻的样子，心跳“扑通扑通”的，比那一天跳得还要快许多。
　　“你的眼睛真好看，”苏幕用手指摸了摸驰桐的眼角，“以前我都不敢跟你对视。”
　　“有什么不敢？”驰桐说完话才发现自己现在的声音有多抖，他在心里骂了自己一句真没出息。
　　“怕被你勾了魂去。”
　　苏幕说话时的表情太过于一本正经，让驰桐浑身酥酥麻麻的。
　　“说的我好像小妖精是的，”驰桐羞涩的别过头去，手掌很用力的按住自己的胸膛，生怕心脏一个不小心蹦出来。
　　他感觉苏幕的呼越来越紧凑，也越来越近，气息扑进他的脖颈，那股气息所吹到的地方，酥麻感特别强烈。
　　他半边身子都动不了了，这个姿势实在是太让人想入非非，他想推开苏幕，又不舍得。
　　僵持了很久，苏幕才捏着他的下巴将他的脸转过来，“你才不是小妖精，你是我的男神。”
　　“什么……”驰桐舌头打结了，他用手指搓了搓鼻子，又搓了几下，不知道该怎么办，面前这个人平时跟个二傻子一样，怎么说起情话来能要人的命。
　　苏幕捏住他鼻子下面的手，拉倒枕头旁边牢牢按住，“我要亲你了。”
　　他不是说我想亲你，是要亲了。
　　没有询问的意思，是通知，通知完了就直接将嘴巴凑了上去，轻轻地，小心翼翼的包裹住驰桐的嘴巴。
　　驰桐发着抖，忘记闭上眼睛，但睁着眼睛也看不清什么，眼底起了一层水雾。
　　他感觉自己的唇被对方的牙齿撕膜着，一开始很轻，后来力道变重了些许，但始终没有弄疼他。
　　很痒，后来苏幕的舌头探进去时，他甚至能尝到刚才两个人吃过的冰棒的水果味。
　　葡萄的，过了两个多小时了，甜味还能停留这么久吗？自己嘴里现在是什么味道？
　　比起上一次接吻，这一次他淡定的多，甚至开始分神想一些乱七八糟的东西。
　　初期脑子很混乱，思维飘得很远，后期苏幕吸的很重，像是要把他活吞了一样，他才没有多余的力气想别的东西。
　　两个人不知道亲了多久，驰桐甚至都忘了他们是怎么分开的，可能是缺氧严重，差点死掉，苏幕才依依不舍的从他嘴巴里退了出去。
　　苏幕趴在他的身上，和他脸贴着脸，毫不掩饰的喘息着。
　　驰桐也喘的厉害，喘着喘着反而笑了，“你技术真烂。”
　　“怎么个烂法？你又没体验过好的，怎么判定我的烂？”苏幕不服气。
　　驰桐轻笑了一声，“就是挺烂的，横冲直撞，真害怕以后做|爱的时候你能把我折腾死。”
　　苏幕被他的话呛到了，咳嗽了半天，“做，做什么？”
　　“做|爱啊。”驰桐笑的更大声了，“你都天天在家画屁股了，还害怕说这个词吗？”
　　“没有……”苏幕搂着他的身子，总觉得这种词不应该从驰桐嘴巴里说出来，“还不是太喜欢你了，才没控制住，咱们多练习练习，就能亲好了。”
　　驰桐笑着摸了摸嘴，“你还不从我身上下去？”
　　“啊，抱会。”苏幕抱着驰桐翻了个身，换驰桐趴在他的身上。
　　这一趴不要紧，他感觉出来了点什么不对。
　　驰桐刚才让他从自己身上下去，就是怕他感觉到自己身上的那点不对，“那个……刚才看片儿的时候没y，现在……”
　　作者有话要说：　　苏幕：“技术真的有那么烂吗？”
　　驰桐：“恩，亲的时候我脑子里一直在想别的事，还没亲完吗？还有多久啊，算了，等他一会吧。”
　　苏幕内心很受伤：“肯定是因为亲的太少的缘故！再亲一百次就好了！”
　　驰桐：“哦，才一百次啊，那两三个月就亲完了。”
　　苏幕：“我说的是今晚。”
　　驰桐：“？！！！”


第50章 
　　50
　　苏幕用手揽住驰桐的腰, “就在这解决吧。”
　　“在哪？”驰桐凝视着他，“你认真的吗？让我在你身上？”
　　“恩。”苏幕拉过一旁的被子盖在他们两个的身上，“你要是不好意思，躲在被子里也可以。”
　　苏幕将被子盖在驰桐的脑袋顶, 而他的脑袋却搂在外面。
　　驰桐吸了吸鼻子, 这么私密的事情，他只有一个人的时候偷偷摸摸的做过。
　　而且就算一个人躲在房间里偷偷摸摸, 也要用被子把自己蒙住。
　　现在一个大活人就在他身下躺着, 让他怎么好意思。
　　但又一想，以后总要经历的, 而且还要做刚才片子里的那些动作, 那些可比自己动手要高出一万倍的难度。
　　台阶要一个一个的往上迈，不走出第一步, 就永远无法到达顶点。
　　驰桐咬了咬牙，下定决心，“你松手, 这样抱着我，我不好动。”
　　“哦。”苏幕赶紧松开抱在他腰间的手，“不用着急，慢慢来。”
　　“好。”驰桐意识到苏幕这次完全没有帮忙的意思，便自己来了。
　　虽然同样是自己动手，但却跟以往完全不同。
　　此时此刻苏幕就在他的面前，他能感受到对方的存在，他的体温, 他的味道，这些都紧紧地将他包围着，刺激着他的神经。
　　苏幕看不到被子里面的场景，但是能看到被子在晃动，一开始很轻微，到后来逐渐变得激烈起来。
　　驰桐的身体就像小动物一样，不停的发着抖，偶尔嘴巴里还会发出哼唧声。
　　苏幕忍了又忍，最终还是妥协了，跟着驰桐做了一样的事。最后还拎着驰桐的后脖颈将人拽过来狠狠地亲了一口。
　　“啊！”驰桐叫唤了一声，转身去摸自己的大腿，“你弄得哪都是。”
　　苏幕笑着摸了摸自己的肚子，“你还好意思说我？还好刚才我把衣服给脱了。”
　　驰桐羞红着脸滚进被子里，整个人就像一只脱水的鱼，身体没有半点力气。
　　他用脚尖踢了踢苏幕，“还不快去洗澡。”
　　“一起？”
　　“你先去。”驰桐暂时还没有办法面对他。
　　“好吧。”苏幕也不强求他，从桌子上拽了点纸过来，帮着他把腿擦干净，又向上瞟了一眼，控制住自己想捏一把的心情，转身进了浴室。
　　驰桐拉过被子将自己裹住，刚才的画面一格一格的不停在脑子里重复，让他想钻进床缝里再也不出来。
　　果然那什么上脑的时候最可怕，什么都可以不管不顾的。居然能面对面的撸了一发，以前他想都不敢想……
　　不对，他想过，而且比这还刺激百倍的都想过。
　　驰桐哼哼唧唧的开始后悔，有些东西想想就算了，干嘛非要实践，这以后在怎么面对苏幕。
　　他不知道苏幕现在什么样的心情，也会像他一样害羞吗？
　　当他听到从浴室传来欢快的歌声时，他否定了刚才的那个想法。
　　又在床上趴了一会，他才用脚把床底下的裤子给勾了上来穿上。
　　他现在非常的困，但一会还要去关店门，不能睡着。
　　可醒着又不知道一会要怎么面对苏幕……
　　刚才好像一激动，还在苏幕的胸口上咬了一口，也不知道留没留下印记……
　　不过口感真的很好。
　　驰桐吧唧吧唧嘴，刚才苏幕捏着他后脖颈强吻的时候也很帅啊。
　　驰桐忍不住拍了拍床板，总觉得自己的癖好有些怪，总是幻想着被苏幕强迫着压在床上这样那样的，要是你情我愿的就没那么刺激……
　　“干什么呢？”苏幕在他露在外面的小腿上拍了一下，“还没回味完呢，这笑的。”
　　驰桐一惊，捂住嘴巴，“谁笑了。”
　　“隔着二里地都听到你的笑声了。”
　　“我家浴室可那么有那么大。”驰桐不敢看他的脸，低着头却飘到了苏幕的两条大长腿，还挺结实的样子，比自己那小细腿好看多了。
　　既然腿都看了，没理由不往上瞟一眼。
　　他发现苏幕就只穿了一条内裤，那尺寸，跟刚才他看的那个真人片儿里的攻不分上下。他记得片子里那个受也挺结实的，那么一个壮汉都被干的嗷嗷叫唤，他深为自己的未来堪忧啊。
　　“看什呢？”苏幕捏着他的下巴让他扬起头，“刚才让你摸一下你都不敢摸，现在反倒肆不忌惮你的欣赏起来了？”
　　“谁，谁欣赏了！”驰桐推开他，跌跌撞撞的跑进了浴室。
　　听着那声慌张的锁门声，苏幕没忍住笑了。
　　原来驰桐只敢嘴上说说，真让他做，胆子里马小了。
　　不过这一点也是驰桐的可爱之处。
　　苏幕躺倒床上，拉过被子闻了闻，上面还都是驰桐的味道，闻的他身体又开始躁动起来，好在电话铃声响了，打断了他的思路，不然他真有可能趁驰桐洗澡的功夫，抱着被子再来一次……
　　电话是姐姐打的，应该也没啥大事，苏幕就接了。
　　姐姐：“东西又给你寄回学校了，明天别忘收。”
　　苏幕：“谢谢姐，下次请你吃饭。”
　　姐姐：“别以为嘴巴甜点就没事，你都多久没来看我了？你现在在家吗？”
　　苏幕迟疑了一下，“啊，在呢。”
　　姐姐从小看着他长大的，能听不出来苏幕在撒谎，“最近是不是又谈恋爱了？别总整那些没用的，有那时间，多回家讨好一下咱爸，不然以后家里的财产一份都不部分给你，都给了外人了。”
　　苏幕一听这话就心烦，“我对家里的钱真没什么兴趣，再说了，你让我回家陪笑？我笑不出来，我跟苏晨一样，人家专业陪笑……”
　　姐姐：“别跟我嬉皮笑脸的，你现在说不在乎，以后有你哭的时候。”
　　苏幕：“诶，姐姐我这信号不好，先挂电话了。”
　　苏幕不等姐姐说完，赶紧把电话挂断了。
　　每次跟姐姐打电话，姐姐都要跟他唠叨半天，无非就是跟苏晨争爸爸的宠。
　　苏幕想一想就恶心，他可做不到苏晨那么虚伪。
　　喜欢就是喜欢，不喜欢他真是一下都笑不出来。
　　驰桐洗的非常的慢，等他出来，苏幕差不多快睡着了。
　　“你怎么不先睡？”驰桐看他困得睁不开眼睛的样有些心疼。
　　“我若是睡着了，”苏幕向他身上瞟了一眼，驰桐的身子偏白，被热水泡过之后就会变得粉嫩嫩的，“还怎么看到美人出浴啊？”
　　“我草！”驰桐过去按着他的脑袋好一顿揉，“你才是美人，你们全家都是!”
　　“夸你呢，你还不乐意？”苏幕笑着从他的魔抓中挣脱出来，“你的皮肤薄，所以才这么粉？”
　　驰桐顺着苏幕的视线看了看自己的肩膀，“我一个男的，总被你用美或者漂亮这种词夸很别扭。”
　　“那我怎么夸你？”苏幕顺手一拉，把他拉到自己怀里，随后用手指戳了戳他身上的小肋条，“帅哥？猛男？”
　　驰桐被他戳的痒痒，忍不住的笑，“这个可以。”
　　“驰猛男，最近你怎么瘦了？”苏幕由戳改摸，“你的肌肉呢？”
　　“以前有长过。”驰桐叹了口气，“自从不练拳击之后，就没了。”
　　“恩，我记得你刚开学的时候都比现在结实，”苏幕捏着他越来越细的腰，“你还是多吃点吧，不知道别人还以为你跟我在一起之后受虐待了，饭也不给你吃，这骨瘦如柴的……”
　　“哪有那么夸张。”驰桐被他摸得浑身通红，从他怀里扑腾出来，拽了件衣服套上，“我去准备准备关店门，你先睡吧。”
　　“我跟你一块，”苏幕也把衣服套上。
　　下楼时驰桐想到一件事，停下来问苏幕，“你寒假还去健身吗？带我一起，我要当真正的猛男。”
　　苏幕一愣，随后忍不住放声大笑，笑的肚子都抽筋了，“你干嘛啊？要反攻啊？”
　　“反……”驰桐咳嗽了一声，“我对你屁股没兴趣。”
　　“那是对哪有兴趣？”
　　“你特么，滚！”驰桐气的扭头要走，苏幕赶紧认错拉住他。
　　“我错了，”苏幕给他拍拍后背顺顺气，“你练的跟我差不多就行，没必要当什么，猛男……”
　　“你歧视猛男？”驰桐斜着眼睛看着他，“哦，对了，我记得你以前说过，你喜欢那种柔弱的小可怜，还得是人|妻，看来咱们两个不怎么合适。”
　　“合适合适。”苏幕慌了，气自己嘴贱，乱说什么，“我那是说着玩的，我就喜欢你这样的。”
　　“我什么样啊？”驰桐装作很生气的样子看他。
　　“猛男。”苏幕一脸讨好的笑着扯谎，“我最喜欢猛男了。”
　　“去一边，那我也不是猛男啊。”
　　“是，咋不是呢。”苏幕狗腿的拍了拍驰桐的胳膊，“瞅瞅这胳膊，猛的……”
　　“行，你嘲笑我是吧。”驰桐指了指他，“晚上你去我爸屋里睡吧。”
　　作者有话要说：　　大家儿童节快乐！么！
　　------------


第51章 
　　51
　　“你还想不想变猛男了？”他也威胁驰桐, “你不让我去你屋睡觉，我就不带你去健身，也不告诉你怎么练能长肌肉，你自己一个人瞎练吧。”
　　“我找个教练。”驰桐故意气他, “贴身的, 手把手教我。”
　　“这有现成的，你找别人干什么？”苏幕赶紧服软, “看我刚才把存货都给你的份上, 你就别赶我出去了。”
　　“存货？”驰桐不知道苏幕说的存货是他手机的那些片子还是弄到他腿上的那些东西。
　　不过他看苏幕的表情，猜是后者。
　　“你太猥琐了。”苏幕啧啧了两声, “本猛男不能跟你一起睡。”
　　话是这么说, 晚上苏幕还是非常不要脸的钻进了驰桐的被窝。
　　驰桐现在还不是猛男，反抗不了, 只能任由他抱着。
　　“你这手法越来越熟练了啊。”驰桐指了指他的手，“之前都是轻轻的搂着，现在是要给我来个腰斩？”
　　苏幕往他耳边凑了凑, 笑着没说话。
　　驰桐掰着他的手指，“太用力了，一会胃都得吐出来。”
　　苏幕松了松手臂，依旧紧贴着他，“早就想这么抱着你睡了。”
　　“早？”驰桐转头看他，黑暗中看不清对方什么表情，但他多少能猜到，“每天中午都抱着睡, 好像我不给你抱一样。”
　　“更早以前，跟你网恋那会，”苏幕跟他紧紧的贴着，像是要把他嵌进自己的身体里，这样他就不会消失了，“那时候我就在想，如果有一天我能找到你，一定要这么抱着你睡觉。”
　　“除了睡觉还想干点别的吧？”驰桐嫌弃的撇撇嘴，“是不是你漫画里画的那些都想对我来一遍啊？”
　　“啊，”苏幕没忍住笑了，“不是，我没想那么对你。我想你那么弱小，所以我迫不及待的想找到你，保护你，不让任何人欺负你，也不让你受一点的委屈，我想把最好的一切都给你。”
　　“我到底说过什么，让你产生了我很弱小的错觉？”
　　“当时你跟我说，以前你比同学们都矮，总被欺负，你特别无助，不知道该找谁帮忙。”
　　“哦，”驰桐貌似是想起来了，“你没注意到我说的是以前吗？这个以前是认识你之前的事了。”
　　驰桐没想到自己随口一说的话，苏幕能记这么久，能这么上心。
　　“当初，你那个弟弟让我跳级，之后就不管我了，我比同班同学矮，总被欺负。”驰桐不在意的笑了一声，“所以我才去学了拳击，虽然现在忘的差不多了，但那时候真挺管用。”
　　驰桐能满不在乎的将那些痛苦说出来，证明他已经不把它们当回事了，但苏幕还是满满的心疼。
　　“早点认识你就好了。”
　　“现在还不早？”驰桐抻了抻被子，“咱俩一起去上幼儿园得了呗。”
　　……
　　两个人也不知道聊了多久，驰桐都不知道自己是什么时候睡着的。
　　之前他就知道苏幕是个话痨，现在更加严重了，什么有的没得都要嗦一遍，顺便再调戏他几句。
　　驰桐昨晚是背对着他睡的，等醒过来发现自己趴在他身上。
　　昨天俩人把衣服都给脱了，现在的状态就是肉贴肉。
　　驰桐瞟了一眼苏幕，看他还没醒，悄悄的将手放到了苏幕的肚子上。
　　他早就想摸了，一直抹不开面子。
　　手感跟他想象中的不一样，他想象中的肌肉应该是那种硬如钢铁，戳都戳不动，结果苏幕这肌肉还挺有弹性的。
　　腹肌就不用说了，这胸肌让他爱不释手。
　　他边摸还边琢磨呢，怪不得男人们都爱摸胸呢，摸着这么爽，能不爱吗。看来自己也由男生变成男人了，有了这方面的爱好……
　　他摸了几下又瞟了一眼苏幕，看他依旧闭着眼睛没反应，胆子更大了，嘬了一口。
　　“诶，”苏幕是在装不下去了，笑着捏住他的下巴，“摸几下得了呗，咋还上嘴了？”
　　“你醒啦？”驰桐假装很淡定，放在苏幕胸前的手依旧那么放着，就好像不是故意的，只是随便搭一下，“我刚才做梦呢，梦到啃肘子。”
　　“在你摸我肚子的时候我就醒了。”苏幕摸了摸驰桐的下巴，摸到一点点胡茬，“别装了。”
　　“操。”驰桐啪的一下拍在苏幕的胸口上，“早就醒了还装睡！被我摸得挺爽呗？”
　　苏幕嘿嘿的笑了几声，“我要是不装睡，怎么知道我媳妇想喝奶了。”
　　“谁，谁是你媳妇！”驰桐都结巴了，气的拧了他一把，“你还能产|奶啊？”
　　“诶，别掐。”苏幕疼的眉毛都拧在了一起，“掐坏了还怎么给你喝奶？”
　　“我这不是掐。”驰桐就没松手，咬牙切齿的说：“我看看能不能挤出来奶来。”
　　“那你得再使点劲。”苏幕拍拍他的手背，“好了，起床给你做早饭。”
　　“你还会做早饭？”驰桐跟着他一起从床上坐起来，“不对啊，应该是我给你做早饭吧，毕竟你喜欢人|妻~”
　　“以后我当人|妻行不？”苏幕故意翘起兰花指，给驰桐抛了个媚眼过去，“相公你看我贤惠不？”
　　驰桐被他这样子恶心坏了，一脚把人踹了下去，“我想吃煎鸡蛋。”
　　“好，这个简单。”苏幕把衣服扔给他，“鸡蛋熟的快，你跟我一块下去。”
　　驰桐三两下把衣服穿上，刚要下床，就看到苏幕背对着他弯了下腰，“来，我背着你下去。”
　　“你这又要玩啥？”驰桐快要被他腻歪死了，“我又不是瘸子。”
　　“快点，”苏幕笑着对他招了招手，“这个时间没人起床呢，你不用怕。”
　　“那也得让我把裤子穿上啊，光着下去啊？”
　　苏幕这才意识到驰桐被子下面的腿是光着的。
　　他伸手把掉在床边的裤子捡起来，坏笑一声，“我给你穿。”
　　“你要干什么？”驰桐一脚把他伸过来的胳膊踹开，“昨天晚上你趁我睡觉对我动手动脚，还没够是吗？”
　　“你今天不也对我上下其手吗？”苏幕挑了挑眉，“你还上嘴了呢，咱们扯平了。”
　　“你别乱用成语，谁对你上下其手了！”
　　“行，是上下其嘴行了吧？”
　　“草你大爷！”驰桐不想跟他抬杠，拽过裤子三两下套上，然后窜到苏幕的背上，“走吧，我的小毛驴。”
　　“得，这就走。”苏幕拖着他的屁股往上抬了抬，“坐稳了，要出发了。”
　　苏幕去厨房拿出鸡蛋，又找了点面条出来，准备再煮碗面。
　　驰桐还趴在他的背上，看着他倒油，打鸡蛋，然后一起被烟熏了一脸。
　　无论过多少年，驰桐都忘不掉这个早晨。
　　后来的驰桐去过很多个国家，吃过许许多多的美食，可时常想起的，还是今天早上苏幕大早上起来发神经一样背着他在厨房煎的这个鸡蛋。也许他早就忘了那个捡鸡蛋的味道，但这份甜蜜他却记了一辈子，痛苦时就拿出来回味回味，日子就不苦了。
　　……
　　“马上圣诞节了，想不想去游乐场？”苏幕给他的鸡蛋上倒了点醋，又放了些糖，这是他平时观察记下的驰桐牌怪口味。
　　“游乐场？”驰桐没去过，也没想去过，“圣诞节去游乐场脑瓜有坑吧？你想被挤成馅饼？”
　　“可是票我都买了。”苏幕掏出手机给驰桐看自己的订票记录，“圣诞节有活动，还有烟火表演，而且你不觉得天上飘着雪花然后两个人一起坐着摩天轮或者旋转木马很浪漫吗？”
　　“还旋转木马，我看你像个木马。”驰桐攥着筷子，口是心非的说：“好吧，看在你买完票了，勉强跟你去一次。就一次啊，以后别想。”
　　……
　　苏幕说圣诞节这事的时候，驰桐觉得还有好远好远的时间，可一转眼，就到了。
　　圣诞节是周日，周六的时候他收到了六个苹果，才意识到了明天是圣诞节。
　　糟糕了，不仅没给苏幕送苹果，也没选圣诞节礼物！
　　本来他不过圣诞节，但这次苏幕已经买了游乐场的票了，他理应买个礼物回送一下才对。
　　送什么好呢？苏幕喜欢什么？或者是缺什么？
　　他没注意过苏幕对什么东西有特别强烈的喜爱。
　　要不送画具？虽然没什么新意，但比较保险，他绝对用的上。
　　都这个时间了，让他像电视剧里一样织个围巾什么的送已经来不及了，只有买的最快。
　　苏幕一大早从外面拎了一兜子苹果进班级，“班主任给买的，一人一个。”
　　同学们听到他这么说，全都围了上去。
　　驰桐还在用手机搜去哪里买画具，就没凑到前面去。
　　不一会，苏幕回来了，还从怀里掏出一个大个的苹果塞进驰桐手里，“偷偷给你留了个最大的，别让别人看见。”
　　驰桐看他那样，想起小时候奶奶偷偷给他手里塞零食的样子了，“你这属不属于滥用职权？”
　　苏幕手指抵在鼻子下面，小声说：“低调点。”
　　驰桐笑着咬了口苹果，还挺甜，分不清是心里甜还是嘴巴里更甜。
　　“我没给你买苹果。”驰桐小声说，“连节日都忘了，真是个不称职的恋人。”
　　“我也没给你买，”苏幕指了指他手中的苹果，“那是班主任买的。”
　　“哦。”驰桐狠狠地咬了一口苹果，不说话了。真是一点情调都没有。
　　“不过我给你买了二斤橘子。”苏幕打开包给驰桐看，“你不是爱吃橘子。晚上拿回家吃，在这吃一会就让人抢光了。”
　　驰桐有点哭笑不得，觉得他越来越像老母亲了。
　　“对了，明天几点去游乐场？咱们在哪见啊？”
　　“游乐场门口呗，你还等着我去接你？”苏幕摇了摇头，“真懒。”
　　驰桐锤了他一拳，“滚一边去，要不接你去得了。”
　　“别，我家太远。”苏幕望了一眼不远处的苏晨，“而且我想，你在放假的时候也不想看到讨厌的人。”
　　驰桐沉默了一会，自言自语似得道：“说的也是。”
　　……
　　这段时间苏幕都没去驰桐家过夜，不过他都会送驰桐回家之后，再回去。
　　今天驰桐想去买礼物，就让编了个理由先走了。
　　他找了家专门卖美术用品的店，店还挺大，里面摆的很多东西，还挂了不少的画。
　　应该是油画吧？驰桐看不太懂，对着画摇了摇头。
　　他这一摇头被店主看到了，“怎么了小伙子，嫌这些画不好看？”
　　“挺好。”驰桐笑的特别虚假，“好看。”
　　“看你的样子，一定画的比这些都好，所以才瞧不上这些？”
　　“没有，”驰桐摆摆手，“我哪会画画，我也不懂画，就是觉得我朋友画的比这些都好看。”
　　驰桐说的时候满脸自豪，像是夸自家孩子一样。
　　“是吗，我这里摆着的也都是学生画的画，你看看你朋友愿不愿意拿几幅过来卖？”店长推了推眼镜，“前提是画的真有你说的那么好。”
　　“行，我回去问问。”驰桐礼貌的笑了笑，继续挑东西。
　　挑了半天，他发现自己根本不知道苏幕用什么颜料，是水彩啊还是水粉还是油画？
　　送错了就浪费了，还是送铅笔最保险。
　　之前他经常看到苏幕把铅笔用的特别短也不舍得扔，可怜的跟山区里的孩子一样。
　　他去柜台看了看铅笔，苏幕平时用的那种很便宜，买一盒才十几块钱。又不是小学生了，送十几块钱的东西，他都拿不出手。
　　“老板，有没有贵点的铅笔？”驰桐趴在柜台上问。
　　老板瞥了他一眼，“送女朋友？”
　　“啊。”驰桐笑道苏幕那一身肌肉以及那菱角分明的脸，忍不住笑了。
　　“这个，”老板拿出一根蓝色的铅笔给他，“这个，十块钱一根，你可以一样来一根送她。”
　　驰桐一脸茫然，“什么叫一样来一根？”
　　老板拿了张纸，拿出两根笔，“分型号的，给你举个例子，这个HB画着比较轻，这个4b的画的比较黑，这么说你能听懂吗？”
　　驰桐赶紧点头，“啊，懂了，那就来一套吧，那平时画……那叫什么？速写用几号？那个型号来一盒。”
　　“好。”老板开心的给他打包，“旁边有个礼品店，你可以去买个好看的盒子。我老婆开的店，可以给你打折。”
　　“谢谢。”驰桐交了钱，小心翼翼的将铅笔放到包里，生怕一个不小心把铅笔摔了。
　　出了门，他手机震了一下，是苏幕发的短信。
　　苏幕：“晚上别忘了把袜子挂到窗户上。”
　　驰桐：“不是挂到床头吗？”
　　苏幕：“你家有烟囱吗？圣诞老人能爬进去吗？”
　　驰桐没忍住笑了，“你还信这个？苏幕小朋友，请问你今天几岁？”
　　苏幕：“没跟你开玩笑，真有圣诞老人，拿个大点的袜子，挂到阳台的窗户上去，这样圣诞老人就不怕开不开门了。”
　　驰桐：“哦，那我没收到礼物呢？你补给我？”
　　苏幕：“想的美。”
　　驰桐笑的直发抖，把旁边路过的几个小姑娘吓了一跳。
　　她们一脸“挺帅的一个小哥哥就这么疯了真可惜”的表情看了看驰桐，转身跑了。
　　……
　　驰桐睡前翻了翻，找了个前几年奶奶给他织的毛线袜子，那双袜就是因为太大了，没怎么穿过一直压箱底了。
　　“没想到你还有这种用处。”驰桐笑着把袜子挂到了阳台外面。
　　挂完之后他又觉得自己跟个傻逼一样，哪有什么圣诞老人？还是洗洗睡吧。
　　晚上他一直睡不着，毕竟他和苏幕好久都没约会了，兴奋。
　　兴奋到了半夜两点，门突然开了。他赶紧把手机扣到枕头上，闭眼装睡。
　　驰爸爸轻手轻脚的走到他床边，从床下捡了只袜子，企图将手里的盒子塞进驰桐的袜子里，结果失败了。
　　他轻叹口气，将盒子放到驰桐的枕头边，又把那只捡起来的袜子盖在了小盒子上，又轻手轻脚的出去了。
　　驰桐：“……”
　　这就是传说中的圣诞老人？
　　驰桐等不到明天了，立马就把灯给打开了。
　　那个盒子里装了一个手表，样式还挺好看，除了手表，还有一个红包，里面装了五百二十快。
　　红包背面写了一行字：爸（化掉）圣诞老人爱你！
　　驰桐感觉有一只乌鸦从头顶飞了过去。
　　写错字了就不能换个红包！
　　驰桐把表带上试了试，开心的睡觉去了。
　　第二天驰桐去收袜子时下雪了，窗外白茫茫的一片，昨天他看天那么晴朗，害怕苏幕想下着雪坐摩天轮的愿望落空呢。
　　他伸了个懒腰，吸了一口雪后新鲜空气，这才去瞟了一眼挂在窗外的袜子。
　　扁扁的。
　　“哈，我就说不能有什么圣诞老人吧，苏幕那个傻狗。”驰桐把袜子抓了过来，捏了捏里面好像真有东西。
　　驰桐攥着袜子，后背有些发毛，真有圣诞老人这么一晚上，他给全球送礼物，真辛苦啊。
　　驰桐瞪着大眼睛抻开袜子，看到了一卷钱。
　　钱？
　　连个红包都没有，直接把钱塞到他袜子里，这圣诞老人够实在的。
　　驰桐拿出来点了点，一千三百一十四块钱。
　　有零有整，不像是圣诞老人送的，倒像是苏幕那个傻狗送的。
　　驰桐攥着钱往楼下看了看。这可是三楼，他怎么上来？
　　还下着雪，爬上来挺困难，难不成是爸爸半夜帮他开的门？
　　驰桐一脸疑惑，直到在游乐场门口看到满脸淤青的苏幕时才恍然大悟。
　　“你昨天晚上从我家爬墙了？”驰桐真想给他一巴掌，这么危险的事，他也做的出来。
　　“没有！”苏幕拉了拉围巾，企图把伤口遮住，不过有好几处，他没法全都遮住。
　　驰桐板着脸看他，“没有个屁啊，摔的跟个傻逼是的。你要送礼物，不会直接用微信给我发个红包？你做那么危险的事，你送出来的钱就值钱了？”
　　“没事，宿舍楼那个窗户我也总爬，摔不死。”苏幕挠挠脸，“而且我死了，你不得跟别的小白脸跑了，我哪能轻易闭眼？”
　　驰桐气的在他胳膊拍了一下，“以后哪也不许爬了！控制不住就去攀岩，知不知道？”
　　“知道，”苏幕咧着嚷嚷着，“下次不敢了，宝贝儿饶了我。”
　　他这么一叫唤，好几个人都扭头过来看他俩。
　　驰桐赶紧上口罩拉着苏幕往前走，“谁是你宝贝儿？”
　　“你啊。”苏幕拉着他的手，十指紧扣，“你就是我家大宝贝儿。”
　　驰桐翻了个白眼，掏出早上从袜子里拿出来的钱塞到苏幕手里，“收回去。”
　　苏幕望着手里的钱，低着头没说话，看的出来他的脸上有些失落。
　　驰桐叹了口气，“就算送钱，你好歹也叠成心啊。这么随便卷成一个卷塞到袜子里，一点诚意都没有。”
　　“这可是我大半夜爬了三层楼才给你塞进袜子里，怎么叫没诚意。”
　　“你还有脸说？”驰桐恨不得一脚给他踹回家，“下次送礼物给我画副画吧，看看一辈子下来，我能不能攒一屋子的画。”
　　苏幕抬头看他，脸上的失落瞬间变成了兴奋，“你的意思是，要跟我过一辈子！”
　　驰桐拉着他去排队，“别在这丢人现眼了！”
　　苏幕是在网上买的票，还要去窗口排队换票才能进场，再加上今天是圣诞，人比较多，队伍排的老长。
　　排队的过程中，苏幕一直在搜索怎么用钱叠成心形。
　　他眼睛盯着手机，手还不忘了拉着驰桐，生怕他被人群给冲散了。
　　驰桐刚跟苏幕在一起时，还不敢这么正大光明的在外面拉手，后来他发现在外面手拉手也不会被人盯着看，也不会被人指指点点的，他就放开了。
　　“你脸上的伤疼不疼？要不然今天回去休息吧。”
　　刚才苏幕那么活泼，让他暂时忘了苏幕身上的伤。现在停下来没事做，他突然想到，也许苏幕除了脸上，身上还有伤？会不会摔出点内伤来？
　　“没事，我现在生龙活虎的。”苏幕拍拍自己的胸脯，“你信不信我现在能抱着你在这跑两圈。”
　　驰桐看了看周围的人就笑了，“你看看这哪哪都是人，就快脸贴脸了，你跑的动？”
　　“哪脸贴脸了？”苏幕欠欠的把脸凑过去，“来，你给我贴一个看看。”
　　“起开。”驰桐扭着头躲着他的脸，最后还是被苏幕贴上了。
　　苏幕的脸上有伤，贴上之后疼的他呲牙咧嘴的又分开了，“真疼，给我吹吹。”
　　驰桐翻了个白眼，“活该。”
　　“不吹吹好不了。”苏幕装可怜。
　　“回家上药。”
　　“现在没有药，得吹吹才能好。”苏幕要不是看附近都是人，他肯定会说得亲亲才能好。
　　“那现在就回家？”
　　“我要坐旋转木马。”苏幕耍无赖。
　　“我想给你一耳光。”驰桐感觉今天不是圣诞节，是儿童节，他领着自己家孩子来游乐场玩了。
　　以前没觉得苏幕幼稚，从苏幕跟他谈恋爱后，不仅越来越小孩子气了，还动不动给他撒个娇卖个萌。
　　长得这么爷们还跟他撒娇卖萌，容易让人做噩梦。
　　驰桐看着他的脸认真的说：“我想申请退货了，刚认识你的时候还以为你多硬汉呢，结果，啧啧啧……”
　　苏幕立马咳嗽一声，挺起身板，“硬不硬你不知道啊？”
　　苏幕这话说完，前面两个女生没忍住笑了，还不停用眼睛瞟他们两个。
　　苏幕板着脸看着她们一眼，她们红着脸转回了头，小声嘀咕，“好帅啊！”
　　苏幕在驰桐耳边小声说了句，“看到没有，你男朋友还是很有市场的，不要动不动就让我滚，我要真滚了，你可追不上我咯。”
　　驰桐啧了一声，“你怎么确定她们是说你帅而不是说我帅？”
　　驰桐说完这话，前面的那个小姑娘又红着脸回头看了一眼，这回她看的确实是驰桐。
　　意识到这一点之后，苏幕赶紧瞪了她一眼，随后用手捂住驰桐的脸，觉得不放心，又把拽起外套把驰桐的脸蒙上，“不许看了。”
　　他这副黑社会老大要揍人的架势，把前面那俩小姑娘给吓的一哆嗦，还真不再回头看了。
　　驰桐嫌弃的把他的手拍下去，“那么凶干嘛？”
　　“不能放任任何一个企图接近我老婆的人。”苏幕一脸警惕的看了看周围，“你这么柔弱，万一被人抢走了怎么办？”
　　“拜托，现在是法治社会，”驰桐用手指戳了戳他的胸口，“你们原始生物的那一套已经不受用了。”
　　“那我也要保护好你，万一你被人挤死了，踩死了怎么办？”
　　驰桐斜着眼睛看他，刚要说什么，前面那两个姑娘的嘀咕声又传进了他的耳朵。
　　“那个小受受好诱人好可爱啊！小脸粉扑扑的。”
　　“……”驰桐听到这话脸都黑了，在心里咆哮了句，“我是猛男！是猛男！猛男！”
　　作者有话要说：　　大家晚安~么么！


第52章 
　　52
　　旋转木马那里排满了小朋友, 驰桐不想跟他丢这个人，硬是让他放弃了旋转木马直奔摩天轮。
　　摩天轮那里人也很多，排了两个小时的队，腿都站软了, 连一半都没排到。
　　“算了, 别排了。”驰桐怕排到了都关门了。
　　“你冷吗？”苏幕从刚才起就一直帮他搓手，还把自己的围巾也围到驰桐的脖子上, 不仅如此, 他料到了要排队，还装了不少吃的在包里, 怕排队的路上饿了。
　　“我不冷, ”驰桐看他那么执着的样子，真不忍心拉他走, “你为什么非的做摩天轮？”
　　“我没坐过。”苏幕从包里翻出一个保温杯打开，“我熬得蔬菜汤，还是热的。”
　　驰桐尝了一口, “好好喝，跟那种超市里买的压缩的蔬菜汤泡出来的味道好像。”
　　苏幕手抖了一下，“你这是在夸我吗？”
　　驰桐看到他脸色不对，赶紧解释，“我觉得那个汤是我喝过的最好喝的汤。”
　　苏幕听他这么说，表情缓和了一些，“听说恋人在摩天轮上接吻会永远在一起。”
　　“我靠！你土不土？”驰桐被他气笑了，“你是活在什么年代的人？这种古老的传说你都信？摩天轮没有什么魔力, 坐它跟坐缆车差不多。就是上去，下来，没了。”
　　“我也没坐过缆车，”苏幕拧上保温杯的盖子，“要不改天咱们去爬山？”
　　“……”驰桐真后悔，为什么不说跟坐公交车差不多！没准苏幕会说“那咱们做公交车回家”，那样不就可以走了！
　　“我小时候没来过游乐场。我爸太忙，苏晨他妈每个星期都带苏晨出去玩，走之前就把我锁在家里，还特意告诉我，说他们俩去哪玩。”苏幕挠了挠耳朵，很别扭，“总感觉这么说像是跟你卖惨。”
　　驰桐揉揉他的脑袋，一股心酸压不住的从心底往上翻。本来没有亲生母亲在身边就够惨了，再来个后母天天虐待……
　　驰桐瞟了一眼苏幕包里的保温杯，苏幕会做饭，是不是因为小时候没有人给他做饭，他不自己学着做会饿死。
　　“你说那个接吻那个传说……”驰桐压低声音，“没说非要圣诞节吧？要不等放寒假了，我再陪你来玩？每个星期都过来行吗？旋转木马也陪你玩。”
　　驰桐说着从包里掏出一个红包，“昨天圣诞老人给我的红包，应该够一个寒假的门票钱了。”
　　“恩……”苏幕一副“我考虑考虑”的样子想了想，最后将目光转向一旁小朋友脑袋上带着的猫耳朵发箍上，“你给我买一个那个，我就答应。”
　　驰桐笑着点头，还以为苏幕要提什么过分的要求呢，原来这么好打发，“好，苏幕小朋友，你要颜色的？”
　　“粉的吧。”
　　驰桐领着他挤到人群里跟小贩买了个猫耳朵，“给你。”
　　苏幕接过来带到驰桐耳朵上，“来，叫一声听听。”
　　“妈的怎么是我带？！”驰桐要摘下来，被苏幕按住了头。
　　“这谁家小猫啊，这么可爱，快让我亲一口。”苏幕笑的一脸痴汉，撅着嘴巴凑了上去。
　　“都是人，你注意点！”驰桐按着他不断靠近的脸，想把他推远点，还是抵不过苏幕的力气，被亲了。
　　苏幕的嘴巴碰到他的嘴巴时，天空中正巧有一大朵烟花绽放开，“砰”的一声，大家的目光都被绚烂的烟花吸引过去，没有人注意到人群中这对忘情接吻的小情侣。
　　……
　　一放寒假，苏幕就报了个画班，每个星期要去四五天，而且漫画也出本子了，新的漫画正在筹备，时间比上学的时候还要忙。
　　驰桐知道他没时间，也没找他，两个人最多的互动就是睡觉前打打电话。
　　驰桐的电话费一路飙升，可是从没停机过，苏幕给他一口气充了好几千，而且还是放假前趁着驰桐不注意充的，充完赶紧把短信通知给删了。
　　驰桐还纳闷呢，怎么没有短信提示他欠费呢？
　　有时候苏幕的画室需要模特，苏幕就借着找模特的理由把驰桐叫过去给他们做模特。
　　当模特工资不是很高，而且一个姿势要坐一个下午，但驰桐还是很高兴，他可以一下午都盯着苏幕看。
　　苏幕画画时的状态跟平时嘻嘻哈哈的二傻子完全两个样，这时候的他很认真，表情总是很严肃，有时会轻微皱一下眉，有时会勾起嘴角。
　　驰桐一直在猜测他心里在想什么，却始终都猜不出来。
　　快下课的时候，老师叫他们把画摆成一排点评。
　　驰桐站在人群后看了看，这些画的水平参差不齐，有的根本看不出来是人，颧骨高高的，鼻子大的快冲出脸了。
　　而且不止是画他这样，另外一个模特也被画成了这样，他们两个仿佛一对怪物双胞胎。
　　驰桐一个个的看过去，看到苏幕的那张，实在是憋不住笑出声来。
　　他笑的太大声，大家也好奇的顺着他的目光看了过去，也都笑了。
　　不是因为苏幕画的不好看，而是因为他把驰桐的衣服给改成了背心，胳膊上画的全是肌肉，特别猛男，但是脸又是那么嫩，看着违和感超强。
　　老师都忍不住笑了，夸他想象力丰富。
　　苏幕把画具都收好，把刚才的那幅画卷起来塞进驰桐的包里，“回去你挂到墙上，就按照这个练。”
　　驰桐把画抽出来扔给他，“说好一起去健身房，现在你这么忙，我还怎么当猛男？”
　　“我错了我错了。我请你吃好吃的补偿好不好？”苏幕按着他的肩膀往画室外面推，“没想到漫画这么火，前两天编辑还说让我去现场签售呢，我给拒绝了。”
　　“你拒绝干嘛？让你的小读者们看看你长得多傻。”
　　“我明明很帅好吗，不然我媳妇眼睛一眨不眨的盯着我看了一下午。”苏幕一脸自豪，眼睛快长到脑袋顶了。
　　驰桐脸刷的一下红了，他看苏幕那么认真，以为他没有发现呢，“谁是你媳妇？”
　　“你说谁是我媳妇啊？”除了门，苏幕背着手快走几步，把驰桐落在后面，“既然某些人不承认自己是我媳妇，那我找我真正的媳妇去啦。”
　　驰桐看着他N瑟的背影，气的在他屁股上踹了一脚，“你还想去找谁啊，也就我要你。”
　　苏幕嘿嘿笑着过来搂着他的胳膊，“这是承认你是我媳妇了？”
　　“滚。”驰桐把他手扒拉开，“想想吃什么，今天我请客。”
　　“别啊，我现在挣钱了，你还没有收入，”苏幕豪气的说：“大学毕业之前，所有花销都我出。”
　　驰桐从口袋里抽出一百块钱来在他面前甩了甩，“看看，刚赚得，包养你够用了。”
　　“算了，你老公现在涨价了。”苏幕把钱给他塞回口袋里，“这一百块钱你自己留着买糖吃吧。”
　　驰桐皱了皱鼻子，“刚认识你的时候，你可比我穷，真是风水轮流转。”
　　“所以说，你老公是个潜力股，跟了我不吃亏。”
　　“啧。”驰桐嫌弃的看他一眼，“怎么你就是我老公了？凭什么我就当媳妇？啊？谁规定的？”
　　“那……”苏幕就是觉得加了个称呼，两个人的关系就更牢固了，驰桐就真的属于他了，“那我管你叫老公行了吧？老公。”
　　“你滚！”驰桐紧张的向旁边看了看，还好苏幕说的声音不大，没人看他们，不然他就要钻地缝了。
　　“怎么了，老公。”苏幕往他身上凑了凑，“你不是想听我这么叫你吗？”
　　“谁想听了！”驰桐紧张的去口袋里掏口罩，掏了半天发现什么都没掏出来，只能用手捂住嘴巴。
　　“老公，”苏幕捏着他的耳垂搓了搓，“你耳朵怎么红了？”
　　“别叫唤了！”驰桐对着他呲了呲牙，感觉随时都能冲上去咬他一口是的。
　　苏幕继续搂着他的胳膊，大鸟依人的靠着他，“你看我平时管你叫桐桐，宝贝儿，媳妇，你就直接叫我名字，一点都不亲。”
　　“谁说没有昵称，”驰桐掰着手指数，“我不是叫你傻狗，或者二傻子，不够亲？”
　　苏幕脸一沉，“不行。”
　　“那我叫你苏苏？慕慕？”驰桐说到这忍不住笑了起来，“还不如傻狗好听，哈哈哈，要不叫傻狗狗，又亲又可爱。”
　　苏幕气的甩开他的胳膊，故意板着脸，“我警告你啊，我生气了。”
　　驰桐瞟了他一眼，“哦，真是吓死我了，要不要吃烧烤？前面那家看起来挺不错的。”
　　“我说我生气了。”苏幕怕他听不懂，直说：“你得哄我。”
　　“好好好，哄你哄你。”驰桐一脸敷衍的拍了拍他的胳膊，“请你吃你最爱的烤大腰子。”
　　苏幕撇撇嘴，“就算你请我吃大腰子我也不会原谅你。”
　　“哦，那不吃了，你别生气。”
　　苏幕：“……你男朋友都生气了，你就这个态度？”
　　“那我该什么态度？你没事找事，挺大一个老爷们，还天天让我哄你？”驰桐领着他进了烧烤店，让苏幕先去点菜，他掏出手机搜了一下男朋友生气了怎么办。
　　“男朋友生气了怎么办，一般都是惯的，揍一顿就好了。”驰桐把搜到的答案给苏幕念了一遍，“原来你是皮痒痒了，”
　　驰桐捏住他的后脖颈使劲掐了掐，“要不，我给你紧紧？”
　　“不用，我好了，勉为其难的原谅你了。”
　　“恩？”
　　苏幕看他眉头一皱，怕自己作过劲了惹驰桐讨厌，赶紧换了个态度，“感恩戴德的原谅你了。”
　　“这还差不多。”驰桐扯过菜单，在啤酒那一栏勾了四瓶。
　　“诶，谁让你喝酒的？”苏幕抢过笔要给划掉，驰桐赶紧用手捂住。
　　“现在已经是新的一年了。”驰桐瞪大眼睛看着他说。
　　“所以呢？”苏幕不解的问。
　　“我十七了，再也不是十五六的小孩子……”
　　“别给我说虚岁，虚岁我还20了呢。”苏幕掰着他的手指要给他掀开，“你一会喝多了回去你爸揍你。”
　　“那我就喝一口，”驰桐举着手指给他求情，“点一瓶，我喝一口尝尝，剩下的都给你好不？”
　　苏幕看他可怜巴巴的样，心都软乎化了，根本没办法拒绝，“就一瓶啊。”
　　“恩！我保证。”
　　反正就一口，喝不多，吃点菜味道就没了，苏幕也没担心。
　　结果酒上来之后，驰桐抓过酒瓶子一口气喝了大半瓶下去，喝完之后一抹嘴，打了个响亮的酒嗝，“真难喝。”
　　苏幕都看傻眼了，“喝这么急，你不怕涨肚？”
　　苏幕抢过瓶子晃悠了晃悠，没剩多少了，气的他拍了驰桐几下，“小骗子，说好的一口呢？”
　　“真苦。”驰桐抓过一把羊肉串，“白酒是不是能好喝点？”
　　“不是！”苏幕吓得捂住酒瓶子，“你看你这脸都喝红了，以后不能喝了。”
　　“恩。”驰桐边点头边打酒嗝。
　　整顿饭下来，苏幕没怎么吃，一直帮他揉肚子了。
　　苏幕看他的脸越来越红，目光都飘忽不定了，就知道他肯定喝多了，“服务员，结账。”
　　服务员拿着账单过来，“一共二百零五，给二百就行。”
　　“我来我来。”驰桐用手挡着苏幕，从口袋里把他那一百块钱掏出来递给服务员，转头指着苏幕，“别跟我抢。”
　　服务员尴尬的看着他，“是二百。”
　　“这不……”驰桐两眼发直的盯着那一百块钱，用手搓了搓，“这不好几百吗？不用找了，给你当小费。”
　　苏幕赶紧从钱包里抽出二百块钱塞进服务员手里，“喝多了，对不住啊。”
　　“你喝一口就喝多了？”驰桐一脸嫌弃的瞅了他一眼，“早知道，一口都不给你留了。”
　　“恩，对，”苏幕帮他把外套穿上，像哄孩子是的说：“咱们现在就回家，回家睡觉觉。”
　　“不行！”驰桐一把将外套拉链扯开，“不回家。”
　　“那你还要住这啊？二百块钱不够包宿的。”苏幕揉着他的脸继续哄，“家里舒服，家里暖和。”
　　“不行，不回家。”驰桐又打了个嗝，“去开房。”
　　苏幕：“啥？”
　　作者有话要说：　　苏幕：“这是要酒后乱……来桐桐再喝两口。”
　　晚上还有一章，嘤！


第53章 
　　53
　　“开啥？”苏幕惊得身子坐的笔直, 用力掏了掏耳朵。
　　驰桐笑嘻嘻的趴在他肩膀上，在他耳边轻声说道：“开房啊，我想要……”
　　“别说了。”苏幕一把捂住他的嘴巴，将他扶起来, “咱们现在就回家。”
　　“不行！”驰桐噘着嘴哼唧, “我要做……”
　　苏幕又把手捂在他嘴巴上，不敢看旁边人的反应, 扶着驰桐就往外走, “好好，开, 现在就去。”
　　“抱着我。”驰桐伸开双臂, “抱我。”
　　他的嘴巴被捂着，只能发出带有音调的呜呜声, 苏幕大致猜出来他说的是什么了，“诶呦，我的小祖宗, 你能不能不要在大马路上说这些？我背着你行吗？”
　　驰桐嘿嘿的笑了几声，窜到他的背上，“我没要在大街上做，羞羞。”
　　他说完还用手指划拉了两下苏幕的脸，“咱们去床上干。”
　　“干啥？！”苏幕脸都憋红了，他哪能想到驰桐的酒量这么低，要知道驰桐喝多了什么都敢往外说，打死他也不敢让驰桐喝酒。
　　“你说干啥？”驰桐一直在他耳边嘿嘿嘿傻笑, 口水都滴到他耳朵上了，“你干我，就像你那天给我看的片子一样，把我按到床上，然后捏着我的屁股，然后用你的……”
　　驰桐话还没说完，嘴巴就被苏幕一把捏住，嘴巴被捏的扁扁的，像个小鸭子似得。
　　“一会到地方再说。”苏幕想快点把他送回家，开房他还不敢，他自己能把持的住，就怕驰桐乱来，而且也没带身份证。
　　上了出租车之后，苏幕依旧捏着驰桐的嘴巴，怕他乱说话。
　　司机一脸怪异的看着他，苏幕没解释，看了回去。
　　他不说话的时候挺凶，司机师傅吓得直冒冷汗，也不敢回头看他们了。
　　驰桐被捏住嘴之后，不乱说什么了，但是还在打嗝。
　　他靠在苏幕怀里一会抖一下，苏幕担忧的给他顺着气，可是没多大用处。
　　过了好一会，苏幕看他闭着眼睛不说话了，以为他睡着了，就稍微松开了手。
　　手刚松开，驰桐就把眼睛给睁开了，“到了？快脱衣服吧。”
　　驰桐嘿嘿笑了一声，“先去浴室做一次，再到床上做，不做够七次我不给钱啊。”
　　“你还给钱？”苏幕也顾不上司机师傅惊讶的表情了，指着驰桐质问，“你之前找过给钱的？挺有经验是不是？”
　　驰桐没感觉到对方身上的怒气，依旧嘿嘿嘿的傻笑，然后又把口袋里那一百块钱掏出来塞进苏幕手里用力拍了拍，“先给你定金，我今天穿的内裤特别好看，一会给你看看。”
　　“好了，你可以闭嘴了。”苏幕感觉车内的空气都不够用了，他想把车窗打开，又怕驰桐被冷风吹感冒了。
　　“那要看看你用什么办法让我闭嘴了。”驰桐用手指勾着他的下巴挠了挠，“小伙子好好干。”
　　司机师傅看苏幕的眼神越来越不对劲了，本来以为他是黑社会的，原来是个出来卖的啊……
　　苏幕顶着巨大的压力下了出租车，这个时间是店里最忙的时间，他想趁着驰爸爸不注意赶紧背着驰桐回房间。
　　他进门之前，先巡视了一下一楼，没看到驰爸爸，想着驰爸爸兴许在厨房忙活，他三两步窜上楼梯，结果在二楼跟驰爸爸撞了个正着。
　　“驰叔……”苏幕挠了挠头，企图掩盖驰桐喝酒的事，“桐桐不舒服，兴许是吹了风，我送他回房间。”
　　“行，快回去吧。”驰爸爸刚要给他们让路，就听到驰桐打了个酒嗝。
　　驰桐迷迷糊糊的看了他爸爸一眼，“老板，开间大床房，房间里的套够用吗？我们今天可是要来好多好多好多好多次呢！”
　　驰桐的话说完，整个二楼的空气仿佛凝固了，连吃饭的客人都愣住了。
　　……
　　第二天驰桐醒来时感觉浑身酸疼，像是被谁拿着棍子抽了一顿。
　　他揉着肩膀从床上爬起来，揉了揉脑袋，什么也想不起来。
　　昨天好像跟苏幕吃烧烤去了，然后呢？断片了？
　　喝了不到一瓶啤酒就断片了？
　　“操。”驰桐自己都佩服自己了。
　　他看了看四周，是自己的房间，在往身上看了看，他还穿着昨天晚上的那件衣服，拎起领子闻了闻。
　　“啊，馊了……”驰桐呲牙咧嘴的把衣服脱了扔到一边，拿着换洗衣服去了浴室。
　　刷牙的时候，他感觉到嘴巴里的味儿不太对劲，怪怪的，好像吃了点什么味道很怪的东西，挺腥……
　　他扶着墙努力回忆，一个画面闪进了脑袋里。
　　昨天晚上他好像抱着马桶吐了……
　　是吐了，还是在吃东西啊？
　　驰桐说不准，记忆太混乱了。
　　“不会是吃屎了吧？”驰桐吓得冷汗都流下来了。
　　他哈了口气，不是屎的味道。
　　“这是什么味儿？”驰桐琢磨了半天，上回苏幕的存货闻着也挺腥……
　　驰桐打了个激灵，不会是喝多了口||含……那啥了？
　　他倒吸一口凉气将身子靠在冰凉的墙壁上，大脑都停止运行了。
　　为什么是失去意识之后做的这事，好亏，根本不记得感觉，剩下的只有丢人。
　　驰桐猛地甩了甩头，将头发上的水珠甩的哪哪都是。
　　“不会，不会。”
　　驰桐拍着脆弱的小心脏安慰自己，苏幕怎么敢在他家做这种事，他爸爸还在家，他房间也没有锁，万一被人看见了怎么办？
　　不会被人看见了？
　　他强迫苏幕把裤子脱了，然后他又强行把苏幕的那啥给塞嘴里了？然后爸爸或者表哥或者走错门的客人不小心撞见了，围观了一把？
　　我的妈呀！
　　驰桐想找根绳子吊一吊。
　　“桐桐起了吗？下来吃饭。”
　　驰爸爸在楼梯上喊了驰桐一声，打断了驰桐的思路。
　　驰桐定了定神，如果那种事被爸爸看到了，估计就不会叫他下去吃饭了，而是挖个坑把他给活埋了。
　　“诶，马上！”
　　驰桐三两下洗完澡，换了身衣服跑下楼。
　　下楼之后他就愣住了，不仅老爸和表哥在，苏幕也在。
　　他站在楼梯最后一节台阶上，不知道该怎么办，腿了吓软了。
　　“愣着干嘛？过来吃饭。”老爸指了指苏幕旁边的凳子。
　　“哦，”驰桐点点头，“哦……”
　　他同手同脚的走到桌子前，灰溜溜的坐到苏幕旁边，“你们都等我吃饭呢？”
　　“恩。”驰爸爸一脸严肃的看着他们俩，“人齐了，开个会。”
　　“开会？”驰桐用手指扯了扯衣领，感觉这是个□□大会。
　　驰爸爸没有看他，先把矛头指向苏幕，“上次我跟你说什么了！你都当耳旁风了？”
　　苏幕冤枉死了，“我们真的什么都没做。”
　　“还说没做，昨天我们都听到了。”表哥坐到驰爸爸旁边，狐假虎威的瞪着苏幕，“桐桐说你们之前，那什么了。”
　　“我说什么！”驰桐吼了一句，差点咬到舌头，他指着表哥，“你回避一下！”
　　“一家人开会，我回避什么？”表哥没有要走的意思，“除非你们不把我当一家人。”
　　“你去把土豆片切了，”驰爸爸拍拍表哥的肩膀，“一会开店来不及，快去，一会多给你点零花钱。”
　　表哥一听零花钱，如同听到了亲爹亲妈的名字，赶紧起身冲进了厨房。
　　表哥一走，驰桐松了口气，但依旧不敢面对爸爸。
　　驰爸爸看着他们俩，“如果桐桐是个女孩，我是不是得当爷爷了？”
　　“爸！”驰桐拧着眉毛看着驰爸爸，“我们真的什么都没干，我喝多了随口胡乱说的，真的！我对天发誓。”
　　“你发誓有什么用？我还能发誓呢，随便编呗。”驰爸爸是彻底不相信他们俩的清白了。
　　那俩人也不知道怎么解释了，被冤枉了，对方还不听解释，只能低着头人认栽了。
　　驰爸爸拍着桌子教育了他们半个多小时，最后说了句，“你们先定个婚吧，苏幕哪天把你家长叫来，我要跟他谈谈。”
　　“爸，我没听错吧？”驰桐掏了掏耳朵，“啥就订婚了？我们俩咋订？你还要摆几桌啊？”
　　“怎么了？”驰爸爸一脸“我不能把儿子白给他”的表情看着驰桐，“就按我说的办。”
　　“行。”苏幕点头，“我找个机会跟我爸说说。”
　　驰桐一脸吃了屎的表情看像苏幕，“你别跟我爸一起瞎胡闹！”
　　“我就是不想让你俩一起瞎胡闹才说订婚，连婚都不打算结婚，上什么床？”
　　“爸爸，我的亲爸爸诶。”驰桐扶着额头，愁死了，“我现在才高一，等大学毕业时候再说。”
　　“你还知道你高一啊？高一就做这种事？”
　　“啥事？我啥事都没做。”驰桐不解释了，拉着苏幕的手，“走，我送你会家，别在这听我爸瞎叨叨。”
　　苏幕起身给驰爸爸道了个别，“我一定会转告我爸的。”
　　“转告个屁啊！”驰桐都快被他俩逼疯了，提溜这苏幕出了店，“你才是我爸的亲儿子吧？我怎么看你俩才更像亲爷俩呢？”
　　苏幕还停留在马上要订婚的喜悦之中，不好意思的挠了挠鼻子，“一个女婿半个儿嘛，我当然是你爸爸的儿子。”
　　“你是个粑粑你是，”驰桐气的给他屁股一脚，“我爸瞎胡闹呢，不许当真。”
　　“恩。”苏幕点头，“我要努力存钱，不然怎么跟你结婚。”
　　“结婚结婚，我看你像个婚。”驰桐把包往他怀里一塞，“不送你了。”
　　“好，拜拜。”苏幕特想亲一口再走，但驰爸爸在屋里看着呢，他又不好意思，只好作罢。
　　“等等。”驰桐想到一个问题，一把拉住他往前走了走。
　　苏幕一脸期待的看着他，以为驰桐跟他想的一样，要亲一下再走。
　　“我问你个事。”驰桐偷偷瞄了一眼后面，没有人，这才小声说：“昨天晚上咱们俩干了什么没有？”
　　“没有，昨天你爸就把我赶走了，我今天早上又过来的。”
　　“那……”驰桐咬了咬嘴唇，“那我，有没有吃什么奇怪的东西？”
　　苏幕愣了一下，不怀好意的笑了笑，“你，你还是别问了，我怕你接受不了。”
　　“还真的……”驰桐吸了一口气，用手拍了拍额头，“你也不阻止我一下。”
　　“我也没办法，本来想把你送回房间给你换个衣服，结果我还没脱你衣服呢，你先把我给扒了……”苏幕咳嗽了几声，“然后我也没来得及给你换衣服，就被你爸给赶走了。”
　　“那我爸没看到吧？”驰桐不放心的问。
　　“没有，速度特别快。”
　　“特别快？”驰桐撇着嘴看他。
　　“这，这不是，太刺激了……”苏幕快说不下去了，脸烧的通红，“没坚持住，你要是觉得心里不平衡，下次还我给你……”
　　“停！”驰桐双手捂住他的嘴巴，“除了，除了那啥，还做别的了吗？”
　　苏幕狂摇头，“没了，要做了啥你还感觉不出来？而且你衣服都没脱，我连摸都没摸，还能做什么？我真没跟你发生性行为。我发誓！”
　　“你！”驰桐没想到他能说这个词，羞的差点就钻进路边裂开的地缝里，“行了你走吧。”
　　“桐桐你别留下什么心里阴影啊……下回来我就帮你……口……”
　　“快滚吧！”驰桐一溜烟跑回了家。
　　驰桐想直接跑回房间，却被他爸拉到桌前逼着吃早饭。
　　驰爸爸把一碗看起来像冷面又不太像的面推到驰桐面前，“我昨天研究的新品，你尝尝。”
　　“冷面啊？”驰桐用筷子挑了挑碗里的东西，“咱们真要改行了，不做火锅了？”
　　“新品，不是改行。”老爸一本正经的说：“你想想，火锅多热，客人吃完火锅，再来一碗冰凉的冷面，爽快。”
　　“是啊，拉稀肯定也拉的特别爽快。”驰桐挑了一筷子面尝了尝，差点吐了，“爸，你这是故意罚我呢，昨天不是用棍子打过我，用的着继续折磨我吗？”
　　“谁拿棍子打你了？”
　　驰桐揉了揉肩，“那我这身上咋这么疼？”
　　“那是你自己耍酒疯从楼上滚下去的。”驰爸爸一脸嫌弃，“还跑到厨房，抓起一条没刮鳞片的鱼就啃，我还以为你被猫妖附体了呢。”
　　“鱼？”驰桐吧唧吧唧嘴，哦，怪不得早上嘴里那么腥呢！
　　他总觉得自己酒后乱那啥了，所以想歪了，他也没尝过存货啥味，下意识的就觉得自己嘴里的怪味是苏幕的存货味……
　　“那昨天苏幕有去我房间吗？”驰桐又问。
　　“去什么去？刚上楼梯，我就给他赶出去了。”
　　“操！”驰桐摔下筷子，没想到苏幕那个二傻子居然骗他！什么没把持住，什么特别快，还什么别留下心理阴阳，下周来还说要给他……
　　这个流氓！
　　驰爸爸皱了下眉，“桐桐你跟谁学的说脏话？”
　　“啊？我说脏话了？”驰桐尴尬的笑了笑，“肯定是您听错了吧……”
　　“行，尝尝面，看看有什么可以改进的地方。”爸爸不跟他一般见识，把注意力转移到面上。
　　“我觉得吧……”驰桐把那碗味道超级奇怪的面推远了一些，“它就不该出现在菜单栏里……”
　　“有那么难吃吗？”爸爸尝了一口，“我都是按照书上写的来做的，难道说水果加的不对？放苹果已经过时了是吗，要不要放点西瓜或者李子？桃？上面再加点奶油冰激凌什么的？”
　　驰桐哈哈哈的干笑几声，“您慢慢研究，我上去写作业了。希望我写完作业，咱们店不要黄摊了。”
　　……
　　苏幕回到家准备把过几天更新的漫画画完，可刚把手绘板拿出来，就发现线断了，而且切口非常整齐，绝对是被人用剪刀剪短的。
　　这种事除了苏晨之外，不会有第二个手欠的来做这种事。
　　他正准备去找苏晨算账，苏晨先一步过来了。
　　苏晨看他浑身冒着黑气的样，也不敢进去，站在门口幸灾乐祸的看着他，“爸叫你过去，有话跟你说。”
　　苏幕哼了一声，起身把椅子踹到一边，“早晚有一天我要把你这张贱嘴给撕了。”
　　“行，我等着，不过要看看你能不能活过今天吧。”
　　苏幕跟着苏晨一前一后的进了爸爸的书房，一进去他就看到爸爸桌上摆着几本漫画，那是他最近出的本子。
　　他瞅了一眼苏晨，苏幕一副欠揍的表情对他挤眉弄眼，看到苏幕抬起拳头要揍他，他赶紧跑到爸爸的身后。
　　“爸，你看看哥怎么能做这种事。”苏晨阴阳怪气的指责道：“多恶心啊，哥他居然喜欢男人，还画这种漫画。”
　　苏晨平时不管苏幕叫哥，只有在爸爸面前才叫一声。
　　苏幕呵呵一声，“喜欢男人怎么了？我就喜欢男人怎么了？”
　　苏晨一愣，本以为苏幕会羞愧的低头认错，或者气的摔门出去，可他没想到苏幕居然不把这事当事。
　　“爸，哥这么不正常，咱们要不要送他去医院看看？再这样下去哥要得精神病了。”
　　苏爸爸不耐烦的摆了摆手，“你俩别吵了，喜欢男人就喜欢吧……”
　　苏晨瞪大了眼睛看着他爸，“爸，你这是什么话？”
　　苏爸爸叹了口气，“就你哥这样，只要不出去杀人放火画画，别说喜欢男的了，就算带个外星人回来我都不说啥。”
　　“可是，他跟男人在一起是不正常的。”苏晨企图说服他爸，但他爸爸根本不想听。
　　苏幕晃悠过去把自己的漫画拿回来，不满的问：“爸，我画画怎么了？画画怎么在你这就跟杀人放火并列了？”
　　苏爸爸一瞪眼睛，抓起手边的烟灰缸就扔了过去，还好苏幕躲了一下，不然得被砸成智障。
　　“还敢顶嘴，说了不许画画，你还偷摸画？”苏爸爸气的拍了拍桌子，上面的文件被震得跳了几下，“你以后是要继承我的生意的，你学这些没用的，怎么继承？”
　　苏幕瞟了一眼苏爸爸身后的苏幕，“让他继承。”
　　苏幕说完这话，苏爸爸沉默了。
　　瞬间书房里的气氛就变得微妙起来。
　　苏晨一脸茫然的看着爸爸，他不明白爸爸为什么会沉默。
　　以前爸爸是总说让苏幕继承他的公司，但从来都没提过让他继承的事。
　　就算没提过，他也没担心过，苏晨自认为自己方方面面都比苏幕优秀，爸爸不说但心里早就认同他了。
　　但眼下的沉默却不像是认同的样子。
　　苏爸爸咳嗽了一下，“他一个人能忙的过来吗？”
　　“那我可管不着了。”苏幕抱着书摔门出去了。
　　苏幕回房间收拾了收拾东西，打车去了姐姐家。
　　姐姐说今晚有应酬会很晚回去，让他一个人自己吃饭。
　　苏幕到了姐姐家，先从网上下单了个手绘板，然后点了外卖，吃完饭给姐姐的房子来了个大扫除。
　　之前他就觉得驰桐的房间乱的可以跟姐姐的房间媲美了，可现在他想收回那些话，因为现在姐姐的战斗力明显上升了好几个等级。
　　打扫完天都黑了，他累的不想吃晚饭，直接去房间睡觉了。
　　半夜迷迷糊糊之间他感觉有谁开了他房间门，进来又出去了。
　　他以为是自己在做梦，眼皮越来越沉，他也没睁开。
　　反正在家，就算有人进来也是亲姐姐看看他有没有盖好被子，所以他特别放松。
　　可过了没一会，他又听到卫生间传来一阵响动。
　　这声音很不对劲，以前姐姐也有过半夜回来的时候，那声音，叮了咣啷，一点都不在乎有没有人在休息。
　　可今天这声音，特别小心翼翼，开门关门声也很小，非常不对劲。
　　他摸了摸床边，想看看时间，却摸了个空。
　　手机不见了。
　　苏幕猛地从床上坐起来，冷静了一两秒，从抽屉里拿出一个水果刀，轻手轻脚的走到卫生间门口。
　　里面有动静，可是却没有开灯。
　　他把手放到门把手上，试了一下，锁着的。
　　“啪”的一声，卫生间里传来一声东西掉在地上的声音，随后灯亮了，姐姐过来打开门，看了一眼站在门口的弟弟。
　　“你大晚上的拿着刀吓晃悠什么呢？”姐姐拍着胸口，一副吓得不轻的样子。
　　苏幕却松了口气，“你大晚上不开灯干什么呢？我还以为有小偷。”
　　“困得我懒得开灯了。”姐姐拍拍他的肩，“早点睡觉，哦对了，你的手机怎么忘在卫生间了？”
　　“不能啊。”苏幕进去看了看，手机确实在洗手台上放着呢，而且屏幕上还有点湿。
　　苏幕解开锁看了看，没看到什么异常，他挠了挠头，“没拿回去？不可能啊……”
　　另一边，驰桐黑着灯的房间却被手机屏幕照亮了。
　　屏幕上显示是苏幕发过来的消息，“上次让你跟我男朋友分手，你没听懂？为什么还缠着他不放？”
　　作者有话要说：　　苏幕：“？？？感觉我又要凉了？为什么我总在凉!”
　　----------------
　　大家晚安，么么啾！


第54章 
　　54
　　“你昨天喝了多少？”苏幕把早餐放到桌子上, 递了双筷子给姐姐，“总喝这么多把身体都搞垮了。”
　　姐姐抓了抓乱七八糟的头发，一脸颓废，“没办法, 都是为了工作。”
　　“一会还要上班吧？”苏幕催姐姐快点吃饭, “不快点吃一会来不及化妆了。”
　　“真羡慕你们还有寒假可以放，”姐姐用筷子戳了戳碗里的粥, “听说苏晨放假去爸爸公司实习了, 你怎么不去？”
　　“没兴趣。”苏幕一听到苏晨的名字就头疼，“别跟我提他, 一提他我就火大。”
　　“你好好跟人家学学, 他多上进，你再这样下去, 爸爸的公司早晚得落到外人手里。”
　　“我才是外人吧。”苏幕烦躁的把碗一推，拿着外套出门了。
　　无论是在家还是在姐姐家，都不能让他安安静静的待会。
　　只有在驰桐那里心情才能放松。
　　苏幕上了公交车, 拨通了驰桐的电话。
　　驰桐迷迷糊糊地接的电话，“这么早打电话干嘛？”
　　苏幕听到他软乎乎的声音，心脏像是被什么击中了，扑通扑通的跳个不停，他一边按住躁动的心脏，一边问，“刚睡醒？”
　　“没有！”驰桐烦躁的吼了一下，“我还做美梦呢, 就被你吵醒了。”
　　“美梦？”苏幕勾了勾嘴角，“是不是梦到我了？”
　　“没有，我梦到啃了俩猪蹄，可香了。”驰桐轻笑了一声，起床气像是下去了，“你干嘛呢？”
　　苏幕抬头看了看公交车的站表，还有一个多小时才能到驰桐家，想着不如给他来个惊喜，便说道：“在家呢，刚跑完步，准备吃早饭。”
　　驰桐迷迷糊糊的嗯了一声，“那你吃吧，我继续睡了。”
　　“好。”苏幕笑着挂了电话，想着一会驰桐醒来一睁眼看到他，会不会开心的扑进他怀里给他来个早安吻，最好是舌吻。
　　驰桐挂断电话之后，瞄了一眼时间，瞥到有一条苏幕的短信。
　　“刚打完电话发什么短信。”驰桐点开信息开了一眼，发现信息是昨天半夜一点多发的。
　　苏幕：“上次让你跟我男朋友分手，你没听懂？为什么还缠着他不放？”
　　驰桐刚睡醒，眼睛看东西有些模糊不清，他揉了揉眼睛，又将短信从头到尾看了一遍，每个字每个字的看。
　　确认没有看错，他又坐起来看了一遍。
　　是苏幕的号码没错，是他的号码发的信息。
　　驰桐颤抖着手打了一行字，点发送之前，又给删了。
　　他不止手指在颤抖，身体也止不住的发抖，像是被人拿了一桶凉水从头浇到脚，从里到外凉了个透彻。
　　他冷静分析了一下这件事。
　　苏幕真的骗他了吗？
　　驰桐把整件事重新梳理一遍，在他还没跟苏幕在一起时，苏幕就跟他说过，有多喜欢那个网恋男朋友，而且还一直执着的给他抓娃娃，为了那个网恋男朋友连他的告白都拒绝了。
　　苏幕说告白那天看了他的手机，才知道他跟网恋男友是同一个人，才会跑过来同意他的告白。
　　这应该不会有假，那这个女人到底是谁？
　　能半夜用苏幕手机给他发消息的人，总不会又是班级里的女同学吧？
　　这有点扯。
　　既然苏幕说他在家，那很有可能是苏晨动了他的手机发了这条消息。
　　但转念一想又不对。
　　这条短信从语气上来看，跟之前那个女人应该是同一个人。
　　之前他接到的是电话，听到的就是女人的声音，很自然也不是变声器之类的。
　　他接到女人电话这件事，就只有他自己和苏幕知道，苏晨肯定不知道。
　　驰桐揉了揉眉心，下楼去找到驰爸爸。
　　驰爸爸正在厨房忙活呢，看到他来，以为他要帮忙，把他往外赶，“你回去写作业，你想帮忙等下午人多的时候再下来。”
　　“哦。”驰桐抿了抿嘴唇，“爸，你把手机借我一下，我给班主任打个电话。”
　　“行。”驰爸爸没多想，就把手机递给了驰桐。
　　驰桐拿着手机出去，随便找了张椅子坐下来，从爸爸手机里找到q|q点开。
　　q|q里有个班级群，他又从班级群里找到苏幕爸爸的号发了条私聊。
　　“老师让我儿子给苏幕假期补课，可是总是联系不上苏幕，他现在在家吗？您让他接下电话。”
　　驰桐是抱着试一试的想法发的消息。
　　他的神经紧绷，心里不停的打鼓。
　　他一边谴责自己对苏幕的不信任，一边又控制不住自己的手。
　　无论怎样，他也不希望自己继续活在谎言之中了。
　　很快，苏幕的爸爸就回了条消息。
　　苏爸爸：“他三天两头的不在家，昨天晚上也不知道跑哪鬼混去了。我都找不到他的人影，让您费心了，我看看能不能找到他，找到他再联系您。”
　　驰桐盯着这句话，差点从椅子上摔下去。
　　昨天晚上就不在家？
　　那个女人的消息也是昨天晚上发过来的。
　　昨天晚上他们两个一起过的夜？
　　而且那个女人还知道他的存在，但是不敢跟苏幕正面说，只能背地里偷偷发消息？
　　知道自己的恋人外面有人，还这么小心翼翼的，看来她是真的爱苏幕，驰桐自愧不如。
　　“用完了吗？”驰爸爸出来要手机，看驰桐的脸色发白，抬手摸了摸他的额头，“怎么这么凉？是不是楼下有风，你快回房间呆着。”
　　“恩。”驰桐垂着脑袋，一副病怏怏的样子回了房间。
　　驰爸爸看他情绪不对，到隔壁买了一大袋子零食回来，准备哄哄儿子，进门的时候看到苏幕过来，便把东西塞到了他的手里。
　　“桐桐心情不好，是不是你干的？”驰爸爸板着张脸问他。
　　苏幕一脸懵逼，“没有啊，早上我还给他打电话呢，他状态挺好，您是不是看错了。”
　　“我怎么能看错。”驰爸爸叹了口气，“这孩子从小就比较敏感，容易想太多，你想想有没有做什么让他不高兴的事？有些事你觉得没什么，在他那就是大事。”
　　苏幕挠了挠脑袋，“好，驰叔我知道了。”
　　苏幕拎着东西上楼，他先在门口扒着门缝看了看驰桐，看到驰桐背对着自己坐在桌前写看书呢，就放心大胆的进来了。
　　“来，驰桐小朋友，你爸爸给你买的零食，快过来吃。”苏幕把一大袋零食在驰桐眼前晃悠了晃悠。
　　驰桐没做任何反应，依旧低头看书。
　　苏幕发现自己被驰桐当空气了，但他也没有放弃，“怎么了，谁惹我家宝贝儿生气了？瞧这小脸拉的，快成小毛驴了。”
　　驰桐依旧不理他，表情都没有变化。
　　苏幕不放弃，从怀里掏出一个冒着热气的烤地瓜贴到驰桐的脸上，“路上给你买的，看这么大个，吃完了保准你午饭都吃不下去。”
　　驰桐终于有反应了，但不是高兴的反应，他回手把苏幕往那边推了推，很平静的说：“分手吧。”
　　“分手？”苏幕拉了张椅子坐过去，“谁和谁分手了？”
　　“我和你……”
　　“心连心？”苏幕还没意识到事情的严重性，还接着驰桐的话唱了一句。
　　“滚。”驰桐气的把拍了他脑袋一下，“我说我跟你分手。”
　　“为什么啊？”苏幕盯着他看的表情看了一份多钟，突然笑了，“你跟我开玩笑呢？是不是故意想整我？看看我什么表情？吓死我了，别跟我开这种玩笑了。”
　　“没开玩笑，”驰桐低着头又把目光放回了书上，书上写的什么他一句都没看进去，眼睛有些模糊，他只希望苏幕快点走，他怕自己会控制不住把话收回来。
　　他不想离开苏幕，也不想分手。
　　他跟苏幕在一起的这段时间很开心，比之前的任何一次恋爱都幸福。
　　每一天，他睁开眼睛都感觉自己身体周围冒着粉红色的泡泡。
　　可是他不能自欺欺人。
　　明知道这是个谎言，是假的，他还要活在虚假的世界里，跟别人共享一个男人，这做饭实在是太蠢了。
　　“是我哪做错了？”苏幕想到刚才苏爸爸的话，也许是有些事他觉得没什么，但是对驰桐来说确是大事，“是因为我今天早上打电话吵醒你了？还是因为那天我骗你说你喝多了扒我衣服的事？”
　　“都不是。”驰桐把凑过了的苏幕推开，“你走吧。”
　　苏幕还没放弃，他不敢靠过去了，坐到墙角看着驰桐。
　　他以前虽然没谈过恋爱，但是也见过别的情侣谈恋爱。
　　恋爱中的人偶尔发点小脾气说个分手都是正常的，只要耐着性子哄一哄就好了。
　　“是不是放假没陪你，你生气了？”苏幕掰着手指头，像个犯错的孩子，“那我不去学画画了，漫画也不画了，天天过来陪你好不好？我陪你一块写作业，陪你一块健身，我天天给你做早饭，洗衣服，我给你……”
　　“够了。”驰桐捏了捏拳头，不敢看苏幕，“你自己做了什么自己不清楚？”
　　“我不清楚，你不说我怎么知道。”
　　驰桐叹了口气，把手机短信找出来扔给苏幕，“你自己看，我上次已经给你一次机会了，我说让你给我一个满意的答案，这就是你给我的答案？”
　　苏幕接过手机，看了看那条短信，又拿出自己手机看了看，没有发信记录，可是驰桐这条消息确实是从他的手机里发出来的。
　　“你听我解释。”苏幕深吸了一口气，“我知道是谁发的了。”
　　驰桐放下书转过来看着他，他的眼睛半垂着，眸子里的光芒都消失了，起了一层水雾，以前苏幕说不敢看他的眼睛，会勾人，现在这眼神怕是谁都勾不到了。
　　“昨天你说，你在家画画，早上打电话，你说你在家，你真的在家？”驰桐自嘲的笑了，“我也真是傻，你说什么我想也不想的就相信。”
　　“我昨天确实回家了，但是后来我去我姐姐家了。”苏幕昨天没说去姐姐家的事，是怕驰桐知道他跟爸爸吵架了担心，所以就瞒下来了。
　　“姐姐？你从没说过你有姐姐的事，”驰桐摇了摇头，“如果真是你姐姐，你为什么要隐瞒？”
　　“不是，之前她一直在国外，一年就回家个一两趟，后来毕业了，爸爸把她叫回国，她在家没住上个一年就搬出去了，”苏幕怕这么解释驰桐也不会信，便拿着手机找到姐姐的电话号，“我现在就给她打电话，不信你听着。”
　　苏幕拨通了姐姐的电话，电话刚一接通，他就迫不及待的问，“姐姐，我问你个事。”
　　姐姐愣了一下，随后笑着说道：“诶，亲爱的，都跟你说过多少次了，我就比你大了几岁不要总叫我姐姐。”
　　苏幕身上起了一层鸡皮疙瘩，他拿着手机看了一眼屏幕，是姐姐的号码没错，“姐你看好了，我是你弟弟啊，你是不是看错了？”
　　姐姐哦了一声，“你是不是又去找他了？他在旁边听着呢？好吧，恩，我是你姐姐，我是你亲姐姐。宝贝，我还要开会呢，挂电话了。”
　　“操。”苏幕气的把手机扔出去，手机摔倒墙上，屏幕彻底不亮了。
　　“你回去吧。”驰桐冷冷的看着他，“别伤了她的心。”
　　苏幕搓了搓额头，起身拽住驰桐的手，“我带你去她公司，她长得跟我特别像，要不我带你去问我爸，要不我把我家户口本拿过来给你看看，反正我说了她不是我女朋友就不是我女朋友！”
　　“你够了！”驰桐歇斯底里的喊了一声，甩开他的手，随后转身把桌上的东西都给扔到了地上，觉得不解气，又把椅子拿起来对着门砸了过去。
　　“桐桐，你冷静。”苏幕怕他扔东西的时候伤到自己，赶紧抓着他的两条胳膊，“桐桐，冷静点，这件事真的是误会。你是爱我的，这么不明不白的分手你心里能好受吗？我不想让你难受。”
　　“可是我累了，跟你谈恋爱真的很累。”驰桐喘着粗气，一些伤人的话不受控制的从嘴巴里蹦出来，一句一句的就像刀子戳进对方的心脏，“在一起这么久，我一直在配合你，做你喜欢的事，看的电影是你喜欢的电影，去约会也是你想坐摩天轮才去的游乐场，圣诞节礼物也是随随便便的给了点钱，连花点时间选个礼物都做不到？”
　　驰桐抽了口气，继续说道：“你可能根本不喜欢我，你喜欢只是幻想中的那个小尾巴，你让我跟你在一起，就只是为了完成你之前未完成的幻想罢了，我很累，已经懒得配合你了。”
　　苏幕听着他的话，手上的力气也一点点的变轻，最后无力的垂下，“我让你很累？”
　　“是。”
　　“所以你想跟我分手不是因为我姐姐装成我女朋友的事，而是因为你不喜欢我了？”苏幕站在那愣了好长时间，突然弯腰从地上捡起自己的外套抖了抖，“那你休息吧，我走了。”
　　苏幕踩着地上那些被摔的乱七八糟的东西走到门口，他手指放到门把手上，转头问了句，“我再跟你确认一遍，跟我在一起的这段时间，你真的一点都没感觉到开心？只有累这一种感受？”
　　驰桐咬了咬嘴唇什么都没有说。
　　“行，我知道了。”苏幕哑着嗓子说完推门走了。
　　下楼时他被驰爸爸拦住了。
　　“你们吵架了？”驰爸爸看他脸色不对，担心的问。
　　“没，就是……”苏幕喉咙里像是堵了个东西，无论如何都说不出分手了那几个字。
　　“他又乱发脾气了，没事，等一会就好了。”驰爸爸拍拍他的后背，让他放心，“来，我做了碗面，你来尝尝。”
　　苏幕失魂落魄的跟着驰爸爸坐到桌前，盯着桌上那碗铺满水果粒和奶油的面。
　　“面？”苏幕用筷子搅和了搅和，底下还真的有面。
　　“新品，”驰爸爸一脸期待的看着他，“这是改良款，上次做的桐桐说不好吃，这回肯定好吃，我尝过了。”
　　苏幕现在没什么心情看眼前的黑暗料理是什么东西做的，直接吃了一大口。他嘴巴里发苦，面的甜味也盖不住，还没尝出来是什么味道，他就又吃了一大口进去。
　　驰桐双手撑在桌子上，情绪还没稳定下来，身子止不住的发抖。
　　“真分手了？”驰桐自问自答的说了句，“恩，真分了。”
　　真是知人知面不知心啊，没想到苏幕那样的人居然也会做出脚踩两只船的事来，难道说是遗传吗？他不就是私生子么，他爸爸在外面找小三，他也照着样子学？
　　驰桐揉了揉额头，辛亏苏幕走的快，不然他真怕说出什么更伤人的话。
　　就算这个时候，他依旧控制不住自己的情绪，担心苏幕会心里不舒服。
　　应该更委婉一点说分手的……
　　“桐桐，不好了！”驰爸爸着急忙慌的推开驰桐的房门，也顾不上看地上的一片狼藉，上来就抓着驰桐的胳膊往外拽，“苏幕被我毒死了。”
　　“啥？”驰桐以为自己听错了，或者是爸爸在找借口让他出去跟苏幕和好才编的理由，一时间他竟然想笑。
　　“不是毒死了，快毒死了，现在躺地上不省人事了。”
　　“我靠，你给他吃啥了？”驰桐本以为爸爸在开玩笑，等他出去看到昏迷过去的苏幕时真的慌了，颤抖这双手去掏手机打120.
　　“冷面，上回说的改良版的冷面，加了西瓜李子桃还有奶油的冷面。”驰爸爸说话都哆嗦了。
　　“你还真敢给人吃啊！”
　　“我也吃了一碗，没什么事啊，谁知道他怎么……”驰爸爸看着苏幕身上起了些红疹子，“他是不是过敏了？”
　　驰桐乱的不行，让爸爸帮忙把苏幕扶到他背上，他背着下楼就往家附近的医院方向跑。
　　虽然叫了救护车，但他们家这边的路太窄了，怕救护车进不来。
　　“你可千万别死啊！”驰桐鞋都跑掉了一只，冬天天气冷，又刚下过雪，他的袜子湿的一塌糊涂，但是他却一点感觉都没有，可能是已经冻僵了，也有可能是没有时间去在意自己的脚。
　　听说过敏会死人的。万一苏幕死了他怎么办？
　　早知道这样，他就不该今天说分手，或者就不该说分手。
　　也许该让苏幕跟那个女人说分手，这样苏幕也不会从他房间出去，也不会被爸爸拉着吃那碗面。
　　驰桐吸了吸鼻子，“我警告你，你最好是装出来骗我的，不然我绝对饶不了你。”
　　驰桐边跑边对着背后的苏幕自言自语，“你别死了，我不跟你分手了，你醒醒。”
　　他怎么喊怎么叫都没有用，苏幕依旧没有任何反应。
　　好在出了路口就看到了救护车，驰桐这才松了一口气。
　　跟着救护车一起把苏幕送到医院之后，他整个人像是被抽空了一样，瘫坐在急诊室外面的地上。
　　他的样子狼狈极了，身上还穿着睡衣，头发被风刮的乱七八糟像个鸟窝，鞋子也丢了一只，白袜子上黑黑的都是污泥。
　　爸爸去交费了，他在出门的时候就给苏幕的爸爸打了个电话。
　　驰桐的狼狈样全都被苏爸爸看到了，苏爸爸走到驰桐身边低头看了驰桐一会，伸手把驰桐从地上拉起来，“地上凉，去椅子上坐着。”
　　驰桐看了一眼拉他起来的男人，很高，五官硬挺，虽然西装革履，依旧掩盖不住那身匪气，他的样子跟苏幕有七八分像，但是比苏幕凶多了。
　　驰桐吓得缩了缩脖子，小声说了句，“对不起。”
　　“他桃子过敏。”苏爸爸把外套脱下来给驰桐披上，“穿这么少？”
　　“啊，”驰桐不好意思的点点头，尴尬的很，但是心里那份对苏幕的担心很快就盖过了尴尬，“没顾上穿。”
　　“吓到了？”苏爸爸掏出烟点上，“没事，这小子皮实，死不了。”
　　驰桐吸了吸鼻子，没说话。
　　“你脚怎么了？”苏爸爸低头把他脚拉过来，把湿了的袜子给拽了下去，又掏出纸给他擦了擦，“着凉了，现在这些小孩一点都不知道注意身体，等老了都得落下病根。”
　　驰桐向后缩着脚，心说这苏幕的爸爸也太热情了，“没事，没事。”
　　“你就是我儿子那个小男朋友？”苏爸爸上下打量这驰桐，把他从上到下看了个遍。
　　驰桐张着嘴巴不知道该说什么好，以前是，现在不是了。
　　“挺不错，怪不得我儿子那么喜欢呢。”苏爸爸看着驰桐的样子就满意，本以为儿子在外面找的个不三不四的妖精呢，谁知道挺干净清秀的，一看就是个会读书的好学生，跟这么一个人在一起，没准能收收苏幕身上的野性。
　　驰桐有些意外，“他跟您说过……我们俩的事？”
　　“恩，”苏爸爸抽了口烟，“别担心，我不反对。”
　　驰桐想到那天自己爸爸跟苏幕说要让他俩订婚，让苏幕回家跟家长商量一下。
　　难道苏幕真的说了？
　　可是苏幕既有男朋友又有女朋友，一般情况下，就算他跟家里人说谈恋爱的事，也该说有女朋友了，而不是有男朋友……
　　驰桐小心翼翼的问，“苏幕有姐姐吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“没事……”
　　驰桐想也许自己是真的误会苏幕了，但是苏幕的姐姐为什么要那么做？是开玩笑？还是故意不想让他们两个在一起？
　　等苏幕醒过来的时候，问问他吧……
　　“过年来我家过？”苏爸爸看了看驰桐，“你不过来，这小子还不一定回不回家呢。”
　　“这……”驰桐看了一眼急诊的方向，“过年我要回老家。”
　　“别回去了，那么大老远的。”驰爸爸不知道什么时候来了，他跟苏爸爸打了个招呼，寒暄了几句，然后告诉驰桐，“过年没买你的票，我和你表哥回去。”
　　“啊？”驰桐有种被抛弃了的感觉……
　　他爸爸说不带他回老家，还真的一过年就走了，把他一个人大年三十的留在了家里。
　　那天苏幕被抢救回来之后，驰桐就回家了，苏幕的手机摔坏了，也一直都没有给他联系，他也没去看苏幕。
　　而那天苏爸爸说的让他去一起过年的事他也没当真。
　　“一个人在家过年怎么了，我一个人也能过的挺好。”驰桐大早上起来贴了个对联，又去超市买了点水果和速冻饺子和一大堆零食，准备晚上自己看春晚过年。
　　白天的时候驰爸爸给他打了好几个电话，问他去没去苏幕家，他都说没去，不去坚决不去。
　　结果他爸爸说：“苏幕他爸说去家里接你，你在家里等着吧。”
　　“等等！”驰桐想让他爸赶紧拒绝了，可是他爸爸却关机了。
　　驰桐在家里转悠来转悠去，也不知道要怎么办，干脆把店门一锁，灯一关，装作家里没有人。
　　结果晚上五点多的时候，他听到有人在喊他，好像是苏幕的声音。
　　驰桐吃着刚煮出来的饺子，抖了一下手，带上耳机，装作什么都没有听见。
　　“桐桐！我知道你在家！”苏幕喊得很大声，不过很快就被四周的鞭炮声盖住了。
　　驰桐松了一口气，他猜苏幕喊一会就走了，谁知道苏幕不但没走，还换了个大喇叭，把声音录下来，一遍一遍的在楼下播放。
　　“桐桐！我知道你在家！给我开个门，宝贝~亲爱的~媳妇~小甜心~小可爱~开开门~”
　　……
　　这大喇叭播到第三遍，驰桐就窜到了阳台上，他推开窗户瞪了一眼楼下的苏幕，“你快给我滚！”
　　苏幕嬉皮笑脸的看着他，“桐桐，你终于肯见我了，上次你不是说我送你的礼物不走心吗，我今天给你来个走心的。”
　　苏幕说完拿了个孔明灯出来，“我自己做的，上面还画了你的画像，还写了我想对你说的话，一会飞上去你就看到了。”
　　“别！你……”驰桐还没说完，就看到苏幕把孔明灯放上来了。
　　驰桐看着灯上的画像，是个Q版画风的画像，还挺可爱的，他还没看清上面的字，灯就在他面前着了……
　　苏幕尴尬的挠了挠头，“第一次做，手生，下次给你做个好的。”
　　驰桐气的把窗台上的抹布扔到他的脸上，“你这是要给我点了天灯啊！滚回去。”
　　“别啊桐桐，那天我爸都跟我说了，说你特别担心我，把我背去医院的，你不爱我，怎么能那么担心我呢？”
　　驰桐咧了咧嘴，“我是怕你死了讹上我家，赔不起。”
　　“桐桐，来我家过年吧。”苏爸爸不知道什么时候出现在苏幕的身后，他抬手给驰桐招了招手，“饭都做好了，就等你了。”
　　驰桐捂住嘴巴倒退两步，惊得说不出话来了。
　　刚才他说的话全被苏幕他爸听到了？太丢人了！
　　驰桐冷静了一会，下去给他们两个开了门。
　　如果是苏幕一个人来，他不一定会开门，但是苏幕他爸也过来了，他总不能让人家在门口冻着吧。
　　苏幕想一进来就拉着驰桐走，可驰桐没换衣服，他就让爸爸在车里等，他陪着驰桐去换衣服。
　　驰桐没跟他说话，也不知道说什么，误会还没有彻底的解除，而且分手的话都说了，那天苏幕又那么生气，他们的感情还回的去吗？
　　换衣服的时候他偷偷瞟了一眼苏幕，发现苏幕很开心，那样子真像一只小狗，无论主人对他做了什么，他都不记仇，给个甜枣就过来摇尾巴。
　　“你自己煮饺子了？”苏幕去桌子那闻了闻，“还是儿童水饺？”
　　驰桐不好意思的挠了挠头，“啊，从小就吃，吃习惯了……”
　　驰桐还不习惯跟他说话，一出声，嗓子有点哑，语调怪怪的。
　　“我尝尝。”苏幕拿起勺子舀了一个进嘴巴里，“恩，终于吃到媳妇给我做的饭了，真香。”
　　驰桐：“……”
　　“咱爸什么时候回来？这段日子你在我家住几天吧，我家客房多，而且苏晨去他姥姥家过年了，家里就我和我爸。”
　　听到苏晨不在家，驰桐松了口气，但依旧很别扭，“你忘了，我那天跟你分手了。”
　　“口是心非的小坏蛋。”苏幕过去用手指刮了刮他的鼻子，“我知道你心里可舍不得我呢，放心吧，我不会离开你的，你要是想玩分手游戏，那咱们就先分着，不过……”
　　苏幕说着一把抱住驰桐的腰，将人抱起来转了几个圈，“你得跟我搞暧昧啊，不能晾着我。”
　　驰桐白了他一眼，“快放我下来，一会你爸等着急了。”
　　“好，”苏幕继续抱着他不松手，“亲我一口。”
　　驰桐看着他把脸伸过来，伸手在他脸上拧了一把，“爽吗？”
　　“爽！”苏幕把人放下来，“以后我会听你的意见，不会只顾着我自己的感受去我想去的地方，做我喜欢的事，不过你要跟我多说一点你的想法。”
　　“我没想法。”驰桐回想到那天自己说的话，心里有点堵得慌。
　　那时候真的是气话，如果苏幕是被冤枉的，这让他怎么对的起苏幕。
　　“那走吧，先去我家吃饭，然后晚上我带你去外面放烟花？”
　　驰桐瞥了他一眼，“你就不能给我个惊喜？说带我去个地方，然后天上突然就放了烟花那种？”
　　苏幕啧了一声，“咱们都分手了，还浪漫什么浪漫，有烟花给你放就不错了。”
　　驰桐瞪了他一眼，“行，那我不去了。”
　　“我错了我错了。”苏幕立马怂了，“吃完饭我带你去个地方。”
　　“不去，都分手了去什么去？”驰桐跟苏幕斗斗嘴，心里堵着的那块石头松动了不少，但是依旧不得劲，他不知道要怎么问苏幕关于那个女人的事。
　　那个是不是你姐姐？
　　可是那天苏幕已经给他解释了，是他自己不听。
　　出了门，两个人就再也没有说话，反倒是苏爸爸一路上问了两个人不少问题，全都是学校里的事，还有学习上的事。
　　他还问了驰桐的学习成绩还有班级里的排名，问完之后不停的夸驰桐，然后损了苏幕几句。
　　如果是以前，苏幕肯定要不服气的反驳几句，但是今天他爸爸是拿他跟驰桐做比较，他完全不在意，不但不在意，听到他爸夸驰桐他还挺高兴的，在一旁跟着傻乐。
　　苏爸爸看到儿子这样就知道这回是动真格的了，因为他这么多年还是第一次看到儿子露出这种表情。
　　“桐桐以后要多监督一下苏幕学习，他这小子不听话，天天就知道画画。”
　　苏爸爸一提到画画，苏幕的脸又拉了下来，闭上嘴将头转向窗外了。
　　驰桐想起来之前苏幕跟他说过，他爸爸不同意他画画，而且把他的画具全都扔了，逼得他只能去鬼屋里画画的事情了。
　　现在看来，苏幕他爸是真的很反对他画画。
　　“叔叔，苏幕画画挺有天分的，您没必要总是让他放弃，他现在学习进步挺快的。”驰桐想劝劝苏爸爸。
　　苏爸爸瞥了一眼苏幕，没在说话。
　　苏幕还挺意外的，他没有想到驰桐居然会帮他说话，他心里一暖，悄悄的伸手过去拉住了驰桐的手。
　　驰桐缩了缩手，被苏幕死死的拽住动弹不了了。
　　车里的空间并不是很大，他不敢乱动，万一被苏爸爸看到笑话怎么办。
　　他只能这么一动不动的忍着。
　　两个人好久没牵过手了，这次牵手仿佛又找回了第一次牵手的个感觉，心脏扑通扑通的乱跳个不停。
　　驰桐轻咳了一声，怕自己的心跳声太大被别人看见，瞟了一眼苏幕，示意他快点松开手。
　　苏幕对着他挑挑眉，没有松手的意思，“对了，我姐明天过来吧。”
　　苏爸爸嗯了一声，“她说明天中午过来。”
　　驰桐一听苏幕的姐姐要过来，下意识的抖了一下，心里莫名其妙的生出一丝恐慌。他也不知道自己害怕什么，总觉得苏幕的姐姐特别可怕，见了面会打他也说不定呢……
　　苏幕感觉到他在发抖，用另一只手拍了拍他的手背，伸着脑袋对前面开车的爸爸说：“她来了我可得好好问问她，为什么三番两次的要拆散我和桐桐！”
　　“她拆散你们两个了？”驰爸爸有些惊讶，“怪不得上次桐桐问我你有没有姐姐。”
　　驰桐一听这话，尴尬的把头转到窗外，不敢看苏幕。
　　苏幕倒是没什么反应，也没问他。
　　不过下车之后，看他爸爸先进屋了，他这才捏着驰桐的脸问道：“你早知道我有姐姐，你还这么多天不联系我，我还以为你真的要再也不见我了。”
　　驰桐瞪着他，“谁知道你这个姐姐跟你女朋友是不是一个人。”
　　“什么女朋友？”苏幕气的瞪了瞪眼睛，“行，今天过年，我不跟你赌气，明天跟我姐姐对质完，看我怎么惩罚你。”
　　驰桐一听惩罚，身子抖了一下。
　　他的脑子里回忆起苏幕的那些漫画，那惩罚方法可是花样百出，刺激的不要不要的。
　　苏幕不会要把他绑起来这样那样再那样吧？
　　作者有话要说：　　大家晚安！么么~


第55章 
　　55
　　“想什么呢？”苏幕看他停下不动了, 拉了一下他的手，“进去吃饭。”
　　驰桐想转头逃跑了，但如果真的能把误会解除，苏幕对他做点什么也他也不会拒绝……毕竟如果苏幕没有错, 他确实该受惩罚……
　　“你家真大啊。”驰桐没有躲开他的手, 任由他拉着，“院子里还有喷泉？房子还是三层楼。”
　　“你家不也三层吗？”苏幕住久了看习惯了, 也就没觉得大。
　　“那能一样吗？”驰桐撇撇嘴, “我家的三层加起来也没你家一层大。”
　　“哪有。”苏幕比划了一下，“三层加起来肯定有这一层大。”
　　“……”
　　“你想住这么大的房子？”苏幕捏了捏握着的那只手, “等以后我赚了钱给你买, 比这更大更豪华的。”
　　“用不着。”驰桐低着头跟着他，“房子这么大, 我要找你是不是还要打电话？还是小点的好。”
　　“是啊，小点的咱们两个就能腻在一块了。”
　　“谁要跟你腻在一块？”驰桐瞟了他一眼，“咱们现在还是分手阶段, 你能不能转正还两说呢。”
　　“肯定能，”苏幕把手放到驰桐的胸口上，“只要你这里还有我。”
　　驰桐怕他感觉到自己加快的心跳，赶紧向后退了两步，“你别借机摸我胸，死变态。”
　　“哦，驰猛男的胸肌还挺敏感，碰不得啊。”
　　“你别逮个屁嚼不烂, ”驰桐总觉得他在嘲讽自己，这么懒还做梦当猛男？
　　“你不想当猛男了？”苏幕勾了勾他的下巴，“那当美男吧，不用费力，你天生就是。”
　　“那你也不用费力，这长相，天生就是当土匪的命。”
　　苏幕搓了搓下巴，“那我今天就强抢了你这个美男？”
　　苏幕说完拦腰把驰桐抗到肩上跑了两步，跑到门口才把人放了下来。
　　驰桐被他晃的天旋地转，差点没站稳，“卧槽！我胃里的儿童水饺都要吐出来了！”
　　“我刚才不是还吃了两个吗，掏出来给你补上。”
　　驰桐：“……你恶不恶心！”
　　本以为这顿饭会吃的很压抑，驰桐印象里的有钱人吃饭规矩可多了，就像电视上演的那种。每一个举动都要盯着看，稍有不慎就会被嫌弃没家教。
　　他一个乡下来的孩子还真是紧张了一把。
　　事实证明他想多了，苏幕在哪吃饭都一个样，他们父子俩吃饭时的样子跟普通人家父子吃饭没什么不同，偶尔还开个玩笑。
　　在这种气氛下吃饭，他也放松了不少。
　　其实他不知道，苏幕已经好久都没在家里跟父亲同桌吃饭了，更不要说有说有笑的吃饭。
　　让苏幕改变态度的一大原因就是因为苏爸爸接受了他跟驰桐的关系，并且还很喜欢驰桐。
　　他们吃饭时间晚，吃完饭都九点多了，苏幕又不想看春晚，拉着驰桐出去放烟花。
　　穿外套时苏幕摸了摸驰桐的外套，“你怎么穿的这么薄？”
　　“还好吧。”驰桐的这件衣服是过年前新买的，本想着过年就暖和了，可今天晚上看起来挺冷。
　　“我给你找件厚的穿。”
　　“不用吧，”驰桐拉住他，“我一个猛男害怕冷吗？”
　　“走吧，”苏幕拉着他往自己房间去，“我前几年的衣服你应该能穿，现在衣服你穿了得成连衣裙。”
　　驰桐瞥了他一眼，“瞧不起谁呢？过年前我爸给我量了一下身高，一八二了！”
　　“哦，”苏幕拍了拍他的脑袋，“不瞒你说，今天早上我也量了身高，2.01。本来没想跟你说，怕你受不了这刺激。”
　　驰桐跳起来搂住他的脖子晃悠了几下，“你已经说了，而且刺激的不轻！”
　　“好了别晃了，”苏幕拖着他的屁股把他拖到自己背上背着上楼，“大不了明年我不长了还不行吗？”
　　“你不长我就能长到两米吗？”
　　苏幕听到这话沉默了，他见驰桐也不说话了，扭头看了一眼驰桐，“我慢点长，你快点，早晚会追上我的。”
　　“你都封顶了，还想长多高？”驰桐摸了摸他的脑袋，“真是苦了你了，明明喜欢弱小的小可爱，却找了我这么高的。”
　　苏幕对他挑挑眉，“你别忘了，咱俩可分手了，我还是有找小可爱的权利。”
　　驰桐火了，揪住他的耳朵，“信不信现在我把你削成小可爱？”
　　“诶，我错了！”苏幕怕自己被驰桐揪耳朵的样子被爸爸看到，赶紧窜进房间。
　　驰桐第一次进苏幕的房间，以前连照片都没有看过。
　　苏幕的房间非常大，但家具不是很多，一张床，一个衣柜，一张书桌还有两个柜子在这边看不清是装什么的，大概是书柜吧。
　　那边还有个阳台，苏幕房间的阳台跟他的房间差不多大，不对，也许更大。
　　苏幕的房间不仅大，还非常的干净整洁，驰桐想起自己那个乱七八糟的房间突然觉得没脸见人了。
　　“进来，在门口站着干嘛？”苏幕让他随便找地方坐，他去衣柜里给驰桐找衣服。
　　驰桐迈不开腿，“你这房间……没地方下脚。”
　　苏幕愣了一下，随后噗的一声笑了，“你还好意思说我？你的房间才叫没地方下脚吧？”
　　“不是……”驰桐看了看能当镜子照的地面，“我怕给你踩脏了。”
　　“没事，我每天擦两次地。”苏幕找了件衣服对着驰桐比划了比划，摇摇头又放回了衣柜里。
　　“擦两次？”驰桐惊了，想想自己一个星期擦两次地都觉得累，更加羞愧难当，心里对苏幕生出一丝敬佩之情，“你自己擦？”
　　“啊，我在家就自己擦，不在家阿姨擦，”苏幕掏出一件T恤扔给驰桐，“穿穿试试，看看像不像连衣裙。”
　　“连衣裙？”驰桐想到刚才他俩的对话，没忍住笑了，“你的衣服是挺大，但连衣裙不至于。”
　　驰桐把自己衣服脱了，套上苏幕的，结果还真的把屁股给盖住了。
　　他尴尬的咳嗽了一声，“这哪是连衣裙啊，哪有女生穿这么短的裙子出门？”
　　苏幕对着驰桐勾了勾手指，“你过来。”
　　“干什么？”驰桐看他的表情觉得没好事，犹豫再三，才走过去。
　　苏幕趴到他耳边轻声说了句，“你得把裤子脱了才能看出来像不像啊。”
　　他说完还趴到驰桐肩膀上嘿嘿嘿的笑了半天。
　　驰桐脸色一红，把苏幕的脑袋按进衣柜里，“瞧你那猥琐样！”
　　“我怎么猥琐了，我说的都是实话！”苏幕一边挣扎一边喊，结果挣扎的太激烈了，把柜子里一摞衣服给撞到了。
　　驰桐瞟了一眼散落在地上的衣服，皱着眉从里面扒拉出一件猫耳朵的睡衣，“这是什么？”
　　苏幕把衣服抢过来，“忘了扔了。”
　　“什么忘了扔？”驰桐抢着衣服质问他，“又是给哪个女朋友买的。”
　　“你忘了，我跟你说过。”苏幕扯着衣服不松手，“那时候我还以为你是……人|妻的时候，给你买的……”
　　“给我买的？”驰桐回忆了一下，苏幕好像真说过这话，“那咋不给我？”
　　“你穿小……”
　　驰桐将衣服扯过来在身上比划了一下，“你就喜欢穿成这样的人？”
　　“算了，猛男怎么能穿这么娘的衣服。”苏幕让他把衣服扔到垃圾桶里。
　　“那你还让我穿你的连衣裙？”驰桐拽着身上的衣服闻了闻，洗衣液的味道，还挺香。
　　“操，什么叫我的连衣裙？”苏幕笑着给他套了一件厚厚的大衣，把他裹成一个熊，“走去放烟花。”
　　“恩。”驰桐又忍不住扯着大衣领子闻了闻，也是香香的。
　　“你闻什么呢？”苏幕抓过衣服来闻了闻，“没臭啊。”
　　“是挺香，”驰桐拽过苏幕来闻了闻，“但是为什么你身上的味道跟你没穿过的衣服不一样味？”
　　“恩？”苏幕紧张的闻了闻自己身上的味道：“我也没臭！”
　　“是没臭。”驰桐懒得给他解释，快步下楼了。
　　苏幕追着他问了一路，“我身上到底什么味？”
　　“没有味啊！”驰桐被他问烦了，随口敷衍了一句。
　　“不行，你不说清楚，我不放你走了。”苏幕把人按在墙上，身子压在他身上，“很难闻？”
　　驰桐又感受到了从他身上传出来的那种如同野兽一般的压迫感，有些害怕，“你不要这么凶。”
　　“我哪凶了？”苏幕顶了顶夸，“在你眼里我就是个又凶味道又难闻的人？”
　　驰桐轻哼一声，缩着身子想躲开，可苏幕却一直顶着他，“你起开……”
　　苏幕看到他涨红着脸羞涩的样子突然笑了，“哦，我知道了，你闻到我身上的信息素味发|情了？”
　　“滚！”驰桐听到发|情两个字身子抖了一下，如果可以，他真想缩到墙里面去，因为他真的快硬了，“信息素是什么鬼！”
　　苏幕松开他，揉了揉他的脑袋，“你看了我下一本漫画就知道了，没有剧情。”
　　“没有剧情？”驰桐拍了拍被压皱的衣服，突然明白过来，“全是……肉？”
　　苏幕打了个响指，“对。”
　　……
　　驰桐心里还小小的期待了一下，每次看苏幕的漫画，他都会不由自主的把自己代入进去，现在的这本漫画已经让他手酸了，下一本一点剧情都不带，他怕自己看了肾虚。
　　“我有点好奇，你画漫画的时候，是怎么想的？”驰桐跟在苏幕身后，也不知道苏幕要带他去哪，却很放心。
　　“什么？”苏幕把脑袋凑过去，“风有点大。”
　　“没事。”驰桐拉了拉围巾，“我什么也没说。”
　　苏幕轻笑一声，“放心，我没有想着你画漫画，你的样子只有我一个人可以看，才不会让那些人幻想这你做些猥琐的事。”
　　驰桐愣了一下，抬手给他胳膊一拳，“这么说你幻想过跟我那啥？”
　　“对啊。”苏幕很不要脸的就承认了，“不过上回你哼哼唧唧的小声音可比我幻想出来的诱人多了。”
　　“谁，谁哼唧了！”驰桐咬到了舌头，疼的他五官都扭到了一块，好在围巾帽子挡住了。
　　“上回你趴在我身上……”苏幕嘿嘿嘿的笑了几声，“我录下来了。”
　　“滚滚滚！”驰桐使劲锤了他几拳，“手机给我，删了！”
　　“没录到手机里。”苏幕指了指耳朵，“录到这了，想听了那声音就会在我耳朵里一遍遍的播放。”
　　驰桐的烫的快要着火了，“你个变态！”
　　“真好听。”苏幕在他耳边说完这句话之后，怕驰桐踹他，赶紧跑远了。
　　驰桐捏着拳头在后面像个受气的小媳妇。
　　他一个人的时候也不会发出声音，不知道为什么，那天他就是控制不住。
　　手还是自己的手，动作也是以前的动作，可是一想到苏幕在他旁边看着他，他就异常的兴奋。
　　那时候他也没有功夫去注意苏幕有没有发出什么声音，好像没有吧……
　　一般男人做这种事的时候不会发出那么奇怪的声音吧……
　　驰桐一想起那天自己的哼哼声，就觉得自己仿佛是个变态。
　　苏幕带他去的是附近公园里的一个小山坡，这个小山坡是人工堆得，从这能看到远处星星点点的灯光，还有别人家放的烟花。
　　“还挺有意境的。”
　　苏幕从包里掏出一大塑料袋的仙女棒给驰桐，“放完了回家睡觉。”
　　驰桐：“……我发现你还是一点都不浪漫啊，说好的烟花呢？”
　　“这不是吗？”苏幕拿着一根点上，瞬间眼前亮起星星点点的火光，“你想要天上那种大的啊，我明天给你买。”
　　驰桐透过点点的亮光看向苏幕的脸，他的脸被烟花的光亮照的柔和不少，再加上头发也长长了些，再也不像刚出狱的劳改犯，还人模人样的，多看两秒就能体会一把心动的感觉，怪不得初中时有那么多小姑娘追他，还为他打架。
　　“我没说要天上的那种，”驰桐从袋子里掏出来两根点上，“我就觉得拿着这玩意不符合我猛男的气质。”
　　“不符合猛男的气质你还拿着自拍？”苏幕笑着把他手机抢过来，“来我给你拍。”
　　“你会拍吗？”驰桐将信将疑的将手机递给他，忽然想到之前在网上看过有不少人吐槽男朋友的拍照技术，苏幕应该也好不到哪去，他没报多大期望，拍出来能像个人就行。
　　“拍好了。”苏幕把手机屏幕对着他，“技术好吧？”
　　驰桐刚要笑话他，就被屏幕上的照片惊艳到了。
　　动作还是抓拍的，根本不是他摆好的那个动作。
　　照片上他侧着脸看着手里的仙女棒，眸子垂着，睫毛一根一根的卷翘起来，一边嘴角勾起来。
　　“诶，真好看，”驰桐把手机抢过来，赶紧把照片设置成了微信头像，“果然搞艺术的就是不一样，你以后漫画画不下去了还可以当摄影师。”
　　他说完又觉得哪里不对，赶紧改口说道：“你画的那么好，怎么可能画不下去了。”
　　苏幕笑了笑，完全没在意，“我也没打算画一辈子漫画，就当消遣了，顺便在毕业之前赚点钱。”
　　驰桐对这个回答还有些意外，“我还以为你的梦想是当漫画家呢。”
　　苏幕撇撇嘴，“肉|漫，漫画家？”
　　“诶，艺术不分高低贵贱，肉|漫怎么了？”驰桐没觉得有什么不好，“又能消遣时间，又能缓解压力，还能……咳……学习姿势。堪称人类快乐源泉。”
　　苏幕抬眼看他，没忍住笑了，“那，你这姿势学的怎么样？”
　　驰桐又干咳了一声，没再说话。
　　苏幕看他手里的烧光了，又递了几根过去，“我以后想学油画，成为那种世界级的大师，满世界办画展什么的……”
　　苏幕说完笑了，“我是不是挺俗气的？”
　　“没有。”驰桐第一次听到苏幕说有关于未来的事，他觉得苏幕活的挺真实，“真羡慕你，知道自己以后要做什么，我就没什么梦想。”
　　“不会吧？”苏幕意外的捏捏他的脸，“你不是有个想当猛男的梦想吗？”
　　“那也叫梦想？”驰桐觉得这就是个计划，可有可无的计划，完不完成都无所谓的那种，“我不知道未来要干什么，这辈子要怎么活，以前也不知道。”
　　“你学习那么好，我还以为你是有什么远大的目标要去实现，才那么拼命呢。”
　　“也不是……”驰桐挺迷茫，“上学的时候，有人跟我说，要好好学习，好好学习是为了完成自己的本职工作罢了。可是毕业之后，没有人告诉我我该去干什么，那时候就要全靠自己去想，到那时候我该做什么？”
　　苏幕点点头，“不着急，你现在还小，以后可以慢慢想。”
　　“我还以为你要给我指条路呢。”驰桐笑着开玩笑。
　　“让我指条路啊。”苏幕认真的想了想，“那就当我媳妇吧，我养着你，你就负责花钱，吃喝玩乐，无忧无虑的过一辈子。不过不能用我的钱养小白脸啊！发现了把你来绑到一起|操！”
　　驰桐气的用胳膊肘怼了他一下，“你可别忘了，咱们现在还处于分手状态，未来我跟谁过一辈子还说不定呢。”
　　“除了我，别人你也不要想了，谁靠近你我就给你们搅和黄了。”苏幕对着他捏了捏拳头，假装很凶狠的瞪他，“我得不到谁也别想得到。”
　　“去你的。”驰桐找了个石头坐下来，“过完年我就去健身，先把猛男这个梦想实现了，没准到时候就想通了。”
　　“别!”苏幕赶紧凑过去，“那个，过完年就开学了，没时间。”
　　“那就周日去啊。”
　　“周日还要写作业呢。”
　　“你是不是不想让我当猛男？”驰桐斜着眼睛看他，“果然你还是喜欢娇小可爱的人|妻，看我身高超标了，所以你自己就窜到了两米是不是？”
　　“你还没忘这事啊！”苏幕抽了抽自己的嘴，“早知道不告诉你了。”
　　……
　　两个人先把苏幕带的烟花放完了，又看了会别人放的，就回去了。
　　本想过了十二点跨完年再一起回去，但苏幕怕驰桐冻感冒，赶紧领回家去了。
　　“今天晚上我睡哪？”驰桐不知所措的站在客厅，如果是以前，他就跟苏幕睡一个房间了，可现在，他们还处于分手状态，睡一起不太好。
　　“我家有客房。”苏幕领着他上楼，“昨天我让阿姨帮忙打扫了……”
　　苏幕说完推了一下客房的门，怎么推都打不开。
　　“锁上了？”苏幕尴尬的笑了笑，“去旁边，还有……”
　　驰桐跟在他后面一间一间的试，全部都锁上了。
　　“你故意的吧？”驰桐啧了一声，“想跟我睡就直说，用的着这样吗”
　　“我真冤枉……”苏幕叹了口气，“这样，你在我房间里睡，我去睡沙发。”
　　“没事，我睡沙发也行。”驰桐心想这毕竟是苏幕的家。当时苏幕去他家可是睡了好几个月的地板，他不能第一次来苏幕家就把苏幕的床给霸占了。
　　“明天一早有拜年的，你这么懒，肯定起不来床。”苏幕推着他去了自己房间，然后把门锁上了。
　　“你不睡沙发吗？”驰桐瞟了一眼苏幕身后锁上的门，“怎么把门锁上了？”
　　苏幕笑了一下，“过年了。”
　　“啊，咋的了？”
　　“新年的第一天。”
　　“恩，怎么了？有话直说。”
　　“让我亲一口。”苏幕殷勤的过去帮他脱外衣，“就碰一下，不伸舌头也行。”
　　“你咋想的那么美呢？”驰桐抱着胳膊看他，“你女朋友的事还没解释清楚呢，还想亲我？”
　　“那你亲我，”苏幕撅着嘴巴，“就当惩罚我了，怎么亲我都不会反抗。”
　　驰桐把他推到门口，“滚出去，误会解开了，你想怎么亲都行，但是……”
　　“真的！”苏幕没等他说完，就两眼冒光的握住了驰桐的手，“那脱光了亲可以吗？”
　　“亲个嘴还脱光了干嘛？”驰桐抽了抽嘴角，“我是说怎么亲都行，没说可以进行下一步动作。”
　　“那你穿着我的连衣裙亲行吗？”苏幕又问。
　　驰桐低着头看了看自己身上这件苏幕的衣服，“你对这件衣服有什么特殊的癖好吗？”
　　“不是……”苏幕傻笑道：“底下不穿裤子……就是你可以穿内裤，我就是想看看，你穿着这件衣服，底下露着两条大白腿……”
　　“不要把心里想什么都说出来行吗！”驰桐抽回自己的手，一脚把他踹出去，“滚出去，我要睡觉了。”
　　“好，那你不许反悔啊！”
　　“快滚！”
　　驰桐关上门，身体无力的靠在门上，呼吸急促的很，过了好一会，他才平静下来，然后低头看了看自己的裤子。
　　他转身把门锁上，然后把里面的裤子脱下来去镜子前面照了一下，刚才他还不明白苏幕为什么那么执着让他这么穿呢，看了镜子里自己色|情的样子时，他就懂了。
　　这衣服确实很大，上身就松松垮垮的，下面能刚好能盖住屁股，但是稍微弯个腰就能把蛋露出来……
　　驰桐赶紧把裤子拿过来，穿到一半他又停下了。
　　苏幕可能有洁癖，如果穿着裤子上床，苏幕会不会疯了……
　　他也没带睡觉穿的裤子，反正也锁了门，他干脆光着腿缩进了被子里。
　　被子里满满全都苏幕的味道，盖着这张被子，就好像被苏幕抱着一样。
　　刚才苏幕在的时候他没敢到处看，现在他也睡不着，就躺到床上四处看了看，发现苏幕的书架上有很多漫画书，而且那边还有个专门放手办的柜子。刚才在门口没注意到，躺倒床上可以一眼望到。
　　这还是他第一次有融入苏幕生活的感觉，以前虽然每天跟苏幕在一起，但是他却觉得自己还是不太了解苏幕，自己看到的只是一个表面。
　　包括苏幕的家庭，苏幕的过去，还有他的想法喜好。
　　就连苏幕的梦想也是今天才听到的。
　　如果两个人真的会在一起一辈子，这些事以后都会知道吧……
　　驰桐翻了个身，感觉到枕头底下有什么声音，他掀开枕头看了一眼，发现是个红包，上面还写着字。
　　“给桐桐的。”
　　驰桐皱着眉打开看了一眼，里面是上次的一千三百一十四块钱，但是这次叠成了心形。
　　“这是什么时候放到枕头底下的？”驰桐晃了晃红包，感觉里面还有东西，倒了倒，果然倒出来一个被叠成四四方方的纸，上面用铅笔写了两个字――情书。
　　“这是啥？”驰桐并不是头一次收到情书，但是没有哪一次看到过有在情书上面写上情书两个字的。
　　他本来就不多的睡意被这两个字给弄没了，剩下的全都是兴奋。
　　他也不知道自己兴奋什么，一个已经分手的前男友，还是有可能劈腿脚踩两只船的前男友，自己收到他的情书之后居然兴奋的睡不着觉！
　　驰桐把情书攥到手里，“明天早上再看。”
　　现在就看好像自己多重视他一样，一个前男友……
　　驰桐躺倒床上把被子蒙到脸上，又被苏幕的味道给笼罩了。
　　每个人都有属于自己的味道，而苏幕的是他闻过的最好闻的一个人。
　　虽然有时候身上还带点烟味，但是大部分时候都是一种让他舒服让他安心甚至是有些幸福的味道。
　　这种味道形容不出来，可能都不是气味，而是一种感觉，喜欢上一个人之后，自然而然的就能在这个人身上闻到。
　　驰桐翻了两下身，感觉自己硬了……
　　还特别突然……
　　驰桐咳嗽了两声，就算没有人看到，他也特别特别的不好意思。
　　怎么可以在别人家干那种事！
　　虽然上次苏幕也在他家，他的床上做了那种事，但是那也是因为他先做的……
　　驰桐悄悄的摸了摸，安抚安抚它，“别冲动，冷静，冷静……”
　　苏幕可是有洁癖的，万一知道他在这张床上做了点什么，会不会杀了他？
　　驰桐想到刚才苏幕看着他笑的一脸猥琐的样子摇了摇头，杀他不至于，但是没准会干死他……
　　驰桐又烦躁的翻了个身，不行，根本冷静不下来，就想干点啥。
　　他起来打开床头灯，把枕头底下那封情书拿出来，企图用情书来转移注意力。
　　就苏幕这语文水平，怕是写不出什么高大上的情书，没准还能给他挑挑错别字打发打发时间。
　　抱着这种心情，驰桐打开了那封情书，却发现情书根本跟他想的不同。
　　本以为是苏幕写的一些掏心掏肺的话，结果是一堆文字组成的画。
　　纸上是用很多个大大小小粗细不同的“我爱你”组成的一个他的侧颜，离近了看是字，离远了看就是画。
　　这情书还真是很特别，驰桐用食指轻轻抚摸着纸上的文字，这么多个我爱你，应该写了很久吧。
　　平时苏幕最讨厌写字，但是却为了他写了这么多个字，看来他得收回苏幕不懂浪漫的那句话了。
　　驰桐把纸放到胸口上捂着，心里和身体上的感觉比刚才还要激烈，他都想不顾一切的那啥释放一下。
　　就在这时，他的手机响了。
　　驰桐被吓了一跳，转头看了一眼手机上的号码，是个陌生的座机号。
　　他以为是骚扰电话，或者是广告，就没有接。
　　过了一会，电话又响了，还是同一个电话。
　　驰桐想到奶奶家也有座机，是不是换号码了，就接了。
　　结果接了电话却没听到有人说话，只听到喘气声，这就有点恐怖了。
　　驰桐我这手机颤抖的问：“你找谁？”
　　“桐桐。”苏幕的声音从电话那头传到了他的耳朵里，“想你想的睡不着。”
　　“……”驰桐无语了，“那你上来跟我说话，用得着打电话吗？”
　　“可是我们还在分手期。”苏幕顿了顿继续说，“可是我想你，想抱着你，摸摸你的头发，摸摸你的后背，想亲你，想……”
　　驰桐吞了吞口水，“别说了，你在客厅呢，万一被你爸听到了……”
　　“我在浴室。”苏幕的声音压得很低，但是能听出来他的声音里带着一丝渴望，“你困吗？”
　　驰桐低头看了看自己兴奋的小兄弟，“不困……”
　　“那聊会？”
　　“啊……”驰桐听着苏幕的声音就更不淡定了，“我现在……”
　　驰桐还没说完，就听到那边声音有点不对，“你干啥呢？”
　　苏幕笑了笑，“你懂啊。”
　　“你！”驰桐想骂他不要脸，但是又没有资格，他自己还不是一样。
　　驰桐想要不自己也……可是还没动呢，电话挂了。
　　驰桐看着屏幕愣了一下，把电话打了回去。
　　几乎是秒接的，“桐桐？”
　　“你挂什么电话？”驰桐生气的问。
　　“我这不是……感觉有点太不要脸了。”
　　“你这时候想起不好意思了？刚打电话的时候怎么没想到呢？”驰桐捏着电话，心一横，问道：“你完事了？”
　　“没呢，哪有那么快。”
　　驰桐抿着嘴唇，将嘴唇抿成一条线，过来好久才吐出一口气，“那，那一起……”
　　“什么？”苏幕以为自己听错了，电话都掉地上了，“桐桐，真的？”
　　“啊……”驰桐放低了声音问，“我能在你床上……”
　　“有什么不行的。”苏幕笑了一声，“上回都让你趴我身上……”
　　“住嘴！”
　　……
　　苏幕第二天早上是被他爸踹醒的。
　　苏幕打了个滚从沙发上爬起来，“爸你大早上没事闲的也不能打儿子玩啊。”
　　苏爸爸满脸失望的看着他，“你咋睡沙发了？”
　　“啊，”苏幕揉了揉眼睛，“客房门也不知道为什么打不开了……”
　　他还没说完脑袋又被他爸拍了一下，“你咋这么笨呢，客房门为啥给锁上不知道啊？”
　　“不知道啊。”苏幕仰着头看他爸，“你锁上的？这么抠，连个客房都不舍得给驰桐住？”
　　“你这么傻，咋把人追到手的？”苏爸爸看着自己的傻儿子，无奈的叹了口气。
　　苏幕得意的笑了，“是他追的我。”
　　“唉，”苏爸爸又叹了口气，“挺好一个孩子咋就瞎了眼呢。”
　　“爸，你这一大早的在这阴阳怪的损我有意思？”
　　苏爸爸从口袋里拿出一个红包塞他手里，“也不知道给你爸拜年？”
　　苏幕好久都没有收到他爸给的钱了，他捏着红包的厚度，还挺多，“爸爸过年好，但是我不要你的钱。”
　　“不是给你的，让你约会用。”苏爸爸又用手戳戳苏幕的脑门，“没事多搞搞浪漫，送个花啥的。”
　　“他又不是小姑娘，不喜欢花。”苏幕可不觉得驰猛男想要收到花这么娘的礼物。
　　“那他喜欢啥你就送啥。”
　　“他喜欢……”苏幕张了张嘴，发现自己不知道！
　　自己这个男朋友做的一点都不合格！居然连对方喜欢什么都说不出来。
　　怪不得那天驰桐说跟他谈恋爱很累，这能不累吗？
　　“男孩应该喜欢什么？”苏幕问他爸，“您觉得我该送点啥？”
　　苏爸爸对儿子的情商担忧，他想了想，从钱包里掏出一张卡，“送车。”
　　“……他还没有驾照呢。”
　　“找时间你们俩一起考了。”苏爸爸想了想，“算了，毕业再考。”
　　“你好好跟他学，你看看他的成绩，再看看你的成绩，你觉得自己配的上他吗？”苏爸爸往他旁边一坐，开始讲大道理，“你现在也不是小孩子了，画画当爱好就行，挣不了多少钱，你没钱谈什么恋爱，靠什么结婚？难道要让别人跟你过一辈子苦日子？”
　　苏幕不以为然，“有钱就不过苦日子了？我妈不是照样过苦日子，还有我，从小活的跟个灰姑娘是的。”
　　“你大过年诚心给我找不痛快是吧？”苏爸爸深吸了一口气，“有些事不是你想的那样。”
　　“是我想出来的？”苏幕觉得有点搞笑，“你觉得我跟你说我从小活的跟个灰姑娘是的是在跟你开玩笑？我有没有跟你说过，小时候那女的，就你那个小三总是不给我饭吃，甚至在你不在家的时候打我，除了这个，有一次她还把我的脚绑在院子里那个秋千架子上让我在外面睡了一晚上……”
　　“你都多大了，不要因为你不喜欢她，就编这种谎话。”
　　“你觉得我编的？我在院子里被蚊子叮了一晚上的包这事是我编的？”苏幕笑了，“行，那我想象力还真不咋地，我应该给你编的更厉害的才行。”
　　苏幕说完把红包还有卡全都塞到他爸爸手里头，“只要那个女的在这个家一天，你在我这就没有任何位置。”
　　“你怎么跟你爸说话呢？”苏爸爸扯了他胳膊一把，“她真的把你赶出去在院子里睡了一晚上？”
　　“没有。”苏幕甩开手，“我编的。”
　　……
　　驰桐睡得不怎么沉，迷迷糊糊只见感觉有一只手在摸自己的腿，吓得他赶紧张开了眼睛。
　　苏幕就摸了一把，还没干啥呢，就看到驰桐瞪着眼睛看他，笑着把被子给掀了，“昨天晚上我让你脱裤子你不脱，结果晚上没憋住自己脱了吧。”
　　作者有话要说：　　苏幕摸着媳妇的大白腿，“真滑，我说让你穿着内裤也行，怎么内裤都脱了呢？”
　　驰桐踢了他一脚，不好意思说是因为昨晚太激烈累的睡着了没穿。
　　驰桐：“你这被子白的，脏了也看不出来，真好。”
　　苏幕：“你对我的被子干什么了！”
　　驰桐：“你冷静，我给你洗了还不行吗？”
　　苏幕：“不！别动，我要把他收藏起来!”嘤嘤嘤，都是媳妇的味道，吸一口，真香！
　　-------------
　　大家晚安，爱你们，么么哒！(づ￣ 3￣)づ


第56章 
　　56
　　“你是怎么进来的？”驰桐明明记得昨天晚上自己锁门了。
　　“我的房间, 我当然有办法进来了。”苏幕蹭上床，“让我抱会，昨天晚上在沙发上睡得好冷。”
　　驰桐本来已经把被子扯过来裹在自己身上了，但是看他这可怜巴巴的样子又心软了, 把被子松开, “昨天我说在沙发上睡，你不同意, 活该挨冻。”
　　苏幕嘿嘿笑着钻进被子, “要是让你在沙发上睡，那不就让大家都看到你光着屁股的样子了。”
　　驰桐扯了扯衣服, 炸了毛一样想跳下床, 他的内裤昨天就脱在手边，可早上醒过来的时候也不知道被踹到哪里去了, 他想下床把整个被子都掀了好好找找。
　　苏幕见他要走，一把抱住驰桐的腰把人给拉回怀里。
　　“来让我看看，”苏幕把他按在自己怀里, 低头看了看衣服下摆那里，某些地方若隐若现的，风景还不错，他忍不住捏了一下，“昨天晚上你自己弄的时候，有没有用这里？”
　　“没有！”驰桐被他捏的脸红心跳，身子都软了，使不上任何力气, 只能在他怀里趴着。
　　“那你想不想现在弄一下？”苏幕在他耳边轻轻厮磨着，“现在我帮你？”
　　驰桐轻哼了一声，“松开我。”
　　苏幕感觉到怀里的人在发抖，他也没敢真的做什么，只是想逗逗驰桐罢了，“想让我松开你？”
　　“你，你废话。”驰桐抖着身子将脑袋往他怀里又缩了缩，“大早上的不要做这种事。”
　　“好。”苏幕在他屁股上拍了一把，“那你亲我一口，我就什么都不做。”
　　苏幕像惩罚一样的打了他屁股一下，让他感觉特别羞耻，脸红的都快滴出血来了一样，但是心里却控制不住偷偷暗爽。
　　“你别在这给我蹬鼻子上脸，赶紧松开我，不然我就……”
　　“你就怎么样？”苏幕在他脖子上嘬一口，又引得怀里的人一阵颤栗，“你怎么这么可爱呢，驰猛男，被人打屁股的感觉怎么样？”
　　“滚！”驰桐捏着他的腰掐了一把，因为使不上力气，掐的并不是很重。
　　“我现在给你两个选择，”苏幕感觉出来驰桐并不是很抗拒他做的这些事，于是越来越大胆，“要么亲我一口，要么你就说说感受。”
　　“我不说！”
　　“哦，不说是吗？”苏幕又拍了一下，“都红了，疼吗？”
　　苏幕没有多大力气，就是动静大。
　　驰桐没有感觉到疼，就是酥酥麻麻的，他咬着嘴唇，“你再这样我现在就回家。”
　　“乖，亲我一口我就放开你。”苏幕看似在哄他，但是又拍了一下，“亲哪里都行。”
　　驰桐挣扎了半天，最后在他肩膀上亲了一下，“好了吧。”
　　“行，”苏幕笑着松开手。
　　驰桐赶紧从他怀里爬出去，不论哪里都好，赶紧给他个缝钻进去吧，太丢人了。
　　驰桐没爬多远，又被他从身后抱住了，“等一下。”
　　“你又要干什么！”驰桐扭着头瞪他，身体还在发抖。
　　“你不穿这个了？”苏幕在被子里摸了摸，拿出一条内裤，“这个？”
　　“给我！”驰桐伸手去抓，却抓了个空。
　　“来我帮你穿，”苏幕拿着他的内裤，笑着看他，“来把脚伸进来。”
　　苏幕本想逗逗他，结果被驰桐按在床上一顿揍。
　　“我错了，”苏幕笑着被他揍了几下，又抱着人滚进了被子里，“不闹了，陪我再睡一会。”
　　驰桐打他打得也累了，“行，歇会继续揍。”
　　“好，那得多歇会，我皮厚抗揍。”苏幕笑着把人搂进怀里，揉了揉后背。
　　昨天晚上他想了很多，总结下来就是驰桐非常的爱他，他也要更加珍惜驰桐才能对得起这份爱。
　　驰桐看了一眼时间，才五点多，“你不跑步了？”
　　“大过年的休息一天。”苏幕用下巴蹭了蹭他毛茸茸的脑袋，“我爸刚才出门了，中午才回来，安心睡吧。”
　　“哦，”驰桐往他怀里找了个舒服的位置，折腾了一早上，眼皮确实有些发沉，没多大一会就睡着了。
　　刚才醒的太早，还是被苏幕吓醒的，导致他的脑袋迷迷糊糊的，差点以为早上发生的一切都是在做梦。
　　因为他做过不少这种类型的梦，更过分的都梦到过，可是现实中的苏幕却没有这样过，难道是今天突然开窍了？还是说这一切又是一场梦？
　　驰桐醒过来时发现自己还在苏幕怀里躺着呢，这才安心了，原来并不是梦。
　　他闭上眼睛想继续睡，却发现嘴旁边湿湿的，猛的睁开眼睛一看，发现苏幕胸口的衣服上多了一滩口水。
　　他赶紧擦了擦嘴巴，又去擦苏幕的衣服。
　　“刚醒就要喝奶啊。”苏幕笑着掰着他的下巴让他抬起头来，飞快的在他嘴巴上亲了一口，“睡好了吗？”
　　驰桐愣了一下，捂着嘴巴坐起来，“谁让你亲我的？”
　　“你又不亲我，我还不能亲你了？”苏幕舔舔嘴唇，“中午了，换个衣服下去吃饭。”
　　“中午了？”驰桐以为才睡了一个小时呢，转眼间居然十一点多了！
　　第一次到别人家做客就睡到了中午！这就有点过分了。
　　“你爸回来了？”驰桐边穿衣服边问。
　　“嗯，刚回来，我姐还没来，”苏幕坐在床上看他穿衣服，“不过快了。”
　　苏幕早就想把这事给说清楚，但他怕自己姐姐死不承认，他又没什么有利的证据证明那天的短信就是姐姐发的。
　　他怕驰桐不信，怕驰桐再次失望。
　　“对了，”驰桐过去把枕头底下的红包摸出来，“你什么时候放的？”
　　苏幕一愣，瞪着眼睛看着驰桐手里的红包，“我还没送呢，你就发现了？”
　　驰桐翻了个白眼，“我还以为你想给我个惊喜故意放到枕头底下呢，看来我高估你了。”
　　苏幕不好意思的挠了挠头，把驰桐喜欢惊喜这一点默默的记到心里，“新年快乐，这是过年的压岁钱，你不能再给我退回来了。”
　　驰桐把红包塞进口袋里，随后把自己的钱包拿出来，“那我也给你包个红包。”
　　“不用。”苏幕赶紧制止他，“我都成年了，用不着要压岁钱。”
　　驰桐皱着眉看他，“你想方设法的给我钱干什么？”
　　“花啊。”苏幕从口袋里摸出一百块钱来再驰桐眼前晃悠了晃悠，“你看这个熟不熟悉？”
　　“熟悉啊。”驰桐莫名其妙的看着他，“钱不都长一个样。”
　　“这张钱不是普通的钱。”苏幕弹了一下，“这是你给我的定金。”
　　“我给你的？”驰桐琢磨了一下，那天去苏幕画室挣得那一百块钱确实在他酒醒之后就不见了，他还以为丢了，没想到在苏幕那里，“那天我喝多了都干什么了？”
　　苏幕把钱收起来，“你说买我一晚上，还要求七次，这是定金，你现在开始存钱吧，等我什么时候把这七次做完了，你就得付尾款了！”
　　驰桐听得脸一阵红一阵白的，以后再也不喝酒了!
　　“那你等着吧。”驰桐说完拉开门准备出去，一开门就在房间门口撞到了一个女人。
　　那个女人正抬着手准备敲门，门突然开了，她的拳头差点砸在驰桐的身上。
　　两个人对望了一两分钟，谁都没有说话。
　　驰桐僵直着身子盯着那个女人，嘴巴一点点慢慢的长得老大。
　　女版苏幕？
　　穿着连衣裙长头发还涂着口红的苏幕？
　　驰桐噗的一声笑了，差点喷对方一脸口水。
　　女人嫌弃的推开驰桐进了房间，她气呼呼地指着苏幕，“我说你今天怎么还没起床呢，原来是搁着腻歪呢？”
　　“姐，你来了。”苏幕看到他姐，赶紧过去把驰桐拉倒身后护着，像是怕他姐伤害到驰桐一样，“这是我男朋友，你之前给他打过电话，应该知道。”
　　他这话一出口，他姐姐的脸色阴沉了下去，“我知道什么？我什么时候给他打过电话？”
　　“姐，你不能故意装傻。”苏幕还从来没跟姐姐吵过架，这次姐姐是真的把他惹毛了，他的语气也变得不怎么客气，“今天咱们把话说开了，不然咱这姐弟以后没法做了。”
　　姐姐听到这话笑了，满脸的不理解，“你为了这么一个人，居然要跟我断绝关系？”
　　“我不是要跟你断绝关系，是你逼我的。”苏幕转头看了一眼驰桐，“你听听这声音，是不是跟给你打电话那个女人一模一样。”
　　从姐姐张嘴说第一句话的时候，驰桐就认出来了。
　　语气和说话方式非常的像，十有八九就是一个人了。
　　姐姐插着腰看着驰桐，“是，是我打的没错，在这之前你不知道我是他姐姐，你为什么没跟他分手？明知道我弟弟外面有女朋友，你还继续跟他在一起，你喜欢他什么啊？不会是看上我们家的钱了吧？我告诉你，就算现在我爸同意你们两个在一起，以后也是会让他结婚的，别惦记这我们家的钱，也别以为……”
　　“够了！”苏幕打断她的话，“大过年的，我不想跟你吵架，既然误会已经解除了，你可以从我房间里出去了。”
　　“你怎么跟姐姐说话呢？”姐姐发起狠来表情也很凶。
　　苏幕他们一家子长得都挺凶，驰桐看着两张凶巴巴的脸在那互瞪，觉得还挺诡异的，于是扯了扯苏幕的袖子，让他先别瞪了。
　　“你是苏幕的姐姐，那我也叫你一声姐姐。”驰桐笑着说道：“我喜欢你弟弟当然是因为他人好，如果你觉得我是为了钱，那你对自己的弟弟也太没有自信了吧？没有钱就没有人爱？难道你遇到过什么挫折？”
　　姐姐被他的话噎了一下，“嘴巴还挺厉害，怪不得把我弟弟迷得晕头转向的，不过正好，既然你喜欢他，你就为他考虑一下，家里还有一个跟他争家产的，我弟弟跟你在一起，怎么结婚，怎么生孩子？家里的公司是从爷爷那传给爸爸的，到时候爸爸也要传给我弟弟，他没有孩子，怎么往下传？到时候我爸肯定会优先考虑苏晨那孩子。”
　　苏幕听到这话给气乐了，乐的他拍了个巴掌，“就为了这点事，你就差点要了我的命？得，家里的皇位你们自己争吧，我真没兴趣。”
　　苏幕说完拉着驰桐下楼了，“我就说在家过年得受一肚子气，咱们出去吃。”
　　“别了，你爸还等着咱们一起吃饭。”驰桐不想大过年的把气氛搞得这么僵，虽然苏幕的姐姐做的很过分，但是苏幕的爸爸没做错什么。
　　“让他们俩吃吧，咱们晚上再回来吃。”苏幕拉着他下楼的时候苏爸爸正好在院子里接电话，苏幕给驰桐使了个眼色，“咱们别出声，被他看到了，估计就走不掉了。”
　　驰桐看他这样没忍住笑了，“你怎么跟偷偷跑出去玩的小孩子一样？”
　　“我本来就是小朋友。”苏幕故意装嫩，其实是不想让驰桐留下来跟自己姐姐同桌吃饭，虽然刚才他跟姐姐把话说明白了，但是姐姐肯定不会善罢甘休，一会指不定还得说出什么惹人厌的话，他怕驰桐尴尬。
　　大年初一，路上几乎没几家开门的饭店，就算开门了，也要提前定位置。
　　“要不去我家，我爸临走前还留了不少菜，回去做个火锅就行。”
　　“吃火锅？”苏幕摇摇头，“你不爱吃那东西，这样吧，我给你露两手。”
　　驰桐扯着他的手看了看，“你还会做菜？不怕把手烫了？”
　　“你不知道我会做菜？”苏幕有点不乐意了，“上次我不是给你展示过。”
　　“煎鸡蛋？”驰桐笑着搓了搓鼻子，“过年就吃这个？还不如吃火锅呢。”
　　“小看我？”苏幕啧了一声，“今天我非得给你做上一桌子硬菜才行。”
　　“别，我牙口不好。”驰桐摸了摸肚子，“而且我都快饿扁了，就吃火锅得了。”
　　“行，那晚上再做。”回去的路上苏幕想了想怎么才能让驰桐吃火锅吃的开心一点，“你从小是不是吃麻辣火锅吃的比较多？”
　　“清汤也吃，还有番茄锅，还有咖喱的，菌汤的，恩，最近还弄了个粥底的……”驰桐数了数，发现这些口味的他都吃腻了，单是提起来就毫无兴趣，“这种天气吃火锅很暖和，不能因为我让你一辈子都吃不上火锅。”
　　苏幕看他一脸勉强的样子有些心疼，“司机师傅，在前面的超市门口停一下。”
　　“好。”司机一脚油门将车开到超市门口，还好心提醒了句，“过年超市的东西都是年前剩的，不怎么新鲜了。”
　　“没事。谢谢师傅啊。”苏幕给了车钱，拉着驰桐下了车。
　　“你要买什么？”驰桐迷迷糊糊的跟着他，“家里有菜，肉也有，而且我饿了。”
　　苏幕在超市门口给他买了根玉米，“你先垫垫肚子，一会让你吃一顿不一样的火锅。”
　　驰桐啃着玉米跟在苏幕身后进了超市，进去之后，他发现自己更饿了。
　　“你先去买材料，二十分钟后在超市门口集合。”驰桐说完转身走了。
　　苏幕本来幻想着跟驰桐一起逛超市，然后一起拎着东西回家，这感觉就像是同居了一样，可刚进超市两分钟不到，驰桐就把他这个幻想给打破了……
　　这二十分钟里，他在超市里碰到了两次驰桐，第一次看到驰桐，发现驰桐在那里试吃，第二次是看到驰桐疯狂的往购物车里塞零食，那样子跟饿了好几天一样……
　　这两次驰桐都没跟他打招呼，就像陌生人一样，看了他一眼之后，就该干什么敢什么去了。
　　这把苏幕给气的，才刚分手，他这个老公就没有地位了吗！
　　不行，晚上必须好好收拾他一顿，把之前的惩罚一起算上。
　　他买的东西也不算多，二十分钟不到就卖完了，他去超市里找了一圈驰桐都没找到，想先到门口等。
　　结果到了门口才看到驰桐正蹲在门口肯玉米呢，而且一手玉米一手烤肠，吃的特别香。
　　苏幕走过去用脚尖轻轻踢了踢他的屁股，“饿死鬼托生的？能不能注意点形象？”
　　驰桐打了个嗝，“早上就没吃饭，胃都饿抽抽了。”
　　“小可怜，”苏幕把他拉起来，“要我背你回家吃饭吗？”
　　驰桐看了看周围，虽然是过年路人不多，但偶尔还是有两三个路过的行人，“不了，我自己能走。”
　　“来我帮你拎东西。”苏幕把他手里的那一大包零食抢过来，顺手又帮他擦了擦嘴边蹭到的油，“小美男都成了小要饭的了，你这是怎么吃的？”
　　“恩？”驰桐一脸不爽的瞥了他一眼。
　　“哦，不是美男是小猛男。”苏幕赶紧改口。
　　驰桐又瞥了他一眼，他又改了句，“是大猛男。”
　　“这还差不多。”驰桐咬了口烤肠，突然想到苏幕也没有吃饭呢，只有自己一个人在这大吃大喝太自私了，便把手里的烤肠伸到苏幕的嘴边，“还剩最后一口，给你。”
　　“吃不下了？”苏幕啧了一声，“吃这么点东西就饱了，还怎么长大个？”
　　驰桐把烤肠收了回来一口吞了，“进家门之前都不要跟我说一句话。”
　　“我又怎么了？”苏幕一脸懵逼的跟着，“哪句话惹你不开心了？你说出来，我以后改。”
　　“挺好，都挺好。”驰桐把他落在身后，先一步回家开门去了。
　　……
　　驰桐想看看他到底要做个什么样的火锅，于是趴在门边看着苏幕忙活。
　　看到苏幕把菜和鱼饼切好铺到锅底又放了辣酱和辣白菜和年糕时，他就多少已经猜出来了，但是他没说话，静静的看着苏幕又往锅里放上拉面和芝士。
　　不得不说，看着苏幕做菜是一种享受。苏幕看起来挺糙的一人，可是做事却很细致，无论是做饭的时候还是打扫房间洗衣服的时候，都比较有耐心。
　　锅里的热气一点点的将芝士片融化，香气也一起飘了出来。驰桐的肚子叽里咕噜的叫唤了起来。
　　苏幕听到声音瞟了他一眼，“还以为你早就吃饱了。”
　　“我这胃你还不清楚？两根玉米是填不满的。”驰桐说完出去收拾了一张桌子，又拿了个燃气灶放到桌子中间，等着苏幕把锅子端上来。
　　“你以前吃过年糕火锅吗？”苏幕问。
　　“没有。”驰桐摇摇头，“在家天天吃火锅，出门之后，看到带火锅两个字的店，我都绕着走。”
　　苏幕笑着把筷子和碗递过去，“头一次听说有人吃火锅吃到腻的。”
　　“你试试吃十几年火锅。”驰桐从爸爸开了这家店开始，就三顿不离火锅。后来上高中住校，能每天在食堂吃饭，他感觉特别幸福。
　　“你爸爸不也吃了十几年的火锅，我看他还挺喜欢呢。”
　　驰桐撇撇嘴，“每个人的情况都不同。”
　　苏幕看着驰桐不停地往碗里夹着东西，有一搭没一搭的跟他聊着些日常的琐事。
　　驰桐的眼睛像往常那样看到好吃的东西就会争得大大的，就像一只正在捕猎的小动物，可爱极了。
　　隔着热气腾腾的锅子，驰桐的大眼睛像是被蒙上了一层水汽，看着十分惹人怜爱。
　　苏幕轻咳了一声，嗓子发紧。
　　“你渴了？”驰桐过去拿了两瓶雪碧过来，“喝饮料还是啤酒？”
　　“不喝酒了。”苏幕搓了搓鼻子，想到上次驰桐的样子，他快要发疯了，“你忘了上次怎么耍酒疯的？还让我一晚上做七次。”
　　“啧。”驰桐把雪碧重重的往桌上一放，“咋的，你一晚上连七次都做不了？”
　　“你能？”苏幕还是个处|男，活这么大一直是用手解决，从来没试过一回来那么多次，如果是跟驰桐做，怕是七次都止不住……
　　驰桐尴尬的撇开头，“吃饭，吃饭。”
　　“不会吧。”苏幕看他那样，猜到了点什么，“你自己一个人用手做过七次？”
　　“吃你的饭！”驰桐生气的夹了个年糕丢进苏幕的碗里，“晚上还要做硬菜呢，你得储存体力。”
　　苏幕低头看着那个年糕，忍了半天还是忍不住抖着肩膀笑了，“伤身啊，节制一点。”
　　驰桐气的在桌下踢了他一脚，“知道啦！那不是……以前不懂，就想，就是……”
　　驰桐结结巴巴说了半天，也没能表达自己心里想说的意思，其实他自己想说啥他自己也不知道，“就那一次，之后就没有过了。”
　　苏幕用手撑着头看他，“你也太诚实了。”
　　驰桐用筷子戳着碗里的面，脸红的快滴血了一般，“我吃饱了，你还吃不吃，不吃我刷晚了。”
　　“别，放着我来。”苏幕按住他的手，“你上去等我，咱把昨天的帐算了。”
　　“什么帐？”驰桐故意装傻。
　　“你忘了，我说解开误会，你就的乖乖任我惩罚。”苏幕挑了下眉，本来就细长的眼睛眯成了一线，“上去等我。”
　　“不要了……”驰桐抓着他的胳膊有种求饶的意思，“刚吃完饭就运动，小心得阑尾炎。”
　　“谁跟你说运动了，”苏幕笑着用手指刮了下他的鼻子，“再说了，运动也不用你运动。”
　　“那你呢？你得了阑尾炎怎么办？”
　　“得不了。”苏幕快要被他那样笑死了，“我阑尾割了。”
　　“……”驰桐没再说什么噘着嘴上楼了。
　　苏幕去厨房把碗和锅都刷干净，又去冰箱里看了看，把肉排骨和鱼拿出来解冻，擦着手上楼了。
　　进房间之前他还假模假式的敲了敲门，“我进来了。”
　　里面没有声音，他打开门看了一眼，发现驰桐钻进被窝里，应该是在装睡，睫毛一抖一抖的，呼吸也不是很平稳。
　　苏幕笑着把地上的衣服捡起来，“这么快就睡着了？没事，睡着了有睡着了的惩罚方法。”
　　驰桐打了个激灵，从床上翻坐起来偷瞄了一眼苏幕，发现苏幕并没有靠近他，而是在帮他整理房间。
　　这段时间苏幕不在，他的房间又变回了以前乱七八糟的样子。
　　“过年的时候不能做家务，”驰桐抱着被子看他，“不然会累一年的。”
　　苏幕不以为然，“别说一年，给你打扫一辈子房间我都乐意。”
　　驰桐把被子丢到一边，下床跟他一起整理，“你到底要怎么惩罚？先说一下，让我心里有个底。”
　　驰桐心里还七上八下的，满脑子的不可描述。
　　“等一下。”苏幕想起一个事，“咱们是不是得先把关系恢复一下？”
　　“什么关系？”驰桐凑过去在他脸上亲了一口，像是在为之前的事道歉，“分手了跟没分一样，还恢复个屁。”
　　苏幕摸着脸，被亲了一下而已，可是他却感觉自己快要飘起来了一样。
　　他用手指扯了扯衣领，回身坐到床上，拍了拍自己的大腿，“来坐着，我慢慢跟你说怎么惩罚你。”
　　驰桐没理他，拉了把椅子坐到他对面，“刚吃完饭好累，歇会再说。”
　　“我就想要你给我个承诺。”苏幕拉住驰桐的小手指，“答应我，以后不要随随便便说分手。”
　　驰桐垂下眸子看着两个人勾在一起的手指，心里痒痒的，“那你也要答应我，以后有什么事都不能瞒着我，桃子过敏也不跟我说，那天吓死我了。”
　　“我错了。”苏幕像个小狗一样凑过去蹭了蹭他，“以后咱们之间没有秘密。”
　　“恩，没有秘密。”
　　“写张保证书。”苏幕去驰桐桌上拿了张纸，弯着腰在纸上边写边念，“不能随便说分手，不能欺骗对方，驰桐应履行男朋友的义务，每天亲苏幕两次以上，苏幕每天亲驰桐的次数不少于三次。”
　　“诶！”驰桐在他撅着的屁股上踹了一脚，“你这是霸王条款啊。”
　　苏幕不理他，继续念叨：“驰桐成年后，必须每周与苏幕发生关系次数不少于四次……”
　　“四次！”驰桐简直要翻白眼了，“不要太过分了！”
　　“怎么，太多了？”苏幕回头看他，笑道：“那六次？七次吧，一天一次。”
　　驰桐走过去看了一下纸上的内容，看到苏幕已经写了个4次，于是把笔抢过来，在那个4前面加了个1。
　　“十四次！”苏幕震惊了，对他竖了竖大拇指，“不愧是我媳妇，有魄力。”
　　驰桐嫌弃的用手指戳了戳他的腰，“一周四次，你是不是肾虚啊？”
　　“我是不是肾虚你不知道？”苏幕靠着桌子，一把将驰桐捞过来，让他与自己紧紧的贴在一起，又顶了顶胯，“我肾虚？”
　　“不是……”驰桐最受不了的就是跟他这么紧紧贴着，而且连那啥也紧紧的贴在一起。
　　本来他就觉得自己的比苏幕的小，这么贴着，一大一小更加明显。而且每当这个时候，他都感觉自己被对方的气场压制了。
　　“你放开我。”驰桐用手推着他的胸口，“没力气跟你闹了，睡会午觉。”
　　“好。”苏幕抱着他的腰转了一圈，倒在床上，“睡吧，放假就该在家睡懒觉。”
　　驰桐不满的皱了皱鼻子，“能不能不要总是把我抱起来？还转圈圈？你幼儿园没毕业呢？”
　　“幼儿园的小孩能抱动猛男吗？”苏幕笑着把被子扯过来，“驰桐小朋友，睡觉，睡醒了起来吃大餐。”
　　“今天挺冷的。”驰桐往他身边凑了凑，把手伸进被子摸到苏幕的衣服下摆，突然把手伸进去在他胸口上捏了一把，“我手凉吗？”
　　苏幕按着他的手不让他拿出来，“想摸我就直说，不用找这种幼稚的借口。”
　　驰桐闭上眼睛没说话，不过手上的感觉确实很不错。
　　苏幕的皮肤居然也挺光滑的，肌肉很紧实，捏起来手感十足。
　　“我发现你也挺色。”苏幕学着驰桐的样子也把手伸进驰桐的衣服里摸了一把，驰桐马上像条鱼一样扭了半天，蹦远了，
　　“你干什么！”驰桐双手捂着胸口一脸警惕的看着他，“说好的睡觉，你乱摸什么？”
　　“就许你摸我，我还不能摸你了？”苏幕按着他的后脑勺把他拉回来，“咱们得公平。”
　　“我摸你是因为你有胸。”
　　“你没有？”
　　驰桐低头看了看，“没有。”
　　“那我也没有啊。”苏幕拍拍自己的胸口，“胸在哪呢？”
　　驰桐用手指戳了一下，“你瞅瞅这胸肌，不要睁着眼睛说瞎话，男朋友的胸肌不是用来摸的，难道要供起来吗？”
　　“你这小胸脯摸着也挺舒服。”苏幕臭不要脸的凑过去，“这样，你摸我的，我模你的，行吧？”
　　“不行。”驰桐比较敏感，这要是让苏幕摸了，他就没办法单纯的睡一个午觉了，“要不你就去地上睡。”
　　“别，我错了。”苏幕拉着驰桐的手按在自己的胸口上，想想还不够有诚意，又把他的手放到自己衣服里，“你摸，随便摸，摸破皮都没事。”
　　驰桐哼了一声，“既然你这么求我了，那我勉为其难的摸一下。”
　　“诶。”苏幕看他高兴了，自己心里也高兴，“那我能跟你谈个条件吗？你摸我一回，我就亲你一口，行吗？”
　　“还谈上条件了？”驰桐拧了一把，“你觉得呢？”
　　苏幕咧着嘴求饶，“我错了，你摸我是我莫大的荣幸，我怎么敢谈条件呢！”
　　“这还差不多。”驰桐松了松手，又拍了拍，“睡吧，苏幕小朋友，再不睡觉午觉就变成晚觉了。”
　　驰桐这两天心情好，睡觉速度也非常的快，没一会就睡着了。
　　睡着之后手还不忘了捏着苏幕。
　　苏幕没有他睡得快，而且怀里抱着喜欢的人，叫他怎么能睡得着。
　　他轻轻的环住驰桐，用手拍着驰桐的后背，一下下拍了好一会，跟哄孩子是的。
　　他时长怀疑自己在做梦，驰桐跟他分手的那段时间实在是太煎熬了，让他误以为这辈子都不可能再见到驰桐了。
　　可是转眼间，驰桐又乖巧的趴在他的怀里，一切都太不真实。
　　这个人真的属于他了，并且还承诺再也不会离开他，跟他过一辈子，想想都觉得不可思议。
　　也许是经历过两次分手，老天看他可怜，所以才会把他喜欢的人重新送到他的身边吧。
　　苏幕低着头用力的吮吸着驰桐头发上的味道，感觉自己就像个变态痴汉是的。
　　但没办法，他控制不住自己，想要驰桐的全部。
　　驰桐也不知道做了什么梦，哼唧了几声，仰着头凑到他嘴边亲了亲他。
　　苏幕身子僵了一下，低头去看驰桐，睡觉也能亲这么准？不会是装睡吧？
　　想着，苏幕也凑过去亲了亲驰桐，如果是醒着的，驰桐早就一拳打过来了，或者拧他一把，反正是那种明明喜欢被亲还非要傲娇的打他几下那种。
　　可是驰桐完全没反应，这就代表没有睡着。
　　苏幕笑着摸了摸他的下巴，真是太可爱了，忍不住想一口吞进肚子里。
　　……
　　苏幕说会做硬菜，驰桐是不相信的，做个火锅和煎个鸡蛋跟真正的做菜又不一样，复杂很多。
　　但是他看着苏幕熟练的给鱼打花刀时，就信了。
　　“不用做很多，就两个人。”驰桐怕他累到。
　　“没事，过年不做一桌子菜显得委屈。”苏幕把鱼放进油锅里，呲呲啦啦的声音听起来特别舒服，“而且刚才我去隔壁买烟的时候看小哑巴一个人在家，让他晚上过来吃饭。”
　　“哦。”驰桐没想到他还挺有心的，“他一个人确实挺可怜的。”
　　“怎么，不能跟我过二人世界难过了？”
　　“屁啊！”驰桐要不是看他在做菜，真想上去踹他一脚，“你晚上也不回家吗？”
　　“不回。”苏幕刚才接到电话，爸爸说苏晨和他妈提前回家了，他哪还有心情回家。
　　当初说好了的，苏晨去他姥姥家过年，这提前回来，估计就是故意给他找不痛快。
　　驰桐看他的表情也猜到了什么，他知道苏幕心烦，也没多问，“有空你教教我怎么做菜，好歹实现实现你的人|妻梦。”
　　“你还是先完成你的猛男梦吧。”
　　“操。”驰桐忍不住笑了，“我从来没在家吃过炒菜，有你真好。”
　　“小时候你妈妈没给你炒过菜？”苏幕顿了顿，感觉自己说错话了，“你跟你妈妈还有联系吗？”
　　他觉得驰桐这么缺爱，跟他妈妈有一定的关系。他不知道驰桐对他妈妈是一个什么样的态度，虽然生病了，虽然小时候伤害过他，但是毕竟是他亲生母亲，他也会偷偷的在心里想妈妈吧。
　　“没。”驰桐抿了抿嘴唇，“她在老家，我爸找人照顾她，每年过年回家会跟她吃一顿饭，她也不是总发病，这几年我回去时她都比较清醒。”
　　“这次没回家，你想不想她？”苏幕觉得自己一不小心破坏了驰桐一年一次的母子团聚。
　　“不想。”驰桐手指捏着门框，因为太用力，指甲都变了颜色，“其实我每次看到她都很害怕，可能是因为小时候的阴影太深了……”
　　驰桐不敢轻易回想起小时候的事，童年的记忆往往是一片黑暗，母亲总是把窗帘拉的死死的，不让屋子里进一丝光。
　　爸爸不在家的时候，他会被母亲绑在凳子上打，其实他没跟人说过，不管母亲有没有发病，都会打他，好像是在宣泄这什么不满。
　　驰桐也想过这个问题，也许是母亲长得很漂亮，因为精神有病，才会不得已嫁给他爸爸，母亲从来不喜欢爸爸，因为病不能找更好的人结婚，不能找更好的工作，不能有更好的人生，所以看到他时，才会把心里的恨都发泄在他的身上。
　　回忆想潮水般一股脑涌了出来，让他止不住的发抖，喘不上起来。
　　“桐桐，桐桐。”苏幕看到他的表情变得僵硬，赶紧过来摸了摸他的脸，在他失去光泽的眼睛上亲了亲，“桐桐，不怕，都过去了，以后我不提了。”
　　驰桐像是丢了魂一样，身体没了力气，倒在苏幕的怀里，手指紧紧的抓着对方的衣服，捏出一道道褶皱，“我害怕。”
　　作者有话要说：　　大家晚安！嘤！(づ￣ 3￣)づ


第57章 
　　57
　　还有一天开学, 驰桐拎着书包坐在店门口等着苏幕来找他。
　　春天雪融化了，地上的凉气不断向上涌，他跺了跺冻得冰凉的脚，给苏幕打了个电话过去。
　　苏幕没接电话, 但是过了一分钟不到就出现在了他的面前。
　　“怎么不去店里等我？”苏幕把他从地上拉起来, 顺手拍了拍他裤子上的土，“地上不凉啊？屁股是去知觉了？”
　　“你屁股才失去知觉了！”驰桐背上包, 低头瞅了一眼苏幕脚上跟自己一模一样的鞋, 那是他情人节买的，情侣鞋……
　　一想到苏幕高兴地跟个二傻子是的说这是情侣鞋的样子, 他心里就甜丝丝的。
　　苏幕发现了他的目光, 伸了伸脚，“我跟你说, 你总送我鞋子，小心我跟别人跑了。”
　　“你敢。”驰桐捏着拳头在他面前比划了比划，“小心我把你腿打断了。”
　　他们是最后一个到宿舍的, 进门时迎来了六道不怎么友好的目光。
　　之前韩千落说他们快要分手了，这几个人眼巴巴的等了好久，想着什么时候驰桐跟苏幕分手了，他们好接替苏幕的位置，把驰桐抢过来。
　　就算谈不了恋爱，能跟驰桐更亲近一点也好。
　　可是当他们看到驰桐跟苏幕手拉手一起进了宿舍，还穿了一模一样的衣服和鞋子时，心里那点期待的小火苗全都熄灭了。
　　“桐桐。”韩千落过去眼巴巴的看着驰桐, “你怎么还跟他在一起？”
　　驰桐笑了笑，没打算搭理他，放好东西就拉着苏幕出去了。
　　今天返校，宿舍进进出出的同学不少，但是操场上没什么人。
　　以前驰桐看到有不少小情侣趁着午休时间到操场上散步，但是他跟苏幕这么悠闲的到操场上散步还是头一回。
　　他们两个也算的上是小情侣吗？
　　连拉个手都不能……
　　不对，其他小情侣在操场上也不能随随便便的拉手，这么一想，大家其实都一样。
　　“咱们要不要跟班主任申请换个宿舍？”苏幕实在是不想让驰桐再跟前男友住一个宿舍。
　　“哪有那么容易。”驰桐跟班主任说过好几次，都被拒绝了，“再说了，换到别的宿舍就万事无忧了？你忘了上学期隔壁宿舍打架，差点闹出人命，这么一对比，这个宿舍还算凑活。而且自从你告诉他们咱们的关系，他们也没再骚扰我。”
　　之前他们每天还会轮流给驰桐打洗脚水，给他带饭，甚至帮他叠被子洗衣服，后来苏幕把两个人的关系一说，他们就再也没有碰过他的东西。
　　“他们也不算坏。”
　　“当着我的面就夸你的前男友？”苏幕啧了一声，“他们不算坏，意思就是他们挺好呗？”
　　“诶，你这话说的，不要随便曲解我的意思成吗？”驰桐被他气笑了，“不过他们不来骚扰我，多半是你的功劳，我还得谢谢你呢。”
　　“可是明年我有半年不在学校，到时候你怎么办？”
　　“半年不在学校？”驰桐脸色一沉，“你干什么去？”
　　“高三上半学期我去学画画，集训。”苏幕伸了伸懒腰，“怎么也要为了高考奋斗一把，就算不能跟你上同一所大学，在同一个城市也好。”
　　“哦，你们高考还要考画画。”驰桐对这些没研究，还是第一次听说，“到时候再说吧，反正是明年的事呢。”
　　对于超过一年以上的事，驰桐都懒得去想。
　　开学第一个星期，老师安排了一场班级小测验，成绩出来之后，按着分数排名重新调了一下座位。
　　调座位的事苏幕上学期期末就听说过了，但是他以为是按期末成绩排座位，所以上学期临放假之前他使劲拼了一把，考的还算不错，就算不能跟驰桐当同桌，坐在驰桐附近也不成问题。
　　整个寒假，他都把心思放在了画画和谈恋爱上面，连寒假作业都是随便糊弄上的，这次小测验成绩惨不忍睹。
　　看着同桌由驰桐换成了韩千落，他的心里生出了一丝难以言喻的痛，更让他痛苦的事是驰桐的新同桌居然是苏晨。
　　看着苏晨回身给他来了个挑衅的目光时，他差点没忍住拎着椅子砸上去。
　　“你到底用了什么手段？桐桐为什么还没跟你分手？”韩千落扯着苏幕的袖子不让他往驰桐那边看，“快教教我！”
　　苏幕瞥了他一眼，不耐烦的说：“自己悟去。”
　　“我要能想出来，桐桐至于跟我分手吗？”韩千落委屈巴巴的把下巴搭在桌子上，鼻子都有点红了，也不知道是不是装出来的，“你分享一下，不要这么小气。”
　　苏幕抬手把他搭在自己桌子上的脑袋扒拉到一边去，“我教你追我男朋友？你觉得我有病吗？”
　　“那我以后用来追别人不行吗？”韩千落撇着嘴看他，“要不我追你吧，这样桐桐就不会被你迫害了！”
　　“你滚一边去，”苏幕皱着眉看他，“这种玩笑开不得。”
　　“我没开玩笑。”韩千落一把扯开自己校服的拉链，“为了桐桐不再被你迫害，这点牺牲算的了什么？有什么事你就冲着我来！”
　　“你要不要脸！”苏幕把桌子往旁边挪了挪，下意识的瞥了一眼驰桐，他怕驰桐看到韩千落的举动会误会他，结果驰桐根本就没往他们这边看，而是低头跟苏晨说着什么。
　　他们声音很小，离得也很远，根本就听不清楚。
　　苏幕心急的把脖子往前伸了伸，还是听不到。但是他们两个离得未免有点太近了。
　　苏幕没忍住直接拿起一本书住对着苏幕的脑袋扔了过去，砸的特别准。韩千落还在旁边给他小声鼓了个掌，“真准，你不打篮球可惜了。”
　　苏晨阴着张脸白了他一眼，没搭理他，继续跟驰桐说话。
　　苏幕一看这哪行，砸了个石头没看到水花，他又扔了一本过去。
　　“你特么有病？”苏晨揉了揉后脑勺，“现在是自习课，我跟我同桌讨论一下数学题，不行？你不学习也别打扰别人行吗？”
　　他这话确实挺打苏幕的脸，苏幕是班长，可是学习成绩算不上好，上学期一直处于中下游，期末勉强游上去了一会，开学小测验又让他原形毕露了。
　　好多人对他这个成绩还能当班长的事特别不满，好几次给老师提意见，老师都没理，所以这次苏晨当着大家的面说他不学习，好多人都觉得挺解气的。
　　驰桐把书捡起来，淡淡地说：“他跟我说话打扰我学习，班长你把他的名字记到小本子上吧。”
　　苏幕心里燃起来的火一下就灭了，心里甜滋滋的。
　　“给他一次机会，”苏幕指了指苏晨，“不许打扰旁边同学啊，人家桐桐可是好学生。”
　　苏晨怎么也没想到驰桐会当着这么多人的面帮着苏幕，他有种被这两口子合伙坑了的感觉。
　　“操。”苏晨心里气难以平息，一推桌子出去了。
　　苏幕和驰桐互相交替了个眼神之后，就坐下各自忙各自的了。
　　韩千落叹了口气，在苏幕耳朵边感叹道：“果然桐桐还是没有变，谈恋爱对另一半好的没话说。”
　　苏幕觉得他的话特别刺耳，瞪了他一眼，“你闭嘴，我要学习了，不要打扰我。”
　　韩千落噗的一声笑了，好像是在嘲笑他也会学习，“桐桐以前对我也可好了，当时我们俩网恋，他那么照顾我，我还以为他比我年纪大呢。”
　　苏幕不耐烦的啧了一声，“我不想知道。”
　　韩千落像是没听到他的话一样，继续说：“当时桐桐每天都会给我打电话，还会跟我视频，还给我寄他亲手织的围巾。他知道我害怕打雷，怕黑，遇到下雨天他一晚上都不会挂电话，就算不说话，听着他的呼吸声也能让我睡得特别香。”
　　“够了！”苏幕烦躁的很，怕韩千落继续说些他不想听的话，他干脆拿着书去了讲台那里坐着。
　　苏幕刚才还定了目标说这节课要好好看书，可是却被韩千落的话扰的心情烦躁。
　　他知道，那些都是过去的事，他不该计较。
　　他也不是计较，更确切的说应该是嫉妒。
　　驰桐跟他在一起后，也打过电话，但却没有一晚上都不挂断听着对方呼吸声睡觉的时候。
　　要是他也害怕打雷就好了，这样还能找借口让驰桐关心他。
　　自己怎么就没有个害怕的东西呢？连个害怕的东西都没有，怎么让驰桐关心他安慰他。
　　苏幕愁的不停地在本子上画圈圈，快到下课的时候他想通一件事。
　　为什么不反过来想，驰桐害怕什么？
　　有没有那种不会伤害到驰桐，又能让驰桐可怜无助的缩到他的怀里嘤嘤嘤的求安慰的那种东西。
　　正巧这时候下课铃响了，驰桐过去给他还书，他就顺便问了一句，“你有没有什么害怕的东西？”
　　“害怕？”驰桐看了他一眼，“我害怕大傻子，以后你离我远点，跟你同桌玩脱衣服的游戏去吧。”
　　苏幕：“？”
　　苏幕反应了一下，“不是，我没脱他衣服啊！是他自己脱的。”
　　韩千落赶紧跑过去承认，“对对对，是我勾引他的，桐桐，为了你，我宁愿牺牲我自己的色相！”
　　韩千落说完指着苏幕，“来吧，要蹂躏就蹂躏我，不要碰桐桐！”
　　苏幕：“滚一边去，谁要你的色相！”
　　作者有话要说：　　一万字太粗长，啊，受不了了，以后改成三千一章，嘤QAQ！
　　大家晚安，么么哒！


第58章 
　　58
　　整个下午, 苏幕都在想，驰桐害怕什么。
　　上次他带着驰桐去那个鬼屋，驰桐好像非常排斥，也就是说, 驰桐怕鬼？
　　苏幕掏出手机看了看, 发现这周日正好上映一个鬼片，他们好久都没有看过电影了, 想到这, 苏幕直接定了两张票。
　　订完票，他给驰桐发了个消息过去, “周日去看电影, 我定了票。”
　　发完消息过了五分钟，驰桐才回头瞪了他一眼, 没给他回消息，但是最后一节课下课的时候，跑过来揪着他的耳朵训了十多分钟, 从上课为什么不听课玩手机到浪费钱，为什么不等到下课之后再说做结束。
　　训完之后，苏幕哄着他往教室外面走，“饿不饿？走咱们去吃饭，再不去，饭都让别人抢完了。”
　　“都被你气饱了。”驰桐甩开他，“上次我说什么了？定票之前能不能问问我想看什么？就算咱们只是普通朋友，你叫我去看电影, 是不是也要问问我愿不愿意看？”
　　苏幕刚才光顾着想怎么吓唬驰桐，让驰桐害怕的缩进他怀里求安慰了，完全忘了上次的事了。
　　这可是大事，可以上升到分手的大事，他不能含糊，赶紧道歉。
　　“我错了，我现在就把票退了，看你想看的行吗？”
　　“算了。”驰桐对他勾了勾手指，让他跟上来，“既然你这么想看这部电影，那我就陪你去看一次，不过我答应了你一个要求，你也得答应我一个。”
　　“什么要求？”苏幕一点都不含糊，爽快的说：“别说一个要求，十个百个我都同意。”
　　他说完还揽着驰桐的胳膊，弯着腰把自己的脑袋靠在了驰桐的肩膀上，“我都是你的人了，你见什么外。”
　　驰桐嫌弃的瞥了他一眼，“都两米多了，别装小鸟依人了，恶心。”
　　“恩？”苏幕抬眼看他，“你说谁小鸟呢？”
　　驰桐听他这话，瞬间就想到上次苏幕压着他，让小鸟和大鸟靠在一起贴着的场景了。
　　自己的那啥说是小鸟可以说是很形象的比喻了，要说苏幕那个是小鸟，那真是睁着眼睛说瞎话了。
　　驰桐脸一红，把手攥成拳头抵在唇边咳嗽了几声，“大鸟，大鸟依人行了吧。”
　　苏幕捏了捏他的鼻子，“这还差不多，说，是不是想你老公的大鸟了？所以你要……”
　　“滚！”驰桐抬脚对着他屁股踹了一下，“别臭不要脸，你这大鸟想展翅飞翔还得等个两三年呢。”
　　苏幕吞了吞口水，没说话。
　　驰桐看他那委屈巴巴的样就想笑，“我跟你说的可是正经事，你把你那不正经的思想给我收起来。”
　　“好，”苏幕站直了身体，换了个严肃的表情，“够正经吗？”
　　他这变脸变得太快，把驰桐吓了一跳，他拍了苏幕胳膊一下，“也不用这么正经，我就是想问你，你今年还种菜吗？我想跟你一起。”
　　“一起？”苏幕愣了，去年他跟姥爷要了块菜地种就是图好玩，本打算只种一年，但去年他看驰桐挺喜欢吃他种出来的玉米，他想再种一年。
　　而且看着心爱的人吃着他亲手种出来的东西，他心里也很有满足感。
　　“对，我觉得挺好玩的。”驰桐怕他不同意，补充道:“跟你比，我的生活有点太单调了，上学回家跟你谈恋爱，我可以做的就这三件事，而你呢，除了这三件事，还自己种菜，还画画，还画漫画。”
　　“别把自己说的那么可怜。”苏幕担心的把手放在他的脑袋上轻轻揉了揉，“你比你想想中的要优秀许多，单是学习成绩好这一点，就让我很难做到了，能把一件事做的很精已经是一件很不容易的事情了。”
　　“没有啊，我觉得挺容易的。”驰桐把他的手拿下来，“以后别摸我的头，我怀疑我长不高的原因全都是你摸的。”
　　苏幕被他这两句话给气到了，“一米八二了，不是一米二，还不算高，你这话要是让咱们班那几个一米六以下的哥们听到了，准的揍你，不揍你也得背地里扎小人诅咒你。”
　　驰桐紧张的向后看了看，苏幕口中的那几个人他没看到，但是看到了苏晨和韩千落，他们两个在离着他们十几米的地方不紧不慢的跟着，发现他回头，苏晨还故意把头转向了一边。
　　驰桐皱了皱眉，他们两个怎么会在一起？以往要么六个人一起走，要么各走各的，从来没有过两个人一伙的情况。
　　而且苏晨跟韩千落的关系并不是很好，连朋友都算不上。驰桐总觉得他们两个走到一起是在密谋这什么。
　　“看什么呢？”苏幕转头看了一眼后面的那两个人，把驰桐的脸掰回来，“我还在你旁边呢，你就敢肆无忌惮的看前男友了？”
　　“谁看前男友了？”驰桐撇撇嘴，“下巴要被你揪掉了！”
　　苏幕赶紧放手，看着他下巴上留下的两个红红的手指印，这才知道自己用力太大了。
　　他也不是下手没轻没重的那种人，只是驰桐的皮肤比他想象中的要嫩，没用多大力气就捏红了。
　　苏幕盯着驰桐泛红的皮肤，忍不住吞了吞口水，“先饶了你，等晚上再收拾你。”
　　驰桐对着他翻了个白眼，没当回事。
　　这里是学校，又不是在家里，还能怎么收拾？
　　谁知道他低估了苏幕，吃完饭，离上晚自习还有一段时间，他就被苏幕拉到了厕所隔间里，还反手把门给锁上了。
　　瞬间驰桐脑海里闪过了各种他看过的小黄|漫里的场景，食堂的厕所没什么人，这个时间大家又都吃完饭走了，更不可能有人进来，这个时候苏幕想对他干点什么，他就算叫破喉咙也不会有人发现！
　　驰桐撇着眉角看他，“你非要在厕所里收拾我吗？”
　　“别说的那么难听，”苏幕向前一步，双手抵在驰桐身后的墙上，将驰桐死死的困在他所围出来的小小空间里，“我不是要收拾你，我是要疼爱你。”
　　驰桐看到他脸上挂着的那个不正经的笑容时，心脏都吓哆嗦了，“可是吃饭前你明明说要收拾我。”
　　“我说过吗？”苏幕慢慢向他靠近，俯身在他的耳朵上舔了舔，“你觉得我会怎么做？”
　　“我哪里知道！”驰桐本来就很敏感，被舔了一下，腿差点软了，身体红的快要爆炸。
　　苏幕笑着摸了摸他发红的脸颊，“才这种程度你就害羞成这样，接下来你可怎么办？”
　　“什么怎么办！”驰桐被摸的酥酥麻麻的，声音都变了调，“别在这里，周末……周末来我家……”
　　驰桐做出让步，但是苏幕比较贪心，“周末有周末的安排，今天先把今天的事做了。”
　　“今天什么事？”驰桐用手推了他越来越靠近的脸，“你别得寸进尺！”
　　“我只是想要我该得到的东西，”苏幕在他手掌上亲了一口，“说好了我一天亲你三次，你一天亲我两次，这都多少天没亲了？”
　　“那是你单方面要求的，我还没同意呢。”
　　苏幕笑着点头，“好，你可以不同意每天亲我两次，但是我每天亲你那三次你不能拒绝。”
　　他说完便捏住驰桐手，在嘴巴上嘬了一口。
　　这一口声音还挺响的，驰桐听着声就害羞的将眼睛紧紧的闭上，“咱们换个地方不行吗？我不想在这。”
　　“好，”苏幕舔了舔嘴唇，看到他像一只受惊吓瑟瑟发抖的小动物似得样子，也不忍心了，“等下了晚自习，去教学楼后面等我。”
　　驰桐怕他再做点什么，赶紧点头答应。
　　苏幕心满意足的捏捏他的小红脸，“好了，不逗你了，咱们回去上晚自习。”
　　“恩。”驰桐推开他，跑过去开门。
　　他刚把手放到门锁上，就看到门缝底下有双脚。
　　有人站在外面！
　　看样子还是贴在门上，难道是故意偷听？
　　驰桐吓得身体冰凉，他猛地把门一推，厕所门直接撞到了那个人的鼻子上，传来了一阵惨叫。
　　“谁啊，在厕所里谈情说爱？”门外站着几个男生，看起来像小混混是的，叼着烟，还染了头发，有一个手臂上还带着纹身。
　　驰桐盯着门外那几个笑的流里流气的男生，心里生出一阵厌恶，这些人是怎么考进重点高中的？
　　“别人拉屎，你们专门闻味的啊？”苏幕一把拉过驰桐，将驰桐护在身后，冷眼瞪着那几个男生。正好他也好久没活动了，如果这几个人故意找事，他也不介意那他们几个练手。
　　那个被撞了鼻子的男生弯腰捂着鼻子，把手机递给身边一个叼着烟的男生，那个男生笑着放了一段录音，正好是刚才驰桐和苏幕在里面的对话。
　　那个男生舔着嘴唇看着驰桐，“这不是闻到一阵骚味，我们就顺着味来了吗。”
　　“你特么说谁呢？”苏幕一脚踹在那个男生的肚子上，把他踹的向后倒了几步，冲击里太大，差点把身后的人也撞到。
　　苏幕侧着脑袋对驰桐说，“去吧门锁上。”说完转身又拧住了一个男生的胳膊，他用力极大，让人误以为他是要将那个男生的胳膊拧下来。
　　“你们是没是找事，还是有人叫你们过来的？”


第59章 
　　59
　　苏幕让驰桐去把厕所门关上是不想让他们跑了, 就算问不出是谁指使的，把录音删了也是又必要的。
　　驰桐感觉这件事没表面上看起来的那么简单，这个时间食堂没人，他们进厕所之前就提前看过了, 而录音却是从他们第一句话开始录的。
　　也许这根本就不是巧合, 而是人为。
　　驰桐握着门把手，思考了一会, 心里怎么也没法平静。站在这里乱想也没有用, 而且那几个人的惨叫声扰的他心烦，他干脆开门出去看了看, 果然在楼梯口看到了教导主任。
　　里面那几个小混混和教导主任出现的时间都太奇怪了, 肯定是故意有人搞鬼。
　　“苏幕!别打了，”驰桐转身打开一个门缝压低声音喊了一句, “教导主任来了，你快从窗户翻出去。”
　　苏幕迟疑了一下，上学期他就被记过一个大过, 这学期再被教导主任撞见打架，怕是要被开除了。
　　但是他走了驰桐怎么办？
　　“快点！”驰桐吼了他一嗓子，“我自己有办法脱身，相信我。”
　　自从苏幕跟他谈恋爱之后，他就很听驰桐的话，但这件事他不能让驰桐一个人担着。
　　在他迟疑的这几秒钟里，那几个男生冲过来抱着了他的腰和腿，那架势像是要跟他同归于尽一样。
　　驰桐气的不行, “你要是被开除了，我就跟那几个前男友住一个屋了，没准还得日久生情，还得……”
　　苏幕听到这话，像是被刺激到了，猛地扯开那几个人，转身从窗户翻了出去。
　　正好这个时候教导主任也走到门口了，他看了一眼驰桐，“你在这站着干什么啊？”
　　驰桐皱着眉一脸害怕的样子，“老师我本来想去上厕所，可是看到有人在里面抽烟，我不敢进去。”
　　驰桐本来就长了一副乖孩子的样，再加上他那双纯良的大眼睛加了特效，轻轻松松的就把教导主任给骗过去了。
　　“你回教学楼上厕所去，里面的事我来管。”
　　“诶，谢谢老师！”驰桐还给教导主任鞠了个躬，赶紧扭头跑了。
　　他本想绕到食堂后面去找苏幕，却在门口被苏幕给拉住了。
　　“你没事吧？”苏幕翻出来就后悔了，怕驰桐被老师训，想上去找他，但看到驰桐完好无损的下来了，这才松了一口气。
　　“没事。”驰桐笑着帮他拍了拍后背上蹭上去的墙灰，“我跟教导主任说他们在里面抽烟，他就让我走了。”
　　“他们有没有跟你一起跳窗？”驰桐有点担心，万一教导主任开门的时候看到有人跳窗，向外伸一下头就有可能看到苏幕。
　　“那可是三楼，”苏幕有些得意的打了个响指，“你以为谁都想我一样厉害？”
　　“又不是你摔得鼻青脸肿的时候了？”还好今天没下雪，如果今天下雪，驰桐就算眼睁睁的看着苏幕被开除，也不会让他翻窗户出去，“他们会不会把咱们两个供出来？”
　　“放心吧，”苏幕一手揽过他的肩膀，“打架可比抽烟罚的严重多了，如果一会老师叫你去办公室问话，你打死都不承认，他也不能把你怎么样。”
　　“那你把录音删了吗？”驰桐不放心，早恋跟打架这两条如果被老师知道了，那可够他们两个受的。
　　“删了，所有人的手机我都检查了一遍，”苏幕皱了皱眉，“最近小心点，我怀疑有人要害咱们。”
　　驰桐也感觉出来了，“以后咱们在学校低调一点，以后不管是在宿舍还是校园里，你都不要跟我做太亲密的举动。”
　　“不要让我知道是谁，”苏幕捏了捏拳头，眼神中闪过一丝凶光，但是很快就消失了。
　　他贴到驰桐身边，委屈的说：“我可以忍一个星期，但周日你得一次性给我补全了。”
　　驰桐向旁边挪了挪，心里直哆嗦。本来苏幕每天就各种找机会占他便宜，如果憋久了，一次性爆发，那自己可受不了。
　　驰桐咳嗽了一下，“咱们可以来点心灵上的沟通，难道你喜欢的只有我的肉体？”
　　苏幕一听这话，吓得心脏直突突，最近他确实总缠着驰桐，找机会就对驰桐又亲又抱，还忍不住摸上两把。驰桐不会认为他是个色魔吧！
　　他确实是控制不住想跟驰桐更亲近一点，但他绝不是那种只喜欢肉体的人。
　　“我就是想在心灵沟通之余来点肉体交流……”苏幕挠了挠后脑勺，“你看，你也是男人，你知道在这方面……”
　　苏幕不知道怎么解释了，有种越描越黑的感觉，“行，以后我跟你心灵沟通，你说怎么沟通就怎么沟通。”
　　“这可是你说的，”驰桐斜着眼睛看他，一点都不相信，“你要是做不到咱们再算账。”
　　“不对啊。”苏幕差点就上当了。
　　不止他一个人有这方面的想法，有时候驰桐比他色多了，“你还总摸我胸呢，每次一起睡你都把手伸进我衣服里摸个没完。而且还不准我摸你。”
　　“谁摸个没完了！”驰桐气的在他胳膊上拍了俩下，“再说了，这不是特殊时期！等咱们毕业了，还要一起过一辈子，一辈子时间不够你摸的？”
　　苏幕听到这话满意了，扯着嘴笑了，“你看你，每天都打我，驰桐小朋友，你这可是属于家暴。”
　　驰桐瞥了他一眼，“我用了多大劲？你是胳膊断了还是腿折了？以后别跟我说话，找你的温柔人|妻去。”
　　驰桐脸一拉，苏幕就害怕，赶紧陪着笑脸道歉，“我错了我错了。以后随便打，打骨折了我才开心呢，要我我给你买跟鞭子，你天天抽我？”
　　“滚滚滚！”驰桐恼羞成怒的踹了他一脚，“保持距离！”
　　……
　　整个晚自习，驰桐盯着课本一个字都没看进去，战战兢兢的等到放学，都没有老师叫他去办公室，他这才松了一口气。
　　危险暂时解除，但是他和苏幕依旧没敢走的太近，回宿舍都是一前一后回去的。
　　第二天上午做完课间操，听学校广播批评几个昨天在厕所里抽烟的男生。
　　听到这个广播，驰桐彻底把悬着的心放到肚子里了。
　　果然如苏幕所说的那样，那几个人没有把打架的事说出去。
　　抽烟只是被批评一下，而打架却有可能被开除，不管那几个人是没事找事，还是有人指使，都不会轻易冒这个险。
　　回教室时，驰桐看了一眼坐在一旁的苏晨，总觉得他的嫌疑很大。
　　因为苏晨零花钱多，总是花钱让班级里的同学帮他做事，比如跑跑腿，或者做个值日之类的，昨天那些人会不会是苏晨花钱雇来的？
　　苏晨发现驰桐在看他，忍不住扬了扬嘴角，低声问他，“你为什么看我？”
　　驰桐摇摇头，本想说什么，却发现老师瞪了他们两个一眼，他赶紧坐正，没有说话。
　　但是过了一会，他扯了一下苏晨的本子，在上面写了一句话，“你为什么那么讨厌你哥？”
　　苏晨挑了下眉，回了句，“没有的事。他跟你说什么了？”
　　驰桐：“我看出来的。”
　　苏晨抿着嘴笑了，没回他。
　　驰桐瞥了他一眼，又给他写了句，“那你是对我有意见？”
　　苏晨低头瞥了一眼纸上的字，有些意外，“没意见，就是不明白你为什么变得那么快。”
　　驰桐握紧了手中的笔，回了句，“你是不是以为自己可香了，谁都喜欢你？就算你以前做了那种不要脸的事，我还会不计前嫌的主动贴上去喜欢你？你做梦呢？”
　　苏晨看着他，脸色变得越来越差，气的，“我再怎么不好，也比他强吧？别怪我没警告你，立刻跟他分手跟我在一起，不然你们别想过安生日子。”
　　驰桐愣了，没想到他这么不要脸，“你威胁我？昨天的事也是你做的？”
　　苏晨把本子上的纸撕下来揉成一团扔到垃圾袋里，没再理驰桐。
　　他虽然什么都没说，但是驰桐也认定了这件事就是他做的。
　　苏晨做这些，不可能是因为喜欢他才这么做的，他仔细想过，苏晨以前也不喜欢他，现在就更不可能喜欢他。
　　苏晨对他表现出来的在乎完全是因为他对苏晨爱答不理，伤了苏晨的自尊心了。
　　而且自己不但讨厌苏晨，还喜欢了苏晨最讨厌的人，苏晨心里气不过，才会故意找茬。
　　在驰桐心里，早就把苏晨跟变态画上等号了，变态能做出什么来谁都说不准，他想防都不知道怎么防。
　　周日他跟苏幕一起去看电影的路上，他把这件事给说了。
　　苏幕一听就笑了，“没事，不用怕他，他没什么高明的手段，就会耍些下三滥。”
　　“怕的就是下三滥。”驰桐现在一想到那天在厕所里遇到的那几个小混混猥琐的样子，他就犯恶心，“你们俩不是一块上大的吗？就算他赶不上你一半好，也不能变得这么恶心吧，他是不是受了什么刺激了”
　　苏幕没有兴趣评价苏晨，“不是一个妈生的，能一样吗？”
　　“你的母亲呢？”驰桐从来没有听苏幕提过，上次去苏幕家过年，也没见过苏幕的妈妈。之前他一直猜苏幕是私生子，但是过年时看到苏爸爸对苏幕的态度又觉得不像是对私生子。
　　“她去世了，在我很小的时候。”苏幕揉了揉眉心，“今天咱们是出来约会的，不要聊你的前男友了。”
　　驰桐抿了抿嘴唇，握住苏幕的手，像是安慰他，苏幕反手把他的手包住，用力捏了捏。
　　进了电影院，他低着头跟在苏幕后头走，到了位置之后，他一愣，“你怎么又选了这两个位置！”
　　上次选了这个位置也就算了，这次还选这，“你是来看电影的吗？”
　　“是啊，”苏幕笑呵呵的拉着他坐下，“这不是重温一下咱们的第一次。”
　　“什么第一次！”驰桐看了看四周，没有人，“一共就咱们两个人！你又选了个烂片是不是！”
　　苏幕看他像只炸了毛的猫，赶紧安抚他，往他嘴里塞爆米花，“人少清净，想干啥就干啥，多爽。”
　　“你还想干啥？”驰桐抱着爆米花桶往旁边窜了一个位置，“上次你是去厕所解决的，这次你还要在这解决？”
　　作者有话要说：　　苏幕：“不，这次要在你手里解决。”
　　驰桐赶紧把手揣兜里，“反正也没人，我坐第一排去了！”
　　苏幕：“没事，反正也没人，在第几排解决都一样。”


第60章 
　　60
　　为了让驰桐能嘤嘤嘤的扑进他怀里, 苏幕特意选了个鬼片。
　　驰桐确实扑进他怀里了，不过是睡着了之后扑的。
　　苏幕无奈的看着大屏幕，自言自语的嘟囔着，“作为一个鬼片, 你怎么能这么无聊。”
　　驰桐哼唧了一声, 迷迷糊糊的抬眼看他，“演完了？”
　　苏幕摸了摸他的脑袋, “没呢, 还得一个小时，你先睡着。”
　　“哦。”驰桐吧唧吧唧嘴, 闭上了眼睛。
　　苏幕笑着亲了亲他的额角, 驰桐还没睡着，仰着头往他那边蹭了蹭, 好像是让他再亲一口的样子。
　　苏幕吞了吞口水，也不知道自己理解的对不对，俯身在他鼻尖上亲了亲。
　　驰桐用鼻尖蹭了蹭他的嘴巴, 声音慵懒的像只猫，“下次买票之前先看看简介，别浪费钱。来的时候我还以为你包场了，看了之后才发现是真的烂。”
　　“恩，下次你选，”苏幕已经对自己失望了，上次他选的片子，让驰桐睡着了, 这次又让驰桐睡着了，作为一个男朋友他真的是太失败了。
　　不过仔细一想，上次给驰桐看带色儿的片子不也看不下去么，可能会驰桐就不喜欢看电影。
　　“你有什么爱好？”苏幕实在是发现不了，与其胡乱猜测，不如问一问比较实际。
　　驰桐没说话，一手伸进苏幕的外套里捏了一下，“你说呢？”
　　苏幕咳嗽了一声，“宝贝儿，你动作小点。”
　　“怎么了？”驰桐不以为然的又捏了捏，“最近也没看你健身，这胸肌是怎么保持的？手感越来越好了。”
　　苏幕握着他的手给他拽出来，“一会回家摸。”
　　“反正也没人。”驰桐说完挣脱开他的手，重新把手伸进了他的外套里。
　　还没摸呢，就听到从前排传来一声咳嗽，吓得驰桐汗毛都立起来了。
　　这可是鬼片，本来就只有他们两个人，前排突然冒出了一个人！
　　驰桐长大了嘴巴看着前面那个人的背影，身子忍不住抖了一下，往苏幕怀里钻了钻。
　　“那个……是人吗？”驰桐趴到苏幕耳朵边问。
　　苏幕点点头，“恩，是人，刚进来的……”
　　听到是人，驰桐红着脸又缩了缩身子。
　　刚才他以为没有人，就用了平时说话的音量，而且还旁若无人的摸了苏幕的胸！摸就摸了，那人背后也没长眼睛，可是自己说出来了，这就尴尬了。
　　“那么多位置他不选，为什么非要坐咱们前面？”驰桐感觉那个人就是故意坐过来看看他们俩在干嘛的！
　　驰桐说话声音很小，但好像还是被前面的人听到了。
　　那个人站起身瞥了驰桐一眼，走了。
　　驰桐本以为他要换个位置，谁知道他就没回头，直接出去了。
　　这下会驰桐更加抬不起头来了！
　　不仅打扰了别人看电影，还把人赶出去了……
　　“没事。”苏幕忍着笑，虽然被别人听到他们俩的对话是挺尴尬的，但是他也完成了自己的目的，让驰桐害怕的缩进他怀里发抖了。
　　“怎么没事！”驰桐都快崩溃了，“他不认识咱们吧？”
　　“不认识。”苏幕抱着他，手掌不停地抚摸着他的后背，看似是在安抚他，其实是在吃豆腐，“就算认识，这里这么黑，他也看不出来。”
　　“真的？”驰桐坐直了身子问他。
　　本来苏幕还以为能抱着他腻歪一会，结果驰桐不让他抱了，让他挺失落的，“恩，真的。”
　　驰桐叹了口气，将头转向屏幕。
　　剧情刚好演到男主死了，女主抱着他哭的那一幕，驰桐有感而发的问了句，“你说我们真的能在一起一辈子吗？”
　　“为什么突然问这个问题？”
　　驰桐的话题跳转太快，让他心里特别忐忑。总觉得驰桐下一句就是要跟他分手了。
　　“以前我谈了那么多男朋友，就没有一个超过一年……”当时驰桐也觉得自己能跟他们在一起一辈子，可是最后都分开了。
　　“你说什么傻话，咱们两个没超过一年？”苏幕捏着他的脸晃了晃，“网恋了好几个月，再加上这半年多，没有一年？”
　　“万一以后我生病了呢？”驰桐最担心的就是这个事，去年告白之前他没有想那么多，总是很冲动，喜欢一个人就赶紧告白，最近他的想法变了，尤其是苏幕对他越好，他心里就越不安，总怕苏幕付出了这么多的时间精力和爱，最后得到的却是一个疯子。
　　“你没有病。”苏幕跟驰桐在一起之后，驰桐就失控摔过一次东西，那次还是因为误会他出轨。
　　一般人在这种情况下也会失控，所以他也没有往这方面上想。
　　再加上平时他也没有把驰桐当做一个潜在的病人看，所以没当回事。
　　苏幕心疼的摸了摸驰桐的脑袋，他猜测驰桐这么在意的原因可能是因为小时候被母亲的样子吓到了，留下了不可磨灭的心里阴影，才会害怕自己也会变成那副样子，“没事的，如果你实在放心不下，咱们去医院看看？”
　　驰桐轻轻地摇了摇头，“我不想去。”
　　其实他是不敢去，怕真查出点什么毛病，就算苏幕不放弃他，他自己心里也过意不去。
　　“上次你爸不是说带你去医院看过吗？”苏幕记得之前苏爸爸跟他谈过，“上次医生都说你没事了，别多想。”
　　“时间那么久了……”电影院的灯突然亮了，驰桐抬头一看屏幕，电影已经开始演员表了，他轻松地叹了口气，“终于完事了，咱们去逛逛。”
　　“恩。”苏幕起来伸了个懒腰，“最近天热了，带你去买个薄衣服。”
　　驰桐瞥了他一眼，“最近赚钱多了，不花心里烧得慌是吧？不是发了夏季校服吗？穿那个。”
　　提起学校的校服，苏幕就一脸嫌弃，“难道你出来跟我约会还要穿校服？走吧，新开的那本黄……”
　　苏幕尴尬的咳嗽了两声，“最近那本新开的漫画卖的不错，我赚钱不给你花，我还赚钱干嘛？要不我改行，继续画清水的……”
　　“别！”驰桐捂住他的嘴，“我特么才看到一半，你说不画了，信不信我打死你？”
　　苏幕搓了搓鼻子，没忍住笑了，他搂过驰桐的肩膀，“走吧，看中什么就买什么，别给我省钱。”
　　“啧。”驰桐嫌弃的瞪了他一眼，“你这语气，是包养小情人呢还是养小白脸呢？听着怎么这么怪呢。”
　　“行，我下次不说了，我直接买。”
　　驰桐用手指敲了敲他的脑袋，“把钱存起来，明年你还要去学画画，你大学还学画画，你家里是不是不给你拿学费？”
　　“恩，”苏幕不以为然，“钱还可以再赚，并且只能越赚越多。”
　　“要防患于未然。”驰桐知道他从小零用钱多，从来不在乎钱，所以才担心他。
　　“不差这两件衣服，”苏幕推着他往服装店里进，“而且你穿的好看，我看着也开心，你自己也舒坦。”
　　驰桐脸色一沉，冷冷的问，“你这是变相说我的衣品丑？”
　　“没有！”苏幕一看驰桐脸色不对，就改进改口，“你穿什么都好看，你不穿的时候最好看。”
　　“滚!你不穿更好看。”
　　“行，以后咱们住在一块，我就天天在家里裸|奔，行吗？”
　　驰桐拿起手机，“你说的，我录下来了。”
　　“……”
　　周一上课，苏幕发现包里的烟不见了。
　　他烟瘾也不是很大，也打算把烟戒了，但在没戒烟之前，让他忍一个星期不沾烟，有点不太现实。
　　前两天他先跟同学要了几根抽，后来没人给他了。
　　毕竟学校超市没得卖，他们带的数量也是有限的。
　　苏幕只好干憋着，整个人的憋得萎靡不振了。
　　以前跟驰桐在一起腻歪的时候，他也想不起来抽烟，可这几天驰桐说要保持距离，别说腻歪了，连拉个小手都没机会，他心里就跟猫抓一样，痒痒的很。
　　憋到周五晚上，下了晚自习，他想偷偷的翻墙出去买包烟回来。
　　反正学校那墙也挺好翻的，他轻车熟路。
　　想着快去快回，就没跟驰桐说，结果出了意外。
　　刚从学校蹦出去，就被人用棍子照着后脑勺来了一下。
　　这一下要是下死手，估计得晕过去。
　　他能感觉的出来，那个人没怎么用力，倒像是在挑衅。
　　苏幕晃悠了下身子，同时观察了一下四周，有五六个男人，没穿他们学校的校服，身体健壮，都拿着棍子。
　　要是真打起来他不一定会吃亏，但这次他不想动手，只想摆脱他们。
　　他向后退了退，摸着身后的墙壁，脑子里在思考逃跑路线。
　　既然这几个人不是学校里的学生，他只要找机会翻到墙里面跑回宿舍就安全了。
　　“别想了，里面也有人接应，”站在最前面的一个男生用手电筒照了照自己的脸，“还记得我是谁吗？上回被你打的跟个孙子似的，你以为这事就完了？”
　　苏幕眯着眼睛看他，在刺眼的光亮下认出了他的样子，就是之前找驰桐麻烦的那个高二混混。
　　这人总惹事，还没上到高三就被学校开除了。
　　苏幕勾了勾嘴角，给他一个不当回事的笑容，“没想到你还挺记仇啊，孙子。”
　　“我草。”男生目光一瞪，抬脚踹了过来。
　　苏幕闪了下身子就躲了过去，那男生这一脚结结实实的踹到了墙上，骨头都裂了。
　　“孙子们，爷爷今天没空陪你们玩，先走了。”苏幕转身一跳，伸手够到墙头，两三下就翻到了墙上。
　　他没有立刻跳下去，而是向下看了一眼，果然看到底下站着五六个男生在底下堵着他。
　　墙根底下那个男单脚跳着揉着受伤的脚，对身后的小跟班喊道：“妈的上去干他，别让他跑了。”
　　作者有话要说：　　安子辰：“这个混混连个名字都没有，却出场了好几次，我还是前男友呢，为什么没戏份！c(｀⌒?)?┻━┻ ┻━┻ ?”
　　苏幕：“有我在，就没你们什么事，乖乖当背景板。”
　　韩千落：“还好我会给自己加戏！我要当男二！”
　　苏晨：“看清楚，我才是男二。”
　　韩千落：“那我就要上男二！”
　　好，满足你！
　　苏晨：“=口=？”


第61章 
　　61
　　驰桐一直等到半夜十二点, 都没见苏幕回来。
　　放学时苏幕跟他说出去抽根烟再回来，可是这都两个小时过去了，还没回啦。
　　就算是抽完烟再去厕所拉个屎都该回来了，难道是掉到厕所里了？
　　他给苏幕打电话没人接, 发短信也没有人回。
　　他坐不住了, 去厕所里转悠了一圈，没有人, 楼道里也没人。
　　宿舍门早就关了, 他把头伸到窗户外头向下瞅了半天，下面黑乎乎的一片, 就算有烟头的亮光, 离得远也看不见。
　　他试着趴到窗台上往下看了看，想知道有没有什么方法能顺着窗户爬下去。
　　但是他看了一眼就赶紧把身子缩了回来。
　　一楼二楼的窗户有护栏封着, 要想爬下去只有三楼以上的窗户可以。
　　驰桐目测了一下三楼窗台到二楼窗台的距离，且不说距离远的问题，就说这黑灯瞎火的, 一个不注意，就掉下去了。
　　也就苏幕那个胆子大，外加手长脚长的人能做到，一般人还真不敢。
　　要不然装病说去医院，让宿管开门？
　　正当他犹豫不决时，手机响了。
　　是苏幕的短信。
　　苏幕说他明天要去学画画，今天晚上就直接回家了。
　　驰桐看到这个愣了一下，总觉得哪里不对。
　　从开学起, 苏幕每周六都不上课，出去学画画，可是从来没有周六晚上就回家过。
　　肯定是出什么事了。
　　上次苏幕不是说有人要算计他们两个吗？难道已经被人算计了？
　　驰桐赶紧拨通了苏幕的电话。
　　这次苏幕倒是接的很快，声音听起来也没有什么一样，就是能听到从话筒对面传来的风声。
　　“你还在外面？”驰桐问。
　　“恩，”苏幕笑了一下，像是怕驰桐担心才故意笑的，笑声有点假，“我还在路上，一会才到家。”
　　驰桐抿了抿嘴角，他脑子里有点乱，就算听到了苏幕的声音，他依旧没有放松下紧绷的心情。
　　“你不要骗我。”
　　“我没骗你，”苏幕咳嗽了一声，“好吧，其实我刚才翻墙出去买包烟，结果回来的时候看到保安在校园里巡逻，老师最近不是说在抓翻墙出去的学生吗，我就没敢回来，等了一会看时间太晚了，就想干脆直接回家算了。”
　　驰桐听他这么说，这才松了口气，“我还以为你被人堵了呢。”
　　“没有。”苏幕又咳嗽了一声，“再说了，就算有人堵我，你觉得我能输吗？”
　　“以后别翻墙了。”驰桐愁的不行，又不想说太多，怕苏幕觉得没有自由，谈个恋爱还要天天受管教，“你自己注意好自己，我睡觉了。”
　　“恩，晚安。”苏幕说完就挂电话了。
　　驰桐拧着眉毛看着暗下去的手机屏幕，心里依旧很不安。
　　平时苏幕才不舍得挂电话，一般都要腻歪半天，非要逼着他亲几口，才能挂电话。
　　今天这电话挂断的速度实在反常。
　　不过苏幕都已经说了，他今晚回家，也没什么好担心了。
　　第二天上课，苏晨给他传了个小纸条。
　　驰桐自从跟苏晨坐一起之后，就没怎么搭理苏晨，苏晨也没说多余的话，挺安静的。
　　他要是不安静，驰桐也不可能忍这么久。
　　他拿过纸条打开看了一眼，苏晨跟他说中午一起吃饭。
　　驰桐干笑了一声，把纸条扔了。
　　这不是看玩笑吗，苏幕才不在一会，他就不知道自己是谁了？还敢约他吃饭？
　　苏晨没放弃，又扔了一个小纸条给他。
　　小纸条：“想知道昨天苏幕为什么没回来吗？”
　　驰桐瞪了他一眼，老师就在前面看着呢，他也不敢有太大动作，给苏晨回了个小纸条。
　　驰桐：“你管得着吗？他跟老师请假了，每周六都不用来。”
　　苏晨笑着写了句，“你这么单纯，他说什么你就信什么？我这有一段关于他的视频，你不想看，我就直接给老师看了。”
　　驰桐拧着眉将纸条扯烂，压低声音骂道：“你又做了什么卑鄙的事？”
　　苏晨笑了笑，手指抵在嘴边，压低声音回道：“上次都跟你说了，只是个开始。”
　　“你想要什么？”驰桐憋着气问。
　　“没什么，”苏晨从容的站起来回答了老师一个问题，坐下继续低声跟驰桐说：“中午跟我一起吃饭。”
　　“好。”驰桐咬牙切齿的回答了一声，厌恶的往旁边挪了挪，低头去给苏幕发消息。
　　驰桐：“昨天你到底干嘛去了？”
　　苏幕：“上课时间玩手机？小心被老师抓到。”
　　驰桐：“别跟我说那些那用的，老实交代。”
　　苏幕发了个表情，“我没干什么，你不会以为我出轨了吧？真没有！”
　　驰桐：“行，你不说是吧，没事，反正一会我也能知道。”
　　过了一两分钟，苏幕回了条消息，“你别担心，真没什么大事。”
　　驰桐轻叹了一口气，没再问下去。
　　看苏幕支支吾吾的样子，就知道昨晚真的出事了。
　　苏幕不跟他说，应该是怕他担心，他也好奇，到底是什么大事，让苏幕一直不肯开口告诉他。
　　中午一放学，苏晨就站起来喊着驰桐一起去吃饭。
　　明明是同桌，还故意站起来喊一声，应该是故意喊给其他人看的。
　　驰桐没搭理他，先一步出了教室。
　　苏晨被驰桐无视了，非常没面子，拉这个脸追了上去。
　　“你还想不想跟我一起吃饭？”苏晨不高兴的问。
　　“吃呗，”驰桐一脸无所谓，“谁说不一起吃了，走啊。”
　　“那你刚才不理我？”苏晨冷这张脸。
　　驰桐笑着看他，“我警告你，一会你要是骗我，新账旧账咱们一起算。”
　　“哈。”看到驰桐生气苏晨笑了，没再说什么，本来糟糕的心情一下又好了。
　　他们学校有好几个食堂，价格也是从低到高，苏晨吃饭从来不去便宜的食堂，就连消费最贵的那个他都嫌弃。
　　“你想吃什么？”苏晨进了食堂看了一圈，二食堂人很少，不用排队。
　　“随意，”驰桐找了个位置坐下，“以前你可从来没问过我的意见，都是你想给什么不管我要不要都硬塞到我手里。”
　　这一点让驰桐很反感，从没感觉自己的地位跟苏晨是平等的。
　　苏晨意外的挑了下眉，“没想到你还记得咱们一起时候的事，你果然还没有忘了我。”
　　驰桐不屑的看了他一眼，“废话真多，录像呢？”
　　“吃完饭再给你看。”苏晨去点了几个菜，等上了菜之后，驰桐才发现都是自己喜欢的菜。
　　“你的喜好我还记着呢，孜然牛肉，毛血旺，还有拔丝地瓜。”苏晨给他夹了块肉放进碗里，“看你最近瘦的，跟着我哥没好日子过吧？”
　　驰桐很嫌弃的把碗里那块肉夹了出去，用最快的速度把碗里的饭吃了，五分钟不到，他就放下了碗筷。
　　“吃完了，”驰桐对着他伸了伸手，“拿来。”
　　苏晨还没吃饱，但还是放下了筷子，从手机里找了个视频出来给驰桐看。
　　“昨天晚上他翻墙出学校，还跟人打架，你说我给教导主任看，他会不会开除苏幕？”
　　驰桐看到屏幕里苏幕被七八个男人围着，场面混乱的很，再加上画面黑，他根本看不出来苏幕有没有受伤。
　　驰桐急的去抢他的手机，却被苏晨躲了过去，“怎么样，咱们做个交易？”
　　驰桐气红了眼睛瞪他，“什么交易？”
　　“跟他分手，跟我在一起。”苏晨一副胜券在握的样子，“你现在不喜欢我没关系，以后我会让你离不开我。”
　　“做梦呢？”驰桐被他这个无赖气的都想笑，“这些人都是你找的？你故意找人赌苏幕，让他被打，然后再拍下视频威胁我？”
　　苏晨点点头，“恩，总结的很到位。”
　　驰桐叹了口气，“这些人都是你花钱雇的？”
　　“没有什么事是钱摆平不了的，”苏晨收起手机，“我都说了，上次在食堂厕所是第一次，这是第二次，如果你不想有第三第四次，就乖乖的跟我在一起。”
　　“哦。”驰桐刚才还挺急，现在到放松的靠在了椅子上，“你还真有钱，雇这么多人来帮你，故意逼苏幕动手打架，就不怕他们把你供出来？”
　　“你果然还是太天真了。”苏晨笑着看他，跟以前一样，他总觉得驰桐傻，也从来没看得起过驰桐，“他们供出我有什么好处？不会有人说出来的，怎么样，你答应我的条件，我就把视频删了，不然苏幕下个星期就不用来上课了。”
　　“哦。”驰桐哼了一声，“你以为就你会用手机是不是”
　　苏晨感觉不对，驰桐居然没有吓得哭着来求他，反正态度这么冷静，难道真的不在意苏幕？
　　“你什么意思？”
　　驰桐拿出手机在他眼前晃了晃，“你刚才说的话我都录下来了，要死大家一起死，大不了这个重点高中我不上了，我这个成绩，到哪都能考大学。”
　　“你！”苏晨太过自负，根本没想到被驰桐摆了一道，“你想清楚，我说了这只是个开始，就算这次不行，还有下次，如果你不想安安静静的过这三年，我不介意给你来点助兴节目。”
　　“好，”驰桐站起身来，“那我就拭目以待了。”
　　驰桐气呼呼的走出食堂，拿出手机给苏幕打了个电话。
　　“晚上来我家。”
　　苏幕本来以为驰桐给他打电话是想他了，乐颠颠的接了，结果却被驰桐冷冰冰的语气给从里冻到了外。
　　“怎，怎么了？”苏幕说话发颤，“生气了？”
　　“怎么回事你自己清楚，”驰桐气的声音提高八度，“什么都别问，晚上给我滚过来。”


第62章 
　　62
　　“晚上我有事……”苏幕害怕驰桐生气, 但他更不想让驰桐看到他身上的伤。
　　“有什么事？你不是说过咱们两个之间没秘密，”驰桐心里又气又急，“你是不是受伤了？”
　　苏幕吞了吞口水，心说他怎么猜的这么准, “没有。”
　　“哦, 这样啊。”驰桐呵了一声，“那我晚上给你爸打电话问问你在不在家？”
　　“别别别, 我不在家。”苏幕深吸了口气, “我在鬼屋这边，如果让我爸看到一身伤, 不得活撕了我？”
　　“你等着, 我晚上去找你。”驰桐不放心他，怕他伤势严重连个医院都不去, 万一感染了或者发炎了死在那边都没人知道。
　　“你怕鬼就别来了。”苏幕说到一半，电话就被驰桐给挂断了……
　　苏幕本想下午就出发，在驰桐来找自己之前, 先到驰桐家，或者干脆去学校门口接驰桐。
　　可他刚走到公交车站，就从马路对面看到了驰桐。
　　看着驰桐阴着张脸往他这个方向过来，他下意识的想逃跑。
　　“你站住！”驰桐对他吼了一嗓子，从马路对面冲了过来。
　　“你看着点，有车！”苏幕担心的盯着驰桐，看着他安全的过来，这才松了口气, “你怎么这么早就过来了？逃课？”
　　驰桐白了他一眼，本想骂人，但是看到苏幕头上缠着的纱布，还有手上裂的一个大口子，心里就软乎了，心疼死了。
　　“今天下午老师有事改成活动课，让大家出去玩了，我就顺便走了。”
　　“这是有多顺便？”苏幕笑着揽着他的脖子将人拉进怀里用力抱了抱，“我真没事，要说哪难受，就是心里难受，想你想的。”
　　要不是看他一身伤，驰桐真想揍他一顿。
　　“你去医院了吗？伤口是自己包扎的？”驰桐拉过他的手看了看，手背上的伤口还挺长，都连到胳膊上去了，“他们还动刀了？”
　　“没有，这是我翻的时候刮到的，头上那个才是被打的。”苏幕安慰他，“没事，真不疼，这伤口不深，随便拿纱布缠上就行。”
　　“就行个屁！走去医院。”驰桐拉着他往路边走，伸手拦了个车。
　　苏幕也没再反抗，本来他就觉得自己瞒着驰桐的事是他理亏，现在再不听驰桐的，后果会更严重。
　　苏幕头上的伤不算太严重，不用缝针，身上有几出被棍子砸的淤青，看着挺吓人，但是也不太严重。
　　从医院出来时，苏幕指着头上新换的纱布，“你看我的包扎技术跟医生的差不多，下回根本不用来医院。”
　　“你怎么不说下回别打架呢。”驰桐拉着张脸瞪他，“你都说了最近要小心点，还翻墙出去，他们那么多人，万一出点什么事怎么办？”
　　“没事，他们不敢弄出人命来，再说了，我能吃亏吗？”苏幕在打架这方面还从来没惧过谁。
　　驰桐懒得骂他，搓了把脸，“下回带够了烟，别再做这么危险的事了。”
　　“恩，我这就戒烟，再也不抽了。”苏幕怕他生气，低着个头跟着他，说话都弱弱的，“咱们回去吧，今晚去你家？不过我这样，被你爸看到了，会被他问吧？”
　　“去你家。”驰桐没给他反抗的机会，直接领着苏幕上了出租车。
　　“你是送我回家，还是跟我一块回家？”苏幕小声问。
　　现在他不敢回家，从小到大，只要他爸看到他身上有伤，就认为是他惹事了。他现在回家属于自己找打。
　　“我今晚去你家住。”驰桐没看苏幕，脸一直面向窗外。
　　“今天苏晨在家，”苏幕拉着他的手握了握，“你确定？”
　　“确定。”
　　苏幕看他一直看窗外，就知道驰桐不想跟他说话，也闭上嘴了。
　　其实驰桐不是不想跟他说话，而是心烦。
　　驰桐再也不想看着苏幕在家里受那个混蛋的气了。
　　他看不惯苏爸爸一直向着苏晨，也气不过苏幕一直被后母和弟弟欺负，弄得苏幕有家不能回，住在自己家比寄人篱下还惨。
　　现在这种状态不改改，以后事情会越变越糟，苏晨现在就敢花钱雇人来对自己的哥哥下手了，等以后长大了，钱多了权利也大了，估计会做出更可怕的事情。难道苏幕一辈子多要躲着他？
　　苏幕不知道他驰桐心里在想什么，但他能感受到，驰桐现在很生气。
　　他刚才哄也哄了，保证也做了，如果是以前，驰桐的气马上就消了，可这次持续的时间有些长，让苏幕心里很不安。
　　他们的感情还很脆弱，平时不出事还好，出了一点事就有可能分手。
　　之前苏幕被驰桐晾了好几个月，现在想想还有些后怕。
　　“桐桐，你有什么不满你就说，我绝对不还嘴，你想打想骂都行，”苏幕拉了拉他的袖子，像个受气包是的。
　　“没事……”驰桐回过头看向苏幕，本想给苏幕说一下中午录音的事，却无意间瞟到了窗外一个熟悉的身影。
　　“司机停车！”驰桐喊了一声，司机一个急刹车，苏幕还没反应过来，脑袋差点撞到椅背上。
　　“怎么了？”苏幕跟着驰桐的目光向后看去，也看到了苏晨。
　　苏晨正跟一个四五十岁的男人在路边拉拉扯扯的，像是在吵架，但最后苏晨却从钱包里抽出一沓钱塞到了那个男人手里。
　　苏晨把人赶走，转头时透过车窗与驰桐的目光对上，他的脸色刷的一下白了。
　　驰桐从没想过，有一天，他们三个会坐在同一张桌子上吃晚饭。
　　苏晨看着家里的阿姨把晚饭一道道端上来，却没有动筷子，而是看了驰桐一眼，“你来我家，不会是要跟我爸告状？不过真不巧，我爸妈今晚不回来，你要是想给他听录音可以等到明天碰碰运气。”
　　“什么录音？”苏幕一脸不爽的看着苏晨，“你对桐桐做了什么？”
　　“我做什么了？”苏晨笑了，“你问他。没想到桐桐跟你在一起后，都变精了，居然想到录音。”
　　驰桐不搭理他，他跟疯子没话说，拿着筷子吃饭。
　　“你家这阿姨做饭真好吃。”驰桐说完还给苏幕夹菜。
　　苏幕本来挺生气，但驰桐给他夹菜，他心情瞬间就好了，一脸幸福的捧着碗把驰桐夹到他碗里的菜全都吃了。
　　“你今天不回去，给你爸打电话了？”苏幕看苏晨不吃饭，干脆把盘子往驰桐那边拉了拉。
　　“打过了。”驰桐连吃了两碗饭，拍拍肚子，“走，去你屋打游戏。”
　　“诶，好，”苏幕也把碗一推，“上周新换的键盘，用的可带劲了，你去试试。”
　　“真的，”驰桐站起来拉他，有些迫不及待，“走走走。”
　　“坐下。”苏晨被他们无视，心情超级不爽，他阴着张脸瞪着他们，“你们就没什么想问的？走的这么快，想去背地里偷偷嘲笑我？”
　　驰桐笑了，“你想多了，你在我们这没那么高地位。而且我们可以正面嘲笑你，干嘛非要背地”
　　“地位没那么高？”苏晨拿起自己的碗啪的一下摔倒地上，“是，我不仅在你们那地位不高，在这个家也没有任何地位，你上回不是问我为什么那么讨厌他吗？因为他抢走了我的一切。”
　　苏幕皱着眉看他，“你发什么疯？桐桐跟我在一起是自愿的，并不是我抢的。”
　　“你以为我说的只是桐桐？”苏晨哈哈哈的笑了，那笑的还挺}人。
　　驰桐搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，看到他突然想到了那天看的鬼片，那个鬼差不多就这么笑的。
　　他都怕下一秒苏晨就撕破脸皮，露出青面獠牙。
　　“刚才你明明什么都看到了，还在这装什么傻？”苏晨指着苏幕，瞪着布满血丝的眼睛，“你知道我不是咱爸亲生的，知道他不会把家里的财产分给我，所以就一直有恃无恐，就瞧不起我？”
　　“你说啥呢？”苏幕都懵了，这人又发神经了，以前这种时候，他根本就不跟苏晨沟通，解决办法就是直接上去打一顿。
　　“本来他应该是我爸爸，本来他应该娶的人是我妈，可是最后他却被你妈给抢走了！”苏晨的情绪激动的很，把桌上的盘子全都推到了地上。
　　苏幕怕盘子碎片伤到驰桐，赶紧把人护在身后。
　　等苏晨发完疯，他拎着苏晨的衣领子，把人扔到门外，门一锁，整个世界都清净了。
　　“让你看笑话了。”苏幕摇了摇头，挺无奈的，“我这弟弟可能精神有问题，从小就这样，没事就跟我发脾气，我也听不懂他的逻辑。”
　　驰桐点点头，还没缓过神来。
　　刚才苏晨的话莫名其妙，什么不是亲生的，什么苏幕的妈妈抢了他爸爸，乱七八糟的。
　　他家的关系这么混乱？果然豪门水很深啊……
　　回了房间，苏幕把电脑打开，“要歇会再玩，还是现在就玩？”
　　“我现在没心情。”驰桐一屁股坐到苏幕的床上，然后想了想又站起来了，拉了把椅子过来坐下。
　　“怎么了？”苏幕瞅了一眼自己的床，“床上有钉子扎你啊，起来的这么猛？”
　　驰桐啧了一声，“我想你可能有洁癖，不喜欢别人穿着裤子坐你的床。”
　　“别人脱了裤子我也不让他坐我床。”苏幕说完笑着对驰桐说，“不过我喜欢你脱了裤子上我的床。”
　　驰桐白了他一眼，“刚才苏晨说的那话什么意思？他不是你爸亲生的？”
　　苏幕摇头，“当年我妈去世没多久，我爸就领着他们娘俩进门了，具体的事我也不知道。”
　　“看他那么恨你的样，可能真不是亲生的。”驰桐想苏晨如果真的跟苏幕是亲兄弟，应该不会那么讨厌苏幕。
　　可是现在他发现自己不是亲生的，有苏幕在，他就什么都得不到。驰桐怕他以后越做越过分，起了杀人的念头怎么办？就像电视里演的那种豪门斗争，兄弟之间互相残杀，为了家族财产，什么亲情都不顾。
　　“你小心着点他，”驰桐拿出手机把今天中午的录音传了一份给苏幕，“找机会你跟你爸谈谈，把事情弄清楚了。”
　　“恩。”苏幕打开录音，从头到尾听完，气得他额角的青筋都凸起来了。
　　“这小子越做越过分，以为我好欺负？”苏幕从小到大没少揍苏晨，但也没下死手，顶多教训教训，毕竟也是他弟弟，爸爸又一直在他耳朵边唠叨他这个弟弟多可怜，让他多让着点，他还真听话的多让着。
　　这让着让着，就把苏晨的臭毛病给惯出来了。
　　驰桐用手指将他皱在一起的眉头抚平，“你想怎么做？”
　　“等着吧，他不让我好过，我也不能让他活的轻松了。”
　　驰桐不是第一次看到苏幕露出这么凶狠的表情，每次见到，他心里都哆嗦。
　　苏幕回过神来发现自己把驰桐吓着了，赶紧冲着驰桐傻笑了一下。
　　“你别多想了，我会处理好。”苏幕笑着摸了摸驰桐的头发，“来，过来玩游戏。”
　　驰桐吞了吞口水，看着他明明很生气，还要照顾自己的感受，挤出笑容的样子，更加心疼他。
　　驰桐起身站在苏幕的对面，俯身捧住他的脸迅速亲了一口，又迅速离开，“安慰你一下。”
　　苏幕像是被什么东西砸中了脑袋，捂着脸半天没缓过劲来，“还有这种福利呢？那我说我心里还难受，你能再亲我一口吗？”
　　“想的美。”驰桐撇撇嘴，刚要坐回去，苏幕猛地起身搂着他的腰把他抱起来扔到了床上。
　　苏幕的床挺软，他一下就陷进了被子里。
　　“你干什么？”驰桐长大嘴巴盯着苏幕，看到苏幕一把将上衣脱了，露出紧实的胸膛，看着还挺性感的。
　　他脸一红，手指偷偷挠了挠被子，本来可以趁着苏幕脱衣服的功夫起来逃进浴室把门锁上的，可是他却选择了利用这段时间把裤子给脱了……
　　苏幕压上来，手指捏着他的腰，最近驰桐也练了两块没成型的腹肌，以前摸着手感是软乎乎的，现在变得紧实，感觉也不错，他忍不住多摸了两下，“裤子都脱了？这么主动？”
　　他俯身看着驰桐，呼气急促，眼神像是一只要吃人的狮子。
　　驰桐捧着他的脸，手指上移插进他的发间，“这就主动了？我怕我要是真的主动，你会受不了。”
　　作者有话要说：　　苏幕：“都谈恋爱了，还玩什么游戏，玩媳妇！”
　　驰桐：“→-→啧，那也不抽烟了，抽媳妇？”
　　苏幕：“抽烟的时候，我都是用嘬的，以后不嘬烟了，嘬……”
　　驰桐：“滚！变着法说我小！我比烟粗多了！c(｀Д?)? ┻━┻ ┻━┻?”


第63章 
　　63
　　驰桐发现自己一冲动起来, 就控制不住这张嘴，总说点事后想起来让他羞愧难当的话。
　　不过也因为那句话，刺激到了苏幕，把他按到床上好一顿折腾, 他还以为苏幕要跟他做|爱呢。
　　结果苏幕最后关头收手了, 只是把他从头到脚亲了一遍，抱到怀里用手解决了, 最后还抱到浴室里一起腻歪着洗了个澡。
　　一起洗澡的时候驰桐还是反抗了一下的, 但是没有什么用，直接被苏幕塞进浴缸里, 然后打着帮他洗澡的借口, 又把他从头到尾摸了一遍。
　　驰桐已经没法正常思考了，全程闭着眼睛, 把脸埋在苏幕的怀里。
　　等洗完澡，他差点熟了，皮肤红的吓人。
　　苏幕还以为洗澡的时候着凉了, 把他冻感冒了。
　　“身体不舒服？”苏幕赶紧把他放到被子里，摸了摸额头，“有点热。”
　　“没事，不是冻得，是热的……”驰桐想说不是不舒服，是快舒服死了。
　　他还是喜欢苏幕这样霸道的把他按到床上这样那样……
　　苏幕转头去冰箱里拿了瓶谁拧开递给他，“现在睡觉，还是干点别的？”
　　驰桐瞟了一眼床头的手机, 十一点半了，“还干啊？”
　　苏幕啧了一声，“你这脑袋里除了那啥，就没别的了？”
　　驰桐红着脸瞪了他一眼，发现苏幕只穿了一条内裤，身上的水还没干，看起来还是那么诱人……
　　他吞了吞口水，把脑子里那些乱七八糟的想法给赶走，“我记得去年你总穿红的内裤，今年怎么都改成黑色的？”
　　“红的？”苏幕尴尬的咳嗽了一声，“我爷爷给我买的，他特别迷信，找了个算卦的，那人说我去年有灾，非让我穿一年的红内裤避避……”
　　苏幕说到这用手指搓了搓鼻子，“不过我跟你在一起之后，就再也没穿过红色的，你怎么发现的？难道早就觊觎我的肉体，天天偷窥我换衣服？”
　　“滚！”驰桐红了口水压压惊，“有时候你弯腰，就能露出红色的边，我嫌弃你还来不及呢，还觊觎……你可算会用个词了。”
　　苏幕听他这么说，特别庆幸把那些红内裤给扔了，不然穿着那个颜色的内裤太破坏气氛，别说抱着驰桐睡觉了，估计他刚爬到床上，就被驰桐嫌弃的踹下去了。
　　“你去年穿的衣服也挺难看的，还好你长得帅，不然我都不想跟你说话。”驰桐还对苏幕那件LI-NE的衣服记忆犹新。
　　“那时候不是穷吗。”苏幕挠了挠后脑勺，去抽屉里给驰桐拿零食，“不过你真觉得我帅？”
　　“废话。”他不敢在苏幕床上吃零食，穿上裤子坐到椅子上，“我要不是因为你这张脸，还真看不上你。”
　　苏幕把驰桐话里的夸奖挑出来听了，其余的都没进耳朵。
　　他笑着凑过去，捏了捏驰桐的肩膀，“怪不得第一次见面，你就偷看了我两个多小时，那时候就暗恋我了？”
　　“我说只喜欢你的脸，你还笑的这么开心？”驰桐本来是开玩笑随口说的，结果看到苏幕这么开心，他心里又不是滋味。
　　以前应该没有人夸过苏幕，所以他就说了句苏幕的脸好看，就把人给高兴成这样……
　　“脸好看也是优点嘛。”苏幕帮他把零食袋子打开，“再说了，除了脸，我还有其他地方吸引你，别以为我看不出来。”
　　“你看出来什么了？”驰桐看到苏幕要喂他吃东西，赶紧向后退了退。
　　他不是嫌弃，是害羞。
　　他喜欢苏幕，不仅仅是因为脸长得好还会照顾人，而是因为苏幕浑身上下都散发着魅力，无时无刻的吸引着他。
　　苏幕看他脸越来越红，凑过去捏了捏他的脸，“除了我的脸，你不是还喜欢胸？每天摸个八百遍……”
　　“滚一边去，”驰桐抬脚把马上就要压上来的苏幕踹开，“你对我摸你胸这件事意见挺大？”
　　“没有没有，”苏幕哪敢有意见，驰桐对他做什么他都没意见，“你想什么时候摸都行。”
　　苏幕说着还挺了挺胸膛，“要不现在摸两把？摸完咱睡觉？”
　　驰桐撇撇嘴，“我现在不想摸，也不想睡觉。”
　　以前做完那事，他都累的不行，就想睡觉。可能是今天太刺激了，让他还没反过劲来，“你漫画画了吗？我想看看你是怎么画的。”
　　苏幕有些为难，“你看着我，我画不出来。”
　　驰桐坏笑着抬脚抵在他的腿上，“怎么，还不好意思了？刚才你脱裤子的时候可没见你不好意思。”
　　苏幕感觉到他温热的脚底贴在自己腿上，心里痒痒的，他怕自己又起了邪火，赶紧笑着抓着他的脚，捏了捏掌心，“这不一样，我画的可比咱们俩刚才刺激多了。”
　　驰桐嗓子有点痒痒，咳嗽了两声，“你画的那么刺激，怎么现实中就不敢了？”
　　“谁说我不敢，”苏幕摸着他的脚，笑着撇开头，不敢跟驰桐对视，“等过两年，让你见识见识我的厉害。”
　　驰桐抽回自己的脚，盘着腿坐在椅子上，“行，那我等着。”
　　苏幕没有画画，而是去柜子里拿出一包烟花来，“过年时候还剩了一点，要不要今天把它放完？”
　　“好啊。”驰桐跳下椅子，伸了个懒腰，打开阳台门，一阵凉风吹进来，他打了个哆嗦，冷是冷了点，不过很爽。
　　苏幕赶紧拿了个毯子把他捂上，“没穿衣服就敢往外走，当心感冒。”
　　“我没你想的那么脆弱。”驰桐刚说完就打了个喷嚏，他尴尬的笑了笑，使劲裹紧身上的毯子。
　　两个人没穿衣服，裹了一条毯子，坐在阳台上把剩下的烟花放了，顺便看了看星星。
　　苏幕跟他说着说着话，听不见驰桐的声了，低头一看，发现人已经靠着他睡着了。
　　驰桐睡着的时候样子安安静静的，看起来特别乖，特别招人稀罕，苏幕抱着他不忍心松手。
　　能跟驰桐谈恋爱，是他这辈子最开心的事，也是最幸运的事。
　　苏幕低头用鼻尖蹭了蹭他的额头，“真希望一辈子都这么幸运下去。”
　　驰桐在别人家睡觉会睡不踏实，就算是睡苏幕的床，他也比平时在家时醒的早。
　　他醒的时候天都亮了，被子里有点凉，他摸了摸旁边，空的。
　　他赶紧睁开眼看了看，没有在房间里看到苏幕的身影。
　　“苏幕？”驰桐冲着浴室方向吼了两嗓子，没有人回答他。
　　一大早就出门了？
　　苏幕有跑步的习惯，但是现在都八点多了，不可能还没回来，难道是出去买早饭了？
　　他被子还没掀开，门就被推开了。
　　苏幕端着两个盘子进来，招呼驰桐过来，“吃饭，做了你喜欢吃的糖醋煎鸡蛋。”
　　“你去做早饭了？”驰桐闻着空气里的香味，肚子很不争气的叫唤了几声。
　　“恩，”苏幕满脸N瑟，“怎么样，大早上起来就有男朋友的爱心早饭，是不是感觉特幸福？”
　　驰桐回了他一句，“大早上就能给男朋友做爱心早饭，是不是感觉特幸福？”
　　“恩，”苏幕一脸讨好的样子，如果他长尾巴了，肯定都摇飞了，“特幸福，驰桐小朋友你能让我幸福一辈子吗？”
　　驰桐一大早就被他的话闹了个大红脸。他没有回答苏幕的话，而是快速冲进洗手间洗漱去了。
　　驰桐盯着镜子里自己红扑扑的脸有些失神，现在过得太幸福了，以至于让他有点害怕，怕万一生活变回以前那样，他会受不了。
　　“你再磨磨蹭蹭，我就把你那份吃了。”
　　听到苏幕在外面吼了一嗓子，他飘远的思绪也被扯了回来。
　　想那么多干嘛，以后也许会更好。
　　驰桐出来时看到苏幕对着手机傻乐，他心里有点别扭，多嘴的问了句，“看什么呢？”
　　苏幕把手机屏幕一捂，“你一会就知道了。”
　　驰桐挑了下眉，他也不去抢苏幕的手机看，而是问了句，“跟谁聊天呢？这么开心。”
　　“没有。”苏幕被他这么一问，赶紧把手机上交。
　　驰桐瞟了一眼，发现屏幕上是一张照片，应该是昨天晚上他睡着之后苏幕偷拍的。
　　他靠在苏幕的怀里，苏幕扯着他的脸在偷笑。
　　照片被P过了，他的头上冒出了两只猫耳朵，还有一个小黑鼻子。苏幕的脑袋上则是狗耳朵。
　　驰桐瞪了他一眼，忍不住笑了，“傻狗。”
　　苏幕把手搭在他的手上，“汪。”
　　驰桐愣了一下，盯着他的脸，内心被搅得乱七八糟，硬汉卖萌，真是太可耻了。
　　“汪。”苏幕见他没有反应，又叫唤了一声，“主人，过来吃早饭吧。”
　　“操！你特么的……”驰桐咬着牙扑过去扯住他的脸，咬着牙说：“你真是想要了我的命。”
　　“怎么……”苏幕的话还没说完，就被驰桐狠狠地嘬了一口。
　　驰桐嘬完之后并没有立刻离开，而是一只腿的膝盖压在椅子上，抱着他又对着他的耳朵狠狠地咬了一口。
　　苏幕疼的皱了皱眉，“你是要吃早饭啊，还是要吃了我啊？”
　　“吃你！”驰桐咬着他的耳朵用牙齿轻轻地磨了磨，由咬变舔，舌尖将他的耳朵轮廓舔了一圈，最后呼着粗气在他耳边轻声说：“我怎么这么爱你呢。”
　　说完他还用力的在苏幕的后背上拍了几下，“你真是太过分了，这么招人喜欢干什么！”
　　苏幕听到他说的话，心脏猛地跳动几下，这还是他第一次听到驰桐说爱他，这种感觉很新鲜，也很刺激，甚至比昨晚上做的那些还刺激不少。
　　“你爱我的方式怎么这么暴力呢，”苏幕捉住他的手，在手心亲了亲，苏幕疼他疼的不行，不知道怎么稀罕好了，恨不得人揣到兜里或者含到嘴里，生怕弄丢了或是被人抢了去，“非要打我几下才能表达你心里的对我的爱有多疯狂？”
　　驰桐手心被他亲痒痒，痒痒的发麻，他俯下身又在苏幕的脖子上咬了一口，“我都说爱你了，你也不给个回应？”
　　“硬了……”苏幕红着脸撇开头咳嗽了几声，“早就硬了……”
　　作者有话要说：　　这章写的好羞涩（捂脸……）
　　大家晚安，么么哒！


第64章 
　　64
　　苏幕把这张照片弄成了微信头像, 驰桐每次跟他聊天的时候，都能看到自己趴在他怀里睡觉的样子，特羞耻。
　　几次要求让苏幕把头像换了，苏幕都没换。
　　苏幕说他微信里没什么好友, 而且就算有好友, 他也要秀一波恩爱。让别人看看他男朋友多帅。
　　驰桐听到这话，便把自己的头像也换成了苏幕的照片, 不过不是什么帅气的照片, 而是苏幕挠着肚子打哈气的照片，一点形象都没有。
　　苏幕看到后自己都嫌弃自己, “好好一个男神, 被你拍成了村口二傻子。”
　　“男神？”驰桐故意向他身后瞟了瞟，“哪呢？我咋没看到呢？”
　　“没看到是吧。”苏幕把手伸到他衣服里抓他痒痒肉, “没看到我就用刑了。”
　　“我错了！”驰桐最怕痒痒，一秒钟不到火速求饶，“你是我男神行了吧。”
　　“说的那么勉强。”苏幕板着个脸装不高兴, “还不快把头像换了？”
　　“不换。”驰桐抬手摸了摸他挺立的鼻子，眼睛里藏不住的爱慕，“我放你好看的照片，万一被别人惦记了怎么办？”
　　“啊。”苏幕听他这么说，像是被点醒了一般，赶紧把头像换了，换的是驰桐的丑照，打着哈气挠大腿的照片, 这张照片丑的惨无人道，驰桐看到这张照片都想杀人了。
　　“怎么样，情侣照片。”
　　驰桐呵的笑了一声，把苏幕按在床上一顿揍。
　　……
　　苏幕换完头像后，又觉得不能天天看着太可惜了，决定等驰桐生日时用这个为原型画张画送给他。
　　驰桐的生日在暑假，他有很长时间做准备。
　　这张画他画了好几版，都不怎么满意，总觉得以自己现在的画功，根本没有办法将驰桐身上的闪光点画出来。
　　还好这张画里的驰桐是闭着眼睛的，如果驰桐睁着眼睛，单是那双眼睛，就让他无法下笔。
　　之前驰桐跟他要求过，以后送礼物就送画，所以这张画他是必须得送的。
　　过年时他曾经送过驰桐一副用文子拼成的画，他想也许可以再用那个方法拼出一幅画……
　　不能跟上一幅雷同，还要有新意……
　　想来想去，苏幕决定用照片拼一副。
　　自从那天被苏幕偷拍以后，驰桐就时常看到苏幕偷拍他，还是很没有技术含量的偷拍。每次都能被他发现。
　　他觉得苏幕肯定是觉得头像那张不够丑，得再来个更难看的。
　　这天他俩去吃饭，点完菜苏幕又拿着手机偷拍他。
　　驰桐不耐烦的拍了拍他的手机，“别假装玩游戏了，我都从你身后的玻璃里看到你屏幕倒影了。”
　　“真的？”苏幕一惊，回头看了一眼玻璃，“你瞎说什么，这玻璃哪有那么透亮。”
　　他说完回过头来时，手机已经被驰桐抽走了。
　　驰桐翻开他的相册，从下往上翻，全是自己的照片，得有好几百张了。
　　“照你这拍法，手机内存够用吗？”驰桐顺手将几张自己的丑照删掉，“你看这照片糊成什么样了？要拍就正大光明的拍。”
　　苏幕挠了挠头，他想给驰桐来个惊喜，所以照片全都是偷着拍的。
　　驰桐比他想象的聪明，总是能从蛛丝马迹里找到一些线索，然后把它们联系到一块去。
　　他那张照片已经拼好一大半了，如果被驰桐发现了，那这个礼物就真没啥意思了。
　　“你这是练习拍照呢？”驰桐想起之前夸过他拍照技术好，所以他就真想往摄影这方面发展发展？
　　“恩，也不算是吧……”苏幕一紧张就挠后脑勺，把头皮都挠红了，“就是想多拍点你的照片，明年有一学期都见不到面，我就看着照片解解馋。”
　　“现在就开始筹备了？”驰桐白了他一眼，“咱们难道不能用视频通话吗？”
　　苏幕拉着他的手，“可是我想时时刻刻的看着你……”
　　“诶让让，小心烫到手，”服务员端着两碗热气腾腾的米线，一脸嫌弃的看着他们，“吃饭还拉着手吃，现在的年轻人，真腻歪。”
　　驰桐咳嗽了一声，红着脸往回抽自己的手，却被苏幕握着放到了他腿上。
　　苏幕笑着一脸欠揍的看着服务员，像是在炫耀，“谈恋爱了当然要腻歪，等你谈了恋爱就懂这种感觉了。”
　　服务员气的撇撇嘴，被苏幕的话扎了心，放下碗赶紧走了。
　　“你没事闲的干嘛跟他说那些？”驰桐甩开他的手，如果不是在吃饭，他真想把口罩拿出来带上。
　　“秀恩爱啊。”
　　“啧。”驰桐白了他一眼，“你没发现从你身上散发出一股恋爱的酸臭味吗？”
　　“我一个人怎么酸臭的起来？”苏幕夹了个鹌鹑蛋递到驰桐嘴边，“啊，张嘴。”
　　驰桐瞟了一眼周围，现在是周日下午，不是饭点，人不多，但是仅有的那几桌人，也都时不时的瞟他们一眼。
　　驰桐被看的非常不自在，把苏幕的手推远一点，“咱们回家自己恩爱去。”
　　“害羞了？”苏幕坚持把筷子递到他的嘴边，“就吃一口，我就不秀恩爱了，行吗？”
　　驰桐飞快的把筷子上的东西咬住吞进肚子里，又迅速的低下头，差点把自己的脸埋进碗里。
　　“最近苏晨没再对你做什么吧？”苏幕平时一直在后面盯着苏晨，他这样盯着只能保证苏晨不动手，但是不能阻止苏晨说什么话。
　　“没有，最近他一句话都没跟我说。”驰桐吃了两口米线，“你跟你爸谈了吗？关于苏晨总针对你的事？”
　　“唉。”苏幕叹了口气，“苏晨什么样的人我爸也不是完全不知道，只不过我每次说，他都以苏晨很可怜为理由，让我让着他。”
　　“你给你爸听录音了？”驰桐问。
　　“还没给他听呢，就吵起来了……”苏幕摇了摇头，“没办法，我们爷俩唠不到一块去。”
　　“是不是你说话方式太冲了？”苏幕平时跟别人说话冲也就算了，跟自己爸爸用那种语气说话，他爸肯定生气。
　　“我试着心平气和了，可是我爸不能心平气和。”苏幕已经放弃跟他爸沟通了，“不过我把苏晨揍了一顿。”
　　“揍他也不是办法，他要是揍一顿就能听话，早被你揍好了……”驰桐担心苏幕越是使用暴力，苏晨越是心里不服气使坏害苏幕。
　　“他最近忙的很，没空害我了。”苏幕轻笑了一声，“以前我爸总跟我说，苏晨不是他亲生的，我还以为他逗我玩呢，最近我才知道，原来我爸跟她妈以前是恋人，但是因为家族利益关系，我爸才娶了我妈，我爸结婚后，苏晨她妈也嫁人了，专门找了一个跟我爸根像的男人结了婚。”
　　驰桐看他表情很平静，不像是再说自己家的事，那语气更像是在给他讲一个昨天刚看的电视剧。
　　他这份平静可能是装出来的，为了不让他担心，故意像说故事一样随口说出来。
　　“这些都是你爸跟你说的？”驰桐小心翼翼的，不知道要不要继续问下去，毕竟这是他家里的事，还是挺痛苦的事，让他说出来像是在接他的伤疤。
　　“不是，小时候我有听亲戚们谈起过，说我爸妈结婚就是为了家族利益，后来我爸和苏晨他妈一起逼死了我妈，然后我爸紧接着就娶了那个女人。”苏幕说到这皱紧了眉，“所以我才一直认定苏晨就是我爸亲生的，可是最近苏晨那个亲爸混得不怎么好，就过来找他要钱，我才知道他妈跟我爸以前是恋人的事。”
　　如果真如苏幕说的那样，他亲妈是被他爸和别人一起逼死的，那他的爸爸岂不是成了他最大的仇人。
　　而且苏幕还从小就知道这件事，跟仇人同住一起这么多年，他心灵没扭曲就不错了，如果是驰桐，他估计自己得被逼疯了。
　　驰桐把自己碗里的鱼丸夹到苏幕的碗里，他不知道怎么安慰，只能叫他多吃点。
　　苏幕看他小心翼翼的样，忍不住抬手摸了摸他的脑袋，“其实我有时候想，如果当初我爸能在坚决一点，不同意家里安排的婚事，直接娶了那个女人，是不是就没有这么多乱七八糟的事了，所以我从小就决定，不能听我爸的，我想做什么，就坚持到底。”
　　苏幕说着又忍不住想去拉他的手，但想到驰桐不喜欢在外面秀恩爱，就把手收回了回来，“跟你在一起的事，我绝对不会退让。”
　　“可是你爸已经同意咱们的关系了。”
　　“不可能。”苏幕没那么天真，“这只是暂时同意，如果他不跟那个女人生一个孩子，肯定会让我继承他的家产，到时候又会安排一场利益婚姻给我。”
　　驰桐听着他的话心里有些堵的难受。
　　明明苏爸爸自己就是利益的牺牲品，他还要让自己的儿子重蹈他的覆辙，难道金钱和利益就真的高于一切吗？
　　“也许你想多了。”驰桐安慰他，“往好处想想，也许你爸爸是因为内疚，才不管你我的事，又或者他自己当年受过同样的苦，想让你得到幸福，所以会同意咱们两个的事呢。”
　　苏幕低着头没说话，他不认为他爸会内疚。在他心里，爸爸非常的冷血。
　　“吃个饭吃的这么沉重干嘛？”驰桐拍拍的后背，“开心一点，咱们两个可是出来约会的。”
　　一听到约会两个字，苏幕的表情缓和了不少，过了两三秒，又开始傻笑，“今天晚点回学校？”
　　“干嘛？”驰桐一脸警惕的盯着他，“我跟你说，打死我也不跟你一起看电影了，放弃这个念头吧。”
　　“我也没说看电影啊，瞧你吓得。”苏幕挑了下眉，“要不带你去鬼屋玩？”
　　“你特么的是想要我的命啊？”驰桐在桌子底下踩了他一脚。
　　驰桐回忆了一下，他们两个人约会的次数不少，但大多数都没什么劲。
　　不是看电影，就是吃饭，然后去过几次游乐场，还在山上放过一次烟花。
　　他感觉出去玩还不如在家里待着呢，在家里待着关上门就能肆无忌惮的搂搂抱抱摸来摸去呢。
　　“那你想去哪？”苏幕实在是没经验，浪漫细胞少的可怜，而且他看别人谈恋爱也就去那么些地方，他们玩的都挺好啊。
　　难道是跟性别有关系？
　　两个大男人约会就要做点不一样的？
　　想来想去，他还是觉得在家跟驰桐一块玩网游有意思……
　　“去市场逛逛吧。”驰桐擦了擦嘴，“我想买点菜种。”
　　“你要种菜？”上个星期苏幕带着驰桐去地里种了红薯，驰桐特别兴奋，像是小时候去郊游一样。
　　“啊，我想在阳台上试着钟点小番茄或者黄瓜生菜什么的。”
　　“啊！”苏幕叫唤了一声，像是想到什么重要的事，“你之前不是说过，你没有爱好，不知道以后做什么吗？这不就是爱好么，你以后可以学农业。”
　　“农业吗？”驰桐琢磨了一下，觉得可以，兴奋的拍了拍苏幕的肩膀，“快走，我今年试着体验一年，如果明年还没是去兴趣，我就考虑一下大学学农业。”
　　作者有话要说：　　苏幕：“还种什么黄瓜啊，咱们这不就有两个嘛~”
　　驰桐：“你的能吃吗？”
　　苏幕嘿嘿嘿的笑了，“当然了，不然你尝尝。”
　　驰桐：“→-→脆吗？”
　　苏幕：“脆不脆不知道，但是它是夹心的……”
　　--------------------------
　　大家晚安，嘤！


第65章 
　　65
　　驰桐说要种菜还真不是随口说说, 那天他拉着苏幕去市场买了不少种子，还认真的查了一下怎么种。
　　有好多种子已经过了播种的季节，他们这里的气候又偏冷，不适合种。
　　他想种在室也许能更容易成活, 结果第一批试验品不是死光了, 就是根本没发芽。
　　他意识到自己最开始不能种太难的东西，像苏幕最开始不也种红薯, 那种好养活的东西……
　　驰桐琢磨了一下, 最后决定从大葱和蒜苗入手。
　　苏幕周日来找他，看到阳台上绿油油的一片, 啧了一声, “你种的这些东西真壮阳啊，要不再加一样韭菜？”
　　驰桐瞪了他一眼, “不要对我的宝贝儿们说这种话，他们还在成长期。”
　　苏幕忍不住笑了，“它们是你的宝贝？那我就不是了？”
　　“出去等我, 你在这里把它们全都污染了。”驰桐把人推出去，还顺手把阳台门给关上了。
　　苏幕耸了耸肩，站在窗户那里看着驰桐忙活。
　　驰桐研究种菜时的样子跟他平时学习时一样认真，果然是遇到喜欢的事才会认真的付出。
　　驰桐忙活起来就忘了时间，让苏幕在屋里等了一个多小时。
　　等他出来的时候，看到苏幕已经躺在他穿上睡着了，并且怀里还抱着他的枕头。
　　他放轻脚步坐到床边，摸了摸苏幕的头发。
　　苏幕的头发长得还挺快, 半个月前已经被他爸逼着剪了一次头发，这又快遮眼睛了。
　　驰桐用手把他的头发撸上去，露出额头。看到额头上长了两颗豆……
　　“熬夜了？”驰桐忍不住用手搓了搓。
　　最近苏幕好像很累，也不知道在忙些什么，好几个星期都没来找他，甚至连漫画都请假停更了。
　　不会是背着他做了什么坏事？
　　苏幕皱着眉哼了一声，醒了，“你下手轻点。”
　　苏幕呲着牙摸了摸自己的额头，“快被你搓破了。”
　　“没注意……”驰桐刚才想事情，没忍住下手就重了，“你最近在忙什么？”
　　“没啥。”苏幕为了不暴露惊喜，故意跟驰桐打马虎眼，“这不快期末考试了，我在家学习呢。”
　　“那你怎么不拿着书来找我？”驰桐怕他一个人弄不懂，两个人还能互相帮助一下。
　　“没事，我不想打扰你学习。”苏幕伸手拉了他一把，把人揉进怀里，“我一看见你，脑子里的想法都得打马赛克。”
　　“啧啧啧。”驰桐捏着他的下巴，左右晃了晃，“我看看你脑子是不是都被垃圾废料装满了，还能学习？期末考试能考多少分啊？”
　　“你看着吧，我下学期肯定能重新当你同桌。”
　　“好，那我等着。”
　　苏幕抱着人翻了个身，半压着驰桐，低头用鼻子蹭了蹭他的脑袋，“放暑假要不要去爬山？”
　　“爬山？”驰桐皱着眉想了想，“就那个小山坡？有啥好爬的？”
　　“不是，去隔壁市。”
　　“那是不是一天回不来？”驰桐确实是想放暑假出去放松一下，但是爸爸会同意让他们俩自己出去玩吗？
　　“我有帐篷，咱们可以露营。”
　　苏幕的这个提议对驰桐来讲非常有吸引力，“我还从来没住过帐篷呢！”
　　驰桐现在就开始激动了，抱着苏幕晃了几下，“咱们考完试就走吧，是不是要坐火车？还有要准备什么东西吗？野外会不会有蛇？要不要带硫磺？啊，带点工具，出去烧烤吧！然后……”
　　苏幕看着他满眼放光，掰着手指头数要带的东西的样子，好像今天晚上就要出发了一样。
　　早知道考完试再告诉他了，万一他兴奋地耽误考试怎么办？
　　不过要是真的影响考试发挥，那他们两个人下学期坐在一起的几率就变大了。
　　苏幕挠了挠后脑勺，把这个邪恶的想法丢远。
　　他知道考试成绩对驰桐来说有多重要，如果驰桐考不好，没准会难过一整个暑假，到时候怎么有心情出去玩。
　　苏幕摸了摸他的脑袋，“东西我早就准备好了，到时候你只要带上人跟我走就行。”
　　“买好了？”驰桐不满的皱了皱鼻子，“既然要出去玩，准备工作也是最重要的一个环节，你把这么好玩的事全都自己做了，一点都不考虑我的感受。”
　　“那怎么办？”苏幕捏捏他的鼻子，“要不我把东西一样样的全都退了？然后你再跟我去买回来？”
　　“算了。”驰桐叹了口气，“这次就原谅你了，下次你再这样，我就……”
　　“你要怎么样？”苏幕搂着他，一手按着他的腰，把他的身体压在自己身上，“你还要惩罚我？”
　　驰桐感觉到自己蹭到什么了，脸一红，拍了他几下，“马上就要出门了，你有完没完？”
　　“什么有完没完，好像我刚才对你做什么了一样。”苏幕勾了勾嘴角，露给她一个坏笑，“都一个星期不见了，是不是得让我看看它长没长个。”
　　“谁长没长个？”驰桐噘着嘴，“我没长，它……它更没长！”
　　“要不，”苏幕舔了舔嘴唇，“我现在就让它长长？”
　　“你别乱来！”驰桐怕爸爸突然推门进来，费力的推着苏幕的肩膀，“大白天的。”
　　“我就摸一下。”苏幕笑嘻嘻的去扯他的裤子，“真的就一下。”
　　“屁就一下！”驰桐还不知道他，这一下得老长时间了。
　　“那我不摸了。”苏幕嘴上虽然这么说，但是手却没收回来，“我亲一下？”
　　“不行！”驰桐夹紧腿，一只手用力的抓住他的头发，也不管他疼不疼了，必须得把人拽开。
　　他一边用力拽着他，一边嘴上求饶，“快放假了，放假了让你亲个够还不行吗？”
　　“真的？”苏幕听到有条件可谈，可劲的坑驰桐，“那我想亲哪就亲哪？”
　　“啊，”驰桐红着脸答应着，“你还想亲哪？你亲我肚脐眼我都不反抗行了吧？”
　　“谁要亲你肚脐眼啊。”苏幕没忍住笑了，然后接着问，“你是不是说我想亲哪就亲哪，亲多久都行？如果是，我今天就先放过你，如果不是，那今天翻倍。”
　　“滚开。”驰桐气的一巴掌拍在他脑袋上，把他靠过来的脸推开，“到时候再说。”
　　“怎么还到时候再说了？说话不算数的小骗子。”
　　“我也得看你表现啊。”驰桐怎么能轻易的被他骗了，“你期末考试能考进前五名，我就答应你的条件。”
　　“前五名？”苏幕上次考试考了个十二名，从十二名到前五名，这跨度是有点大。
　　不过驰桐上次考了第三名，如果他不进前五名，别说坐在前后左右了，就连头发丝都摸不着。
　　“好，成交。”
　　驰桐看他这么痛快，看来是做足了准备，突然有那么一点后悔了……
　　他是想借这个机会让苏幕成绩努力上升一下，但是他也知道自己提的这个第五名实在有点过分。
　　他这一招既可以让苏幕成绩上升，又不用付出任何代价，本来是挺美的一件事，结果看苏幕胸有成竹的样子，他吓得心脏哆嗦了一下。
　　不过他安慰自己，可能苏幕高估自己了，那可是前五名。
　　之前苏幕有过从三十多名一下跳到二十名的经历，但跟他比较的人都是成绩不好的同学，从十几名前进到前五名就不一样了，跟他比的人全都是学霸。
　　驰桐观察过，除了第一名看着不怎么学习还能保持成绩之外，前十名那几些学霸全都不要命的学，据说晚上学到自习室关门，然后还要打着手电在床上看书。
　　苏幕每周六还要去学画画，时间成本上就比别人少了很多，应该追不上。
　　这次能考个七八名他就烧高香了。
　　结果他的算盘打错了，从他家出去之后，苏幕就跟他说，从这周开始，一直到期末考试，他都不去学画画了，并且每个周六日都要来跟他一块学习。
　　驰桐看他一副要上战场的样子，心脏又提了起来。
　　他不是讨厌跟苏幕接吻，他也喜欢被苏幕亲，但是苏幕的条件是说亲他哪里都不许反抗。
　　这个范围就广了……
　　上次苏幕还在他屁股上啃了一口，还有那次抓着他的脚在脚背上咬了一口……
　　驰桐对除了嘴之外的地方都接受不了，他还没有那么大的承受能力……
　　这要是让苏幕得逞了，还不得把他活吞了……
　　要不然在他复习的时候给他捣捣乱？或者是帮他讲题的时候故意把他往错误的道路上带？
　　可这样做驰桐的良心又会痛。
　　他每天看着苏幕不眠不休的看书，连吃饭都要低着头背书的样子，他就害怕，现在唯有去向上天祈祷，让其他学霸多考点分！
　　结果上天好像真的听到了他的祈祷，其他学霸全都考出了新纪录，他反倒被排到了第十名……
　　他看着成绩单上苏幕十二名没有变的成绩，不知道是该哭还是该笑了……


第66章 
　　66
　　“别不开心了。”苏幕一把抽走驰桐手里的成绩单, 用笔在上面刷刷刷的画了几笔，又递给驰桐，“这次没考好还有下次呢，你看你眉毛皱的。”
　　驰桐瞟了一眼成绩单, 发现苏幕在上面画了一个委屈巴巴大哭的小猫, 画风太可爱了，驰桐忍不住被逗笑了, “我没事。”
　　“你这样子可不像没事。”苏幕用笔戳戳他的脑门, “以后再努力呗，我初中时候数学每次都考五分十分的, 有一次就失利了, 考了个零蛋，你看我不照样没有放弃自己……”
　　“滚一边去。”驰桐气的瞪他一眼, “五分十分跟零蛋差不多。”
　　“可是你看我这回数学考了一百三十多分，以前做梦都不敢想。”苏幕啧了一声，“昨天我爸看到成绩单, 拎着我一顿揍，非说我考试抄别人的了，还说我们家族就没有数学考试及格的人！”
　　“那苏晨呢？”驰桐问。
　　“所以说他不是我爸亲生的。”苏幕说到这，搓了搓下巴，“你说我爸会不会带着我去验DNA？”
　　驰桐彻底被他逗笑了，脑子里的愁云也全都消散了。
　　“你以前就是不好好学习，”驰桐拍拍他的脑袋，“认真起来也挺聪明。”
　　苏幕像一只被夸奖了的小狗一样, 笑着把脑袋往他手掌那里凑了凑，“你刚才那么心烦，是不是还有我输了咱们打赌的原因？”
　　驰桐像是被烫到一样赶紧收回自己的手，“你输了，我难受什么？”
　　“你说你难受什么？”苏幕转身坐到桌子上，捏着他的下巴让他仰着脸看自己，“我输了，你不就少了一个被我亲的机会？”
　　“谁，谁想要你亲了？”驰桐皱着眉向后缩了缩脖子，可是苏幕用力太大，他居然挣脱不开。
　　“疼，你轻点捏。”
　　苏幕勾了勾嘴角，俯身凑了上来，跟他脸对脸的看着。
　　两个人之间的距离也相差个一厘米。
　　苏幕停下没再向前靠近，而是保持着这个姿势。
　　两个人虽然没有碰上，但是却能清楚地感受到对方身上传来的热度。
　　驰桐屏住呼吸，大气都不敢喘一下，但是苏幕呼出的热气却扑到他的脸上，弄得他心里直痒痒。
　　驰桐最受不了这种撩拨，忍了一下，发现对方还没有动作，干脆凑过去，想要主动亲住苏幕的嘴巴。
　　可就在快要碰上的时候，苏幕却突然松开手，避开了驰桐的嘴唇。
　　苏幕坏笑着看他，“不是不想跟我接吻么？那你这是要做什么？”
　　“你！”驰桐瞪着眼睛看他，差点被他气死，“你耍我？”
　　“我哪敢啊。”苏幕用拇指摸了摸自己的嘴唇，“是你说的，你不喜欢我亲你，所以我才没敢动，谁知道你却主动凑过来了。”
　　“你个不要脸的！”驰桐把人从桌上拉下来，在他屁股上踹了几脚，“滚吧！”
　　“诶，我错了我错了！”苏幕一边躲避着驰桐的攻击，一边笑着求饶，“我开个玩笑，你要是想亲我，我还能不给你亲？我可大方着呢。”
　　听他这么一说，驰桐更加生气，“你的意思是说我小气？”
　　“我可没这么说。”苏幕不知死活的说：“你自己清楚就好。”
　　结果说完这话，就被驰桐一顿揍。
　　揍完之后，解气了，像是安抚一样，搂着苏幕的脖子，使劲的亲了一口。
　　刚刚在一起时，他俩不好意思接吻，碰一下嘴唇都要害羞好几天，而且亲完之后心脏跳得特别快，整个人都混乱的不行，也不敢看对方。
　　后来在一起时间久了，习惯了，就没有这种感觉了，但是却多了另一种感觉，可以正大光明的享受亲吻所带来的那种美好的感觉。
　　放假后两个人没休息几天，直接带着东西去了火车站。
　　本来苏幕想坐大巴车，因为速度快，也方便，可是听说驰桐没坐过火车，想体验一把坐火车的感觉，就拉着驰桐去了火车站。
　　从进火车站买票到上车，驰桐一直瞪大了眼睛，特别兴奋。
　　认识苏幕之后，他才发现，自己之前的生活是有多无趣。
　　他跟苏幕一起体验了很多个第一次，这些第一次成为他珍贵的回忆，无聊时就翻出来，能甜的他自己都忍不住笑出声来。
　　他们从终点站上车，要坐三个多小时。上车时人不多，好多空位置。
　　本来驰桐第一次坐火车还有点紧张，但是看人不多，轻松了不少。
　　坐下之后，苏幕把零食放到桌子上，“我下了电影要看吗？还是玩游戏？”
　　驰桐摇头，双手趴在窗边，两只眼睛紧紧的盯着窗外，像是生怕错过什么美景一样。
　　“我看看风景。”
　　早上刚下过雨，还有几片没飘走的乌云，阳光从深灰的乌云里照了下来，像闪着光芒的金线一样洒在了驰桐的脸上。
　　驰桐的眼睛大大的，本来就像有灵气的小动物一般，在阳光的陪衬下，还多了几分仙气。
　　“好。”苏幕眼睛一眨不眨的望着他，过了好几分钟，才擦了擦嘴角，笑着拿出手机给驰桐拍了张照片。
　　终于有可以跟上次那张睡颜相媲美的照片了，苏幕将照片保存起来，等以后画功进步之后，将它们都画下来。
　　驰桐看了一会脖子酸了，这才趴到桌上歇一歇。
　　“对了，除了爬山，咱们再去逛一逛吧，每个城市都不一样，肯定有什么新鲜的好玩的东西。”
　　“放心吧，我来之前查了攻略。”苏幕拿出一个小本本递给驰桐。
　　驰桐翻了一下，发现苏幕的字有进步，再也不是之前那个鸡爪子刨地的水平了。每个字都工工整整，看着一点都不费力。
　　除了文字，他还画了一些配图上去，可以说是很用心了。
　　苏幕一直都是个做事很细心的男生，只不过被他那看起来吊儿郎当的性格和硬气的外表给误导了，总是忘了他的细心。
　　“对了，那咱们是不是除了去山上住帐篷，还要在城里过夜？”
　　“恩，难道你要在马路上搭帐篷？”
　　驰桐咳嗽了一下，尴尬的说：“那咱们要开房？”
　　“啊。”苏幕笑着搓了搓鼻子，“又不是第一次在一起睡了，你害羞了？”
　　“谁害羞了？”驰桐撇撇嘴，“只是没开过房，随口问问。”
　　苏幕勾了勾嘴角，“等以后机会多着呢。”
　　“……”驰桐在桌子底下踩了他一脚，“咱们要在山里住几晚？”
　　“一晚，第二天看个日出就下来。”
　　“哦……”驰桐的脚没从他脚背上拿下来，但是也没再用力，“你是不是想……跟我野||战啊？”
　　“啥？”苏幕被自己的口水呛到了，咳嗽了好半天，辛亏附近没人，不然他得把脸捂上，“我想的是晚上跟你一起看星星看月亮，你却想跟我野||战？？驰桐小朋友，你的思想太肮脏了。”
　　“我只不过把你的心声说出来了。”驰桐用脚勾了勾苏幕的腿，“你不想？”
　　“别蹭了。”苏幕咳嗽了一声，“一会蹭出事了，你挑起来火了也不灭，特么的别在这N瑟了。”
　　驰桐看他那副想生气又不敢发作的样子忍不住想笑，收回了自己的脚，“下个月我过生日，我能提前跟你要个生日礼物吗？”
　　“啊？”苏幕都已经把生日礼物准备好了，没想到驰桐会主动跟他说自己想要什么，不过也没关系，准备好的那幅画这次送不出去，可以等到圣诞节或者情人节送，反正机会有很多，“你想要什么？”
　　驰桐对他勾了勾手指，让他把耳朵凑过来，然后小声在他耳朵边上说了一句。
　　苏幕的耳朵刷的一下红了，他拍了驰桐一下，把人推远，“你小色魔转世吧？”
　　“不行？”驰桐看着他，装作很失落的样子，“这可是我头一次跟你要礼物啊。”
　　“也不是不行……”苏幕挠了挠红的发烫的耳朵，“就是……这也太刺激了吧……”
　　“刺激吗？”驰桐撇了撇嘴，“我觉得还好啊，又不是让你跟我做|爱。”
　　苏幕捂着胸口，一副接受不能的脸，“你变了……你怎么什么词都能说出口了？”
　　“还不都是你害的！”韩千落突然从驰桐身后的那排椅子上蹦了出来，“你们俩个居然一起出去玩，还要野|战！”
　　驰桐被他吓了一跳，赶紧把人扯过来捂住了嘴巴。
　　车里虽然人少，但也有人。韩千落这么一喊，把零星的那几个人的目光都吸引了过来。
　　驰桐赶紧把人交给苏幕，自己带上了口罩。
　　“你干什么？跟踪我们？”驰桐说完趴在椅背上向后看了看，“除了你还有谁？”
　　韩千落挣脱开苏幕的手，“就我一个，而且我也不是跟踪你们，我是路过。”
　　“路过？”驰桐一脸警惕的看着他，“真的？”
　　“真的啊，我要去爬山，你看我帐篷都带好了。”韩千落扬了扬自己的包，“你们也要去爬山吗？正好咱们三个一起吧！”
　　作者有话要说：　　苏幕：“谁跟你一起。”抓着韩千落的衣领顺窗户扔了出去。
　　----------
　　大家晚安！么么~


第67章 
　　67
　　“谁要跟你一起。”苏幕用手推了一下他的脑袋, “有多远滚多远。”
　　韩千落可怜巴巴的跑到驰桐旁边抓住他的胳膊，“桐桐，你们难道忍心看着我一个人孤苦伶仃的在陌生城市游荡，万一丢了怎么办？”
　　驰桐学着苏幕的样子推了他脑袋一下, “既然这么害怕, 当初为什么要一个人出来？果然是跟踪我们。”
　　“真的不是！”韩千落撅着嘴巴，“本来是约好了跟别人一起来的, 结果他放我鸽子了, 我一冲动，就上了火车, 还正巧碰到了你们。”
　　韩千落怕他们两个不相信, 打开自己的包，“你们看, 我真的带着帐篷呢。”
　　苏幕眼睛一瞪，表情十分不友好，“带着帐篷又能怎么样, 我们不欢迎你。”
　　“你们两个不无聊吗？”韩千落紧紧地抓着驰桐的袖子，想从驰桐这边入手，“人多热闹，你们两个天天腻在一起，时间长了就烦了。”
　　苏幕听他这么说，差点跳起来打他。
　　“把你的爪子从我男朋友身上拿下去。”苏幕起身一把拉住韩千落的后衣领，拎小猫一样的把人拎到自己这边椅子上，用眼神警告他不要乱动, “你觉得你一个前男友说这种话合适吗？”
　　“怎么不合适，”韩千落扬着脸看他，像是在挑衅，“当初我跟桐桐谈恋爱的时候就是，天天黏在一起，最后怎么样，分了吧。”
　　驰桐皱了下眉，没说话。
　　因为他觉得韩千落说的也有道理，当初他就是烦韩千落天天粘着他，二十四小时报备行程，心累的不行，才分手的。
　　苏幕一听韩千落说他跟驰桐谈恋爱的事，火气就上涌，“当初你跟桐桐不是网恋么？网恋怎么粘的？”
　　“用q|q黏在一起啊。”韩千落美滋滋的拿出手机，“看，当初我跟桐桐的聊天记录，我还截图保存着呢。”
　　驰桐一把抢过他的手机，让苏幕按住韩千落，果断的将那些聊天记录给删除了。
　　韩千落看着这两个人一左一右黑着个脸像门神一样看着他，吓得他直哆嗦。
　　驰桐把手机塞回他手里，语气不善的警告道：“不要用过去的事影响我现在的生活。懂吗？”
　　韩千落看他生气了，赶紧用手捂住了嘴巴，不敢吱声了。
　　苏幕嫌弃的松开他，随口问了驰桐一句，“当初你是怎么看上他的？”
　　对于韩千落是驰桐前男友这件事，苏幕一直很费解。
　　苏晨那家伙虽然骨子里坏了点，但是会伪装啊，平时人模狗样的，驰桐被骗了也正常，可是这个韩千落，怎么看怎么不像驰桐喜欢的类型。
　　他，苏晨还有安子辰从外表上看，都属于比较有男人味硬气的那种类型，可是韩千落却是个每天都要化妆喷香水，穿的花里胡哨，长相可爱的男孩子。
　　难道那年驰桐的大脑受了什么大刺激？
　　驰桐瞥了他一眼，“你还有脸说我？当初你不就喜欢这种类型的。”
　　韩千落听到这话，惊讶的看了苏幕一眼，“你难道对我……”
　　苏幕一巴掌把人拍远，继续问驰桐，“可是你说……你说你一直都知道自己是受，怎么还找了个受？”
　　驰桐瞥了一眼韩千落，“谁说他是受了？”
　　韩千落没否认，看着苏幕嘿嘿的笑了两声。
　　苏幕拧着眉毛看了一下韩千落，忍不住抽了抽嘴角，“好吧……是我孤陋寡闻了。”
　　下了车之后，韩千落就像一根小尾巴是的跟着他们。
　　下车的时候是饭点，两个人外加一条小尾巴去找了家饭店吃饭，吃完饭紧接着就坐着大巴车去爬山。
　　买了门票，驰桐回头看了一眼身后吭哧吭哧跟着他们的韩千落，小声的嘀咕了一句，“他不会有什么阴谋吧？”
　　苏幕满不在乎，抬手搂住驰桐的肩膀，“他的阴谋就是打扰咱们两个约会。”
　　“那咱们……”驰桐瞟了一眼身后的韩千落，发现他正蹲下系鞋带呢，赶紧拉着苏幕的手往前跑，“甩开他？”
　　“好。”苏幕反手握住驰桐的手，加快了脚步，“就他那个体力，咱们正常走他都追不上，放心吧。”
　　两个人一直跑到看不见身后的韩千落，才放慢了脚步。
　　苏幕听到驰桐呼哧呼哧的喘着粗气，赶紧拍拍他的背，“还行吗？要不歇会，喝点水再走？”
　　“不用，万一他加快速度了，咱们下回就不好甩开他了。”驰桐擦了擦头上的汗，“你不要小看我，这才哪到哪，你信不信我能一口气爬到顶？”
　　驰桐说着蹭蹭蹭的一口气爬了十几节石阶。
　　“别逞强，”苏幕担心的跟上，“小心明天腿疼的走不了路，我还得背你下来。”
　　“你在说什么笑话？我会走不了路？”驰桐还N瑟的往上冲了几步，结果被苏幕一把捉住来了个公主抱。
　　现在是暑假时间，有不少来旅游的人，他们这么一抱，引来不少游客目光，还有几个人对着他们吹了个口哨。
　　驰桐果断把自己的口罩拿出来带上，然后再挣扎这让苏幕放开他，“都看着呢！放我下来。”
　　“你还逞不逞强了？”苏幕不放他下来，不紧不慢地抱着他往上走。
　　他知道驰桐最怕丢人，他做的这个举动，对驰桐来说相当于公开处刑了。
　　他个子高，抱着驰桐往上爬的时候一颠一颠的，把驰桐吓得够呛，生怕自己从他怀里摔下来，然后顺着石阶一路滚到底，摔个半身不遂。
　　“哥，我错了，”驰桐紧张的拍了他两下，“快放我下来。”
　　“你以为叫声哥，我就放过你了？”苏幕不会放过一切占便宜的机会，“怎么的也得叫声好听的，我才能放开你。”
　　“什么好听的？”驰桐瞪着他，脑子里已经开始琢磨着报仇十年不晚的事了，“叫爸爸？”
　　“那倒不用。”苏幕勾了勾嘴角，“叫声老公听听。”
　　“老公！？”驰桐是震惊的叫出来的，并不是真的想叫他。
　　结果却把苏幕笑的乐开了花。
　　苏幕咧着嘴在他脑门上亲了一口，说话算数的把人放下来，
　　然后被驰桐追着打了一路。
　　到山上刚好傍晚，两个人找了个人少的地方搭了帐篷，然后又去山上的餐馆里吃了顿饭。
　　本来驰桐是想在山上烧烤的，但是又怕引起火灾，这放火烧山的罪名他们两个人可承担不起，既然山上有卖烧烤的，为什么还要自己冒风险。
　　吃完饭驰桐拍着肚子，嘴里不停地絮叨，“真贵啊！应给让我爸来山上卖火锅，一锅价格顶十锅。”
　　“你这夸张了。他一根羊肉串也没有卖山下的十倍，再说了，他把肉串运上山也需要成本的。”
　　“好吧。”驰桐噘着嘴，还是忍不住唠叨，“好贵……”
　　“啧，贵还吃那么多。”
　　驰桐愣了一下，改口道：“当时好饿。”
　　苏幕看他那样，没忍住笑了。
　　苏幕没有心疼钱，他计划好了暑假要出来玩，就提前攒好了钱，目的是让驰桐玩开心了。
　　但是驰桐却不舍得花他的钱，还非要跟他AA。
　　后来他逼着驰桐跟他定了个协议，毕业之前花他的钱，毕业之后再各算各的钱。
　　结果是驰桐答应了，却拿出个记账本把两个人的花销给记上，说等毕业之后赚了钱包养他。
　　上山之前，苏幕计划着晚上一块看星星，第二天早上看日出，可吃了饭之后，就阴天。后来干脆下了了蒙蒙细雨。
　　苏幕怕住帐篷冷，想去住酒店。结果被驰桐拦住，非要住帐篷。
　　“没事，住店价格不贵。”
　　“不行！”驰桐死死的拉着他把他拉回帐篷，“好不容易把帐篷带上来的，不睡可惜了，而且我期待了那么久，你不让我住帐篷，你还是人吗？”
　　“行，住吧。”苏幕心软了，“不让你睡帐篷我连物种都变了，风险太大，还是睡这里吧。”
　　驰桐露出了胜利的笑容。讨好似的抱着苏幕，“咱们晚上可以抱着睡，就不冷了。”
　　苏幕一根手指扯住驰桐的领子向里面看了看，“可你穿的太厚了，我根本就感受不到你的体温啊。”
　　驰桐一把抓住他的手拧了一把，“特么的山上这么冷，我不多穿点行吗？”
　　“啊，冷啊？”苏幕欲要起身，“那去住酒店？”
　　“不冷不冷！”驰桐一把将自己的上衣给脱了，本来想光着膀子的，结果没忍住打了个喷嚏。
　　苏幕赶紧给他裹上，“你这么冲动干什么？我开玩笑的。”
　　“睡觉吧。”驰桐没好气的瞪了他一眼，钻进睡袋里。
　　苏幕买的这个睡袋很大，别说装两个人了，三个人都能挤下。
　　他把外衣一脱，也跟着钻了进去，挤到驰桐旁边，把驰桐的脑袋按在自己的肩膀上，“累了一天了，睡吧，我定了闹钟，明早起来看看能不能看到日出。”
　　驰桐睁开眼偷瞄了他一眼，翻身滚到他身上，“这就睡了？某些人不是说要跟我来野||战吗？”
　　苏幕捏着他的嘴巴扯了扯，“我什么时候说了？”
　　驰桐被他捏着嘴巴说不出话，但是却双眼含笑的看着他。
　　苏幕也没忍住笑了，“这可是你提出来的，一会别哭着喊着求饶。”
　　驰桐说不了话，只能用嘴巴发出呜呜的声音，听语调应该是再说不可能。
　　苏幕松开他的嘴，又在他鼻子上刮了一下，“这是你说的，别一会叫唤的太大声把山里的鬼招来。”
　　“滚，”驰桐瞪了他一眼，“哪里来的鬼？”
　　他话音刚落，就听到帐篷外传来了一声响动，然后一阵细碎的哭声传了进来.
　　驰桐瞪大双目看着苏幕，身子都僵了，“真有鬼？！”
　　作者有话要说：　　大家晚安！么么~


第68章 
　　68
　　“嘘。”苏幕将手指放到嘴边做了个不要出声的手势, 静静地听了听外面的声音。
　　那哭声微弱，像是一个累的没有力气的人使出最后一口气在那里抽搭。
　　不是幻觉，是真真切切的声音。
　　驰桐最害怕的就是这种鬼怪的东西，来之前他只想过山里会有蛇虫鼠蚁, 但是他忽略了山里还有鬼……
　　如果不是刚才苏幕让他不要出声, 他早就尖叫起来了。
　　现在他只能捂住嘴巴，瑟瑟发抖的缩在苏幕的怀里。
　　他想苏幕肯定阳气特别重, 不然也不可能住了那么久的鬼屋还相安无事吧……
　　“这个声音……”苏幕皱了皱眉, “听起来挺熟悉，你仔细听听。”
　　苏幕说着用力把驰桐悟在耳朵上的手拿了下来, “是不是在哪里听过？”
　　驰桐抖着身子听了听, 突然冷静下来，心里还生出一丝反感。
　　当初他总伴着这种哭声入睡, 韩千落只要有一件事不顺心，就会不停地在他耳边哭着责备他，而且还不让他挂电话。
　　说的都是一些鸡毛蒜皮的小事, 那段时间搞得驰桐心力交瘁，整个人都抑郁了。
　　正好有一次打雷天，他有事没接到韩千落的电话，没能第一时间安慰韩千落，韩千落就急了，说要跟他分手，虽然他知道韩千落说的是气话，但他还是顺坡就下的同意了。
　　驰桐听着这个哭声, 想起了很多不美好的回忆。
　　他一把掀开被子，拉开帐篷的门，接着手机光亮向外看了看，果然看到了蹲在他们帐篷旁边满身狼狈的韩千落。
　　“你这是被抢劫了还是被野狗追了？”驰桐皱着眉盯着韩千落，看着他满身的泥，裤子被刮了一道口子，上身还穿着坐火车时那件短袖，连个外衣都没加，而且胳膊上也不知道是蹭上泥了，还是擦伤了，看着像一只被遗弃的可怜小猫咪。
　　韩千落看到驰桐，吸了吸鼻子，扑过去想抱住驰桐，却被苏幕一巴掌拍在脑门上，让他没办法靠近。
　　韩千落哇的一声哭的更来劲了，“我的包从山上掉下去了，我还摔了一跤 ，现在快冻死了……”
　　“好好的行李能从山上掉下去？”驰桐怀疑的盯着他的脸看，从他的表情中看不出半点虚假，但是驰桐还是不敢轻易相信。
　　“哪里好好的了？”韩千落用泥爪子摸了摸脸，把小花脸摸得更脏，“下雨了，路那么滑，天还那么黑，我又累又饿，一不小心就走错了路，然后滑倒了，还好我命大，遇到了你们，收留我一晚吧。”
　　“再见！”驰桐一点情面都不给。反正那边旅店饭店一应俱全，根本没必要收留他。
　　“不要这么狠心，桐桐，咱们再学校不也住在同一件屋子，今天再凑活一宿呗。”他说着眼泪噼里啪啦的往下掉，“我钱包也丢了，你们要是不管我，我今天晚上不得死在这里啊……”
　　“你咋不把自己丢了呢！”驰桐回头看了一眼苏幕，像是在征求意见。前男友要跟他们两个躺在一块过一夜，这不是小事。他一个人可不敢做主。
　　苏幕撇撇嘴，没好气的说了句，“进来吧。”
　　既然苏幕已经同意了，驰桐也不好说什么，而且天上还下着小雨，真把人丢在外面，冻死怎么办？
　　韩千落笑的一脸开心的进了帐篷，然后指了指自己身上的脏衣服，“你们有干净的衣服吗？”
　　驰桐被打扰了野|战的兴致，心情极其不爽，臭着张脸从包里翻出一件衣服递给韩千落，“裤子要吗？”
　　“要！”韩千落笑的嘴角都咧到耳朵根去了，“内裤也被雨弄湿了，能不能……”
　　“住嘴！”苏幕身上冒着黑气，看起来快赶上吃人的老妖怪。他从来都没穿过驰桐的衣服，怎么能让这个不要脸的穿驰桐的衣服！
　　苏幕把驰桐的衣服抢过来，从包里翻出自己的衣服递过去，“穿我的。”
　　“不行！”驰桐撅着嘴巴苏幕的衣服抢过来，“你的衣服只能给我穿。”
　　韩千落呆愣愣的看着这两坛打翻的老陈醋，忍不住打了个喷嚏，“你们不要秀恩爱了！我还是裸睡好了。”
　　“耍什么流氓。”苏幕皱着眉看着两个人的衣服，想了好半天，终于想到一个好办法，“我借你钱，你去开间房。”
　　“啊？”韩千落满脸失落，“可是我身份证也在包里，没有身份证怎么开？”
　　“用我的，我带你去。”苏幕说完弯着腰起身出了帐篷。
　　驰桐不敢一个人在这里呆着，赶紧套上外套，把贵重物品带上，跟了上去。
　　苏幕想干脆开两间房，晚上都住酒店算了。
　　结果山上的那两家酒店全都住满了，放假游客多，天还没黑，店就住满了。
　　三个人只能冒着雨回了帐篷。
　　“我还……裸睡不裸睡？”韩千落现在是寄人篱下，只能看他们两个的眼色。
　　驰桐叹了口气，无奈的把自己的衣服递了过去，“穿我的，他的衣服你穿着大。”
　　“诶，好！”韩千落接过来没先穿上，而是像个痴汉一样的使劲闻了闻，然后才在苏幕吃人的目光注视下，把衣服穿上。
　　换完衣服，更大的难题出现了。
　　“我睡哪？”韩千落小心翼翼的蹭到驰桐身边，跟苏幕对视着，不敢躺下。
　　苏幕想说，“来我这边。”但是他说不出口，之前驰桐怀疑过他喜欢韩千落，而且他以前喜欢的类型确实跟韩千落有点沾边，如果他这话说出来，怕是会被驰桐怀疑。
　　明明是三个大男人，却在睡觉的事上变得扭扭捏捏。
　　驰桐揉了揉眉心，“你睡他那边。”
　　驰桐就不信了，韩千落还能对苏幕下手。
　　韩千落极不情愿的撅着嘴巴躺倒了苏幕身旁，刚躺下，就被驰桐拿了个包挡在了他和苏幕的中间。
　　驰桐抓着苏幕的胳膊，让他跟自己面对面的躺着。
　　两个人在黑暗中对视，满眼无奈……
　　这么美好的一个夜晚，就被那个小恶魔给搅和了，驰桐用力捏了枕头一下 ，有气无处撒。
　　苏幕感知到了他的烦躁，用手握住了他的手。
　　旁边躺着一个大活人，他们两个也不能有什么多余的动作，顶多拉拉手，连亲一口都没法亲。
　　外面天气很冷，但是驰桐的手却是热乎乎的，苏幕握了一会都出汗了。
　　他轻轻地向驰桐那边凑了凑，另一只手从驰桐的腰下伸过去，把人拉进怀里。手指一下下的在驰桐的腰上摸着。
　　驰桐被他撩拨的浑身燥热，不敢出声制止苏幕，只好瞪了苏幕一眼。
　　可是天太黑，苏幕愣是没有看到他在瞪自己，依旧自顾自的摸着。
　　驰桐都怕这一晚上下来被他摸掉一层皮。
　　不能只有他一个人爽！
　　驰桐报复一样的把手从苏幕的衣服下摆伸了进去，从下摸到上，逮着个最好摸的地方，捏了起来。
　　苏幕呼吸变得急促，现在特别想把那个多余的人踹出去，再不然就是扛着驰桐冲出去，来场酣畅淋漓的雨中野……那啥。
　　“你松手。”苏幕在驰桐的耳边小声说。
　　他贴的太近，呼出来的热气全都灌进了驰桐的耳朵眼里，痒的驰桐抖了一下，使劲搓了耳朵几下，然后手上用力的捏了几下，一脸挑衅。
　　苏幕转身看了一眼韩千落，黑暗里什么都看不清，就算现在韩千落正在偷窥他们，他也发现不了。
　　苏幕转过头来，不管三七二十一，直接捉住驰桐的嘴唇，轻轻地嘬了一口。
　　驰桐心脏猛地跳了一下，捂着嘴连连后退。
　　如果没那个多余的人存在，也许他们两个早就闹够了睡觉了。
　　现在多了一个人，做什么都要小心翼翼的，反而更加的刺激，各种感官都放大了无数倍。
　　驰桐心如擂鼓的吞了吞口水，“你要不要去尿尿？”
　　“好啊。”苏幕一本正经的胡说八道，“是有点尿意了，走吧，我带伞了，那边好像还有个凉亭……晚上应该没有人。”
　　韩千落模模糊糊的问了句，“你们要在凉亭里尿尿？太没公德心了吧？”
　　苏幕回手一巴掌捂在了韩千落的嘴巴上，“睡你的觉。”
　　两个人一千一后的出去，回来时一身舒爽，身上的衣服潮湿了不少，不是雨水打湿的，而是被汗水弄湿的。
　　韩千落早就打起了小呼噜。
　　他们两个笑着瞥了一眼韩千落，发现他也没有刚才看着那么招人讨厌了。
　　“换件衣服？”苏幕打开包给他拿了件衣服，驰桐没接，抓了件苏幕的衣服套上，也没穿裤子，就这么躺下了。
　　苏幕叹了口气，真羡慕韩千落，他想穿驰桐的衣服都穿不下。
　　躺下之后，驰桐那两条大长腿时不时的往苏幕那边蹭一下，苏幕摸了摸，发现他的腿挺凉，应该是想过来找他取暖，又怕冰到他，所以不敢完全过来。
　　苏幕心疼的抓住他的两条腿，夹到自己两腿之间，帮他取暖。
　　驰桐早就心满意足的睡着了，苏幕摸了摸他的脸，嘴角还是向上勾起来的，他也忍不住跟着笑了。
　　他俯身在驰桐的嘴巴上碰了一下，也闭眼睡了。
　　这时，韩千落的手机屏幕亮了一下，“成功了？”
　　韩千落抬眼瞥了瞥身后，回了句消息，“已经成功打扰他们的约会，估计他们明天也没心情玩，很快就得回去。”
　　作者有话要说：　　苏幕：“果然外面好爽，回去之后去操上场试试？”
　　驰桐：“！”
　　苏幕：“宝贝儿别害怕，我说的是晚上去操场。”
　　驰桐：“→-→拜拜。”


第69章 
　　69
　　韩千落昨天累的不轻, 睡着之后跟死过去一样，什么声音都吵不醒他。
　　等他醒过来的时候已经中午一点多快两点了。
　　他睁开眼睛，用手搓了搓哭肿了的眼皮，脑袋晕乎乎, 好似天旋地转, 低着脑袋缓了好久，才清醒了。
　　他满脸迷茫的看了看四周, “帐篷？哦, 帐篷！”
　　看到自己躺在空无一人的帐篷里，这才想起来自己昨晚跟驰桐苏幕那两个人住在了一块。
　　可是眼下那两个人已经不见了踪影, 他们包也不见了, 他翻了翻，在手边找了个二百块钱, 和一张小纸条。
　　【我们先走了，帐篷你醒了带回去，开学再还给我。】
　　这字迹应该是苏幕的。
　　韩千落气的讲纸条揉烂, 恨不得塞进肚子里。
　　这个人精，居然偷偷带着驰桐逃走了！
　　他的计划还没完成呢。
　　韩千落一脸苦大仇深的收着帐篷，正不知如何是好呢，就收到了苏晨的短信。
　　苏晨：“你那边情况怎么样？”
　　韩千落转悠了一下眼睛，不能说自己把人给跟丢了，毕竟他这次出行是收了苏晨的钱，办砸了可不行。
　　转念一想，反正苏晨又不在这边, 他就编了个瞎话过去，“他们已经被我烦的没办法好好约会了，而且还因为我大吵了一架。”
　　苏晨：“很好，我这边也差不多了，就等他们回来。”
　　韩千落不知道苏晨要做什么，当初苏晨说要跟他联手，还说给他报酬，而且苏晨交给他的任务还全都是无光痛痒的小事，他便很开心的答应了。
　　但是现在他越想越不对劲，总觉得苏晨的脑子有点不正常，玩意苏晨再有点“我得不到就要毁掉”的脑残想法，那驰桐岂不是会有危险？
　　韩千落怕出了什么大事连累自己，犹豫片刻，给苏幕发了个短信过去，给苏幕提个醒，多余的事也没做，拿着苏晨和苏幕给他的钱玩去了。
　　苏幕盯着手机上韩千落发来的那条短信，忍不住瞥了瞥眉角。
　　之前他在火车上看到韩千落就觉得不太对劲，果然跟他猜的一样。
　　不过这个韩千落也不知道是良心发现还是胆子小，居然发了个短信来提醒他……
　　“看什么呢？”驰桐在他面前打了个响指，“到我们了。”
　　“哦，”苏幕收起手机，拉着他进了一家当地有名的冰淇淋店。
　　苏幕之前搜攻略是看到这家店评价不错，而且又是夏天，就把这家店加进了自己的小本子里。
　　来之前他没想过人这么多，拍了足足半个小时的队，不过物有所值，不仅好吃，还能看到驰桐伸着粉嫩的小舌头在冰淇淋上舔来舔去的样子，别提多满足了。
　　驰桐舔了两口之后，感觉不太对劲，转头一撇，就看到了苏幕猥琐的笑容。
　　驰桐脸一红，一巴掌把他脸拍远，“别笑了，鱼尾纹都快出来了。”
　　苏幕用手扯着嘴角，把拼命杨上去的嘴角给扯下来，“我这么年轻，怎么会有鱼尾纹，肯定是你看错了。”
　　驰桐懒得搭理他，也不敢用舌头舔冰淇淋，改用牙齿咬。
　　“下午哪里？”驰桐塞了满嘴的东西，说话含糊不清。
　　“今早刚从山上下来，休息一天，明天再去玩。”苏幕拎着他上了出租车，“来之前我订好了房间。”
　　“哦。”驰桐点点头，今天没有人打扰他们俩，总算是可以肆无忌惮的……
　　青天白日的想这些乌七八糟的东西，驰桐忍不住红了脸，用手低着唇边干咳几声，问苏幕，“明天去哪？把你的小本子给我看看。”
　　“水上乐园。”苏幕费力的从背后的包里把本子掏出来递给他，“我以为那天在车上你已经看过了。”
　　那日驰桐光顾着欣赏他工整的字迹，忘了看内容。
　　现在一看，苏幕准备的地方还挺多，除了吃的住的地方，还有几个景点，一个画展？这个画展两个字后面点了两个点。
　　驰桐皱着眉猜测了一下，可能是苏幕怕他不愿意去，所以在犹豫。
　　果然，他翻到下一页，看到了“或者水族馆博物馆”这几个字。
　　驰桐揽着他的脖子过来，指着本子上的字，“不用或者了，咱们就去看画展。”
　　“我怕你会觉得无聊……”毕竟苏幕觉得这是他喜欢的事，拉着驰桐去，怕引起驰桐反感。
　　之前驰桐也说了，总是陪着他做他喜欢的事很累。所以从那以后，他做事都小心翼翼。
　　“怎么会觉得无聊。”驰桐用本子在他脑袋上拍了一下，“好歹也是你的男朋友，再怎么样也得熏陶一下艺术气息吧。”
　　苏幕瞪大眼睛望着他，“好，晚上我单独给你熏陶一下。”
　　“熏陶个屁，”驰桐一听他这话就知道没好事，果断怼回去。
　　结果苏幕噫了一声，“这就有点过分了，你不嫌味儿啊？”
　　驰桐被他气得半死，“那是我的口头禅。”
　　“啧。”苏幕更嫌弃了，“挺大个小伙子天天把屁挂在嘴边。”
　　驰桐捏着他的嘴角扯了扯，不想跟他一般见识，换了个话题，“我没带泳裤，一会去买一个？”
　　“既然我把水上乐园这一项加入了行程里，你觉得我会没带泳裤吗？”苏幕一脸得意的拍了拍包，“早给你买好了。”
　　驰桐撇撇嘴，才不相信苏幕那么好心，“你不会买了什么奇怪的泳裤吧？”
　　“怎么会？”苏幕一脸正直，“我这么正经的一个人……”
　　“快别说了，吃个冰激凌都能……”驰桐瞟了眼前面开车的司机，把后面的话咽了下去，“一会给我看看，如果你敢买些乱七八糟的东西，我就不去了。”
　　“你还好意思说我。”苏幕背着手枕在脑后，“也不知道谁昨天在火车上要了那种生日礼物。”
　　驰桐踹了他一脚，“有意见？你之前不也说过？我是给你个机会，你到正经起来了？”
　　苏幕吞了吞口水，没再说下去，怕再往下说，就变成限制级话题，司机师傅听不下去再把他们两个人扔下车。
　　他们心照不宣的谁也没再说一句话，而是等到进了酒店房间之后，驰桐才拽着苏幕的包，让他打开看看，里面到底都藏了些什么见不得人的东西。
　　苏幕打开包，把里面的东西都倒出来给他看，“我能放什么东西，都说了我很正直。”
　　驰桐扒拉了几下，确实没有看到什么可疑的东西，全都是很普通的东西，他又看了看苏幕带的泳裤。
　　两条颜色款式一模一样的黑色泳裤，除了大小之外，还真的双胞胎一样。
　　“我想买情侣的，没找到。”苏幕搓了搓鼻子，“所以就买了一模一样的。你要是嫌弃它不好看，咱们歇会就去买。”
　　“挺好看。”驰桐把东西又全部塞回他的包里，然后在酒店房间绕了一圈，他还是第一次住酒店，更是第一次跟男人过来开房，心情有点说不出来的奇怪。
　　看了一圈之后，驰桐抱着换洗衣服去了浴室洗澡，进去之前他还犹豫要不要叫上苏幕一起。
　　之前在苏幕家，他们两个一起洗过一次澡，每当想起那个场景，驰桐就羞的耳朵尖都红了，所以不敢再叫上苏幕一起。
　　苏幕也没要求跟他进去，而是去窗边抽了根烟。
　　从上次说要戒烟开始，他就在努力减少抽烟的数量，这根是这星期抽的第三根烟，他给自己的定量是一个星期七根，但是这个星期都过去了一大半，他才抽了三根。他都觉得自己的烟瘾快要消失了。
　　听着浴室传来的水声，他脑子里浮现了驰桐光溜溜站在水雾里身子上沾满水珠的场景，想的他浑身燥热。
　　他拽了拽衣领，把那个让人喷鼻血的场景从脑子里甩出去。又拿出手机看了眼韩千落发的那条短信。
　　苏晨会做出什么他猜不准，不过以他对苏晨的了解，应该做不了什么大事，顶多是一些恶心他们的小事。
　　前段时间苏晨被他亲爸折磨得没空发坏，后来苏幕听说自己爸爸帮着苏晨把那个男人打发走了。
　　现在没人骚扰苏晨，苏晨就该来骚扰他们了。
　　苏幕叹了口气，白烟从嘴巴里冒出来。
　　他怕呛到驰桐，赶紧打开窗子，扇了扇风。
　　他已经忍耐太久，不能再任由那个不要脸的折磨他，这会他想抢在苏晨下手之前主动出击，也恶心恶心那小子。
　　可是苏晨那小子没什么底线，想恶心都不知道从何下手。
　　“弱点……”苏幕用手指敲了敲窗台，脑子里闪过一个画面，他勾了勾嘴角，有主意了。
　　“我洗好了，”驰桐擦着头发出来，“你去吧。”
　　苏幕转身冲他笑了笑，垂着眸子落在驰桐又白又直的长腿上，“每次洗完澡都不穿裤子，勾引谁呢？”
　　驰桐瞥了他一眼，“屋里就咱们俩，我洗完澡就上床了，非得穿个裤子？”
　　“上床？”苏幕瞟了一眼那张大床，够他们两个在上面好一阵翻腾了，“现在才过了中午，你就上床，还催着我去洗澡，这是想干什么坏事？”
　　驰桐被他那流氓的样子气的双颊绯红，把擦完头发的湿毛巾甩到他身上，“干你，以后你就改名叫苏坏事。”


第70章 
　　70
　　“你想反攻？”苏幕一脸贱样的凑过去, “来，给你个机会。”
　　“滚一边去！”驰桐给他一拳，“我说的干你是打你的意思。”
　　“哦。”苏幕笑着点了点头。
　　“你哦什么哦，我说的是真的。”驰桐一屁股坐到椅子上, 拿着吹风机准备吹头发, 吹之前跟苏幕补充了一句，“你放心, 我对你的屁股没有任何想法, 而且我也不想把我的那啥塞进那种那方里，接受不能。”
　　苏幕楞了一下, 破解了驰桐这句话的意思, 噗的一声笑了。
　　他抓过驰桐手里的吹风机，使劲的抓了呼噜了一把他的头发, “那你就能接受别人的那啥塞进你的那种地方？”
　　驰桐抿着嘴巴没说话，这话没法说，这个话题太猥琐了, 他现在只能接受跟苏幕互相摸一摸亲一亲，虽然也有过进一步发展的想法，但是把这件事拿到明面上来聊，太奇怪了。
　　苏幕笑了笑，没再说话，打开了吹风机。
　　伴着吹风机的噪音，驰桐鼓足了勇气说了个“能”字。
　　然后红着脸把还没反应过来怎么回事的苏幕连推带拽的推进了浴室，把苏幕锁了进去, “你快点去洗澡，我不等你了，先睡了！”
　　房间里静了好几秒，从浴室里传出了一大串笑声。驰桐的脸更红了，他赶紧缩进了被子里躲了起来。
　　……
　　第二天大暴雨，两个人改了计划，没去水上乐园，在酒店腻歪了一上午，下午雨小了不少，去了博物馆。
　　驰桐拿着苏幕的小本子把感兴趣的东西记下来，还拍了照片，苏幕跟在后头瞎转悠。
　　“你闷不闷？”驰桐几次被他踩了脚之后，才发现苏幕的眼神早就开始发飘了，估计用不了一分钟，他就能站着睡着了。
　　“还好。”苏幕用手扇了扇风，“下雨是有些闷。”
　　“我是问你，是不是心里闷？”驰桐合上本子，“走吧。”
　　“去哪？”苏幕打了个哈气，“才逛了一个小时不到，现在就走？”
　　驰桐把他往外拉，“看的差不多了，来的路上我看到一家猫咪咖啡店，走去撸猫。”
　　“撸猫？”苏幕被他拉出博物馆，刚一出门，就被一阵冷风吹得打了个喷嚏，身上的鸡皮疙瘩都起来了，“原来你还喜欢猫啊。”
　　“我跟你说过我不喜欢猫了？”驰桐反问。
　　“不是……”苏幕摇摇头，满脸惊讶，“看你的样子不像啊，看你每天对着你那些个大葱韭菜爱不释手，还以为你对这种毛茸茸的东西无感呢。”
　　“什么爱不释手，那些只是我的试验品。”驰桐抬手拦了辆出租车，继续说：“我不仅喜欢猫，还喜欢狗呢。”
　　要不是在出租车上，他还会加一句，“要不然怎么会喜欢上你这只傻狗。”
　　谁知道他没说出这句话，苏幕倒是冲着他汪了一声。
　　这一声叫的跟小狗叫声特别像，司机回头瞥了他们一眼，“你们带了狗？”
　　驰桐满脸尴尬的带上口罩，把头转向窗外。
　　苏幕摆摆手，低头笑了笑没说话。
　　司机也跟着跟着笑了，“没事，带了我也不会把你们赶下去的，我也喜欢狗，我家养了三只金毛。”
　　他们俩一脸尴尬的听着司机讲了一路的狗，谁也没敢再出声。
　　好不容易到了咖啡店，这才松了一口气。
　　可能是下雨的缘故，店里人很多，大部分是恰巧路过避雨，就进来坐下点杯喝的。
　　他们两个找了半天，在角落找了张空桌。
　　桌子上趴着一直慵懒的大灰猫，眼睛半眯着望着驰桐。
　　驰桐喜欢毛茸茸的小动物，但是对猫的品种不是很熟悉，他拉开椅子坐下，手指挠了挠猫的下巴。
　　猫很温顺的扬起了下巴，一副任由蹂|躏的样子。
　　驰桐摸着它软乎乎的下巴，心情也跟着变得慵懒起来。
　　他把下巴支在桌上，跟猫对视，“这是什么猫？”
　　“蓝猫。”苏幕赶紧拿出手机给一人一猫来了个合影，“你比它可爱多了。”
　　大猫好像听懂了苏幕的话，用眼睛瞥了苏幕一眼。
　　苏幕没忍住笑了，摸了摸他的脑袋，“你也可爱，不过我家宝贝更可爱。”
　　猫懒得搭理它，从桌子上站起来，弓着身子打了个哈气，然后蹦到驰桐的腿上继续睡了。
　　驰桐有些手足无措，像是抱着个小婴儿，说话声都变轻了，“蓝猫不是蓝色的嘛。”
　　“谁告诉你蓝猫是蓝色的？”苏幕一脸不爽的瞪着那只猫，居然敢占他的地方！他都没在驰桐的腿上躺过！
　　一瞬间他觉得猫没有那么可爱了。
　　驰桐专心的摸着猫，根本没有看苏幕的脸有多黑，“你没看过那个动画？蓝猫淘气？”
　　“那么古老的东西，”苏幕摇了摇头，“你是什么年代生的？”
　　驰桐瞪了他一眼，“你是不是忘了，你年纪比我大，一个连虚岁都不敢说的人，居然嫌弃我的年纪了？”
　　“行行行，我错了。”苏幕端起杯子喝了口咖啡，没忍住问了句，“你不会真的以为世界上有动画片里颜色那么鲜艳的猫？”
　　驰桐白了他一眼，指了指腿上的猫，“我看动画片，龙猫才是灰色的。”
　　“龙猫也不长这样。”苏幕嫌弃的啧了一声，“你一个学霸，怎么啥也不懂？”
　　“我考试比你多了一名，你说谁学霸？”驰桐叹了口气，“还好我爸的接受范围是二十名以内，不然我还能出来跟你玩？掉了这么多名腿都得被打断了。”
　　“好，我错了，下学期我绝不打扰你学习了！”苏幕边说边拿着手机给驰桐找了个龙猫的图片，“给你看，龙猫长这样。”
　　驰桐盯着，“好像大耗子，不过好可爱。”
　　“想养吗？”苏幕看他两眼冒光的样子，心都被萌化了，苏幕最想养的就是驰桐，“要不咱们回去养两只龙猫”
　　“真的？”驰桐犹豫了一下，“算了，现在哪里有时间，等咱们大学大学毕业，住到一块再养。”
　　“呦，”苏幕一脸坏笑看着他，“就这么想跟我同居啊？现在就计划好了？大学一毕业就住到一起？”
　　驰桐慌里慌张的在桌子地下踹了苏幕一脚，“滚，自己住去吧。”
　　“不是，”苏幕不管自己被踹的腿，先拍了拍自己的嘴，“我这不是跟你开玩笑呢，别说毕业了，我现在就想跟你住在一块去。”
　　“再说吧，还有好几年呢。”驰桐对未来还是有那么一点恐慌。
　　随着年龄增长，他怕隐藏在自己体内的病会突然发作。如果自己真的像妈妈一样疯了，连最爱的人都认不得，每天残暴的抓着人又打又骂怎么办？
　　有时候他就想，自己真的有未来吗？自己现在所努力做得一切都是值得的吗？
　　小时候他听亲戚们说过，妈妈年轻时候成绩非常好，还考上了名牌大学，还找了份不错的工作，因为这个病毁掉了一切。
　　回了乡下老家，嫁给了一个她瞧不上眼的人，对这种压抑的生活唯一的发泄就是打孩子……
　　“桐桐？”苏幕发现驰桐的表情有些不对，赶紧拉着椅子坐到了他旁边，搂着他的胳膊用力错了错，“怎么了？我惹你不高兴了？我就是想开个玩笑，开过头了？”
　　“没有？”驰桐吸了口气，又缓缓地吐了出来，“可能下雨，心情不太好。”
　　“嗯。”苏幕看出来他的情绪非常不好，本来红润的脸颊都变得没了血色，像是一个病人，“头疼？是不是太冷了？这天气，赶上秋天了。”
　　“嗯，是挺冷的。”驰桐把腿上那只软乎乎的大猫放到桌上，拍了拍裤子上的猫毛，“走吧，我想回去睡一觉。”
　　苏幕摸了摸他的脑门，温度正常，不像是身体不舒服。
　　难道是心里不舒服？
　　自己的那句话惹到他了？
　　苏幕仔细的回忆了一下。刚才他提到了以后，驰桐说再说吧……
　　难道说自己不能给驰桐安全感。
　　苏幕暗自捏了捏拳头，果然还是要再变得更强，才能让驰桐安心的跟他在一起。
　　这里离他们住的地方不远，也就十几分钟的路程，驰桐说想走回去，便从隔壁便利店买了把雨伞。
　　“咱们是不是还没有一起雨中散步过”驰桐的心情好了一点，他把手伸到伞外，接住几滴雨水，“如果有一天，你发现我变了，一定要快一点离开我。”
　　雨水噼里啪啦的砸在伞面上，声音很大，但苏幕依旧听到了驰桐的话。
　　他搭在驰桐肩膀上的手臂僵住了，没有回答，装作什么都没听见。
　　驰桐抬头看他，嘴巴抿成一条线，想要他的一个承诺，但是却没有勇气说出口。
　　他发现自己很自私，就算想到自己真的会变成疯子，也不想让苏幕离开他。
　　他没再说话，心里期盼着苏幕没有听到他刚才的那句话。
　　也许那一天不会来呢，也许不会疯。
　　不管怎么样，在那一天到来之前，他都想尽可能的多霸占苏幕一天。
　　作者有话要说：　　大家晚安！么么~


第71章 
　　71
　　雨下到了夜里, 驰桐心情不怎么好，晚上苏幕没敢招他，洗了澡就抱着他睡了。
　　驰桐闭着眼睛，一直没睡着, 等到苏幕呼吸变得平稳, 他才睁开眼睛往苏幕的怀里凑了凑，紧紧地握住了他的手。
　　他一直以为失眠这个词离自己很遥远, 怎么都没想到, 有一天他也会因为担心着某件事而无法入睡。
　　“别叹气了。”苏幕也没睡踏实，睡了没几分钟就醒了, 他拍了拍驰桐的后背, “心里有什么事过不去，跟我说说。”
　　“没事。”驰桐翻了个身, 手指抓着枕头，因为太用力了，指尖变的苍白。
　　现在越是幸福, 他身体里的恐惧就越是不断扩大，生怕失去一切。
　　苏幕侧着身看着他的背影，伸了伸手，想要摸摸他的后背，手指在空中停了半天最后握成了拳头。
　　他也跟着叹了口气，“行，我不问你了。你要是实在睡不着，我给你唱首歌听？”
　　驰桐动了动身子, 没有说话，苏幕自顾自的唱了起来。
　　苏幕唱的是最近比较流行的一首歌，他唱歌时的感觉跟他平时说话的感觉不太一样。
　　平时说话总是吊儿郎当，唱歌时像是变了一个人，富有磁性，声音里像是能散发出荷尔蒙一样，把驰桐心里那些小烦躁都给挤走了。
　　驰桐从来不知道自己是个声控，现在居然被苏幕的声音给迷住了。
　　他惊讶的回头看了苏幕一眼，忍不住用手摸了摸他喉咙，声音通过喉咙传来的震动通过指尖又传到他的心里，“还真是你唱的，我还以为你放了原唱。”
　　苏幕勾了勾嘴角，忍着笑把歌唱完，一脸N瑟的看着驰桐，“怎么样，你老公厉害吧，什么都会。”
　　驰桐张着嘴巴看着他，半天说不出话来。
　　确实，苏幕会的东西很多，很会照顾人，身材不错，脸长也帅，会画画运动神经也很发达，以前学习不好，现在成绩也上去了……
　　不知不觉中，苏幕已经超过他一大截，这让驰桐心里产生了一种自卑感。
　　这种自卑感又重新将心里那种恐惧勾出来，两股力量拧成一股，无限扩大。
　　苏幕看着他刚放松下去的表情又变得痛苦，紧张的不行，用胳膊撑着床坐起来去摸驰桐的额头，“你怎么了？哪里难受？”
　　驰桐看着他，半天没说话，突然伸手抓住了他的衣领，用力一拽。
　　苏幕没反应过来，被驰桐拉的差点趴下。
　　“怎么了？”苏幕看着驰桐面目有些狰狞，笑着问他，“这大晚上的，你还要吃人啊？你控制不住身体里的……”
　　苏幕的话还没说完，就被驰桐推了一把，两个人换了位置，他被驰桐压在了身下，随后驰桐俯身吻住了他的嘴唇。
　　驰桐的动作有些粗鲁，不像是普通的接吻，倒像是在发泄。
　　一吻结束，苏幕都能感觉到嘴巴里有一股浓重的血腥味。
　　驰桐没打算结束，又是一口咬在了他的脖子上，手指将他身上的衣服扯开，像一只狂躁的小野兽，在他的身上啃来啃去。
　　苏幕不明所以的皱着眉看着他，呼吸也变得浓重起来，“宝贝，你什么时候变得这么野了？你这样老公可承受不住啊。”
　　驰桐没理他的调戏，掀开被子钻了进去，冲着他的小腹咬了一口，随后扯下了他的裤子。
　　苏幕怔了一下，“出来。”
　　他的声音带着怒气，听着有那么几分狠劲，可是被子里的人却充耳不闻，把他的话当做耳旁风。
　　苏幕拧着眉毛把手伸进被子里，捏住驰桐的脸颊，将人拉出来。
　　两个人互相瞪着，他们的眼睛都有些发红，苏幕是气的，驰桐的样子像是快哭了一样。
　　苏幕的怒气也就持续了几秒钟，立马就泄气了。
　　他把人紧紧地抱在怀里，拍着他的后背，样子像是在哄孩子，“你大晚上的不睡觉发什么疯？”
　　“我再做一次，”驰桐噘着嘴把下巴搭在他的肩膀上，“这回把牙齿收起来，不会伤到你。”
　　苏幕气的在他屁股上拍了一巴掌，“谁让你做了？你特么的想气死我是不是？”
　　驰桐揉了揉自己的屁股，一脸不爽，“你不喜欢？我还以为是男人就喜欢呢，反正我每天都期待你帮我……”
　　驰桐意识到自己说错话了，尴尬的笑了。
　　苏幕抬了抬手，最后又放下了，真是打也打不得骂也骂不得，“我不用你委屈自己帮我，每天疼你像疼心肝一样，你就这么作践自己？”
　　“？”驰桐双手撑在他的肩膀上，坐直身子望着苏幕，“我没觉得委屈，这也不是什么委屈人的事。”
　　“我说不许就不许。”苏幕难得一次在驰桐面前坚持自己的意见，“不过你要是想要，我倒是可以帮你。”
　　“啧。”驰桐捏着他的脸拽了拽，“你说你怎么那么好？好的我都觉得自己配不上你了。”
　　“你瞎说什么？”苏幕平时总是被驰桐损，还是头一次听到驰桐夸他，但是他却高兴不起来。
　　“我没有乱说。”驰桐用手指轻轻地抚摸着他的眉毛，轻声说道：“也许你该找一个更好的。”
　　“你别故意惹我生气。”苏幕把他塞回被子里，像是怕人跑了一样的用力抱着，为了保险，一条腿还压在驰桐的身上，“你在我这谁都比不上，我不管谁说什么，你都是最好的，你跟了我，这辈子都别想跑了。”
　　驰桐用力咬着手背，沉默了好几分钟，才哑着嗓子问，“真的？”
　　“真的。”
　　“那你可想好了，这辈子都别后悔。”驰桐抬眼望着他，表情很严肃，“我给你最后一次机会，如果现在不反悔，这辈子都别想反悔了。”
　　苏幕揉了揉他的脑袋，“这就对了，跟你在一起，根本就不会产生返回的想法，你这么好，我脑子里无时无刻都在想着你，想要跟你更加亲近，你已经成为我的全部了，我也想成为你的全部。”
　　驰桐笑了笑，没有说话，但是眼底变得柔和起来。
　　虽然逼着苏幕做了这么不公平的约定，但是他心里的焦虑却消失了，哪怕明天就变成疯子，他也不害怕了。
　　两个人睡觉的时候已经是后半夜了，醒的却很早。
　　驰桐睁眼的时候看到苏幕在穿衣服，便伸了一直手给他，“扶朕起来。”
　　“诶，皇上，要不要服侍你更衣啊？”苏幕把手伸进被子里一通乱摸，摸得驰桐脸红彤彤的，不停地躲避。
　　“够了够了！”驰桐从被子这头钻到被子那头，“别闹了。”
　　“呦，这可不像是昨天晚上非要给我那啥的人啊。”苏幕站在床头笑着逗他。
　　驰桐瞪了他一眼，伸手去拽他的裤子，“正好我现在胃口好，你要不要试试？”
　　“去你的。”苏幕感觉自己被调戏了，耳朵非常不争气红了，他拍了一下驰桐的手，“起来，带你去吃早饭，有没有什么想吃的？”
　　他看到驰桐对着猥琐一笑，赶紧把头扭开，“算了，当我没问，你啊，胆子真是越来越大了，就不怕哪天被我吃的骨头都不剩？”
　　驰桐倒是很乐意被吃，但是他没告诉苏幕，怕苏幕听了乐的找不着北。
　　两个人吃了早饭，又在陌生的城市逛了逛，就去了苏幕想去的那个画展。
　　规模不是很大，像是个人办的，可来的人却很多。
　　驰桐完全看不懂。就是觉得这个挺好看，那个也挺好看。
　　苏幕一直怕他心烦，走几步就问他一句，“累不累？累了咱们就走。”
　　驰桐被问烦了，差点不顾形象的在大庭广众之下踹他两脚解气，“不累不累不累！你好好看吧，不用管我。”
　　“真的”苏幕怕驰桐不喜欢还故意迁就他，“真不累？”
　　驰桐板着脸看他，“要不你给我讲讲这些画都怎么回事吧，我也看不懂。”
　　“好！”苏幕笑的露出一口整齐的白牙，滔滔不绝的给驰桐讲了起来。
　　驰桐听得晕乎乎的，但是尽量装作认真听讲的样子，不时点点头，还附和一声。
　　“等以后，我也要开自己的画展，”苏幕揉了揉他的脑袋，“专门给你办一个。”
　　“什么叫专门给我办一个？”驰桐一直懵懵的，理解不了他的意思。
　　“就是画你，整个画展展出的全是关于你的画，你看怎么样？”苏幕问。
　　驰桐想象了一下，“那多不好意思啊，那么多人围在一起看我。”
　　驰桐想想皱起了没，“算了算了，你可以摆一两张，摆多了可不行。”
　　“好。”苏幕笑了笑，“那我就全都摆在家里，自己一个人偷着看。”


第72章 
　　72
　　虽然驰桐跟他要了一个臭不要脸的生日礼物, 但苏幕还是想把那副照片送给驰桐。
　　那不仅仅是一副照片，还是他们两个人共同的回忆组合而成，对他来说意义非凡。
　　那副照片很大，差不多得有一米长, 放在驰桐的房间里绝对有存在感, 而且照片里也并不是一个人，还有他, 这样驰桐每天都能看到他, 习惯他的存在，把他当做生命中不可或缺的存在。
　　可是照片还没送出去就出了意外。
　　驰桐生日前几天, 他想过去把照片改进一下, 把这次出去玩时的照片加上，可是到了鬼屋, 就发现被他收拾出来的那个房间被人砸的乱七八糟，像是被歹徒洗劫了一般。
　　不仅如此，空气中还有一股烧焦的气味, 最近阴雨不断，这里潮湿的很，那股烧焦的气味混合着发霉的气味闻着让人反胃。
　　他越过一地的狼藉，走向窗边。
　　这里本来放着他给驰桐精心准备的礼物，可现在却变成了一堆灰烬。
　　灰烬旁边扔着一个打火机，他弯腰捡起来看了看，是苏晨的。
　　苏晨烧完东西，还把打火机放在这, 这是在故意挑衅他。
　　小时候，苏晨就总是触碰他的底线，故意做一些惹他生气的事，看他的容忍度在哪里。
　　苏幕不像他，不会耍阴招，生气了就抓着苏晨揍一顿。
　　但是苏晨好像一个受虐狂，越揍他越来劲。
　　苏幕把拳头捏的咯咯作响，拳头解决不了的事，只能另寻办法。
　　他走出鬼屋，把门上那把被砸开的锁抓起来用力向远处一扔，掏出手机拨了个电话。
　　他的电话刚刚挂断，就接到了驰桐的微信。
　　是一张照片，照片里是一张饼，还是葱花饼。
　　葱花饼看起来松软可口，隔着屏幕都能感觉到从它身上冒出来的香味和热气。
　　驰桐：“大丰收，来我家吃葱花饼。”
　　苏幕勾了勾嘴角，“你做的？”
　　驰桐：“嗯。”
　　隔了两三秒驰桐又补充了一条，“当然，我爸帮了很大的忙。”
　　苏幕：“用的是你种的那些大葱？”
　　驰桐：“对啊，我尝过了，可好吃了。”
　　苏幕：“平时你把这些大葱当宝贝，跟孩子一样的养，现在居然亲手把宝贝孩子给吃了，真是个禽兽。”
　　驰桐发了个翻白眼的表情给他，“是啊，真香。”
　　苏幕笑了笑，收起手机，赶了过去。
　　到驰桐家时，饼早就凉了，驰桐去给他热了一下。
　　“快尝尝，好不好吃。”驰桐一脸期待的递过去，“这可是我第一次做饭，不许给差评。”
　　“看着就好吃，怎么会差评呢。”苏幕握着驰桐的手，咬了一口饼，说实在的比他想象中的好吃许多，除了有点咸，葱花有点糊以外，堪称完美。
　　“怎么样？”驰桐看他的表情一脸享受，也不知道是真好吃，还是装的。
　　“好吃。”苏幕给他竖了竖大拇指，“没想到有一天我也能吃到媳妇亲手做的饭，幸福的快死了。”
　　“去你的。”驰桐白了他一眼，虽然平日里他总是被苏幕调戏，但依旧不习惯，“谁是你媳妇？”
　　“你啊。”苏幕搂着他的腰，让他坐到自己腿上，凑过去在他脖子上亲了一口，“你不是我的小媳妇还能是谁的小媳妇？”
　　驰桐红着脸搓了搓脖子，“滚开，一嘴的油，全蹭到我身上了！”
　　“诶，别走。”苏幕搂着他的腰，把人圈在怀里不让下去，“今天晚上我在你这住行吗？”
　　“你问我干吗？一副土匪头子抢人的样。”驰桐放弃挣扎，干脆仰着头靠在他身上，“可我爸不会同意你跟我住一间的。”
　　“没事。”苏幕嘿嘿一笑，“我从窗户爬进来，半夜我一敲窗户，你就给我打开。”
　　“也不怕摔死你？”驰桐知道他攀爬能力强，但万一出了什么闪失，又得住院。
　　“没事，下雪天我都敢爬，”苏幕对着他泛红的耳朵吹了口气，“再说了，有美色吸引，摔死我也值了。”
　　“滚！”驰桐在他胳膊上拧了一下，“你说谁美？”
　　“行，我错了。”苏幕搓了搓胳膊上被宁红的地方，依旧很不正经，“不是美色吸引，是猛男的荷尔蒙吸引我行吗？”
　　“啧。”驰桐一脸嫌弃，“这得多大的汗味，才能把你给吸引进来啊。”
　　“你出的汗都是香的。”苏幕扯开他的衣领，把鼻子凑过去使劲闻了闻，“真好闻，闻得我都快控制不住了。”
　　“你走开，大白天的乱发什么情？”
　　“能不发|情吗？”苏幕在他后脖颈上落下细碎的吻，“饭也吃完了，是不是该吃你了？”
　　“你吃个屁吧！”驰桐抬脚蹬了一脚桌子，椅子地下是带轮子的，被他这么一踹，向后滑出去半米多。
　　他这一下出其不备，苏幕没做好准备，松了手，他趁机从苏幕的怀里跳了出来。
　　驰桐拽了拽被弄皱的上衣，“我还要下去帮店里的忙，没空陪你在这里瞎折腾。”
　　“我也去，你等会我。”苏幕像一条小尾巴似的黏在驰桐的身后下了楼。
　　忙到关了店门，苏幕装模做样的跟驰爸爸打了声招呼说要回家了，驰爸爸留他下来吃夜宵他都给拒绝了，说再不走就赶不上回去的公交车了。
　　驰爸爸平时都是开车出门，根本不知道这个时间根本就没公交车了，赶紧让他走了，走之前还让他拿点水果回去，说昨天老家有个亲戚过来看他拿的。
　　苏幕没要，一溜烟的跑了。
　　驰爸爸看他这么急的样子，在他身后喊了句，“要不我送你回去吧。”
　　苏幕摆了摆手，很快就消失在夜色之中。
　　他跑了一条街，然后又在驰桐家后面的那几条小巷子里转悠了转悠，熬到快十二点，又绕回了驰桐家。
　　他从墙根底下往上看了看，所有的房间都关灯了，估计全都睡了，现在爬上去不会暴露。
　　他搓了搓手掌，刚准备向上爬，手机震了一下。
　　他本以为是驰桐给他发消息让他回家，点开之后发现是一条短信。
　　短信：“ok，已经上钩了。”
　　苏幕：“谢谢，改天请你吃饭。”
　　短信：“没事，正好我也无聊。”
　　苏幕：“别玩太过了，怎么说也是我弟弟。”
　　短信：“我知道轻重。”
　　苏幕叹了口气把手机塞进口袋里，他不想再一味地忍耐那个疯子，必须让苏晨滚出自己的生活。
　　刚把手机塞进口袋里，他就看到驰桐的窗子打开了。
　　驰桐对他指了指后门的方向，苏幕很快就会意的跑到了后门。
　　没过五分钟，后门就被驰桐悄悄地打开了一条缝隙。
　　驰桐小声说：“他们都睡了，你轻点跟我进来。”
　　苏幕没敢出声，用力的点点头，点着脚跟在驰桐身后上楼了。
　　整个过程两个人连大气都不敢喘，像是做贼一样。
　　到了驰桐房间，苏幕松了一口气，往驰桐床上一扑，用力的拍拍自己的胸口，“吓死我了，你说咱们俩正常谈个恋爱，怎么跟偷情一样。”
　　“谁让你非要留下来住的，”驰桐把鞋脱了，拍拍他的腿，“往里面去点。”
　　苏幕向里面挪了挪，笑的非常不要脸，“不过偷情的感觉还挺刺激的。”
　　驰桐气的对着他挥了挥拳头，“信不信我打死你。”
　　“我错了，你消消气。”苏幕抱着他拍了拍后背，“你是正房，不是偷情，不是偷情。”
　　驰桐斜着眼看他，“怎么着，你还想来个小三？”
　　“你一个人我都应付不过来呢，再来一个可受不了。”
　　“腰受不了？”驰桐对着他后腰拍了一巴掌，“肾虚了？劳累过度了？”
　　“去你的。”苏幕气的翻身把他压倒床上，“我肾不肾虚你还不清楚？”
　　驰桐不怕死的摇了摇头，“我还真不知道，要不你让我瞧瞧你的厉害？”
　　“好啊，胆子越来越大了。”苏幕没动手，抱着他翻身下床，“走，先去洗澡。”
　　“啊？”驰桐拽了拽蹭上去的衣服，“一起洗？”
　　“省时间省水，”苏幕还臭不要脸的把人推进浴室，“不然你洗一次我洗一次，不得早上了？”
　　驰桐半推半的也没拒绝，小媳妇一样的跟着他进了浴室。
　　结果两个人洗比一个人洗时间还长，真差点弄到早上去。
　　他们从浴室出来已经三点多了，刚上床睡了一会，就迷迷糊糊的听到驰桐的门被人从外面敲了敲。
　　“桐桐，我听你屋里声音那么大，不是进贼了吧？”驰爸爸在门口打着哈气问，应该是起夜上厕所的时候听到了他们两个的声音。
　　“没！”驰桐吓得起了一身的冷汗，他们两个现在可一点衣服都没穿，要是被看见了，那不死定了。
　　他赶紧拍着苏幕的后背，让他躲起来，冲着门口喊了一句，“我看电影呢。”
　　“大晚上看什么电影？”驰爸爸揉了揉眼睛，一把推开了驰桐的房门。


第73章 
　　73
　　驰爸爸推开门顺手打开了灯, 目光在屋内搜索了一大圈，最后将目光锁定在驰桐身上。
　　驰桐坐在床上紧紧地裹着被子，出了一脑门的汗，眼睛睁的大大的望着他。
　　“都三点多了, 还不睡觉？”驰爸爸皱着眉看他, 语气有些严肃，“不能因为放暑假, 就放纵自己, 还是要早睡早起。”
　　“哦……”驰桐点点头，“我这就睡, 爸你快回去睡觉吧。”
　　“好。”驰爸爸打了个哈气, 刚要转身出去，就瞥见了驰桐床头的那两双鞋, 随后又用眼睛瞥了一眼窗帘方向，“怎么，苏幕今天没穿鞋走？”
　　驰桐心里咯噔一下, 才发现地上的鞋！
　　“爸，他穿我的鞋走的，他的鞋脏了，我说给他刷刷。”驰桐看着他爸爸往窗帘那边走，想下去拦着，可是他有没穿衣服，不敢随便下去，“真的, 最近我的脚长了不少，我的鞋他也能穿了。”
　　驰爸爸根本没管他说什么，一把拉开了窗帘。
　　拉开窗帘的那一瞬间，驰桐吓的把眼睛都闭上了。
　　他不敢看。
　　可能他这辈子都没遇到过这么尴尬的事了！
　　也不知道爸爸看到苏幕的裸体会作何感想，会不会把眼睛辣瞎。
　　驰桐屏住呼吸的等了半天，都没有听到预想到的声音，他好奇的把眼睛睁开一条缝，发现窗边已经没人了。
　　转头一看，老爸已经回到了门口。
　　“早点睡啊。”驰爸爸啧了一声，“从来都没给我刷过鞋，有了男朋友还给他刷鞋？”
　　驰桐一脸一脸懵逼，不知道苏幕怎么消失了，“明天我就给你刷……”
　　“用不着，你快点睡觉。”
　　驰桐看着爸爸出去之后，这才松了一口气。
　　紧接着他又赶紧跑到窗户那里向外面看了看，“苏幕，你不会掉下去了吧？”
　　“没有。”苏幕两只手扒着窗户，艰难地挤了个微笑给他，“真刺激。”
　　“刺激个头。”驰桐用力把人拉上来，“下次别这样了，多危险。”
　　苏幕没说话，笑着拍了拍手上的灰。
　　“你还笑？”驰桐刚才都快被吓死了，一想起来就气的不行，“还好现在是晚上，这要是大白天，你的屁股就当街展览了！”
　　苏幕搓着鼻子嘿嘿嘿的的笑了几声，“其实刚才隔壁那个小哑巴出来看到了……”
　　“啥？”驰桐一脸吃了屎的表情看着他，“你说他看到啥了？”
　　“你刚说完，就忘了？”苏幕边说边拿了件裤子套上，“我先回去了，万一你爸再进来一次，我心脏病都得被吓出来。”
　　“你被他看到了屁股？我的妈呀！”驰桐用手捂着脑袋，差点崩溃了，“你没把他吓到吧？”
　　“乖，睡觉吧，醒了联系你。”苏幕捧着他的脸亲了一口，“放心，他不会说出去的。”
　　“我知道……可是，”驰桐拧着眉毛看他，“还是感觉好丢人啊！”
　　“没事，有啥大不了的，一觉醒来啥都忘了。”苏幕说完又从窗户翻了出去。
　　“诶！你小心着点！”驰桐赶紧跟了过去，把头探到窗外，看到苏幕安全下去了，这才松了一口气。
　　苏幕笑着给他挥了挥手，转身走了。
　　驰桐伸长这脖子一直望着他的背景，知道消失不见，才回去睡了。
　　苏幕溜达了一路，这个时间太早，没什么车，走了半个多小时，才好不容易拦了一辆出租车。
　　到家时正好是早上，这个时间他爸应该在吃早饭，现在进去肯定会被抓着揍一顿。
　　正犹豫着要不要在附近转一圈，等老爸走了再进去呢，就看到苏晨回来了。
　　“巧了，你也刚回来？”苏晨笑的一脸贱样的跟他打招呼，“去桐桐那了？”
　　苏幕轻哼了一声，“看你一脸吹风得意的样，有新欢了？”
　　苏晨没回答他这个问题，反问道：“跟你有关系吗？”
　　“我才懒得管你的事，我只是提醒你，既然有了新欢，就不要再纠缠桐桐。”
　　苏晨耸了耸肩，“找乐子而已，几个都不嫌多。”
　　苏晨说完大摇大摆的打开大门，瞟了一眼苏幕，“放心，爸爸昨天去国外出差了，估计半个月都不在家。”
　　苏幕笑了笑，没搭理他，回房间睡觉去了。
　　这一觉醒来已经晚上五点多了，睡得时间太长，让他浑身酸痛。
　　他看了一眼手机，发现一条驰桐的消息都没有，就猜到驰桐肯定也没醒呢。
　　他起来揉了揉肩膀，活动了一下，下楼吃饭。
　　今天爸爸不在家，那母子俩让阿姨做了两个人的饭，根本就没想叫他一起吃。
　　平时苏幕都无所谓，就算他们两个想跟自己一起吃，他也不想跟那两个人同用一张桌子吃饭。
　　可是今天他却一改常态，跑过去坐下了，还把苏晨面前的碗抢了过来看了一眼，“还没动呢？那我吃了。”
　　苏晨皱着眉瞪他一眼，“还以为你出去了。”
　　“你早上回来的时候明明见到我回来了，”苏幕挑着眉看他，“你装什么傻啊？”
　　苏幕还没动筷子，他手里的碗就被后妈抢走了。
　　后妈只有在爸爸在家时才会给苏幕好脸色，爸爸不在时她对苏幕总是板着张脸。
　　现在苏幕长大了，她打不过苏幕，说话比以前客气了许多。
　　“以为你不愿意跟我们一起吃，就没做你的份。”后妈把碗从新放到苏晨的面前，“他是弟弟，你多让着他点。”
　　苏幕无所谓的靠在椅子上看着苏晨，“是啊，最近他谈恋爱了，是该多补补身子。”
　　苏晨听到这话脸色一沉，“你胡说什么呢？你以为我跟你一样？不仅谈恋爱了，还找个男的谈？这么恶心。”
　　后妈也跟着附和，“是啊，也不知道你那个爸爸哪根筋不对，还同意了，真是丢我们的脸。”
　　“就是。”苏晨看笑话一样看着苏幕，“你不是不喜欢这个家吗？那你快点搬出去住，跟你那个小男朋友一起，也省的在我们面前心烦。”
　　苏幕笑了笑，掏出手机点开朋友圈，“你说你没谈恋爱，但是我为什么刚才看到有人发了跟你的合照呢？”
　　苏幕说着对着他们两个晃了晃手机，“而且跟你谈恋爱的那个人也是男的啊。你不会也觉得自己恶心吧？”
　　苏幕手机屏幕上的照片是苏晨和一个男人搂在一起接吻的照片，从这个角度看，苏晨是正面，那个男人只有一半侧脸，“这难道不是你？”
　　苏晨静了一下，下意识的抬手去抢他的手机，“你放屁，那不是我，肯定是你p的！”
　　苏晨一边去抢手机，一边给他妈解释，“妈，你听我说，我不可能跟男人谈恋爱。”
　　后妈脸色也变了，刚才她也看到了那张照片，一股火气从心里冒了上来，“怎么回事？”
　　“是啊，怎么回事？”苏幕推开苏晨，把手机重新塞回口袋里，“不仅有照片，我这还有视频呢，不想让我群发一份给大家，你就给我老实一点，听到没有？”
　　苏晨气的身体不停地发抖，他虽然喜欢男人，但是却不能接受，总觉得这是一件很恶心的事，是一件只能偷偷摸摸，不能见光的事。
　　他绝对不能让苏幕把他的照片发给别人。
　　“你给我删了！”苏晨扑过去跟苏幕撕扯，“把手机给我！”
　　“这么害怕？”苏幕踹了他一脚，把人踹开，“这么害怕就别做，要么就敢作敢当，喜欢男人又不是什么见不得人的事，你看我跟桐桐，我们就可以正大光明的在一起，可是你不行，你连你自己都不放过，所以这些东西才会成为你的把柄。”
　　苏晨身体发着抖，眼睛瞪得很大，像是要从眼眶里掉出来了一般。
　　“你给我删了！”苏晨吼了一句，再次起身扑了上去。
　　他像一只丧失理智的疯狗，力气比平时大了数倍，但依旧不是苏幕的对手。
　　苏幕抓着他的肩膀把他掀翻在地，“我已经给你机会了，就看你自己珍惜还是不珍惜了。”
　　“你把它删了！”
　　“没用的，”苏幕用一种近乎可怜的目光盯着他，“我删了视频就能抹掉你做过的事？更何况这视频是别人发给我的。”
　　“你个混蛋！”
　　就在苏晨要再次扑上去的时候，被他妈妈拦住了，“够了，你给我过来。”
　　苏晨依旧瞪着苏幕，但是被他妈妈强行拉走了。
　　苏幕拍了拍衣服，转身出门了。
　　那个视频其实也没什么，拍的不是很清晰，而且就是苏晨和别人抱在一起接了个吻，他本想拿到视频之后就给校领导群发一份，让苏晨彻底消失在他和驰桐身边，但是想了想，没发，而是给他爸爸发了一份，并且告诉他爸，尽快给苏晨办理转学手续，下学期他不想在学校看到苏晨。
　　作者有话要说：　　脑袋疼，这章可能会有很多错字，一会改掉，嘤！
　　大家晚安！么~


第74章 
　　74
　　苏幕本以为爸爸会跟他谈个话, 问一下他跟苏晨的事，可是爸爸收到他发的视频之后，连个电话都没给他打，只是发了个短信, 说有什么事回去再说。
　　这几天苏晨一直待在房间里, 不是他自己不想出来，而是被他妈妈锁在了房间, 并且把他的手机电脑全部没收。
　　苏幕之前就知道, 苏晨反感同性恋是从他妈妈那里学来的。
　　他自己是弯的，可是他妈妈一直跟他说喜欢同性是一件多么恶心的事, 久而久之, 他自己也接受不了。
　　不过他虽然接受不了，却依旧不委屈自己, 该干什么还干什么。
　　这是然苏幕觉得他最恶心的地方。
　　这几天苏晨虽然被锁在房间里出不来，但他那个后妈没少给他眼色看，见到他一次就骂他一次, 说他把自己儿子给带坏了。
　　苏幕越是被她骂，越是在她眼前晃悠气她，还说，“苏晨就是被我带坏的，你能把我怎么样？”
　　……
　　不过他这几天除了在家里气那娘俩，还照着驰桐的样子做了个Q般的黏土小人，他第一次做，做得并不是很精致, 而且驰桐的眼睛很大，他画眼睛时也就往大了画，画完眼睛之后就放不下什么了，鼻子嘴巴只能用小点代替。
　　他看着自己的成果，勉强可以拿得出手。
　　他安慰自己，虽然这次没做好，下次可以做个更好看的，到时候驰桐一对比，就发现下次送的更好看，肯定会觉得他一次比一次用心。
　　驰桐生日那天，刚过了十二点，他就听到敲窗户的声音，他心里咯噔一下，以为苏幕又来爬窗户了，赶紧跑过去开窗子。
　　结果打开窗子之后，发现没有人。
　　“不会是鬼吧……”驰桐哆哆嗦嗦地捏着窗帘向下看了一眼，发现下面有一片亮光，是用蜡烛摆的箭头。
　　驰桐看到那些蜡烛，就知道肯定是苏幕给他的生日惊喜。
　　他身体没有苏幕灵活，爬不了窗户，于是披了件外套从后门偷偷溜了出去。
　　除了那个大箭头之外，还有一排小箭头，驰桐顺着他的方向一直走，走到了他家大门口。
　　大门口前面有一个用蜡烛摆成的心型，苏幕站在蜡烛中间，手里捧着一个盒子，“生日快乐。”
　　驰桐看他笑得一脸傻样，心里暖呼呼的，“你，你大晚上的，差点把我吓死。”
　　苏幕搓了搓鼻子，“不喜欢？”
　　驰桐抿了抿嘴，快步走到他面前，一把抓着苏幕的领子，把人拉过来用力的亲了一口，“喜欢。”
　　苏幕舔了舔嘴唇，把手里的盒子递到驰桐的面前，“给，生日礼物。”
　　驰桐接过盒子，晃了晃，没有声音。
　　那个盒子挺大，得用两只手拖着，没有声音，难道是花？
　　他也没期待过苏幕这个没有任何浪漫细胞的人给他什么惊喜，他单是听到苏幕跟他说上一句生日快乐就已经很满足了。
　　“不知道你喜不喜欢，”苏幕有些手足无措，生怕驰桐会嫌弃他做的东西。“你打开看吧，不满意我以后再给你补一个。”
　　“满意，怎么会不满意。”驰桐边说边打开了盒子，这一打开盒子他就惊住了，盒子正中间摆了个他模样的玩偶，玩偶四周塞的全是钱，就是那种单张一百块钱卷成一个卷，一个个码的整整齐齐的，离远了看还真的有点像花。
　　驰桐不知道说什么好，嘴巴长了半天，才把盒子往苏幕手里一塞，“我都说了，不要送我钱，你还把我摆到钱中间，这是要用钱把我包围吗？”
　　“下面还有东西呢，你先别着急给我啊。”
　　“还有东西？”驰桐翻了翻，发现下面还有一个小本子，本皮上写着《蔬菜养殖手册》，而且是手写的，他翻了翻里面，也都是手写的，还配了图，图片也是苏幕亲手画的，看起来别提多用心了。
　　“我在网上搜了一些，然后看电视记了一点，还看了几本书，东西挺杂的，”苏幕挠了挠脖子，“凑活着看……”
　　驰桐鼻子一酸，捏着本子看了半天，最后宝贝一样的把东西抱紧了怀里，“谢谢。”
　　“谢谢……”驰桐不知道说什么好，从来没想过，有一天自己能被苏幕感动哭了。
　　“这小可怜样，”苏幕捧着他的脸，看着他大大的眼睛不停地往外冒着泪水，心脏都疼的直抽抽，“早知道不送了，还把你惹哭了。”
　　“不行，”驰桐紧紧地抓着那个本子，像是怕被苏幕抢走一样，“给我了就是我的。”
　　“我没说抢。”苏幕用手指擦了擦他的脸，“你也太容易感动了，这点小事你就哭了。”
　　“这哪里是小事？”驰桐捏了捏本子，“这么厚，你得写了多久？我跟你说我喜欢这些东西才说了多久？”
　　“也没写多久。”苏幕当初听驰桐对种菜感兴趣，就搜了些资料，每天写一点，也没感觉累，“本来想直接给你的，这不是你生日到了，没什么送的，就把它拿过来了……”
　　驰桐听他这么说，抬手锤了他一拳，“你要是不把我放在心里，能帮我查这些资料吗？而且还写的那么仔细，那么工整……”
　　“好了好了，不哭了。”苏幕一看他哭就感觉自己犯了多大的错误，“再哭成了小花脸了。”
　　“成了小花脸也得喜欢我。”
　　“嗯，喜欢喜欢。”苏幕听着他撒娇一样的语气，骨头都酥了，恨不得把自己的一切都交给驰桐，“我送你回去，这大晚上的多冷啊。”
　　“不回去。”驰桐抱着他，身体紧紧地贴着他，舍不得松手，“多陪我一会。”
　　以前都是苏幕上赶着粘着他，这还是驰桐第一次这么要求苏幕陪着他，苏幕怎么可能拒绝的了。
　　“那我跟你回去？”
　　“不要，”驰桐仰着头望着他，眼睛一分一秒都不愿意从他身上离开，“回去我爸会发现的。”
　　苏幕捏了捏他发红的鼻尖，“没事，我这回啥也不干，不怕他发现。”
　　“可是我想干点啥。”驰桐望着他，眼睛亮晶晶的，像是要滴出水来一样。
　　苏幕吞了吞口水，根本把持不住，要不是因为在外面，他早就对着驰桐的屁股狠狠地捏上一把了。
　　“你想干啥？”苏幕冷静了一下，问。
　　“我想跟你做|爱。”驰桐看着他，眼睛里像是生出了一团火，他不甘于现在的这种状态了，天天亲亲抱抱的，最多摸两下，他都快憋疯了。
　　“你，你要干吗？”苏幕被他的话吓得咬了舌头，“不许乱说。”
　　“我没乱说。”驰桐继续盯着他，“你说过的，不管我提什么要求，你都会答应我。”
　　以前驰桐用这种眼神盯着他，他就失去理智，无论驰桐提什么要求，他都会答应。
　　可是这次不同，这次的要求他不是没想过，可是他下不去手。
　　“我答应过你爸，不能对你做什么。”苏幕拍拍他的背，“听话，回去睡觉。”
　　驰桐叹了口气，“别拿我爸说事，你是不是不想跟我做？”
　　“哪能啊，我做梦都想。”苏幕已经做了不知道几百次那种梦了，每次做了那种梦，醒过来时都一阵空虚，心情低落好久，梦里的事如果是真的该多好啊……
　　“难道因为你其实是个……”驰桐挑了下眉，“阳痿？”
　　苏幕白了他一眼，“我是不是你不知道啊？没撸过啊？”
　　“不是……”驰桐咳嗽了一声，刚才说做|爱说的挺溜的，现在谈论起这个话题他又不好意思了，“谁知道用手和真做一不一样。”
　　苏幕用手指戳了戳他的脑门，“回去，不然我生气了。”
　　“好啊，你生个气给我看看。”驰桐好像还没见过苏幕对他发脾气，除了之前那几两次被苏幕按在床上打屁股，真的生气一次都没见过。
　　苏幕瞪了瞪眼，“吓不吓人”
　　驰桐拍了拍自己的胸口，“诶呦吓死我了。”
　　“吓死了就快点回去。”
　　“好吧。”驰桐撇撇嘴，“我帮你把地上的蜡烛收拾一下再回去。”
　　“不用，我自己来。”苏幕摆这些蜡烛就是为了讨驰桐开心的，哪想过要让他来帮自己收拾残局。
　　“你自己忙活到啥时候去？”驰桐白了他一眼，“你等我，我去那个扫帚出来。”
　　“行，你去吧，不过你拿完了就回去，我收拾完了把扫帚给你摆在门口，你明早来收。”
　　“不行，”驰桐哪能让他一个人受这种累，他可舍不得。
　　最后苏幕拗不过他，只好让他帮自己。
　　“还是第一次有人给我准备这些惊喜。”驰桐一想到生日礼物，心里就甜滋滋的，握着扫帚的手都更有劲了，“以前谈过很多次恋爱，可是都没有跟你一起谈恋爱真实。”
　　“什么叫真实？”苏幕回头看他，“因为不是网恋？”
　　驰桐摇摇头，“不是，跟你在一起，像是在谈恋爱。虽然跟大部分人谈恋爱的形式差不多，但是我却感觉这种平平凡凡的生活很幸福。”
　　作者有话要说：　　大家晚安，爱你们么~


第75章 
　　75
　　因为苏幕发的那条消息, 苏爸爸提前回来跟他谈了谈。
　　苏幕没别的想法，他就只有一个要求，以后不要让他在学校见到苏晨就好、
　　以往苏爸爸都会跟他说，苏晨挺可怜的没有亲生父亲在身边陪着, 又是弟弟, 让他多少让着一点。
　　可是这次苏爸爸见苏幕都已经被逼急眼了，也不好说什么, 便对他说, 自己要先跟苏晨的妈妈谈一谈，再做打算。
　　苏幕表示无所谓, 反正苏晨不转学, 他还有别的办法。
　　苏晨的软肋太明显，还算比较好控制。
　　苏幕回了自己房间, 过了不到十分钟，就听到爸爸和后妈的房间传来一阵剧烈的争吵，哭声夹杂着摔东西的声音, 听着热闹的很。
　　苏幕听了一耳朵，后妈在控诉他把苏晨教坏了，不用他提，她也会让苏晨转学，躲他躲的远远地，以免荼毒更深。
　　苏幕撇撇嘴，带上耳机打开电脑，准备把下周的稿子画出来。
　　画完一张稿子, 他们也争吵的差不多了，爸爸把他叫过去开了个家庭会议。
　　最后结果就是苏晨转学，苏幕也得转学。
　　听到这个消息，苏幕惊了一下，偏头看了一眼好几天没露面的苏晨，他正幸灾乐祸的看着自己。看样子应该是才知道这件事。
　　“我不同意。”苏幕可不想跟驰桐分开，放假不能每天见面已经够苦了，要是开学也不能见面，这不是要了他的命？
　　爸爸知道他会这么说，用商量的语气说道：“你不是想学画画，我给你找了一个学校，在那里你可以画画和文化课一起学，不用来回折腾。”
　　“爸，你说什么？”苏幕掏了掏耳朵，“你是我爸吗？不会是被国外的什么妖精附体了？”
　　“给你说正经的呢。”苏爸爸瞪了他一眼，语气又严厉了起来，“既然你想学画画就去学，我不拦着了。”
　　他也想通了，他们两个人的关系已经不能再僵下去，再这样下去，他都能想到苏幕这小子上了大学之后，就再也不回家的场景了。
　　与其阻止，不如试着接受。
　　“你真的同意了？”苏幕皱着眉，满脸警惕，“这又是什么陷阱？”
　　“去你的。”苏爸爸控制住起来踹他的欲望，烦躁的跟他解释，“我仔细想了一下，你老子我当年大学学的外语，不照样接管了你爷爷的生意，所以你学画画也不影响……”
　　“不是。”苏幕赶紧打断他爸爸的话，“到头来还是让我去接手你的那个公司？我不同意转学，就现在这样挺好的。”
　　苏幕没心情跟他们开什么家庭会议，撂下这句话，甩手走了。
　　让他一个月只能跟驰桐见四次面，这不是折磨他么，说什么都不能答应，而且自从跟驰桐谈恋爱之后，他的学习成绩突飞猛进，下学期他还奔着前三名努力呢，现在给他转学，这是把他往火坑里推。
　　苏幕没有把这件事告诉驰桐，开学他也照样去原来的学校上学，而且彻底看不到苏晨了，还能跟驰桐坐同桌，心里美滋滋。
　　驰桐问了一下情况，发现苏晨已经转学了，心情轻松不少。
　　没了苏晨搅和，他们的日子终于正常了很多。
　　算了算，两个人谈恋爱也有一年多了，最开始谈恋爱时的那些热情也磨平了，约会也没有之前那么激动，对方的脾气性格也都磨得一清二楚。
　　本来驰桐还怕谈恋爱时间久了会腻，会丧失兴趣，可是时间久了，他却觉得越来越舒服，他一看衣柜苏幕就把他想穿的衣服递过来，吃饭时不用他开口，苏幕就把他喜欢的菜都点了，平时在一起相处时，各干个的事，有时候一天都不说一句话，可是却感觉到空气中充满了幸福的味道。
　　有时候苏幕忍不住开玩笑说感觉自己跟结婚了一样，就差领证了。
　　每次说这话的时候，驰桐还是会忍不住脸红。
　　自从他认清自己是个弯的之后，就没想过自己会结婚，尤其是遇到那几个不靠谱的前男友之后，就更加确定了这辈子不可能跟谁过得长久的事实。
　　可是苏幕却给了他希望，也许之前还有些害怕，可现在他很少担心苏幕会突然离开他。就像太阳东升西落一样，苏幕每天都会准时的出现在他的眼前。
　　可是这样甜蜜的日子也没过多久，高二结束，苏幕跟他说自己高三上学期都要去画室集训。
　　驰桐本以为他去的还是之前的那个画室，可是听苏幕详细的说了一下情况，才知道苏幕要去隔壁市的一个画室学习。
　　并且暑假就直接走，寒假的时候要考试，通考过了之后还有校考，烂七八糟一堆事，差不多下学期开学才能回来。
　　驰桐听说他要走这么久，半年差不多见不了面了，心里就压抑的难受。
　　过了几天连饭都吃不下的日子，他决定送苏幕去画室，然后开学再回来。
　　驰爸爸一听就火了，毕竟这根出去玩不一样，出去玩几天就回来了，这暑假要去半个多月呢，而且人生地不熟的，出了点意外怎么办？
　　驰爸爸还听所苏幕要在画室附近租房子住，那自己儿子过去了岂不是要跟苏幕同居？
　　他俩平时就偷偷摸摸的不干好事，这要是没有人看着了，岂不是肆无忌惮了？
　　驰桐被爸爸拦着不让走，只能眼巴巴的送苏幕去过车站，再回来。
　　在火车站候车室里，驰桐一直垂着个脑袋，一句话都说不出来。
　　苏幕看他难受，又是递吃的又是喂水的好一顿伺候。
　　“别不开心了，又不是不回来了。”苏幕摸摸他的脑袋，“这样，我每个月都回来看你一次好不好？”
　　苏幕说完看他依旧撅着嘴巴不说话，苏幕像哄小孩子一样，改口说道：“那一个星期回来一次？现在高三了，你学习也比平时要忙，你学习起来就会忘了我的。”
　　“不会的！”驰桐拉着他的手紧紧地握着，像是宣誓一样，又说了一遍，“不会忘的。”
　　苏幕怔了一下，他那句话的意思是安慰驰桐，没想到驰桐却这么认真，有点心疼。
　　“嗯，我也会每天都想你。”苏幕瞟了一眼周围，四周有很多人，但是大家都没有看他们两个，他趁着没人看他们，迅速地俯身在驰桐的额头上亲了一口，“每天都给你发视频好不好？”
　　“我在学校没网。”驰桐吸了吸鼻子，这气氛怪了，就跟要生离死别是的，明明才分开半年而已，他就忍不住想哭了。
　　驰桐揉了揉眼睛，“你这半年别给我出轨，不然我踢爆你的蛋。”
　　苏幕感觉下身一紧，忍不住笑了，“你也太狠了，不管你老公死活了？”
　　驰桐瞪了他一眼，“你都出轨了，留着那两个蛋还有什么用？”
　　这话听着明明挺残忍的，可是苏幕却一脸幸福，感觉听了什么甜言蜜语一般。
　　“你笑个屁啊？”驰桐扯着他的嘴角，“你不会真的打算出轨吧？”
　　“不是。”苏幕笑着指了指自己的脸，“你看我像是那种人吗？”
　　驰桐摇摇头，“这可说不准，万一哪天遇到自己的红玫瑰，就忘了我这白月光。”
　　“啧。”苏幕抽抽嘴角，“为了我自己的蛋，也不能找什么红玫瑰紫玫瑰蓝玫瑰野玫瑰的，我是去学画画，又不是去什么上个世纪的歌舞厅。”
　　“你最好记住自己的话。”驰桐捏着他的手出了一层的汗，握着有点黏黏的，但是他却不想松开，热死也不想松开。
　　“我是不可能出轨，”苏幕叹了口，“倒是你啊……”
　　“我怎么了？”驰桐听他阴阳怪气的语气，白了他一眼，“你觉得我会出轨？”
　　“宿舍里可是住着你好几个前男友呢。”苏幕最放心不下的就是这件事，临放假时他跟老师申请了，给驰桐换个宿舍，老师也答应了，就是不知道开学后会不会落实。
　　“你还过不去这事啊？”驰桐揉了揉额头，“之所以成为前男友，那是因为没爱了……”
　　“我知道了。”苏幕看他要正经八百的给自己解释，赶紧认错，“我不提了，我相信你，行了，我要上车了，你也早点回去休息。”
　　“我送你上车。”驰桐走的非常缓慢，真想时间走的慢一点，这样他能多跟苏幕呆一会。
　　把行李给苏幕送上车之后，他又慢吞吞的下了车，他从来没想过自己有一天会像电视剧里那样，像个傻子一样追着火车后面跑。
　　看着火车彻底的离开自己的视线，他缓慢的蹲在了地上，心脏像是被撕裂了一样疼。
　　他也不知道自己蹲了多久，腿都快没知觉了，他才缓慢的起身，去售票处买了张火车票。
　　作者有话要说：　　苏幕：“媳妇买火车票来找我了？我真是魅力太大了，让媳妇一刻都离不开我。”
　　驰桐：“→-→退票，再见！”
　　--------------
　　大家晚安，么~


第76章 
　　76
　　苏幕到了地方, 先去画室找老师报道，然后又去了租的房子那边放行李，放行李的时候正好也有几个新来的，看到他就拉着他一块去吃饭。
　　苏幕以前不怎么合群, 跟驰桐谈恋爱谈久了, 性格也变的平和多了。
　　以前他总是无意识摆出一副凶狠的样子，没人敢靠近, 现在他只要一想到驰桐, 脸上的表情就会变得很温柔，而他一天脑子里要出现无数次驰桐的身影, 所以脸上的表情也总是温柔的, 别人也敢上跟他来搭话了。
　　一行人吃饭吃到了晚上十点多，苏幕看他们还没完, 变伸了个懒腰，“我先回去了。”
　　“怎么早就走啊？”一块来的那几个男生拉住他，“都出来住了, 又没人管你，更何况……”
　　他们看了看旁边的几个女生，那几个人可都用贪婪的目光盯着苏幕一晚上了，如果他这个颜值担当走了，那其那几个妹子也要走了。
　　为了多玩一会，他们只能拉住他，“大家住的那么近，再吃一会一块回去呗。”
　　“不了, 我回去还要给我对象打电话。”苏幕说到对象，语气又柔和了几分，“他听不到我说晚安睡不着觉。”
　　桌对面的那几个妹子听到这话，好一阵失落，倒是那几个男生挺高兴的，少了一个竞争对手。
　　“那我走了。”苏幕起身，还未走，就瞟到窗外一个熟悉的人影。
　　那个人看到他发现了自己，赶紧转过身，像是要逃跑。
　　苏幕皱了皱眉，赶紧追了上去。
　　一连追了两条街，他才把人追到。
　　“你怎么在这？”苏幕攥着对方的手腕，上下打量，发现驰桐还穿着刚才他们分开时穿的衣服，眼睛红红的，像是肿起来了。驰桐这个样子，让他好一阵心疼，“刚才我下车给你打电话，你不是说回家了吗？怎么会出现在这里？”
　　“我就是想偷偷看你一眼。”驰桐不敢看苏幕，从苏幕捏着他手腕的力度就能感受到，苏幕现在非常生气。
　　“所以你就买了下一趟的火车票过来找我了？”苏幕气的想骂人，看他可怜巴巴的样子又说不出口，最终只能转身踹了一脚墙解气，“你知不知道你这样很危险，你又没来过这，万一丢了呢？万一被人贩子拐走了呢？”
　　“我都多大了？又不是小孩，人贩子拐我没用。”驰桐被他踹墙的样子吓到了，大气都不敢喘一下。还幻想了一下如果苏幕刚才踹到不是墙而是他，那他是不是已经骨折了？
　　苏幕指了指他，不知道怎么骂好了，“你以为除了拐卖小孩，成年人就不会被抓去卖器官？你要是出了点啥事，你让我怎么办？”
　　“我错了。”驰桐知道他在气头上，不敢回嘴，只能乖乖认错，“我这就回去。”
　　“回什么回，晚上只有慢车，得坐一晚上。”苏幕白了他一眼，“先留下，我给你爸打个电话。”
　　虽然看苏幕生气他挺自责的，但是听到苏幕说让他留下，他又特别开心，“不用，我自己打就好了。”
　　“把电话给我。”苏幕把他手机抢过来，给驰桐的爸爸打了个电话。
　　刚才驰桐还不懂苏幕为什么非要替他打这个电话，看到苏幕被他爸爸骂的狗血淋头的样子就懂了，苏幕是怕他挨骂才替他打电话的。
　　他心里挺不是滋味的，都这么大的人了，居然一点事都不懂，就知道让大家担心。
　　苏幕打完电话，转头看驰桐时，发现他的鼻尖红了，眼睛也湿湿的，像是快要哭了一样。
　　“你怎么了？”苏幕怀疑自己刚才语气太重了，把人吓哭了，有些手足无措的捧住驰桐的脸，“要哭？”
　　“没有。”驰桐捏了捏发酸的鼻子，“我没事，回去吧，你明天是不是要上课？”
　　苏幕能看的出来，驰桐这不像是没事的样，“生我气了？”
　　“没有。”驰桐故意躲开他的目光，“我明天就回去，不会再让你担心了。”
　　驰桐这么说是在给他认错，并且保证下次不会再犯错了，可是苏幕却理解错了意思，以为他在闹小脾气。
　　“我这不是太着急了，才吼了你两句，”苏幕捏了捏他的脸，哄道：“以后我再也不吼你了。”
　　“你骂的都对，”驰桐心里自责的很，“都是我的错。”
　　“不不不，你没有错。”苏幕感觉自己要凉了，一般恋人吵架不就是这样吗，对方说“你没错，都是我错了”这种话时，并不是表面的意思，肯定心里憋着气呢。
　　说反话可比直接骂人严重的多。
　　如果驰桐直接骂他或者打他，说明还在乎他，如果不骂他，那是对他失望了。
　　回去的这几分钟路成立，苏幕脑补了好几出大戏。
　　完了，媳妇要抛弃我了！
　　怎么办！
　　现在跪下求饶还来得及吗？！
　　驰桐心里还郁闷呢，根本没发现苏幕的表情变化包含着多少东西。
　　到了苏幕住的地方，他进去看了一圈，发现苏幕真的是很喜欢收拾房间，才刚搬进来，就把房间规制的板板正正，不仅衣服从行李箱里拿出来叠上了，床单被套都换好了，而且还擦了窗户和地？
　　驰桐想，如果是他，别说擦地了，就连行李箱都不会收拾，直接打开瘫在地上，用什么就直接从箱子里拽出来……
　　“睡觉？”苏幕看他站在门口不动，领着他进去，然后去衣柜里拿了套衣服给他，“那边可以洗澡，不过下午太匆忙，热水器没开，还是明天再洗吧。”
　　“哦。”驰桐摘了包，没敢直接坐到床上，而是到一边换了衣服，又洗了脸，用毛巾擦了擦身上的汗，“你，你有多余牙刷吗？”
　　“没有。”苏幕没想过驰桐会过来，就只带了自己的，“你要是不嫌弃……”
　　“嫌弃……”驰桐看着苏幕的牙刷发了一会呆，然后探出头来看了一眼苏幕，“这附近有卖的吗？”
　　“这都半夜了。”苏幕挠了挠头，知道驰桐肯定不会用他的，便说：“要不漱漱口，凑活一晚上？”
　　“……”驰桐把手放到嘴边哈了口气，没有闻到味道。可他怕万一嘴巴里有味道，但是他自己闻习惯了所以感受不到了怎么办？
　　本想着苏幕生气了，一会他亲苏幕几口，苏幕就消气了，可是现在……
　　“怎么了？”苏幕走到洗手间门口望着他，“不刷牙睡不着觉？”
　　驰桐抿了抿嘴巴，心说如果他问苏幕介不介意不刷牙就接吻，苏幕肯定会说不介意，可真的感觉到点什么怪味，嘴上不说心里膈应怎么办？
　　“我还是用你的牙刷好了……”驰桐抓起来看了看，下不去手。
　　苏幕看他那纠结的样子忍不住想笑，“我那边还有个刷鞋用的刷子，要不你用那个？”
　　“滚一边去！”驰桐一脚把他踹了出去，最后想了一个办法，把牙膏挤在手指上蹭了蹭……
　　也不知道是不是心里暗示，他感觉自己嘴巴里香香的，超级干净。
　　看着驰桐出来，苏幕才进去洗漱，刷牙的时候一直在想，“桐桐有没有用过我的牙刷？为什么感觉我的牙刷比平时香了呢？”
　　驰桐直接钻进了被窝里，这个被子可能是新买的，没有苏幕身上的气味，只有洗衣液的味道。
　　驰桐把脸埋进被子里，计划着一会怎么讨好苏幕，让苏幕高兴高兴。
　　前半年学习太忙，在学校和家里都没什么机会做点啥，已经憋得很久了，最亲密的一次就是打着电话听着对方的声音自己用手那啥了一下，上一次互相帮对方用手解决都是寒假了。
　　虽然以前已经有过无数次的经验了，但突然隔了半年，让他有点小兴奋。
　　苏幕出来直接把灯关了，想到驰桐可能还在生气，没敢直接凑过去抱他，“桐桐……”
　　苏幕想跟他把刚才的事说开了，怕他心里有隔夜仇。
　　“嗯？”驰桐翻了个身，直接趴到他身上，跟他面对面的对视。
　　苏幕呼吸一紧，望着驰桐那双亮晶晶的大眼睛，紧张的说不出话来。
　　以前驰桐可从来没有主动往他身上趴过，今天这是什么福利待遇？
　　“没事，没事……”苏幕说话都哆嗦了，“你要干什么？”
　　驰桐用手指勾住他的下巴，凑过去亲了他一口。
　　然后又是一口，先是细碎的吻，后来转变成狂躁的啃咬。亲的苏幕舌头发麻。
　　苏幕哪里受得了这种撩拨，一个翻身将驰桐压在了自己的身下，占据了主导权。
　　两个人的呼吸变得粗重，空气中弥漫着荷尔蒙的气息。
　　“就这么离不开我？”苏幕勾着嘴角，心里说不出的愉悦，“就这么想要我？”
　　驰桐看他得意忘形的样子，拧着他的胳膊把人翻到床上，重新压倒苏幕的身上。
　　“不仅想要你，还想吃了你呢。”
　　“呦，那我可要好好看看，你是要怎么吃我。”苏幕坏笑着看他，“用哪里吃？要吃我的哪啊？”
　　作者有话要说：　　大家晚安~啾~


第77章 
　　77
　　驰桐还没开始动手吃苏幕, 肚子就叽里咕噜的传来一阵叫声。
　　两个人一愣，苏幕摸了摸他的肚子，“你还真是饥|渴啊。”
　　驰桐白了他一眼，刚要说些反驳的话, 就被苏幕抱着扶了起来, “你从上火车开始就没吃饭？”
　　驰桐本来想骗他说吃了，可是被苏幕的眼神紧紧地盯着, 心肝直缠, 无奈的点了点头，“没事, 一会睡着了就不饿了。”
　　“你对自己可真残忍。”苏幕翻身下床, 去包里翻了翻，第一天过来, 什么都还没准备，找了半天只找到了一包饼干。
　　“先吃这个垫垫肚子？”苏幕递给他。
　　驰桐撇开头，“你能不能不要在这种时候转移话题？咱们这办正经事呢。”
　　本来他刚才还挺精神的, 现在被苏幕打断，都蔫下去了。
　　“不吃，那我喂你。”苏幕撕开包装袋，坐到他旁边，捏起一片饼干递到他嘴边，“来张嘴。”
　　驰桐本来是不打算吃的，但是他实在太饿了，闻到饼干的味, 就很没出息的张开了嘴巴。
　　“我自己来。”驰桐去抢袋子，却被苏幕躲开了。
　　苏幕又拿起一片递到他嘴边，“想自己吃啊？晚了。”
　　驰桐气呼呼的瞪着他，张着嘴等他投喂。
　　“我一个猛男，还要人喂，传出去多没面子？”
　　驰桐吃的满嘴饼干渣，他自己都不知道。
　　苏幕感觉他狼吞虎咽的样子特别像求喂食的小动物，心都快萌化了。
　　驰桐这两年长相变化不太大，没变成猛男，更没有往成熟方面成长，反而越来越可爱了……
　　真不知道几十年后驰桐会不会长成娃娃脸的大叔。
　　想到这，苏幕没忍住笑了。
　　“我倒是觉得，你是猛男的这件事传出去更会让人笑话。”
　　驰桐白了他一眼，“给我来点水，噎嗓子。”
　　“好，”苏幕用手指在他嘴边捏了一个饼干渣塞进自己嘴里，转身从包里翻了翻，没有水了，反倒是有一排AD钙奶？
　　“这是你爸给我买的？”苏幕是从驰桐家出发去的火车站，临出门前，驰爸爸往他包里塞了一大堆吃的，除了零食，还有一盒腌菜，还有包装好的火锅底料……
　　“啊，是吧……”驰桐也不知道自己爸爸给他准备了什么，“在他眼里咱俩可能跟幼儿园小孩一样……”
　　苏幕咳嗽了一声，拿了一瓶AD钙奶插上吸管，自己先嘬了一口，然后才递给驰桐，“我有那么不成熟吗？”
　　“你自己琢磨吧。”驰桐吃完饼干，更饿了，企图一口气吸干这瓶奶，然后睡觉。
　　苏幕好奇的翻了翻包，看看还有没有什么可疑现吃的东西。
　　结果翻了半天，他突然对着包乐了。
　　驰桐皱着眉看他，“你怎么了？”
　　苏幕抿着嘴忍着笑，从包里掏出两个小袋子在驰桐眼前晃了晃，“你猜这是什么？”
　　“湿纸巾？”驰桐茫然的看着他手里的东西，“总不能是套？”
　　苏幕没说话，猥琐的笑了。
　　看着苏幕笑的那么不正经的样子，驰桐就明白了，“卧槽，真的是，套？”
　　“嗯，不信你摸摸。”苏幕扔给他一个。
　　刚才还说要尝尝做|那什么爱是啥滋味的人，现在被一个套吓得跳到了床上，“你别扔给我，拿走。”
　　“我又不是往你身上扔炸弹了，瞧你吓得。”苏幕看捡起驰桐扔到地上的东西，凑过去非要塞到他的手里，“来，提前感受一下？”
　　“不了不了。”驰桐摇着头，“咱们还是睡觉吧。”
　　“别啊，你不想打开看看它怎么用啊？”苏幕坏笑着要撕开，被驰桐制止了。
　　驰桐发现自己并没有真正的做好心理准备，“今天没吃饱，体力不支，还是改天吧……”
　　苏幕笑着在他鼻尖上弹了一下，“我是让你看看怎么用，又没说现在就用，你那么紧张干什么？”
　　驰桐脸都憋红了，他发现伦不要脸，还是苏幕更胜一筹，“我知道这玩意怎么用干嘛？你知道就行了呗，反正是你带，又不是我带。”
　　“万一哪天你想反攻了呢。”苏幕故意逗他，“到时候你半天带不上，这不这错失机会么。”
　　驰桐翻了个白眼，“我就没想过反攻。你天天撺掇我反攻是为什么？你不会像被我上吧？这可不行，没商量。我不想含泪做攻。”
　　苏幕被他这句话逗笑了，使劲搓了搓他的脑袋，“瞧给你吓得，逗你呢，不闹了，睡觉。”
　　驰桐一脸警惕的看着他，“你没事买个这个放包里做什么？”
　　“不是我买的。”苏幕把那两个小东西塞进抽屉里，“你爸偷偷给我塞包里的，他应该是猜到了你会追过来。”
　　驰桐一脸别扭，“他……他成天都琢磨什么呢，就不能认为咱们两个是纯洁的感情吗？”
　　“你觉得他能信吗？”苏幕挑了下眉，“你就说这两年咱们在你房间被他抓到过几回？”
　　驰桐闭上嘴不说话了，他这嘴上一安静，肚子又开始交换了。
　　“你这肚子里装了只猪吗？”苏幕戳了戳他的肚子，“吃了那么一大包饼干都没喂饱？”
　　驰桐吞了吞口水，“本来能挺住的，但是吃了包饼干，把肚子里的馋虫勾出来了。”
　　“那还是我的错呗？”
　　“对啊！”驰桐顺坡就下，特别给他面子，“要不是你非要往我嘴里塞饼干，我至于这么饿吗？”
　　苏幕挠了挠头，把包里那小盒腌菜拿出来，“要不你把这个吃了，还有火锅底料，干嚼肯定特给力。”
　　“我想吃肉。”驰桐捏着不争气的肚子，“烤羊腿，烤五花肉，毛血旺……嗝……”
　　驰桐没说完，打了个嗝。
　　“哇，你这是特异功能啊。”苏幕对着他竖起大拇指，“报个菜名就能把自己说饱了，厉害啊，教教我吧。”
　　“饿嗝……”
　　苏幕笑着叹了口气，“走，我带你去吃饭。”
　　“现在？”驰桐摸过手机看了看，“半夜了……”
　　“从这走到路口，打车去市中心那边应该还有二十四小时营业的店。”苏幕用下巴指了指门，“走吧，吃烤羊排烤五花肉去啊。”
　　驰桐不争气的吞了吞口水，本来吃饭的欲望不是特别强烈，被苏幕勾搭的快饿昏过去了。
　　他感觉现在自己能吃下一头牛，外加一只猪……
　　“不行，你明天还要去上课。”驰桐说完钻进被子里，“我不能打扰你，反正我快饿晕了，你就当我是在睡觉好了。不用管我。”
　　苏幕毫无耐心的把人从被子里捞出来，给他穿上鞋子拉了出去。
　　“今天晚上怕是我们最后一次约会，你要好好珍惜啊。”苏幕边锁门边感叹，结果被驰桐照着屁股踹了一脚。
　　“什么最后一次约会？你这辈子都不跟我约会了？”驰桐瞪他一眼，“吃完这顿饭就分手？”
　　“不是，”苏幕拍了拍自己的嘴，“口误，我想说今年的最后一次约会，等咱们毕业了，考上大学，天天约会都行。”
　　“谁跟你天天约会。”驰桐把手揣进口袋里，先一步转身走了。
　　“诶，你往哪边走呢。”苏幕赶紧把人拉住换了个方向，“有时候我就特别佩服你，不知道方向还敢这么理直气壮的带路。”
　　驰桐饿的心慌，没力气跟他斗嘴，“你这半年学费贵吗？”
　　“还好吧。”苏幕从高一就开始攒钱，攒了不少，正好够交学费和生活费的。
　　“我听说学画画要很多钱，你钱够用吗？”驰桐听说苏幕没有管家里要钱，所有费用都是自己出的，就他画漫画转的那点钱，怕是不够用。
　　“你不用操心钱的事，”苏幕搂过他的肩膀，“要不我给你看看我的银行卡余额？”
　　驰桐抿了抿嘴巴，从包里拿出一个钱包塞进苏幕手里，“给你。”
　　“礼物？这不过年不过节的，送什么钱包啊。”苏幕笑着打开钱包，看到里面一叠红票票，脸上的笑容瞬间凝固了，“你哪来的这些钱？怪不得钱包这么鼓，这得小一万吧？”
　　“没，五千……”驰桐被他盯得不自在，挠了挠头，“平时攒的，不是你之前送我的，你送我的钱我另收着呢，这些是从我牙缝里抠出来的零食钱……”
　　“你这牙缝够大的。”苏幕嘴上虽然在开玩笑，但捏着钱包时心里却堵得慌，平时驰桐有多爱吃零食他又不是不知道，能省出来这么多钱拿得是从他说要去学画画时候就开始攒了吧？
　　“你收下，不能让我的辛苦白费。”驰桐拍了拍肚子，“你要是不收，我就白馋了那么久了。”
　　“行，我收下了。”苏幕把钱包塞进口袋里，“不过我上次送你的钱，你拿来买零食吧，你收着不用，留着也下不出来崽子。”
　　“那个还有别的用处。”
　　“干吗啊？趁我不在，包养小白脸用？”
　　“你找打是不是？”要不是驰桐饿的脚软，早就踹死他了，“大学我想搬出去住，咱们在外面租个房子？”
　　作者有话要说：　　大家晚安~啾！


第78章 
　　78
　　苏幕怕他无聊, 第二天带着他去了画室，苏幕骗老师说这是他弟弟，送他来的画室，过几天就走, 老师看驰桐一脸乖巧的样子, 特别喜欢，还企图给驰桐洗脑, 让他也过来学画画。
　　不过驰桐没有什么艺术细胞, 果断拒绝了老师。
　　之前他看苏幕画画都是上课在小本子上练习，这么正经八百的看苏幕画画已经是两年前了。
　　苏幕画画的整个过程中, 驰桐一直长大了嘴巴在旁边盯着看。他发现苏幕的进步很大, 每一笔画的都很到位。
　　“你累不累？”苏幕捏了捏自己发僵的脖子，“累了就回去睡觉。”
　　驰桐笑了笑, “没事，看你画画是一种享受。”
　　苏幕低着头摸了摸鼻子，被喜欢的人夸, 他心里都乐开了花。
　　“我没看错吧，”驰桐揪这他泛红的耳尖搓了搓，“你这臭不要脸的还害羞了？”
　　“老婆都夸我了，我能不害羞嘛？”苏幕看了看周围，想着如果没人看，就偷偷亲驰桐一口，结果刚一抬头，就看到昨天一块吃饭的的那几个人围了上来。
　　“出去歇会？”其中一个微胖的男生举着两根手指贴在嘴边, 做了个抽烟的动作，“出去抽根烟啊？”
　　“不了。”苏幕伸了个懒腰，“我不抽烟，你们去吧。”
　　“不抽？看着不像啊。”那个男生有些不相信，“弟弟呢？也不抽？”
　　驰桐愣了一下，这才想到苏幕对老师说他是弟弟的时候，这几个人也在场，于是笑了，“我年纪还小，不抽。”
　　他说这话的时候苏幕噗的一声笑了，随后被驰桐瞪了一眼，赶紧收起了笑容。
　　“你以为弟弟向你们这群臭男人一样，就知道抽烟。”一个化了淡妆的漂亮妹子嫌弃的瞪了那几个男生一眼，转过头去看驰桐时，立刻换上了一副温柔的面孔，“弟弟你上几年级了？”
　　驰桐咧了咧嘴，虽然他跳级了，但是平时同班同学都把他当做同龄人来看待，突然被人当做小朋友，特别不习惯。
　　随口说了句，“初一。”
　　他听到苏幕憋笑，偷偷踩了苏幕一脚。
　　那个女生拉了把椅子坐到驰桐对面，“这么小，现在的孩子都营养过剩啊。”
　　苏幕捂着嘴巴实在是受不了了，咳嗽了几下掩盖自己的笑声。
　　那个女生不知道苏幕为什么会笑，她继续问驰桐，“告诉姐姐，你哥他有没有女朋友？”
　　驰桐想说他男朋友都有了，可是看到老师在前面喝茶水呢，怕老师听到苏幕早恋，对苏幕有看法，于是反问了一句，“你觉得呢？”
　　那个女生笑着偷偷看了苏幕一眼，“他昨天吃饭的时候说自己有对象了，不过我看是骗人的。”
　　“哦，为什么？”驰桐也看了苏幕一眼，苏幕耸耸肩。
　　“感觉他这么优秀，眼光应该挺高的。”
　　挺女生说完，苏幕笑着搂过驰桐的肩膀，“是啊，我的眼光可高了，那得是天仙才能配的上我啊。”
　　被他叫天仙的那位白了他一眼，“你们才吃了一顿饭，你就知道他优秀了？这顿饭是怎么吃得啊？”
　　驰桐这话看似是问那个妹子，可是眼睛一直在看苏幕，语气偷着一股酸味。
　　苏幕吓得一抖，差点从椅子上摔下去，刚要解释，就听那个女生羞涩的说了句，“还能怎么吃啊，就那么吃的呗。”
　　“哦，那么吃是怎么吃的？”驰桐不依不饶的问。
　　苏幕见那个妹子要继续说下去，坐不住了，赶紧拉着驰桐站起来，“我们出去。”
　　“我也想出去透透气，一起吧。”那个妹子起身想跟他们一块走。
　　“别。”苏幕拦住她，“我真有对象，她不允许我跟任何人近距离接触，麻烦以后不要跟我说话。”
　　驰桐不记得自己说话这话，还没做出反应，就被苏幕拉出去了。
　　“你这么说她会下不来台的。”驰桐虽然不希望有人故意接近他男朋友，但是刚才看那个女生被苏幕拒绝时，旁边好几个看热闹的都笑了，“你委婉一点，或者单独说一下不行吗？”
　　“我只想单独跟你说话。”苏幕捏着他的脸搓了搓，“这不是怕你吃醋吗，我这么说了，以后就没有人接近我了，我少了麻烦，也给你吃了一颗定心丸。”
　　“你觉得我信不过你？”驰桐撇了撇嘴，“放心，我没多想。”
　　“还没多想呢？”苏幕在他嘴巴上啄了一口，“这酸的~”
　　“好吧，我就是吃醋了。”驰桐抿了抿嘴，“你是来学习的，不是来招蜂引蝶的，以后注意你的言行举止，别打扮的那么帅。”
　　“帅？”苏幕搓了搓鼻子，“好，那我这半年不刮胡子了，也不洗头了，衣服也不换了，让别人闻到我身上的味，就退避三舍，你看怎么样？”
　　驰桐顺着他的话想象了一下，“不行，辣眼睛，你还要跟我视频呢，在我面前得弄得帅一点。”
　　“好，那我就一个星期打扮一次，剩下时候都穿的跟个要饭的一样，你看怎么样？”苏幕说着，皱了皱眉，“你说万一我邋遢了又是另一种美怎么办？就算厚厚的污泥也掩盖不住我自身闪耀的气质……”
　　驰桐一脸嫌弃的扭开头，“你回去画画吧，我回去了。”
　　“好。”苏幕摸了摸他的脸，“我尽量早点回去陪你。”
　　……
　　驰桐没直接回住处，而是溜达到了附近的菜市场。
　　苏幕租的房子带一个小厨房，他准备中午给苏幕做顿饭……
　　他很少做饭，只做过泡面和葱花饼。
　　但是他看过无数做菜视频，上次的葱花饼也是看了做菜视频后自己尝试了一下，第一次做就很成功，所以他觉得别的菜也不在话下。
　　逛了一圈，他买了个莲藕买了点肉馅还有土豆辣椒茄子。卖完这些之后，又想到苏幕那里根本没有锅碗瓢盆，更不要说调料了。
　　他看了一眼时间，十点多，苏幕十二点下课，应该还又一段时间，他又去超市把这些补齐了。
　　回去之后，他给苏幕发了个短信，“你回来时路过饭馆买两碗米饭，不要买菜。”
　　过了半个多小时，苏幕才回了消息，“只吃米饭？咱们的日子已经这么苦了吗？”
　　驰桐：“我做了菜，等你回来吃。”
　　苏幕：“真的？做了什么？”
　　驰桐本想让他回来给他个惊喜，但是又怕苏幕脑子里一直想着这件事，会耽误他画画，就给他拍了照片，“菜刚切好，准备做耦盒还有地三鲜。”
　　苏幕盯着屏幕看了一眼，莲藕已经切好了，肉馅还没有拌，想到上次葱花饼的咸度，他吞了吞口水。
　　“少放盐……”打完这几个字后，他想了想，又删除了，管它咸不咸，吃到他嘴里都是都是甜的。
　　为了避免自己中午被J死，他买了六碗米饭，又买了一大桶大桶可乐。
　　回去的时候刚走到家门口，就闻到从里面传来的香气，那味道勾的他腿都软了。
　　这附近住的都是学生，他们一般不会在租的房子里做饭，顶多是买现成的回来吃，所以苏幕家里的香味就特别突出。
　　这味道硬是把隔壁几个在家等外卖的人从房间里勾了出来。
　　他们一脸渴望的看着苏幕，“苏幕你妈妈跟你一起来的？能让我们进去蹭饭吗？”
　　“不是他妈，我刚才看到他弟弟从菜市场回来。”一个请假在家的同学探出头来说了一句。
　　“我靠，你弟弟真贤惠。”大家都羡慕不已，“他还缺不缺哥哥？”
　　“不缺。”苏幕说完赶紧进去，还把门给锁上了。
　　开玩笑，他出了葱花饼，还没尝过驰桐做得菜呢，怎么可能分给别人。
　　别说刚做好的了，就算是剩饭，也不可能分。
　　驰桐从厨房探出头来看了他一眼，“刚才你跟谁在说话？”
　　“同学，”苏幕把饭放到桌上，挤进了厨房，从身后抱住驰桐的腰，看着他用长筷给锅里金黄诱人的耦盒翻面，“他们想来蹭饭，被我拒绝了。”
　　“我做了好多，分点给他们也无所谓。”驰桐怕他口水滴到锅里，赶紧给他推了出去，“以前怎么没见你这么小气？”
　　“就是这么小气。”苏幕去刷杯子，顺口问了句，“你以前真的没做过菜？怎么看着比我还厉害？”
　　“没做过，全是按菜谱上写的来的。”驰桐以前怕做菜麻烦，从来没想过要自己动手做饭，可是现在他才发现，给心爱的人做饭，是一件很幸福的事，一点都不麻烦。
　　而且苏幕也会做菜，如果他不学做菜，以后住到一起之后，苏幕肯定会把做菜的活全都拦在自己一个身上，他总要分担一下。
　　“你知道吗？刚才他们还说，我弟弟真贤惠。”
　　驰桐听着他在哪傻乐，叫他进厨房端菜，“贤惠？做个菜就贤惠？我看你比我贤惠。”
　　苏幕一脸挑了下眉，“是啊，你老攻我上得厅堂下得厨房还能暖床，特别的实用，一会要不要体验体验？”
　　作者有话要说：　　大家晚安，嘤！


第79章 
　　79
　　驰桐在苏幕这里住了一个星期左右就走了, 快到高三了，学习压力变重，不能为了谈恋爱什么都不管不顾。
　　而且他留在这里也会影响苏幕，苏幕每天学画画都已经那么累了, 还要分出时间陪他, 这一心二用，驰桐怕他累病了。
　　走之前, 驰桐又去药店里给苏幕买了一堆感冒药消炎药才安心的走了。
　　苏幕一个星期休息一次, 本想在这天送驰桐去火车站，被驰桐给拒绝了。
　　这么伤感的场景驰桐是不想再经历一次了, 他怕自己忍不住, 再跟着苏幕跑回来。
　　这一整个学期，苏幕好几次说要回来看驰桐, 都让驰桐给阻止了。
　　不仅是因为他们俩学业忙，还因为驰桐怕看了一眼之前的辛苦就白忍耐了。
　　一口气憋半年容易，如果憋了一半突然见面了, 以后再憋就不容易了。
　　不过每周六晚上驰桐回家，都会开着视频跟苏幕聊天。
　　后来他发现苏幕这段时间没怎么学习，就要求苏幕跟他一起写作业，两个人面对面互相监督。
　　有时候写累了，驰桐抬头看一眼屏幕对面的苏幕，解解乏。
　　大部分时间，他抬头时，正好能看到苏幕在看他。
　　苏幕发现被他看到自己偷看, 赶紧低下头装出一副认真写作业的样子。
　　“喂。”驰桐停下笔，“你是不是一直在偷看我，根本没在写作业？”
　　“写了！”苏幕怕他不相信，举起自己的本子给驰桐看，“不信你看看。”
　　苏幕做得题是他给寄过去的练习册，他还偷偷的把老师讲课内容录音下来给苏幕发过去，所以苏幕的成绩没有太大的退步。
　　驰桐盯着屏幕那头的本子看了看，做的那几道题还都对了，但是只做了三道题。
　　相同的时间，驰桐都做了七八道了。
　　“你还说自己没有偷懒，”驰桐敲了敲屏幕，“记下来，回来收拾你。”
　　苏幕嘿嘿笑了几声，但是听到回来两个字，他就已经心动不已，脑补出好几出大戏。
　　“你们什么时候放假？”
　　“嗯……”驰桐咬着笔杆瞟了一眼日历，一月份了，离过年还有半个月。
　　如果是高一高二，早就放假了，可是高三学习重，老师们恨不得大年三十都把他们留在教室里让他们写卷子背题。
　　“老师没有说，不过据小道消息说，年三十前两天开始放假，然后过了正月初七开始上课。”
　　“一共才休息十天？”苏幕啧啧了几声，心疼的不行，尤其是看最近驰桐的脸都瘦了，更是着急，想回去给他做点好吃的补身体。
　　“十天还嫌少？去年高三才放了五天，”驰桐呲着牙一脸愤恨的晃了晃自己的五根手指，“咱们可是重点高中，怎么能因为过年就放十天假呢？”
　　苏幕噗的一声乐了，“我看你还真是学习学的魔怔了。别亏待自己，注意休息，多吃点，瞧你瘦的。”
　　“这也是没办法，明年就好了，考完试可以睡一整个暑假。”驰桐特别向往明年的暑假，据说可以放两个多月的假，他还从来没有放过这么长时间的假，都不知道没有作业的假期该怎么过。
　　“诶，你过年怎么过？”苏幕忍不住问了一句。
　　前两年都是他们两个人在一起过的，他怕今年驰桐的爸爸不回老家，这样他就没法跟驰桐过二人世界了。
　　这半年可把他给憋疯了，算算时间，过了年之后，驰桐就成年了，终于可以做点成人的事了。
　　驰桐没猜到对方脑子里想了些什么乱七八糟的东西，眼睛还盯着日历，“过年，这次过年我要回老家，都两年没有回去看奶奶了，今年总不能再在外面过年。”
　　“这样……”苏幕有些失落，“这样吧，我考完试，就去你老家找你，咱们一块过年。”
　　“不行！”驰桐捏着桌角，身体紧绷，“你，你别来。”
　　“为什么？”苏幕搓了搓下巴，开玩笑道：“怕我这个男朋友不好，给你丢人？”
　　“才不是。老家房子小，没有地方住，我都要跟我爸和表哥挤一个房间，你来了只能睡狗窝了。”驰桐慌里慌张的抓过笔，“继续写作业，我周一要交好多作业。”
　　“好。”苏幕点点头，嘴上没问，但是心里却生出许多怀疑。
　　驰桐好像很抗拒他要去他老家过年这件事。
　　难道说害怕他看到什么？
　　因为老家的房子太简陋，怕他看到会嫌弃？
　　苏幕轻轻地咬着指尖，脑子里乱七八糟的。
　　也许不是，毕竟他们两个都这么熟悉了，谁还会嫌弃谁啊。
　　除了这个，那就是驰桐的妈妈？
　　之前他提过，他和他妈妈一年只见一次面，而且他每次提到自己的妈妈时，表情都会很惊恐，像是小时候留下过什么心理阴影。
　　苏幕不是跟他一起长大的，自然不知道驰桐经历过什么，但是绝不是什么三言两语能说清楚的事。
　　驰爸爸也说过，驰桐小时候差点被他妈妈打死，所以驰爸爸怕驰桐也犯病，发起疯来伤害他。
　　既然这个病情这么不稳定，万一在过年这几天突然发作了，伤到驰桐怎么办？
　　苏幕用力捏了捏拳头。
　　他决不允许驰桐自己去冒这个险。
　　……
　　美术考试对苏幕来说根本不叫个事，轻轻松松的就画完了，甚至比平时在画室时画的那些画还要容易。
　　画完画，他就坐在考场里发呆，行李已经准备好了，长途汽车票也查好了，昨天还给驰爸爸打了电话，说自己要过去一起过年。
　　驰爸爸很开心的同意了，说给他准备好吃的。并且还同意帮他瞒着驰桐，到时候给驰桐一个惊喜。
　　驰爸爸也理解，这俩孩子都多久没见面了，好不容易放几天假，得让他俩聚聚，如果现在拦着，等开学了他们两个不好好学习了怎么办？
　　苏幕准备好过年的事之后，先回了家一趟。
　　除了见见爷爷奶奶姥姥姥爷之外，还要拾到拾到了自己。
　　之前他跟驰桐开玩笑说要半年不洗澡，不刮胡子，邋里邋遢的就不会有人喜欢了，也不能出轨了。
　　结果这玩笑话还成真了，洗澡他是经常洗，但是这个头发还有胡子是真的没有时间刮，恨不得一天二十四小时的握着笔。
　　他听说这学期驰桐的成绩一直保持在前三名，甚至有一次考了个第一，虽然驰桐谦虚的说那是侥幸，但也不能否认掉驰桐优秀的事实。
　　这次高考，驰桐肯定是奔着全国最好的高校努力的，他可不能拖后腿，必须要考个拿得出手的学校才能配得上对方。
　　这半年熬下来，他可沧桑不少，再加上头发和胡子长长了，离远了一看像个大叔……
　　万一驰桐不喜欢大叔，看到他的样子嫌弃的把他给踹了怎么办？
　　为了避免这种事的发生，他只能先回家换换形象，变回以前得样子，再去见驰桐。
　　这么一折腾，他大年三十才动身出发，不出意外，晚饭前能到。
　　上车时他还在想，真可惜，不能在驰桐家人面前露一手自己的厨艺，增加增加些好感。
　　驰桐一大早起来，就搬着小板凳去大门口坐着晒太阳。
　　不知道为何，今天他心里发慌，尤其是看到妈妈的时候，心里更慌。
　　虽然妈妈也刻意地回避他，但他依旧不敢在屋子里带着。
　　他对这间屋子有很深的阴影，以前他总是被锁在屋子里挨打，怎么叫唤都没有人进来救他……
　　其实他对这个村子都没有任何任何好感。
　　小时候村里的人知道他妈妈精神有问题，小朋友们总是管他叫小疯子，没有人跟他玩，甚至有时他走在路上都会被小孩用石头砸。
　　给他带来伤害的还不仅仅是小孩子，还有大人。
　　尤其是邻居家的大妈，每次见到他都要跟他说“你妈精神有问题”这种话。
　　那时候驰桐年纪还小，根本不知道精神病这个词的意思，多亏了邻居大妈每次见面都不厌其烦的抓着他的肩膀给他解释，他才一点点的懂了。
　　其实那天听到苏幕说要来这边，他心里挺害怕的。
　　这里充满着他不堪的回忆，这些回忆在他眼里是肮脏的，而苏幕的出现被他规划到生命里美好的存在里，他不允许这份美好与肮脏有任何的交汇。
　　他希望自己跟苏幕所有的记忆，都是美好的幸福的，每次回忆都能让他裂开嘴巴笑出来的。
　　这种美好不能掺有杂质。
　　而且他也不想让苏幕看到自己的妈妈。虽然是他的妈妈，但是他跟那个女人没有任何的感情，他不想被苏幕看到这种奇怪的相处方式，不能给苏幕任何反感他的机会。
　　还有万一妈妈突然发疯了怎么办？
　　她发疯的样子被苏幕看到，苏幕肯定会联想到如果有一天他也发疯是不是也会做出这种事？
　　苏幕肯定会被吓跑的……
　　他害怕，不管怎样，都不能让苏幕看到……
　　看到就完了，他会永远的失去这份感情。
　　作者有话要说：　　桐桐的心结会打开的，不过会付出那么一点点小代价……嘤QAQ
　　大家晚安，啾~


第80章 
　　80
　　今日阳光充足, 把地上的积雪照成了金色。
　　驰桐撑着下巴拿着手机给苏幕发信息，“今年你在哪过年？”
　　苏幕：“想跟你一起过年。”
　　驰桐咧了咧嘴角，回了一句，“别开玩笑了。”
　　苏幕：“没开玩笑, 你抬头。”
　　驰桐看到这话心里咯噔了一下, 心想他开玩笑呢？但是一抬头正好看到站在路对面对着他用力的挥手的苏幕，苏幕见到他很开心, 裂开嘴巴笑的快要把整口的牙都露出来一样。
　　驰桐缩了缩脖子, 想逃跑，可是目光却离不开。
　　他记得上次视频的时候, 苏幕还满脸胡子, 感觉隔着屏幕都能闻到他身上邋里邋遢的味道，可是面前的苏幕却干干净净, 脸上没有胡子，头发也剪的整整齐齐，笑起来的样子帅气依旧。
　　驰桐楞了两三秒后, 控制不住自己的身体，起身冲了过去，一头撞进了苏幕的怀里。
　　跟这半年的煎熬将比，刚才想的那些东西根本不值得一提。他现在就想好好地抱抱这个人，闻闻他的味道，好好的感受感受他身上的温暖。
　　苏幕被他用脑袋撞了一下，胸口都发麻。
　　他摸摸驰桐的脑袋，“你怎么在门口坐着呢, 不冷啊？”
　　驰桐摇摇头，抬头瞪了他一眼，“你怎么来了？我不是说过不让你来吗？才半年不见，我说的话就没分量了？”
　　“不是，”苏幕看他眼圈发红，紧了紧手臂，“我太想你了，忍不住想见到你。”
　　“好了，现在你见到了，快点走吧。”驰桐松开他，把人往后推了推，“我会提前回去。”
　　“不……一起过年？”苏幕想到过驰桐见到他会很高兴，可是他没猜到驰桐会一见面就赶他走，这是什么情况？
　　“不了，我都说过我家没有地方住。”驰桐的手指微微发着抖，他怕被苏幕看到赶紧揣进了口袋里。
　　“可是昨天我给你爸打电话，他说已经给我准备好房间了……”苏幕说着看向驰桐背后，喊了句，“驰叔好。”
　　“你俩不进去，在外面冻着干啥呢？”驰桐的爸爸走过来一手一个，把他们两个拎回了家。
　　驰桐都来不及挣扎，他爸爸已经开始给家里人介绍苏幕了。
　　本来驰桐还怕家里人接受不了他找了个男朋友的事，可是大家的反应都很淡定。
　　尤其是他奶奶，还给苏幕包了个红包。
　　驰桐一直站在门口看着，他看了一圈，没有看到自己的妈妈。
　　刚才他出去晒太阳的时候，她还在这里。可能是知道他的同学过来玩，所以故意躲起来了。
　　他记得以前表哥带朋友过来玩过，那一次妈妈正好犯病，差点把人给打了，那次表哥跟她吵了一架，说了很多难听的话，后来有外人来，她就故意躲起来。
　　有时候驰桐觉得她挺可怜的，也想尝试着在她正常的时候沟通沟通，说说话，可是却很难迈出那一步。
　　他没办法战胜内心的恐惧。
　　“桐桐，”驰爸爸看他在发呆，赶紧招呼了一声，“别在门口站着发呆了，进来帮我收拾桌子，要吃午饭了。”
　　“哦。”驰桐慢吞吞的进了厨房，帮爸爸盛饭，“妈她不来吃饭吗？”
　　“你妈妈说要在房间吃，一会我给她送过去。”驰爸爸说着笑了笑，“前年我送她去医院治疗，病情稳定多了，你奶奶说她这一整年都没有发作过，没准以后还能搬过去跟咱们一块住呢。”
　　驰桐听到这话，手抖了一下，差点把手里的碗给摔了。
　　“我先出去了。”驰桐端着饭刚走到门口，就看到苏幕。
　　苏幕接过他手里的碗，看他情绪不对，有些担心的问，“要帮忙吗？”
　　“没有，你去坐着等吃饭吧。”驰桐转身又拿了两个碗跟他一道出去了。
　　以前过年回来，家里人虽然都围在一桌吃饭，但是都不怎么说话，他能看的出来大家心情都很烦闷。
　　今年有了苏幕调节气氛，难得出现了一种其乐融融的感觉。
　　驰桐却怎么都高兴不起来，吃了饭之后赶紧躲进厨房去刷碗。
　　苏幕想过去帮忙，被奶奶拉着聊天，他虽然走不开，但是心里一直想着驰桐。
　　吃晚饭大人们提议打麻将，驰桐和苏幕不会玩，就躲进了房间睡午觉。
　　“这学期你还有时间睡午觉吗？”苏幕把门关上，发现上面有锁，特意把门锁给锁上了，这才蹭到床上去摸了摸驰桐瘦了一圈的小脸，“真可怜，跟去逃荒了一样。”
　　驰桐翻了个身，故意背对着他，“休息不好，再加上想你想的。”
　　刚才苏幕还以为他在故意躲着自己，现在连看他一眼都不愿意看，可是现在听到这话，心中一喜，看来他这是害羞了。
　　于是苏幕便放心大胆地凑过去从身后抱着他，拉着他的小手手……
　　“诶，你的手怎么变粗糙了？”苏幕记得以前拉着驰桐的手指，又嫩又软，现在摸着不但结实了，还长出了茧子，“不会想我想的，终日用手安慰自己吧？”
　　“去你的。”驰桐瞥了他一眼，一脸嫌弃，“你以为谁都想你一样？猥琐。”
　　苏幕抓起他的手看了看，中指上有一块凸起的茧子，应该是用笔写字磨出来的，“驰桐小同学，你用笔姿势不对啊，瞧着磨的……”
　　说着他心疼的用舌头舔了舔，很粗糙，拉舌头，“下次我教你怎么用笔。”
　　驰桐被舔的一激灵，往后收了收手，但是又贪恋那种感觉。
　　他翻个身搂住苏幕的脖子，凑过去吻住了对方。
　　两个人好久没见面，苏幕以为自己已经忘掉了亲吻的感觉，可是当驰桐的嘴碰到他的嘴的那一刻，那些久远的记忆瞬间又冲进了脑子里。
　　两个人很快就滚在了一起，呼吸变得粗重，像是两只野兽，要将对方撕咬成碎片吞进肚子里一样。
　　也不知道吻了多久，直到驰桐觉得自己嘴巴发麻，快没直觉了，才慢慢的离开了苏幕。
　　他侧着身子窝进苏幕的怀里，用手指轻轻地触碰了一下被他咬破皮的嘴角，“你今天吓死我了，我以为你不会来。”
　　“今天是个是个很重要的日子，我怎么能不来。”
　　“重要？”驰桐皱了皱眉，“不就是过年，每年都过，怎么今年就重要了？”
　　苏幕笑着捏了捏他的鼻子，“因为今年你就成年了。”
　　“成年？”驰桐看他笑得一脸猥琐的样子，就猜到苏幕下一步要说什么，“没有，我才十七岁。”
　　“这人长大了就不愿意说虚岁，怕显老。”苏幕笑呵呵的看着他，“过了今天你就十八岁了，虚岁就是十九，虚两岁就二十了，恭喜你啊，驰桐小朋友要变成大朋友了，要不要我来帮你打开成人大门？”
　　“你别耍流氓！”驰桐感觉他的手到快伸进自己裤子里了，赶紧夹着腿，缩到了墙角，顺便抓住了苏幕的手腕，“外面都是人。”
　　“我觉得他们的麻将声比咱们大多了。”苏幕收了收自己的手腕，发现没收回来，“呦，半年不见，手劲变大了？”
　　“不是手劲变大了，是求生欲变强了。”驰桐坐起来把被子拉过来盖上，“离成年还有好几个小时呢，我警告你，不要乱动。”
　　“不让我乱动，你的手在干什么？”苏幕掀开被子往里面看了一眼，正好看到驰桐不安分的手伸进了他的衣服里……
　　“我验验货。”驰桐一本正经的说，“我记得我男朋友胸可大了，你这胸呢？怎么没了？”
　　苏幕尴尬的咳嗽了一声，这半年别说健身了，连跑步的时间都没有，他的六块腹肌都变成了四块，身体也累瘦了。
　　“你都想我想的瘦了一圈了，我就不能像你想的瘦了一圈？”苏幕拉开自己的衣服一副任人宰割的样子，“来吧，帮我摸大。”
　　“草。”驰桐白了他一眼，“半年不见，你咋变得这么骚了？”
　　苏幕属于那种越说越来劲的人，听驰桐这么说他，赶紧拉着衣领，把肩膀露出来，“老公，摸我。”
　　他还故意捏着嗓子说的，听得驰桐干呕了一声，但是眼睛票到苏幕的肩膀时，还是忍不住的吞了吞口水。
　　这半年苏幕没怎么出屋，皮肤比以前白了不少，皮肤变白了，也显得嫩。
　　驰桐兴奋搓了搓手，“好，你让我摸的啊。”
　　驰桐说完扑上去掀开苏幕的衣服一顿蹂躏，苏幕不像驰桐那样脸皮薄，被驰桐按着摸也还好，就是太痒痒了，让他忍不住的想笑。
　　可能是笑的太大声，把驰爸爸给招来了。
　　驰爸爸敲了敲门，“你俩安静点，把麻将声都盖住了。”
　　作者有话要说：　　马上就要进入成人世界了！鼓掌
　　驰桐：“瑟瑟发抖。”
　　苏幕：“刺激！”
　　----------
　　大家晚安，么么哒~


第81章 
　　81
　　他们两个以为驰爸爸喊一嗓子提醒他们一句就走了, 谁知道没过一分钟，他们听到了钥匙开门的声音。
　　两个人一下就慌了，就像商量好了一样，全都钻进被子里, 闭上眼睛装睡。
　　驰爸爸一推开门, 就看到床上那两个人板板正正的躺在床上，中间隔了半米的距离, 仿佛刚才屋里传出来的声音都是他的幻觉一样。
　　驰爸爸叹了口气, 压低声音说了句，“你姑姑和你表姐刚来, 别弄出怪动静。”
　　床上的人没有任何反应, 一副“我什么都听不见，我在睡觉”的样子。
　　驰爸爸看他们没反应, 也不能上去把他们强行拽起来，只好摇摇头走了。
　　临走之前还给他们重新锁上了门。
　　驰爸爸走后，两个人悄悄地睁开眼睛, 对望了一眼，再也憋不住，笑了。
　　“你反应还挺快啊。”苏幕凑过去，摸了摸他的脸，“看来经验丰富。”
　　“哪有。”驰桐还是忍不住想笑，“以前我爸不让我躺在床上玩手机，他一进来，我就赶紧把手机一扔闭眼装睡觉, 练出来了。”
　　苏幕边听他说话边摸了摸他的鼻子，手指从鼻子摸到嘴唇再到下巴。
　　驰桐被他摸得痒痒，捉住了那只不安分的手，“你玩的挺高兴呗，别摸了。”
　　“好，”苏幕不摸了，改拉手，“躺着玩手机对眼睛不好，以后你要是无聊了，可以躺着看看我……”
　　苏幕说着臭不要脸的指了指自己的脸，“看看我这张帅气的脸~”
　　驰桐抽了抽嘴角，“得，走了一个爹又来一个，我哪有总玩手机，只是偶尔。”
　　苏幕张了张嘴巴刚要说什么，就听到门口有脚步声，赶紧闭上了嘴巴，两个人又闭上眼睛装睡。
　　果然过了没到一分钟，门再次被打开了。
　　驰桐轻轻地将眼睛睁开一小条缝隙看了看门口，发现进来的人是他的姑姑和表姐……
　　现在这种状态，他也没有办法起来给她们俩拜年，他甚至不明白这俩人进来干吗的。
　　姑姑看了看床上的人，压低声音在表姐耳边说了句，“你看桐桐都长这么大了，还跟小时候一样可爱。”
　　表姐点点头表示认同，“旁边那个人是他男朋友吧？”
　　“听你叔叔说是的，走吧咱们别打扰他们睡觉了。”姑姑说完拉着表姐出去了。
　　听到脚步声远了之后，苏幕才睁开眼睛，满脸尴尬的问驰桐，“这什么情况？睡个觉还一堆人来围观？”
　　“可能不止我爸把咱们当幼儿园小朋友……”驰桐尴尬的挠了挠头，“所以我才跟你说，不要来我家。”
　　“没事，我没介意。”苏幕拍了拍他的背，“睡吧，晚上还要一起跨年。”
　　外面应该又多加了一桌麻将，哗啦哗啦的声音更大了。
　　麻将声像是有催眠效果，驰桐听着听着就睡着了。
　　睡着的时候做了一个挺可怕的噩梦，梦里他发疯了，露出跟妈妈一模一样的表情，苏幕被他打的满身是血，痛苦的闭着眼睛。
　　梦里的驰桐虽然控制不住自己的身体，可是意识却是清醒的，他眼睁睁的看着苏幕被自己打的快要死掉，却没有逃跑。
　　“为什么不跑？为什么不跑！”
　　驰桐对着他撕心裂肺的吼着，可对方像是没有反应一样，将身体蜷缩成一圈，痛苦的闭着双眼。
　　驰桐醒来时脸上湿湿的，他缓了好久，才摸了摸自己的脸，上面已经被泪水占满。
　　他擦了把脸，望向苏幕，苏幕还没有睡醒，皱着眉，像是做了什么可怕的噩梦。
　　这个表情跟驰桐梦里的表情重合了，一瞬间他有些恍惚，险些冲动的将人推开。
　　就算他一直安慰自己，不会有事，自己也许不会被遗传，也许不会疯，但是他心里还是存在着恐惧。
　　这份恐惧一直被他死死的压在心里，就算不去想，强迫自己忘记，可它还是时时刻刻的威胁着自己的生活。
　　驰桐摸了摸苏幕的脸，轻声问道：“我该不该拉你一起跟我冒险？”
　　苏幕轻哼了一声，抓住他的手拉过去按在他的胸口上。
　　驰桐吓了一跳，赶紧去观察他的反应，刚才那句话虽然是对着苏幕问的，但他却是在问自己，他怕被苏幕听到，他怕苏幕说不该，他怕苏幕会离开自己。但是他也怕梦里的场景变成现实。
　　苏幕紧紧皱在一块的眉舒展开了，但是却没有醒过来。应该是噩梦有阴转晴了。
　　驰桐见他没醒，叹了口气。
　　他最怕选择，尤其是两种选择都很痛苦的时候。
　　他想苏幕应该跟他一样，舍不得分开……
　　晚上吃饭时人又变多了，驰桐翻了一下家里的群，发现奶奶居然也玩微信，并且还在群里发了一句“桐桐带朋友过来了”。然后微信群一下就热闹了起来，什么七大姑八大姨的都说要过来看看，就连本来说过年不回家的都特意买了车票回来吃年夜饭。
　　驰桐看到这么多人也是无语了，毕竟每个人的想法观念都不同，万一哪个看不惯他交了个男朋友，说点难听的话怎么办？
　　大过年的，他又不好摆脸色跟人家吵架。
　　谁知道吃饭的时候大家都挺和谐的，苏幕也是，平时连同班同学都不怎么答理，今天却跟他的亲戚们聊得特别热情。
　　反倒是驰桐，一直都因为刚才的那个梦闷闷不乐，他刚才看到厨房里有几盘剩菜，是中午爸爸特意给妈妈送过去的，她没怎么吃又端回来了……
　　“桐桐，你妈妈怎么没过来？”姑姑问了一嘴，“我刚才听你爸说她的病情好多了，不过来跟咱们一起吃饭吗？我还挺想她的。”
　　“啊……她……”驰桐挠了挠胳膊，不知道怎么回答。
　　驰奶奶帮驰桐回答了，“她不过来吃了，大过年的，别过来招人烦。”
　　驰桐听奶奶这么说一点也不意外，因为奶奶从来都不喜欢他妈妈，虽然清楚这一点，驰桐心里还是挺难受的。
　　驰奶奶没发现驰桐的表情有些不对，继续说：“她这些年，总说好了好了的，该犯病时还犯病，上次差点拿刀把我砍了，我就跟桐桐爸爸说干脆把她把她关到精神病院里得了，他就是舍不得，还请了俩人专门伺候着，真当自己是宫里的娘娘呢？还得配个使唤丫头。”
　　“妈。”驰爸爸看大家都在看他，赶紧阻止驰奶奶继续说下去，“什么使唤丫头，那是我请的保姆，除了照顾她不还得照顾您呢。而且她啥时候拿刀砍过人？您别夸张了。”
　　驰奶奶撇撇嘴没再说什么，转头给苏幕夹菜了去了，“第一次来我们家，多吃点。”
　　“诶，奶奶您太客气了，我自己来。”苏幕偷偷瞟了驰桐一眼，现在十几双眼睛盯着他们看呢，他也不好跟驰桐做什么太亲密的动作，只好在桌子地下用脚轻轻地碰了碰驰桐的脚，想安慰安慰他。
　　驰桐松了松眉头，低声跟苏幕说了一句，“你好好吃饭，我出去一下。”
　　说完他便站起来去了厨房。
　　刚才他听爸爸说妈妈胃不舒服，中午没吃饭，晚上也不吃了。
　　驰爸爸跟他说完这话之后，他心里就一直惦记着。最后忍不住，去厨房里煮了个蛋花汤悄悄地给妈妈送过去。
　　虽然那个人从小给他留下了不小的阴影，但他却没办法真的恨她，甚至还帮她找理由找借口……
　　驰桐感觉自己圣母附身了，怎么就恨不起来，平常人遇到这种事，不是赶紧脱离关系，恨不得老死不相往来才对吗？
　　驰妈妈的房间在隔壁，是后来爸爸单独盖了的一间独立的房子，跟奶奶的隔开，生的奶奶看到她生气。
　　屋里的灯是黑着的，驰桐进去之前犹豫了一会，想敲门，又不敢。
　　就在他挣扎着要进去还是扭头回去的时候，驰妈妈先一步把门打开了。
　　驰桐对上她眼睛的那一刻慌了，险些把手里的碗打翻。
　　“桐桐来了？吃完饭了？”她的声音透着一股虚弱，病央央的。
　　“嗯，还没，”驰桐特别紧张，比考试的时候还要紧张十倍，“听说你胃疼，给你送了点汤。”
　　驰桐想把汤碗塞到她的手里就走，可是看到妈妈细的皮包骨头的手腕时，又不忍心了，端着碗进去放到了桌上，“我，我先回去了。”
　　“桐桐，”驰妈妈张了张嘴，像是在犹豫，“留下来待会。”
　　“哦。”驰桐搬着凳子坐到门口，“您趁热喝吧……”
　　驰妈妈看着驰桐一脸防备随时要逃走的样子，眼神黯淡了许多，“你今年高三了？”
　　“嗯……”驰桐点点头，“明年就高考了。”
　　“真快，”驰妈妈叹了口气，“时间过得真快，一回想起我高考时候的事，就好像发生在昨天……”
　　驰妈妈虽然被病痛折磨得瘦了很多，身上还有不少自虐留下来的伤疤，但是不难看出来，她确实很美。驰桐没怎么遗传自己的爸爸，跟妈妈却有七八分的相似，小时候经常被人说他这张脸像是从他妈妈脸上扒下来的一样。
　　“你成绩怎么样？”驰妈妈问。
　　“还好……”驰桐低着头看着脚尖，“勉强过得去。”
　　驰妈妈叹了口气，“听你爸爸说，你考了全班第一？真好，这倒是跟我年轻时很像，不过成绩再好又能怎样，最终还是斗不过命运。”


第82章 
　　82
　　以前总有人说驰桐跟他的妈妈很像, 小时候他对这句话没有什么感觉，自从他跟苏幕在一起之后，他最害怕的就是听到这句话。
　　妈妈说的这句“你跟我很像”压得他喘不上起来，他抬起头来望了一眼母亲的脸, 仿佛看到了未来的自己。
　　得了这个病, 就意味着没有未来，没有希望, 要永远的活在黑暗里, 都不敢想自己还能不能见到明天的太阳。
　　“我，我先回去了, ”驰桐猛地站起身来, 一不小心撞到了身后的椅子，他慌乱的弯腰把椅子扶起来, “饭才吃到一半。”
　　“怎么，不愿意听我说话？”驰妈妈咧着嘴巴笑了，她的笑声中透露出一种不正常的气息, 听的人骨头发凉，“我以前也不相信自己会发疯，可有些事，并不是你不相信不想面对就不会发生的。”
　　“够了，”驰桐害怕的后退了两步，脚踩到了门槛上，没站稳跌倒在了地上，“不要再说了, 我要回去了。”
　　驰妈妈好像没有听到他的话，继续说着，“这就像是一种诅咒，谁都逃避不了，不管是你还是我。”
　　驰妈妈垂着眼睛看着驰桐，一步步的向他靠近，最后蹲下身子用一种可怜的目光盯着驰桐。
　　驰桐没有反应过来，根本连反抗的机会都没有，就被对方死死的压在地上掐住了脖子。
　　驰妈妈看着挺瘦弱，平时也是一副病央央的样子，可是一发起疯来，力气却大的异于常人，平时要好几个人一起才能拉住她，驰桐仅凭自己之力根本挣脱不开她。
　　“别怕，妈妈陪你一起走，”驰妈妈依旧目光狰狞的笑着，“只有这种方式才能解脱，才不会痛苦。不要挣扎，妈妈这是在救你。”
　　驰桐双手胡乱的抓着她的手指，想要把缠绕在脖子上的手指掰开。
　　巨大的痛苦和恐惧让他喘不上气来，身子也开始发软，大脑一片个空白。
　　就在他以为就要交代在这里的时候，一个人影冲了过来，一把将驰妈妈撞开，驰桐这才猛地吸了一大口气，撑着身子用力的咳嗽了起来。
　　“你没事吧？”苏幕扶着他，看他憋得满脸通红的样子，担忧的很，“桐桐，桐桐别怕别怕，我在这呢。”
　　苏幕刚才从屋里出来找驰桐的时候，正好看到了这一幕，吓得心脏都快蹦出来了。他不敢想象，如果自己晚出来一步，是不是就再也见不到驰桐了。
　　驰桐猛吸了几口气，扶着自己的脖子，抬头望了苏幕一眼，想说自己没事，可是这刚一抬头，就看到自己的妈妈拿着一根铁棍对着苏幕的脑袋砸了过来。
　　一瞬间他的身体反应超过了大脑的反应，来不及多想，他一把将苏幕推开，抬着胳膊护在了苏幕的身前。
　　他的胳膊结结实实的挨了一棍子，随后驰妈妈就被屋里冲出来的人七手八脚的拦住锁进了屋子。
　　驰桐捂着肿起来的胳膊，眼泪噼里啪啦的砸了下来。
　　脖子和胳膊上的疼痛不足以让他哭出来，真正让他痛苦的是笼罩在四周的恐惧。
　　苏幕检查了一下驰桐的胳膊，应该是骨折了，赶紧叫驰爸爸开车一起送他去医院。
　　一路上苏幕紧紧地抱着他，怀里的人安安静静的闭着眼睛，脸色苍白。
　　要不是看到他的睫毛不停地颤抖，时不时的有泪水流出来，苏幕真担心他已经没气了。
　　毕竟脖子上的指痕太明显了，再晚一步，驰桐的脖子可能就被扭断了。
　　驰桐一开始意识就迷迷糊糊的，但是能听到大家的说话声，尤其是苏幕，一直在他耳朵边念叨，“没事的，一定会没事的。桐桐别怕，我在这呢……”
　　苏幕的声音总是能让他安心，后来他就彻底昏迷过去了。
　　第二天，或者是第三天……驰桐醒过来的时候看了一眼窗外，已经是早上了，也不知道过了几天。
　　那天晚上发生的事像是放电影一样，一遍遍的在脑子里回播，就连睡着的时候也一直出现在梦里。
　　他望了一眼床边，看到苏幕趴在床边睡着了，他心脏猛地跳了几下，那种害怕的感觉不断的扩大，直到汗水将身上的衣服打湿，他才伸手摸了摸苏幕的脸。
　　苏幕没睡实，轻轻一碰就醒了。
　　他醒来第一件事就是去看驰桐的胳膊，再去问驰桐疼不疼，如果疼就叫医生来，听驰桐说不疼，他这才松了一口气。
　　“渴不渴？要不要去上厕所？”苏幕关切的问。
　　驰桐轻轻地摇了摇头，“没事。”
　　他说出这两个字之后，惊讶的张了张嘴巴，他发现自己没发出任何声音，不会被掐了一下脖子就变成哑巴了？
　　脖子还是很痛，比昨天掐着的时候还要痛。
　　苏幕像是看出来他心里在想什么，拍拍他的头，“没事没事，过几天就好了，你没变哑巴。”
　　驰桐呆呆的望着苏幕，张了张嘴巴，废了好大的力，才勉强自己用沙哑的声音说了句，“你没事就好。”
　　“都这种时候了，还担心我？”苏幕眼圈有些发红，他怕被驰桐看到，赶紧转开了头，“我去给你买早饭。”
　　“别，别走。”驰桐每说一句话都要用很大的力气，“陪陪我。”
　　“好。”苏幕心想他一定还在害怕，又坐回到刚才的位置上给他喂了点水，“一会你爸爸过来给咱们送饭。”
　　驰桐点点头，“你过完年还要考试，还好受伤的不是你。”
　　“我宁愿不去考试，也不希望你受伤。”苏幕抹了把脸，“以后有事乖乖的躲在我身后，不要逞能。”
　　“嗯。”驰桐乖乖的点头，“过完年你就快点去考试，别留下来陪我，不然我就白受伤了。”
　　苏幕叹了口气，“真拿你没有办法，我会去的，你放心。”
　　驰桐听到这话，也不知道苏幕有没有骗他，但是真的安心不少。
　　苏幕是学画画的，如果受伤的事苏幕，耽误了苏幕考试，他得后悔一辈子。
　　“再休息一会？”苏幕拿了个毛巾给他擦了擦脸上的汗，“一会吃饭叫你。”
　　驰桐摇摇头，“睡不着，我，我有点想上厕所了。”
　　“什么叫有点？”苏幕无奈的叹了口气，“胳膊受伤了，怎么膀胱都失去知觉了？”
　　驰桐白了他一眼，“快扶朕出恭。”
　　“啧。”苏幕嫌弃的看他一眼，最后还是没忍住笑了。
　　都能开玩笑了，说明心情好点了。
　　苏幕小时候亲眼目睹过妈妈在自己面前自杀，那个场景一直都在他的脑子里挥之不去，变成了一个噩梦，而妈妈的样子也再也跟温暖沾不上边，反而变成了梦里的女鬼……
　　她生前没有伤害过他，到是死了却一直出现在他的梦里，用剪刀扎进他的胸口。
　　在梦里被妈妈杀死已经是一件非常可怕的事情，而驰桐却是在现实中经历了差点被亲生母亲掐死，苏幕很难想想出驰桐当时的恐惧和崩溃。
　　他现在只能小心翼翼地对待驰桐，让他心里的阴影早点消失。
　　驰桐等了一会，本以为苏幕会扶他去厕所，谁知道苏幕却拿了个尿壶过来。
　　“你，你这是要干嘛？”驰桐吓得缩了缩身子，让他去厕所当着苏幕的面掏出小鸟鸟还勉强可以做到，但是要让苏幕拿着尿壶给他接尿，他实在是受不了。
　　“医生说你现在不能轻易下床。”苏幕一脸认真的掀开被子，“来吧。”
　　“不能轻易下床，但是我上厕所不是轻易下床啊，我一天能上几次厕所啊？”驰桐一脸嫌弃的看着那个尿壶，“把它拿走！”
　　“你害羞什么？”苏幕不容他反抗，开始帮他脱裤子，“以后等咱们老了，指不定得大小便失禁，到时候不是还得要我伺候你？”
　　“谁要你伺候啊？”驰桐抬脚想踹他，但是他动弹了一下，不小心抻到了胳膊，疼的呲牙咧嘴的说不出话来，本来说话就挺艰难地，现在是彻底张不开嘴了。
　　苏幕趁机帮他把尿解决了，然后给他盖上被子，摸了摸驰桐红彤彤的脸，“没事，多来几次就习惯了。”
　　驰桐呸了一口，“别拿那只手碰我。”
　　苏幕看了一下手，没忍住笑了，“你还嫌弃自己？”
　　驰桐用力翻了个白眼，不搭理他了。
　　苏幕也知道自己做错了，赶紧拿着毛巾去沾湿，会来给驰桐擦了擦脸。
　　过了几天，驰桐精神状态好了不少，但是还要留在医院打吊针。
　　他偷偷听到医生说他可以回家了，但是爸爸坚持把他留在医院里，可能是怕他回去看到妈妈会害怕。
　　苏幕没过几天就被驰桐赶走去校考了。
　　之前的那场考试苏幕的成绩挺好，几乎满分了。
　　通过那场考试之后，还要去参加美院组织的校考，驰桐对他的画工有信心，就是怕这次的事影响苏幕的发挥。
　　苏幕走了之后，他家里人轮流过来照顾他。
　　可是却总是看不见爸爸过来，驰桐看不到爸爸过来，心里慌得很，几次逮着机会问爸爸是不是家里发生什么事了，都被爸爸回避了。
　　后来姑姑来看他，在他的再三追问下，姑姑才把事情说了。
　　那天驰桐被送进医院后，驰妈妈就把玻璃砸了跑了。
　　驰爸爸叫人找了好几天，最后在河里找到了她的尸体……
　　驰爸爸怕驰桐心里难受，就没说。
　　驰桐听到这话，愣住了，感觉特别不真实，就想是在做梦一样。
　　他想起那天妈妈对他说的话――“别怕，妈妈陪你一起走。”
　　原来她那时候就已经做好了要死的准备。
　　驰桐不明白，她折磨了自己这么多年，为何临走还想带着他一块走？
　　想把他带走，死后继续折磨吗？
　　还是说，真的心疼他，不想他以后也经历那么多痛苦，早死早托生
　　虽然大家都知道她病了很痛苦，但是那种痛苦只有亲身经历了才会懂，所以她才会怕驰桐以后陷入痛苦之中，昨天做出那种过激的行为也是为了他好？
　　驰桐摸了摸自己的脖子，也许昨天妈妈掐住自己脖子的时候，意识是清醒的。
　　她还说这是一个诅咒，谁都逃不掉。
　　如果他们的血脉继续延续下去，就会有更多的人受苦。只有消失才能阻止悲剧的发生。
　　驰桐望着窗外，发了一整天的呆。
　　他的心里情绪乱七八糟的，困惑失落失望解脱还是难过，他分不清，反正心脏就想被什么东西压着，让他喘不上起来。
　　万一有一天，自己的手掐住了苏幕的脖子，该怎么办？
　　他知道自己打不过苏幕，苏幕反抗他根本就伤害不到苏幕，可是万一在苏幕不注意的时候呢？
　　万一半夜苏幕睡着了，他去掐住对方的脖子，那样苏幕真的会挣脱开吗？
　　驰桐深吸了一口气，真后悔，当初为何不跟着妈妈一起走了？
　　“你不要太伤心。”姑姑看他心情低落，给他削了个苹果，“她这么多年没少受苦，走了也是解脱。”
　　“她是解脱了，我呢”驰桐轻声问了一句。
　　姑姑听到这话，脸色一变，心疼的摸了摸驰桐的脸，“桐桐，你没有病，不要担心。”
　　驰桐叹了口气，没有说话。
　　姑姑放心不下的给驰爸爸发了个短信，“桐桐的情绪不太对，他是不是一直担心自己跟他妈妈得了一样的病？总这样下去没病也得憋疯了，要不然改天你带他去看看心理医生？”
　　驰爸爸也有这个打算，但眼下情况太混乱，一来家里办丧事，他抽不出时间，二来驰桐受伤了，也不好折腾。
　　再过几个月就高考了，驰桐一直把自己的成绩看的比什么都重要，驰爸爸实在是不敢选在这个时间段刺激驰桐。
　　之前他就说过要带驰桐去看心理医生，可是驰桐一直都在逃避，不肯配合。
　　他怕逼急了，驰桐会想不开，做出点过激的事。
　　驰爸爸计划着等高考结束了，让苏幕跟自己一块劝劝驰桐。
　　当天晚上驰桐没怎么睡觉，一闭眼，就会看到妈妈的那张脸。
　　她的表情时而温和时而狰狞。
　　其实仔细想想，小时候妈妈除了打他，对他也有过关爱，只不过时间很短暂。
　　他记得当初妈妈给他做饭，还抱着他给他讲故事，带着他出去玩。
　　那段时间是他童年里唯一的一缕光芒。
　　可是光芒很快就被黑暗所吞噬。
　　记不清是从哪一天起，妈妈不再看着他笑，除了发疯的时间以外，都是冷冷的看着他，或者不理他，理他时也是咒骂和毒打。
　　不发疯时打的轻一些，发疯之后是不要命的打。
　　驰桐揉了揉发痛的额头，想忘记这些记忆，可是这些该死的记忆就像刻在脑子里一样，越是想忘记，它们越是跑出来烦他。
　　后半夜时他实在是受不了了，给苏幕打了个电话。
　　苏幕被电话吵醒，没有恼怒，而是很担心的问他怎么了？
　　“没事，想你了。”驰桐手指挠着床单，“你还有几天考试？”
　　“过几天，准备考好几个学校，估计赶不上跟你一块开学了。”苏幕一脸委屈，声音里全是求亲亲求抱抱，“想你了。”
　　“我也想你了。”驰桐本来阴郁的心情一下好转了起来，他没有跟苏幕说妈妈的事，他怕影响苏幕考试，“我伤口不疼了，过两天就能回家了。”
　　“真的？”苏幕呼了口气，“谢天谢地，回家之后好好休养，别落下病根。”
　　“没事，”驰桐勉强挤出一个微笑来，“我过几天去上课，会替你记笔记。”
　　“别太辛苦，要不然等你手好了再说。”苏幕怕他带伤上学会有危险，这学校里都是活泼好动的同学，万一被哪个不长眼的撞了，他又不在身边，这可怎么办？
　　“我受伤的是左手，不碍事。”驰桐望了一眼陪床的叔叔，看他皱了皱眉，像是要被吵醒的样子，赶紧掀开被子悄悄地走出病房，“你好好考试，考完了会来感受一下高三。”
　　苏幕啧了一声，“高三而已，又不是什么妖魔鬼怪，瞧你着语气，像是要下地狱一样。”
　　“你回来就知道，”驰桐吸了口气，“真的很可怕。”
　　“喂，”苏幕不乐意了，“我这半年又不是出去旅游了，我也是在地狱里挣扎。”
　　“你挣扎什么？画画哪有上课枯燥？”
　　两个人像是在比惨一样，你一眼我一语的，非要分个高下。
　　“普通画画当然不枯燥，但是跟高考沾边了，能不枯燥吗？”苏幕痛苦的说，“同样的一张画，老师让我画了十几遍，让我在上一张中找不足，然后下一张改进，我都快画吐了，每次觉得自己画的非常好的时候，老师一句不行重来就能把我逼疯。”
　　驰桐想到自己上课的时候，老师让他把错了的题记下来，反复做，好像理解了苏幕的痛苦。
　　“再熬几个月就好了，”驰桐靠在墙上，想要憧憬未来，又赶紧制止住那种想法，他这种人，哪里配憧憬未来？
　　“好了不说了，睡觉吧。”驰桐打了个哈气，“好好考试，别给我丢脸。”
　　“好，驰桐爸爸。”苏幕笑着对屏幕亲了一口，“么~”
　　“啧，真腻歪。”驰桐虽然嘴上嫌弃着，但是却也对着手机亲了一口，“回来再亲个过瘾。”
　　“好，”苏幕被他逗笑了，“跟我接吻会上瘾啊？”
　　“滚吧，不要脸。”驰桐笑着把电话挂掉，挂掉手机的瞬间，他脸上的笑容也消失不见了。
　　“太自私了，我怎么能这么自私？”驰桐深吸了一口气，吸了满嘴的消毒水味，回去躺着睡觉了。
　　第二天上午苏幕的爸爸来了医院。
　　驰桐还挺意外的，他以为苏幕没跟家里说他受伤的事，而且苏爸爸是个生意人，平时忙的很，怎么会过来看他？
　　难道真的很看重他？
　　他记得之前苏幕的爸爸还说过要让他们两个以后结婚呢。
　　也不知道苏爸爸如果知道了他妈妈的病，会怎么想……
　　“听说你病了，来看看。”苏爸爸买了花和水果，他放下水果，把花插进花瓶里。
　　驰桐吸了吸鼻子，花香掩盖住了消毒水的味道，让他好受了很多。
　　“您太客气了，”驰桐有些不好意思，“不是什么大病，过几天就出院了。”
　　苏爸爸望了一眼驰桐的胳膊，“还说不是大病，都伤成这样了。你这孩子，小小年纪，还真是可怜。”
　　驰桐听到这话皱了皱眉，总觉得他这话并不是在说他生病了可怜，而是在指别的方面。
　　也许苏爸爸这次来根本就不是听到苏幕说了什么，而是苏爸爸自己发现的……
　　也许除了知道他生病了这一件事之外，还知道了别的什么。
　　一想到这些，驰桐就浑身发冷。
　　他刚想问问苏爸爸是不是因为听了苏幕说他生病了才过来看他的，话还没说出口，就听到苏爸爸先开口说道：“前几天我去参加了你妈妈的葬礼。”
　　驰桐听到这话，低下了头，本来还觉得妈妈去世了这件事一点都不真实，因为他没有亲眼见到，总是觉得这件事是假的，等他回家之后，还会看到妈妈在那间房子里待着。两个人还像以前那样，谁也不敢见谁……
　　可是听到苏爸爸说葬礼的事，一瞬间把他的想法拉到了现实中来。
　　原来妈妈是真的走了……
　　“你节哀。”苏爸爸叹了口气，“苏幕也是从小就失去了妈妈，虽然给他找了个后妈，但是他跟后妈的关系也不怎么好，算是我自己把他拉扯大的。”
　　驰桐静静的听着，张了张嘴，最终什么都没说什么没问。
　　苏爸爸又说：“虽然平时我总让他让着他弟弟，但是我心里最疼的还是他，这么多年来，我一直觉得亏欠他太多，而且我当年跟他妈妈结婚是身不由己，就想着自己的儿子以后能跟自己心爱的人在一起。”
　　驰桐点点头，“我会对他好的。”
　　“我不是这个意思。”苏爸爸摇摇头，“有些话我知道不该在这个时候说，但是我还是希望你跟苏幕分手。”
　　驰桐呼吸一紧，瞪大了眼睛望向苏爸爸，忍不住问了一句，“为什么？”
　　苏爸爸叹了口气，“他无论找男人还是女人谈恋爱我都支持，但是这个人必须是无害的，你懂吗？”
　　驰桐怎么会不懂他的话。
　　苏爸爸今天过来是有准备的，他一定是调查了他们家的情况，知道了所有的事情。
　　驰桐抓了抓被子，喉咙像是被堵上了，一句话都说不出来。
　　“我知道你是个懂事的好孩子，”苏爸爸继续劝他，“你难道想看着苏幕受伤？你也知道，你这情况……”
　　“我知道了。”驰桐没有立刻答应，“给我点时间，我考虑一下。”
　　苏爸爸也没有逼他，“好，我知道你是个明白人，那我就不打扰你了，好好休息。”
　　驰桐伤到了骨头，没个三个月好不利索，这期间都是苏幕照顾着，帮他穿衣服帮他洗澡，还给他喂饭，虽然伤到的是左手根本不影响拿筷子，但是他依旧要看着驰桐吃掉他递过去的菜才放心。
　　不仅如此，他比以前更腻歪了，要时时刻刻的粘着驰桐。
　　以前碍于怕被老师看到的缘故，在学校并不会做出什么亲密举动，可是这次苏幕借着驰桐受伤的机会，可以放心大胆的挨着驰桐。
　　老师不但没说他，还当着全班的面夸了他，说他是个热爱帮助人的好同学，要让大家向他学习。
　　班里不少人知道内情，却都嫌弃的撇撇嘴。
　　高考之前，苏幕陆陆续续的收到了很多学校的录取通知。
　　驰桐特别惊讶，“你这还没高考呢，就有学校预定你了？”
　　苏幕也不敢太高兴，“这只是美术通过了，如果高考文化课成绩不够，这些通知书就是一堆废纸。”
　　驰桐翻了翻那些通知书，全都是国内顶尖大学，“那这些学校需要考多少分？”
　　“去年好像是要四百多？”苏幕摇摇头，“不知道今年会不会涨。”
　　“多少？”驰桐嘴巴长大的能塞进一个馒头了，“你知道我要考这么好的学校要考多少分吗？你这才四百分？我的妈呀，羡慕嫉妒恨。”
　　苏幕啧了一声，“要是加上我的美术分，可就快七百了啊。”
　　“那个还算？”驰桐还陷入在四多百分的惊讶中没没缓过来呢。
　　“废话，那也是我努力考的，怎么不算？。”苏幕每天起早贪黑对着画纸，蹭的满手都是铅笔灰，吃饭都就这颜料味，那种苦不比刷题轻松。
　　“说的对，你真是个天才。”驰桐帮他把通知书收好，替他开心的合不拢嘴，“上次月考你考了六百多，真是想上哪个学校就上哪个学校了。”
　　苏幕笑着捏了捏他的脸，“你不也一样？昨天老师还说要把你的照片挂贴在招生简介里呢，说凭着这张脸就能吸引不少人。”
　　驰桐撇撇嘴，“放你这张脸更能吸引人，没准好多小姑娘看了都要努力学习，考重点高中呢。”
　　两个人商业互吹了一会，冷静了不少，继续埋头学习。
　　这半年两个人的成绩都稳定在前十名，但是谁都不敢松懈，直到考前放假的时候，他们才说要回家歇一歇，好好睡一觉，迎接高考。
　　考试之前，韩千落约他们考试之后一起吃个散伙饭，毕竟之前都是驰桐的前男友。
　　驰桐一听这话就生气，但是苏幕早就看开了，前男友又能怎么样？哪有他这个现男友重要？
　　“放假要不要来我家？”驰桐的手已经好了，能照顾自己，但是他还是想考前跟苏幕一起呆会。
　　“别了，”苏幕挑了挑眉，“还是保持体力，准备考试吧。”
　　“啧，”驰桐一看他的表情就知道他准没想好事，“来我家怎么就不能保持体力了？我又没说干什么。”
　　“哦。”苏幕笑着摸了摸鼻子，“那你想干什么？”
　　“睡觉？”驰桐好久没在半夜十二点之前合眼了，更别说睡懒觉这种奢侈的事。
　　“哦，睡觉啊~”苏幕一手搂住他的腰，“不等考完了好好睡一下？”
　　驰桐翻了个白眼给他，“什么叫好好睡一下？睡一整天还不够？”
　　“不行，”苏幕突然认真起来，“你还是保持正常的作息规律，不然睡多了容易脑袋疼。”
　　“说的也是。”驰桐想了想，老师说让他们这两天好好休息，不要太紧张，也不要吃乱七八糟的东西，保持好状态。
　　“那你来我家呆一天，然后你在回家。”
　　“行，既然老婆都发话了，就这么定了。”
　　苏幕也想一直留在驰桐家，并且还想早上跟驰桐一起出发去高考，但是他只要跟驰桐待在同一个房间里，脑子里就会想些必须打码的东西，万一考试前一天他控制不住做点什么，那驰桐岂不是要捂着屁股去高考了？
　　为了防止这种禽兽的事情发生，高考前一天，以及高考这几天，他都不能留在驰桐家里。
　　驰爸爸比他们两个人还紧张，除了买了一堆好吃的一顿三餐的变着花样给他们做菜以外，还非得拉着他们去庙里烧了个香。
　　苏幕和驰桐对此哭笑不得，不过为了让驰爸爸安心，他们也只好迷信一把，去烧香。
　　烧完香，驰桐看到旁边有算命的，心里有些好奇。
　　驰桐对很多没尝试过的事情都很好奇，非要试试才行，就拉着苏幕过去，“走走走，算算咱们能不能考上大学。”
　　苏幕心里默默翻了个白眼，这钱就是打水漂啊。
　　谁不知道快高考了，就算算命的真的算出来他们考不上，也不可能当着面说啊，万一真不上，再回来找他，说他考前的话影响心情了，被打了怎么办？
　　但是他看驰桐那么兴奋地样子，也不好泼冷水，跟着过去算了算。
　　驰桐先算的，算完了冲着苏幕比了个v，“先生说我是当状元的命。”
　　苏幕敷衍的点头，“哇，真厉害啊，你要是当了状元可别抛弃妻子，去娶大官的女儿。”
　　驰桐白了他一眼，“哪呢？妻子？你啊？”
　　苏幕憋着笑没说话，坐下让算命先生给他测。
　　苏幕刚才就发现了，无论是谁来算命，这个算命先生都是把对方一顿夸，夸得那叫一个天花乱坠，天上有地上无的。
　　到他这里也是一样，说他是大富大贵的命，以后做生意会赚很多钱。
　　如果是别人听到这话肯定高兴坏了，可是苏幕却满脸不开心，他不喜欢做生意，他只想搞艺术。
　　钱只要够花就行，多点自然也开心，但他还是更追求精神上的享受。
　　苏幕不耐烦的打断算命先生的话，递了一百块钱给他，“谢谢，我们赶时间，后面的不用夸了。”
　　先生咳嗽了一声，脸上露出了被人识破的尴尬。
　　他从怀里掏出一个护身符递给苏幕，“你回去带着，这几天可能会有事发生。”
　　“好。”苏幕没当真，只以为对方在报复他才这么说的，捏着护身符就走了。
　　“你说他的话准不准？”驰桐本来没把算命的话当真，但是听到他说苏幕最近要有事发生，不免担心。
　　“能有啥事？”苏幕把那个护身符往远处一扔，“他要是算的那么准，他早就有钱了，还用的着在这里拼命费口舌夸人？”
　　“你怎么给扔了？”驰桐气的瞪了他一眼，“宁可信其有不可信其无，就算不信，也带几天，高考结束再扔也不迟。”
　　“信则灵，”苏幕依旧满脸的无所谓，“谁知道他给我的事什么东西呢。”
　　“你们俩别在这里晒着了，”驰爸爸刚在里面烧完香，拉着他们上了车，“快回去，一会中暑了就不好了。”
　　“我们还没这么脆弱。”
　　“对啊，往年夏天都没中暑，今年怎么可能中暑？”
　　驰爸爸在他们嘴上一人拍了一下，“别说不吉利的！这几天先给我迷信起来。”
　　“……”
　　晚上苏幕留下来跟他一起住，驰爸爸这次很反常的没有拦着，也没让他们分房睡，只是警告了一声，只需睡觉就走了。
　　这种事被长辈提醒真的很尴尬，两个人红着脸看了对方一眼，没忍住笑了。
　　“要不要……”驰桐用下巴指了指浴室，“洗个澡？”
　　“一起？”其实驰桐的话已经说得很明显了，但是苏幕还是装不明白的问了一句，他就是想听驰桐亲口要求他。
　　“啊，一起洗澡。”驰桐拿着换洗的衣服，“爱来不来。”
　　“来来来。”苏幕非常不要脸的跟他一起蹭进了浴室，“我给你搓背？”
　　“不要，冲一下就好。”驰桐背对着他脱衣服，脱到一半，回头瞄了苏幕一眼，看到他饿狼一样的盯着自己的后背，哆嗦了一下，赶紧转了过去，“你盯着我看什么？脱衣服啊。”
　　苏幕笑了笑，“你看我给你脱了半年衣服，你是不是给我脱一次？”
　　这半年驰桐胳膊受伤了，一直是苏幕照顾着。
　　苏幕虽然一直粘着他，还跟他一起洗澡，但是却知道分寸的什么都没干做，只有在驰桐憋得不行的时候，用手帮他一下。
　　驰桐看这苏幕的表情，吓得吞了吞口水，“我警告你，要考试，你不能这么残忍的对我。”
　　“我知道，我又不是畜生。”
　　“谁知道呢。”
　　苏幕没好气的笑了，“在你心里我就是这种人，真让人伤心，行，既然我是畜生，那我走了。”
　　驰桐拉了他一把，“不是应该你是畜生，你就该扑上来吗？怎么走了？”
　　“我靠。”苏幕笑着凑过去捏住了驰桐的下巴，把人抓过来亲了一口，“你这是故意勾引我？”
　　他说话的时候故意把脸凑到驰桐的耳边，呼吸喷到驰桐的耳朵里，把耳朵染得通红。
　　驰桐心里痒痒的，之前过年的时候，苏幕还说让他感受一下成人的世界，结果出了别的事，他这个成人世界是怎么样的一直没有感受到。
　　现在想想，还有点期待。
　　不过除了期待，就是害怕，毕竟两个人都没有经验，万一控制不住，受伤了怎么办？
　　他还从来没有感受过屁股受伤是什么感觉，那种地方受伤，他也不好意思去买药，更别说去医院了……
　　想到那些乱七八糟的事，他就心烦，这种心烦甚至大于了期待。
　　苏幕发现他没声音了，便在他脖子上亲了一口，“走神了？啧，当着男朋友的面想谁呢。”
　　驰桐推了他一把，“想你呢。”
　　“我就在这，你还想我？”苏幕在他脖子上轻咬了一口，“没说实话。”
　　驰桐捂住脖子，吸了一口气，“我在想，你没有经验。”
　　“啥？”苏幕傻了一秒，“什么经验。”
　　“你说什么经验？”驰桐看着他，一脸认真地问，“你知道成人世界的经验吗？”
　　“……”苏幕挠了挠后脑勺，“看了那么多，也画了那么多，大概……差不多吧。”
　　“可是现实跟那些不一样，你……”驰桐想让他学一学，想想又不好意思说，不如自己去学学，于是说了句，“算了。”
　　“怎么就算了？”苏幕以为驰桐嫌弃自己，赶紧哄道，“这一回生二回熟，谁不是从新手变成老手的啊。”
　　作者有话要说：　　关于美术高考那些也不知道写的对不对，不对就当架空看吧，嘤QAQ
　　不会虐的，就是要从少年世界过度到成人世界，成人世界更刺激（捂脸，什么都没说）


第83章 
　　83
　　苏幕怕他不相信, 向他保证，“我一定会把准备工作做好！我还查了资料，都记在小本子上了，要不要待会拿给你看看？”
　　驰桐尴尬的咳嗽了一声, 心说他们两个为什么要这么一本正经的讨论这个问题, 还是在浴室，还都光着的情况下。
　　这万一聊激动了, 再来个实战怎么办？！
　　但是他还是忍不住问了一句, “你什么时候开始记得？”
　　“去年……”其实苏幕从认识驰桐开始就记了，为了不让驰桐觉得他太饥渴, 谎称去年。
　　结果还是被驰桐嫌弃的说了句, “你怎么这么饥渴？这种事还记个笔记！”
　　“我这不是怕伤到你……”苏幕打开水，帮他洗头发, “不记细致一点怎么行？”
　　驰桐听他这么说，心里一暖，同时也觉得很不好意思, “……你，你还随身带着？”
　　“嗯，万一哪天控制不住，这不正好派上用场。”
　　苏幕的话刚说完，就被驰桐用胳膊肘怼了一下，“臭不要脸，你就不怕被人发现！再说了，控制不住时有一个小本子有个屁用啊？其他东西呢？”
　　“其他东西……”苏幕不好意思的笑了, “其他东西也准备好了。”
　　要不是因为怕泡沫进到眼睛里，驰桐真想对给他一个白眼。
　　出了浴室，驰桐第一件事就是让苏幕把包打开让他检查。
　　果然如苏幕所说的那样，他准备的相当细致，看的驰桐脸红心跳的。
　　“你平时就是装着这些东西去学校的？！就不怕老师检查你的包？”驰桐记得有一次无意间看到老师在大家都出去做课间操的时候，偷偷的检查了几个人包和桌子，没收了很多打火机和烟……
　　也不知道当初老师有没有检查苏幕的包，看到这些东西会做出何感想，挂不得最后一学期老师看他们俩的眼神怪怪的，想想都有些后怕。
　　苏幕把东西塞进包里，“睡觉，等考完试把它用了。”
　　驰桐吓得吞了吞口水，“你能不要吓唬我幼小的心灵吗？”
　　“你一个猛男，想必心灵也是强大的。”苏幕摸了一把他湿漉漉的头发，“先把头发吹了。”
　　为了节省时间，高三之后驰桐干脆把头发剃短了，本以为短头发时会很丑，苏幕那么高的颜值把头发剃断都像个劳改犯是的，更何况他了。
　　结果剃完头之后，显得精神不少，苏幕经常说他没了头发挡着，两只耳朵支起来的样子像只小鹿。
　　驰桐一想到苏幕说的那句眼睛带着星光的小鹿就忍不住脸红，他摸了摸头发，“这么短还用吹吗？”
　　“行，那就去外面晾晾。”苏幕搬着凳子去了阳台。
　　今晚的风挺暖，吹在人身上很舒服。
　　驰桐闭着眼睛扬着头，深吸了一口气，“等咱们大学的时候也租一个带阳台的房子吧。”
　　苏幕点头，“不过大城市的房价比咱们这贵，看来我还要继续画漫画赚钱了。”
　　“没事，我也可以跟你一起分担。”驰桐凑过去抱住他，他的身上还带着没有干的水珠，整个人看起来新鲜的很，“我可以去做家教或者打工，等毕业了一起赚钱买房子。”
　　苏幕搓了搓他的脑袋，“算命的可说了，我以后是大富大贵的命，我以后都那么有钱了，还用得着你去工作？你就等着被我包养吧。”
　　“好，到时候别反悔。”驰桐笑着往他怀里一靠，“跟你商量件事。”
　　“什么？”苏幕特别喜欢驰桐跟他用商量这个词，有种两个人已经结婚一起过日子的感觉。
　　“我想了很久……就是……”驰桐本想考完试再说，但是他现在就有些控制不住了，“陪我去医院检查一下……”
　　“说的这么吞吞吐吐的，”苏幕笑着捏了捏他的鼻子，“难道是怀了我的孩子？我这还什么都没做呢，你就让我喜当爹？”
　　驰桐气的给了他一拳，“滚一边去，我说正经的呢，我想去看看，如果真的跟妈妈得了一样的病，也好早点有个心理准备。”
　　那时候苏幕的爸爸跟他说让离开苏幕，他也犹豫过。那时候他被恐惧压得喘不上气来，差一点就想放弃了。
　　但是这么好的男朋友，怎么可以说放手就放手，总的挣扎一下，以后才不会为自己的懦弱而后悔。
　　“好。”苏幕揉了揉他的脑袋，没有多问。
　　以前驰桐的爸爸带驰桐去医院看过，说驰桐被遗传的几率很小，驰桐有的不是精神上的疾病，是心病。
　　折磨他的一直都是有可能得病而带来的恐惧。
　　他也想过带驰桐去医院检查一下，让驰桐安心一点。
　　上次提这件事时，驰桐还表现的非常抗拒，没想到这次居然主动提出来要去医院，苏幕倍感欣慰。
　　两个人没敢熬太晚，等头发晾干了，就回去睡觉了。
　　苏幕从以前开始，就喜欢抱着驰桐睡觉。
　　那时候驰桐的身子软软的，还暖和，抱起来别提多舒服了，
　　现在驰桐的身体发育了不少，不仅个子长高了，摸着也比以前硬了许多，抱起来特别实在，有份量。
　　无论是以前还是现在的驰桐，苏幕都喜欢。
　　第二天下午，驰爸爸开车把苏幕送回了家，苏幕为了儿子考试，特意推了这几天的工作，准备亲自接送儿子考试。
　　驰爸爸到的时候，正好碰到了苏幕的爸爸，两个人聊了一会。
　　苏幕没心情掺和两位父亲的聊天，回房间看书了。
　　晚上爸爸跟他说后妈做了一桌子晚饭，叫他一起去吃。
　　苏幕听到这话还挺意外，以前后妈会在爸爸面前表现的对他很好，爸爸一走就变脸，可是自从那次为了苏晨男朋友的事吵架之后，后妈连在爸爸面前伪装的心思都没了。今天怎么会那么好心叫他吃饭？
　　苏幕没想太多，这是他在家过的最后一个暑假，等以后上大学后，他就不准备回家了，看爸爸可以去公司，至于那两人，眼不见为净。
　　自从苏晨转学之后，两个人已经有一年没见过面，苏晨还跟以前一样，看到他就先翻个白眼，然后再打招呼。
　　苏幕懒得跟他说话，吃完饭就上楼了。
　　整顿饭吃的是太压抑了，他不知道后妈怎么想的，叫他一起吃饭，就不怕苏晨吃饭吃不好胃疼？
　　睡前驰桐给他发了个视频，两个人又隔着屏幕背了会书，九点半不到，苏幕就开始犯困，不停地打哈气。
　　“你快睡吧。”驰桐只以为他太累了，没多想，把视频关了。
　　第二天下午，驰桐睡完午觉，要出门之前，他怕苏幕睡过头，打了个电话过去。
　　第一个电话没有人接，第二个电话快要挂断了才接了。
　　“桐桐？怎么这么早打电话？”苏幕的声音迷迷糊糊的，像是刚被吵醒。
　　驰桐吼了句，“哪里早！再不起床就迟到了！”
　　“不能吧。”苏幕又打了个哈气，“我这就起，你一会别紧张，好好考试。”
　　“别管我了，你快出门吧，下午这科很重要。”
　　“下午？”苏幕揉了揉眼睛，瞟了一眼床头的表，心里“我靠”了一声。
　　他没想到自己居然在这么重要的日子睡过头了，以前他的生物钟可是非常准的，难道昨天太放松了，所以没醒？
　　“你睡迷糊了吧？”驰桐轻笑了一声，“上午考的那门好多题都是你擅长的，是不是飘了？不能因为题太简单就放松警惕，保持好心态。”
　　“嗯，”苏幕撇了撇眉角，没提自己睡过头的事，“你的考场比我的远，你快点出门吧，路上小心点。”
　　“嗯，好。”驰桐怕耽误他时间，赶紧把电话挂断了。
　　苏幕盯着手机屏幕上的时间，愣了一分钟，这才烦躁的去洗漱。
　　“儿子，你出门了吗？”苏爸爸慌里慌张的推门进来看到苏幕还在刷牙，骂了一句，“你上午去考试了吗？我上午睡过头了，你怎么不叫我起来送你？”
　　“睡过头了？”苏幕差点把泡沫吞进去，“我没法叫你，因为我也睡过头了。”
　　一个人睡过头了可能是巧合，可是两个人都睡过头了，那就可能是阴谋了。
　　苏爸爸去看了一眼，苏晨早就走了，苏晨的妈妈也不在家。
　　平时苏爸爸起的早，几十年了，没出现过睡过头的现象，就算真睡过头了，苏晨他妈走的时候，苏爸爸也没有被吵醒。
　　这么一想，他就明白了，这可能是有人故意让他们两个睡过头。
　　送苏幕去考场的路上，苏爸爸一直很愤怒，等红绿灯的时候还忍不住用力的拍了一下方向盘。
　　苏幕倒是表现得很淡定，事情已经发生了，要生气，也不该现在生气，下午他要保持平常心考试。
　　“上午考的什么？”苏爸爸冷着脸问。
　　“语文。”苏幕淡定的说：“一百五十分而已，本科线二百多分，放心吧，肯定能考过。”
　　“什么本科二百多分？”苏爸爸的表情跟那天驰桐听到四百多分时一样惊讶。
　　“您忘了我报的艺术类高考？”苏幕将头靠在椅背上，“反正我语文成绩也不好，下午才是强项。”
　　“下午考什么？”苏爸爸问。
　　“数学。”
　　苏爸爸：“……”
　　完了，他们家就没有数学好的人。
　　苏爸爸想，苏幕肯定是为了安慰他才这么说。
　　遇到这种情况，最难受的那个人是苏幕，他怎么好让苏幕一直安慰他。
　　苏爸爸把心里的话都憋了回去，到了考场门口，才说了句，“好好考，这次不行就再来一年。”
　　“知道了。”
　　剩下的那几科，苏幕发挥的都很稳定，家里这几天也很安静。
　　考完试之后，苏爸爸才爆发了，跟苏晨的妈妈吵了起来。这次吵架比上次还要严重，东西摔得稀里哗啦乱响，好像还说要离婚。
　　苏幕听着心烦，直接去了驰桐家。
　　考试这几天驰桐的神经一直绷得紧紧的，考完试之后，一放松，就睡了两天。
　　苏幕到驰桐家的时候，驰桐还没醒呢，穿这个短裤趴在床上，肚子上搭着一条毛巾，打着欢快的小呼噜。
　　苏幕走到床头，俯身用手指扯了一下驰桐的内裤边看了一眼。
　　看到是他送的那条，嘴角忍不住向上扬了扬。
　　驰桐感觉到有什么东西在身上爬，哼哼了几声，摸了摸腰，没摸到，那东西又到了后背上。
　　驰桐刚睡醒，以为是虫子，吓得嚎叫了一声，差点从床上蹦下去。
　　“醒了？”苏幕靠在床头，笑的眼睛都眯成了一套线。
　　驰桐看到是苏幕，松了一口气，拍着胸口，“你要吓死我？”
　　“怕你把脑袋睡扁了，”苏幕看他脸红扑扑的，越看越可爱，忍不住帮他擦了擦他脑袋上的汗，“起来活动活动。”
　　驰桐转头瞥了一眼窗外，阴沉沉的，要下雨了。
　　天气不好他就懒得动，随后又趴回了床上，“活动啥啊？不怕被雨淋？”
　　“哦，那咱们就在屋子里做运动好了。”苏幕说完翻了翻包。
　　驰桐不明白他要怎么活动，刚要张嘴问，就看到苏幕把一瓶润那啥油扔到了他枕头边。
　　那东西滚了一圈，撞到了他的脸，然后停了下来。
　　驰桐像是看见□□了一样，在床上滚了一圈，滚到墙角，抱着被子一脸不想被逼良为娼的样子瞪着苏幕，“你，你要干什么？”
　　苏幕没说话，又从包里掏出一盒那啥套扔了过去，“运动啊。”
　　“运动你妹啊！”驰桐把那两个东西踢远，“你还是人吗？我睡的都没力气了，也没吃饭，你就好意思对我下手？”
　　苏幕坏笑着挑了挑眉，“正好你不能反抗，我想来什么姿势，就来什么姿势，你全得听我的。”
　　驰桐红着脸幻想了一下，其实他对姿势还真没什么想法，最好是苏幕占主导权，他配合就好了。
　　如果必须让他说一个姿势，他希望是后那啥……
　　最好是被苏幕按到墙上，他动弹不了，只能默默的承受……
　　这想法一但开了头就停不下来，驰桐越想越仔细，身体也控制不住的燥热起来。
　　苏幕凑过去捏住了驰桐的下巴，盯着他的脸望了望，“你在想什么？这表情可不得了啊。”
　　驰桐咳嗽了一声，“你还想什么姿势啊，不要脸，变态！”
　　刚刚才想了不要脸画面的驰桐板着脸装得特别正经的样子教育苏幕，“大白天的，不要想这些乱七八糟的事，相由心生，你想多了，你的脸就会越来越猥琐。”
　　苏幕听到这话，赶紧摸了摸自己的脸，“我猥琐吗？”
　　驰桐盯着他的脸看了看，心说帅！太他妈帅了，帅的想让人坐上去自己动……
　　“咳咳，”驰桐尴尬的咳嗽了一声，把心里的想法压下去，“嗯，你刚才的表情可猥琐了。”
　　“真的？”苏幕对驰桐的话深信不疑，赶紧调整了一下表情，“不逗你了，咱们下去吃饭。”
　　“吃饭？”驰桐看着他把床上的那两样东西塞进了抽屉里，脸上闪过一丝的失落，但是很快就好了，“去哪里吃？”
　　“附近看看？”苏幕把雨伞装进包里，“要下雨了，远了也吃不了。”
　　“要不吃拉面？”驰桐蹦下床随便套了条裤子，“那边开了家日式拉面店，他家的天妇罗还不错，还有芥末章鱼也还行。”
　　驰桐边说边吞口水，毕竟已经两天没吃饭了，“我还想吃烧烤了，烤心管烤羊腿还有牛肉串……”
　　苏幕看着他睡觉压翘起来的头发，随着驰桐的动作不停地来回晃动，心脏像是被猛戳了一下，感觉自己要被可爱死了！
　　男朋友这么可爱的样子怎么可以让别人看到，他赶紧拿了顶帽子扣在驰桐的脑袋上，“先去吃拉面，再去打包烧烤回来当夜宵。”
　　“可以！”驰桐打了个响指，“要不要庆祝一下，买点啤酒回来？”
　　“不了不了。”苏幕害怕的脸都变色了，“我害怕。”
　　驰桐翻了个白眼，“那就买瓶肥宅快乐水。”
　　“快乐水？”苏幕挑了下眉，“听着怎么那么不健康？”
　　“可乐。”驰桐啧了一声，“脑子里都在想什么呢？”
　　苏幕想了一下可乐，没忍住笑了，“是我想多了，走吧，咱们先去吃快乐面，然后再吃快乐串，晚上回来给你吃快乐棒。”
　　“快……快乐棒？”驰桐看着他的表情，很确定不是自己想的歪，是苏幕说的歪。
　　最要命的是，苏幕说快乐棒的时候，他脑子里还出图了，不是一般的配合。
　　“滚！”
　　“诶，我又怎么了？”苏幕搂着他的肩膀往门外带，临出门前还在他耳边轻声说了句，“你不是一直想要吃我的快乐棒，今天就给你尝尝。”
　　他的语气带着笑，声音低沉富有磁性，在驰桐驰桐耳边饶了一圈，听得他心都颤悠了。
　　驰桐使劲搓了搓泛红的耳朵，“你再说，信不信我给你咬断？”
　　“那你还能快乐吗？”
　　驰桐翻了个白眼，“能不能快乐又不是用嘴说的，谁知道你行不行。”
　　“诶，你这话就有点伤人了，”苏幕用手指弹了他脑门一下，“不行还要换人啊？”
　　“那当人了。”驰桐一点情面都不给的说，“这可是关乎到一辈子的幸福快乐，只有爱有个屁用啊？”
　　“是啊，有个屁用。”苏幕啧了一声，以前他从来没怀疑过自己的能力，但是被驰桐这么一怀疑，他也有点紧张，怕第一次表现不好，驰桐回直接跟他分手，“要是我不行，那就你来。”
　　驰桐崩溃的揉了一把脸，“难道真的要逼我做攻？太残忍了。”
　　苏幕气的揉了他脑袋一把，“你再这么气我，小心明天下不来床。”
　　驰桐以为他在开玩笑，还嘴欠的说：“好啊，那你快点让我见识见识你的厉害。最好让我合不拢腿。”
　　他最后一句话是压低声音说的，毕竟大街上，他放不开。
　　苏幕虽然早就习惯了驰桐只会嘴上厉害，实际行动就会很怂的性格，但是他听到驰桐的话，耳朵还是不受控制的红了。
　　“快点走，一会下雨了。”苏幕说着快走了几步，由并肩同行变成了一前一后。
　　驰桐盯着他的后背愣了一会，反应过来他在害羞，忍不住笑了。
　　吃拉面时，韩千落在他们的宿舍群里吼了一句，“大家出来(～￣￣)～嗨啊！”
　　其他几个人都没搭理他，苏幕看了一眼，驰桐专心吃饭，没管手机。
　　韩千落好半天都等不到回复，又发了一句，“定个时间吃散伙饭吧，等上了大学之后，想见面都难了。”
　　其他几个人回答的都挺敷衍，一副去不去都行的样子，其实他们是在等驰桐的回答。
　　毕业了，以后想见驰桐一面不知要等到猴年马月，尤其是现在驰桐身边还跟着一个苏幕，恐怕这顿散伙饭就是他们最后一次见面。
　　如果驰桐去，就算天上下刀子，他们也要过去。
　　“散伙饭。”苏幕把手机推到驰桐面前，“去吗？”
　　驰桐吸了口面，“去吧，反正也挺无聊的。”
　　“嗯，那我们就回他们了。”
　　苏幕敲了几下屏幕，回了一句，“我跟桐桐一起去。”
　　韩千落：“啧，回答中透着一股恋爱的酸臭味。”
　　其他人也纷纷跟着回复，“无时无刻的秀恩爱。”“羡慕嫉妒恨！”“你们够了！”
　　驰桐掏出自己手机瞟了一眼群，摇摇头，心说谁让你们不珍惜，现在在这里乱叫唤有个屁用，早干什么去了。
　　正想着，群里跳出一条苏幕的回复。
　　苏幕：“我们这不是秀恩爱，我们是真恩爱，不服憋着。”
　　驰桐抽了抽嘴角，提醒他，“你这么说容易遭人恨啊。”
　　苏幕无所谓的耸耸肩，“我说的是实话，谁让他们惦记别人家的男朋友了。”
　　“你怎么知道还惦记？”驰桐指了指群，“他们早就不惦记我了，除了韩千落，都谈恋爱了。”
　　“都谈恋爱了？”苏幕表示不信，“那前几个月他们还天天围着你，又是买饭又是洗衣服的，各种照顾，我都快拦不住了。”
　　驰桐白了他一眼，“那不是因为我胳膊受伤了吗，你要是不信，让他们这次带着家属来吃饭。”
　　驰桐只是随口一说，目的是为了让苏幕相信他说的话，谁知道苏幕却认真了，真的往群里发了一条消息。
　　苏幕：“这次散伙饭桐桐让你们都带上家属。”
　　其他人表示同意，只有韩千落发了个大哭的表情，“你们欺负人！”
　　驰桐：“没欺负人，欺负的是单身狗。”
　　韩千落：“桐桐，你再这样我就不喜欢你了！”
　　驰桐：“真的吗，那可太好了。”
　　韩千落：“我没有家属，你们不能让我看着你们一整桌子的人秀恩爱吧？”
　　苏幕：“你可以带着你妈妈，那也是家属。”
　　驰桐看到这话，差点把面汤喷出来，“你狠。”
　　苏幕故意耍帅的摸了一下头发，“那当然。”
　　定完散伙饭时间，两个人又绕了个路去买烧烤。
　　这天气阴沉沉的，看着像要下雨，可是一直没下，反倒是蚊子满天飞。
　　苏幕从包里掏出花露水，一路走一路喷。
　　驰桐看着路人用看精神病一样的眼神盯着苏幕，赶紧把口罩掏出来带上，“你有病啊，这么娇气？”
　　“不是我娇气。”苏幕扯了扯驰桐胳膊上的肉，“瞧你着细皮嫩肉的，这要是被咬上一口，得心疼死我。”
　　“我走的这么快，不一定会被蚊子咬。”
　　就在他说话的工夫，就有一只长腿蚊子落在了他的胳膊上。
　　苏幕眼疾手快的一把上拍死，又掏出湿巾把驰桐的胳膊仔仔细细的擦了个干净。
　　“这破花露水，一点用都没有。”
　　虽然被咬了一口，但看到苏幕把花露水收起来了，感觉这一口被咬的值了。
　　回到家歇了一会，在烧烤凉了之前，两个人把烧烤全都消灭了。
　　吃了快乐串喝了快乐水，驰桐心满意足的瘫在椅子上，摸着自己微微鼓起来的肚子，“爽。”
　　苏幕剔着牙看他，“你知道你这样像什么？”
　　“什么？”驰桐继续摸着肚子。
　　“孕妇。”苏幕贱嗖嗖的凑过去，一把掀开驰桐的衣服，把耳朵贴在了驰桐的肚皮上，“来，叫声爸爸听听。”
　　驰桐打了个嗝，吃的太撑懒得踹他，“你等着，明天你就能看到它们了，等我拉出来。”
　　苏幕坐直身子，帮驰桐揉肚子，边揉边说了句，“嫌弃。”
　　驰桐轻笑一声，“好久没这么敞开了吃了，感觉人生都无憾了。”
　　“一顿烧烤，瞧你那点出息。”苏幕摸着驰桐鼓溜溜的肚子，真怕他撑坏了。
　　“这哪是一顿烧烤，我吃快乐源泉。”这半年比较重要，驰爸爸死死的看着他，不让他吃烧烤还有那些路边摊，生怕吃坏肚子影响学习，今天这一顿，在他梦里出现了好几次了。
　　“这就快乐源泉了”苏幕用脚尖碰了碰驰桐的脚，“这快乐水也喝了，快了串也吃了，是不是该来快乐棒了？”
　　驰桐从上到下的看了他一眼，“我家可没锁。”
　　“拿凳子把门顶住。”
　　驰桐想了一下，这要是做到一半爸爸突然进来，这拔都来不及……
　　驰桐摇了摇头，把刚才那个奇怪的想法甩出去，“要不改天出去再说。”
　　苏幕像只讨好主人的小狗，用脑袋蹭了蹭他，“今天忍不住了。”
　　“前几年是怎么忍住的？”驰桐嫌弃的推开他的脑袋，“再忍这么几天就不行了？”
　　苏幕怨念的看了一眼门，“也许你爸爸今晚不会来呢。”
　　“怎么可能，你在这住的时候，他哪次不来看看？”驰桐不敢冒这个险。
　　有些不和谐的画面被爸爸看到，他这辈子都不敢跟爸爸对视了。
　　“那我去买把锁，锁上。”
　　“得了吧，买了也得被我爸撬开……”驰桐想到上次在老家睡午觉，被围观的生无可恋。
　　苏幕正想办法呢，门就被驰爸爸推开了。
　　苏幕赶紧坐直身子，“驰叔，下面忙？要我们去帮忙吗？”
　　“不用。”驰爸爸穿了件外套，像是要出门，“老朋友叫我去喝酒，可能今晚就不回来了，下面有人看着，你们俩不用管，一会帮着关一下店门就行。”
　　驰桐一听这话，倒吸了口凉气，转头看苏幕，果然看到他两冒着光的眼睛。
　　“好的！驰叔您放心吧！”苏幕高兴地嘴角差点咧到耳朵根，就差给驰爸爸鞠躬念感谢信了。
　　驰爸爸走了之后，驰桐就钻进了浴室，进去之前，他还偷偷的把抽屉里的东西带上了。
　　今天这快乐棒是躲不过了，他又不好意思让苏幕帮他做准备工作，于是自己跑进浴室准备。
　　苏幕没想那么多，也没看到驰桐进去时带了什么，只是以为驰桐害羞了，去浴室里躲一躲。
　　今天他不打算放过驰桐，千载难逢的机会，他怎么可能错过。
　　驰桐在里面待了一个多小时，中途苏幕下去关了个店门，回来的时候，看到驰桐湿漉漉的坐在床上擦头发呢。
　　驰桐只穿了一条内裤，两条腿在床边晃悠。
　　苏幕一进来就扑过去抱着腿咬了一口，“你这是故意勾引我呢？”
　　驰桐没想到他这么激动，用脚抵在他的胸口上，把人踹远，“你快去洗澡，不然我睡了。”
　　“好！”苏幕几乎是一瞬间消失的，这个澡也就洗了三分钟，他就带着一身凉气冲了回来。
　　驰桐满脸惊讶的看着他，“你用凉水洗的？”
　　“这不是怕我太火热，你受不了。”苏幕说着，拉起被子一角，小心翼翼的钻了进去。
　　驰桐啧了一声，“都这样了，你还矜持个屁！快滚过来。”
　　两个人从来没经历过这种事，都比较好奇，驰桐从始至终都是闭着眼睛，不敢回应，也不知道怎么回应。
　　苏幕看他浑身发抖很害怕的样子，便放轻了动作。
　　苏幕的样子就像是一个壮汉捏着个绣花针绣花，笨拙的很，却也认真地很。
　　没过一会，窗外传来一身闷雷声，雨点噼里啪啦的掉了下来，没一会就停了。
　　雷阵雨，还是特别短暂的雷阵雨。
　　雨停了之后，驰桐一脚把苏幕从床上踹了一下。
　　他喘着气掀开被子看了一眼，然后又瞪了一眼被他踹到床下一脸懵逼的苏幕，吼了句，“你特么的，准备工作来了快一个小时，三下就完事了!”
　　苏幕满脸窘迫的低着头没说话，平时他不是这样的，今天这是太激动了，也没经验，就控制不住……
　　驰桐缓了口气，盯着地板上的人，气过了之后，又觉得苏幕挺可怜的，毕竟是第一次，听说很多人第一次都控制不住的……
　　驰桐有点后悔，刚才怎么就一冲动把人踹到床底下了？
　　这关乎到男人的尊严和面子，就算再生气也不能把人踹下去，更不该说那些责怪的话。
　　万一以后苏幕留下心理阴影，连三下都坚持不到可怎么办？受苦的不还是他……
　　驰桐捏了捏嗓子，咳嗽一声，用脚趾戳了戳他的后背，“上来。”
　　“不了。”苏幕抓过自己的衣服，准备走了。
　　出了这种事，他哪还有脸留下来。
　　“把衣服放下。”驰桐皱着眉对他勾了勾手指，“再来一次，刚才的不算。”
　　苏幕一脸惊讶的转头看他，“你不跟我分手？还要再来一次？”
　　“废话，”驰桐被他气死了，“我开玩笑的话你还当真了？再试试，其实刚才也还好，都超过一分钟了呢……”
　　既然驰桐都给他第二次机会了，他总要好好把握，一洗前耻。
　　第二场雨又噼里啪啦的砸了下来，拍的窗户啪啪作响。
　　相比之前那场雷阵雨，第二场雨下了半个多小时，停了一会之后，又开始下。
　　雨声响了一夜，第二天乌云才消散开。
　　驰桐终于体会到了什么叫被卡车压过的感觉。
　　他全身上下没一处是不疼的，但是除了疼，舒服也确实是舒服。
　　除了第一次的那场意外，后来的苏幕苏幕简直像变了一个人。
　　“简直是魔鬼！畜生！”驰桐没有力气，只能用手指敲了敲床头表示抗议。
　　比起驰桐，苏幕看起来生龙活虎的，一大早就跑下去给驰桐熬粥。
　　他端着碗吹了吹碗里的粥，哄道：“来，吃点饭再睡。”
　　“不吃！”驰桐哑着嗓子喊了一句，“让我饿死算了，你让我吃饭就是想让我有体力，下次好继续折磨我！”
　　苏幕搓了搓鼻子，笑了，“你说什么呢，我是这种人？”
　　“你不是？”驰桐费劲的将手放到腰上，才揉了两下，就累的喘不上起来了，“我还是觉得那个只能来三下的你比较可爱。”
　　驰桐一提那三下，苏幕就来气，真是把一辈子的脸都丢光了。
　　他放下碗，坐到床边帮驰桐揉腰，“那以后咱们就三下三下的来，这个节奏也挺不错。”
　　驰桐一脸怨念的骂了声，“畜生！”然后就一翻白眼，昏睡了过去。
　　真是应了苏幕那句让他下不来床的话，这一个星期，除了吃饭和上厕所，他一直都是在床上度过的。
　　驰爸爸过来看他的时候，苏幕还骗驰爸爸，说驰桐不听话，吃了好多烧烤，拉肚子，屁股疼的都下不了床了。
　　驰桐因此一整天都没理苏幕，把他当空气。反而去群里聊得很来劲。
　　苏幕小狗一样的趴在他旁边，帮他揉腰揉腿，怎么讨好都没有用，最后搂着亲了一顿才好了。
　　那次之后，苏幕半个月没敢碰驰桐，不过驰桐倒是尝到了甜头，等和苏幕第二次行动。
　　结果苏幕却变成了矜持的小媳妇，碰都不碰他了，每天按时上床睡觉，脑袋沾到枕头就睡着，一分钟都不多犹豫。
　　驰桐最后只能气的把他赶下床打地铺。
　　苏幕一直不明白怎么回事，只是以为那一次欺负的太狠了，让驰桐怕他，不敢跟他一块睡。
　　他没有反抗，乖乖的打地铺，为了向驰桐证明自己不是畜生，他越来越本分，连每天抱着驰桐腻歪都省了。
　　两个人在家里休息了半个月，唯一一次出门，就是去韩千落组织的宿舍散伙饭。
　　这次人到的挺齐，每个人都带了家属，让人意外的是苏晨也到了。
　　苏幕看到他就想到自己那错过的一百五十分，气就不打一出来，直接在饭桌上问他，“你怎么来了”
　　“我怎么不能来，大家都是一个宿舍的。”苏晨这次没怼苏幕，还很客气，“毕竟一起住了那么多年。”
　　韩千落不知道他们中间发生了什么，但他也是好心，想一个都不少的把人叫过来。
　　韩千落怕那两兄弟打起来，赶紧站起来打圆场，“都毕业了，也许这就是咱们最后一次吃饭，以前的恩怨就此一笔勾销了吧。”
　　苏幕哼了一声，没有说话。
　　人多，他不想扫大家的兴，有事回去再说。
　　但苏晨仿佛不是这么想的，他接着韩千落的话继续说：“可是某些人可不想跟我一笔勾销吧，毕竟我害他高考少考了一门课。”
　　他这话一出所有人都愣住了。
　　高考成绩一两分都能改变一个人的命运，更不要说一百五十分了。
　　大家纷纷转头看向了苏幕，如果是他们，被人害的少了一百五十分，肯定的拿着菜刀拼命了。
　　驰桐还是头一次听说这件事，他一开始不太相信，但是看到苏幕阴着张脸一副要杀人的样子，就明白了，这事十有八九是真的。
　　作者有话要说：　　羞涩捂脸，我什么都没写，至于这个快乐……可能是一种食物，还是夹心的……
　　驰桐：“→-→”
　　-----------
　　大家晚安~


第84章 
　　84
　　驰桐知道苏幕的脾气暴躁, 之前也见过苏幕动手打人。
　　如果苏幕冲上去揍苏晨，他要帮忙按着苏晨，还是帮忙一起打苏晨呢？
　　他们定了个包厢，如果动手, 是不是应该先去锁门。
　　万一苏幕失去控制把人打死怎么办？苏晨虽然可恶, 但也不至于打死……
　　他脑子里担心了一大堆，再看苏幕, 发现他的表情已经平静了, 还拉过菜单开始点菜。
　　驰桐又看了一眼苏晨，发现苏晨倒是因为苏幕没搭理他很生气的摔门出去了。
　　没过一会, 韩千落看了一眼手机屏幕, 也出去了。
　　大家想安慰苏幕几句，但是又不知道怎么开口, 这么大的事，说再多也没用。
　　于是大家改成骂苏晨，这几年苏晨也做了不少惹人嫌的事, 大家七嘴八舌的说的特别热闹。
　　驰桐心疼那一百多分，苏幕语文成绩虽然不怎么好，但是这次题简单，怎么也能考一百多点，结果让苏晨那个不要脸的给搅和了，万一总分不够，可就是毁了苏幕的一辈子。
　　苏幕听他唉声叹气的，拍了拍的手背, “一百多分而已。”
　　“什么叫一百多分而已？”驰桐担心他气傻了，“你现在怎么越来越佛了，你就一点都不生气？”
　　“实在不行就再考一年，”苏幕喝了口水，“本来我以为是他妈妈在菜里下药，没想到是他，今早我爸说已经跟后妈离婚了。苏晨他一直都想继承我爸爸的公司，如果没出这事，我不跟他争，他还有希望，可是现在，他是亲手把自己的未来毁了。”
　　驰桐还是很难看开，“就算不继承你爸爸的公司，他成绩那么好，以后想开公司，也能做到，凭什么他这个坏人命那么好呢？”
　　苏幕像摸小动物一样呼噜呼噜他的脑袋，“谁告诉你他命好的？我还觉得我命好。”
　　“你怎么命好了？”
　　“我有这么好的男朋友，他就没有，你说谁命好？”
　　驰桐呲着牙，一副想咬人的样子，“一百多分呢，我手边要是有刀，我现在就剁了他！”
　　“用不着你动手，自然有人剁他。”
　　“你，”驰桐看了看周围，压低声音问苏幕，“你要雇凶杀人啊？这犯法，还是算了。”
　　苏幕不屑的笑了，“不是我，是他亲爸，听说在外面欠了高利贷，平时总找苏晨要钱，现在爸爸把他们娘俩赶出去，听说还给了一笔钱，他亲爸肯定不会放过这笔钱，天天去骚扰他们，到时候再带着债主去，他们怕是没有安生日子过了。”
　　驰桐捏了捏拳头，“对，恶人自有恶人磨，可是我还是好生气！这次要是考不上，我陪你复读一年。”
　　“你想那么多干嘛？”苏幕给他的水杯里添了点水，“等查了分之后再说。”
　　厕所里，苏晨递给韩千落一个小袋子，“一会想办法把里面的东西放到驰桐的杯子里。价钱你随便开。”
　　韩千落皱着眉看了看那个小袋子，又看了看他，“你是不是下药下上瘾了？你害的苏幕少考了一门语文已经够恶心了，现在还想干什么？”
　　“我恶心？那些都是他苏幕欠我的，他从我这里夺走的东西可比那一百五十分贵重多了。”苏晨用手指戳了戳韩千落的肩膀，“凭什么我这么可怜，他却能正大光明的享受着我的一切？”
　　“你是不是疯了？”韩千落把他的手拍开，“你不能在这样下去了，你的心灵都扭曲了，收手吧，一会过去给他们道个歉，行不？”
　　“休想。”苏晨把那个小袋子攥在手里，“行，你不去，我自己去。”
　　“行行行，你给我吧。”韩千落看他执迷不悟，怕他一会真的做出点傻事，赶紧把药抢过来塞进自己口袋里，假装答应他，“再帮你最后一次，出了事跟我没有任何关系。”
　　大家还以为苏晨不回来了，结果上了菜之后，他跟着韩千落回来了。
　　大家安静了一下，随后又各唠各自的闲嗑，谁都没搭理苏晨。
　　散伙饭难免要喝酒，驰桐喝不了太多，苏幕就给他倒了一杯，让他一小口一小口的喝。
　　大家平时都让着他，早就习惯了，也没介意他喝的少。
　　这一顿大家都没少喝，包厢里充满了烟味酒味，安子辰喝多之后就抱着酒瓶子开始哭，回忆这三年的事，后来又坐到驰桐旁边拉着驰桐的手问他当年为什么要跟他分手，他对象的脸都绿了，要不是看他喝多了，早就一巴掌呼过去了。
　　苏幕赶紧把驰桐互在身后，结果安子辰根本就没有发现换人了，拉着苏幕的手就在那里喊，“桐桐，我哪对不起你了，你跟我分手？”
　　驰桐都无语了，“当年是你不跟我联系了，我跟你说一句话，你一个星期回我一句，我以为你这是在用冷暴力的方式逼我分手呢，所以干脆我先提了。”
　　安子辰一听这话，哭的更厉害了，“我哪知道谈恋爱要天天说话啊。”
　　驰桐：“……”
　　苏幕一听乐了，“还好桐桐的前男友都是傻子，要不怎么轮得到我捡到这么一个宝贝。”
　　还好屋子里太乱了，谁都没听到他的话，不然他们早就借着酒劲上来围殴他了。
　　苏晨看饭局快结束了，大家也喝得差不多了，赶紧用胳膊肘怼韩千落，“你拿两杯酒过去，把药下到驰桐那个杯子里敬他酒，再想办法把你那杯撒到苏幕身上，把他拉去卫生间擦衣服，我趁这个时间带驰桐走，听懂了吗？”
　　“你还要带驰桐走？”韩千落嫌弃的看了他一眼，“真畜生。”
　　“拿了钱就安静点。”苏晨倒了两杯酒，一杯递到了韩千落的面前，“快点。”
　　韩千落捏着药看了看，没往杯子里放，“你这计划不行啊。”
　　“怎么不行？”
　　“我有更好的办法，”韩千落看了看四周，对他勾了勾手指，“把头贴过来，我小声说给你听。”
　　苏晨将信将疑的将头凑过去，“你要说……”
　　他的话还未说完，韩千落直接把那粒药塞到了他的嘴巴里，趁他还没反应过来怎么回事，又捏着下巴灌了一杯啤酒。
　　苏晨挣扎了几下，结果没挣脱开，硬是把那一整杯啤酒都喝了下去。
　　平时看韩千落装可爱看习惯了，根本想想不到他的有这么大的力气，苏晨居然没有挣脱开。
　　“好喝吗？”韩千落看他扶着桌子不停地咳嗽，心里轻松多了，“害人终害己，就是这个意思。”
　　苏晨扣了扣嗓子眼，干呕了几声，什么都抠不出来，就算现在扣出来了，也没用，那药应该早就化了。
　　“算你狠，你给我等着。”苏晨指着他咒骂了一句，也不扣嗓子了，准备去个医院。
　　大家见他要走，纷纷望了过去。
　　“他怎么了？”有人问了一嘴。
　　“没事，喝多了，我送他回家。”韩千落赶紧追了上去。
　　韩千落走了之后，才有人想起来，“刚才应该来个合照。”
　　“没事，”苏幕掏出手机，“咱们先拍，到时候我把他P到照片上。”
　　“行！”大家饭都吃的差不多了，宿舍剩下的这五个人围到一块用手机照了张照片。
　　苏幕把这张照片发到群里，然后给韩千落发了个消息，“你改天发个自拍过来，P到照片上。”
　　从饭店出来，被冷风这么一吹，驰桐才突然反应过来，这回是真的分开了，再也不会见面了，这么一想，心里还有点伤感。
　　“才喝了一杯，就醉了？”苏幕看他小脸红红的，赶紧把人扶住，“等我拦个车，咱们回家。”
　　驰桐摇摇头，“走一会。”
　　“你行吗？”苏幕怕他半路突然耍酒疯。
　　“我没醉。”驰桐握住他的手塞进自己的口袋里，“以前从来没想过，我会舍不得毕业，舍不得那一帮人。”
　　“毕竟一起生活了三年，”苏幕斜着眼睛瞟了他一眼，“更何况还是你前男友呢。”
　　“怎么，我舍不得他们，你吃醋了？”驰桐捏了捏苏幕的手，“还好，我还有你，要是连你也不见了，我该怎么办。”
　　“傻瓜，我一个大活人怎么会不见了？被狗叼走了？”苏幕只是以为他喝醉了，所以情绪才会变得这么低落，根本不知道驰桐这半年到底经历了怎样的挣扎和折磨，也不知道驰桐已经想了好多个跟他分的方法和理由，最后却没舍得做。
　　“我妈，过年的时候跳河了。”驰桐紧了紧手指的力度，也不管有没有捏疼苏幕，继续说道：“她走之前，是想让我陪她一起走的，说不想看我受苦……”
　　苏幕静静地听着他的话，特别心疼，很像把人拉过来仅仅的抱着，让他什么都不要想，让他不要再害怕。
　　“如果，”驰桐踢走脚边的一粒小石子，像是下了好大的决心，才问出一句，“有一天，我的手掐在你的脖子上，怎么办？”
　　“什么怎么办？反掐回去？”苏幕笑着捏了捏驰桐的后脖颈，“然后跟你一起同归于尽，做一对鬼情侣？”
　　驰桐翻了个白眼，“没跟你快玩笑。”
　　“我也没跟你开完笑。”苏幕很难想想没有驰桐的日子他要怎么过，如果驰桐死了，他自己活着也没有意思，还不如跟着一起去了。
　　“算了，不说这个了。”驰桐怕自己一直在苏幕耳边磨叽这件事，会惹人烦，“有点冷了，回去睡觉。”
　　“好，那我叫车。”
　　“别叫车。”驰桐望了一眼马路对面，“去开房。”
　　“开，开房？”苏幕顺着他的手指望过去，看到对面的一家酒店，然后用手摸了摸驰桐的脑袋，“你是不是喝多了？你知道自己在说什么？”
　　“知道，”驰桐认真的看着他，“你看我的表情，像是醉了吗？”
　　苏幕抽了抽嘴角，“还真看不出来……”
　　“去不去？不去就回家，”驰桐瞪着他，“今天不去，回家就没机会了，我爸可不是每天都会出门。”
　　“去不去？”驰桐看他在犹豫，又问了一句。
　　“去！”他也不管驰桐喝没喝醉，先答应再说，“这可是你说的，一会别后悔，也别揉着腰骂我。”
　　“废话真多。闭嘴！”驰桐被他提醒，还真回想起了那几天腰是怎么疼的了。不过他属于好了伤疤忘了疼那种人，而且现在他又喝了点酒，脑子里充满了马赛克的场景。
　　以前只能做做梦，现在好不容易可以实战了，又是暑假，没什么事做，他怎么可能会放过苏幕。
　　进酒店之前，苏幕突然想到一件事，“等会，我没带装备，你先进去，我去买一趟。”
　　“房间里有，”驰桐有点等不及了，这也就是酒喝得不多，要是喝多了，估计得在酒店门口就把苏幕给拔了。
　　苏幕搓了搓鼻子，“不够。而且我想买上次用的那个味的。”
　　“不够？你还想来多少次？”驰桐说的时候正好飘到了不远处的一家成人用品商店，他还从没进过那种地方，有点好奇。
　　他对未知的东西一向很有兴趣，“走走走，我个你一块去。”
　　“你怎么这么兴奋？”苏幕被他这样子吓了一跳，他已经明确的知道了，驰桐就是喝多了。
　　“你不会要玩点刺激的，要带我去买道具吧？”
　　“道具？”驰桐愣了一下，随后笑了，“对啊，还有道具，要买吗？”
　　“买个……屁！”苏幕拉住他，没让他去那家用品店，而是调转方向去了超市，
　　苏幕不是不敢用道具，而是今天他们两个都喝了酒，怕下手没轻没重，再弄伤驰桐，他舍不得。
　　刚一进房间门，苏幕就还没来得及脱外套，就被驰桐按在了门上一顿狂亲。
　　今晚驰桐特别主动，苏幕几乎是被他按到了床上，衣服也是被驰桐给拔了。
　　上一次，驰桐害羞的很，全程紧紧地闭着眼睛，也不动，也不配合他，顶多哼哼几声。
　　但是今天，不仅热情主动，还坐到了苏幕的身上，按着苏幕说要自己来。
　　驰桐喝了点酒，特别放的开，把以前梦里那些姿势全都来了个遍。
　　结局就是第二天早上他把晚上的事全忘了，怎么爽的记不起来了，就感觉到怎么疼的了。
　　他扶着腰去上了个厕所，又扶着腰弓着身子跑上床，拽着苏幕一顿揍。
　　“你这个畜生！就不能下手轻一点，你要折腾死我来显示你自己能力强吗？”驰桐疼的眼睛都红了，一副受了伤要哭的小动物模样。
　　看他可怜巴巴的样子，苏幕把本来想说“昨晚明明是你坐上来自己动的”这句话给咽了回去，抱着驰桐给他揉腰，“我错了，下回轻点。”
　　“还有下回？没机会了，”驰桐又锤了他几下，“真他妈的亏，我都不记得怎么回事。”
　　苏幕听到这话，忍不住噗了一声，“拿要不咱再来一次？回忆回忆昨晚？”
　　“你知道知道臭不要脸这几个字怎么写吗？”
　　苏幕亲了亲他的脸，“我知道怎么写，就能再来一次了？”
　　苏幕话音刚落，肩膀就被驰桐狠狠地咬了一口。
　　“滚蛋。”
　　“那我滚了啊。”苏幕松开他，“真滚了，你一会自己扶着腰回去吧。”
　　驰桐看他要下床，脸色一沉，“你给我滚回来，把腰给我按舒服了再走。”
　　“诶，好。”苏幕一脸贱笑的又凑了回去，“你看，我就说你离不开我，昨天叫唤了一晚上，老公我还要，老公快点~老公真大~”
　　“去你的，你幻想症犯了？”驰桐虽然知道自己喝多了就撒酒疯，但是他不相信自己能喊出这种话，肯定是苏幕编的。
　　“我就知道你不相信。”苏幕拿过自己的手机，“所以我录下来了。”
　　驰桐哼了一声，没搭理他，“我就静静看你表演，不说话。”
　　他本以为苏幕是在开玩笑，结果苏幕还真的放了一段。
　　要不是听出来是自己的声音，驰桐还以为那是苏幕在放什么不正经的片呢！
　　他赶紧抢过手机看了一眼，还是录像！
　　屏幕里只有自己，从这个角度看过去，姿势应该是他骑在苏幕的身上，而且这表情，这动作，这声音……
　　“我草，我的声音怎么这么的……”驰桐抓狂的把视频删掉，全身通红的钻进被子里。
　　没法活了。
　　这还怎么见人！
　　自己的表情怎么这么丑？五官都扭到一块去了！而且仰视着拍显的脸特别大！
　　这种角度，苏幕怎么做的下去的？怎么没软掉，还那么起劲？
　　“诶，你没事吧？”苏幕隔着被子拍了拍他的屁股，“昨天你这叫声多好听，我想我这辈子都忘不了了。”
　　“你给我删掉！”驰桐隔着被子吼了一句，然后又抓狂的挠了挠头发，头发挠下来一大把。
　　“删了，”苏幕把手机从被子缝里塞了进去，“不信你检查，就只有给你看的那一个视频。”
　　手机刚塞进被子里，就被驰桐踹了出来，“我是说，把昨天的画面从你的脑子里删掉！”
　　“这就有点强人所难了。”苏幕凑过去揉了揉他被子底下的脑袋，“除非你再跟我来一次更刺激的。”
　　驰桐扭了一下身子，彻底放弃挣扎了，开始装死。
　　苏幕掀开被子凑进去把人抱住，刚想跟他再腻歪一会，就被电话铃声打断了。
　　“谁的电话？”驰桐还在装死，一动不动，也没看他，只是嘴上问了一句。
　　“我爸。”
　　苏幕接通电话，还没来得及张嘴，就听到爸爸说了句，“能查成绩了，你快点看看自己考了多少分。”
　　苏爸爸的声音又紧张又兴奋，苏幕也被他的情绪感染了，手心出了不少汗。
　　“好，我这就查。”
　　苏爸爸提醒他，“查完了告诉我一声，考多考少没关系，别有太大压力想不开。”
　　“我知道了，不跟你说了，我给桐桐说一声。”
　　“你还跟他在一起呢？”苏爸爸问。
　　“对啊，一直在一起呢。”苏幕觉得爸爸问的这句话有些莫名其妙，“我挂电话了，一会给您打回去。”
　　房间里挺安静的，驰桐都能听到电话那头人说话的声音。
　　听到苏爸爸问他们两个人的事，他心里挺烦躁的，他是想继续跟苏幕在一起，但是这要怎么跟苏爸爸交代？
　　苏幕挂了电话，拍了拍驰桐，“你还记得自己的考号吗？咱们是现在把成绩查了，还是回家再查？”
　　驰桐一个翻身坐了起来，他按住自己砰砰乱跳的心脏，声音颤抖的说道：“现在！”
　　“好！”
　　两个人各自查了自己的成绩。
　　查的过程中，驰桐的手指不停地发着抖，以前在学校考试发成绩的时候，他从来不会担心，反正这次考不好，就下次再考呗。
　　高考的成绩不一样，他这辈子就这一次了，除非复读。而且复读的风险也很大，一年的时间说长不长说短不短，随时可能有意外发生，也有可能成绩一年不如一年。
　　除了担心自己，他更担心苏幕，毕竟苏幕缺了一科没考。
　　“怎么样？你查完了吗？”苏幕查完成绩，凑过去看驰桐的成绩。
　　驰桐还没查呢，“我，我不敢看，你帮我看看！”
　　“好……”苏幕刚要查，驰桐又凑过来，“不行，我还是跟你一起看吧。”
　　“你别激动，”苏幕搂着他，不停地搓着驰桐的后背，想要让他放松，可是他自己却更紧张。
　　“六……”驰桐先看了第一位数，然后心里松了口气，然后又看后面的，“六百九十二？！”
　　驰桐瞪着大眼睛看着屏幕，又砖头去看苏幕，“你，你掐我一下，看我是不是在做梦。”
　　“你平时在学校都考七百多，这次考了六百多就高兴成这样了？”苏幕捏住他的脸轻轻地掐了掐，“算命的说的也不准啊，还说当状元呢，我得找他去退钱。”
　　驰桐根本没听他说什么，而是捏住他的手，“你再用力掐一下。”
　　“好。”苏幕用了一点力，看到驰桐的皮肤由白泛红，这才放下了“够吗？”
　　驰桐搓了搓自己的脸，“我考数学的时候有一道大题好像做错了，还有写英语的时候听力没听清，还有……”
　　“好了，别还有了，都考完了。”苏幕松了一口气，“走吧，去庆祝一下？”
　　“等会，你考了多少分？”驰桐刚松了的气又提了起来，刚才光顾着自己开心，完全忘了苏幕了，“给我看看。”
　　“520分。”苏幕把成绩拿给他看，“这数字，真吉利。”
　　“这么说，你可以上美院了？”
　　“嗯，可以。”
　　驰桐抓着他的肩膀，张大嘴巴盯着他足足看了五分钟，突然用力的抱住他，“太好了！吓死我了。”
　　“我就说没事，你们一个个比我还害怕。”苏幕放松的重新躺倒在床上，“一会去吃个豪华早餐庆祝一下。”
　　“直接吃豪华午餐吧。”驰桐躺倒了他旁边，看着他不停地傻笑，“终于解脱了。”
　　“什么解脱饿了，驰桐小同学，你要把目光往长远了看，以后几十年，你还有很多比高考还要是难的事要经历呢。”
　　“你就不能说点好听的？”
　　“再难的事我都帮你顶着，”苏幕用手指刮了刮他的鼻子，“我会保护你一辈子顺顺利利。”
　　“一会陪我去医院，”驰桐往他怀里凑了凑，闭上了眼睛，“先睡个回笼觉，腰疼。”
　　“去医院？”苏幕赶紧起来掀开被子看了看驰桐的身体，“哪疼？不会裂了……”
　　“滚一边去。”驰桐丢了个白眼给他，“你忘了我考试之前跟你说的话了？”
　　“啊，你说的是那件事……”苏幕挠挠头，“没忘，记着呢。”
　　两个人本想睡个回笼觉，可是电话一会一个，除了爸爸打过来的，还有亲戚们老师们同学们，苏幕画室的老师和同学们。
　　驰桐一个一个的给他们报分数，昨晚已经被喊哑的嗓子，更疼了。
　　苏幕接到画室老师的电话，被老师好一顿夸。
　　接完这个电话之后，他就把手机关机了。
　　驰桐一脸疲惫的问他，“这个电话在怎么打了这么久？”
　　苏幕把两个人的手机放到床头柜上，随口说了句，“老师说我的成绩是全画室最高的，要把我的照片挂到画室里。”
　　“这么夸张？”驰桐替苏幕可惜，如果再加上语文那一百多分，苏幕总成绩得超过六百了。
　　“嗯，他还说好多人没考过本科线。”
　　“本科线多少分？”驰桐没关心过这个，反正他的分手肯定是过了。
　　苏幕查了一下，“240。”
　　驰桐：“……”
　　“你们高三学了一年，我们才半年，而且前两年也分出很多精力在画画上，如果分数线跟你们订一样还有没有天理了？”
　　“所以说，你是个天才。”驰桐抱住他，依旧控制不住内心的喜悦，不停地傻笑，“你说你这么好，我可得牢牢抓紧了。”
　　苏幕笑着捏了捏他的脸，“知道就好。”
　　驰桐接着刚才的话继续说：“万一哪天被狗叼走了咋办？”
　　苏幕：“……”
　　苏晨上午被一个接一个的电话铃声吵醒，他烦躁的将手机扔出去，看了一眼这个陌生的房间，愤怒的掀开了被子。
　　他身上什么都没穿，皮肤上充满了各种暧昧的痕迹，身体像是被撕裂了一般，疼的他没有力气起来。
　　“你醒了？”韩千落端着一碗粥进来，“用我喂你吃早饭吗？”
　　苏晨看到他韩千落那张傻兮兮的脸，心情更加烦躁，“昨天为什么不送我去医院！？”
　　“我是想送你去医院的。”韩千落笑嘻嘻的坐到床边，自顾自的喝起了粥，一点要喂苏晨的意思都没有，“可是你把我衣服给撕坏了，我总不能光着送你去医院吧？搞不好今天就上新闻了。”
　　苏幕咬着嘴唇，差点咬出血来，“今天的事不许说给任何人，听到了吗？”
　　“行啊，那你跟我谈恋爱啊。”韩千落吸溜了一口粥，“没想到你屁股这么棒。”
　　苏晨气的脸都黑了，想起来揍他，可是刚动了一下，就疼得他差点晕过去了。
　　昨天晚上的事还历历在目，韩千落表面看起来又软弱又可爱，实则是一只披着兔子皮的大灰狼，在床上那叫一个狠，力气也大，昨天晚上苏晨差点被他折磨死。
　　也就是苏晨体格壮，换个人早被韩千落干死了。
　　“你同不同意？”韩千落凑过去看了他一眼，良心发现的帮他重新盖好被子，继续说道：“你不跟我谈恋爱，我就把咱们俩的事说出去，我发微博，我微博有好几十万粉丝呢，不信你去搜，我做美妆视频的。”
　　“你特么一个化妆的娘娘腔，凭什么以为老子会看上你！？”苏晨气的咬牙切齿，“你说了别人也不会相信。”
　　“哦，你说的对啊。”韩千落像是反应过来了一样，把手机拿过来，强行搂着苏晨拍了张自拍，“你说大家看了这个能不能相信呢？”
　　苏晨被他气的差点昏过去，他最怕的就是别人知道他是同性恋的事，这要是被韩千落捅出去了，他以后还怎么做人。
　　“我不能个你谈恋爱，我以后还得结婚生子。”苏晨看在对方有把柄的份上，耐这性子给他解释，“我以后必须的有我自己的孩子。”
　　韩千落毫不犹豫的就喊了他一句，“爸爸。”
　　苏晨没想到这世界上还有比他不要脸的人，“你就不怕我报复你？你也知道我不是好人。”
　　“我也不是啊。”韩千落笑着回道：“要不然我把照片发给别人一份，让他在我有危险的时候发出去，你看怎么样？”
　　“你!”苏晨气的声音都颤抖了，“你特么的到底想干嘛？”
　　“不是跟你说了吗，跟我谈恋爱，”韩千落靠在椅背上看着他，“以后你就是我的人了，得听我的，知道吗？”
　　“滚你妈的。”苏晨翻了个身背对着他，眼不见心不烦。
　　“不行，你得听，我还有好多没说呢。”韩千落事特别多，他上去把一脸痛苦的苏幕晃醒，“我这个人很脆弱很敏感的，跟我谈恋爱你得时时刻刻的宠着我让着我，不许不接我电话，而且每天都要给我买零食给我洗衣服对了你还得学做饭，我怕打雷，打雷的时候你必须过来陪我，不管你有什么天大的事也得推掉，知道吗？”
　　苏晨感觉他在念经，什么敏感脆弱，昨天晚上苏晨被他干的时候，可没看出来他脆弱。
　　韩千落看他实在是难受的厉害，剩下的要求也没继续说，“好了，你休息吧，抽屉里有药，你一会自己涂一下，哦对了，你晚点给苏幕打个电话道歉。”
　　“凭什么！”
　　韩千落又抱着他拍了张照片，“凭我是你男朋友，你得听我的啊~”
　　……
　　驰桐想立刻去医院检查，但是苏幕说他们现在去医院都不知道挂哪一个科，还是先回去跟驰爸爸商量一下，问问之前去哪里看的，再去医院。
　　驰桐一听有道理，于是先拉着苏幕去大吃了一顿庆祝。
　　他们的城市一共就那么点，好吃的店几乎都吃过了，驰桐觉得那些店吃来吃去的也没什么意思，就决定跟苏幕一起去河边烧烤。
　　他们没在一起的时候经常一起去河边烧烤，还一起挖过地瓜掰过玉米，现在一想起来，满满的全都是幸福，驰桐想重温一下，就拉着苏幕去了菜市场。
　　苏幕有点担心他，毕竟昨天才做了剧烈运动，早上起来的时候，驰桐还是弓着身子走路呢，这坐一个多小时的车去河边，他怕驰桐熬不住。
　　但是驰桐好像被兴奋冲昏了头脑，根本感觉不出来身上的疼痛了。
　　“没事啦，又不是第一次，我哪有那么娇气。”驰桐说着揉了把腰，“一会吃上饭就不疼了。”
　　“算了，你要是实在想自己烤，要不去我家，我家有院子。”苏幕算了一下路程，从这里去他家比去河边近，而且吃完饭还能去他房间里休息。
　　“你爸在家吗？”驰桐自从上次在医院单独跟苏爸爸谈过话之后，就有点害怕他。
　　“不在，刚才我给他打电话的时候，他说他在公司呢。”不明情况的苏幕隐约觉得驰桐的表情有点不太对，以前驰桐不害怕他爸爸，而且还能跟他爸爸一起聊聊天什么的，可是今天却一副很畏惧的样子。
　　不止驰桐奇怪，他爸爸今天也很奇怪，明知道他跟驰桐没有分手，还那么问了一句。
　　难道这其中有他不知道的事？
　　果然，驰桐很犹豫的说：“不了，你家院子那么豪华，根本不适合烧烤，万一烧坏了个花啊草啊的，多不好。”
　　苏幕点点头，也没再坚持，整个买菜的过程中，都在琢磨这件事。
　　驰桐看他同意了，心里松了口气，买菜的时候还跟苏幕说：“等以后咱们住在一起了，就每天一起买菜吧，轮流做饭。”
　　驰桐说完半天没听到回应，瞅了苏幕一眼，苏幕表情有些呆滞，根本没听他说话。
　　“你想什么呢？”
　　“啊？”苏幕回过神来，“你说什么？”
　　“我说，咱们要不要买个西瓜？”
　　“一会去地里摘，这么老远的带过去，沉不沉？”苏幕接过驰桐手里的袋子，“你现在柔弱的很，不能做这种体力活。”
　　“柔弱？”驰桐拍拍自己的胳膊，“猛男能柔弱？”
　　“柔弱的猛男。”苏幕把他手里的菜也抢过来，“我看门口那有椅子，你快去坐会，我买完了去找你。”
　　“不了。”驰桐摆了摆手，“我跟你一块。”
　　“这点小事还担心我做不好？”
　　“不是……”驰桐看了看周围，人声嘈杂，应该不会有人注意到他们，于是他凑到苏幕的耳边小声说了句，“坐不下。”
　　苏幕一听张了张嘴，用口型问了句，“疼？”
　　驰桐红着脸点了下头，“还是站一会吧。”
　　“那咱们还去什么河边啊，回家。”
　　“可是烧烤……”驰桐扬了扬袋子，“我就要今天吃。”
　　“去你家阳台烤？”
　　驰桐也怕自己受不了那一个多小时的路程颠簸，勉强点头同意了，“也行吧，我家还有烤架，而且还有西瓜，冰镇的！”
　　这么一想，还是家里好，有冰箱，有空调，还没蚊子！
　　“那行，多买点叫上驰叔一起吃。”苏幕用手机付钱时收到了一条短信，是苏晨发的。
　　他一看到苏晨的名字眼皮就直跳，心烦，根本不想点开。
　　驰桐也瞟到了他屏幕上的字，“他又想干嘛？没完了是吧？”
　　“不用管他，他就是心里变态，越揍他越兴奋，我现在都懒得打他了。”
　　“那也得看看他发的啥。”驰桐顺手给点开了。
　　两个人看到屏幕上的字纷纷愣住了。
　　短信的内容居然是“对不起”三个字。
　　苏晨居然会道歉了？真新鲜。
　　作者有话要说：　　恭喜韩千落喜提渣男一枚！
　　???
　　驰桐问苏幕：“你不用酒店里的套，是不是觉得酒店里的贵？”
　　苏幕：“没用过，不知道啊，你还挺有经验！”
　　驰桐：“→-→本以为你勤俭持家，没想到是个傻子。”
　　-----------
　　大家晚安~么！


第85章 
　　85
　　“没准他又算计着什么呢, ”驰桐拉着他的胳膊提醒他，“不要轻易地原谅他，免得再被咬一口。”
　　“你以为我脑子进水了？”苏幕跟苏晨也不是从小就不对付，最开始他是讨厌后妈, 但是并没有迁怒这个弟弟, 还把自己的玩具分给弟弟，还带弟弟玩, 处处护着弟弟, 弟弟也跟他很亲，可是后来因为后妈的搅和, 苏晨就变坏了, 做了不少让苏幕寒心的事，日积月累, 两个人之间的矛盾已经到了不能化解的地步。
　　“知道就好，以后咱们不理他了，”驰桐想了想, “对了，你也不要让他知道咱们上哪个大学，让你爸爸也别告诉他，免得以后他去给你找麻烦。”
　　“你担心这么多小心长皱纹。”苏幕把他皱在一起的眉头抚平，“不用管他，他没什么本事，有这时间，倒不如想想你要学什么专业, 报哪个学校。”
　　“嗯，我想了几个专业，回去查查，然后再跟爸爸商量一下，应该没什么问题。”
　　买菜的大婶听到他们是今年的考生，成绩还挺不错的，非要多送他们两颗菜，说要沾沾喜气，希望等明年她儿子考试的时候也能考个好成绩。
　　两个人回驰桐家的时候，发现驰爸爸更夸张，把驰桐的成绩打印出来贴到了到了大门口，还说吃了他家的火锅能考高分。
　　驰桐恨不得找个地缝钻进去，赶紧拉着苏幕从后门偷偷溜进房间。
　　可能因为爸爸拿他的成绩打了广告的缘故，来吃火锅的人爆满了，没一会门口还排起了队。
　　厨房里忙的都转不开身了，他们只能在厨房里切肉，串肉串。
　　驰桐一边串肉串一边瞟了眼窗外熙攘的人群，“照这架势，我看我爸早晚要把隔壁也买下来打通了扩大店面。”
　　苏幕拍了几个蒜，准备切点蒜末烤扇贝，“今天人挺多，一会把你喂饱了，我就下去帮忙。”
　　驰桐听到他说喂饱了这几个字，脑补出一堆不和谐的场景，脸不由自主的红了。
　　他知道自己想歪了，捂着半张脸将头转到一边不敢去看苏幕，怕苏幕察觉出点什么，“不用你去帮忙，我爸多请了两个店员，你下去也没有事给你做。”
　　“那行，一会烤好了给你爸送点过去。”
　　“别，”驰桐摆摆手，“你这么拿下去被客人看到了，他们再以为店里卖烧烤，我爸那个赚钱不要命的再让咱们帮他多烤点卖，得累死咱们，剩下点放冰箱里，等关了店门，再叫他过来一起烤。”
　　“你真是越来越懒了，我记得第一次来你家，你可是跑前跑后的各种忙活，恨不得把所有事都揽到自己身上呢。”
　　驰桐吐了吐舌头，“我都累了一年了，不能叫我偷会懒，我就懒怎么样，嫌弃啊，嫌弃就跟我分手啊。”
　　“啧。”苏幕听他这么说，扬了扬手中的夹子，“再说分手，信不信把你脑袋敲掉？”
　　“你要加餐？”驰桐扬着眉毛思考了一下，“也不知道脑花烤着吃好吃吗？”
　　“这么想知道？”苏幕白了他一眼，“我现在就给你开瓢，让你尝尝。”
　　“你舍得吗？”驰桐问。
　　苏幕叹了口气，怎么可能舍得。
　　他没再接话，而是把烤好的扇贝夹出来拿给驰桐，驰桐手上沾了生肉，只能张着嘴等苏幕喂。
　　“蒜有点少。”驰桐边吃边挑刺，“再放点辣椒。”
　　“行。”苏幕转身去切辣椒，“下一样想吃什么？”
　　“肉串。”驰桐把串好的那一大把肉串放到烤架上，擦干净手指上面的油，“下次就该买串好的，自己穿太累了。”
　　苏幕嫌弃的摇头，“是谁刚才阻止我买串好的肉串的？”
　　“我阻止你，你就不买啊？”苏幕撇撇嘴，“苏幕小朋友，你的立场怎么一点都不坚定呢，这样是不对滴。以后到社会上是没法生存的。”
　　苏幕阴阳怪气的学驰桐的语气说了句，“不是自己串的肉串是没有灵魂的肉串，不好吃~”
　　“嘿。”驰桐抓过手边的茄子丢了过去，“我在你眼里就是这样说话的？跟个智障一样？”
　　苏幕笑着把茄子洗干净对半刨开，放到烤架上，斜着眼睛看驰桐，“你以为呢。”
　　“你的品位真怪，居然喜欢智障。”驰桐把肉串翻了个面，撒上孜然和盐，吞了吞口水，“肉串能吃五分熟的吗？”
　　“你说呢？”苏幕坐到他旁边，生怕他偷吃，把肉串抢过来认认真真的盯着烤熟再递给他，“熟了再吃，不然拉肚子。”
　　“本来就拉肚子了。”驰桐愤恨的咬了一口肉串，“买了那么多盒套一个都没用上……”
　　苏幕刚吃了一口肉，就被他这话呛得咳了出来，“是我不带吗？你也没给我机会啊。”
　　“什么叫我不给你机会？”驰桐又往烤架上放了几个虾，“你别跟我说是我抓着不让你带。”
　　苏幕哼了一声，什么都没说，默默的给茄子撒调料。
　　驰桐本来是开玩笑，结果看他这表情，好像是真的。
　　他不相信自己这么的……这么的……
　　驰桐红着脸仔细的回忆了一下昨晚，只有零星的几个片段，好像真的是自己不让苏幕带的……
　　而且苏幕几次说带上，都被他拒绝了，他还跟苏幕说全部那啥进来……
　　驰桐使劲挠了挠头，戒酒！
　　必须戒酒！
　　“别挠了，”苏幕嫌弃的把他往那边推推，“你是不是想把你的头皮屑当胡椒面用啊？”
　　“谁有头皮屑？”驰桐乖乖的把手放到腿上，嘴上不服气的反驳，“我头发干净的很，不信你看看。”
　　“来我看看。”苏幕探过头去瞅了一眼。
　　他瞅的工夫，驰桐爸爸推门进来正好看到了这一幕，嫌弃的啧了一声，“呦，这才刚考完试智商就退化成猴了，抓虱子吃呢？”
　　“是啊，”驰桐贫嘴地说道：“这不准备抓只最肥的给您烤了送过去吗。”
　　驰爸爸被他恶心的退出了房间，“你俩注意点，别把房子点了，开窗通通风，还有别忘了给我留点。”
　　“诶，知道了。”
　　驰桐起身把窗子打开，推开窗子的时候，他正好看到了隔壁的的小哑巴。
　　自从上次苏幕光溜溜的从他窗户爬出去被小哑巴撞见之后，驰桐就再也没敢去隔壁小超市买东西。
　　其实小哑巴也没在意这件事，那天他迷迷糊糊的，还以为自己没睡醒，出现幻觉了。
　　小哑巴对着驰桐挥了挥手，用手比划了比划，意思是真厉害考了那么多分。
　　驰桐也看不懂，见小哑巴手舞足蹈的对他比划，他也不好无视，便尴尬的跟他挥了挥手，又赶紧跑了回去。
　　“你上回，真让他看见你屁股了？”驰桐坐到椅子上叹了口气。
　　苏幕被他没头没尾的问了这么一句，反应了半天才明白过来他在说小哑巴，“不会吧，你还在介意这件事？”
　　“废话！”驰桐又撸了一根肉串，“如果我的，我的那啥被人看见了，你不介意吗？”
　　苏幕张了张嘴，又闭上了。
　　他发现自己没法说不介意！
　　他介意，介意的要死，恨不得挖了那个人的眼睛才好。
　　“所以说，咱们大学不能住宿舍，万一你在学校浴室被人欺负了怎么办？”
　　虽然驰桐还没决定报考哪个大学，但苏幕知道，他们两个应该不会在同一个学校上课。
　　驰桐长得这么好看，身材又勾人，万一被哪个没安好心的算计了，他想保护都来不及。
　　“我能被人欺负？”驰桐拍了拍自己的胳膊，“我也没有那么柔弱好吗，不信咱打一架？”
　　“你当然能打的过我了，但是别人就不一定了。”苏幕就算能打得过，也不忍心下手，只能让着，可是外面的坏人可没有那么好心，会让着他。
　　“你也把我当幼儿园小朋友。”驰桐耸耸肩，“我本来也不喜欢去公共浴室，而且早就打算跟你一起出去住，但是你也不用过分的保护我，我也是个男人，不是柔弱的小姑娘，怎么会随随便便的被人欺负？”
　　“下个月咱们去健身，然后把你之前练得那个拳击捡起来继续学，我陪你一起去。”
　　驰桐清了清嗓子，笑了，“算了，还是你保护我吧，这大热天的。”
　　苏幕有点好奇，“你之前为什么不学了？懒了还是因为安子辰？”
　　“都有吧……”苏幕揉了揉脑袋，“除了这个，还有就是每天去了就被打，花钱找罪受。”
　　苏幕揉了揉他的脑袋，他也不想真的让驰桐变成猛男，就是想让他身体变强一点。
　　但是看他那么懒得动的样子，心说算了。“行，斯斯文文的也挺好，那就不练了。”
　　“还是去健身吧，”驰桐也想像苏幕那样长几块肌肉，这一脱衣服，自己的身材完全被对方碾压了，没面子。
　　苏幕瞟了他一眼，“你是不是想练出几块肌肉来，我不在你身边的时候，自己摸自己的解解馋？”
　　“去你的！”驰桐把他的椅子往那边踹了一脚，“等老子有肌肉的，你就可以下岗了。”
　　“你还真打算自摸啊？”苏幕抓着他的手捏了捏，“你还是摸我吧。”
　　“那得看我心情。”
　　苏幕低着头嘿嘿的笑了几声，他知道驰桐就是嘴上说说，等睡觉的时候，还不是乖乖的趴过来该干啥干啥。
　　所以他也没跟驰桐犟那些有的没的，而是转移原题道：“等咱们搬家，也买个烤架，有机会就在家弄点烧烤吃，外面的肉吃着不放心。”
　　“嗯。”驰桐一想到以后的同居生活就兴奋，“平时放假的时候还可以叫朋友来家里玩，一起热闹。”
　　“嗯，”苏幕点头，“再来个投影机，没事窝在一起看个电影什么的，对了，再养个宠物!”
　　“养龙猫！”驰桐把桌上的手机拿过来，点开图片，“你看，我最近搜了好多别人家养的龙猫照片，好可爱！我也要养这样的，而且喂养攻略我都查了，就差入手了。”
　　“要不要再来只狗？早上还能出去溜溜，没事还能看个家。”
　　“是拆家吧。”驰桐挠了挠苏幕的下巴，“狗就不用了，这不是有一只了。”
　　苏幕很配合的扬起头让他挠，等他挠够了，就把手搭在他的胳膊上“汪汪”地叫唤了几声。
　　“真乖，赏你个鸡翅。”驰桐把烤好的鸡翅吹了吹，塞进苏幕嘴巴里，“好吃吗？”
　　苏幕边嚼边叫，“汪。”
　　驰桐被他逗得捂着肚子笑了半天，把烤好的肉串全塞到他的手里，“看你这么乖，都赏你吃了。”
　　苏幕拉着他的手轻咬了一口，“我不想吃肉，我想吃你。”
　　驰桐揉了下自己的腰，丢给他一个假笑，“最近发|情了？一会带你去做个绝育，蛋蛋割了就不想吃我了。”
　　苏幕听到这话脸都黑了，“居然敢割你老公的蛋？活腻歪了？”
　　他说完把驰桐拉过来按到自己的腿上，一顿挠痒痒。
　　驰桐又是痛苦又是想笑，最后撑不住只能求饶，“别闹了，一会把东西打翻了！”
　　“你知道错了？”苏幕没有收手的意思，除了挠痒痒之外，他还专门往驰桐敏感的地方摸，摸得驰桐身体又开始燥热。
　　“知道了。”驰桐扑腾了几下，“你放开我，我屁股疼。”
　　“那我给你揉揉？”苏幕凑过去在他耳边吹了口气，“让你昨晚那么疯，现在知道疼了？”
　　驰桐撇着嘴哼哼了几声，没说话。
　　苏幕放开他，但是没让他走，而是让他坐到自己腿上，顺手帮他揉腰，“下次听我指挥，别那么鲁莽。”
　　驰桐不自在的扭了下身子，“我一个猛男怎么能坐在别人的腿上？你快放我下去。”
　　“吃饱了吗？”苏幕没放他走，而是继续帮他揉腰。
　　他这手法越来越娴熟，驰桐被揉的挺舒服的，眯着眼睛点点头，“饱了，不过硬吃还能再来点。”
　　“照你这个吃法早晚得胃病。”苏幕抱着他放到了床上，然后转身去把火熄灭了，然后又把东西收拾好，肉什么的拿到冰箱放好，这才又回到了驰桐的房间。
　　他一进门，就看到驰桐在脱衣服。
　　“诶，大白天的，你还没够？”苏幕还以为刚才自己把他摸出反应了，他想做点什么呢。
　　“你就知道想那些乱七八糟的，”驰桐把衣服脱了扔到窗边的椅子上，“衣服上都是烧烤味，我要是这么就躺到被窝里，被子都得变成孜然味。”
　　苏幕点头，“嗯，说的也是，被子变成烧烤味，你还不得把被子也给吞了。”
　　“我就那么馋？”驰桐对他咬了咬牙，“小心我把你也给吃了！”
　　“你早就吃了。”苏幕说着顺手把孜然拿过来，“你要是还想吃，那我就给自己也撒点孜然给你吃？”
　　“滚！”驰桐艰难地扶着腰翻了个身，刚才只是腰有些疼，现在又加了个肚子撑，前后都难受，非常的折磨人。
　　苏幕过去给他腰地下垫了个枕头，然后帮他揉肚子，“吃个健胃消食片。”
　　“不吃。”驰桐打了个饱嗝，“吃药对孩子不好。”
　　苏幕被他气笑了，“多大了，还说自己是孩子呢？要不要脸？”
　　驰桐指了指肚子，“不是说我，我说它。”
　　“它？”苏幕猛地回忆起那天驰桐吃撑了，他开完笑说驰桐怀孩子了，原来他还记得呢，于是一本正经的跟他开完笑，“你胃难受，它也跟着你难受。来吃药。”
　　“不行，吃了药就把它给消了，这可是你的亲骨肉，你就那么狠心，下得去手？”驰桐可怜巴巴的望着他，“你就这么狠心。”
　　“对，就是这么狠心，”苏幕拿了两粒药往驰桐嘴里塞，“不能让它打扰我们的二人世界。”
　　驰桐仿佛戏精附体，越演越来劲，不停地摇着头，不让苏幕把药塞进他嘴里，“你不能这么做，它好歹是条小生命啊。”
　　“乖，趁它还小，让他去吧。”苏幕憋着笑，最终还是把那两粒药塞进了驰桐的嘴巴里。
　　驰爸爸刚才在底下切了西瓜，想给两个人送过来点，结果刚走到门口就听到了这么神奇的对话，愣住了，手里的西瓜也掉到了地上。
　　什么！
　　我儿子居然怀孕了！
　　这让他该高兴还是该生气还是……
　　此时的驰爸爸已经不知道该用什么表情来面对这件事了。
　　苏幕听到门口有动静，赶紧去看看。
　　驰桐也趁机套了件衣服。
　　苏幕一推门，就看到驰爸爸一脸迷茫的站在门口，脚底下还一堆摔得稀巴烂的西瓜，不明所以的问，“驰叔，怎么了？”
　　“哦，没，没事。”驰爸爸回过神来，叹着气拍了拍苏幕的肩膀，“有了孩子就要吧，别不好意思，这世界上可能真的有男人也能怀孕的事发生，不要因为没人提就觉得没发生过……”
　　“驰叔，你这话什么意思？”苏幕挠了挠头，“什么孩子？什么男人怀孕？”
　　“不用瞒着叔了，叔都知道了……”驰爸爸连连叹气，“这是喜事啊，就是你们这年纪也太小了，再过几年就好了，不过现在也没关系……”
　　驰桐看到自己爸爸一脸三观被击碎的样子，也蒙蔽了，“爸，你说啥呢？谁怀孩子了？”
　　驰爸爸又看着他叹了口气，“你回去歇着吧，爸一会给你炖个鸡汤喝。”
　　“……”驰桐不知道说什么好，转头向苏幕求助。
　　结果他转头的的时候，正好看到苏幕也用同样的目光看着他，两个人心里一言难尽啊。
　　“爸，您是听到我俩刚才说的话了？”驰桐问。
　　驰爸爸点头，“嗯，我全都听到了。”
　　“诶呀。”驰桐无奈的笑了，“爸，我俩闹着玩呢，您怎么什么都相信啊！我一个大小伙子，哪有那功能？”
　　“开玩笑？”驰爸爸看了看驰桐又看了看苏幕。
　　苏幕狂点头，“对，真的是开玩笑。”
　　驰爸爸将信将疑的问，“那药是怎么回事？我还听你俩说什么吃药啊，不要这个孩子了……”
　　驰桐回身把桌上的健胃消食片拿过来给爸爸看，“我俩真的闹着玩呢。”
　　驰爸爸看了药，终于信了，然后照着他俩的后背一人拍了一把，“臭小子，吓死我了，一天天的没个正行，什么话都敢说。”
　　驰桐搓了搓鼻子，“我也没想到您能什么都相信啊。”
　　“你这话的意思是嫌弃你老子傻是不是？”驰爸爸气的吹胡子瞪眼睛的。
　　驰桐耸耸肩，“我可什么都没说啊。”
　　驰爸爸白了他一眼，“可怜了我的西瓜，你俩把这扫了，下去再拿一个西瓜上来。”
　　“诶，好，我这就收拾。”苏幕让驰桐赶紧上床上歇着去，然后把地扫了，下楼拿了个桶倒上凉水，把西瓜泡上拎上楼。
　　本想跟驰桐说等他胃里的东西都消化好了，然后再吃西瓜，可是一回房间，发现驰桐已经睡着了。
　　秒睡也是一种特异功能啊。
　　苏幕过去摸了摸驰桐的脸，抓过自己的手机给爸爸发了个短信。
　　苏幕：爸，您是不是跟驰桐说过什么？
　　苏爸爸刚好刚开完会，他看到苏幕的短信，以为驰桐已经跟苏幕说分手了，现在这情况是可能是苏幕恼羞成怒，过来质问自己。
　　于是回了句，“他不适合你，早点分了好。”
　　苏幕看到这条短信，皱紧了眉头，气的手指直发抖。
　　果然爸爸之前跟驰桐聊过，而且还跟驰桐说让他们两个人分手。
　　没准驰桐还答应了。
　　苏幕瞟了一眼床上熟睡的人，心里有再大的火，也不可能对着这个人发泄。
　　他用手指了指驰桐，最后又把手放下了，压低声音说：“等你醒了再收拾你。”
　　他继续给爸爸发短信，“你之前都跟驰桐说什么了？你们单独谈过？什么时候？”
　　爸爸：上次他住院的时候，他们家有精神病始，这个人对你很不利，你换个人喜欢。
　　苏幕看着最后一句如同命令一般的话，气就不打一出来，“他没病，让我跟他分手？不可能。”
　　爸爸：喜欢一个人也要看适不适合在一起，勉强不会有幸福。我跟你后妈不也离婚了，这就是个例子。
　　苏幕：不要拿你的事跟我对比，我和桐桐谁也没勉强谁，我们开心着呢。
　　爸爸：只有你这么以为，你有问过他的意思？
　　苏幕看到这条消息眼皮直跳，他对驰桐的想法很没底。
　　以前不知道他爸爸和驰桐谈过的时候也没注意过，现在细想一下，总觉得驰桐有很多次都说过如果离开了他该什么办之类的话。
　　也许那些话并不是一时兴起或者一时想不开才说的，而是想了很久，没准驰桐心里还在犹豫要不要跟他分手呢。
　　也许早就想好了也说不定。
　　按以前的经验来看，驰桐就算跟他分手，也会偷偷的溜掉，一句话都不说，用时间来处理两个人的感情。
　　他不敢想象，哪天自己一睁眼，驰桐就不见了。
　　让驰桐跟他分手，还不如杀了他算了。
　　手机又震了一下，还是爸爸的短信，“我跟他商量过，我资助他出国留学，他也在考虑，也许你在他心里也没有那么重要。”
　　苏幕看到这话轻声骂了句草，然后起身去翻驰桐的抽屉。
　　驰桐这一觉睡了很久，醒过来的时候时候天都黑了。屋里没有开灯，他以为苏幕还在自己旁边谁着呢。
　　他迷迷糊糊的拍了拍旁边，空的。他又吸了吸鼻子，一股烟味，很呛。
　　驰桐咳嗽着坐起来，还以为烧烤架里的炭火又着了，结果起来一看，就看到苏幕背对着自己坐在椅子上抽烟呢。
　　他手边放了一个矿泉水瓶子，里面塞了不少烟头，应该是抽了不少。
　　驰桐揉了揉眼睛，不满的责备道：“你不是戒烟了吗？怎么又开始抽了？你是想把我点了？”
　　苏幕把烟头塞进瓶子里，对驰桐勾了勾手指，“你过来。”
　　“你怎么了？”驰桐掀开被子慢吞吞的走过去，“出事了？”
　　苏幕指了指桌子上的东西，“你给我解释一下。”
　　驰桐顺着他的手指方向看过去，看到桌上的护照，后背出了一层的冷汗。
　　他回手把空调关了，也趁机想了个借口，“上次陪我表哥去办护照，我也顺道办了，想着哪天出国旅游呢。”
　　苏幕拍了一下桌子，他这一下拍的很用力，桌上的瓶子都被震倒了。
　　“你再给我撒谎？”苏幕又把一叠资料扔到桌上，“你查国外的这些学校干什么？你是不是想着哪天一声不坑的就走了，让我像个傻逼是的满世界找你，最后找不到你，只能每天以泪洗面，对生活失去希望，最后变成一滩扶不起来的烂泥，你才高兴？”
　　“不是，没有。”驰桐见他生气了，害怕的过去搂住他的脖子，“我，我就是随便看看。”
　　苏幕推开他，冷着张脸，“我要听实话。”
　　驰桐心里特别的慌，他身体又开始不停地发抖。
　　“说啊，哑巴了？”苏幕望着他，语气越来越凶，“咱们之前怎么说的，是不是说有什么事一起商量？可你呢？你又是怎么做的？你太让我失望了。”
　　“我能怎么办？你告诉我怎么办！”驰桐心里堵得慌，一脚把身旁的凳子踹翻，随后又把柜子上的画框抓过来扔了，里面是去年苏幕送他的画，被他摔得稀碎。
　　他感觉自己又失去了控制，平时宝贝的不得了的东西此刻在他眼里一文不值。
　　他把随手能抓到的东西都抓过来扔到了地上，砸到玻璃上。
　　“我能怎么办！”他喘着粗气，抓了抓，实在没有东西抓了，他开始抓自己的头发，“你叫我怎么办！我一想到你被我杀了，被我掐死了，我就害怕，你知道那种感受吗？我那么爱你，我那么的……”
　　苏幕怕他把自己揪秃了，硬生生的攥住他的胳膊，“既然你害怕，你为什么不跟我说，你为什么不跟我一起面对？你觉得我怕死？”
　　“对，你不怕死，可是我怕！”驰桐的眼泪几乎是喷出的，他的身体抖得更加厉害，强硬的挣脱着苏幕，本来他也差点相信自己没病了，可是现在这种状态，又把他重新的拉回了深渊，“你觉得我这样像是没有病的样子？我有病，我会杀死你，我很危险，我害怕你死，我不想失去你，我有多害怕你知道吗？你根本不在乎……你根本就不在乎……”
　　苏幕用手指一点点的将他脸上的泪擦掉，把人强行的按进自己的怀里，“我刚才态度不好，我跟你道歉，但是我也害怕，你说你害怕我死，难道你觉得没有你，我就能活下去吗？我早就不能没有你了，你太狡猾，让我这么死心塌地的爱上你，现在居然要一走了之了？你这么做就不是在要我的命？”
　　驰桐的身体还在不停地颤抖，他没有说话，不停地吸着鼻子。
　　过了好久，苏幕感觉怀里的人抖得幅度变小了，这才再次开口问道：“咱们好好谈谈，我不说你了，咱们心平气和的把事说清楚好吗？”
　　驰桐对着他的肩膀死死的咬了一口，那力道像是要撕掉对方的一块皮。
　　苏幕捏着拳头摸摸承受着，等他发泄完，“咱们坐下来慢慢说。你刚才还跟我一块讨论大学的事呢，还说要一起养龙猫呢，不养了？”
　　驰桐本来已经冷静了不少，听到他这话，鼻子又是一酸，“我该怎么办？你说我该怎么办？”
　　他的语气里满满的都是无助和迷茫，他是真的不知道要怎么做才是对的。
　　苏幕这么抱着他看不到他的脸，心里有些不安，他把人抱着移动到椅子那边，让他坐下，又抽了几张纸帮他把脸上的泪水擦干净。
　　“你……”苏幕压了压心里的火气，放底说话的声音问，“你真的舍得跟我分手，离开我？”
　　驰桐摇头，“不舍得，所以我在犹豫。”
　　“犹豫还把该做的事不该做得事全都做了？”苏幕看了一眼桌上的东西，一看到那些东西他心里就生气，“你是不是连去哪所大学都想好了，不对，你是不是连名都报好了？”
　　“没有，哪那么容易！”
　　苏幕叹了口气，“你看，你都查了该怎么报名了是不是？”
　　“是。”这次驰桐没准备再撒谎，“之前我确实很想跟你分手，尤其是差点被妈妈掐死，又听到妈妈跳河死了的事之后，我特别害怕，如果我继续跟你在一起，咱们的命运会像他们那样悲惨。”
　　苏幕知道驰桐嘴里说的他们是指的自己的父母，“你越是这样把所有事自己一个人压着，我就越心疼。你觉得你的父亲悲惨吗？他喜欢你妈妈，也没有放弃你妈妈，而且他还有你，你看他每天笑的多开心，你觉得他惨吗？你去问问他，没准他过得很幸福呢。” Arrangement
　　“那还不是因为妈妈不在他身边。”
　　“好，就算不在他身边，他们是不是也一直一起过呢？没离婚吧？谁也没放弃谁是不是？你妈妈都已经病得那么严重了，你爸爸都没打算放弃过，怎么到你这，你就想不开要跟我分手呢？”
　　驰桐继续吸着鼻子，“可是我怕你被我杀了……”
　　“驰叔被你妈妈杀了？”苏幕反问他。
　　驰桐想了想，“没有。”
　　“你看他们过了这么多年，都挺好的，你瞎担心啥呢？”苏幕心里也很乱，不知道怎么安慰，“也许这个病就是发了疯喜欢打孩子呢，不会伤害自己最爱的人。”
　　驰桐被他气乐了，“你这什么逻辑？咱们又不能生孩子，我只能打你。”
　　“那就……”苏幕想了想，“我买个人偶回来给你，你平时当孩子样，心情烦躁就打它，往死里打，我绝对不拦着。”
　　“你正经一点，”驰桐本以为他会很严肃的跟自己讨论这件事呢，没想到说的还是那些不着调的话。
　　“好，那就正经一点。”苏幕拉了把椅子坐到他对面，“明天我就陪你去医院看看，如果没病，你就不许跟我分手，这些乱七八糟的学校也不许去。”
　　“万一有病呢？”驰桐看了看周围乱七八糟的东西，跟垃圾场一样，还有好多都是苏幕送给他的礼物，“你看你送我的这么多礼物，辛辛苦苦画的画全都被我砸了，以后我可能就不止砸东西，还有可能砸你。”
　　“不是只有你这样，”苏幕耐心给他解释，“很多人生气的时候都喜欢摔东西，这样总比憋着心里好吧，摔东西是在发泄，发泄完了心里没有了负能量，还更好呢。”
　　苏幕说完瞟了一眼驰桐脚边的那副画，顺势踩了一脚，把它踩的更烂。
　　驰桐不明白他这举动是什么意思，“你是再给我表演普通人是怎么发泄的？”
　　“不是。”苏幕摇头，“这幅画我早就想撕了它了，看见一次心烦一次，结果你还摆在这么显眼的位置。”
　　“为什么？这不是你送我的礼物吗？”
　　苏幕一脸嫌弃，“那时候画的那么烂，现在一看完全是黑历史啊，看到一次就糟心一次，早就想撕了，怕你不同意，一直都没敢动手。”
　　驰桐知道他在昧着良心安慰自己，“你跟我说过，自己的画就跟自己的孩子一样，要好好爱护吗？你自己的孩子，你就居然给踩了？”
　　苏幕说着把它捡起来，像是撒气一样给揉烂了，刚要扔掉，突然想到一件事，递给驰桐，“你不是想打孩子吗，给你，打吧，以后我专门给你画孩子打。”
　　“你别闹了。”驰桐被他这么一折腾，完全严肃不起来了，赶紧把话又绕回主题，“我本来是想跟你分手的，可是后来又舍不得，心里也不平衡，凭什么啊，我好不容易交了这么好的一个男朋友，就让我分开，我不甘心。”
　　“不甘心就对了，咱们不分。”
　　“可是有时候我也在想，我是不是太自私了，只想着自己，不考虑你的未来，我可能会把你拉近黑暗。”驰桐说了这么多，嗓子有点哑，“可是有时候我又想，我就这么自私怎么了，人还不能自私一点？我就想跟你在一起，哪怕知道自己有一天会杀死你，我也想让你陪我一块死。”
　　苏幕一愣，“我愿意。”
　　作者有话要说：　　QAQ 居然断更了，不该看那三集电视剧的！嘤嘤嘤，后悔不已，今晚还看……
　　QAQ被美色迷了心智，小红花没了，日万活动也没资格参加了，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（我疯了，再见）


第86章 
　　86
　　苏幕都已经把话说到这个份上了, 驰桐也不好再纠结了。
　　两个人把房间收拾了一下，又一块找驰桐的爸爸，跟他商量一下去驰桐医院检查的事。
　　驰爸爸早就想带驰桐去了，这也是他的一块心病。现在听到驰桐先提起, 心里别提多开心了, 顺道还把想带驰桐去看心里医生的事一并提了。
　　驰桐有那么一点害怕，只说先检查, 心里医生等以后再说。
　　驰爸爸也不急, 只要驰桐不再抗拒就好。
　　第二天一大早，苏幕就把他叫起来去了医院, 检查结果跟上次差不多, 驰桐被遗传的可能性非常低。
　　“这才死心了吗？我都说了你别总自己吓唬自己。”苏幕用手指戳了戳他的脑门，“居然背着我跟我爸合谋坑我。”
　　驰桐揉了揉脑门, “我都知道我错了，也跟你道歉了，你还想怎么样？”
　　“好, 我不提了。”苏幕很大方的把这件事翻篇，不再提了。
　　他知道，就算是驰桐的错，他也不能生气更不能计较太多次，不然这个错误就会从驰桐的错变成他的错。
　　只要两个人好好的就行，管它谁对谁错呢。
　　驰桐拉着他的手往外走，也没瞒着他，直截了当的说：“我还是不太放心, 毕竟咱们这是小城市，医疗设备都不怎么好，要不然等上大学的时候，咱们再去医院查一次？”
　　“好，”苏幕也知道驰桐没有安全感，而且从小被妈妈折磨出了不少的心里阴影，多去检查几次也好，“你想出国检查都行，你不是办了护照吗，要不咱们干脆去国外查查？”
　　“算了，咱们还要报名，没有那么多的钱，等以后吧。”驰桐检查的次数越多，心里的担忧就能少一分。
　　他不想稀里糊涂的活着，他想要过普通人的生活，这种没有保障的日子他受够了。
　　“一会要不要去我家吃饭？”苏幕虽然嘴上在问他的意见，但出了医院大门，就直接拦了辆车报了自己家的地址。
　　驰桐惊讶的看着他，“你干什么？”
　　“吃饭。”苏幕笑着晃了晃手里的检查结果，“顺便给我爸看看，你没有病，咱们也不用分手，让他老人家不要太担心。”
　　“现在就去？”驰桐还没准备好，毕竟上一次他跟苏爸爸见面的经历并不愉快，“我觉得，他应该比我更担心我的病会伤到你，就算你给他看了今天的检查结果，他也不会放心。”
　　“他放不放心是他自己的事，我今天带你过去，就是要通知他一声，咱们不分手。”苏幕咧了咧嘴角，露出一个有点痞的坏笑，“我决定的事就算是我爸也没有权利指手画脚。”
　　驰桐捏了捏手指，没有说话。
　　他相信苏幕说到做到。
　　之前苏幕一直都是这样做的，说要学画画，家里不同意，他就一直跟苏爸爸杠着，为了不妥协，三年没跟家里要过一份生活费，学费都是自己交的，最后硬是让苏爸爸同意了。
　　但是他们的事跟学画画的那件事还不太一样，感情上的事要复杂的多。
　　苏爸爸已经讨厌他了，他要是继续坚持跟苏幕在一起不分手，恐怕苏爸爸得恨他一辈子。
　　驰桐并不想因为自己的缘故，让苏幕跟家里人闹得那么僵，他也不想跟苏爸爸之间加深矛盾。
　　总得想个办法才行。
　　他突然想到自己爸爸总是爱看那种婆媳矛盾的电视剧，小时候他也跟着爸爸一块看，那些矛盾好像到最后都解决了，她们是怎么做到的？
　　驰桐烦躁的挠了挠头，心说如果自己是电视剧的主角就好了，那样自己肯定能想出解决的办法。
　　苏幕搂着他的肩膀拍了两下，“别烦了，一会你什么都不用管，在旁边呆着就行，我来解决。”
　　“你要怎么解决？”驰桐最不放心的就是他了，脾气那么暴躁，“吵架？”
　　“必要的时候，还是要吵一下……”苏幕笑了笑，“好吧，今天不吵，我试着说服他。”
　　驰桐叹了口气。
　　“相信我，”苏幕扯了扯他的脸，“别愁眉苦脸的，开心一点。给我爸看看，咱们两个在一块幸福的很，根本不能分手。”
　　“兴许吧……”反正现在阻止苏幕已经来不及了，去了再说。
　　昨天吵了一架之后，驰桐感觉到苏幕比自己还没有安全感。
　　毕竟自己偷偷摸摸的做了离开的准备，而且之前他们两个分过一次手，那次分手让苏幕留下了阴影，总是怕他突然一声不响的就消失。
　　之前那次分手，苏幕为了找他花了很大的力气，好不容易找到了，就一直紧紧地攥着，生怕他跑了一样。
　　苏幕心里受了这么多伤，他也得拿出个态度来，让苏幕重新的相信自己不会离开才行。
　　苏爸爸白天要上班，两个人到家的时候，家里只有打扫的阿姨在家。
　　他们两个随便吃了个午饭，就去房间休息了。
　　苏幕从柜子里翻了好多漫画书出来给驰桐，“我下一本估计要开学才能开始画，你先看点别人的解解闷？”
　　驰桐已经一年没看漫画了，他翻了翻苏幕的那些漫画，全是BL。单是看封面就不忍直视，怪不得要塞进柜子最里层藏着。
　　“这些国内不好买到，你从哪弄到的？”
　　“代购。”苏幕挑了几本封面看着含蓄一点的扔给驰桐，“这基本……不用看翻译，就能从头看到尾，而且还不重口……”
　　驰桐尴尬的咳嗽了几声，“嗯，就全都是动作呗，不说话，只埋头苦干那种？”
　　“他们也说话。”苏幕翻了翻，指着上面的字给驰桐翻译，“不要，不行，嗯，啊……”
　　“停停停！”驰桐赶紧捂上他的嘴巴，“你真是个变态，从小就看这种东西？”
　　“谁说我从小开始看的？我小时候看喜洋洋，这些都是后来要画肉的时候找的资料……”
　　驰桐没忍住笑了，“你也太认真了。”
　　“这不是以前没经验，总不能瞎画……”苏幕又翻了几页，找到一张很不和谐的画指给驰桐看，“下回试试？”
　　“啥？”驰桐嫌弃的向后退了退。
　　“这个动作。”苏幕凑过去，一本正经的说，“我之前看的时候，一直觉得这个动作很逆天，人类根本就做不出这种动作来，所以想跟你一块试试。”
　　“滚！”驰桐把人踹走，“要试你自己试！”
　　“我自己怎么试？无实物表演？”苏幕笑着说，“你要是看，我就给你表演。”
　　驰桐试着幻想了一下，“辣眼睛。”
　　“那你跟我一块？”苏幕说着就扑上去把人抱起来扔到床上。
　　驰桐从床上滚了一圈，准备逃跑，却被苏幕拉回来，“别跑啊，我还以为你挺期待呢。”
　　“别臭不要脸了。”驰桐的两只手被他死死的按在床上，想挣扎还挣脱不开，这让他想到刚才那几页被苏幕翻译的漫画，脸不受控制的红了，“你别乱来，这是你家。”
　　“就是我家，我才能乱来，”苏幕凑过去在他脸上亲了一口，“你说是不是？”
　　“你锁门没有？被人看到怎么办？”驰桐心里有点别扭，虽然以前他们俩也在苏幕家做过臭不要脸的事，但是现在情况不同了，问题还没解决，他没那个心情。
　　“没事，没人会进来的。”苏幕凑过去在他脖子上一路亲下去。
　　驰桐痒痒的不行，在床上边扑通边笑。
　　苏幕的手刚伸进他衣服里，就被敲门声打扰了。
　　两个人纷纷瞪大了眼睛回去望去，正好对上了苏爸爸那张阴沉沉的脸。
　　苏爸爸看着床上那两个叠在一起的人，又瞟了一眼地上那些乱七八糟没眼看的漫画，身上都快冒黑气了，“来我书房。”
　　驰桐红着脸一把将身上的人推下去，从床上跳下去拽了拽衣服，顺道还瞪了苏幕一眼，赶紧跟着苏爸爸出去了。
　　苏幕也一遍整理着衣服一遍跟了过去。
　　“爸，你今天怎么回来的这么早？”苏幕吊儿郎当的两手插在裤子口袋里，进了书房就一屁股坐到了苏爸爸的对面，笑着问，“您不会是在我房间里安了摄像头，随时准备抓我吧。”
　　苏爸爸拧着眉点了根烟，对着驰桐挑了挑下巴，“你也坐吧。”
　　驰桐感觉气氛不太妙，小心翼翼的拉过椅子坐了上去。
　　“叔，你听我说……”驰桐还没说完，就被苏幕捏了一下手。
　　苏幕给他使了个眼色，自己跟爸爸说：“如你所见，我们俩不分手。”
　　作者有话要说：　　大家晚安~
　　马上就要写他们俩没羞没臊的大学生活了（捂脸）


第87章 
　　87
　　苏幕说着, 把今天上午的检查结果扔到桌子上，那架势就像是在扔支票，驰桐差点以为他下一句话要说“给你一百万，别妨碍我们谈恋爱”。
　　好在苏幕还很正常, 没有说什么奇怪的话。
　　“桐桐没有病, 所以您也用不着担心那些有的没的。”
　　苏爸爸瞟了一眼检查结果，仍旧不放心, “世事难料, 医院的结果也不能百分之百的确定他不会生病，就算有百分之一的可能, 也不能让你冒这个险。”
　　本来驰桐也担忧这件事, 情绪好不容易稳定了一点，被苏爸爸的一句话又给打回了原型。
　　苏幕一听这话气就不打一处来, 直接伸手把他爸爸嘴里叼着的那根烟给抽了出来，“这么怕死，还抽什么烟啊, 抽烟还能得肺癌呢。”
　　“你！”苏爸爸被他气的眼睛瞪得溜圆，他没想到苏幕能这么没大没小，敢直接把他嘴里的烟给抢走。
　　“我说的是事实，不仅抽烟，喝水吃饭走路睡觉都有危险，您不是说有百分之一的可能会死，就不能去做这件事吗，那干脆什么都别做了, 咱仨就在这坐着喘气得了。”苏幕转头望了一眼驰桐，“对了，喘气是不是也有可能死？”
　　驰桐真是服了他了，居然能不分场合不分时间的没正经开玩笑，如果是自己在家跟爸爸这么说话，那肯定是先扣个犟嘴的罪名，然后再是一顿揍……
　　果然，苏幕的态度惹怒了苏爸爸，他气的拍了一巴掌桌子，“你今天必须得跟他分手，不然以后你就别管我叫爸爸。”
　　苏幕一愣，这话对他没有太大的杀伤力，以前他一惹事，他爸爸就跟他说，没他这个儿子。
　　可从爸爸语气和表情来看，今天比以前都认真。
　　苏幕耸耸肩，“那就没办法了。”
　　苏幕说这句话的时候，驰桐和苏爸爸都以为苏幕的意思是要断绝父子关系了。
　　可谁知苏幕却转头看着驰桐，说了句，“咱们分手吧。”
　　驰桐身子一抖，差点从椅子上掉下去，“你，你什么意思？”
　　虽然他也怕自己的病有可能会伤害苏幕，也知道苏爸爸不喜欢自己，但是他听到苏幕说跟他分手，心还是不受控制的一沉。
　　他看着苏幕偷偷的向他眨了下眼，便猜测苏幕这是故意骗苏爸爸，表面上说分手，其实背地里还在一起。
　　这也是一个办法，只不过真这么做了，以后他们两个的关系就再也不是正大光明，而是偷偷摸摸。
　　这么一想，他心里还挺不舒服，但是不舒服能怎么办，自己又想不到更好的办法，只能点头答应，“好。”
　　苏幕皮笑肉不笑的看了自己爸爸一眼，“满意了吗？”
　　苏爸爸之前还挺喜欢驰桐，他觉得驰桐这孩子很优秀，长得也不错，性格也很好，自己儿子这是捡到个宝。如果不是因为驰桐妈妈的病，他也舍不得两个孩子分开。
　　现在看到两个孩子走到这一步，他心里也不好受。
　　但现在不狠狠心把事做绝了，以后怕是后患无穷。
　　他点点头，“行，你能看开就好。”
　　苏幕又笑了笑，起身拉住驰桐的手，低着头看着他的眼睛，语气无比郑重的问，“你愿意重新做我男朋友吗？”
　　“嗯？”驰桐不明白他这是要干什么，脑子都快转不过弯了，但是想到苏幕刚才对自己眨眼睛的事，便配合的点点头。
　　苏幕松了一口气，“好了，皆大欢喜。”
　　“怎么就皆大欢喜？”苏爸爸意识到自己被耍了，气的差点把烟灰缸扔到他脑袋上.
　　“您说的，让我们分手，我们都当着您的面分了，”苏幕一副我也很无奈的样子看着爸爸，“这种强人所难的要求您提一次也就够了，不要总提，我虽然是您的儿子，但我也是人，有我自己的想法，我自己的人生，过得好与坏都是我自己该承受的命运，您总不能一辈子跟在我屁股后头帮我指挥吧”
　　苏幕说着拍了拍驰桐的后背，“今天晚上咱一家三口吃顿饭吧，桐桐最近学会做菜了，晚上给咱爸露一手？”
　　驰桐点点头，有点慌乱的除了书房。
　　临关门的时候，他的心脏还砰砰砰的乱跳，他都怕一不小心，心脏就从嘴巴里跳出来了。
　　苏幕没跟他一起出去，留下来继续跟爸爸谈话。
　　驰桐不知道他们谈了什么，但是谈的很久，他做完饭，那二人才从楼上下来。
　　看苏爸爸的表情，感觉是谈成了，整个吃饭的过程中，苏爸爸都没说一句话，也没再要求他们两个分手。
　　吃完饭之后，还留他晚上住下来。
　　驰桐不知道发生了什么，到底是什么让苏爸爸发改变了自己的态度。
　　吃晚饭，驰桐拉着苏幕去院子里散步，顺便问问他刚才到底说了什么。
　　苏幕故意转移话题，就是不往重点上说，一会聊聊晚饭，一会说说今天的天气，或者院子里的花草。
　　驰桐有些生气，“我问你正事呢，你别随便糊弄我。”
　　“我没糊弄你。”苏幕拉着他攥了攥，“反正我爸都不反对了，你还担心什么呢？”
　　“你到底说了什么？”驰桐觉得这其中肯定有事，以他们两父子的个性，说不了几句话就得吵起来，而且还得是互不相让的那种。
　　可是刚才看他们父子俩的反应，不像是吵架了，而且还挺和谐的。难道是苏幕答应他爸爸什么条件了？要不然苏幕为什么故意把他支走……
　　“没说什么。”苏幕深吸了口气，“跟他讲道理，他不是说跟你在一起我可能会没命吗，那我就跟他说，没有你我比没命还痛苦。”
　　“就这样？”驰桐不太相信，但是仔细一想，又觉得有可能，“你不会用自杀威胁你爸，让他同意？”
　　苏幕笑了，笑声中带着点不屑，“我是那种人吗？”
　　“你爸爸是不是跟你提了什么条件？”驰桐不放心，他可不想让苏幕为了他们两个人的事委屈自己。
　　“没有。”苏幕笑着捏了捏他的脸，“不要再问了，他毕竟是我爸爸，再怎么说还是心疼我，不可能逼我做我不喜欢的事，你就别担心了，天这么热，一会要不要去游泳？”
　　“游泳？去哪游？”驰桐看了看时间，快八点了，这附近都是别墅，应该没有游泳馆什么的。
　　“我家院里就有。”
　　驰桐只知道苏幕家有喷泉，还不知道他家还有泳池！
　　果然是大户人家啊，跟他这种乡下来的不一样，他小时候想游泳只能去河边……
　　驰桐被苏幕带着他从院子这头绕到后面，果然看到了一个游泳池。
　　水清澈又凉爽，应该是每天都有人打扫。
　　“好吧，贫穷限制了我的想象……”驰桐扯了扯嘴角，“可是我没带泳裤。”
　　苏幕嘿嘿笑了两声，“反正这也没人，不如咱们就……”
　　苏幕的话还没说完，就被驰桐敲了下脑袋，“你个臭流氓。”
　　“诶，我开玩笑呢！”苏幕见他气呼呼的要走，赶紧拉住他，“我有，新的，你可以穿我的，就可能有点大……”
　　驰桐翻了个白眼给他，“小看我是不是，这两年，我也长了！”
　　“对对对，你也长了。”苏幕笑着给他去拿泳裤。
　　……
　　苏爸爸第二天就出差去了，说是要去半个多月，其实去了一个来月，也不知道是不是在故意躲他俩。
　　几乎整暑假驰桐都是在苏幕家过的，毕竟没人打扰，可以想干嘛就干嘛。
　　报考的时候回了趟家跟爸爸商量了一下，没什么悬念，驰桐考上了自己想考的大学，苏幕也是一样。
　　报完学校，剩下时间全都用来玩了，开学之前，他们把想要一起出去租房子的事跟驰爸爸商量了一下。
　　因为学校没有家长同意，不让他们出去租房子住。
　　本以为他们两个都这么大了，驰爸爸应该不会管那么多，会让他们搬出去。
　　结果他们忘记了，在驰爸爸的眼里，他们就是两个幼儿园小朋友。他怎么可能让两个幼儿园小朋友单独出去住呢。这人生地不熟的，出了危险谁负责。
　　最后三个人商量了一下，第一年住学校，等熟悉了学校周围的情况，再搬出去住。
　　他们两琢磨了一下，也不是不可以，毕竟现在手头紧，出去租房子负担大。
　　不如第一年先打打工赚赚钱，反正大学好几年时间呢，不急于这一年。
　　开学的时候驰爸爸给他们俩买了机票，把两个人送到飞机场，就回去了。
　　两个孩子一直想独立，不想让家里人操心，他也想让两个人就此机会锻炼一下。
　　驰桐还是头一次坐飞机，比上次坐火车还要兴奋，从飞机起飞到降落，他的脸几乎都是贴在飞机玻璃上的，这让苏幕无比寂寞，只好把学校发的那些小册子拿出来看，把上面写了报到流程还有一些乱七八糟的琐事全都看了一遍。
　　下了飞机，苏幕先去了驰桐的学校，帮着驰桐办入学手续，把所有行李都安排到宿舍了，才打算走。
　　“歇会，我陪你去学校。”驰桐累的出了一身的汗，他拉了把椅子，把上面的灰擦干净，让苏幕坐下，“正好我也去你学校转转，熟悉熟悉环境。”
　　苏幕擦了擦头上的汗，又从包里掏出一瓶水拧开递给他，“想参观下次再来，今天天都快黑了，你待会怎么一个人回来？迷路了怎么办？别还没开学呢，就被人拐卖了。”
　　驰桐白了他一眼，“反正现在我这还没人住进来，要不你在我这留一晚，明天一早我再陪你去学校？”
　　苏幕笑着一把将人拉近怀里，一想到马上要分开，心里就难受的很，不舍的用鼻子蹭了蹭他的脖子，“算了，你还是送我去学校，然后咱们在外面开个房，住宿舍不方便，万一晚上想干点啥，这也不方便。”
　　“你想干点啥？”驰桐扭头瞪了他一眼，那句臭不要脸还没说出口，就被苏幕亲了一口。
　　“你说我想干啥？”苏幕说着又亲了一口，“除了你，我还想干啥？”
　　“……”驰桐撇撇嘴，搂着他的脖子凑过去报复是的在苏幕嘴巴上咬了一口。
　　他这一口才咬到一半，苏幕的下嘴唇还在他嘴巴里呢，门就被人从外面推开了。
　　门口站着的三个人新室友看到屋里的那一幕，纷纷张大了嘴巴。
　　太刺激了……
　　作者有话要说：　　大家晚安~嘤！


第88章 
　　88
　　驰桐不仅咬着苏幕的嘴唇, 他还搂着苏幕的脖子，最要命的是他还坐在苏幕的腿上。
　　这一系列的动作完全将两个人的的关系暴露了。
　　驰桐怎么也没想到自己第一天报道就当着全宿舍的面出柜了……
　　他尴尬的笑了笑，反正都被看到了，他也没做出太大的反应, 只是从苏幕的身上站起来, 还跟那几个人打了声招呼。
　　“你们都是这个宿舍的？”驰桐挠了挠后脑勺，脸上的假笑都快僵住了, “以后咱们就是室友了, 我叫驰桐。”
　　驰桐说完觉得忘了点什么，看了一眼苏幕, 苏幕挑了下眉, 没有说话。
　　驰桐拉着苏幕从椅子上起来，“这是我男朋友, 他是帮我送行李来的，这就走。”
　　那几个人从震惊中缓过神来，也都尴尬的笑了笑。
　　“没事, 我们不介意。”一个戴眼镜的男生对着驰桐笑了笑，“我叫林星。”
　　“我叫张扬。”另一个穿格子衫的男生紧接着做了个自我介绍，然后他又看了看苏幕，很客气的说：“你们忙活了半天也挺累了，不用着急走，歇会。”
　　“会不会跟你们添麻烦？”驰桐刚才还怕这几个人接受不了同性恋，会嫌弃他把他赶出宿舍或者干脆他们直接搬走，没想到这几个人都挺好, 不但没有介意还让苏幕留下来休息，他有点不好意思。
　　“不麻烦，”最后一个进来的矮个子男生放下行李，对驰桐笑了笑，“正好今天大家都到齐了，一会一块吃个饭吧。”
　　矮个子男生说完，才想到自己还没做自我介绍，便补了一句，“我叫王宁。”
　　“哦，你们，你们好。”驰桐紧张的说话都有点结巴了，毕竟他还不确定这些人是真的能接受他和苏幕的关系，还是表面上接受，背地里嫌弃。
　　所以他不打算带着苏幕跟他们一块吃饭，“我们还是……”
　　不跟你们一块吃了这几个字还没说出口，他就被苏幕怼了怼胳膊。
　　苏幕抢在他前面对驰桐的新室友说：“正好我们也要吃晚饭呢，那就一起了。”
　　驰桐非常不理解他这个行为，去的路上小声问他原因。
　　苏幕给他的理由是让他跟新室友增加增加感情，毕竟以后要住在一起一年呢，好多事都要互相帮衬着，所以想让他跟室友打好关系。
　　驰桐听着他家长一样的语气，无奈的白了他一眼，“你少拿这些理由糊弄我，你是不是怕他们会对我有非分之想，不放心才跟着过来看看的？”
　　苏幕一眼就被驰桐猜中心中的想法，不好意思的搓了搓鼻子，“是又怎么样，你看他们接受的那么快，没准也全都是弯的，万一想对你怎么怎么样，那可不行。”
　　“什么怎么怎么地。”驰桐气的敲了敲他的脑袋，“怎么可能有那么多弯的，再说了，就算是弯的，也不一定会看上我啊。”
　　苏幕被他这毫无防备的单纯样子气的牙痒痒，“你知不知道自己有多吸引人？之前那一整个宿舍的人都被你勾走了……”
　　“你要是再提那件事，信不信我抽你？”驰桐撇撇嘴，“你放心，我会注意的，不给任何人机会。”
　　“知道就好。”苏幕捏了捏他的鼻子，“除了我之外，那还有人能满足你？”
　　驰桐没想到他在大街上就能说出如此不要脸的话，气的在他胳膊上拧了一把，苏幕疼的呲牙咧嘴，诶呦的叫唤了一声表示不满。
　　他们两个走在最后面，动静太大，把前面人的目光全都吸引了过来。
　　他们没说什么，只是觉得这俩人也太恩爱了。
　　刚才他们讨论吃什么的时候，驰桐说全听他们安排，就没参与，结果到了店里，才发现是火锅店！
　　他曾经发过誓，这辈子谁也别想让他吃火锅！
　　结果这刚一开学，就被命运愚弄了。
　　苏幕看他表情不对，问他要不要换一家，反正大家还没点菜呢。
　　驰桐摇头，他不想扫了大家的兴致，苏幕也没多说，怕他饿着，给他点了两碗米饭，又点了个凉菜，让驰桐凑活着吃。
　　天气炎热，再加上火锅店，热的驰桐没有胃口吃饭，苏幕给他点的凉菜算是救了他一命，不然他都怕自己会晕倒在这。
　　那几个人也比较细心，看到驰桐吃凉菜，一口火锅都没吃，就猜到了他不爱吃火锅，还说把火锅从宿舍聚餐中除名了。
　　他们人都挺好的人，还说让驰桐不要太见外，有什么讨厌的东西就说出来。
　　整顿饭吃下来还算比较轻松，吃过饭之后，已经九点多了，现在去苏幕的学校，怕是宿舍都关门了。
　　于是驰桐就说让苏幕在附近住下来，他自然是不能让苏幕一个人住，晚上要陪着。
　　室友们也都很理解，纷纷露出一副“我们懂得”样子。
　　驰桐脸皮薄，被新室友们这么看，脸刷的一下红了，一直到进了酒店房间，他的脸还是红着的。
　　苏幕累了一天，一进门就迫不及待的把衣服和鞋子脱掉，拖着驰桐跟他一起去浴室洗澡。
　　驰桐本来只是脸上红，被苏幕拉着剥掉衣服之后，整个身子都变成了粉色。
　　苏幕特别喜欢驰桐的皮肤，平时白白嫩嫩的，一害羞就变得粉粉的，不仅手感好摸，看着也诱人。
　　他打着帮驰桐洗澡的借口，吃了一顿极品嫩豆腐。
　　洗完澡，两个人窝在床上又看了一会电视。
　　平时在家里他们不怎么看电视，现在离开家了，又有点怀念了。
　　这个时间也没找到好看的节目，就随便看看，有一搭没一搭的聊天。
　　“你刚才是不是偷着把账结了？”驰桐刚才想跟几个人平摊结账，结果服务员却说结过了，肯定是苏幕接着上厕所的名号偷偷结了。
　　以前两个人一起吃饭的时候，苏幕有偷偷结账的习惯也就算了，现在跟他们宿舍里的人一起吃饭，一般都是大家平摊，他一个宿舍家属，这么做有点说不过去。
　　可苏幕却觉得理所当然，“你看别人谈恋爱，如果恋人跟朋友们去吃饭带了男朋友，那都是男朋友来买单，我这么做不对吗？”
　　驰桐啧了一声，“小女生跟闺蜜一起去吃饭带男朋友，男朋友来买单看着比较合理，咱们一群大老爷们的……别扭。”
　　“不别扭。”苏幕一把揽过驰桐的肩膀，把人拉近怀里亲了亲，“下次我跟朋友吃饭带上你，你来买单。”
　　驰桐用手戳戳他，“钱多烧的。”
　　苏幕嘿嘿笑了几声，没有说话。
　　其实他心里打着小算盘，未来的这一年，驰桐与室友相处的时间肯定比跟他相处的时间多，所以他想贿赂贿赂这几个室友，给他们留下好印象，如果以后两个人吵架了，还能让室友们帮忙劝劝。
　　这话他可不能跟驰桐挑明了说，不然驰桐现在就得跟他吵架。
　　“你明天去了学校好好跟同学相处，别动不动就打架。”驰桐抱着他顺手拍了拍他的后背，像是在提前给他顺气一般，“有什么事弄清楚之前先别急着生气。”
　　“在你心里我就是这么暴躁的人？”苏幕噘着嘴翻了个身背对着驰桐，“行了，你不用说了，我生气了。”
　　驰桐在被子里踹了他一脚，“跟你说正经的呢，好好学习，没有我看着你也不能放松。”
　　“嗯，我好不容易才考上的大学，不学点东西，之前的罪不是白受了？”苏幕生了一秒的气，马上转过身来跟驰桐蹭到一块，“你就放心吧，这开学前的最后一晚，你确定不跟我干点什么有意义的事？”
　　“什么有意义的事？”驰桐就算没听明白，看到苏幕的动作，也明白了，赶紧用手抵在苏幕的胸口不让人靠近，“这叫什么有意义！明天还要去你学校，你别闹我了。”
　　“没事，我一个人搞的定。”苏幕握住驰桐乱普通的两只手腕，笑着在他嘴上啄了一口，“今晚再让你享受享受，不然怕你想我想的要命，偷偷跑来看我耽误学习。”
　　“你说的什么蠢话！”驰桐浑身泛红，忍住心中的燥热，又踹着苏幕，把人踹到床那头去，“下个星期见面再说，今天没精力……”
　　苏幕可等不到下个星期，暑假的时候放纵惯了，现在让他忍一两天都受不了，然他等六七天，简直要了他的命。
　　于是他也不管驰桐反抗，直接拉过来压在身下给吃干抹净了。
　　驰桐一遍反抗，一遍心里暗爽，做完之后，心满意足的趴在苏幕怀里睡了。睡之前心里还琢磨着，如果苏幕每次都这么强硬，那该有多好！
　　作者有话要说：　　驰傲娇：“不要不要。”内心：快来！cao哭我！
　　苏幕：“捂脸。”
　　------------------
　　大家晚安！么~


第89章 
　　89
　　驰桐当晚被折腾的腰酸背疼, 第二天苏幕想偷偷走，让他留下多睡一会。
　　谁知道一大早就接了个爸爸的电话，他还是特意跑出去接的，还是因为关门声把驰桐吵醒了。
　　驰桐一听他要自己走, 立马不干了, 扶着腰踹了他一脚，起床穿衣服跟他一起出了门。
　　苏幕的学校离他的学校也不算远, 打车一会就到了, 就是堵车耽误了一点时间。
　　到了学校之后，两个人先是办了入学手续再把东西放进宿舍, 有了昨天的经验, 今天速度快了一些。
　　弄好一切，驰桐还拉着苏幕去校园里逛了逛。
　　“你们学校比我们学校更好看啊。”驰桐啧啧的摇头, “果然学艺术的就是不一样。”
　　苏幕没忍住笑了，“你们学校也不错，别总觉得别人的好。”
　　驰桐挑了下眉, “你这话的意思不会是告诫我，不要惦记别人的对象，多看看你身上的有点是吧？”
　　“我还用说吗？”苏幕低头看了他一眼，给了他一个无比自信的表情，“我这么好，你不用特别注意，也能发现是不是？”
　　“啧，某些人又开始自恋了……”驰桐在学校里没敢跟他拉手, 就背着手走路，要不是因为长得年轻，他那副样子，别人还以为是哪个校领导过来视察了。
　　“这里太热，要不出去吃点东西？”苏幕想吃完饭，顺道送驰桐回去，毕竟昨晚他折腾的狠了，怕驰桐受不住，再累病了……
　　“行，”驰桐跟着他往校外走，边走边说，“我怎么觉得你们学校同学的颜值普遍比我们学校的高呢？”
　　苏幕向四周看了一眼，随口说了句，“有吗？”
　　“你自己看。”驰桐指了指附近的人，“你仔细看看，我说的对不对。”
　　苏幕看了一圈，“哪有，这不都差不多嘛，我还觉得你们学校的颜值高呢。”
　　“你咋知道我们学校的颜值高？”
　　“我昨天看的呗。”
　　“哦，”驰桐点点头，“没想到啊，你昨天居然背着我偷看漂亮小哥哥小姐姐了？我以为你眼里只有我呢。”
　　“？？？”苏幕愣了一下，才发行过来自己被驰桐套路了，气的抬手在驰桐的脑袋顶上弹了脑瓜崩，“别总套路我。”
　　驰桐无奈的看着他，“是你求生欲太低了，赖不得我。”
　　苏幕：“……”
　　苏幕感觉不是自己的求生欲太低了，是智商太低了，总是被驰桐套路。
　　“别人颜值高不高跟我都没关系，反正你在我眼里是颜值最高的就行了。”苏幕搂这他的脖子顺手在他的脸上搓了两把，“老夫老妻的，别吃那些没有用的醋。”
　　驰桐咳嗽了一声，脸不争气的红了，算起来他们谈恋爱也快三年了，万一再有个三年之痒怎么办？
　　驰桐左想右想都觉得谈恋爱这么长时间了，苏幕肯定会腻的，他腻了之后，会不会到别人那里去找找新鲜感？
　　“不行，不能给你给这个机会！”驰桐自言自语的嘀咕了一句，拉着苏幕进了厕所，然后按着苏幕在他的脖子最显眼的位置使劲的嘬了一口，留下一个很重的痕迹，这才心满意足的把人松开。
　　苏幕不明所以的摸了摸脖子，“昨天晚上没有喂饱你？这么饥渴啊？”
　　“滚，你才饥渴。”驰桐咂咂嘴，拉住他出去吃饭。
　　苏幕笑着揉了揉他的脑袋，“别害羞了，如果那么想要就告诉我，我带你去开房。”
　　驰桐微笑着拧了他胳膊一把，没有告诉苏幕，自己那是在宣誓主权，让别人看到苏幕脖子上的红印子知难而退。
　　他对苏幕的颜值非常不放心，长得这么帅，就算什么都不做，往那一站，就够勾人的了，他不在苏幕身边，总得想办法给他驱赶点不必要的麻烦。
　　苏幕不知道他心里想什么，整顿饭吃下来心里依旧美滋滋的。心说驰桐这是舍不得他了，临走前还要抱着亲一口，还亲的那么用力，果然是昨晚上没满足，今天亲一口解解馋。
　　真是的，想要就直说，一直这么害羞干什么？
　　苏幕摸着脖子望了一眼驰桐，驰桐正在往嘴巴里塞了一个虾饺，他的嘴巴红红的，还有点轻微的肿，嘴唇比平时饱满了许多，看着更诱人，苏幕忍不住吞了吞口水，“害羞的样子也这么可爱~”
　　驰桐瞟了他一眼，“这么猥琐，又想什么呢？”
　　苏幕嘿嘿的笑了几声，挠了挠头，“没什么，你继续吃。”
　　“傻子。”驰桐撇撇嘴，看着周围没什么人，夹了块鸡肉塞进苏幕的嘴里，“你不饿？看我能看抱？”
　　苏幕嚼着嘴里的肉，继续望着驰桐傻笑。
　　虽然看不饱，但也能解解馋。
　　吃完饭苏幕又不顾驰桐反对，送他回了学校，临走前还依依不舍的腻歪了一会。
　　驰桐回宿舍之前，苏幕给了他一包东西。
　　驰桐以为是爸爸给他带的吃的，放到苏幕那里了，苏幕之前忘记了，这才给他，所以就没在意，直接拎回去了。
　　睡前打开一看，才发现满满一大包全都是防晒霜还有晒后修护之类的东西。
　　开学前要先军训，驰桐扒拉着袋子里的东西东西看了半天，心情复杂的给苏幕回了条短信，“你是又多害怕我被晒黑！”
　　苏幕：“我不是怕你晒黑，是怕你晒伤，军训的时候注意着点，别累着自己，能偷懒尽量偷懒。”
　　驰桐：“……不要影响我进步。”
　　驰桐抱着那一大袋子防晒霜发短信的时候，被林星撞见了。
　　林星还调侃他白白嫩嫩的不抗晒，问他要不要打着伞军训。
　　驰桐表示心很累……
　　本来就够不好意思的了，他们俩说话的的实时候，王宁和张扬正巧从门外进来，听到林星的笑声，问他们俩在说什么。
　　林星指着驰桐还没收起来的袋子，“你看他一个大男人还买了那么多防晒霜，真娇气。”
　　一直都想当猛男的驰桐最受不了别人说他娇气了，赶紧把袋子塞进了柜子里。
　　王宁瞪了林星一眼，一点要笑的意思都没有，“男人涂防晒霜怎么了，谁说只有小姑娘能涂防晒霜？瓶子上写了还是法律规定了？”
　　“我就随口说说，你那么着急干什么？”林星瞟了一眼王宁的桌子，发现王宁桌上也摆着防晒霜，再看张扬的，张扬的桌子上也有！
　　他抽了抽嘴角，看来奇怪的那个人是自己……
　　张扬看气氛不对，赶紧笑着来打圆场，“我女朋友开学前硬是给我买了防晒，还说我要是军训晒成黑炭，就跟我分手，你说现在男人多不容易，不保持好自己的形象，女朋友都容易跟别人跑了。”
　　“就是。”林星叹了口气，像是受过什么伤害一样，脸色特别绿，“之前我不戴眼镜，高三的时候熬得眼睛近视了，带了个眼睛，被女朋友说不好看，她立马就跟我分手了，一点都不犹豫……”
　　没有谈过恋爱的王宁撇撇嘴，“你们不要在我伤口上撒盐了！之前喜欢一个人，他嫌弃我矮，我告白之后连见面都不愿意见了！”
　　驰桐幻想了一下自己军训晒黑了的样子，苏幕万一讨厌他皮肤黑，然后喜欢上别的白嫩嫩的小男生了，自己该怎么办？
　　他也知道苏幕的爱好是那种又娇小又可爱的男孩子，自己本来就一样都不占，再黑了，那苏幕不得分分钟跟自己分手啊？！
　　一想到这，驰桐打了个哆嗦，赶紧从柜子里把防晒霜拿出来摆到桌子上，生怕忘了擦。
　　整个暑假两个人都是腻在一起，睡在一个床上，今天是分开的第一个晚上，驰桐还有点不熟悉。
　　虽然是夏天，但他总觉得被子里特别冷，尤其是后半夜还下雨了，他好不容易睡着了，又被雨声吵醒了。
　　醒来之后迷迷糊糊的拍了拍旁边的枕头，以前他半夜醒过来总是要喝杯水才能继续睡，一喝水就会把苏幕吵醒，后来变成苏幕主动给他倒水，再到后来，变成他一醒，就拍拍苏幕，水就递到嘴边了，他连眼睛都不用争。
　　最开始他还觉得麻烦苏幕心里过意不去，可是后来发现每次他吵醒苏幕，苏幕都特别开心得给他喂水。他不叫苏幕，苏幕还跟他闹脾气，久而久之，他就习惯了苏幕的照顾。
　　今晚他睡迷糊了，还以为在自己家床上睡觉呢，拍了半天的枕头，都把对床的林星吵醒了。
　　他一脸懵逼的看着驰桐在那特别有节奏的拍枕头，吓了一跳。
　　他小声叫了他一声，“驰桐，你干嘛呢？”
　　驰桐本来醒了，就是有点迷糊，一听到有人叫他，也吓了一跳，赶紧睁开眼睛瞅了一眼。这才反应过来，自己现在是在学校，苏幕也不在身边。
　　他心情一下低落了不少。
　　“你梦游啊？”林星从床上蹦了下来，跑过去看驰桐，发现他醒着，这才松了一口气，“你醒着呢，我还以为你梦游呢。”
　　驰桐笑了一声，“没有。”
　　“哦。”林星拍了拍胸口，“吓死我了，我刚才还怕你梦游把我们几个都当西瓜给切了呢。”
　　“就是口渴了，纠结着要不要下床去喝水。”驰桐边说边掀开了被子，还未下床，林星就转头从桌上拿了一瓶水递给了驰桐，“别下来了，以后有什么事就叫我，我会照顾你的。”
　　“？？？”驰桐听到这话有点懵，他说的不是我会帮助你或者我们会照顾你，而是我会照顾你，这话听着怎么这么别扭
　　是自己想多了，还是他睡糊涂了？
　　刚才林星说以前交过女朋友，那就不可能对他有别的意思了。
　　驰桐挠了挠头，难道是苏幕昨天偷偷跟他们跟他们说什么了？让他们平时帮忙照顾他？
　　作者有话要说：　　昨天晚上写到一半睡着了，嘤QAQ
　　估计在这个月之内就完结了，正文部分应该还有个十来章，然后还有一点小番外(～￣￣)～


第90章 
　　作者有话要说：　　愚蠢的我刚才把章节发错了，现在改完了，对不起大家，QAQ 嘤！一会加更一章作为补偿吧，不过也得后半夜更了，大家明天看吧，么~
　　90
　　那天吃饭的时候, 苏幕连偷偷结账的事都做了，让别人帮忙照顾他的事没准也能做的出来……
　　毕竟苏幕一直把他当成生活不能自理的小朋友，把一个小朋友独自留在别的学校当然不放心了，所以才会让人帮忙照顾着？
　　驰桐叹了口气, 想的头疼, 决定先睡觉，明天早上再找苏幕算账。
　　结果第二天一早, 他刚睁眼, 手机还没来得及看呢，就被林星叫了一声。
　　“驰桐。我买了早饭, 给你也带了一份, 快下来吃。”林星晃了晃手里的早餐。
　　驰桐闻到一股油条味，还挺香的, 他的肚子很不争气的咕噜咕噜响了。
　　“谢谢你啊。”驰桐不知道说什么，想说下次不要帮他带了，但是又一想舍友帮忙带个早饭是很正常的事情, 只不过之前他高中住的那个宿舍太不正常了，所以他才会对这种事比较敏感。
　　正想着呢，另外两个室友也起床了，他们看着林星买的早餐，抱怨了一声，“不是吧林星，你怎么就帮驰桐带了早饭，我们的早饭呢？”
　　林星对他们两个明显没有跟驰桐说话时候那么客气, “谁知道你们两个懒猪几点起床？带了早饭不得凉了？”
　　“凉了就凉着吃，我们不挑剔。”那两个人揉着肚子两眼发光的盯着袋子看。
　　林星死死的捂住袋子，转头看了一眼驰桐，“我给驰桐带早饭是因为向他赔礼道歉，昨天我说他娇气，后来我仔细反思了一下，觉得我那么做确实不对……”
　　“没事，我也没有往心里去，”驰桐笑了笑，“我没那么小气。”
　　“真的？”林星听他这么说，好像挺高兴的，笑的眼镜下面的眼睛都眯成了一条线。
　　驰桐打了个哆嗦，总觉得很别扭，他从床上蹦下来，看了看另外两个室友，“我不习惯吃早饭，你们两个吃吧，我先出去了。”
　　驰桐怕他们留自己，迅速的跑了出去。
　　他洗漱的时候，越琢磨越觉得不对劲。
　　如果苏幕跟他的室友说帮忙照顾他，不能只跟一个人说吧，为什么那两个人跟林星的反应相差很大。
　　还是说，只有林星一个人把苏幕的话放到心里去了？
　　驰桐刷牙刷到一半，就忍不住给苏幕发了个短信，“你昨天是不是跟我室友说，让他们帮忙照顾我？【愤怒】刚见面，你说那些麻烦别人干什么？”
　　不仅麻烦别人，还给他带来了困扰。
　　苏幕又不是不知道他喜欢男人，并且他容易对那些对他好的男人产生好感。当初他跟苏幕在一起，也是因为苏幕对他太好了。
　　他觉得苏幕应该知道这一点啊，怎么还会做那些多余的事情……
　　苏幕没过两分钟就回了短信，“我什么时候让别人照顾你了，我让别的男人帮我照顾我媳妇，我有病啊？”
　　驰桐看到这话，心里的疑惑更大了。
　　如果不是苏幕拜托他的，难道是他自己想这么做得？
　　驰桐三两下把牙刷了，给苏幕打了个电话过去。
　　苏幕没有接，过了五分钟左右，电话又打了过来。
　　“这么想我，一大早上就给我打电话？”
　　听到苏幕那臭不要脸的声音从电话那头传过来，驰桐忍不住勾了勾嘴角，昨天晚上因为没有苏幕陪着，他都没睡好，总觉得浑身不自在。
　　现在听到苏幕的声音，他的阴沉的心情瞬间明媚起来。苏幕的声音就像带着魔力一样，能让他心情立马变好。
　　“你怎么喘的这么厉害？”驰桐皱了皱眉，这个声音总让他联想到一些不和谐的画面，不过之前苏幕在他身上喘的时候，比这好听，低沉富有磁性，能听得他身子都软了，“出去跑步了？”
　　“没有。”苏幕调整了一下呼吸，“刚才我在宿舍呢，室友都没醒，我怕影响他们睡觉，就赶紧跑出来了。”
　　驰桐自己宿舍的人都醒了，出来的时候又看到很多人在洗漱，就忘了这个时间还很早，苏幕室友可能还没醒的事。
　　“你室友都怎么样？”驰桐昨天没有看到，有点担心的问问，怕苏幕遇到极品。
　　“什么怎么样？”
　　“人怎么样？”驰桐问。
　　“挺……”苏幕顿了一下，“都挺高冷的，从昨天见面到现在，一句话都没说，跟你室友比不了。你室友多热情啊。”
　　“是啊。”驰桐挠了挠头，“太热情了……”
　　“你声音怎么听起来不太高兴，被人欺负了？”
　　“没有……”驰桐又挠了挠头，“可能是我太敏感了。”
　　苏幕噗的一声笑了，“你也知道你敏感啊。”
　　“……滚，能不能好好说话了？”驰桐翻了个白眼，“记下来，你欠我一脚，下次见面补上。”
　　“桐桐~你就不能不踹我？”苏幕像是撒娇一样的语气说道：“好歹我也是你老攻~”
　　驰桐听他撒娇，起了一身的鸡皮疙瘩，赶紧赶紧抖了抖，“两脚。”
　　“桐桐~”
　　“三脚。”
　　眼看着越来越多，苏幕也不敢说了，怕下次见面什么都干不了，所有时间都让驰桐用来踹他了……
　　“你今早给我发的短信什么意思？”苏幕猜驰桐情绪不高的原因跟那个短信有关系，“你室友做什么了？”
　　“没什么，”驰桐靠着墙望了一眼宿舍门，“也没事，可能高中宿舍给我留下阴影了，现在都不敢跟人接触了。你去吃饭吧，挂电话了。”
　　“发生什么了你跟我说一下，”苏幕怕他藏着掖着不肯说，在他挂电话之前赶紧问，“从昨天咱们分开之后的每一件事都跟我说一遍。”
　　“真没事。”驰桐怕自己大题小做，这点小事都要跟男朋友说，显得自己真的像个小孩子似的。
　　本来苏幕就放心不下他一个人，现在他还屁大点事就跟苏幕说上一嘴，苏幕肯定得担心死，估计连课都上不好。
　　“真没事，就是想你了。”驰桐挤了个微笑出来，对着手机亲了一口，“来，亲一口。”


第91章 
　　91
　　“么~”苏幕对着屏幕亲了一口, 就把电话挂断了。
　　他没有多问并不是因为不担心驰桐，而是不想让驰桐烦他。
　　如果是大事驰桐会主动说出来的，小事就让他自己解决，没准吃一顿饭就忘了呢。
　　虽然是这么想, 苏幕想要想个办法让驰桐开心一下。
　　现在隔的远, 能让他开心的方法只有……出卖色相？
　　苏幕没忍住笑了，他掏出手机来了张自拍, 发给了驰桐。
　　驰桐收到照片的时候正喝水呢, 看到屏幕上苏幕那张噘着嘴比心的自拍，差点把水喷出来。
　　驰桐咳嗽了一声, 对着屏幕笑了, “你这是干嘛？吓死我继承我的防晒霜吗？”
　　苏幕：“出卖色相博你一笑啊~来你也给我发一张。”
　　驰桐一脸嫌弃的回道：“我不像你那么不要脸，还色相, 你有吗？”
　　驰桐发完这条消息，又收到了一张苏幕的自拍，这次苏幕是用手指指着自己的脸, 还加了两个字，“美貌~”
　　虽然苏幕故意卖萌，但是却一点都不显得娘，可能是脸型太硬朗了，做什么动作都很爷们。
　　驰桐嫌弃的差点把手机扔出去，“滚蛋。”
　　“驰桐，你看什么呢，笑的这么开心？”林星凑够来瞅了一眼驰桐的手机屏幕, “跟你男朋友说话呢？真恩爱。”
　　他是坐在椅子上的，林星则是弯着腰凑过来盯着他的屏幕看的，他的脸差点贴在了驰桐的脸上。
　　驰桐被他吓了一跳，赶紧将手机屏幕扣在了自己的胸口上，不让他多看。
　　虽然他的手机屏幕已经扣住了，但是林星依旧没有直起身来，还是那么贴着驰桐跟他说话，“你男朋友是哪个学校的，离这里远吗？”
　　驰桐缩了缩身子，把林星推开，“你别靠这么近。”
　　林星好像并没有觉得自己做错了，一脸疑惑的看着驰桐，“我怎么了？难道我有口臭？”
　　驰桐僵着脖子摇了摇头，“没有。”
　　王宁过来拍了拍林星的肩膀，“他跟我们不一样，你不要靠太近，保持距离，不然驰桐会尴尬的。”
　　林星愣了一下，然后恍然大悟的点了点头，“嗯，我知道了，我没想那么多啊，你别见怪。”
　　“没事……”驰桐不太喜欢别的男人靠自己太近，可能是之前那个宿舍给他留下阴影了，因为那个宿舍的人都喜欢他，靠近他都是为了占便宜，现在搬宿舍了，一时半会还改不了这种防备心理。
　　总这样也不是办法，现在住宿舍，难免跟人接触……
　　可林星的举动总是让他很不自在。
　　自从谈恋爱之后，他就自动将周围人的一举一动给忽略了。
　　两个男人可以脸贴着脸看手机吗？
　　他之前跟苏幕还肉贴这肉一起用手机看过电影，但是他们两个是情侣……
　　驰桐等林星出去之后，偷偷摸摸的问了一下王宁和张扬，他们平时会脸贴着脸一起看东西吗？
　　那两个人听到这话，互相对望了一眼，然后做了个呕吐的表情。
　　王宁特别嫌弃的看了张扬一眼，“谁跟他脸贴着脸。”
　　张扬也不甘示弱的怼了他一拳，“我只会跟我对象贴在一起。”
　　驰桐一边发着呆一边看着两个人互怼，感觉自己想多了，就算不是恋人，男人之间也可以做出很亲密的动作，他们根本不会往歪了想。
　　驰桐揉了揉脑袋，看来以后得改改自己敏感的性格了，不然都交不到朋友。
　　那两个人拌完嘴，转头看驰桐还在那里发呆，王宁便从桌子地下拿出一个篮球，“走，打篮球去？”
　　张扬看了一眼驰桐，他还是第一次跟非直男做室友，所以不太确定驰桐会不会打篮球，万一人家喜欢安安静静的呆着呢，于是多嘴的问了一句，“你会打吗？”
　　“会啊！”驰桐好久都没打过篮球了，高中三年也只能踢足球，因为要保护苏幕的手指……
　　不一会林星回来看到宿舍里一个人都没有了，心情莫名的有点烦躁，感觉自己被宿舍人排挤了。
　　……
　　那几位根本就不知道林星干啥去了，也没等他就直接走了，到了篮球场，王宁又遇到几个报名时认识的新生，大家凑一起打了一场。
　　驰桐好久没有打的这么痛快了，终于熬过了高中，能正常的跟人接触，一块说话吃饭说话吃饭打球，心里特别轻松。
　　打完球出了一身的汗，驰桐边走边撩起衣服下摆擦了擦脑袋上的汗。
　　他这衣服一撩上去，白嫩嫩的肚子和胸口全都露出来了，最近还练了两块肌肉，显得肚子特别紧致有型。驰桐的颜值算是他们中最高的，刚才打篮球的时候，周围就为了一圈女生过来看，本来脸就很好看，再加上身材好，好几个女生差点当场过来告白了。
　　驰桐毫无反应，也没注意到周围的人，反正是男人也不怕走光，但那两位却很尴尬。
　　张扬抬手把驰桐的衣服拉下来，“你这么做你男朋友不会生气吗？”
　　驰桐汗才擦到一半就被人把衣服拉了下来，一脸懵逼，“生什么气？”
　　王宁也跟着说：“如果我女朋友在外面把衣服撩上去引人尖叫，我肯定生气。”
　　“？？？”驰桐皱着眉回了句，“我又不是女的。”
　　“可是你有男朋友，”王宁一脸好奇的看着他，“你，不觉得别扭吗？”
　　驰桐看着这两个好奇宝宝一样的眼神，以为他们两个介意了，忍不住笑了，“我跟你们一样都是男的，有啥别扭的，刚才在宿舍对林星那态度，是因为他突然凑过来贴到我脸上吓我一跳，还有我也不喜欢别人没经过我同意看我手机，还是聊天记内容。”
　　王宁点头，“我也讨厌，不过他那个人可能做事不经大脑，也没什么恶意，你别多想。”
　　驰桐又擦了一把汗，“嗯，没事。要不要去洗澡？”
　　“好啊。”两个人答应完了才想到他们学校的浴室是公共浴室！而且没有单间！
　　之前他们两个也没在公共浴室洗过澡，但是大家都是男人，也没什么介意的，可是驰桐……
　　他们又一脸好奇的看着驰桐，“你……”
　　驰桐无奈的笑了笑，他也不愿意跟别人挤在一起洗澡，但是学校条件就是这样没办法啊，“你们两个怎么磨磨唧唧的，怕我对你们做点什么？”
　　“没有没有！”两个人人而疯狂摆手，“你不介意就好了。”
　　他们回去拿了东西，就往浴室赶。
　　去的路上驰桐看到苏幕给自己发的好几条消息，刚才打篮球没时间回，他便回了一句，“我跟室友一起去洗澡了。”
　　苏幕：“洗澡？？”
　　驰桐：“刚打完篮球，一身臭汗，怎么了？”
　　苏幕：“哦，去吧。”
　　驰桐看他的话，隐约觉得他很不开心是的，难道真的跟王宁说的那样，苏幕很介意他在别的男人面前脱衣服？
　　可是不在舍友面前脱衣服，也要在别的男人面前脱衣服……
　　正想着，他们就到了浴室门口。
　　浴室门是紧闭着的，上面贴着时间，是下午四点到十点才开始供应……
　　驰桐把照片拍下来发给苏幕，“看来不仅要跟室友一块洗，还要跟别人一起挤着洗呢！”
　　苏幕：“你故意气我是不是！你等着！”
　　驰桐看他这么发，忍不住想笑，同时又后悔给苏幕发消息了。
　　一点小事就忍不住发消息，以后还自己还怎么独立？
　　他以为苏幕只是说说，谁知道刚走回宿舍，就看到苏幕坐在宿舍门口的台阶上坐着等他。
　　王宁和张扬见状，忍不住拍了拍驰桐的肩膀，“看到没，你男朋友找你算账了。”
　　驰桐撇撇嘴，“去你的，他才没有你们想的那么小气，兴许是忘了东西找我来拿。”
　　两个人交换了一个我们懂得眼神，“是不小气，但是也挺粘人的。”
　　驰桐：“……”
　　那两个人识相的先走了，驰桐叹了口气，走到那个粘人的男朋友身边，“你来干什么”
　　“要不要出去洗澡？”苏幕看到他手里拿的东西，心疼他洗不上澡。
　　“出去？去哪？”驰桐把毛巾搭在肩膀上，跟他并排坐到了台阶上，然后又撩起衣服下摆擦了擦头上的汗。
　　他想看看苏幕到底介不介意这些平常的动作。
　　苏幕只是瞟了一眼，没说什么，而是掏出纸帮驰桐去擦汗，“出去开房，我跟你一块洗。”
　　“不要了，难道每天洗澡都要去开房？哪有那么多钱，你家开矿了？”驰桐笑着开了个玩笑，随后一想，苏幕家确实很有钱。
　　苏幕没回答他，而是拉着人闻了闻身上的味道。
　　驰桐被闻得痒痒，赶紧把人踹开，“这里是宿舍门口，注意着点！”
　　苏幕搓了搓鼻子，“也不是很难闻，要不然你一个星期洗一次得了。”
　　驰桐按着他的脑袋拍了两下，“你腌咸鱼呢？！”
　　作者有话要说：　　苏幕：“桐桐只是因为我对他好才喜欢我的？难道不是因为我的颜值？还有在一起之前我就脱了衣服向他展示了我的大……”
　　驰桐：“住嘴！”


第92章 
　　92
　　“要不然, 以后我每天过来陪你一块洗澡？反正离得也不远。”苏幕不放心驰桐去公共浴室洗澡，万一驰桐被什么人盯上了，再顺手给那啥了怎么办，就算洗, 他也得跟着去。
　　“不行！”驰桐果断拒绝, 如果他自己去还好，除了洗澡也不会想其他的事, 可是跟苏幕一起去就不同了, 万一他看着苏幕的身体有了感觉，不得被别人笑话……
　　驰桐怕他不同意, 拉着他的手捏了捏, 想哄哄他，但是在大门口又不好做什么太大动作, 只能声音放软了一些，“我不是不想跟你一起洗，是我们学校的浴室……嗯, 不让外校的去洗。”
　　“好吧。”苏幕深吸了一口气，决定把心里的不满压下去，就算驰桐是他的男朋友，他也不能管的这么宽，连最基本的正常生活都干扰。
　　驰桐看他同意了，高兴地差点蹦起来亲他一口，“我请你去吃饭吧！我们学校食堂的饭特别好吃！”
　　“千里迢迢过里就让我吃食堂的饭？”
　　驰桐斜着眼睛看他，“刚才谁说的咱们离得近？还千里迢迢。那你想吃什么？出去吃？”
　　驰桐刚想说去学校外面看看, 正好现在还没开学，资金充足，吃顿好的也不错。
　　结果他的话还没说出口，苏幕在他耳朵边说了一句，“我想吃你。”
　　“你皮是不是松了？我帮你紧紧？”驰桐对着他晃了晃自己的拳头，“昨天没吃够？小心吃多腻了，以后找新鲜的去吃。”
　　“谁找新鲜的？”苏幕紧张的问，“是你找新鲜的还是我找新鲜的？”
　　“你说呢。”驰桐站起来拍了拍裤子上的土，“去逛逛，然后找地放吃午饭。”
　　苏幕没站起来，而是伸了一只手给驰桐，“拉我起来。”
　　驰桐呵了一声，他知道苏幕的套路。之前苏幕也这么玩过，他的力气没有苏幕的力气大，拉的时候，苏幕会用力扯他一把，他就顺势扑进苏幕的怀里。然后苏幕还会嘲笑他，说他故意投怀送抱……
　　“你不起来？那就在这坐着吧，我自己去逛。”
　　驰桐转身装作要走，结果这刚一转身，就撞到了一个女生。
　　那个女生比较娇小，被驰桐这么一撞，一连后退了两三步，眼看着就要一屁股坐到地上了，驰桐赶紧伸手拉了一把对方的胳膊，这才没让人摔倒。
　　“对不起啊，我没看到你。”驰桐刚才光顾着逗苏幕了，眼睛里根本没看其他人。
　　那个女生红着脸摆摆手，“我没事。”
　　她说完又摸了摸被驰桐拉过的胳膊，“好巧啊，昨天新生报道的时候咱们见过，我是你的学姐，刚才在篮球场也看到你了，你篮球打的挺不错的。”
　　“有吗？”驰桐好久没打过篮球，技术比其他人都烂，被队友嫌弃的要死，他都怀疑这个女生故意嘲讽他。
　　“真的很厉害。”女生又搓了搓胳膊，然后从包里拿了瓶水递给驰桐，“打篮球一定废了不少体力吧，喝瓶水？”
　　驰桐瞥了一眼在旁边冷眼看热闹的苏幕，赶紧拒接了女生的水。开什么玩笑，当着自己男朋友的面喝别人递的水？他怕是屁股不想要了。
　　“你是不是不喜欢喝水？”女生又翻了翻包，拿出一瓶可乐递了过去。
　　驰桐还是没有伸手去接，“我真不用，谢谢你的好意。”
　　“哦。”女生有点失落，但是表情很快就平静下来，打算继续跟驰桐搭话，“我跟你是一个专业的，还是学生会的，以后有什么困难可以找我帮忙。”
　　“那真是谢谢你了，”苏幕热闹看够了，起来一把搂住驰桐的腰，“谢谢学姐关心我们家桐桐，我们还有事，下次再聊。”
　　学姐盯着他搂在驰桐腰上的手，瞬间明白了什么，脸刷的一下就红了，“你们……你们是……”
　　苏幕笑了笑，什么都没说。
　　学姐尴尬的笑了笑，“那你们忙吧，我也有事，先走了。”
　　“学姐再见。”苏幕热情的挥了挥手。
　　驰桐把贴在自己身上的人怼开，“人都走远了，别挥手了。”
　　“你学姐挺漂亮的啊。”苏幕放下手，又重新楼主了驰桐的腰。
　　“你什么意思？”驰桐斜着眼睛看他，“看上她了？要我帮你要个电话号码？”
　　“还好我今天过来了，不然你是不是都跟她聊上了？学弟打篮球真帅，学弟喝水~”苏幕啧了一声，“才一天，就开始招蜂引蝶了？”
　　驰桐听他阴阳怪气的学刚才那个女生说话，气的踩了他一脚，“你才招蜂引蝶，是不是我连打篮球都不行了？”
　　“行。”苏幕心疼的看了一眼自己的鞋，不敢再拿这件事开玩笑，“反正你是我的，他们惦记也没用。”
　　驰桐挤了个微笑给他，“你这么搂着我在学校里逛一大圈，估计没有人会惦记我了。”
　　苏幕这才发现很多人都往他们这边看。
　　本来两个男人搂在一起就已经够吸引人眼球了，再加上他们俩的颜值这么高，每一个从他们身边路过的人，都会瞅上一眼。
　　苏幕笑着收回了自己的手，刚才是为了让那个女生知难而退，才搂着驰桐，后来又搂着是真的忘了，“你怎么不阻止我？”
　　平时搂习惯了，控制不住自己的手，大街上也得搂着，要不然就是拉着手。
　　以前在家里那边还好，路人的接受能力都很强，没有被谁嫌弃过，不过现在这里是驰桐的学校，万一有接受不了的，过来找驰桐麻烦怎么办。
　　驰桐无所谓的搂住苏幕的肩膀，“你看别的情侣不也搂着走吗，咱们搂就搂吧，正好大家知道我不是单身，也就不会来烦我了。”
　　“你还真是想的开，”苏幕觉得这样对驰桐不公平，“要不然你去我学校也搂着逛一圈？”
　　“你闲的没事干了？”驰桐瞥了一眼苏幕脖子上的红印子，比昨天淡了一点，看来不够用力啊，“你跟我去一趟厕所。”
　　苏幕真以为他要去厕所，单纯的跟着他去了。
　　结果一进厕所，就被驰桐按在墙上狠狠地嘬了一口，给昨天脖子上的红印子嘬了个双胞胎弟弟出来。
　　驰桐看了看自己的作品，觉得还不太满意，又补了个牙印上去，这才心满意足的点了点头，“好了，你可以回去了。”
　　苏幕摸摸自己脖子，“你不是要每个星期都来这么一回吧？就你这牙口，我这层皮是别想要了。我还是拉你去我们学校逛一圈算了。”
　　“周末再找去你玩。”驰桐可不想三天两头的往苏幕学校跑，他要克制住。
　　军训比他想象中的还要累，毕竟在家瘫了一整个暑假，突然让他出来在烈日下站军姿，他差点晕过去。
　　挺了一天两，慢慢就习惯了，他身体也不弱，军训对他来说也不是难事。
　　反倒是他同宿舍的那几位全都晒得中暑了。
　　他每天出了军训，还帮他们几个带饭回去，照顾了好几天。他们感动的不行，非要等军训结束请他吃饭。
　　军训结束正好也要放十一假期，他约好了跟苏幕出去玩，就没答应他们的要求。
　　驰桐想在上学的城市玩几天就行了，可苏幕却说要带他去隔壁城市看海。
　　他们家乡那边看不到海，顶多有个小河看看，苏幕的这个提议对驰桐还挺有吸引力的，苏幕一提他就迫不及待的答应了。
　　放假前一天晚上，苏幕去驰桐学校，两个人没有当晚出发，而是在上次住过的那件酒店定了个房间，准备休息一晚，第二天出发。
　　驰桐一进房间，就赶紧脱了衣服去洗澡，军训这段时间，他们的洗澡时间被控制的更紧，人又多，大家都要挤在一起洗，他从没洗舒服过，准备今天晚上把这一个月的澡都给补上。
　　苏幕比他慢一步，推开浴室门的时候，驰桐早就已经洗上了。
　　“你现在洗澡连门都不锁了？”苏幕进去把驰桐乱放的衣服拿出去叠好，这才又回了浴室，边脱衣服边说：“我记得以前你洗澡的时候，都要把门锁的严严实实，好像怕我偷看是的。”
　　“看吧看吧。”驰桐特大方的张开双臂让他看，“都看过多少回了。”
　　苏幕撇撇嘴，“是啊，对我没有新鲜感了，军训的时候有没有找到新鲜的？”
　　“找个屁。”驰桐抹了一把头上的泡沫拍到苏幕身上，“大家都被晒成腊肉了，哪有新鲜的？”
　　“腊肉？”苏幕凑够去把下巴搭在驰桐的肩膀上嗅了嗅味道。
　　“你干什么？”驰桐推了他一把，没推动，“我就只想洗澡，想做什么等明天晚上再说。”
　　苏幕轻声笑了笑，“我就是想尝尝你这腊肉晒的味道如何，不做多余的事。”
　　作者有话要说：　　大家晚安，么么~


第93章 
　　93
　　“你这腊肉没腌入味。”苏幕在他肩膀上咬了一口, “真嫩。”
　　驰桐抖了一下身子，捂着屁股向后推了一步。他瞥见苏幕的皮肤比以前黑了一个色度，有点接近小麦色，看着特性感……
　　驰桐舔了下嘴角, “快点洗, 不然明天不陪你去玩了。”
　　“那就在酒店住着呗。”苏幕把人拉过来帮他洗头发，也不做多余的事了, 但却不忘了逗他, “反正我就是想假期跟你在一起，做什么无所谓。”
　　“我有所谓！我还要出去玩呢。”驰桐瞪了他一眼, 结果泡沫流进了眼睛里, 疼得他赶紧闭上搓了搓。
　　“别乱动。”苏幕抓开他的手，用水帮他冲干净, “好了，一会再睁开。”
　　“嗯……”驰桐乖乖的低着头让苏幕帮他洗头发，“一会换我给你洗。”
　　“算了, 你还得点这脚，累不累？”
　　苏幕过年的时候又长了一厘米，比驰桐高的越来越多。
　　明明他也是一个一米八几的汉子，可是站在苏幕旁边永远显得那么小鸟依人。
　　驰桐气的捏了一把他的腰，本想掐他腰上的肉，结果肌肉太紧实了没有成功，便换了方向，在他屁股上掐了一把。
　　“掐哪呢？”苏幕把他手拉开。
　　“手感不错啊, ”驰桐笑着又拍了一巴掌，啪的一声，特别响亮，“真翘。”
　　苏幕阴着张脸把他的手抓过来握着，省得他乱动，“那也没有你的翘，你再动手，小心我拍回来。”
　　驰桐想到之前惹苏幕生气，被苏幕按在床上打屁股的样子，吓得吞了吞口水，“你真小气，我就拍一下，又没拍疼，一点情趣都没有。”
　　“你要情趣是吧。”苏幕笑着用手捏了捏驰桐，手感又弹又滑，像是一捏就能捏出水来一般，他都舍不得松手了，“我也没用力，我就捏一捏。”
　　驰桐用脑袋顶了他一下，“洗好没有？洗好了出去，这里太热了。”
　　苏幕看他全身都红透了，轻笑着收回了自己的手，“洗好了，咱们去睡觉觉。”
　　“还睡觉觉？你哄幼儿园小孩呢？”驰桐嫌弃的撇撇嘴，挤出洗发水垫着脚帮苏幕洗头，“你弯着点腰。”
　　“要不要我蹲下来？”
　　苏幕说完，又被驰桐拍了一下，“你当我是小矮人？”
　　苏幕听他这么一说，还真幻想了一下驰桐变小的样子，实在是太软萌了，“如果你变小了，我一定天天把你揣到口袋里，走到哪带到哪，吃饭睡觉都捧着。”
　　“去你的，”驰桐红着脸使劲帮他搓了搓头发，“大晚上的别说骚话，小心肾虚。”
　　“我怎么会肾虚？”苏幕笑着咬了咬他的耳朵，“难不成你想吸干我？”
　　“滚！”驰桐用水迅速的帮他冲干净头发，转身擦干身子出去了。
　　苏幕出来的也很快，两个人坐到窗边吹了会风，头发就干的差不多了。
　　睡觉之前，苏幕看了看驰桐带了什么东西，除了几件衣服，就是零食。
　　“你们学校有洗衣机吗？”苏幕看驰桐学校居然是公共浴室，都怕他们没洗衣机用。
　　“当然有，你以为我在山区上学啊？”驰桐趴到床上打开游戏准备玩一局再睡。
　　“那也是公用的，好多细菌……”苏幕摇了摇头，把驰桐包里的东西掏出来一半塞进自己的包里。
　　“哪那么讲究，我还能被细菌吃了啊？”驰桐抱着手机翻了个身，用脚踢了踢床单，“这个床上的细菌肯定更多，要是在意，那得把人烦死。”
　　“你起来。”苏幕把人拉起来，换了个一次性的床单和被罩，这才又让驰桐回到床上了，“你这么懒，不会把内裤也放进洗衣机里跟袜子一起洗吧？”
　　驰桐继续盯着屏幕，随口说道：“我哪有？顶多分开放洗衣机里洗了。袜子跟袜子一起洗，内裤跟内裤一起洗。”
　　苏幕叹了口气，“以后你把衣服攒起来，每个星期带到我学校，我帮你洗。”
　　驰桐听他这么说，手机差点掉了，“你说啥？”
　　“我说让你把衣服拿过来，我正好一块洗了。”苏幕凑够去趴到驰桐身旁，盯着他的屏幕看战况，“洗衣服特别减压。”
　　驰桐斜着眼睛看他，“你不会真的要改行做保姆吧？我是小朋友吗？大不了以后我答应你，内裤我用手洗，不丢进洗衣机了可以吗？再说了，在家的时候我用洗衣机洗，在学校不会这么做。”
　　苏幕看他游戏结束了，也不讨论这个话题，拉过他的手捏了捏，“以前的手软乎乎的，现在这么结实，”
　　“原来你还喜欢那种软乎乎的男孩子？”驰桐一把抽回自己的手，“那你跟我在一起岂不是委屈死了。”
　　“我没那么说。”苏幕看他生气了，凑过来抱着他，用脑袋在他身上蹭了蹭，“我最喜欢你了，那种软乎乎的我得每天担心他会不会被人欺负，你就不同了，一般人谁能欺负得了你，你一脚就能把人踢死。”
　　“踢死？”驰桐翻了个白眼，“我这么斯文。”
　　“是，你最斯文了。”苏幕又在他脖子上蹭了蹭，“从不踢人。”
　　他刚说完，就被驰桐踹到踹到床那头去了。
　　“你要是再不安安静静的睡觉，那就去外面呆着吧。”
　　“我不说话了。”苏幕笑着抬手把床头的灯关上，又凑过去抱住了驰桐，在他脸上狠狠地嘬了一口，“晚安。”
　　驰桐擦擦脸上的口水印，报复似的在对方的脸上留下了一个更大的口水印。
　　……
　　苏幕在暑假的时候考了个驾照，本来苏幕计划是租辆车开出去玩，但是驰桐不相信他的车技，硬是拉着他去坐了火车。
　　驰桐挺喜欢做这种短途的火车，又不会很累，还能坐着看风景，就是放假的时候人比较多。
　　苏幕让他坐到窗边，自己则坐到外面帮他挡着车厢里拥挤的人群。
　　去之前，驰桐先预定好了住的地方，是个民宿，环境特别好，躺在床上就能从窗户看到远处的海。
　　本来苏幕是想弄好一切，让驰桐直接跟着他走就行，可是驰桐说不能每次都麻烦他，就把订房间的活揽了下来。
　　一进门，苏幕就惊的嘴巴都闭不上了，“这得花多少钱啊，一会我补给你。”
　　“不用了。”
　　驰桐要往床上扑，被苏幕拦住，把他衣服给换了，又铺了个他自己带来的床单，这才把驰桐扔到了床上。
　　“穷讲究，”驰桐陷进软乎乎的被子里，伸了个懒腰，“我找了个份兼职，给两个初中生当家教，收入还不错，以后我能养活你了。”
　　苏幕也换了衣服坐到床上，对着驰桐的屁股拍了一下，“初中生最皮了，别那么辛苦，最近我的漫画又开始更新了，以后你的生活费和学费我全包了都没问题。”
　　驰桐没搭理他，赶紧去包里掏手机，“你什么时候更的？怎么不告诉我？”
　　驰桐打开漫画app瞅了一眼苏幕的新作，差点看硬了，苏幕有了经验之后，画的动作都比以前好看了，而且好多动作还都是他们两个人做过的！
　　只不过主角跟他的类型不同，是个软乎乎的男孩子，一推就倒，总是红着眼睛哼哼唧唧的不反抗，任人欺负的模样让人看了想更加凶猛的欺负他。
　　驰桐把手机往旁边一扔，气呼呼的瞅了苏幕一眼，“你是不是每次跟我做的时候，心里都想着这样的男孩子？”
　　“没有！”苏幕看到他吃醋了，笑着倒在了床上，“我都跟你说过了，我画漫画的时候，不会带入咱们两个，虽然他们是虚构出来的角色，但他们是独立的人，不是你也不是我。”
　　“听不懂你再说什么，”驰桐噘着嘴把人往那边踹了踹，“你再学校画的？那么多人，你也好意思下手？”
　　“你刚才看的那些是我以前画的存稿。”苏幕翻了个身靠在床头，望着外面的碧海蓝天，惬意的眯起了眼睛，“宿舍里面那几个人都太高冷了，一句话都不说，怎么会管我干什么呢。”
　　“那也别让人看见了，我怕他们说你闲话。”毕竟画的是肉|漫，让人看见了，肯定觉得苏幕这个人特别猥琐……
　　“怕什么，我做我的事，他们愿意怎么想就怎么想。”苏幕拍拍自己身边的位置，让驰桐过来，可是驰桐却噘着嘴，一副“我还在吃醋”的样子趴在另一边，拿脚丫对着苏幕。
　　苏幕笑着抓住他的脚，把人拖过里，“外面太阳大，等傍晚的时候再出去玩，咱们现在先办点正事。”
　　“什么正事？”驰桐还以为有什么别的活动，比如苏幕要在海边写个生，画幅画之类的，结果刚问完，衣服就被苏幕给脱了，人还被苏幕压着了身下。
　　苏幕捏着他的脸嘬了一口，“当然是先把昨天没吃成的腊肉吃了。”
　　作者有话要说：　　QAQ最近越来越懒了，更新时间都不固定了……我要控制住自己，嘤！


第94章 
　　94
　　苏幕心满意足的把腊肉吃干抹净, 两个人累的不行，连中午饭都没吃，就直接睡到了晚上。
　　驰桐睁开眼睛的时候外面天都黑了，他肚子都快饿扁了, 却一点都不想起床。
　　“出去吃饭, 还是我带回来喂你？”苏幕抱着他腻歪，也不想起床, 但刚才他已经听到驰桐肚子叫唤两次了, 不能装作什么都没听见。
　　驰桐哼唧了一声，翻身趴到了床上, “骨头都让你弄散架了, 给我揉揉腰，揉舒服了就陪你去吃饭。”
　　他大爷一样的趴在穿上等着苏幕伺候, 可是说话语气却不像是在使唤苏幕，像是在给他赏赐一样，“捏舒服了, 就带你去吃海鲜烧烤。”
　　“好。”苏幕感恩戴德的坐起来帮他揉腰，“驰大爷，这个力度还可以吗？”
　　“嗯，马马虎虎。”驰桐抬起眼皮瞥了他一眼，“想要小费就用点心。”
　　苏幕噗的一声笑了，“那刚才我的服务您还满意吗？”
　　驰桐白了他一眼，不敢说不好，万一说不好, 苏幕肯定会按着他再来一次。
　　苏幕在这事上有使不完的经历，驰桐可不一样，来个两次就已经不行了，后面那几次都是半晕半醒的状态下完成的。
　　“挺好。”驰桐抓过自己的钱包，从里面抽无五块钱塞进苏幕的口袋里，“结账。”
　　苏幕笑着拍了拍口袋，“记得下次还点我哦~”
　　驰桐推开他把裤子穿上，扶着腰艰难地下了床，“行了，别骚了，出门吃饭。”
　　附近有不少餐馆，路边摊也不少，驰桐喜欢坐在外面一边吹风一边吃，人多热闹吃的还香。
　　虽然腰疼，但一点都不影响他的食欲。
　　说是吃海鲜烧烤，可是他尝了一下有点吃不习惯，要了四五十串羊肉串吧唧吧唧的一个人全都吃光了，吃完了之后，肚子鼓了一圈。
　　苏幕见他靠在椅背上揉肚子，也手欠的过去揉了一把，“儿子，好久不见了，自从上次你娘把你拉出去之后，我就好久没见过你了。”
　　驰桐啧了一声，“你才娘，我是他爹。”
　　“好，你是他爹我是你爹。”苏幕又轻轻地拍了拍他的肚子，“你们谁都有爹，不用争不用抢啊。”
　　驰桐掰着他的手指头把手丢开，“走啦，去散散步。”
　　“你还能走路吗？”苏幕小心的护着他起来，“别动了胎气。”
　　驰桐抬手放到他的肩膀上使劲捏了捏，“走，溜会儿子去。”
　　邻桌的一个大姐无意间听到了他们两个人的谈话，吓得脸都变色了，真是世界之大无奇不有啊，男人真的能怀孕！？看来家里的二胎可以试试让她老公来生。
　　……
　　沙滩软绵绵的，光着脚踩在上面特别舒服，就是走起路来脚有点痒。
　　驰桐伸了个懒腰，面对迎面而来的海风，用力的吸了口气，“真舒服。”
　　苏幕把外套脱下来垫在地上，“歇会，要散步明天再来，你今天太累了。”
　　驰桐确实腰酸的要命，出来玩的兴奋感也分散不了注意力。
　　他走不动就坐下了。
　　“你躺下。”驰桐指着前面一块空着的沙滩，“正好现在人少。”
　　“你要干嘛？”苏幕看了看四周，晚上人确实比下午的时候少了很多，“那边还有小孩呢，注意点。”
　　“你说什么呢？”驰桐一脸嫌弃的看他，“我想玩那个，就是……”
　　苏幕赶紧把他的嘴巴捂住，“别说了，如果你实在是想在沙滩上野那什么战，咱们后半夜再出来，现在不合适。”
　　驰桐气的在他手背上拧了一把，“我的意思是，我想把你埋了。”
　　苏幕倒吸了一口凉气，“你要谋杀亲夫啊？”
　　“跟你没法沟通了。”驰桐指了指一旁，“就是那样，把你的身体埋到沙子里，头露出来，我以前看电视，看好多人都这么玩过，你要不要试试？”
　　“万一你把我埋起来，你就走了我怎们办？”苏幕揉了揉自己被掐红了一块的手背，“我在外面冻一宿也没什么，可我这么好的老攻万一被别人抢走了，你上哪哭去？”
　　“正好，丢了就再找一个聪明的。”驰桐扯了扯他的脸，“你都被晒成老腊肉了，嚼着塞牙。”
　　“好啊，你吃完了就开始嫌弃起我来了。”苏幕捏着他的手咬了一口，“我生气了，你得哄哄我。”
　　驰桐啧了一声，嫌弃的擦了擦手上的口水，“明明是你吃我，你还装得这么委屈，长得跟个哈士奇是的就别卖萌了，画风不符。”
　　“你不哄我，我偏卖。”苏幕噘着嘴对着他，“恶心死你。”
　　驰桐捏着他的嘴使劲拽了拽，“哄你了，开心吗？不开心今晚就在外面过夜吧。”
　　苏幕的嘴巴被他捏着没法说话，只好使劲点头，表示自己开心了。
　　他们军训完又来海边晒了好几天，回去的时候黑的连他爸爸都不认得了，驰爸爸跟他们俩视频的时候，心疼的不行，非说要给他们找点美白秘方，不能让他们俩回家的时候吓到店里的客人。
　　驰桐觉得没那么糟糕，他没有苏幕黑的厉害，看着还算正常，苏幕黑了之后，就显得越来越性感……身上的肌肉看着都更加诱人了。
　　假期最后一天早上，驰桐就回了宿舍，回去的时候还给室友们带了点礼物，几个室友放假都回家了，会来时带了不少好吃的，一人分了驰桐一点，加起来就把驰桐的桌子给填满了。
　　驰桐一边吃着东西一边跟苏幕聊了会天，又打了会游戏，决定把这几天攒的衣服和放假前攒的脏衣服一块洗了，不然开学之后就真的懒得动了。
　　可是他去柜子里翻找的时候，却发现自己的脏衣服不见了，不仅衣服袜子不见了，就连内裤都不见了。
　　这就奇怪了，衣柜总不能有嘴巴，专门吃人衣服吧。
　　驰桐环顾了一圈，最后在阳台上发现了自己的衣服，全部都被洗了晾了起来。
　　“这……”驰桐指着自己的衣服问了一句，“哪位活雷锋帮我把衣服洗了？”
　　宿舍里只有王宁在，他瞟了一眼驰桐的衣服，“我今早回来的时候它们就挂在这里了，张扬比我回来的晚，应该也不是他，难道是林星帮你洗的？他昨天就回来了。”
　　王宁说着又掏了掏自己的衣柜，“这么好心怎么不帮我也洗了？”
　　驰桐咧了咧嘴，“你们直男都这么热情吗？连别人的内裤都帮忙洗？”
　　“内裤？”王宁从椅子上蹦下来去阳台看了一眼，嘴巴都长得闭不上了，“他……他给你洗的？”
　　“我走之前还是脏的，回来就晾上了……”驰桐皱着眉搓了搓下巴，“他，他不会有洁癖吧，看到别人的脏衣服就忍不住，手痒痒可是我的衣服放衣柜里了，他问也不问就翻出了是不是……”
　　王宁还没缓过神来，茫然的点点头，“说的也是，他挺奇怪的。”
　　出于好奇，驰桐去问了一下林星为什么帮他洗衣服，林星说昨天他一回宿舍，就看到驰桐的衣服撒落了一地，可能是衣服太多了，柜子塞不下，就破门而出了。
　　他看不得东西乱糟糟的，所以就顺手一块洗了。
　　驰桐想，苏幕也是这样，以前他们两个人没有在一起的时候，苏幕去他家问都不问他的意见，直接把地上的衣服捡起来叠上，如果看到脏衣服，就帮他洗了。
　　看来这个林星跟苏幕有一样的癖好。
　　驰桐没多想，为了谢他，晚上还请他吃了顿饭。
　　可是吃完饭回来，驰桐去收衣服的时候，却发现少了一套内裤……
　　如果是以前，少了一两条内裤他根本不会在意，他的袜子都很少找到两只一模一样的，他干脆买了好几双一模一样的，一只丢了拿另一双的来配对就好了，所以内裤到底有几条，他根本就不会数。
　　可是这次他丢的那条不一样，是放暑假的时候苏幕送给他的，还是苏幕定做的，他订做了两条，在裤腰上绣了两个小小的英文字母，分别是他们两个人的名字缩写，苏幕那条上面绣的是CT，驰桐那条绣的是SM。
　　当时驰桐看到这两个英文字母差点炸了，说什么都不穿。
　　苏幕当时也没想到自己的名字缩写还有别的含义，于是又改定了一条，改成了SU，驰桐这才收下了。
　　他平时都不舍得穿，当做宝贝一样的收在衣柜里，可是这次回来却发现它凭空消失了。
　　他第一反应就是林星拿走的。
　　也不怪驰桐多想，毕竟动过他衣柜的人就只有林星，可是林星看着比他有钱，怎么会偷别人的内裤穿呢？不会是洗的时候洗坏了，怕被发现偷偷扔了吧？
　　驰桐挠了挠头，正愁要不要问一问林星呢，一撇头就看到林星脱了裤子往上铺爬。
　　他抬胳膊的时候，衣服扯了上去，内裤边就露出来了，裤腰上那两个银色线绣的字母还有点反光，一下子就露了出来。
　　那条内裤就是普通的黑色款，裤腰上的那两个字母也不是很明显，一般人不明白其中的故事就会把字母当成商标。
　　驰桐死死地盯着那两个字母，气的手指不停地发抖，忍不住问了一句，“林星，我怎么少了条内裤？你有没有看到？”
　　作者有话要说：　　驰桐：“想要小费就用点心。”
　　苏幕：“点心！我要吃。”
　　嗯……非常想写个生子的番外哈哈哈……
　　驰桐：“什么!谁生？生啥？”
　　苏幕：“期待的搓手手~”
　　-----------------
　　大家晚安~么么~


第95章 
　　95
　　“我哪知道你怎么少了一条？”林星顺着驰桐的目光瞟了一眼自己的裤子, “啊，你不会以为我身上这条是你的吧？”
　　其他两个室友听到声音，也撇头过来看热闹。
　　王宁边笑边指着林星的内裤，“怎么了？你不会穿错了吧？”
　　“不会吧？”林星皱着眉低头看了看自己的内裤, 然后挠了挠头, “也有可能，都是黑的, 可能没注意就……”
　　张扬啧啧的摇头, “你说你帮人洗衣服也就算了，内裤也要帮别人洗, 恶不恶心啊。”
　　“我, 我这不是顺手的事吗，没想太多。”林星扯着内裤边看了看, 满脸歉意的对驰桐说：“好像还真不是我的，不是一个牌子的，对不起啊, 我才刚刚换上，现在就还给你？”
　　他的表情和语气一点都不像是在撒谎，驰桐皱着眉摆手，“算了，一条裤子而已，你都穿了就别还我了。”
　　他跟苏幕都没有互相换着穿过内裤，他怎么可能去要一条从别人身上拔下来的裤子呢。
　　“对不起啊，”林星手足无措的站在那里想了半天, “要不然，我明天再给你买一条，还给你？”
　　“没事，没什么大不了的。”驰桐勉强挤了个笑脸，“你又不是故意的。”
　　“好了好了，没事就睡觉吧。”王宁笑着去关灯，小声嘀咕了一句，“我还以为有专门偷人内裤的变态呢，真失望，没热闹看了。”
　　……
　　驰桐以为这件事就这么完了，可是没过几天，他发现自己的袜子也丢的非常勤，一个星期不到，就丢了四双。
　　以前是单只单只的丢的，现在是成双结对的丢，根本不像是他自己乱放不见的。
　　可是他买的全部都是纯色的，不是黑的就是白色的，他们宿舍那三个人也全都是纯色的，就算穿错了，也认不出来是谁拿走得。
　　驰桐找不到原因，只能吃这个哑巴亏。
　　后来更过分，他晾在阳台上的衣服也总是不见，洗五件衣服能丢两件，后来他就不敢晾在自己宿舍的阳台上了。
　　每层都有一间晾衣房，他把衣服洗完了晾在那里，结果更恐怖，他一共洗了四件衣服一条裤子，去拿的时候，就剩下一条裤子了。
　　他忍无可忍的去找宿管阿姨问情况，能不能调走廊上的监控录像看看，结果阿姨说那个监控坏了好久都没修，还说最近他们那一层丢衣服人特别多，最好的方法就是别买太好看的衣服。
　　驰桐简直要疯了，再丢下去，他就要裸着上街了。
　　周六放假，他拉着苏幕去了批发市场。
　　苏幕还挺奇怪，“买衣服去商场啊，来这干什么？咱家揭不开锅了？还是你觉得我养你起你了？生活费花完了就管我要，我还有很多。”
　　驰桐无奈的摊了摊手，“买贵的只能便宜别人，我就不信了，我穿十块二十的衣服还会有人偷！”
　　“你宿舍有人偷衣服？”苏幕心疼的揉了揉他的脑袋，“这什么学校啊。”
　　“不是学校的问题。”驰桐生无可恋的叹了口气，“可能这一届招来了一个人品有问题的学生罢了……宿管阿姨说下周就把监控修好，希望那个人能收敛一点。”
　　“你之前不是说晾在自己房间里都会丢吗？会不会是你们宿舍里的谁干的？”苏幕帮他分析，“你有没有看到谁的衣柜里有跟你很像的衣服？”
　　“我也不能上别人衣柜里去翻找吧？”驰桐做不出那种事，但是他在别人打开衣柜的时候趁机瞄过几眼，都没有收获，“看看吧，只要他敢做，就会留下线索，早晚有一天会暴露的。”
　　“你小心点，万一那个人是变态，再缠上你就不好了。”苏幕和驰桐不在一个学校里上课，他一直都放心不下驰桐。
　　驰桐心思单纯，又长得好看，很容易被一些坏心眼的人盯上，如果是正面对付驰桐，他还不太担心，毕竟驰桐也不是很弱，打架也不一定会输，但如果是背后耍阴招，那驰桐就危险了。
　　“哪有那么多变态，就算有，也不一定让我碰上。”
　　驰桐拉着他去买了几件衣服裤子，从批发市场出来的时候，看到了门口摆了几台娃娃机，里面摆了一堆毛茸茸的小猫咪。
　　驰桐看到娃娃机就想到之前苏幕在他们家门口抓娃娃，抓了几千块钱也抓不上来的样子，还挺怀念的。
　　“你后来还抓过娃娃吗？”驰桐过去换了几个游戏币，“要不要试试？”
　　苏幕摆手，“戒了，当初就是想哄你才想把那只小狐狸抓上来，现在人都追到手了，谁还玩这么幼稚的东西？”
　　“幼稚？”驰桐哼了一声，“那你倒是抓一个上来瞧瞧啊。”
　　苏幕跳了下眉，捏过两个游戏币塞进机器里，事了一下，抓了个空……
　　“傻子。”驰桐笑着把游戏币塞进机器里，三两下就抓上来一直毛茸茸的小花猫。
　　他把抓上来的小花猫塞进苏幕的手里，“苏幕小朋友，送给你。”
　　“……”苏幕气不过的抓过驰桐手里剩下的游戏币，“我就不信了，我抓了那么多次，就一点经验都没累计下来？”
　　刚才还说娃娃机幼稚的苏幕，抓起娃娃来停不下来，还越抓越上瘾，非要抓上来一个才肯罢休。
　　驰桐笑着抱着胳膊在旁边看着，“要不要我教你啊，我记得之前你还管我叫一声师父呢。”
　　“不用。”苏幕赌气的说了一句之后，又往机器里投了两个游戏币，“我就不信了，你轻轻松松的就把娃娃抓了上来，我怎么可能一个都抓不到。”
　　驰桐也不强求，靠在另一台机器上看着苏幕抓娃娃。
　　又一次失败之后，驰桐的手机震动了一下。
　　本以为是垃圾短信，拿出来一看却发现是苏幕的爸爸发来的。
　　苏爸爸：你准备一下，明天上午我去你们学校门口等你。
　　驰桐瞥了一下眉角，回了一个好字过去。
　　他和苏爸爸的见面是开学之前就商量好的。
　　苏幕的爸爸还是不放心他的病情，也不相信他们两个去医院拿回来的检查结果，所以他要亲自带这驰桐去医院看看。
　　怕苏幕生气，苏爸爸让驰桐瞒着苏幕，两个人偷偷去医院检查。
　　为了能继续跟苏幕在一起，他只好同意苏爸爸的要求，反正他也没有病，检查一下也没什么的。
　　“抓到了！”苏幕得意的晃了晃手里的小黑猫，“怎么样，你老攻厉害不？”
　　“厉害。”驰桐敷衍的夸了一句，还鼓了鼓掌，“真厉害，都花了快一百了，才抓了这么一只。”
　　“那我也进步了，”苏幕笑嘻嘻的看着手里的胜利果实，“你家之前那台娃娃机是不是把爪子调的特别松？要不然我也不能抓那么多次都抓不上来啊。”
　　“……”驰桐点头，“对，你厉害，都是我家的机器耽误了你。”
　　“送给你。”苏幕把黑色的小猫塞进驰桐的怀里，“正好跟上次的小狐狸凑成一对。”
　　驰桐挑了下眉，“可是上次的小狐狸你抓了一只我抓了一只，已经凑成一对了，你这只是第三者。”
　　“呸，你抓的不算，我这只才是原配。”
　　“去你大爷的，我抓得那只才是真爱，你这只连物种都不同。”驰桐嘴上虽然这么说，但是依旧爱不释手的接过苏幕手里的小黑猫揉了揉，“你这只小黑猫跟我刚才抓出来的那只小花猫凑对吧。”
　　“那它们岂不是要分开一年这么久？真可怜。”苏幕搂过驰桐的肩膀捏了捏，“要不然这样吧，下学期咱们就搬出去住，你跟驰叔说一下，你们学校有偷内裤的变态，这样保准能说服他。”
　　“这倒是可以。”驰桐一直觉得林星有问题，但是明面上林星装得可正常了，他有没有证据，要是计较倒显得自己反常。
　　有的人就是不咬人各应人，唯一办法就是夺得远远地。
　　“衣服也买完了，咱们去吃饭，下午去看电影，晚上……”苏幕没说话，而是嘿嘿嘿的的笑了几声。
　　驰桐明天还要跟苏爸爸见面，想了个借口拒绝了苏幕，看完电影就回学校了。
　　第二天他起的很早，吃完早饭就出了校门上了苏爸爸的车去了医院。
　　他上车的时候，被林星和张扬看到了，除了他们两个还有那天给驰桐递水的妹子。
　　张扬和林星想加入学生会，所以就跟这个妹子打好关系，有事没事就请她吃顿饭。
　　结果这刚吃完饭出来，就看到这一幕。
　　张扬有些好奇，“那个男的是谁？他家不是外地的么？本地的亲戚？”
　　“我看不是吧。”林星哼了一声，那声音里满满的都是嘲讽，他也没有明说。
　　那个递水的妹子被林星的语气点了一下，好像明白了什么，“啊，听说他们那个圈子挺乱的，他不会被包养了吧？还是豪车呢，明明有男朋友，还做这种事，真下贱。”
　　“驰桐不是那种人。”张扬跟驰桐接触了一段时间，感觉驰桐人挺不错的，对人大方人也善良，性格还好，而且每天都跟男朋友腻歪，他跟男朋友那么相爱，怎么可能做出这种事呢。
　　“知人知面不知心啊。”那个妹子啧啧了两声，“我们隔壁宿舍的一个女生就被包养了，也总有豪车接送，听说一个月两万，还不包括买包化妆品什么的。”
　　“……”张扬挠了挠头，“驰桐也不化妆，不可能。”
　　妹子被他逗笑了，“你的重点好奇怪啊，这跟化妆有什么关系？是人品问题。”
　　作者有话要说：　　大家晚安，么么~


第96章 
　　96
　　苏爸爸不放心, 专门找了个认识的医生给驰桐做了检查，检查结果和上一次差不多，被遗传的几率非常低。
　　驰桐觉得这次苏爸爸应该没什么话可说了，回去的路上非常轻松。
　　“您这次过来, 苏幕知道吗？”驰桐觉得苏爸爸这次过来不应该只是为了自己的病, 也应该去看看苏幕，毕竟他们父子俩好长时间没见面了。
　　“不用告诉他, ”苏爸爸依旧板着张脸, 他知道驰桐的妈妈有精神病之后，对驰桐的态度来了个一百八十度的大转弯, 再也没有对驰桐露过笑脸, “这次来这边不仅仅是为了你的病，还因为生意上有事要过来一趟。”
　　“哦, 这样啊。”驰桐咬了咬嘴唇，车里的气氛越来越尴尬，他手心不停地冒汗, 擦了又流出来，“您看咱们中午都没吃饭，要不我请您去学校附近吃个午饭？”
　　“不必了。”苏爸爸想都没想就拒绝了，“刚才医生说你的遗传几率很小，但是也不是百分十百不能得病是不是？”
　　驰桐搓了搓手指，“哪有百分之百肯定的事，正常人也有可能得精神病的，这都不好说。”
　　“可是你的几率比较大。”
　　驰桐感觉苏爸爸就是想故意刁难他, 心里有点火，“您还想让我跟苏幕分手？”
　　“我没这么说。”苏爸爸叹了口气，眼看着车就要开到驰桐的学校门口了，他一个刹车，将车停到在路边，“你知道我为什么会同意苏幕不让你们分手吗？”
　　驰桐抿了抿嘴，回忆起之前苏幕把自己支开，单独跟苏爸爸在书房谈话的场景，心里暗道一声不好，“您跟他谈了条件？”
　　“对。”苏爸爸也没有要隐瞒的意思，“我跟他说，如果要让我同意你们的关系，他毕业以后就要放弃画画，来我公司上班。你忍心让他做出这样的牺牲吗？”
　　“您是他的父亲，怎么能对他如此残忍呢？”驰桐突然有点庆幸自己家里不像苏幕家这么有钱，不然他恐怕也得继承家业，“您明明知道他喜欢画画，可是为什么非要逼他走不喜欢走的路呢？”
　　“因为我知道我选的路才是最正确的路，”苏爸爸比驰桐年纪大，自认为阅历多，自然比他们看的更加长远，“他画画能养活自己？”
　　“为什么养活不了？画画也能赚到钱，既然都能赚到钱，为什么不让他用自己的爱好赚钱呢”
　　“这不一样，”苏爸爸语气强硬，平时跟下属说话说习惯了，跟驰桐说话时也藏不住身上那股子威严劲，“买画能赚几个钱，而且我这里都给他铺好路了，有更轻松好走的路不走，为什么偏要拼死拼活。”
　　驰桐摇了摇头，“我说不过您，但不意味着我认同您的说法，我还是觉得您应该尊重他的想法，让他自己选择。”
　　驰桐打开门，“叔，我回去了。”
　　“等等，”苏爸爸叫住他，“我在问你最后一句，你明知道他为了跟你在一起要放弃自己最喜欢的画画，你也要继续跟他在一起吗？”
　　“如果别人威胁一两句我就跟他分手，那我对他的爱也太不值得一提了，”驰桐叹了口气，“之前我也想过，因为我闹得你们父子两个这么不愉快，心里很自责，可是现在，我却改变想法了，就算没有我，您跟他的关系也不能改变，您想让他变成您的傀儡，事事听你的，不论是爱好爱人还是工作，全都按照您的想法去做，就算我离开了，以后你们也会因为别的事闹得不愉快，如果您不改改自己的脾气，迟早会会跟苏幕越走越远。”
　　“臭小子，你居然还教训起我来了？”
　　“我不是在教训您，我只是在提醒您。”驰桐说完将车门关上，头也不回的就走了。
　　他想回去之后给苏幕打个电话算账，想问问他为什么问也不问就跟他爸爸谈这种条件。
　　想不分手还有其他办法，为什么要逼自己去做最不愿意做得事。
　　难道是以为苏幕之前发现他偷偷跟苏爸爸商量出国的事，让苏幕害怕了，所以才会不惜一切代价说服苏爸爸让他们两个不分手。
　　只要没了苏爸爸的反对，他们的感情就没有破裂的可能了？
　　驰桐揉了揉发痛的额角，这么一想，依旧还是自己的错比较大，不该瞒着苏幕。
　　这么一想，他又开始心疼起苏幕了。
　　而且现在打电话过去问苏幕，也会暴露自己跟苏爸爸偷偷见面的事。
　　苏幕本来就没有安全感，再知道他门偷偷见面的事，可定又要多想了。
　　现在想着怎么质问，不如想想怎么解决眼下的问题，让苏幕和爸爸好好和解，不要再因为他的事闹得如此不愉快。
　　正想着，就听到宿舍走廊里传来一阵吵闹声。
　　听起来像是打架了，本来驰桐不爱看热闹，但是隐约间听到偷衣服这几个字，便去看了看。
　　场面比较混乱，好几个隔壁宿舍的男生围着一个小个子的男生。
　　那个小个子男生怀里还抱着几件衣服，他比较瘦小，肯定不是那些人的对手，吓得脸色发白，嘴唇不停地哆嗦。
　　隔壁宿舍的那个男生说衣服总是丢，所以今天特意拿着衣服去做诱饵等着人来偷，果然抓到了小偷。
　　那个小个子男生被人围着，连辩解的话都不敢多说。
　　“听说他们还报警了，警察一会就到。”张扬也来看热闹，他撞到驰桐，便拉着他说话，“那个男生专门偷人衣服和鞋子去卖。”
　　“穿过的也能卖出去吗？”驰桐皱了皱眉，“不过还好只是小偷，我还以为是变态呢，不过穿过的内裤和袜子也能卖出去吗？”
　　张扬笑了，压低声音在驰桐耳边说：“你不知道，有人专门买别人穿过的原味袜子呢。”
　　驰桐惊讶的长大了嘴巴，一想到自己穿过的袜子被人买走就忍不住想吐，“我靠，真恶心。”
　　“不过……”张扬挠了挠头，“没听说谁的袜子被偷，难道是你的比较香？”
　　“去你的。”驰桐被他气笑了，“你吃饭没有？”
　　“没呢，我这出门就是为了吃饭。”
　　“走，一起去。”
　　去的路上张扬想到早上的事，他不相信驰桐会做那种事，被包养什么的太扯淡了。
　　而且就算出去做点什么，也没有理由才过中午人就回来了，这也太快了。
　　“驰桐，早上……”张扬挠了挠头，想问又不知道怎么开口。
　　“早上怎么了”
　　“就是，早上那个……”张扬还没问完，驰桐的手机就响了。
　　“等会，我接个电话。”
　　张扬只好闭嘴默默跟着，想等到驰桐打完电话再问。结果却听到驰桐对着电话那头说他今天一直在宿舍里呆着呢。
　　这就有点睁眼说瞎话了，明明早上出去了才回来，为什么要骗人呢？难道真的如那个妹子所说，驰桐背着男朋友跟别人在外面乱搞？
　　等驰桐挂了电话，张扬阴着张脸问他，“你在给谁打电话？”
　　“苏幕。”驰桐见他一副捉奸的表情，忍不住想笑，“怎么了？难道苏幕偷偷让你监视我，看看我会不会出轨？”
　　驰桐本来是开了句玩笑，却看到张扬的表情跟家难看了。
　　“你上午明明不再学校，你去哪了？为什么骗他？”张扬这么问跟苏幕没有关系，而是这段时间接触下来，他已经把驰桐当做自己的朋友了，如果朋友是这种人品，他就得考虑考虑绝交了。
　　“我……唉。”驰桐笑着摇摇头，“上午去医院了，家里有遗传病史，苏幕他爸怕我被遗传，所以带我去医院检查。”
　　驰桐没有要隐瞒的意思，毕竟都是朋友，说出来也没什么。
　　“那你的病怎么样？有没有事？”张扬紧张地问。
　　“没事，医生说被遗传的可能很小。”
　　“那就好。”张扬松了一口气，“我还以为你背着苏幕在外面搞男人。”
　　“哈哈。”驰桐忍不住笑了，“你的想象力还真丰富啊。”
　　他们吃晚饭回去，就听说那个偷衣服的被警察带走了。也不知道以后会怎么样。
　　回到宿舍王宁还跟他们巴拉巴拉的说个没完，说那个偷衣服的贼专门挑贵的衣服鞋子偷，全都是成百上千的，没准他以为只是偷了衣服没偷钱就没啥大事呢。
　　驰桐听着越来越觉得不对劲，他被偷的那几件衣服根本就不贵，也就一二百一件，还有一件是几十块钱的。
　　再说了，除了衣服，也没听说哪个人丢了内裤袜子，难道真的是因为自己的袜子香？
　　正想着，他无意识的瞟了一眼林星，发现他的袜子特别眼熟，怎么看都像是他的。
　　可是没有证据，他这袜子样式又太普通，万一冤枉了林星，以后还怎么在一个宿舍住？
　　作者有话要说：　　苏幕：“桐桐全身都是香的！”


第97章 
　　97
　　明知道对方有可能偷了自己的东西, 还只能忍着，真的很憋屈。
　　虽然苏幕跟他说下学期就搬出去住，但是这学期才刚开始，难道以后只能穿一次性的内裤吗？不知道袜子有没有一次性的。
　　驰桐烦躁的抓了抓头, 放弃搜索有没有一次性袜子的事, 而是决定反击。
　　今天那个偷衣贼不是用诱饵把贼给抓到了么，那自己也可以用这个办法抓到那个贼。
　　想到这驰桐就去把已经洗过的内裤又洗了一遍, 晾在了晾衣房, 结果一晚上过去，也没有丢。
　　难道是今天有一个贼被抓到了, 另一个不敢动手了？
　　驰桐守株待兔了一晚上都没有收获, 第二天上课困得睁不开眼睛。
　　他越想越气，就发短信跟苏幕吐槽了这件事, 顺便让苏幕帮他想想办法。
　　之前他只说自己被人偷了衣服，没说内裤袜子的事，怕就怕苏幕控制不住脾气冲过来揍人。
　　但是他一又想, 如果不告诉苏幕自己的怀疑对象是谁，那苏幕想冲过来揍人也没有办法。
　　苏幕看到驰桐发的微信一点都不意外，在他心里驰桐是那么的诱人，自然会吸引变态过来招惹驰桐。
　　但是不意外不代表不介意这件事，他跟驰桐说他会想办法，让驰桐先别着急，自己小心点，有什么事赶紧向老师和同学求助, 他也会第一时间赶过来。
　　驰桐也没问他想的什么办法，结果第二天中午，就收到了苏幕寄过来的包裹。
　　他拆开一看差点被气死，原来苏幕想的办法就是给他买了几条花花绿绿内裤和袜子，苏幕还说，上面的图案这么丑，肯定不会有人偷，而且就算偷了，也会一眼认出来。
　　驰桐气的想直接扔了，他是绝对不允许自己穿这么难看的东西的，而且就算被偷了，他也不好意思上去说这是自己的东西！太丢人。
　　驰桐一脸嫌弃的捧着包裹回宿舍，刚一推开宿舍门，就看到林星坐在那闻袜子呢。
　　驰桐皱了下眉，一阵反胃。
　　以前王宁也闻过袜子，王宁比较懒，洗袜子之前先闻闻，味道小就不洗了，可是林星这个闻法跟王宁不一样，一看就比较变态。
　　林星看到驰桐的表情，慌了，赶紧把袜子丢进盆子里，“我闻闻有没有味。”
　　驰桐脸色不是一般的嫌弃，“袜子那只袜子是不是我的？”
　　“怎，怎么会？”林星慌乱的把盆子踢到桌子地下，“你想多了。”
　　“那双袜子是我才买的，底部有两个条纹，”驰桐实在是受不了跟这样一个变态住在一个宿舍里了，直接撕破脸骂道：“就算你有特殊癖好，也不要影响我好吗？你这样真的很恶心。”
　　林星吓得脸色苍白，他讨好似的凑到驰桐面前抓住他的胳膊恳求道：“那个，你，你不要告诉别人好吗？大不了以后我用过你的袜子之后给你洗干净了还给你好不好？”
　　“卧槽，你还要用？”驰桐气的一脚踹到他的肚子上，把人踹开，“你特么的给我有多远滚多远！别特么再让我看见你！”
　　驰桐这一脚用力很猛，林星直接撞到了身后的凳子，连人带凳子一起摔倒在地上。
　　这时候王宁和张扬也都正巧回来，一开门就看到两个人在打架……不对，是驰桐单方面毒打林星。
　　平时看着驰桐挺斯文的一个人，没想到打起架来这么猛。他们赶紧把人拦住，驰桐气的脸红脖子粗的，他们两个废了好半天劲才把人拦住了。
　　刚才关着门还好，现在门开着，就引来了一群看热闹的人。
　　前几天刚抓了个偷衣贼，今天又有热闹看，同学们都兴奋地很。
　　“怎么回事？”王宁抓着驰桐的胳膊劝他，“有什么事好好说，没必要打架。”
　　“能好好说吗？”驰桐嫌弃的瞪了一眼瘫在地上鼻青脸肿的林星，“他特么就是个变态，偷我袜子内裤，不仅穿，还……”
　　下面的话驰桐都不想说。
　　外面的人纷纷发出惊讶的嫌弃声。
　　林星像是被他惹怒了，从地上爬起来，轻车熟路的从驰桐的抽屉里翻出一份检查报告来给大家看，“别听他瞎说，他有精神病，你们看，好好的人怎么可能去看精神病？”
　　门外看热闹的人听到这话，纷纷后退了一步。这间宿舍真是有毒啊，一个变态外加一个精神病，可怕。
　　驰桐听到这话，眼皮跳了跳，果然林星每天都在翻他的东西。
　　现在好了，本来是他占理的事，被对方倒打一耙。
　　被人知道他有精神病，怕是以后连正常上课都会被影响到。
　　张扬看驰桐捏着拳头没说话，有些心疼，之前驰桐跟他提过这件事，但是却没说是什么病。
　　他一把扯过林星手里的东西，看了一眼，然后把东西展示给门口的人看，“上面清清楚楚的写着他没有精神病，大家不要听这个变态瞎说。”
　　王宁这几天因为林星抢了他班干部的事心里很不愉快，借此机会也想害林星一把，于是顺手打开了林星的衣柜，果然从里面翻出了一大堆驰桐的衣服。
　　“诶，大家看看，这都是什么，居然连别人的内裤都偷，恶不恶心啊，”王宁拎着驰桐的内裤扔到地上，顺便阴阳怪气的对外面的人说：“你们也小心点，没准你们现在身上穿着的内裤已经被他拿着用过了呢。”
　　众人听到这话，也都反胃的想吐，
　　大伙一起把林星推了出去，顺便让班长告诉了老师。
　　至于驰桐的精神病，他们也认真的看了那张检查结果，大家也不是傻子，看得懂字，知道驰桐没病，也没有疏远他，反而觉得他被变态盯上很可怜，都来安慰他。
　　驰桐也有了阴影，不想继续住宿舍了，跟苏幕商量这学期就搬出去住。
　　导员听说驰桐的事之后告诉了驰爸爸，本来驰爸爸还觉得宿舍比住外面安全，现在一听这事，赶紧跟驰桐商量让他搬出去跟苏幕住在一起。
　　有苏幕照看着驰桐他心里能安心不少。
　　苏幕早就想跟驰桐住在一起，现在算是因祸得福了。
　　搬行李那天，张扬和王宁都很舍不得他，非要拉着他吃一场送别饭，这把驰桐给都逗乐了。
　　“每天都在一起上课，只有晚上见不到面了而已，明天早上找你们来吃早饭。”驰桐送别了他们，就拎着行李下了楼。
　　苏幕说在楼下接他，才住了两个月的校，东西还不算太多，打个车就行了，谁知道他一出门，就看到苏爸爸的车。
　　可是从驾驶座上下来的人却是苏幕。
　　“你，怎么开你爸的车来了？”驰桐身体紧绷，向附近看了一圈，没有看到苏爸爸这才松了一口气，之前的事闹得他有些害怕苏爸爸。
　　“我爸走之前把车给我了，”苏幕笑着帮他去拉车门，“他车多的数不过来，这辆车去年年末才买的，一直放在城郊的别墅里，他来这边办事的时候才开几次。”
　　“你们家在这边还有别墅？”驰桐吸了口气，这边的房价可是寸土寸金，原来苏幕家比他想象中的还要有钱。
　　“不止有别墅，我爸名下有好几套房。”苏幕俯身帮驰桐系安全带，趁机在驰桐的腰上捏了一把，“咱们这次住的就是他买的房子，就在你的学校和我学校中间。”
　　“嗯？”驰桐一愣，之前苏幕说房子的事就不用他来管了，他以为苏幕已经找好了租的房子，没想到是住在苏爸爸的房子。
　　“嗯什么嗯？我爸那么多房子不住白不住。”苏幕怕他有压力，补充了一句，“不住也是放着落灰，咱们去住是帮他照看房子。”
　　驰桐担心的望了苏幕一眼。前些日子苏爸爸还让他考虑一下跟苏幕分手，今天怎么又同意了他们两个人同居，还提供了房子？
　　是苏爸爸妥协了，还是苏幕付出了更高的代价？
　　“你爸回去之前，有跟你说什么吗？”驰桐小心的问，他怕提到什么不该说的露馅了，只好绕弯子的问。
　　“你放心，他都给咱们提供住的地方了，不可能让咱们分手了。”苏幕怕他心里不安，过去拉他的手。
　　驰桐吓得赶紧把手收回来，“你还是个新手，开车别乱动！”
　　苏幕失落了一秒钟，好像懂了什么，挑了下眉，“这么说等以后我变成老司机了，就可以乱动了？”
　　“歪理。”驰桐攥了攥拳头，“你爸都跟你说什么了？你有没有答应他什么？”
　　“答应什么？”苏幕拍了拍方向盘，“对了，他跟我说，让我愿意干什么就干什么去吧，他还说我这是不撞南墙不回头，等我撞的头破血流了就会回去求他，现在他也懒得管我了。”
　　作者有话要说：　　明天正式开始同居生活啦~
　　苏幕：“期待的搓手手。”
　　驰桐：“捂住屁股瑟瑟发抖，要节制啊！”


第98章 
　　98
　　“这么说, 你爸爸对你的态度是放任不管了？”驰桐皱了皱眉，不敢相信苏爸爸会这么轻易地妥协。
　　“现在才上大一，想那么多干嘛，有什么事等以后再说。”
　　“你不要为了我放弃什么, 不然我会自责死的。”驰桐最怕苏幕不肯跟自己坦诚相待, 但是他又没有办法去责怪苏幕，毕竟他也有事情隐瞒苏幕。
　　“遵命！”苏幕笑着抿了抿嘴, “以后有老婆管着, 没有自由咯。”
　　“去你的，你再胡说, 小心本猛男教你做人。”
　　“那我真是吓死了。”
　　驰桐白了他一眼, 没再说话。
　　他本以为苏幕爸爸给的房子只是简单装修了一下，家具和电器都要自己配, 结果搬进去之后，他发现房子里什么都不缺，脸床单被子都有, 厨房里也是锅碗瓢盆餐具什么都配好了。
　　“哇，我爸真讲究。”苏幕各个房间转悠了一圈，最后停在客厅的落地窗前往下看了两眼，“房子又大，位置也好，而且楼层高，也听不到楼下的噪音。”
　　“嗯，”驰桐点点头, 有点相信苏爸爸不会反对他们两个在一起了，“一会咱们打电话谢谢你爸。”
　　“嗯，”苏幕笑着搓了搓鼻子，“有种新婚的感觉，这不会是我爸给咱们俩准备的婚房吧？”
　　“乱说什么？”驰桐撇过脸，慌乱的掩盖住自己泛红的脸，“求婚都没有，就想让我直接跟你结婚？你想的咋那么美呢？”
　　“求婚？”苏幕一愣，兴奋地冲过去一把将人抱了起来原地转了三圈，就好像驰桐答应跟他在一起那次一样高兴。
　　“你疯了？快放我下来！”
　　苏幕本来就高，再把人举起来，高度超过两米以上了，驰桐吓得叫唤了一声，使劲拍了他一下，“我恐高。”
　　“这才多高？”苏幕突然想到上次他这么抱着驰桐转圈的时候，驰桐也害怕的说恐高，赶紧把人放下来，但是依旧抱着没撒手，“你刚才的话是不是在提醒我该跟你求婚了？”
　　苏幕像只大狗一样趴在他肩头蹭着他，怎么推都不撒手。
　　驰桐无奈，只好放弃挣扎，用手捏住对方的肩膀，“你现在求婚我也不跟你结婚，等毕业吧，毕业了咱们再去领结婚证。”
　　“不好，”苏幕虽然嘴角疯狂上扬，但是却腻腻歪歪的的说：“本以为我要费劲千辛万苦才能求你答应跟我结婚，你怎么直接同意了？”
　　“同意还不好？”驰桐气的在他屁股上轻甩了一巴掌，“放开我，我去收拾行李。”
　　“行李先不急，”苏幕用鼻尖蹭了蹭他的下巴，“咱们先去试试新家的大床~”
　　“试什么？”驰桐眯着眼睛看了一眼窗外的阳光，“大白天的，你节制一点！”
　　“好，我节制一点，就做一次，绝对不多做。”苏幕说完，一把将人横抱起来，扔到屋里的床上，俯身压了上去，“来，让老攻亲一个。”
　　驰桐板起脸来看他，“现在你是越来越大胆了，也不问问我愿不愿意做，就直接来硬的？”
　　苏幕一听这话愣了，以前他做之前都会好说好商量的求驰桐，就算驰桐不同意，他装个撒娇或者磨蹭一会，驰桐也会同意，怎么今天生气了？
　　可能是连着房子没跟他商量的事一块跟他闹别扭，怕事情越来越严重，赶紧住了手，“我错了，惹你不开心，那我今天睡沙发好了，你若是再不开心，我就去门口罚站？”
　　驰桐见他一副犯错的小狗模样，眸子不由得一沉。
　　平时他最爱玩的就是一边说着不要装着拒绝，一边期待着苏幕强硬的像流氓一样硬是把他压在身下，以前都好好地，虽然不能完全按照他幻想的剧本来吧，倒也算满意，今天怎么才刚开头，苏幕就被自己的一句话给叫停手了？
　　驰桐脸色一沉，也不挣扎了，撇着头不去看他，一副任人摆布的样子，“你随意，我不说话了。”
　　苏幕见他这样，非但没生气，反而越发的害怕，背后的汗毛都吓得立起来了。
　　完了，这次是摊上大事，彻底把人惹生气了。
　　他只好趴到驰桐身上，用脑袋层驰桐的下巴，本来就不擅长撒娇，非要笨拙的撒娇。
　　“我错了，以后都不乱碰你了，”苏幕怕自己的道歉不够诚恳，补充道：“要不然，以后我亲你一口，都向你打个报告如何？”
　　驰桐差点被他的话气吐血，如果真的是这样，那还有什么乐趣？
　　“还打报告，咱们两个不不着那么见外。”驰桐见他要走，赶紧把人拦住，“你怎么就不明白我心里想什么呢？！”
　　驰桐有点生气，难道平时苏幕跟他那啥的时候都没有观察过他的反应？非要他自己说出来？
　　可是喜欢被强迫，这种事怎么可能开的了口。
　　不仅仅是因为不好意思说，还因为如果自己主动说出来，以后苏幕会更加不知道节制，每天强迫着他来好多次，反正他说自己喜欢。
　　他就是想增加点情趣，而不是想受伤。
　　“我是想尊重你的意见。”苏幕见他内心有点动摇，就没出去罚站，而是躺下来抱着驰桐继续磨蹭，“毕竟这是两个人的事，不能只想着自己开心，也要让你开心才行。”
　　他这话听得驰桐心里暖暖的，其实苏幕对他很温柔的样子也挺好，也不一定要强硬。
　　再说了，自己心里总是别扭，不说出来自己的想法，也会让苏幕胡思乱想，没有安全感，最后两个人之间还有可能出现距离感，谁都不了解谁心里真正想的是什么。
　　驰桐叹了口气，揉了一把苏幕的脑袋，“别乱蹭了，我脖子都让你蹭掉一层皮了，头发这么硬。”
　　苏幕抬头望着他，语气依旧很小心，像是个犯了错误的小狗，怕自己说错话就被主人拎着脖子扔出家门，“你还生我的气吗？”
　　“谁说我生气了？”驰桐在他脸上咬了一口，“我哪句话说我生气了？还有，我也没说我不开心，就是……就是刚搬进来，你就要那啥……我不好意思，总得熟悉一下环境再说……”
　　“这么说，你只是害羞了，不是在拒绝我？”苏幕垂下去的嘴角一秒钟上扬，差点咧到了耳朵根，“你觉得不习惯，那就多做几次就习惯了，床、地板、沙发、厨房、浴室，这些你不熟悉的地方一会我就让你熟悉个够。”
　　“！”驰桐掰着手指头数了数，“你特么要做多少次！”
　　“你说的，要熟悉环境，这个方法最好，印象深刻。”苏幕笑的跟个流氓一样，恨不得将怀里泛红的人吞进肚子里，他捧着驰桐的脸咬了一口，“真是太可爱了，真是怎么喜欢都觉得不够。”
　　驰桐因为他的话呼吸都变得不正常，他红着脸将脑袋钻进枕头底下，“就……就床上做一次就好了，其他的以后慢慢来。”
　　到最后他还是妥协了，他发现他不仅仅喜欢对方强硬的一面，温柔的样子耍无赖的样子或者是装作撒娇的样子他都喜欢，不管什么样的苏幕，都能让他心里得到极大的满足。
　　就像苏幕说的那样，怎么喜欢都喜欢不够，而且每一面多很喜欢。
　　本来苏幕就没有节制，再加上驰桐这次的纵容，做完天都黑了，驰桐也懒得动弹，直接睡着了。
　　他脑袋昏昏沉沉的，只记得半夜的时候苏幕抱他起来给他喂了点饭，又给他喝了点汤，然后又把他赛进被子里，他浑身无力，吃饭时候都是半梦半醒中完成的，根本没尝出自己到底吃了什么。
　　第二天醒来的时候身体很清爽，除了某些地方隐隐作痛之外，身上一点汗都没有，一点都不想做点做了点什么的样子。
　　“昨天晚上你给我洗澡了？”驰桐连吃饭的时候都是睡着吃的，怕是洗澡也是睡着了被苏幕抱着去洗的。
　　“不仅洗澡了，还上了药。”苏幕怕他生气，先跑到房间门口，然后才小声说，“昨天我太用力了，把你弄伤了。”
　　驰桐揉着腰的手顿了一下，“你大爷的！我说怎么这么疼呢！”
　　“还不是因为你的表情太勾人，让我把持不住……”苏幕边说边往门后推，虽然知道驰桐不可能从床上跳起来打他，但是将半个身子躲到了门后面，“下次我改。”
　　驰桐翻了个白眼，“你还怪我了？那下次要不要我蒙面？或者带个口罩啊？”
　　“不用不用！”苏幕就喜欢看驰桐眼角通红满脸渴望的望着他，嘴里喊着还要更多的样子，而且驰桐的哼哼声也特别诱人，听得他骨头都酥了，真想一辈子都不下床，抱着怀里的人醉生梦死。
　　驰桐瞪了他一眼，嗓子都哑了，也吼不出来，“懒得说你，以后咱们每个星期规定次数，不能超过两次！多了你就去外面罚站。”
　　苏幕一脸失落，一周两次？之前住校的时候都比现在多，“你不是说咱俩用不着这么见外，怎么今天态度就变了？”
　　“晚了！由于你昨天的表现，我决定跟你见外了。”


第99章 
　　99
　　驰桐被折腾了一天, 累的不行，也就没去整理行李，而是理直气壮地趴在床上指挥苏幕。
　　苏幕手脚麻利，半天时间就把两个人的东西整理好, 外加把所有房间的地也擦了, 还把厨房的锅碗瓢盆都刷干净了。
　　要不是驰桐拦着，他还要把窗户玻璃都擦一遍。
　　“是不是该给你发个劳模奖？”驰桐捂着腰起身给他想要给他倒杯水, 苏幕不知道他要干什么, 赶紧把他抱起来，
　　“你要干什么就跟我说, 我带你去。”苏幕看他望着厨房的方向, 便抱着他过去了。
　　驰桐满脸黑线的拿着杯子给他倒了杯水，然后递到苏幕的嘴边, “我是看你累了想给你倒杯水，结果你却把我抱过来了。”
　　他这么做不仅没有帮到忙，反而让苏幕更累了。
　　“我做这些都是应该的。”苏幕低头喝了一口驰桐递过来的谁, 感觉这水比蜜还甜，驰桐亲手喂得水果然不一样。
　　“今天是惩罚你，才让你自己做家务的，以后咱们两个要分工。”驰桐放下杯子，“以前咱们不是一起住，当然要一起做家务，难道你把我当客人？”
　　“不是！”苏幕本想不要让他这么累，但是又怕驰桐多想, 只好答应下来。
　　他把驰桐抱回到床上，然后帮他揉腰，“那咱们分工？”
　　“还是你一天我一天的好。”驰桐知道，如果分工，苏幕肯定会把重活累活揽过去，把那些无关紧要的推给自己，到时候吃亏的还是苏幕。
　　苏幕想了想，同意了，“好，那就一人一天，明天换成你，后天我来做家务。”
　　驰桐看他这么快答应，总觉得有阴谋，“不对，还是不行。”
　　“又怎么了？”苏幕帮他揉完腰，又帮他捏肩膀，那样子比古代娘娘身边的婢女还敬职敬业，“你说不能分工，现在分天也不行，难道你要全部都做？”
　　“不是，”驰桐翻了个身，本不想让苏幕捏了，但是苏幕却跑去捏腿了，驰桐拉了他一把，让他别忙活了，坐过来听他说话，“如果一人一天，你肯定会把房间打扫干净，让我没事可做，那我们还是一人一个星期，怎么样？”
　　苏幕捏了捏驰桐的脸，“你知道你哪一点最讨厌吗？”
　　驰桐挑了下眉，“聪明么？”
　　“是啊，一眼就能看透我心里想什么，我不想让你太累，我是你老攻，照顾你是应当的，你就好好享受不行吗？”苏幕把驰桐拉到自己怀里揉脸，“而且你打扫卫生我一点都不放心，两天家里就成垃圾站了，给我增加负担。”
　　“嗯？”驰桐瞪了他一眼，“不相信我的能力？”
　　“……”苏幕无话可说，说什么都会被驰桐怼，干脆沉默了。
　　“歇会去超市转转？”驰桐往他这边凑了凑，找了个舒服的位置靠着，“买点吃的，水沟蔬菜零食……”
　　苏幕捏着他的手指玩，“就想着吃。”
　　“怎么，昨天我都让你吃饱了，你就让我挨饿？”
　　“不能，”苏幕听到让他吃饱了这几个字，嘴角忍不住轻轻上扬了一下，“跟我在一起肯定能喂饱你，而且把你喂得宝宝胖胖的……不对，白白嫩嫩的。”
　　“以后做饭也一人一顿，”驰桐收回自己的手，顺便还在苏幕的腿上拍了一把，“走吧，换衣服出门。”
　　“你还能走路吗？”苏幕看他扶着腰下床，“要不然让超市送货吧，我下了个你们学校旁边那个超市的APP，离这不远，应该给送货。”
　　驰桐一听，立马放下裤子又躺下了。
　　两个人头挨着头从手机上选东西。
　　不过蔬菜水果什么的驰桐还是想亲自去挑，所以今天没在家开火做饭。
　　“今天搬家吃顿好的，我请客。”苏幕拍拍自己的钱包，“最近挣了不少钱。”
　　驰桐最近一直有追苏幕的漫画，自然知道人气有多高。
　　“你都已经让我免费住房子了，以后伙食费我包了。”驰桐也学着他的样子拍了拍自己的钱包，“最近我也赚钱了，而且之前攒了不少钱，想搬出去付房租用的，现在也不用付房租了，就拿来包养你吧。”
　　苏幕听到这话蹭到他怀里，装作小鸟依人的样子，结果差点把驰桐压吐血。
　　“以后我要更加卖力的伺候你了，不能让你浪费钱啊~”苏幕翘着兰花指装娘，还不忘把衣服拉下来一边，露出个肩膀，“先免费赠送你五块钱的，用力摸我吧~”
　　驰桐在他肩膀上使劲拧了一把，柠出来一个红印子，“滚一边去，辣眼睛。”
　　苏幕笑着从他身上下去，拿出手机跟他一块看外卖。
　　驰桐昨晚废了不少体力，早就饿的嗷嗷叫唤了，他看着外卖上的图片，就忍不住吞口水。
　　“我想吃水煮鱼，毛血旺，还想吃鸡丝凉面，要多放辣椒……”
　　苏幕在他脑门上戳了戳，“屁股不想要了？”
　　驰桐本来没觉得疼了，被苏幕一提醒，某些地方又开始隐隐作痛。
　　“都怪你！”驰桐生无可恋的揉了揉屁股，“那吃点清淡的。”
　　“还疼的厉害吗？”苏幕关心的想替他想替他揉，但是手被狠狠地掐了一把，“要不我给你吹吹，受伤的地方吹吹风就不疼了。”
　　“滚！”驰桐投给他一个鄙视的目光，让他自己体会。
　　第二天上课，苏幕一大早就起来，先开车去把驰桐送去学校，然后自己再返回去上课。
　　驰桐到学校门口时正巧被王宁和张扬撞见了，两个人看到又是那天接驰桐的那辆车，都忍不住多瞟了两眼，结果却看到苏幕捧着驰桐的脸亲的火热，两个人活活被塞了两口狗粮！
　　不过他们看清楚送驰桐的人是谁，之前那个妹子说驰桐被包养的说法也就不成立了。
　　但是那个谣言都传出去了，现在苏幕每天都来接送驰桐，于是那个谣言里的主角就变了人。
　　之前说驰桐是被一个有钱的老男人包养了，现在变成被一个高富帅包养了。
　　驰桐听到这个谣言是没生气，只想笑。
　　说苏幕是高富帅，也不夸张，家里有钱，两米多的身高，颜值更不用说，只要不是瞎子，都不能否认苏幕的颜值。
　　至于被包养……
　　驰桐想了一下，现在他住在苏幕家，而且每天还都是苏幕接送，他说要出伙食费，可是每次都是苏幕抢着付钱……
　　“你想什么呢？”苏幕将车拐向菜市场方向，“从上车起就在那掰手指头。”
　　苏幕知道，他一开始掰手指头，就是在算账了。
　　至于算得这个账，不一定是钱，也有可能是其他的。
　　苏幕回忆了一下最近自己都干了什么，应该没做错什么。
　　“把你手机给我。”驰桐瞟了他的手机一眼。
　　“给。”苏幕赶紧把手机放到他的手上，“随便查，我绝对没做过什么对不起你的事。”
　　“我不是……算了……”驰桐拿出自己手机给苏幕转了点钱，然后又把转款的记录给删了。
　　他怕苏幕发现，没转太多，正好够一会买东西的。
　　“好了。”驰桐将手机塞了苏幕的口袋里。
　　苏幕还以为驰桐刚才看了他的聊天记录，“我就说了，我没在外面随便勾搭别人。”
　　“我也没说你随便勾搭别人。”驰桐相信他的为人，况且苏幕每天都跟他在一起呆着，哪有多余的精力去找别人。
　　“那你刚才用我手机做什么？”
　　“没什么……”
　　苏幕看他躲躲闪闪的样子，以为自己猜对了，“你别想太多，我有你这么好的男朋友，我把全部的时间都用来爱你还嫌不够用呢，怎么可能有时间去撩别人。”
　　驰桐抖了抖身上的鸡皮疙瘩，“你什么时候变的这么肉麻了？”
　　“不喜欢我这么说？”
　　“不喜欢！”
　　“不喜欢脸怎么红了？”苏幕拽着他的脸捏了捏，“这烫的，把我手都烫红了。”
　　“开车看路！别一会开错路了。”
　　苏幕看他用手捂住自己的脸，轻声笑了笑，不逗他了。
　　以往买菜，驰桐都会跟他抢着付钱，可是今天却一点动静都没有。
　　苏幕有些好奇，难道是知道自己抢不过，干脆放弃了？
　　可这不符合驰桐的性格。
　　直到买完菜之后，他发现卡里的钱不仅没少，还多了十几块，才明白过来，驰桐刚才拿他手机做了什么。


第100章 
　　100
　　苏幕想到之前驰桐说要给他生活费的事, 他口头上同意了，可是却一直都没要那份钱。
　　他本想着两个人都在一起了，就没必要分的那么清楚，更何况他的钱比驰桐的要多, 所以就不忍心让驰桐花钱, 再加上他的占有欲强，他的人当然要他养活, 怎么能让驰桐自己辛苦的出去赚钱。
　　可现在看来, 驰桐花他的钱也会很不自在，并且驰桐也是个男人, 他的自尊心也很强, 怎么会允许被人养着。
　　虽然平时他们总是开玩笑说包养对方，但是玩笑总终归只是玩笑, 不能当真。
　　他也想开了，反正两个人过日子，就要互相照顾, 相互理解，不能只让一个人付出，就算这个一直付出的人不累，也会让对方内疚，内疚久了还得不到解决，对方会受不了这种折磨反而逃得远远的。
　　所以这件事他也没说，假装没发现。
　　之前他们两个商量好，一人做一天的饭, 后来发现两个人一起挤在厨房里做菜才有乐趣。
　　摘菜的时候还能聊聊天说说话，做菜的时候也能黏在一起腻歪腻歪，交流一下做菜心得，这样做出来的菜也更符合两个人的口味。
　　吃饭的时候更是腻到不行，总是你一口我一口，像是非要比个高低才行。
　　以前驰桐还以为谈恋爱都只是开头比较依赖，到后面就会腻了，总是面对一个人会厌烦，可是现在，他跟苏幕在一起几年，前两年多几乎是每日都在一起，后来上了大学也是一样，除了白天上课，晚上就回到他们两个人的小窝里，做做饭看看电视打打游戏啥的，每天过的都差不多，可是却怎么过都过不腻。
　　快乐的时光总是过的飞快，大学生活转眼之间就结束了。
　　毕业之后，驰桐决定先不工作，而是出国继续念书，自己现在做学的知识还远远不够，他想要开拓视野，学到更多的东西，让自己的水平往上进一个层次。
　　但是他又舍不得苏幕，这一去，怕是只有过年才能见一面，而苏幕如果选择工作，也许会时常出国见他，这刚毕业，存钱本来就很困难，还要额外的花这么多钱，他舍不得让苏幕受苦。
　　他把自己的想法跟苏幕讲了一下，包括好的坏的，全都说给苏幕听，让苏幕说说看法，他再从中决定到底要不要去。
　　苏幕听了他的想法，非常赞同，苏幕毕业之后，也有一个计划，就是将祖国的大江南北好风光全都展现在他的画纸上，到时候再办个画展。
　　这一去，不知道要去几年呢，而且他要去的地方不是只有城市，他还想把那些小城镇乡村或者深山草原沙漠都去个遍，这是个辛苦活，他肯定不想让驰桐跟着去受苦，所以这个计划他定的时候也很犹豫。
　　跟驰桐有同样的烦恼，就是不想分开。所以他犹豫要不要把计划推迟到退休以后，或者一点点的去完成，一年去一个地方，这辈子肯定能画完。
　　当他听到驰桐说要出国，心里松快了不少，正好他们两个可以用差不多得时间来完成各自的梦想，不用担心一个人苦苦等待另一个人的现象发生。
　　驰桐临出国之前，苏幕给他买了好多东西带着，还给他查了在国外上学都要注意什么，当地的气候和人文习俗都查好记在小本子上交给驰桐。
　　他怕驰桐丢三落四会把小本子弄丢了，特意记了两本，一本留作备用。
　　驰桐看着两本全是手写的，有些心疼苏幕，“最近你都有些近视了，干嘛还熬夜给我写这些玩意？直接打印两份就好了，而且就算你不查，我也会自己搜索来看的。”
　　苏幕没觉得累，反而写得时候心里满满的都是幸福感，“这不是让你看到我的字睹物思人吗，而且国外帅哥那么多，还都特别大，到时候你见到外国的大鸟，就看不惯我这本土田园鸟了……”
　　驰桐就知道他肯定说不出什么正经话来，赶紧把他的嘴巴给捂上，“你这田园鸟也不小，与其担心那些没有用的东西，不如在我走之前先去配个眼镜。”
　　苏幕揉了揉眼睛，“没事，我还看的清。”
　　“万一你在山里遇到熊，草原遇到狼，沙漠遇到蛇……”驰桐掰着手指头说了一大堆的危险。
　　苏幕笑着听他说完，忍不住问了句，“怎么，遇到危险时，眼镜能救我一命？它是能变成八十米大刀啊，还是能发射激光啊？”
　　驰桐白了他一眼，“他能让你看清自己被吃时的模样。”
　　“那我用不用拍张照片让你看看，到底是谁吃了你老攻？”
　　驰桐皱了皱鼻子，“不跟你开玩笑了，你以后要去的地方不像这边，马路宽阔平坦，万一看不清路摔到了怎么办？还是配个眼镜，看东西也清晰一些。”
　　“行。”苏幕不忍浪费他一番好心，便答应了。
　　驰桐不放心眼睛店的验光技术，非要拉着他去医院验光。
　　两个人到医院的时候，发现在他们前面排了差不多有一个班那么多的小朋友，苏幕和他坐在一堆小朋友中间等着做散瞳，显的特别突兀。
　　旁边小朋友还一直唧唧喳喳的，看着特别有活力。
　　“年轻真好啊，我要是年纪这么小就好了。”苏幕舒舒服服的靠在椅子背上，一只手还不忘搭在驰桐的背上，“小时候多好，能每天看动画片就很开心，不像现在事情那么多。”
　　驰桐瞥了他一眼，“小朋友可不能谈恋爱啊。”
　　苏幕挑了下眉，“你小学的时候不也谈过恋爱吗，还说我？”
　　“啧。”驰桐嫌弃的撇撇嘴，“这事是过不去了是吧，小学那是玩网游做任务需要跟其他玩家结婚，我就跟同班同学结了，一个游戏，谁知道他们还当真了，天天说我是他们对象。”
　　苏幕噗的一声乐了，“原来你还是结过婚的人了。”
　　驰桐拧了他一把，“那天看你玩游戏还带妹子了，怎么，看我要走了，提前找好下家？”
　　“诶，你可别瞎说，那个妹子是跟我们一起组队的，我同学他妹妹，想让我们带。”苏幕笑了笑，“我找下家也找男生，怎么可能找妹子啊。”
　　“哦。”驰桐呵了一声，“这么说，你已经想好了下一个找什么样的了？终于能完成找一个可爱的男孩子的愿望了？”
　　苏幕发现自己一个不注意，好像又跳进了驰桐挖好的坑里，不过这也怪他自己这张嘴，什么话都随便说。
　　“没有，你在我心里比任何人都可爱。”苏幕要不是看周围都是小朋友，早就一口亲在驰桐的脸上了。
　　“你在这坐会，我去给你买水。”驰桐脸色发红，怕在一群小孩子面前丢脸，赶紧站了起来。
　　苏幕拉着他的手晃了晃，“你留我一个人在这里，丢了怎么办？”
　　“正好，丢了你就可以去祸害别人了。”驰桐把他的手拿下去，让他放在腿上，乖乖坐好，“我马上就回来，你要控制住自己，别做些奇怪的事啊。”
　　“嘿，我在你心里就是个变态啊。”苏幕装作生气撇过头去不看他，“你走吧。”
　　驰桐去透透气，让脸上温度降下来，买完水回去的时候，发现苏幕跟一帮小孩子有说有笑的，完全融入进了小朋友的话题中了，一点都不把自己当大人。
　　而且还把自己包里的零食拿出来分给他们吃。
　　驰桐站在旁边看了一会，发现苏幕真的很喜欢跟小孩子一块玩啊，那他们以后不能生孩子，苏幕岂不是少了很多乐趣？
　　苏幕见他回来，赶紧招了招手，“把你的零食分给他们吃了，一会再给你买。”
　　驰桐抽了抽嘴角，好像明白过来了，平时苏幕就把他当成小朋友，不对，苏幕之前说过把他当儿子养，还总让他管他叫爸爸，虽然这个叫爸爸的场合总是在床上……
　　从医院出来，驰桐心里还想着刚才那件事呢。
　　“你说咱们以后要不要养个孩子？”驰桐忍不住问。
　　“养孩子？”苏幕愣了一下，拍了拍驰桐的肚子，“真怀了？”
　　“滚！”驰桐被他气笑了，“我哪会生，我是说，要不要代孕？”
　　“别了。”苏幕嫌弃的摆手，“小朋友多烦啊，你养个小动物都没耐心照顾，全都推给我来，还想养孩子呢？”
　　“小孩子烦？”驰桐瞥了他一眼，“刚才还看你跟那些小朋友都快称兄道弟了，原来都是塑料情谊啊。”
　　“不说了，我们先去吃饭，然后配眼镜。”苏幕把话题扯开，他们两个本来就不能生孩子，他又不想代孕，聊那些没用的只会浪费时间。驰桐现在马上就出国了，他们在一起的时间没剩多少，他还想配完眼镜回家大战个几百回合呢！
　　作者有话要说：　　(//////)还有一两章就要完结了，感谢大家一直以来的支持，么么哒！


第101章 
　　101
　　苏幕还是第一次带眼镜, 非常不习惯，总觉得鼻梁被压着，透不过气透来。
　　要不是驰桐兴致满满的帮他挑镜框，他都想干脆配个隐形眼镜算了。
　　“好难选啊。”驰桐已经给苏幕换了十几付镜框了, 哪个带着都不是很满意。
　　苏幕还自我感觉良好的问, “是不是因为我带那一个都帅，所以你挑花眼？”
　　驰桐摇头, “这些镜框你带着特别奇怪, 你说别人带个眼镜都显得斯斯文文的，你怎么带眼镜反倒更像个坏人了？”
　　“……”苏幕不知该说什么, 选了一个没镜框的, “你看这个怎么样，我带着像不像文化人？”
　　驰桐听他这么说乐了, “你好歹也是名牌大学毕业的，还像不像文化人，你本来就是……”
　　驰桐边说边抬起头去看他, 话说到一半，就被苏幕的样子给惊艳到了。
　　以前苏幕头发短的时候像个刚出狱的劳改犯，后来头发长长了点，又像混黑道的，那种随手一指，就有小弟帮他出去打打杀杀的大佬，现在带着这个眼镜，气质又发生了改变, 就像……
　　驰桐在脑子里思索了半天，终于找到一个恰当的词，指着苏幕说道：“斯文败类。”
　　“靠。”苏幕一把将眼睛摘下来，“不配了，再配眼镜一会出门再被当成杀人犯拉出去枪毙了，我长得就那么像坏人？”
　　驰桐把眼镜重新放到苏幕的脸上，然后拍拍他的手臂，“夸你呢，你坏坏的样子才最吸引人。”
　　“……”苏幕撇撇嘴，“你的喜好真怪。”
　　“所以才看上你了。”驰桐满意的拉着他又欣赏了一下，“嗯，就这副了，正好你看着像坏人，才不会有坏人敢靠近你。”
　　驰桐走的那天，苏幕也出发了。
　　两个人谁也没有去送谁，知道舍不得，怕放弃出发。
　　这几年，只有过年驰桐才回家一次，有时候回家也不一定会看到苏幕，苏幕的行踪变得比他还要不定，但是时长会联系他。
　　大多数是打电话，有时候去一些偏远的地方没有信号，就会少联系几次，但是这几年苏幕倒是养成了一个写信的习惯。
　　他会拍一些照片塞到信里，有时候是自拍，有时候是拍风景，或者是自己的画，有时候是自己划伤的手指，有时候是自己的早饭，照片比较随意，什么都拍，信里还会写一些最近的情况，去了哪里，见过什么，更多的是说说自己心中的想念。
　　每次驰桐看到信的内容，就感觉自己好像收到了情书一样，里面的很多句子肉麻的很，每次看都能掉一地的鸡皮疙瘩。
　　他没想到苏幕一个画画的，文字方面也这么细腻，根本不像一个大男人，反而像小女生给心仪的男生写情书一样。驰桐都怀疑苏幕是不是在外面养了个小姑娘，让她帮忙写信骗他。
　　但是他每次跟苏幕视频时，看到苏幕晒的黝黑胡子拉碴的样子，就觉得根本不可能。
　　几年的时间很快就过去了，他回国之前没有跟苏幕说，想给他一个惊喜。
　　苏幕比他快，提前一年多就回家了，据说还工作了，但是具体做什么没告诉驰桐。
　　驰桐追问很多次他也不说，驰桐都怀疑他是真的继承他爸爸的生意去了。
　　但是苏幕能用好几年的时间什么都不管把自己弄得像个野人是的去全国各地画画，就不可能轻易地屈服回家继承家业。
　　但是又一想，苏幕在上大学之前就答应了苏爸爸要回家继承家业，不会是完成开画展这个愿望之后，就彻底放弃画画，回家做生意吧？
　　如果真是这样，驰桐也不知该说什么，毕竟是苏幕的选择，并且已经开始做了，他劝起来像是在挑拨苏幕和他爸爸之间的父子情，他只能尽可能的去补偿他，或者想个更好的办法，能让这件事尽可能的完美解决。
　　以前他年轻，很冲动，想什么说什么，考虑的很少，现在他已经成年了，顾忌的东西也就多了。
　　他回家放好行李，就去了苏幕家，因为听爸爸说苏幕上次过来，说回家住几天，现在应该还在家里住着呢。
　　他提前跟苏爸爸打好招呼就过去了，去的时候苏幕也不在家，他这个惊喜看来要晚上才能完成了。
　　“你这次回来就不走了？”苏爸爸见到他第一句话就忍不住问了这么一句，这些年他看两个孩子忍受相思之苦，心里也替他们难受。
　　“不走了。”驰桐很肯定的回答，“这次回来，我已经找好工作了，再上大学的那个城市的一家研究所就职。”
　　苏爸爸点头，领他去了客厅，“喝茶？你们年轻人是不是不爱喝茶？那来点可乐？”
　　驰桐见苏爸爸多年以后跟自己说话的方式又回到了第一次见面那样，心里轻松不少，看来这些年苏爸爸也放下了。
　　“我陪您喝茶。”驰桐笑着帮忙烧水，“苏幕呢？他现在做什么？”
　　“他没告诉你？”苏爸爸有些诧异。
　　“嗯，”驰桐有些失落的点头，“他说等成功了再告诉我，也不知道是故意瞒着我还是想给我一个惊喜。”
　　苏爸爸也笑了，“这孩子……可能想给你一个惊喜。”
　　驰桐满脸疑惑，“您有没有……让他……”
　　驰桐想问苏爸爸有没有让苏幕去他公司上班，但是又组织不好语言，怕苏爸爸以为他是来质问的。
　　苏爸爸也明白他要说什么，摆摆手，“当年我是想让他回来帮我，但是听了你的那番话之后，我就让他自由发展去了，愿意干什么就干什么，不行了再回家，谁知道他却混的挺好，要不怎么说你们年轻人能力强啊。”
　　“他到底干什么了？”驰桐太好奇了，越是不告诉他，他越是心急。
　　“前几年不是出去画画了吗，回来之后办了画展，还加人了咱们这的美术协会，他那些画一幅就卖几十万，他还不乐意卖，遇到看的顺眼的买主才卖，不顺眼的就不卖，”苏爸爸边说边笑，“这小子眼睛都快长到头顶上去了。”
　　驰桐想象了一下，也忍不住笑了，“不能，他不是这种人，就是长得比较高冷，其实……”
　　其实是个逗逼，大部分跟个二傻子一样，不过这话驰桐没说，就算他跟苏幕是恋人关系，他也不好当着对方父亲的面乱说吧。
　　两个人聊天的工夫，苏幕也回来了，他看到沙发上坐着的人，以为自己眼花了，摘了眼镜使劲揉了揉，发现没有认错人，这才大喊了一声，“桐桐？”
　　“嗯？”驰桐听到有人叫他，刚抬起头，还来不及看，就被冲过来的苏幕死死的箍进了怀里。
　　“你什么时候回来的？怎么也不告诉我一声，我去接你啊。”苏幕这些年只有过年的时候才能看到驰桐，平时思念的紧，有时候受不了就看着照片发呆，刚才他进门时看到驰桐，还以为自己出现了幻觉，就算现在将人死死的搂在自己的怀里，依旧觉得那么的不真实。
　　苏爸爸还在旁边坐着，驰桐被他这么抱着有点害羞，拍了拍他的后背，示意他起来，“我提前回来就是想给你一个惊喜，别抱着我了，让我好好看看你。”
　　苏幕听到这话，才依依不舍的将人松开。
　　苏爸爸也笑着上楼了，“一会吃饭叫我，我去处理一下文件。”
　　两个人知道苏爸爸是故意离开给他们两个独处的空间，纷纷像苏爸爸投去了感激的目光。
　　苏爸爸彻底上楼看不见人影了，他们两个这才面对面的拉着手打量对方。
　　驰桐的样子变了很多，以前长的很嫩，身上的孩子气非常重，大学刚毕业那会，还被人当成高中生。
　　可是现在他的样子却稳重了许多，脸上的棱角也分明了许多，身上还带着一股书卷气。
　　而苏幕的样子也变了，前几年总往没人的地方跑，把自己弄得邋里邋遢的，跟驰桐视频时，让驰桐有一种跟野人视频的错觉，可是现在却变了，也没有那么黑了，头发也剪的很整齐，穿着变化最大，居然穿西装还有皮鞋，那样子像个生意人。
　　但是不像正经生意人，就是那种大佬，不是贩毒就是洗钱的……
　　“你在干什么工作？”驰桐不放心的问了一句，如果他误入歧途，赶紧扯住他。
　　苏幕愣了一下，笑了，“放心，我做的是正经事，跟朋友合伙开了几家画画培训机构，跟学校差不多，就是专门考前集训的。”
　　“哦……”驰桐松了一口气，随后又觉得不对，“你教人画画？”
　　“不是，我只是投资，外加一起管理，并不带学生。”苏幕做到他旁边，先是狠狠地亲了他一口，随后继续说道：“之前我办的画展，我也借此打响了名气，有个人看重我的才华，他也比较有名气，就想两个人合作开班学校，很多人都是听到我们的名字，就报名了，才干了一年，情况不太稳定，所以没跟你说，我怕失败让你担心。”
　　“你这么厉害了？”驰桐特别佩服苏幕，能力这么强，“对了，跟你合伙的那个人是男的女的？多大岁数？你们两个有没有由工作关系升华成别的东西？”
　　“没有。”苏幕有些哭笑不得，“他是男的，快五十岁了，是咱们这的美术协会会长，已经结婚了，我不可能跟他升华点什么。”
　　“哦，那就好。”驰桐松了口气，“我还想，你现在这么优秀，万一被别人抢走了，我可吃亏了。”
　　“你也不错啊。”苏幕还是觉得驰桐比他强，“你是不是都成科学家了，为人类做贡献呢，你比我伟大。”
　　“好了，不要商业护吹了，带我去看看你的画。”驰桐之前想回来参加苏幕办的画展，但是当时天气不太好，飞机晚点，后来苏幕怕他遇到危险，死活不让他回来了，说给他拍视频，衣服不漏的拍个他看。
　　但是隔着屏幕看跟近距离观看是两码事。
　　“没在这边，等咱们搬家之后再看。”苏幕搓了搓下巴，“咱们好像还有件事没有办呢。”
　　“什么事？”驰桐斜着眼睛看他，“想做就直说，都是成年人了，别不好意思。”
　　“呦，我们的驰桐小朋友长大了。”苏幕笑着揉了揉他的脑袋，但是说话语气依旧像是在哄小朋友，“不过我说的不是这件事，这事还用特意提吗？”
　　“那你说的是什么事？”驰桐每年回来刚到家，就被苏幕拉到房间里各种摧残，连给他喘口气的机会都没有，怎么这次回来反而不急这事了？
　　不会是憋得时间太久了，憋成性冷淡了？
　　“结婚证。”苏幕笑着说，“咱们说好毕业就领结婚证，现在你算是真正的毕业了，该兑现诺言了？”
　　“现，现在？”驰桐早把这事给忘了，他们两个虽然没领证，但是早就过了好几年夫夫生活了，所以这个仪式有没有他都无所谓。
　　“嗯，回家取户口本去。”苏幕像是怕他跑了一样，显得特别着急，拉着拉着驰桐就往外走。
　　“等会。”驰桐依旧懵懵的，“我才刚回来，不歇一会？明天再结？”
　　“我等不及了。”苏幕拉着他回家取了户口本就去了民政局。
　　办完结婚证出来，驰桐捧着结婚证发呆，感觉像做梦一样。
　　“这就把婚结了？”
　　“对啊，”苏幕了却一件心事，也不怕他跑了，轻松不少，“终于是我的人了。”
　　“连求婚都没有，就骗我跟你把结婚证给领了，”驰桐故意皱眉装后悔逗他，“唉，我怎么这么傻，应该先看看你的工作，还有你的财产，对了，还有看看你的身体，别再现在不行了，结了婚多亏。”
　　“我不行？”苏幕最不能忍被人说他不行，尤其是驰桐说，他看了看四周没人，一把将驰桐扛到肩膀上扔进车里，“一会给你来场惊险刺激的车|震，让你看看我到底行不行。”
　　以前苏幕也说过这话，但大多都是开玩笑，驰桐以为这次也是开玩笑，只是苏幕一时高兴随口说的。
　　谁知道苏幕还真的把车开到了一个没人的地方，把他好一顿折腾。
　　虽然看着人少，但却在苏幕家附近，驰桐总怕苏爸爸路过，或者别的路人路过看到车发出规律的晃动……然后又是白天，会好奇的趴在车窗上看。
　　这种羞耻感比平时更猛，让驰桐比平时敏感许多，但是又不敢发出声音，只能咬着苏幕的肩膀，硬憋着声音。
　　苏幕看到他这样，不仅没怜惜，反而更加的兴奋。
　　一直到窗外的天色暗了，才放过驰桐。
　　完事之后，他帮驰桐穿好衣服，把人抱下车，“回去吃点饭再睡。”
　　驰桐迷迷糊糊的哼了一声，本来要睡过去了，结果却发现苏幕并没有回家，而是进了一户陌生的房子，户型跟苏幕家差不多，房子有三层，还有很大的院子，连带着喷泉。
　　“这是哪？”驰桐有些惊慌的问。
　　“我们的家。”苏幕笑着吻了吻他的额头，“之前我看你喜欢我家那个房子，我就在附近买了一栋差不多的，咱们家这边的房价低。不过上班那边房价高，暂时只能买个小的，到时候去你上班的附近买，一起去挑。”
　　驰桐挣得钱自然没有苏幕的多，如果苏幕想买大房子，他一时也没有办法分担一半的钱，“你当买房子是买大白菜呢？”
　　“差不多吧，回去给你看看我的存款，你就知道咱家多有钱了。”苏幕笑着把人抱进去让他洗澡，自己则进了厨房做饭。
　　驰桐洗澡的时候还在回味刚才苏幕说的话，果然结了婚就是不一样了，都说咱家了，而不是你家我家。看来以后自己也要多习惯习惯怎么过日子了。
　　他从浴室出来时，闻到阵阵饭才的香味，肚子人不足和咕噜咕噜起来，苏幕在厨房伸着脖子喊了他一声让他吃饭。
　　“诶，这就过来。”
　　驰桐擦了擦头发，往餐厅方向走，看着围着围裙的苏幕，一股幸福感止不住的从心底涌了上来。
　　未来的日子应该是平平淡淡的，但却让人无比向往。
　　驰桐勾了勾嘴角，从背后抱住苏幕，“辛苦了，吃饭。”
　　作者有话要说：　　正文部分完结了，明天发番外，婚后生活还有生子……咳咳


第102章 
　　番外1
　　这天驰桐无意间刷微博的时候发现七夕快到了, 好多人都在讨论给恋人送礼物的事。
　　他跟苏幕属于那种毫无情趣的人，能想着给对方过生日和过年塞个红包给对方就不错了，情人节是一次都没过过。
　　算起来他们结婚也有三年了，这三年苏幕的事业刚起步, 他也是刚工作, 都比较忙，现在好不容易空余时间多一点了, 他也想给生活来点情趣。
　　这三年的生活过的太平淡, 两个人的相处模式也没有恋爱时候那么腻歪，在床上的时候像是两口子, 下了床跟兄弟是的。
　　他觉得在这样下去就真成了兄弟了, 成了兄弟之后，下一步可能就要出轨, 再然后就是离婚了。
　　想到这些，他赶紧去挑礼物，订餐厅, 准备给苏幕来一个惊喜。
　　可是礼物挑了半天，都没有合意的，不如自己做。
　　他给韩千落发短信，问他情人节送什么礼物好。
　　韩千落的回答说他从来不送人礼物，都是等着收礼物，还问他怎么混的这么惨，还要送人礼物哄人开心，不会是苏幕出轨了吧？
　　驰桐差点被他气死, 回了他一句，“我们好着呢。”
　　然后去看手工巧克力教程。
　　虽然送巧克力比较没有新意，但总归不会出错，第一次过情人节，先从简单的入手。
　　他搜了半天，看到了一款棉花糖巧克力。
　　如果他做巧克力，肯定会被苏幕发现，那样就没惊喜了，但是做棉花糖就不一样了，可以用棉花糖打掩护。
　　看完教程，他便下楼去买材料。
　　棉花糖巧克力就是棉花糖外面裹了一层巧克力上面再撒点可可粉，看着好吃又不复杂，驰桐虽然没做过甜点，但自以为是的认为没什么问题。
　　材料买回来，他先试着做了几遍，结果失败了……
　　他是按照教程一步步做的，先放吉利丁片，然后放糖和糖浆加热融化……
　　可是做出来的成品不是太苦了，就是没味道，要不然就是连形状都成不了。
　　看着厨房被他糟蹋的乱七八糟的样子，他气馁了，准备在苏幕回来之前收拾残局，然后去楼下买一包棉花糖，回来裹上融化的巧克力，到时候买个漂亮的盒子装上就好了。
　　可他的计划还没有实施，苏幕就提前回来了。
　　他闻到一股焦糊的糖味，去厨房看了一眼，“你在做什么？”
　　“棉花糖……”驰桐慌乱的将巧克力收起来，但是他越是想掩盖住，动作越是明显。
　　“好端端的做什么棉花糖？”苏幕眼尖，过去拉开抽屉，将驰桐刚才塞进抽屉里的巧克力拿出来，“你是不是要做手工巧克力给我？”
　　“啊？”驰桐看到苏幕这么惊喜的样子，心里越发的愧疚，想送礼物还失败了，他哪有脸面承认，“不是送你的礼物，我做着玩的。”
　　苏幕用手指刮了刮他的鼻子，满脸的宠溺，“不用瞒着我了，原来你还记得今天是我们结婚纪念日啊，我真幸福。”
　　“嗯？”驰桐懵了，什么结婚纪念日？他从来没记过这个日子，早就忘了自己几号结的婚……
　　“我也给你给准备了礼物，”苏幕说着把他拉到楼下，然后打开车的后备箱，里面塞得满满的都是玫瑰，而且车也是新买的。
　　苏幕将车钥匙塞进驰桐的手里，“送你的礼物。”
　　“你是说车还是花？”
　　“都是。”苏幕控住不住，激动地抱着他，“本以为你不记得今天是什么日子，就想先带你去吃烛光晚餐，然后开车带你去一个浪漫的地方，再打开后备箱送花，可是一回家就看到你为我准备礼物，一时高兴，忍不住现在就送了。”
　　驰桐抽了抽嘴角，越来越内疚。
　　一个连结婚纪念日都记不住的男人，怎么能算是好男人呢！
　　他心虚的抱着苏幕拍了拍对方的背，“我礼物都做失败了……”
　　“重要的事心意，我能感受到你对我的爱，就足够了。”苏幕笑的合不上嘴，捏着驰桐的下巴吻住对方。
　　这个吻比较激烈，驰桐腿都软了，心里愧疚，也没管是不是在外面，很努力的迎合苏幕。
　　苏幕离开他的嘴时，他已经浑身无力的趴在苏幕的怀里，喘气都不均匀了。
　　他抬手拿了一支花过来，轻轻抚摸这暗红色的花瓣，“我的礼物做失败了，那就补一个别的给你。”
　　“什么？”苏幕想说不用补，他刚才亲的那一口已经很满意了，但是又好奇驰桐要送他什么，便认真地看着驰桐。
　　驰桐将那朵花别到耳朵上，本来斯斯文文的样子因为脸颊泛红双目含春显得格外勾人，现在又加上这朵娇嫩的花做点缀，更加惊为天人，差点把苏幕的魂勾了去。
　　“把我送给你，要不要？”
　　“真无赖，”苏幕吞了吞口水，“你本来就是我的。”


第103章 
　　番外2
　　驰桐虽然学会了开车, 但是苏幕还是要每天按时按点的接送驰桐，接他下班的时候还要带束花，像是故意秀恩爱一样。
　　他天天这样，导致驰桐的同事全都知道了他有这么一个帅气有钱还浪漫的老攻。
　　驰桐每次都要红着脸听着大家的调侃迅速的跑上车。
　　回家的路上驰桐还说下次不要来接他了, 反正家离得那么近, 他走路就能回去，还当散步了, 没必要开车接他, 而且每天都买花，家里都快能开花店了。
　　苏幕笑着说：“那我明天换成别的礼物好了。”
　　“只是礼物的事吗？”驰桐抱着胳膊质问他, “你是不是故意给他们看呢？你怕我跟别人跑了, 故意去我上班的地方宣誓主权，让大家看看我不是单身, 就没人敢碰我了？”
　　苏幕轻笑了一声，“桐桐真聪明。”
　　“聪明你个大头鬼，是你做的太明显了好吗！”驰桐撇撇嘴, “你都到我那边宣誓主权了，我还没去过你上班的地方，要不明天我送你上班？”
　　苏幕满口答应，现在他已经开了好多家分校，还有其他生意，已经从一个艺术家变成生意人，画画变成了爱好，挣钱成了他主要做的事, “你是老板娘，当然要过来视察一下。”
　　“你才娘，我是爹，老板爹。”
　　苏幕忍不住笑了，“行，你愿意当啥就当啥，一会去买菜？想吃什么，今晚我做菜。”
　　“就……”驰桐刚想说想吃炸鸡，可是话到最边，一想到那油腻腻的炸鸡，就反胃，忍不住干呕了一声。
　　他这一呕，两个人都愣住了。
　　“怎么了？晕车了？”苏幕紧张的看了一眼驰桐，本来要去菜市场，但是赶紧挑头回了家。
　　驰桐摇头，“没有，我从来不晕车，可能是中午吃坏肚子了，最近天气又热……”
　　“别是中暑了。”苏幕把他扶回家，又给他到了点水，“要不要熬点绿豆汤，吃点药。”
　　“没事，我休息一下就好。”驰桐最近身体使不上力气，还总是困，他躺倒床上盖上被子，没两分钟就睡着了。
　　苏幕以为他难受的厉害，摸了摸他的脸，温度正常，但隐约觉得还是有问题。
　　他也不敢乱给驰桐吃药，看看一会还难受就去医院。
　　驰桐一觉睡到了十点多，醒过来的时候看见苏幕坐在床头看书，便拍了拍他的手臂。
　　苏幕赶紧把水杯拿来给他喂水，“怎么样，感觉好点没？饿了吗？我去给你热热饭。”
　　“好多了。”驰桐迷迷糊糊的坐起来瞟了一眼苏幕手里的书，“《同性生子注意事项及方法》？”
　　苏幕手一抖，做贼似的将书塞进了枕头底下，“最近几年出现了好多男人生孩子的事例，科学界也证明了男人可以怀孕生孩子，所以……”
　　“所以你想要个孩子？”驰桐擦了擦脑袋上的汗，“你不是说小孩子很烦人吗？”
　　“是啊，我随便看看。”苏幕小心翼翼的，生怕惹驰桐不开心，“我去给你做饭，你想吃什么？”
　　“我想吃饺子。”驰桐吞了吞口水，肚子饿的很。
　　“行，我这就去给你包，想吃什么馅的？”苏幕知道驰桐最爱吃牛肉馅的，并且还不愿意吃外面卖的，只喜欢吃他亲手包的，虽然麻烦一点，但是驰桐现在身体难受，他自然是不能嫌麻烦，尽量满足驰桐，“家里还有牛肉馅，还有胡萝卜，还有白菜，你想配什么菜？”
　　“我想吃西红柿鸡蛋馅的。”驰桐吧唧吧唧嘴，“嘴里没味，想吃酸的。”
　　“？？？”苏幕愣了一下，“西红柿鸡蛋馅的……我看你是没睡醒，你等会，我去给你炒一盘。”
　　“我就要吃。”驰桐粘人的趴到他背上，“走，我监督你做。”
　　“好。”苏幕笑了笑，将人背在后背上，带着去了厨房。
　　他从来没有包过西红柿鸡蛋馅的饺子，但既然驰桐点菜了，他就会尽己所能满足他。
　　他先把西红柿鸡蛋炒了，然后再包进饺子皮里去煮，“能好吃吗？你就爱吃些奇奇怪怪的东西。”
　　“放心，肯定好吃。”驰桐扯了扯苏幕的耳朵，懒洋洋的趴在他后背上，“之前韩千落说他们学校食堂还买过土豆馅的饺子。”
　　“……”苏幕盯着锅里的饺子，“一会不好吃，还不是要我全都吃了。”
　　驰桐笑了笑，“你真想要孩子？那就生一个。”
　　驰桐说的挺轻松，但其实是下了很大的决心，“家里就咱们两个人确实挺空，多个人也热闹。”
　　“好。”苏幕没想到驰桐这么快就答应了，高兴手抖差点把锅撞翻，“那咱们准备一下，我生。”
　　“啊？”驰桐惊了，“什么叫你生？”
　　“就是字面上的意思。”苏幕将火关了，把饺子一个个盛出来，“生孩子太疼了，还有生命危险，既然咱们两个都能生，那不如让我来，我身体比你强壮，挺得住。”
　　“这……不好吧……”驰桐真的接受不了做攻，让他上苏幕，怕是硬都硬不起来。
　　“你那么怕疼，到时候不得哭死。”苏幕将人放到椅子上，夹了一个饺子，自己先尝了一个，“还算可以，不难吃，你来尝尝。”
　　苏幕总是宠着他，不论什么事都让着他，什么好事都想着他，遇到危险也总是将他护在身后，这些年驰桐已经受了他太多的照顾，他也想做点什么。
　　“生孩子这件事没商量，就我来。”驰桐说着夹了一个饺子塞进嘴里，吃了两口就吐了出来，又是一阵反胃，“不想吃了。”
　　苏幕帮他拍拍背，“又难受了？难受的厉害吗？还是去趟医院。”
　　“没事，我就是……”驰桐拍拍胸口，突然觉得不对，“不会已经怀了孩子吧！”
　　最近才知道男人能生孩子，所以他也从来没想过自己能怀孕，也就没往那方面想过，“最近总是反胃，头还昏昏沉沉的，工作都出了好几次错……”
　　苏幕静静的听着他说完，眼睛瞪得溜圆，“走走走，现在就去医院。”
　　“现在？大晚上的。”驰桐缓了口气，“明早我请假，咱们再去医院看看，今天睡觉。”
　　“好歹吃口饭。”苏幕起身去给他把剩下的西红柿煮汤喂给驰桐，驰桐终于没再吐，喝了一整晚，便睡觉了。
　　他是睡得挺香，倒是苏幕一晚上没怎么合眼。
　　一方面是兴奋高兴，一方面是后悔，平时他们那啥都会带套，但是有一次没控制住，就大意了，结果就因为他的一时大意，害的驰桐受了这种苦……
　　本来打算自己生的……
　　看着驰桐受罪，比他自己痛苦都难受一百倍。
　　苏幕翻了个身，将睡得正香的驰桐拉近怀里拍拍头，“明明自己也是个小孩子脾气，却想要生孩子，到时候恐怕是要我和孩子宠着你了。”
　　驰桐哼哼了几声，找了个更舒服的位置靠了上去。
　　第二天一大早，两个人就去了医院，检查结果果然是怀了。
　　听到这个消息后，苏幕恨不得原地蹦几圈，回去的路上嘴角一直是咧着的。
　　可是驰桐却一直呆呆的，不知道在想什么。
　　他是打算生个孩子，但是还没做好心理准备，心里乱的很。
　　“要不要告诉家里？”驰桐摸了摸肚子，过几个月肚子就大了，他可不想挺着肚子去上班，很多人还不能适应男人生孩子，他怕被人看笑话。他脸皮薄，到时候就想直接请假在家里待产了。
　　“告诉了，刚才就给你爸我爸发消息了。”
　　“啊？你……”驰桐捂着脸，不想面对这个世界了，“你嘴那么快干什么！”
　　“这是喜事，”苏幕揉了揉笑僵的脸，“告诉他们，让他们也乐呵乐呵。”
　　作者有话要说：　　驰桐：“(s°Д°)s喋擤ォ呶以趺椿沉耍俊
　　苏幕：“番外世界，一切皆有可能，安心养胎。”
　　驰桐：“生无可恋……”


第104章 
　　番外3
　　苏幕把驰桐怀孕的消息告诉了他们俩的爸爸之后, 两个父亲当时就坐飞机赶了过来，晚上就到了他们家。
　　驰桐感觉自己变成了珍惜保护动物，被他们围着嘘寒问暖，一根手指头都不让他动, 什么事都帮他做好了。
　　驰桐这样非常不自在。
　　本来他一个男人怀孕了就够不好意思了见人了, 现在全家都知道了过来围观，更让他难受。
　　喘口气都觉得不自在。
　　晚上睡觉的时候, 他故意背对着苏幕躺着, 不想搭理他。
　　苏幕还不知道自己被讨厌了，依旧沉浸在幸福当中, 凑过去想摸驰桐的肚子。
　　驰桐一巴掌把他的手拍开, 冷冷的说：“走开。”
　　“怎么了？”苏幕听他的声音不对，赶紧凑过去看他的表情, “不舒服？”
　　“不舒服。”驰桐用被子蒙住自己的头，不想让他看自己的表情，“我已经被围观好几天了, 不想再被你盯着看。”
　　“哦……”苏幕怕他不高兴，躺回了自己的位置。
　　他知道驰桐这是害羞了，本来就脸皮薄，再被这么看着，肯定会不自在。
　　“我告诉他们也是想让大家开心开心，没想到会让你不舒服，是我多嘴了，你心里不开心就骂我几句, 要不然打我几下，只要能让你心里痛快了，我怎么样都行……”苏幕轻轻地捏了捏他的肩膀，“但是孩子这事我现在不说，到时候生出来还能瞒的住吗？大家没有要看你笑话的意思，你放宽心，不要想太多。”
　　“我没觉得他们在看我笑话。”驰桐掀了被子坐起来，顺手将枕头抱进自己的怀里，“我一个大老爷们，被人盯着肚子看，不习惯。”
　　“我知道。”苏幕拉着他的手捏了捏，“所以说当初应该我来生，要不然这个先不要了？”
　　“什么不要了？”驰桐吓得往后缩了缩身子，捂住自己的肚子，“休想伤害我的孩子！”
　　苏幕看他紧张护着崽子的样子，没忍住噗的一声乐了。
　　“什么你的孩子，这也有我的功劳好不？”苏幕凑过去用脑袋蹭了蹭他的脖子，趁着驰桐还没反应过来，赶紧用手摸了摸他的肚子，“明天我就让爸爸们回去，我自己在家照顾你好不好？”
　　驰桐看他满脸讨好的样子，勉强点了点头，“他们两个年纪大了，来一趟不容易，不要着急让他们回去，正好一家人终于凑齐了，一块好好玩几天再说。”
　　“行！你说怎么样咱们就怎么样。”苏幕说完在他脸上亲了一口，这才心满意足的去睡觉了。
　　苏幕睡着了不打呼噜，但是睡着了的呼吸声跟清醒时不同，会比平时声音大一些，驰桐跟他一起睡了这么多年，早就知道他什么样的状态是睡着了。
　　听着苏幕睡着了，驰桐帮他掖了掖被子，然后又摸了摸自己平坦的小腹，还是不敢相信，这里面已经有了一条小生命。
　　他只是不自在，并没有觉得这个孩子是累赘，反而一想到自己肚子里有了一条小生命，他就感觉特别的幸福。
　　这不仅仅是生命的延续还是他和苏幕爱的结晶，一想到以后两个人要一起带孩子，教他说话走路，读书写字，他就特别期待。
　　也不知道孩子生出来会不会跟苏幕一个性格，现在跟苏幕在一起就跟养了只傻狗一样，以后要养两只？
　　一想到两个人一模一样的表情和差不多的脸，驰桐就忍不住笑出了声。
　　苏幕不知有没有被他吵醒，下意识的将人拉近自己的怀里，揉了揉脑袋。
　　苏幕喜欢搂着他睡，驰桐也喜欢趴在苏幕的怀里，这样睡觉比较舒服，同时也有安全感。
　　……
　　第二天一早，苏幕就跟两位父亲商量了一下，让他们暂时先回去，他怕驰桐心情被打扰，本来孕妇的情绪就比较敏感脆弱，他要尽可能的让驰桐高兴了。
　　苏幕的母亲在他小时候自杀的那件事一直留在他心里成了一个阴影，他怕驰桐再得个产后抑郁什么的。
　　驰桐肚子还不算明显，想再过一个多月再请假，早上起来他吃了早饭就去上班了。
　　走的时候他以为爸爸们还在睡觉，谁知道中午回来的时候，爸爸们已经走了，还给他发短信说家里有事，生意上有事，得赶紧回去处理，让他安心养胎，过一阵子再来。
　　他们说过一阵子再来不是说着玩的，其实他们知道驰桐肚子里有宝宝之后，都想搬过去跟驰桐一起住，可以每天照顾儿子和孙子。
　　按现在的情况来看，还要等一阵子，驰桐习惯了，他们再来。
　　苏幕也变化很大，每天变着法的给他做好吃的还学会了炖汤，像是要养猪。
　　并且每天晚上都要趴到驰桐的肚子上听胎动。
　　“现在能听到什么？”驰桐无奈，推也推不开，只能生无可恋的看着苏幕，“现在孩子还不会动吧，这么小。”
　　苏幕摸了摸他的肚子，“长大了不少，你看你的肚子都鼓了一圈。”
　　驰桐气的用手指戳了戳他的脑袋，“那是胖的！照你这个喂法，过两天肚子得更大，都是肥肉。”
　　苏幕不好意思的抓了抓后脑勺，“这不是第一次，没有经验，咱们攒足经验，就可以生二胎了。”
　　“生什么二胎！”驰桐照着他后脑勺又拍了一下，自从他怀孕之后，脾气变得更加暴躁，跟苏幕说话的时候就想打人，“怀着一个都费劲，还生两个？”
　　“第二个我来。”苏幕讨好的凑过去亲了驰桐的肚子一口，“到时候就是你照顾我，你要记好了现在我怎么照顾你的。”
　　驰桐红着脸瞪他，自从怀了孩子之后，他的身体变得敏感不少，刚才被苏幕亲了一口肚子，整个身子都酥酥麻麻的。
　　“谁要你生，况且……”驰桐撇撇嘴，蚊子一样的动静说道：“你又要我含泪做攻？我会硬不起来的。”
　　“谁说硬不起来？”苏幕挑了挑眉，“你现在不就已经……”
　　苏幕的话还没说完，就被驰桐一把上拍走，“滚开，我要睡觉了！”
　　驰桐说完嗖的一下钻进了被子，不想搭理苏幕，真是太不要脸了，当着孩子的面说什么呢！
　　苏幕笑着凑过去企图钻进驰桐的被子，结果被连踹好几脚，只好放弃，隔着被子调戏。
　　“你看，自从你怀孕之后，咱们好久都没做过了……”
　　“臭不要脸！你想对孕夫做什么？”驰桐用眼睛剜了他一下，“别带坏小朋友行不行？”
　　“我没想对你做什么，我就是怕你憋得难受，想帮你动手解决，当然了，你要是要求动嘴也行~”苏幕嘿嘿嘿的笑了几声，“你都这么大了，还自称小朋友？”
　　驰桐指了指自己的肚子，“我是说……”
　　驰桐话没说完，就捂着肚子叫唤了一声。
　　“怎么了？”苏幕吓得赶紧去摸他的肚子，刚想问他是不是疼了，结果就摸到他的肚皮动了一下。
　　“这……这是……”
　　驰桐惊讶过后，忍不住笑了，“你看，连孩子都知道你臭不要脸，替我踹你了！”
　　驰桐说着把苏幕的手放到自己的肚子里，对着肚子说，“来，宝宝，再替我踹他几脚。”
　　作者有话要说：　　应该还有两三个番外就彻底结束了，嘤!


第105章 
　　番外4
　　驰桐生产的时候, 胎儿不是很大，生起来容易，再加上苏幕知道他怕疼，让医生给他做了无痛分娩, 没遭什么罪孩子就生出来了。
　　生完孩子之后, 驰桐的身体恢复的也快，他还觉得生完了比怀孕的时候轻松。
　　他们两个对照顾孩子没什么经验, 而且驰桐也没办法喂奶, 苏幕就专门请了个人来照顾孩子，他则寸步不离的照看驰桐。
　　孩子刚生出来, 动也不会动, 也不会说话，就会哭。
　　孩子哭的时候他就抱着哄, 不哭的时候就放到床上看着。
　　苏幕就盯着他们两个人看，一个是自己的孩子，一个是自己的男人, 有他们两个在，他感觉自己的人生都圆满了。
　　“怎么长的这么丑？”驰桐摸摸孩子的小手手，“是不是遗传你了？”
　　“怎么会，我这么帅。”苏幕凑过去亲了亲孩子的小手，“是啊，长得这么丑，不会是你跟隔壁老王生的吧？”
　　“呦，被你发现了？”驰桐故意逗他, “你说这孩子要不是你的，你会不会把我们俩扔出去？”
　　“怎么可能？”苏幕用手碰了碰孩子的鼻子，又捏了捏驰桐的鼻子，“我喜欢你，你生出来的孩子我自然也会喜欢，管他是不是我的。”
　　驰桐：“……”
　　月嫂听到他们两个人的对话吓了一跳，“孩子小的时候会比较丑的，等再过一阵子就可爱了。”
　　她边说边过去把孩子抱起来，“你们两个就别折腾他了，我带过去喂奶了。”
　　孩子一走，驰桐就感觉很空虚，“要不咱们下去散散步？”
　　“你身体能行吗？你还得坐月子呢。”苏幕不敢轻易带他出去，而且这些日子，他也不敢让驰桐洗澡洗头，也不敢开窗通风，驰爸爸和苏爸爸跟他说了一堆坐月子不能做的事，他不敢大意，按照他们说的细心照看驰桐。
　　驰桐差点被闷死，“我又不是女人！做什么月子？我查了，其他男人生完孩子之后，该上班的上班，该干嘛干嘛，有的人还去登山游泳跑步，怎么到我这就不行了？”
　　“你说的那些可能是真正的猛男。”苏幕挠挠头，“不对啊，他们刚生完孩子就出去玩，不管孩子了？”
　　“怀孕的时候都已经在家里憋了快一年，生完了还不好好出去浪？”驰桐知道，自己跟他们不一样，如果苏幕不同意他出门，他就算强行跑出去，也会被苏幕抓回来的，所以他还是要跟苏幕商量着来。
　　“我就想散散步，又没说去做什么剧烈运动。”驰桐用胳膊怼了怼苏幕，“我想去给孩子买点衣服玩具什么的。”
　　“孩子玩具多的都快堆成山了，而且这衣服也有好多了，够他穿到四五岁了。”苏幕怕他出门被风吹了被日晒了，或者被人挤了怎么办，自从驰桐生完孩子之后，苏幕就像得了被迫害妄想症一样，总觉得驰桐不在他眼前呆着，就得出事。
　　“可是那是别人送的，别人送的跟我自己买不一样。”驰桐讨好的拉着苏幕的袖子扯了扯，“难道还要我跟你撒娇你才能同意？”
　　“撒娇？”苏幕想了想，觉得挺不错，“好啊。”
　　驰桐白了他一眼，去拿了一套衣服裤子来扔给苏幕，“我数三个数，你要是不立刻把衣服换了跟我一块出门，我就找隔壁老王一块出门了。”
　　“别，我现在就穿衣服。”苏幕也知道他闷，在家呆着虽然安全，但是只能保证他身体的安全，并不能保证他心理上的安全，万一心里闷出点什么疾病来，那就麻烦了。心病更难医。
　　换好衣服，临出门前又去看了一眼孩子，两个人这才出门了。
　　“你说现在孩子才这么小，我少看一眼就想的不行，等以后他长大了娶媳妇了我可怎么办？”驰桐虽然嫌弃自己孩子长得丑，但是却喜欢的不得了，每天都要看个八百遍，恨不得睡觉也搂着睡。
　　苏幕笑着说：“那你就把他培养成一个妈宝，以后什么都听你的，以后等他娶媳妇了，你就做个恶婆婆，不让儿子脱离你的掌控。”
　　驰桐翻着白眼给了他一拳，“信不信我现在就让孩子丧父？”
　　“开玩笑的，”苏幕大鸟依人的靠在他的肩膀上，“孩子随你姓，以后要做婆婆的也是我。”
　　驰桐嫌弃的把人推开，“在外面呢，不要恶心我，吐一地多没公德心啊。”
　　“好，回家靠。”
　　当初给孩子取名字时，两个人纠结了好久，最后决定一个人名字里拿出一个字组成了孩子的名字，驰幕。
　　当初孩子随谁的姓问题上他们没太在意，倒是两个人的父亲因此争了好久，最后苏幕瞒着爸爸偷偷把孩子户口给办了，还保证第二个孩子一定随自己姓苏，苏爸爸这才让步了。
　　苏爸爸只知道他的第二个孙子会随他的姓，但并不知道这第二个孙子是由苏幕来生。
　　而且驰桐还做不了攻，这个二胎生起来非常的困难，几乎没有可能完成。
　　两个人先去挑了衣服，驰桐捧着一双还没有他手掌大的小鞋子爱不释手，“真可爱。”
　　苏幕则拿了一条小裙子，“这个也好可爱。”
　　“是啊，可惜咱们生的是儿子！”驰桐一想到这点就有些略微的难受，“如果生的是女儿，就可以给她买各种可爱的小裙子，把她打扮的像公主一样。”
　　“没事，男孩子也可以。”苏幕忍不住挑了好几件公主裙，“反正他还小，什么都不懂，等长大了你不说我不说，他怎么会知道自己三岁之前穿过什么。”
　　“你也太狠了。”驰桐一边责怪他一边往苏幕的手里塞了几条裙子，“等他记事后就不要给他穿裙子了，免得他有性别认知障碍。”
　　“嗯，你说的对。”
　　两个人回去之后，兴冲冲的把儿子抓过来换上了小裙子，然后一本正经的说：“你是男孩子哦，记住了。”
　　驰幕嘬着手指，眯着眼睛看着两个父亲，内心：君子报仇十年不晚，等我长大！
　　作者有话要说：　　苏幕：“宝宝，爸爸叫你说话。”
　　宝宝：“啊！”
　　苏幕：“汪汪汪！”
　　宝宝：“啊！呀！”
　　苏幕：“不是呀，汪！”
　　宝宝：“唔？”
　　苏幕捏捏宝宝的小鼻子，“真笨。”
　　驰桐：“……你们这是在研究新语言，以后要合起火来欺负我？”
　　-------------
　　大家晚安~番外还没完，嘤！


第106章 
　　番外5
　　驰幕转眼就上了幼儿园, 这个孩子长得可爱，可却淘气的很，比他爹还能折腾。
　　仗着自己比别的小朋友高，天天在幼儿园里作威作福, 驰桐总是接到幼儿园老师的电话, 说他家孩子今天欺负了这个明天惹哭了那个。
　　这天驰桐正上着班呢，又接到了老师的电话, 说他们家驰小幕又把别的小朋友惹哭了, 让他过来一趟，对方家长要见他跟他理论。
　　驰桐听老师的语气, 以为事情非常的严重, 赶紧请假就去了幼儿园。
　　到了老师办公室，驰桐就看到他们家驰小幕正像一只蓄势待发的小豹子一样, 满脸敌意的瞪着两只大眼睛看着老师和家长，一点都惧怕的感觉都没有。
　　再看另一个被他欺负的小朋友，是个白白净净的小男孩, 眼睛红彤彤的像个小兔子。
　　小男孩躲在一个男人的身后，害怕的用小手手抱着那个男人的腿，被驰小幕一瞪，又哇的一声哭了。
　　男人看到驰桐，愣了一下，本来生气的脸也缓和了，“驰桐！？”
　　驰桐也认出了他，“韩千落？”
　　“这是你的孩子？”韩千落指着驰小幕, “也太淘气了，跟你一点都不像，肯定是随了苏幕那个老王八蛋的性格了。”
　　驰小幕跟苏幕的关系最好，苏幕也不正经带孩子，经常跟孩子没大没小的玩，跟亲哥俩是的。
　　驰小幕在家根本不管苏幕叫爸爸，而是叫大哥。
　　他听到自己大哥被别人叫老王八蛋，哪里肯，冲上去抓着韩千落的胳膊就咬了一口。
　　驰桐见状，赶紧把孩子拉过来，“你怎么这么没礼貌，说了多少次不许咬人。”
　　“他骂我大哥。”驰小幕指着韩千落气呼呼的说。
　　驰桐抽了抽嘴角，“快给叔叔和弟弟道歉。”
　　韩千落擦了擦手上的口水，“没事，我皮糙肉厚的不疼，就是我儿子，刚转学过来，就被你儿子欺负，太可怜了，你是怎么教孩子的？”
　　“我没错！”驰小幕怕爸爸又让他道歉，挥舞着两只小肉手把驰桐的嘴巴捂住，“是韩小落先掀我老婆的裙子的。”
　　驰小幕的话一出口，大家都一愣，随后看他那稚嫩的脸上表现出正气凌然的样子，纷纷憋不住逗笑了。
　　“你才五岁，那里来的老婆？”驰桐被他气笑了不知道说什么好。
　　“就是安小花啊，她是我们班最好看的女孩子，我说了长大了要娶她，”驰小幕扬起骄傲的小脑袋，“她也答应了。我的女人当然要我自己来保护了。”
　　驰桐咧咧嘴，看来以后不能让苏幕带孩子了，都教了些什么乱七八糟的，这是五岁小孩子该说的话吗！？
　　“不可能。”韩千落也把自己身边的小哭包抱起来，“我家宝宝最听话了，不可能耍流氓。”
　　韩小落哭的直抽抽，弱弱的说：“我没有，是他冤枉我。”
　　驰桐回忆了一下，韩千落当年不就是外表看起来软萌可爱，可其实是一直披着狼皮的兔子吗，他的孩子会不会也是这样？
　　“对了，教室不是有监控录像吗，让老师放出来看看不就知道了。”驰桐知道自己家的孩子淘气，但是也不至于说谎，如果真是驰小幕的错，他自己会好好教育孩子，如果不是，也不能任人冤枉。
　　小孩子打闹是常有的事，老师本来觉得是小朋友之间的小摩擦，并没有看监控录像。
　　现在他们两个家长都要求看，就调出来看了看。
　　这一看，果然发现韩小落掀了别的小朋友的裙子，还好几个，驰小幕打抱不平，才教训了韩小落。
　　“看吧！”驰小幕噘着嘴，“我终于沉冤得雪了，爸爸说不能欺负女孩子，大哥说不能让人欺负我老婆，所以我才打他的，是他该打。”
　　“小孩子懂什么？他就是图好玩，没有别的意思。”韩千落自知理亏，脸不由得一阵泛红，“好吧，既然他们两个都有错，那就个让一步好了。”
　　“那你也得回家好好管管孩子，虽然孩子还小，做习惯了以后长大了再这样怕是要进监狱的。”驰桐摸了摸驰小幕的头，“你也是，以后不许打同学了，出了这种事就告诉老师，不要随着性子来。”
　　驰小幕咬咬牙，一脸委屈，“知道了，我错了。”
　　老师见事情解决了，也松了一口气，也劝韩千落回家教育教育孩子，让他不要再这么调皮了。
　　驰桐跟韩千落这些年只在网上聊天，十来年没见过面了，这次无意间碰见，就一块带着孩子去吃了顿饭。
　　吃饭的时候，驰桐知道了韩千落原来是跟苏晨结婚了，并且孩子也是苏晨生的。
　　难怪孩子这种性格，原来是上梁不正。
　　虽然韩千落说这几年苏晨改好了不少，还说有机会大家一块聚聚，但是驰桐依旧不想见到那个人，果断拒绝。
　　回到家的时候苏幕也正好回来，他看到一大一小脸色都不好，赶紧上去抱住两个宝贝，“怎么了？谁惹我们桐桐生气了？是不是小慕？你这个小坏蛋，还不快给你爸道歉？”
　　驰小幕耷拉着脸，“我道过谦了，大哥，有人欺负我。”
　　“谁敢欺负你？”苏幕捏捏驰小幕的小脸，“等着，大哥帮你出头。”
　　驰桐一听孩子管他叫大哥就来气，给他们两个人一人脑袋上来了一个包，“你个老不正经，以后不许你带孩子了，看看把孩子教成什么样子了？”
　　苏幕一看人生气了，赶紧把人扶到沙发上，然后给驰小幕使眼色，“快去给你爸倒杯水去。”
　　驰小幕赶紧屁颠屁颠的去倒水，苏幕则满脸讨好的给他捏肩，“都是我的错，你消消气。”
　　“你小时候是不是就三天两头的打架？”驰桐斜着眼睛撇他，“我终于知道你爸爸当年的心情了，三天两头被老师叫去训话，我都要被气死了。”
　　苏幕继续给他捏肩，“这不是孩子还小嘛，等以后让他找到喜欢的人，就会变乖听话懂事了，你看我现在不就这样。”
　　“爸爸，以后我绝对听话懂事。”驰小幕把水杯塞进驰桐的手里，加入苏幕的阵营，帮驰桐捏肩，“我也喜欢你，比大哥还喜欢你。”
　　驰桐看着这一大一小，心里有火也发不起来了，他扯了扯两个人的脸，“希望你们说到做到。”
　　作者有话要说：　　大家晚安~么么啾~
　　还有最后一个番外，过两天发~
　　新坑正在存稿中，下个月初开，希望大家多多支持啊~


第107章 
　　番外6
　　随着时间推移, 驰桐也变成了一个帅大叔，而苏幕不仅人变帅了，精力还更加的旺盛。
　　只要一有时间，就带着驰桐满世界玩, 而且还不带着孩子去。
　　虽然孩子已经十几岁上高中了, 但是驰桐却对孩子溺爱的很，无论大小事务全都想帮孩子解决。
　　所以每次苏幕带他出去玩, 把孩子一个人留在家里他就特别不放心。
　　苏幕则说要锻炼孩子的自主独立能力。
　　这不苏幕最近买了个私人飞机, 赶紧带着驰桐坐着去他去年买的海岛上晒日光浴。
　　本来苏幕想玩十几天再回去，他公司那边有人看着, 他也帮驰桐请好了假。
　　可驰桐每天想的都是孩子, 恨不得刚出门就回去。
　　“孩子现在还小，以后有的是机会独立, ”驰桐坐在床上盯着手机上儿子的照片发呆，“他马上就上大学了，大学毕业就结婚了, 以后就要跟咱们分开了，像现在这样能独占他的机会以后就没有了。”
　　“啧。”苏幕嫌弃的揉了揉驰桐的脸，“他就是咱们两个的电灯泡第三者，有了他我都没法独占你了。”
　　驰桐斜着眼睛看他，“当年是谁说想要孩子的？现在委屈起来了？这是你自作自受。”
　　苏幕被他怼的没话可说，只能搂着驰桐不停地往他身上蹭来蹭去，“我不管，以后你只能爱我一个！”
　　“多大的人了？还吃孩子的醋？”驰桐对他撒娇真的一点办法都没有, 不是觉得他撒娇可爱，是觉得他撒起娇来的样子实在太违和了，令人作呕。
　　“谁让你偏心了！”苏幕不高兴了，他在家的地位本来就低，有了孩子之后，地位跌倒谷底，驰桐都不怎么搭理他了，每天跟儿子聊天，陪儿子出去玩，要不然就是给儿子辅导功课，他呢，每天忙得要死，好不容易放个假带驰桐出来玩，以为终于可以过二人世界了，对方倒好，拿着手机看照片！
　　“你看我什么时候偏心过？我一直最爱的都是你。可是你呢。”
　　“我怎么了？”驰桐抓着他的领子把人扯过来，随后使劲在他脸上咬了一口，留下一排下牙印，作为被冤枉的惩罚，“你看我每天穿你给我洗的衣服，吃你给我做的饭，还做你的车去上班，每天晚上还跟你躺一个被窝，还被你亲来亲去的，我这么尽心尽力的伺候你，到头来你还说我不爱你？你亏不亏心？”
　　苏幕被他说晕了，总觉得哪里不太对，但是又觉得驰桐说的好有道理。
　　“我错了，是我小心眼了。”苏幕这些年养成了一个习惯，只要感觉到驰桐生气了，就赶紧认错，虽然很多时候他都不知道自己到底哪里错了，反正认错就对了。
　　“既然你知道错了，那就得惩罚你。”
　　“好，惩罚我一夜七次，一共罚十天！”苏幕臭不要脸的说，“你看我认错的态度够有诚意吧？”
　　驰桐气的给他脑袋上敲了个包，“有多远滚多远！”
　　最终驰桐给他的惩罚是提前回家。
　　说是提前回家，在苏幕软磨硬泡下，也玩了七八天。
　　这七八天驰桐几乎是在床上度过的。
　　他这老胳膊老腿可不比从前了，被苏幕折腾的满脸怨气，说以后再也不跟他出去玩了。
　　苏幕这些天是吃的饱饱的，吃的时候一点都不留情，吃饱了之后看驰桐这么难受，心里才生出一丝的罪恶感，一路上不停地替驰桐揉腰，还说从今天起到月底再也不动驰桐了。
　　要知道苏幕的饭量是超级好的，驰桐跟他在一起这些年，要不是他拦着，苏幕肯定得一天不落的吃他。
　　这个提议挺有诱惑力，驰桐差那么一点就原谅他了。好在原谅之前，他先掰着手指头算了算，“不对啊！今天二十八号了，你个臭不要脸的！”
　　苏幕一脸委屈，“还有三天才月底呢，三天那！我要忍耐三天，对我是何等的残忍？”
　　“你对我就不残忍吗？”驰桐激动地去揪他的耳朵。
　　“诶，别闪了腰。”苏幕一边护着耳朵，一手搂着驰桐的腰，“都到家门口了，别让孩子看到，让孩子看到家暴场景，会给他的童年造成心理阴影的。”
　　“行，那我就在门口家暴你！”驰桐撸了撸袖子，“等打完你咱们再进门。”
　　“诶，那也不行，被邻居们看到，会给老攻心理留下阴影的。”苏幕搂着他各种哄，“你想揍我等你腰好了再说，现在你打我，你还得腰疼，我舍不得。”
　　驰桐白了他一眼，推门回家了。
　　刚一进门，驰小幕就扑了上来，搂着驰桐转了好几圈，“爸爸，你们可算回来了，我都想死你们两个了。”
　　驰小幕已经上高中了，无论从长相智商还有身高，全都遗继承了他们两个最优秀的基因，不仅长得帅成绩好，最重要的是长得高！
　　才高一就一米九了，一个一米九的大小伙子扑到驰桐怀里，差点把驰桐给撞死。
　　本来他腰就疼呢，被这么一折腾，差点背过气去。
　　苏幕一把扯过驰小幕的耳朵，让人远离驰桐，“你都多大了，不许往桐桐怀里钻。”
　　驰小幕一脸委屈，“为什么？桐桐是我的，我怎么不能往桐桐怀里钻？”
　　“嘿！”苏幕气的直咬牙，“谁让你管你爸叫桐桐的？这是你叫的吗？”
　　驰小幕撇撇嘴，一点都不怕他，“那怎么了？我还管您叫大哥呢。”
　　“还学会顶嘴了，看我怎么收拾你！”
　　驰桐见他们两个又要吵架，赶紧把苏幕拉住，“别一回家就吵架，你小时候可比我更疼儿子，现在怎么了？不稀罕你儿子了？”
　　“他小时候多可爱啊，现在越看越讨厌。”苏幕语气里又是一股醋味。
　　“我现在也可爱啊。”驰小幕臭不要脸的用手指戳了戳自己的脸。
　　驰桐瞬间就被他萌住了，把儿子拉过来一顿揉脸，“果然还是儿子最可爱了。”
　　“我也可爱！”苏幕不服气的学着儿子的样子用手指戳了戳自己的脸，不但没把人萌到，反而换来的是那父子俩的干呕声。
　　“大哥，你……你还是不要卖萌了，为了我们全家人的身心健康……”
　　苏幕气的想把孩子从窗户扔出去，“你都高中了，快去谈恋爱，别一天到晚的在家缠着桐桐，我跟你爸像你这么大早就在一起了，你得青出于蓝啊。”
　　“是啊，我幼儿园的时候就谈恋爱了！”驰小幕得意洋洋的扬起小脑袋，“大哥你忘了，我幼儿园时候就有老婆了，安小花啊。”
　　苏幕皱着眉头搓了搓下巴，好像回忆起了什么，“安小花？他家不是搬走了吗？你们还有联系？”
　　“是啊，一直联系着呢，她马上就回来了，”驰小幕一脸幸福，“我们从幼儿园开始就异地恋呢，虽然一直用q|q联系，但是我能感觉得到，她还喜欢我呢。”
　　“瞧你着N瑟样，快回去写作业。”苏幕把驰小幕赶回房间，又扶着驰桐去沙发上休息。
　　“没想到咱们的儿子居然是个直的，”苏幕笑了笑，去给驰桐倒茶。
　　驰桐满脸愁容的叹了口，“他怎么是个直的。”
　　“怎么了？直的弯的不都挺好，只要他幸福就行，你不会反对吧？”苏幕有些奇怪，驰桐不像那种人啊，怎么会反对儿子喜欢女人？
　　“你不知道。”驰桐又叹了口气，“那个安小花是安子辰的孩子，你还记得安子辰吗？”
　　苏幕点头，“就是你那个前男友，你不会因为她爸爸，不接受咱儿子跟他家孩子谈恋爱吧？安子辰虽然是你前男友，但是我还是挺大度的，大人的事是大人的事，不能跟孩子的牵扯到一块去。”
　　“不是，”驰桐揉了揉眉心，“当初安子辰生的也是个儿子，你忘了，咱们小时候给驰小幕穿小裙子，他也这么干过，只不过咱们给孩子穿到三岁就改了，他一直给孩子穿到小学。”
　　苏幕听到这话，差点把嘴里的茶喷出来，“你是说，那个安小花是男的？”
　　“啊，小花是咱们儿子给他起的外号，你说咱儿子要是知道他喜欢了这么多年的女孩子是个男的会怎么样？”
　　苏幕僵硬的摇摇头，“人生总要经历挫折才能长大啊。祝福他吧。”
　　---------------
　　先别走，作话里还有个无聊的小剧场，嘤！
　　作者有话要说：　　最后一个小剧场就来问他们点问题吧~
　　【第一问】你们两个认识了这么多年，还记得初次相遇时的场景吗？当时心里想的是什么？
　　驰桐：“第一次相遇是看到他在火锅店外面抓娃娃，我心里想的是，这人长得挺帅，可惜是个傻子。”
　　苏幕自动忽略后半句话，因为被驰桐夸帅笑的可开心了，“我第一次见面时，我以为他要来搭讪，心想我可是有男朋友的人，你离我远点!”
　　【第二问】你们最喜欢听对方说的一句话是什么？
　　驰桐：“你个猛男。”
　　苏幕：“啊，不要，太大了……”
　　驰桐：“→-→我什么时候这么说过？”
　　苏幕：“每晚。”
　　【第三问】两个人谈了十几年的恋爱，后来又结婚生孩子，那你们之间的感情有变化吗？
　　驰桐：“没有。”
　　苏幕：“有，变得更爱他了~”
　　【第四问】最嫌弃对方什么？
　　驰桐：“洁癖。”
　　苏幕：“没有！”（发出求生欲极高的呐喊）
　　【第五问】在为爱鼓掌时，喜欢听对方叫自己什么？
　　驰桐：“咳，就……桐桐。”而且是一边那啥，一边在他耳边喘着粗气，用极具磁性的声音喊他桐桐。
　　苏幕：“老攻。”每次驰桐被欺负急了，才会喊，以为这么喊了苏幕就会放过他，可是越这么喊，苏幕就越兴奋。
　　【第六问】如果还有来生，还希望跟对方在一起吗？
　　驰桐：“随缘吧。”
　　苏幕：“不管在他身边的人是不是我，我都希望他能够幸福。”
　　驰桐：“真的？”
　　苏幕：“好吧，如果那个人不是我，我就直接撕了那个人！跟你在一起的人只能是我！”
　　噫~不忍直视，不想问了，太腻歪了。
　　番外到此就结束了，谢谢大家的支持，舍不得你们，嘤~
【更多精彩好书尽在书包网 https://www.bookbaow.com】