《无限捡尸人》作者：芷衣

文案：
1.
凌将夜第一次见到夏白时，只能从他身上看出脑干缺失的美，不明白他是怎么从惊悚游戏中活下来的。
直到他在副本中受伤，一副马上要入土的模样，夏白神不知鬼不觉冒出来，一双美丽的眼睛真诚地看着他，小小喉结微动，偷偷咽了口水，“你的尸体可以给我吗？”
凌将夜：“？”
夏白歪了歪脑袋，身后出现一个个虎视眈眈的死尸，再次礼貌问：“你的尸体可以给我吗？”
凌将夜沉默了。
2.
夏白和同伴被其他玩家关在停尸间，阴风卷起满屋尸体上的白布。
同伴：“我心跳好快。”
夏白：“我也是。”
两人非常默契地互看一眼，同伴：“一、二、三！—跑！”
“啊啊啊！”同伴飞快地跑向大门，吓得眼都红了。
“啊啊啊！”夏白兴奋地奔向尸体，兴奋得脸都红了。
“……？”
3.
夏白被卷进恐怖游戏，系统：【经扫描，玩家灵魂技能和尸体有关。】
经常挖尸体当家人的夏白，眼睛心虚地转了半圈。
系统：【玩家游戏身份为捡尸人，技能为活死人，希望玩家做一个好尸主。】
后来，夏白身后的尸体越来越多，其中多数是死在游戏中的玩家。
他们把技能和尸体都给了自己，保护自己，陪伴自己，无条件地相信自己，他才终于明白爷爷告诉他的赶尸人的初心和一生之责。
“不远千里，送吾归乡。”
内容标签：惊悚 异能 无限流 升级流
搜索关键字：主角：夏白 ┃ 配角：凌长夜，蔺祥，杨眉，花昊明等 ┃ 其它：
一句话简介：你的尸体可以给我吗
立意：艰难之地，不忘初心
作品简评：
夏白的爷爷是个赶尸匠，他在爷爷的影响下，从小不怕死尸，爱护尸体，尊敬尸体，在游戏降临时，因而拥有了一个捡尸人的游戏身份。他在恐怖的游戏中，捡到了很多死去玩家的尸体，这些玩家把技能和尸体都给了他，保护他，陪伴他，无条件地相信他，他慢慢懂了爷爷告诉他的赶尸人的初心和一生之责，不远千里，送吾归乡。
本文视角独特，以恐怖游戏中，一个捡尸人的视角，讲了不同游戏玩家的人生故事，在恐怖之中有温情的救赎。主角人设有趣，是一个面对活人呆傻，面对尸体有无限热情的医学生，年纪轻轻，胸有大责，为每一个死在游戏里的人，最终的落叶归根而努力。同时本文世界观新奇有趣，游戏副本有不同地域的特色，读一本书，如走万里路。


第1章 喜神
[我们的世界出问题了。]
夏白一打开[老死不相往来]群，就看到了这条消息，来自群里的老王。
眼神呆了呆，一分钟的时间不知道想了些什么，等他低头再看，群里已经跳出了不少消息，群里几老几乎都跳出来了。
老李：[你这老不死的，平时一个屁都不放，一出来就胡说八道。]
老刘：[出什么问题了？问题不是早就一大堆了？]
老钱：[刚戴上老花镜，你们怎么又说话了？]
老王：[我这是惜字如金，平时不说废话！你们一个个的是真没察觉？还是在这装傻？]
老王的消息一发，群里出现了短暂的，意味深长的沉默。
夏白也跟着沉默，好像跟着想了很多。
老李：[老王，真的吗？]
老王：[真的，问题越来越严重了，最晚明天下午泉广市应该就要封了。都一大把年纪了，注意点，别临死了出什么意外。]
老钱：[泉广市？老夏不是就住泉广市隔壁的姜岐市？]
群里几个老人会艾特的在艾特老夏，不会艾特的也在大声喊老夏，让他注意点。
夏白回过神，立即应声。
老夏：[看到了！]
听到泉广市要发生什么后，他们第一反应是喊住在附近的老夏，看到老夏知道后，才纷纷讨论起为什么要封泉广市。封一座城市，绝不是一件小事，马上会在社会上引起轩然大波。
老林：[我听说最近泉广市死人很多，是因为有什么传染病才封的吗？]
老李：[听说？从哪里听说？呵，你是闻到死人味了吧？]
老刘：[都什么年代了？别胡说八道。]
一条条[老死不相往来]群的消息从手机顶部冒出来，夏白在网上搜了会儿泉广市的资料，点回群里时，老王不知道忙什么去了，只留下一个链接，再没出现过。
剩下几位可能连链接都没点开，又吵了起来。
夏白习以为常，点开链接看了起来。
老王留的链接直达一个帖子，帖子名只有一个简单的日期，9月2号，今天的日期。
帖子中，楼主什么都没说，直接放了几张图，其他跟楼的人也是什么都不说，只放图。整个帖子里，一个字都没有，全是图。
根据刚才的看到的泉广市资料，以及基础的车牌号、标志性建筑等，夏白在这些照片中，找到了几张泉广市的。
老王说的没错，泉广市可能要封了。
最新一张，是五分钟前发出来的，只比老王说这事时晚个几分钟，是拍的泉广市的一个国道入口。
泉广市是历史古城，这个入口修建的和城门很像，两个高大的拱形门，一进一出。
黑夜里，并没开很明亮的灯光，进口那里，已经有人在暗中铺设围栏了。
出口那里没有，意思好像是，以后泉广市只能出不能进。
这张照片里正好拍到有人出来，那几个人有人眼神平淡，有人兴奋，有人是狂喜，他们每个人身上都沾了血，有个人从头到脚都被血浸透了，连头发上都滴着血，成了个血人。
很难想象如果他流这么多血，或者他周围的人流着么多血，会不会变成干尸，但是他们每个人都完好无损，一点小伤都没有。
第二张照片，在一家网红餐厅门口，十几个人压住了什么，从露出的手看是人，手指颜色灰紫又不像正常人，有一个人就在那个手腕处注射什么。
第三张照片，在泉广市蜡像馆外围，不少人抬着一具具很像人体的东西向外走，那些东西都被黑色的布袋裹着，究竟是什么看不清，这张照片正好拍到其中一个黑布袋里血向下滴的画面。
夏白把这几张照片一一仔细看了一遍。刚才他在网上搜泉广市时，看到泉广市这半年发生了很多事，很多店铺接连倒闭，死亡事件也很多，网上有人说，泉广市是不是被诅咒了。
其实不用上网看，作为泉广市的邻市，他们这里也有人讨论泉广市的一些离奇事件。只是大多数都只是八卦，可能会紧张，也没多恐慌。
这些照片和老王的话，给夏白打开了一扇门，让夏白窥见另一个被竭力掩盖，但即将掩盖不住的世界。
除了泉广市的，帖子里其他地方的照片也是一样的，血腥、诡异。
他从这个帖子进到这个贴吧，这个贴吧的名字也很简单，叫九月。整个贴吧只有两个帖子，一个是刚才夏白看的9月2号，另一个是9月1号。
9月1号里也是这样，没有任何文字，只有不同人发的这种照片，有的照片能看出城市地点，更多的是不知道在哪里拍的，发生在哪里的。
有9月贴吧，那有没有8月、7月？最早从什么时间开始？
夏白在网上搜索，以往月份在网上已经没了任何痕迹。
他回到[老死不相往来]群时，群里还在吵。夏白熟练又不动声色地拉架。
老夏：[不是传染病，今天已经不让人进姜岐市了，但姜岐市的人可以出来。]
老钱：[对！如果是传染病，应该相反，只许进不许出才对。]
老林：[最近老夏怎么有点靠谱了？]
老刘：[既然这样，老夏你得好好准备一下啊。]
不用他们说，脑海里满是那些照片的夏白已经跑去准备了。
不是去准备食物和水源，也不是做安全防护，他直奔二楼最里面的房间。
房间里没有开灯，窗帘紧闭，只从刚打开的房门外透出一片微弱，触及不到深处的光。房间里阴凉的气息，混着某种特殊辰砂的味道逆光溜出。
夏白快步走到床边，叫了一声“爷爷”。
床上的人僵硬无比，光线落脚处泄出一处微不可查的尸斑，自然无法回应他。
夏白习以为常，并没期待他回应。
他背起床上的老人跑到一楼院子里，将他靠在墙上，又回到房间里拉了一副棺材出来，熟练地把老人放在棺材里。
他转头又走进旁边一间房，带了一把锄头出来。手握锄站在房间门口，他抬头看向夜空中泉广市的方向。
九月初的九点，静夜沉沉，月亮隐在霭霭的灰雾中，星光微不可见，浓稠的黑几乎要铺天盖地压下来。
夏白握紧锄头，急匆匆跑到院子里，在院子西北角挖了起来。
土地不算坚硬，和外面的比松软很多，带着山村夜晚的湿气，挖起来还算轻松。脚边堆起越来越高的小土堆，锄头忽然停了下来，在一副黑沉沉的棺材上。
立即换了个地方挖，二十分钟后，又停在一副棺材上。
再换个地方挖，又挖到了一副棺材。
停顿了几秒，不放弃地继续挖，又打扰了一位。
夏白眼睛睁得大了些，不知道什么时候出来的月光从睫毛泄露，氤在浅棕色的眼瞳上，驱散了里面短暂的呆滞，他握紧锄头，又换了个地方挖起来。
黑空中惨白的月亮下，单薄的少年在院子里挖来挖去，小土堆和冒出的山坟一样一个个冒出，终于在院门左侧给爷爷找了个隐藏点。
把爷爷埋了后，又把挖出来的其他几堆土埋平，还用盆花压在各位身上做隐藏，夏白终于在凌晨一点多呼了口气。
[老死不相往来]群已经没有新消息了，几位老人吵得再凶也撑不过十点，早就睡觉去了。
前面的消息多数是跟老夏说怎么准备的。夏白看了看，又在心里想了想，准备进屋洗漱睡了。
踏进屋门槛时，他耳朵动了动，好像听到了窸窸窣窣的声音，那声音不来自草丛和树顶，而是地下。
夏白慢慢转头，一阵夜风拂面而过，风过后院子里安安静静，几盆有些年岁的枝条累累的月季和桂花安稳地压在土地上。
还是不放心，洗漱后，夏白把位于他房间中心的帐篷移到窗边，趴在窗台看了一会儿，才慢吞吞钻到帐篷里。
一夜安静。
第二天早上天还没亮，夏白就起床了，翻箱倒柜地找钱。
衣柜最底层的抽屉里有一个纸袋，纸带上写着学费。夏白摸了摸，又把它放回去，锁上了。他摔了陪了自己好几年的粉猪存钱罐，把里面的钱整理好，装进身前的斜挎小包里。
昨晚[老死不相往来]群里，他们都让老夏囤点食物和水，以防万一。食物不缺，家里有粮，外面有菜。
不过，他马上要去学校报道了，这些不好带。所以，虽然没什么钱，夏白还是决定去镇上买点方便食品。万一真出现什么问题，食物可能比钱还值钱。
夏□□打细算地想着要买的东西，一打开屋门就傻眼了。
天刚蒙蒙亮，山脚下的晨雾还没散，雾气下的院子里大土坑很明显，土坑里的一副副棺材全都打开了，里面空荡荡的什么都没有。
只剩下爷爷所在的坑位还完好，其他几个棺材里的死尸都消失不见了。
夏白忙跑到二楼拿出一串铜铃，站在二楼窗口摇晃。四周寂静，没有任何回应。
这一上午，他找遍了后山，委婉地问遍四周的邻居，也没有关于死尸的一点消息。
他还是骑着小电炉到了镇上，不过不是去买东西，而是去了派出所。
桥延镇在姜岐市算不上贫困镇，镇中心基础设施建得不错，超市、医院和餐饮中心应有尽有，处处是二三层小楼。派出所就在一座三层灰瓦白墙的小楼里。
小楼层高不错，在二楼窗口处可以将门前的整条街尽收眼底。
老杨坐在这里喝茶，看到那个少年在派出所门口踟蹰了半个多小时了，派出所门前老杨树的皮都要被他扣掉了，他还是没走进来。
这一看就是有什么急事又不好张口，才能犹豫成这样。
老杨端着保温杯朝下走，“把门口那个小子带进来，救救那棵老杨树。”
夏白就这么进了派出所，坐在老杨和一位漂亮姐姐面前。
漂亮姐姐问他：“小同学，你是有什么事需要我们帮忙吗？”
夏白乖巧地坐着，双手撑在膝盖上，微垂着头不看他们的眼神，点头。
漂亮姐姐看着他语气愈加温柔，“什么事呢？”
知道他在外面站了很久都没进来，想必是什么让他为难或纠结的事，她温和地说：“不要害怕，什么事都能跟我们说，能帮助你我们一定尽快帮你。”
许是这句话打动了他，夏白开口了，“很重要的东西丢了，可以找你们吗？”
“当然可以。”事情没漂亮姐姐想的复杂，她还以为这位少年久久不愿进来，是被人欺负了，比如被校外的混混纠缠，并被威胁不能告诉别人。她依然热情地问：“丢了什么？”
夏白：“我的……走丢了。”
中间那两个字很轻很快，老杨和漂亮姐姐都没听清。
漂亮姐姐：“什么走丢了？孩子还是老人？叫什么？”
夏白食指和无名指在膝盖上搓了下，头更低了，“喜神。”
老杨一时没反应过来，漂亮姐姐耐心地问：“喜神？是走丢人的名字吗？很独特唉，喜不是姓氏吧？姓什么？”
夏白不说话了。
“噗！——”
忽然老杨一口茶水喷了出来，他“呸呸”吐了嘴里的茶叶残渣，大声问：“喜神？你说你的……喜神？……走？丢了？”
夏白乖巧地点头。
老杨睁大眼，“你的喜神在哪里走丢的？”
夏白：“家里，闽石村152号，院子里。”
老杨一言难尽，“你把喜神放院子里？”
夏白又点头，双手一直乖巧地撑在膝盖上，像个听话的小学生。
老杨奇怪地看他一眼，“喜神身边有什么好东西吗？”
夏白终于不再是点头，而是摇头。
老杨问：“你怎么确定是走丢了，而不是被人偷的？”
夏白认真回答：“从现场看，应该是自己出来的，而且有五个喜神，这么多要是有人来偷，我应该能听到。”
这句补充被老杨大嗓门的话掩住了，“啥？你还五个喜神？！”
他一言难尽地看着夏白。
漂亮姐姐跟他们不在一个频道很久了，此时终于有机会插话，“等下，你们在说什么，这个喜神究竟是什么？怎么还有五个？”
夏白张了张嘴，还是有点说不出来。
漂亮姐姐拉了下老杨的袖子，“杨老师？”
老杨用奇怪的眼神看着夏白，跟漂亮姐姐说：“你听说过赶尸人吗？”
漂亮姐姐点头，“听说姜岐市以前就有不少赶尸人？”
“嗯。”老杨说：“姜岐市这边的赶尸人，通常会尊称一声自己赶的尸为喜神。”
“哈？”漂亮姐姐没能反应过来，她茫然地转头看向夏白，“你说的你的什么？五个什么走丢了？”
夏白头更低了，“死尸，我的死尸走丢了。”
漂亮姐姐更加茫然，放在键盘上的手扣进了键盘缝隙里，一连串h被扣了出来，在输入法里显示出一片“哈哈哈哈哈哈”。


第2章 尸缘
“他的脑子没问题。”
桥延镇派出所周围有几棵老杨树，枝繁叶茂，推窗见绿。中午阳光透过绿叶洒落在三人身上，一派明亮平和。
面容周正严肃的男民警跟老杨和漂亮姐姐说：“我查了，他是和平医学院今年的大一新生，法医学。而且别看他19岁，他上学晚，连跳了好几级，脑子不可能有问题。”
和平医学院是他们姜岐市的骄傲，是全国最好的医科大学，录取分数线特别高，他们桥延镇好几年都不一定能出一个。
老杨和漂亮姐姐都惊讶地看向对面窗边的夏白。
知道他19岁了，看起来却像个中学少年，身形单薄。一件绿色衬衫，一个白色斜挎小包，比窗外的绿叶更稚嫩。
他们知道他长了一张多好看的脸，让能漂亮姐姐下意识以为他是被纠缠了，只是眼神，嗯，就是看着不大聪明的样子。说的话，也，不太正常。
老杨：“啥？和平医学院？就他还法医学？”
“我倒是觉得他很适合学法医。”漂亮姐姐有不同的看法。
“为啥？”老杨大不解，一个声声“喜神”的人，还适合学法医？
漂亮姐姐：“他不是和赶尸人有关吗，我听说赶尸人有很多赶尸方法，其中一个就是把尸体肢解再组装，就觉得方向还挺对的。”
老杨：“……”
漂亮姐姐补充：“至少，至少他以后不会怕大体老师吧。”
男民警问：“你们真信他说的？”
老杨：“那他是闲得没事做来派出所找事？看他急成那样。只不过喜神自己走丢不太可能，可能是被偷了。”
男民警刚正不阿，“就算他说的是真的，五个喜神？那我们要考虑他盗窃尸体的可能。”
老杨想了想，“去他家看看吧。”
夏白住在桥延镇的闽石村，在村子很边缘的地方，离其他村民的家有些距离，都到山脚下了。
进了他家院子才知道为什么，这一副副埋在院子里的棺材，要是住得近了，不得把邻居吓到。
老杨问：“这里面原本都是尸体？你们家怎么会有这么多尸体？别说你是赶尸人，这年代哪里还有赶尸？”
“我不是。”夏白如实回答：“我爷爷年轻的时候是赶尸人，这五位都是那时候无家可归的，爷爷留下了他们，给了他们一个家。”
“……”
三人检查了现场，去调了监控。
这是夏白最需要的，他想通过监控，看看他们家的喜神去了哪里。
可是他失望了。监控只拍到路上，不可能拍到他家的院子里，最多到他家门口的方向。监控显示，并没有五具骨架从他家出来。
当然不可能有，这才正常。
也没有可疑的人进出他家，最可疑的反而是他家，凌晨一点还亮着灯。
三人转头看向身后的夏白。
夏白已经跑了。
又被捉回来了。
老杨站在派出所门口厉声问他：“你是不是在戏弄我们？你知道后果吗？”
夏白垂下脑袋，轻声说：“谢谢您相信我，认真帮我调查。我没有戏弄您。”
“没骗我？”
“没骗。”
老杨盯着他看了几秒，问他：“什么时候报道？”
话题转换太快，夏白反应了一会儿，才明白他说的是大学入学报道，“后天。”
见他跟霜打的茄子一样，老杨厉声骂道：“你搁这儿担心什么？要担心也该担心遇到你喜神的人吧？”
夏白：“……”
老杨点了根烟，没有抽，就夹在手里摩挲，“你真很想找喜神？不管怎么样？”
夏白只问：“找到了还是我们家的喜神吗？”
“这么多年早变成白骨了吧，谁会要一架白骨？”老杨说，他明白夏白在担心什么。
夏白想说什么，张了张嘴，到嘴边换成了：“我很想找到他们。”
“好。”老杨把烟掐灭了，他说：“这件事不归这里管，想管也没办法，有部门能管，我会把这件事报给他们。”
走了几步，他又回头对夏白说：“放心，那个部门很厉害。你好好准备入学吧……不买点吃的？”
夏白脑海里莫名就冒出昨晚看到的那些照片，等他回过神，老杨已经走远了。
夏白踮起脚，“谢谢您！”
他确实放心了一点，骑上自己的小电驴，去镇上超市买食物去了。
路上，他明显能感觉到镇上氛围紧张了不少，行人匆匆，车喇叭声此起彼伏，好在基本的秩序还在。他进了最近的一个超市，超市里人挺多，他一边拿罐头等方便食物，一边听周围的八卦。
泉广市今天果然封了，说是哪里出现了污染源，不让外面人靠近。
很多人在选食物时，特意看生产地，没人拿泉广市的。搞特价促销的也全都是泉广市的，很便宜，夏白捡了不少漏。
他没有买很多，带去学校不方便，当然也是因为没钱。
回去后，天已经黑了。
夏白坐在屋门槛上，看着满院空荡荡的棺材，没有胃口，不想吃饭。
坐了好久，也不想睡觉，孤枕难眠。
孤单忧愁的一夜。
夏白以为在入学前，他等不到后续了。没想到，第二天上午老杨就带人来敲门了。
加上老杨，一共四个人，另外三人两男一女。
简单地介绍后，女人拿着一个手机在院子里走来走去，好像在检测什么。老杨和两个男人一起检查棺材，夏白去厨房给他们准备茶水。
“他应该没说谎，棺材里之前确实应该有死尸。”穿红t的男人说。
“有点异常，但不达标。”女人说。
穿白衬衫的男人问老杨：“确定他没有偷尸吗？”
“确定。”老杨说：“我让小蕾做了详细调查，他确实经常去坟地和殡仪馆这些地方，但是从来没有偷尸。”
女人不解：“不是，他既然不偷尸，为什么要去常去坟地？”
老杨也有点难说，好像对他说的话也不能相信，“他应该是去散步消食，听村民说，经常是吃完晚饭去那里遛弯。”
“……”
“那殡仪馆呢？”
“焚化尸体的人说他经常去焚尸炉那里看，每次面露悲伤和不舍。”
“……”
四人一致地转头看向夏白。夏白正在厨房里，厨房在院子西角，有一个大窗户，夏白就站在窗边给他们泡茶，可能是感觉到他们的目光，抬眼看过来，面露茫然。
他有一双漂亮的大眼睛，眼瞳比正常人浅很多，显得干净又无辜，这茫然看着非常单纯。
“他太奇怪了，可能有问题。”红t男人说。
夏白视线从红t男人身上移开，端了降火的菊花茶，放在外面的木桌上。
四人走过来，不介意满院的棺材，表示了感谢后，端起茶水慢慢喝。
女人问：“夏白同学，你说你丢失的喜神，是你爷爷年轻时赶尸收留的？”
夏白点头，“是。”
“那应该有些年头了，现在最多只剩一架白骨了。如果你没说谎，五架白骨出门后，一定会引起很大动静，可是目前为止全镇没有任何相关消息。”
夏白张了张嘴，没说出话。
老杨：“说，别遮遮掩掩。”
“其实，他们不是白骨。”夏白只好说出实情，“要是晚上远远地看，他们还挺像活人的。”
“怎么可能！死了几十年的人，你说还很像活人？”红t男人满脸不信，“你是不是骗我们？什么喜神走丢都是骗人的吧？”
白衬衫男人垂眸打量着夏白，他看起来温温和和的，干净清爽，问：“你怎么知道他们像活人？”
夏白第一次在他们露出心虚的表情。红t男人以为他终于露出把柄了，就听他说：“我偷偷挖出来过。”
“……”倒也不难理解，毕竟他经常去坟地遛弯消食，还会为尸体被焚烧而悲伤。
女人和红t男人无话可说，白衬衫男人却继续问：“你挖他们出来做什么？”
夏白：“……”
夏白不说话了，薄薄的脸皮里透出点红。
“……”
“他肯定有问题！我们把他带回去做……”
“闭嘴！”红t男人话没说完就被女人打断了。
女人跟夏白说：“我们会帮你找，你的情况有些复杂，安全起见，我们需要留个人跟着你。”
夏白说：“明天我就要去学校入学报道了。”
“哪个学校？”
“和平医学院。”
女人看了白衬衫男人一眼，白衬衫男人看红t男人，红t男人认命地说：“那你介意寻找期间他们两人进你家，我陪你去入学报道吗？”
夏白抿了抿唇，点头应下了。
临走时，老杨跟他说：“你放心，他主要是为保护你安全，他很厉害。”
夏白应了一声，他知道他很厉害，虽然他有点咋咋呼呼的。前天晚上他在帖子里看到那张照片里，浑身是血但眼神淡定的人就是他。
老杨说他叫花昊明。
和平医学院就在姜岐市，从夏白家里到学校只有一个小时四十分钟的车程，花昊明给夏白留了收拾东西的时间，中午吃完饭才过来。
有个人先他一步，花昊明到时，夏白简朴的小院门前停了一辆骚包的红色豪车。
夏白的院子昨天检查完已经收拾过了，一个男生刚进去。夏白见花昊明来了，跟他说：“这是我高中同学蔺祥，之前他说要来送我去学校。”
蔺祥问：“夏白，这是谁？”
夏白抬眼看了花昊明一眼，花昊明嘴里挤出四个字，“远房……朋友。”
“……”
夏白说：“他不放心我，也送我去学校。”
“哦哦哦。”蔺祥一点不见外地对花昊明喊了声哥，他问夏白：“有手机了吗？”
“嗯。”夏白点头，拿出一个屏幕有一道裂痕的老手机，“爷爷的。”
蔺祥正要从兜里掏出来的新手机又被他塞了回去，“太好了，以后你有手机，我们就可以手机联系了。”
他把自己的手机从另一个兜里拿出来，“快快快，加好友！”
加了夏白的好友，他才心满意足地帮夏白拎起蛇皮袋，“我们现在就走？”
他的小动作都被花昊明看在眼里，花昊明想的却是，原来夏白十八岁之前都没用过手机上网，难怪这么……怪异。
——当然这也不能完全解释他的怪异。
夏白的行李挺多，蔺祥帮他拎了一个粉白相间的蛇皮袋，还有一个蓝白相间的蛇皮袋。花昊明扫了眼他单薄瘦弱的身板，拎起蓝白蛇皮袋向外走。
夏白背着书包，抱着文件袋跟在他身后，说了声谢谢。
两人都开了车，到门口时，夏白也不知道该上哪一辆。
花昊明说：“去他那辆，我的车留在这里。”
三人都去了蔺祥那辆车，由蔺祥开车送他们去和平医学院。
蔺祥是个话痨，花昊明也不是个安静的，何况他有心要多了解一些夏白的信息，没多久两人就聊了起来。
花昊明问：“你和夏白是很好的朋友吗？”
蔺祥连连点头，“那当然，至少我把夏白当成我最好的朋友，夏白特别好。”
花昊明：“因为他长得好看，学习好？”
中学生在校园里最在意的也就是学习成绩和外貌了。
“这是当然。”蔺祥骄傲得不行，“不过，这都是表面的，最重要的是夏白真心对我，特真心。”
花昊明看向副驾的夏白，从他的角度只能看到夏白正转头看向窗外，姜岐市有些年岁的银杏树叶影子和阳光一起在他白皙的下巴上晃动。
花昊明拉了下头上的鸭舌帽，笑道：“哦？”
那下巴微微紧绷了一下。
蔺祥现在说起来那件事还是很感动，“我这人从小就常梦游，以前在家还好，高一军训在外拉练时，我梦游去了坟地。我真的特害怕死人啊鬼啊这些东西，要是醒来发现自己睡在坟头上不得吓掉魂啊，是夏白一路追到坟地把我背出来的。虽然他一直说不是特意去找我的，我知道是的，大半夜他难道去坟地遛弯吗？”
“……”
车子转进了热闹街区，可能另外两人都在看热闹，很安静。
“我醒来的时候正趴在夏白的背上，坟场已经在我身后了，我没有任何心理阴影，只记得那天晚上月亮很亮。”
“他好瘦弱啊，可是把我背出来了。”
这一路蔺祥喋喋不休地说了很多，花昊明听得貌似挺开心，夏白看着也没什么意见。
一路和谐。
终于到了和平医学院。
车停下的下一秒，夏白就推开了车门，埋头下车，轻轻拍了拍脸。
和上车时一样，蔺祥和花昊明一人帮他提一个蛇皮袋，他背着书包，怀里抱着一个文件袋。
一粉一蓝两个大大的蛇皮袋，红黄绿三色上衣，三人站在了这所百年名校大门前。


第3章 和平医学院1
和平医学院建校历史悠久，从战争中而起，为救死扶伤而立。校门是天秤对称的形状，古朴大气，干挂石外立面上有灰褐色历史痕迹。
从外望去，校内是郁郁葱葱的百年古树，遮天蔽日，视觉阴凉。
夏白和蔺祥站在校门外没动，不是为了当显眼包，是因为花昊明就站在那里不动，他在打量着校门周围。
今天是大一新生报道的时间，校外人来人往，不同衣着不同阶级不同神情。
蔺祥这个话痨见花昊明打量得那么认真，都安静了一会儿。他刚要开口，花昊明压了下帽檐，“走吧。”
三人这才走进校门。
今天的校园格外热闹，一进校门口就能看到欢迎新生的横幅，校门口主路上各大社团正招新，人来人往，扎堆聚集。穿过这条路，就是入学报道地点，体育馆。
蔺祥和花昊明在外面等着，夏白一人背着书包进去报道。
全院的人都在这里报道，夏白排了四十多分钟的队，拿着录取通知书报道，并现场交了学费，领到了宿舍单，又跑到对面领了床上用品。
三人再一起去他的宿舍，到这里一切都很顺利。
宿舍是四人间，上床下桌，房间不算新，但好在空间宽敞。
夏白是本地人，来得是最晚的，另外三个床铺上早就有人放下东西了。
他们进来时，一个看着四十岁左右的女人正在一号床铺铺床，斜对面一对父子正在吃饭，只剩下靠厕所的四号床位了。
他们一进来，几人就抬头看了过来。女人脸上笑得很热情，她说：“最后一个同学来啦，是夏白吗？”
夏白点点头，走到她所在的一号床铺前，对她说：“阿姨您好，这是我的床。”
女人指着四号床铺上贴的标签，说：“夏白同学，看，那是你的床，上面还有你的名字和学号呢。”
花昊明和蔺祥顺着她的手指看过去，常见的白色蓝边的两行标签，上面是夏白的名字，下面是夏白的学号。
夏白站在那里没动，“一号、四号床铺和二号、三号床铺的标签不一样，应该是原本的被人撕掉新换的。”
蔺祥仔细一看，“果然！一号和四号标签的蓝边更浅一点！”
“可能是学校标签用完，新的一张比前面的印刷得浅一点。”女人说。
夏白不紧不慢，一板一眼地说：“学校应该是按照学号分的床铺，二号床铺上的学号在三号床铺学号前面，我的学号最靠前，不会是四号床铺。”
“你说按照学号分就按照学号分啊？”女人脸色开始变得不自然，隐隐露出愠怒。
“下来，不然我去找舍管了，让舍管查查究竟是怎么分床铺的。”花昊明皱眉说。
女人尴尬地坐在床铺上，不经风霜的脸上血色上涌，声音都大了很多，带着气笑，“小同学，刚来宿舍就这么不给同学家人面子，跟同学开撕，你是根本没想过要跟同学好好相处吧？你这样，以后哪个同学敢跟你玩啊。”
说着，她看了一眼斜对面的父子。
那对父子中的男生一直在埋头吃饭，一句话都没说。父亲笑哈哈地说：“多大点事，没必要吵，没必要吵啊。”
“嘭！——”
洗手间和宿舍门同时被推开，这过于响亮的声音一时不知道来自哪里。
门口进来一男一女，看着很像一对姐弟。他们手里拿着盆，提着超市购物袋，应该是刚从超市买生活用品回来。
洗手间出来一个男生，一号床铺上的女人一看他就抓紧床单，面露委屈地叫了声“儿子。”
那男生在洗手间应该把外面的对话都听到了，他扫了眼夏白身边的两个蛇皮袋，不动声色地走到一号床铺下的桌前，打开桌上的钱包，掏出一沓钱递给夏白，“夏同学，住宿费一年1200，我双倍给你换床够了吧？”
“哈？”蔺祥被那点钱刺激到了，“有点臭钱了不起啊？”
说着就要摘手上的手表。
门口的姐姐看到了他的动作，看他像是要用手表砸了回去的样子，惊了一下，“诶？几百万的手表，你要用来干嘛？”
夏白、桌边的父亲和床上的母亲立即看向蔺祥手里的手表。
那男生愣了一下，也看了过去，好像看出了点什么。本想用钱解决事，没想到对方比自己有钱很多，他尴尬地嘟囔了一声：“谁知道是不是假货？”
蔺祥觉得自己受到了侮辱，“老子就算在手上画一个也不戴假货，不像有些人穿着双假鞋就以为自己是人上人了！”
夏白脑袋一转，又看向那男生的鞋子，除了他，还有两个人的视线也落了过来。
那男生脸上涨红，“你才穿假货！”
眼看两人要吵起来了，花昊明捏了捏鼻子，头疼地走到门口，握住门把手，“还是找舍管吧。”
女人刚要喊住他，那男生就说：“找就找！”
花昊明扭动门把手，手僵在了那里，脸色一点点难看了起来。
见他站在门口不动了，那男生嘴硬道：“去找舍管啊，你怎么不去了？”
花昊明寒着脸回来，坐在了四号床的床板上，几秒后骂了句脏话。
蔺祥不明所以，下意识看向夏白，见夏白正盯着窗外看。
“怎么了？”
“好安静。”
蔺祥心想哪里安静了，都要吵死了。很快，他反应过来，夏白说的不是宿舍里，而是宿舍外。
他静下心倾听，外面果然一点声音都没有了，哪怕是人经过的细微声音，好像所有声音都被什么吸收掉了。
这是大学入学报道的新生宿舍楼道，安静得太诡异了。
他前面还听到外面的喧闹声，不仅有新生，还有很多家长，今天可能是宿舍本年最热闹的一天。
是从什么时候开始寂静的？他们宿舍刚才在吵架，可能谁都没注意到。
那个男生还在问花昊明为什么不去找舍管，丢掉的脸好像能在质问中找回一点。
“宿舍门打不开了。”门口的姐姐绷着脸说。
除了花昊明，宿舍里的人都看了过去。
弟弟也握住门把手试图打开门，他比姐姐高了一个头，人高马大，用力时门都晃了起来，却也没打开门。
“怎么会呢？”吃饭的父亲放下筷子，走到门口试着开门，也没打开。
那个质问花昊明的男生也去试了，结果是一样的。他继续质问花昊明：“是不是你搞的鬼？刚才你碰过门把手后，门就打不开了。”
花昊明没看他。
他气冲冲地拿出手机，不知道给谁拨了个电话，正要举到耳边时，盯着手机僵了一下。
其他人也都拿出手机，夏白看了看自己碎屏的手机又默默塞了回去。
“没有信号了。”
“我也是。”
“app都点不开。”
“这到底是怎么回事啊？”
蔺祥看向窗口，走过去试了试，“窗户也打不开了。”
他说完后，举起二号床铺下的座椅去砸窗户的玻璃。和平医学院给宿舍配的座椅，椅子腿是铁的，一个187cm的男生，用两个细长的铁椅子腿砸向玻璃。
“嘭！——吱！——”
玻璃完好无损。
尖锐的砸击声消散后，宿舍安静无声。
宿舍安静了，他们才知道外面有多安静，整个世界阒无人声。
进宿舍前看到的那一张张开心的脸，兴奋的声音，热热闹闹的楼道，都如潮水般退散。
或者，是他们转瞬间被从喧嚣的世界中抽离，被卷到了一个无人知晓的静默空间。
蔺祥走到夏白身边，举椅子的两只手贴在裤边擦了两把，又向夏白靠近了点。
“怎、怎么回事？”女人紧张地从床上下来，没人回答她，她跑到门口一边用力拍门，一边大声对外面喊：“外面有人吗？我们被困在里面了，开门啊！”
她的力气没有几个男生大，胜在声音尖锐，可依然没得到任何回应。
他们能听到她的声音，声音传到门外就被无尽的黑暗吸收了一样。
这时候，外面的天快要黑了。
即便和平医学院宿舍宽敞，九个人挤在一个四人间也有些拥挤，他们各自坐在床铺上，或站在床铺旁，各个紧绷。
“这、这到底是怎么回事啊？”那位父亲擦了擦额头的汗，声音发颤地问。
他本来是开开心心地带儿子来和平医学院报道的，这本该是他人生中最骄傲的一天之一。谁知道他在多少人想住进来的宿舍遇到了这种情况。
任是谁，被困在宿舍，还感受不到外界任何动静，好像被世界抛弃被隔绝，都会害怕吧。
宿舍里好几个人有这样的疑惑，但不知道谁能给他们解答。
花昊明冷声说：“我们正处于锁定状态。”
有一个人回应，所有人都看向他。
蔺祥：“哥，什么锁定状态？”
花昊明目光在这些人中一一扫过，在经过那位姐姐身上时停顿了几秒，然后烦躁地摸了一把头发，坐直了身体。
见他是要好好跟他们讲了，其他人也屏息等待。
“这件事说起来不是很好理解，要从很久说起。”花昊明开口道：“最初的异常发生在七里村，西绵市南部的一个偏远小山村。”
西绵市位于西南部，经济不发达，交通不便，市里偏远的小山村更是贫穷落后。
七里村里有个小学，几座土屋合围，从学前班到六年级，一共才三十几个学生，由两个老师带。
那天其中一个老师外出，去很远的镇上给学生们拿课本。他推着自行车从山下上来时，还听到喇叭里在放广播体操，哈了一口白气搓搓手，推开学校那扇摇摇欲坠的木门，却没看到土操场上学生的身影。
整个学校一个人都没有，只有喇叭里广播体操的播报响在空荡荡的学校里，继而传向整个贫瘠的村子。
这确实是学校做广播体操的时间，平日里，三十几个学生会站在这里，零零落落做着不太标准的动作。
可现在，他们都不见了。
他们凭空消失了。
三十几个活生生的人怎么就凭空消失了？
落后偏远的小山村连监控摄像头都很少，找不到他们的任何踪迹，调查人员们一头雾水，一再加派人手，扩大范围调查了很久，还是没有任何线索。
只知道，在上午十点半前学校应该有人还在，十点半是村里小学做广播体操的时间，应该是另一个老师给他们打开了广播。
广播还没结束，他们就凭空消失了，包括那个老师。
“后来这些学生出现在一张照片里。”
“这件事在当地引起了轰动，有位记者三天后赶到学校，在夜里拍下了这张照片。”
“照片在这里。”
花昊明掏出手机，打开了一张照片，几个人都靠了过来。
夏白离他最近，看得最清楚。
七里村还保持着原始村寨模样，学校的房子都是土屋，墙面坑坑洼洼，操场倒是挺大，是一块没有做任何处理的黄土地。
照片是在夜晚拍的，拍到的也是夜晚的场景。学校昏暗的灯光下，照片没那么明亮，但能清楚地看清，三十几个学生正在操场上做操。
照片定格在他们做跳跃运动那一刻。
正值隆冬，村里的小学生们男孩大多穿着灰扑扑的棉袄，女孩穿的稍微鲜亮些，有几个女孩身上是红艳艳的花棉袄。
对于小学生们来说，做广播体操应该是他们比较开心的时候，照片中的他们一起跳起来，脸上却没有一点点笑。
一只只灰紫色的腐烂鬼手正拎着他们的脖子。
他们双脚离地并不是跳了起来，而是被拎起来的。
鬼手手指很长，完全缠住他们的脖子，看起来就像是夜里一群学生被吊了起来，灰扑扑的，红红绿绿地在黑夜寒风中僵直着。
这照片细思能有很多信息，可那一只只突兀的鬼手占据了所有人的心神，宿舍几人脖颈好像都感觉到那手的阴冷在向身体里渗。
“这、这是p的吧！”那位父亲大声说：“是p的，我知道p图！”
花昊明没说什么，将照片向右滑，下面是一段视频。
视频中，时隔三天，三十几个学生们还在不断地做“跳跃运动”，他们做了三天，似乎还要无止境地做下去，永远不会停下。
视频之外的他们可以看到，不是他们在一直跳，是那些鬼手在动作。
那些鬼手从他们脖子上移到头发上，抓着他们的头发向上拉，一下、一下，又一下。
视频颤动了一下，对着前方放大，两个学生的脸赫然出现视频中，他们惊恐僵硬的脸映入在场人的眼球中。
“啊！”那位母亲尖叫一声，吓得捂住了脸。
那位父亲还是不信，“我关注过这件事，他们不可能还在学校，通报说是另一个女老师把孩子们拐跑了！”
花昊明好像对这种情况习以为常，不紧不慢地继续说：“去年秋天，灵乐游乐园突然关闭，一群人在游乐园门口举着血字横幅让游乐园还人。”
“当时在游乐园鬼屋玩的人都凭空消失了。”
蔺祥说：“这个我在网上看过，是鬼屋设备出了问题，出现严重伤亡，游乐园被叫停了。”
花昊明手机上点了一下，又出来一个视频，“既然你看过，那你至少见过其中一个消失的人的照片吧？”
这个视频很显然拍的就是灵乐游乐园的鬼屋，鬼屋阴森的氛围塑造得很好，墙面上血迹斑斑，地上随处可见残肢断臂，拍视频的人推开一个房门，猝不及防，一个死尸倒吊了下来。
夏白的眼睛亮了很多，不知道是不是他看花眼了，死尸眼角坠下了一滴泪。
死尸人偶的脸逼真得和真人的一样，身体却明显能看出是人工布偶，对比明显，诡异渗人。
蔺祥僵在了那里，随着视频中出现的道具死尸和鬼怪越来越多，他的双唇开始颤抖，好一会儿没说出话，一只手紧紧地抓着夏白的肩膀。
太沉了，夏白怀疑蔺祥身上的重量都压在自己身上了。
“后来，那间游乐园的道具鬼都换了脸，就是消失的那群人的脸。”
没人说话，都看着他。
看到夏白过于明亮的眼神，一直游刃有余的花昊明顿了几秒，再开口时已经不说游乐园死尸了。
“前天泉广市连夜封锁，这件事你们知道吧。”
那位父亲又说：“那是因为泉广市出现了严重传染病，污染源很难处理，昨天新闻上报道了！”
花昊明将手机装进兜里，将头上的鸭舌帽向上抬了抬，露出一双狭长的眼，他看向那位父亲，似笑非笑地说：“泉广市被封后，只听说过里面的人被转到外面的医院，没听说有任何普通人进去。大叔，你听说过因传染病被封锁的城市，只出不进的吗？”
这句话戳破了什么，好几个人都是一滞，气氛骤然沉默了下来，不安在昏暗之中发酵。
那位母亲脸色发白，还是不愿意相信，“我们为什么要相信你？这太离谱了！”
花昊明看向前面几人，“如果七里村的那些学生是被拐，那么多目标，需要那么久地调查吗？如果游乐场是设备出了问题，为什么一直封锁到现在？这两年一桩桩一件件说不通的事发生，你们是真不相信，还是……在自欺欺人？”
“你是想说，我们、我们也‘消失’了吗？”姐弟中的弟弟第一次开口，“和七里村的学生，游乐场鬼屋里的人，以及，泉广市的很多人一样。”
“可以这么说。”花昊明说。
“七里村是可以被证实的最早的异常事件，后来世界各地接连发生异常，并不是所有消失的人都再也没回来，从回来的那些人口中得知，那些出现异常的地方，其实被卷进了诡异游戏，他们是在游戏中出来的。”
“七里村小学是，寻乐游乐园也是，最严重的是泉广市，游戏已经蔓延到全市大部分地区。”
“封锁那些地方，是为了避免更多的人卷入恐怖游戏，说什么故障、传染病，是为了避免短时间内出大范围无法控制的恐慌和秩序崩溃。”
花昊明将手机塞进裤兜里，手也留在了里面，“各位，游戏降临宿舍了，此时，我们也被游戏锁定了。”


第4章 和平医学院2
“你为什么知道这么多？”姐弟中的弟弟问。
花昊明：“因为我就是从游戏里出来的人之一，或者说，我是游戏玩家。”
不知别人信不信，夏白相信花昊明进过游戏。他之前在那个帖子里的照片中就看到过花昊明，看花昊明那神情，他可能不只从一个游戏里出来过。
可能，他还有别的身份。
他确实不是个安静的人，可也不像是个多管闲事，这么耐心的人。这么认真地从最初的异常开始给他们讲这些，肯定不是他好心，而是因为他的身份。
他是老杨找来帮他找喜神的，“别的部门”的人。
夏白这么想着，坐在床铺上抱紧怀里的文件袋，像是吓丢了魂，呆呆地看着门口。
“请、请问，我们要怎么回去？”听了花昊明的话，那位父亲脸上带笑问花昊明，小心翼翼，态度极好。
看起来他是信了，信了花昊明说的游戏，也信了他是从游戏中出来的人。
黯淡的光线下，好几个人的视线都移到了花昊明身上，仿佛生存的希望在他身上。
“通关游戏就能离开。”
他说的很简单，但所有人都知道没那么简单。
“要是、要是我们没法通关呢？”
“那我们都会真的消失，也就是死在游戏里，之后宿舍也会被封锁，杜绝其他普通人被卷进游戏中。”
他们一下就知道，为什么这两年那么多工厂、游乐园和餐馆关闭了，不全是经营不善。
“我们要怎么通关游戏？有什么攻略吗？”那位父亲继续问。
花昊明说：“一般游戏和场地有关，我们在学校，这应该是一场和学校有关的游戏。”
稍稍有点底，但这个范围太大了。
“有玩家给这个游戏起了个名字叫《寻真》。”花昊明继续大方地给他们攻略。
“《寻真》？寻找真相？”温冬问。
花昊明点头，“据我所知，游戏有两种地图。一种是最常见的普通地图，普通地图大多是寻找真相。另一种是稀有特殊地图，特殊地图玩法很多，没有规律。”
“也就是说，我们很可能会在一个普通地图里，这样的话，我们只要找到所谓的真相就可以离开游戏了？”宋强有点激动，面带期待地伸长了脖子。
花昊明笑了，“那你也得能坚持到找到真相的时候。”
想到花昊明给他们看的那些被鬼手抓着做操的小孩，恐怖屋里真人人头的死尸人偶，宋强脸上的笑容开始撑不住。
“还有，在游戏里非必要不要反抗npc，面对npc时扮演好自己的角色。”
其他人还有很多想问的，花昊明说完最重要的，打断他们：“我们现在在游戏锁定状态，也就是说，我们离不开宿舍，即将要开始游戏。锁定状态时间不会很长，一般都是五到十分钟，我建议趁着这点时间，你们做好准备，并互相介绍一下。”
没人不听他的，包括刚才质问他的那个男生，大家开始慌张地寻找防护和攻击工具。
蔺祥趁这个机会，把夏白的蛇皮袋放到了一号床铺，他长得高，站在地上轻而易举把一号床铺上铺好的床单拽了下来，扔到了四号床铺。
“……”
这次那个男生没说什么了，可能面对游戏的恐惧超越了他的愤怒，而且他正被妈妈拉着手轻拍安抚。
蔺祥“哼”了一声，小声又没有故意压到别人听不到，“夏白，就得这样，别让他们觉得你是好欺负的。”
说了这一句后，他声音又小了些，“他们要是觉得你好欺负，校暴你怎么办，你们可都是学医的，他们霸凌你让你每天背尸体怎么办？”
他说这话是吓唬夏白的，想让夏白知道后果的严重性。谁知道，他说完看到夏白那双经常像是在发呆的眼里聚起了一簇小光。
蔺祥：“？”
夏白很快就去翻找自己的行李袋了，蔺祥以为自己看花了眼。
两个大大的蛇皮袋，还有一个鼓鼓囊囊的书包，夏白的行李比另外三人多些，因为能带的他都带来了，东西多但井井有条。
他很快将一沓黄纸从书包里逃出来装进裤兜，又在蓝白行李袋里拿出一把水果刀递给蔺祥，说了声：“对不起。”
蔺祥知道他为什么会道歉，如果他不来送夏白，就不会卷入这场恐怖游戏，可是，“是我主动说要来送你的，是我想要看看和平医学院的。”
他接过水果刀，满是感动，“夏白你把唯一的保命工具给我了。”
夏白：“不是，我还有。”
“你总是这样。”蔺祥感动又无奈地说：“和偏要说你不是特意去坟地把我背出来一样。”
盯着夏白兜里露出的奇怪符纸的花昊明：“……”
“啪！”
沉闷的巴掌声打破了这边的温馨，三号床铺那个父亲打了儿子一巴掌后，又指着他的头，“你开口啊，介绍自己啊，怎么还跟个闷葫芦一样，一副没出息的样子！”
那个儿子沉默了几秒，才站起来，转身面向他们，双手扣在椅背里，微垂着头说：“我叫宋明亮，口腔医学。”
他爸爸立即说：“我是他爸爸，宋强。我儿子就是太老实太内向了，他其实很聪明很靠谱的。”
既然他们开头自我介绍了，二号床铺的男生也说：“我叫温冬，精神医学。这是我姐姐，温秋。”
四号床铺的男生没说话，她妈妈替他说：“这是我儿子，孟天佑，临床医学。”
夏白跟着说：“我叫夏白，法医学。”
听到他的专业后，孟天佑的母亲皱了下眉。宋明亮的爸爸却笑容热情地看向花昊明，“这是你哥哥吗？”
夏白：“远房朋友。”
“……”
蔺祥主动自我介绍，“我是夏白的高中同学，好哥们，叫蔺祥。”
自我介绍短暂地冲淡了一点慌张，介绍完后，宿舍安静下来，在时钟的滴答声中，恐慌再次蔓延上来。
花昊明说，一般锁定时间只有5到10分钟，他说这话时，其他人都看向了墙上的钟表，已经过去四分钟了，何况前面他开门砸窗还花了点时间。
差不多到时间了。
滴答、滴答、滴答……
宋强擦了一把额头的汗，孟天佑腿抖得越来越快。
外面空洞寂静，全世界只能听到钟表走动的声音，意味着他们距离恐怖游戏越来越近，马上要迎面而来。
“哒、哒、哒……”
外面走廊里传来一阵越来越近的声音，像是沉重的鞋跟踩在地板上的声音。
他们终于听到宿舍以外的其他声音了，可这非但没让他们放松，反而更加紧张。
哒哒声停在他们宿舍门口。
好几个人心都提到了嗓子口。
“笃笃笃。”响起了三声敲门声，不算粗暴。
几人浑身紧绷，没人上前，也屏住呼吸不敢开口。
最终是花昊明走到门口，刚才怎么都打不开的门，轻轻一扭就开了。
宿舍几个人各握着工具，紧张地盯着那扇门。
门后是一个看起来五十岁的女人，女人身后有男生端着水盆匆匆跑过，楼道里吵闹声挤进宿舍，是再正常不过的宿舍楼，他们仿佛一下回到了人间。
门打开的那一瞬间，看到这一画面的同时，夏白听到了“叮咚”一声。
【游戏加载完毕，普通地图和平医学院已上线。】
这声音不来自宿舍的某处，也不来自宿舍外，好像就响在脑海里。
【和平医学院地图上线的时候，你正好在和平医学院宿舍，一定是特别的缘分。欢迎玩家进入和平医学院，观赏和平医学院的唯美故事，祝福玩家游戏愉快。】
“神tm特殊的缘分。”蔺祥小声骂了一声。
看他反应，应该不止自己听到了这道声音。
“快熄灯睡觉了，你们怎么还不回自己宿舍？”站在门口的女人，应当就是舍管，可不是他们刚才想去找的舍管。
进宿舍时，他们在大厅里看到了两个舍管，一个皮肤白皙，一个微胖。门口这个女人面容枯瘦蜡黄，皱皱巴巴的像是被团吧过后的纸糊的脸。
“怎么还有两个女生？女生在楼上住，不要随便来男生这一层！”舍管皱眉说。
他们也不知道谁该住这个宿舍，只能紧张地站着。
舍管更加不悦，“花昊明、蔺祥、宋强回你们的304！温秋、孟晴回你们的405！”
这下他们都知道自己住在哪里了，也明白了他们在这个游戏里的身份，全都是和平医学院的学生。
花昊明率先一步，三个男的去了同楼层的304宿舍。温秋和孟晴晚了一些，主要是孟晴很不舍很害怕地看了好几眼她儿子孟天佑。
见他们各自去了应该去的地方，舍管才满意，“早点洗漱上床，快要熄灯了，熄灯后不要出宿舍，否则后果自负。”
正常来说，现在应该是下午六点多，天刚要开始黑的时候。宿管却说，快到熄灯的时候了。
夏白看向楼道窗口，一片无尽的黑。
宿舍墙上的钟表时间也变成了夜晚11点55。
宿舍的墙变得更破旧了些，有几道弯弯曲曲的渗水痕迹，地面床铺也是。
初次以外，没有其他变化，他们的东西都在。
舍管离开后，四个原本就该在这间宿舍住的大一新生松了口气。
刚才舍管说的是熄灯后不要离开宿舍，现在还没熄灯，应该可以出宿舍，趁着这点时间，他们四个走到门口向外看。
舍管喊人回去睡觉的时间，楼道里脚步声比较匆忙，不知道哪个宿舍传出吵闹声。他们甚至听到两个男生经过时在痛苦地讨论解剖课，看起来是正常的大学宿舍。
可不是他们真实的大学宿舍。
如果整栋宿舍楼的人都被卷进了游戏，不可能还有吵闹声，应该是宿舍门紧闭。
因此，这真实显得诡异。
温冬问：“宋明亮，你来的最早，看到的这些人里有眼熟的吗？”
这是他们大学入学报道第一天，大多数同学都不认识，这些是不是他们真实的同学，只能问问来的最早，在宿舍待最久的人有没有见过。
宋明亮还没开口，孟天佑就说：“他一直低着头，上哪儿去看同学？”
宋明亮转头看了过来，他并不像爸爸在时那样低着头，而是直视别人的眼睛，说话声音适中，吐字清楚：“我没见过几个，看不出来。”
他们还想再看一会儿，宿舍和楼道里的灯忽然灭了。
四人几乎是同步，下意识地后退一步，退回宿舍，同时温冬快速把门关上了。
今晚没有月亮，宿舍漆黑一片。
看不清彼此的脸，但能听到他们呼吸都有点急，因为刚才的慌忙。
夏白站了会儿，拿出自己的手机，发现还能用，他用手机照了一点亮，回到了自己的一号床铺。
温冬也回到了二号床铺，接着是宋明亮回到了三号床铺，孟天佑站了十几秒，黑暗中看不清他的脸色，不知道他在想什么。
一号和二号床铺靠窗，温冬见夏白要向床上爬了，说：“我们把窗帘拉上吧？谁知道夜里一抬头会不会看到一只鬼贴在窗口看着我们。”
黑暗中，孟天佑没看到他们的动作，以为温冬说的“我们”是指他们宿舍四人，是在问他们。
“我又不睡在窗边。”他阴阳怪气地说。
“是！你不睡窗边，你睡厕所边，那你可得守好厕所门，别晚上有鬼从便池里爬到你床上！”温冬也受够了直接呛了回去，“我知道在这种未知恐怖游戏里，我们都没什么经历，都会焦虑恐慌，焦虑恐慌就会暴躁，可是我们不是你妈！”
夏白已经把窗帘拉上了。
宋明亮从头到尾都没有一点动静。
孟天佑没回应温冬的话，他铺床的动静很大。
温冬见状也没再说什么，带着眼罩和一把剪刀上了床。
夏白把床铺铺好后，从文件袋里找出家谱，抱在怀里，安静地平躺下了。
宿舍里一瞬间特别安静，但是一定没人睡着。
今天是他们入学报道的一天，他们都是带着欢喜来的，来这所向往许久的学校。
他们终于如愿以偿进了这所百年名校，住进了想象过的宿舍。
可是，就是在这里，他们被卷入了生死未卜的恐怖游戏，夸张点就是走进天堂，来到地狱。
温冬说的对，或许他们是一些人眼里的天之骄子，可他们也只是没什么经历，一直在学校拼命读书，连社会都没进过的新生，面对未知的夜晚和死亡的压力，谁能睡得着？
夏白抱着家谱，跟他们一起悲伤紧绷了会儿，眼皮渐渐的合上了。
浓稠的黑笼罩了这座上有些年岁的学校，黑中似乎裹挟着很多潮水，湿重黏腻的缠在人身上，睡梦中的人如溺水。


第5章 和平医学院3
蔺祥：[夏白，你那里怎么样？]
蔺祥：[夏白，你没事吧？]
蔺祥：[等下我和花哥就去找你。]
夏白是被一阵消息提示音吵醒的。
他迷迷糊糊摸到手机，看到蔺祥给自己发来的消息，恍惚间以为自己是在正常的现实世界里，在一个平常的早上醒来。
坐起身看到宿舍另外三人憔悴的神色和奇怪的眼神，夏白才彻底醒过来。
“早。”他对看着自己的室友说，声音带着刚睡醒的沙哑。
温冬忍了忍好一会儿，还是没忍住，难以理解道：“你竟然睡着了？那么早就睡着了，你不害怕吗？”
夏白：“怕。怕是一回事，睡觉是另一回事。”
“……”
还没怎么亮，大概是早上五点多的样子。借助微弱的光，夏白看到宿舍好像更加破旧了，墙面的渗水痕迹扩大了很多，渐渐要看不出和平医学院宿舍的样子了。
夏白先回了蔺祥的消息，[我刚醒，我们宿舍没出什么事，有信号可以发消息了？]
游戏锁定状态时，他们都看过手机，那时候手机一点信号都没有，像是与世隔绝了一样。
蔺祥：[刚醒？你竟然睡着了，哦哦哦你一向爱睡觉，我跟你说我一整夜没睡。]
蔺祥：[消息只能游戏内部发，联系不到外界。你看你手机是不是多出个群？只能群里的人互相联系。]
夏白退出和蔺祥的聊天页面，果然看看到了一个班级群，临床医学2班。
他没有睡前玩手机的习惯，昨晚睡得早，不知道这个群是什么时间出现的。
他们九个人都在里面，除了他们九个，还有十二个人，其中十一个是学生，一个是辅导员。
群文件里有一些资料，包括课程表，什么时间在哪栋楼哪个教室上什么课一目了然。
这应该就是他们游戏的指引了。
在游戏世界中，他们不是不同专业的大一新生，全部都是临床医学大二刚开学的学生。
《人体解剖学》是临床医学最基础的学科之一，不知道是大二到了这个时期，还是故意安排，这一周他们每天下午都有解剖课。
夏白盯着课程表，眼睛放光。
蔺祥：[看到了吗？对了，还有课程表，太可怕了。]
夏白：[看到了。]
蔺祥：[花哥快洗漱完了，我们马上过去找你。]
夏白看到消息，也忙起身收拾，熟练快速地把被子叠成豆腐块后，端着自己的小盆去洗手间了。
夏白出来时，花昊明和蔺祥正好刚到，后面跟着宋强。
两人来叫夏白去吃早饭，宿舍另外三个人也和宋强一样跟他们一起，楼道口又看到了孟晴和温秋。
其实孟晴一醒来就想来找儿子孟天佑了，是温秋提醒她，昨晚舍管说她们不要随便去男生宿舍，可能会有危险，这才劝住她。
一见到儿子，她立马跑了过来，一边问没事吧，一边用酒精湿纸巾给他擦手，看到他白色运动鞋上有一点脏，又蹲下来用湿纸巾给他细致地擦干净鞋，动作熟练自然。
饶是富家少爷蔺祥也愣了一下。
宋明亮站在角落里目光斜斜地看了过来。
温冬疑惑地问：“孟阿姨，你是不是有洁癖？这么点灰尘都看不下去。”
孟晴说：“是有点。”
他们手机里不仅多了个班级群，还多了个和平医学院的app，这个app里有个支付功能，可以用它吃饭。
宋强说：“我和宋明亮昨天在学校餐厅吃过饭，我们带你们去吃。”
几人一边往宿舍外走，一边问花昊明更多关于游戏的信息，事关生死，绝不嫌多。
温冬：“花哥，你说通关游戏要找到真相，找什么的真相啊？”
“这个怎么跟你说，可能是找游戏背景故事的真相，可能是找特殊现象的真相。”花昊明说：“总归有个缘由。”
这个问题问的笼统，花昊明不是老师，也回得没那么清楚。
孟天佑问：“所以，我们要找到核心npc是吗？”
花昊明看了一眼昨天跟自己吵的这位，“是个方法。”
“你问呀？别人都问了，你不可能没有问题吧？你哑巴了吗？”这道声音越来越响，压住了花昊明的声音。
他们转过身看时，正好看到宋强在推宋明亮，见他们看过来，他手指宋明亮，面带笑容说：“这孩子真是白搭！这么内向，不会说话，就算考到和平医学院，将来也没出息，职场上哪个老板不喜欢会说话的？”
宋明亮头依然微垂着，牙齿咬了下唇，不言不语。
孟晴说：“孩子就是有不同性格，有外向就有内向呀，内向孩子有内向的好。”
宋强正要跟孟晴寒暄，扫了一眼宿舍门外，“不对！这不是和平医学院！和我们昨晚走过的不一样。”
花昊明面色平静，“正常，游戏降临和平医学院宿舍，只能说明游戏和医学院有相关性，但不完全等同于就发生在和平医学院。”
是了，昨晚花昊明就跟他们说了，只游戏和学校相关，没说就是在和平医学院。
一出宿舍门就迎来一股潮湿的风。
姜岐市的初秋很干爽，夜里睡觉很舒服，夏白昨晚睡觉时就觉得这里有点过于潮湿了。
他看向宿舍楼前面的湖，湖水很绿，里面有很多绿藻，隐在水下，随着水波轻轻荡漾。
夏白盯着它们看了好久，竟然看得眼睛微弯曲，有些开心，像是被绿藻的欢快感染了。
温冬问：“只有我们几个被卷进游戏吗？这里还有其他玩家吗？”
温秋看着校园里来来往往的学生说：“好像没有了，只有我们几个倒霉蛋。”
他们一边观察着学校里的人，一边熟悉学校环境，摸清学校地图。
从仅有的三栋教学楼，其中一栋还被锁了就知道，游戏里的医学院比真正的和平医学院小不少，但是该必备的并不少，比如解剖实验室和停尸房。
它们在一座四层红色小楼里，位于在学校的西北角，而宿舍在东南角，正好相对。
餐厅就在两座教学楼的对面，除此就是常规的图书馆、操场、体育馆和一个人工湖，最奇特的是还有一块小农田，也可能是花园，之所以说现在可能是农田，因为里面种了豌豆。
是夏白告诉他们的，这几个人只有夏白认出了那是豌豆。
“豌豆有春收和秋收两种，这是秋豌豆，下个月就可以吃了。”
孟天佑笑了一声，“夏同学，你怎么这么清楚，是农村来的吗？”
夏白点头，“对，我种过。”
他回答得自然，好像没听出他话里的嘲讽，自身也不觉得从农村来有什么问题。
孟天佑从昨天就积在胸腔里的一口气，泄出一缕变成拳头打了出去，没想到打到了一团棉花上，他又被噎了一下，没憋住，又说：“这有什么用？我们要找核心npc，可不是学着认农作物。”
“怎么没用？”蔺祥立即反驳，“我没了解过医学院，我想问问，不说大的医学院，这种小医学院会专门开一块地种豌豆吗？奇怪的地方可能就是线索。”
孟天佑继续说：“可是，你们也看到了，这个医学院很小很破，看起来不是什么好医学院，管理不严格。我早上出来时，还看到舍管蹲在在办公桌后面洗衣服，煮东西。这里可能是哪个校工自己种了吃的。”
温秋点头赞成：“说的有道理。有些管理不严格的学校，确实会让校工自己决定种什么，只要不是太夸张就行。我们隔壁学校就种了些核桃树什么的。豌豆花很好看，具有观赏价值，种豌豆学校应该不会说什么。”
见温秋都支持自己了，孟天佑的声音更大：“我们现在处于什么都不知道，一头雾水的阶段，关键是要抓核心，最忌讳的就是被细枝末节带偏方向。”
温秋看了他一眼，垂眸遮住了眼里的情绪。毕竟是考上和平医学院的人，这个孟天佑看着虚荣自私，思维却在线。而且，他就是临床医学专业的。
蔺祥嗤笑道：“那你说核心npc从哪里找？”
孟天佑盯着这个富二代，脸上露出一个得意的笑，“我还真知道，不是说是恐怖游戏吗？医学院最恐怖的地方在哪儿？解剖实验室。我可不是空口胡说，我找到了证据。”
蔺祥：“证据在哪儿？”
孟天佑：“课程表。我就是学临床医学的，报考专业时，可不是听谁胡乱一说就报了，我详细地咨询过学临床医学的学长，其中就包括关于报考临床医学的学生最关心的事，解剖实验课。”
“学长跟我说，局解课一般一周只有两节左右，因为每节课时间都很长，天天上学生和学校压力都会很大，你看我们的课程表，每天下午都是，这才是奇怪的又核心的地方，而不是学校的绿化是什么植物。”
蔺祥还想反驳，被花昊明打断，他这才看到，豌豆后面站着一个五六十岁的女人，正阴沉沉地盯着他们，眼神充满抗拒和防备。
花昊明：“去吃早饭吧。”
医学院的餐厅只有四人座，花昊明带他们去了一个前后左右都有人的空桌。宋强带着儿子宋明亮想要过来，无奈座位不够了，只好去温秋温冬姐弟那边。
蔺祥看着孟天佑吃饭那得意样，冷哼了一声。
花昊明一脸“你怎么这么幼稚”，“就知道逞口舌之快，多说无益你知道吗？”
蔺祥：“我就是看不惯他那样子，刚进宿舍时我看到他穿假鞋我说什么了吗？他就开始拿钱欺负人了，还记仇，处处噎人。哦，他还欺软怕硬，怎么不针对哥你，就针对夏白。”
夏白露出双眼迷茫。
蔺祥无奈地叹了口气，“夏白就是太单纯太善良了。”
深度怀疑夏白有问题的花昊明：“……”
花昊明想了想，说：“这么说有点不负责任，但实际上确实是，有线索不一定要分享。”
蔺祥不理解，“哥，你不是说只有找到真相才能通关吗，又不是什么大逃杀游戏，不是应该游戏里的玩家通力合作一起找真相吗？”
花昊明说：“表明看是这样，但是这不是平分蛋糕的游戏，表现好的玩家有机会能得到游戏奖励。”
有钱有势，生来什么不缺的蔺祥摆摆手，“爷不在乎。”
“不是现实社会那些俗气东西，这些东西在奖励面前不值一提。”花昊明说：“而且，现在游戏蔓延的速度越来越快，泉广市都快要沦陷了，你以为你家里的财富权势还能一直有效吗？”
蔺祥愣了一下，这是他从来没考虑过的事。
“现在游戏还没开始死人，经历过你就知道有多恐怖，死亡濒临时会有多少现实里的大佬为了活命，愿意倾家荡产，都不一定有人救。”花昊明说：“游戏奖励，就是可能让你活命的东西。”
蔺祥：“免死金牌？”
“……”花昊明沉默吃饭。
看起来这些不是他要义务讲解的东西了。
夏白也准备吃饭的时候，看到花昊明抬起头看了他一眼，不知道为什么又愿意说了。
“有可以抵挡攻击的防御道具，威力强大的攻击武器，还有极其稀有的灵魂技能。”花昊明道。
或许男生天生对这些武器类的东西很热衷，蔺祥听了瞬间心动了，期待地看着他。
但花昊明说这些，不是要跟他详细讲武器，他提醒他们：“注意点温秋温冬姐弟。”
“为什么？”蔺祥转头问夏白：“夏白，昨晚温冬有什么异常吗？”
夏白想了想，“因为他们中可能也有进过游戏的老玩家吗？”
花昊明点头，“应该。”
蔺祥惊讶道：“夏白，你怎么看出来的？”
“我猜的。”夏白就着咸萝卜小小喝了一口粥，慢慢说他怎么猜的。“温秋一眼就看出了你手上的表几百万，我都看不出来。”
“……”蔺祥心想，你看不出来不正常吗，你前十八年都没上过网，每次班里课下讨论什么，你都在神游太空。
“温冬穿的鞋和孟天佑脚上的是同一个牌子，看他反应，他的好像是真的。”夏白不懂品牌，只能从这些推测，“温秋温冬家里应该很有钱，至少比孟天佑这种假装有钱的人有钱。”
蔺祥：“对，然后呢？”
夏白说：“和平医学院是允许学生住校外的，只要父母同意就行。他们家那么有钱，为什么还要和三个男生挤住条件一般的宿舍，而不在学校附近租个舒适宽敞的房子住？”
“为什么？”
“可能就是因为他们中有人是玩家，知道现在游戏经常降临各个地方。如果家人不方便陪读的话，有室友比较安全，至少游戏降临宿舍时，有几个同学可以互相帮衬。”
蔺祥：“有道理啊！那我也得住校，我爸学校附近的房子白买了！”
“……”
夏白心想，果然贫穷还是限制了他的思维，有钱人不是租房子，是买房子的。
他继续说：“温秋全程，虽然也紧张，但是没有其他人这么慌张。”
蔺祥：“确实，她好像是没多害怕。”
他骄傲地说：“夏白，你好聪明啊，不愧是我班第一！”
花昊明：“……”
这家伙就是一个夏吹吧。
花昊明半试探半开玩笑地跟夏白说：“我看你也不慌张啊，难道你也不是第一次进游戏？”
“我是第一次进游戏，慌张的，但慌张不能影响好好睡觉好好吃饭。”说着他就低下头认真喝粥了。
“……”
蔺祥怕花昊明误会夏白撒谎，跟他说：“夏白是这样的，哥你不知道，夏白他前十八年都没用过手机上过网，他是个没被网略污染过，无欲无求、心无外物的人，可能就是因为这样，他情绪波动很低，不显在脸上。”
花昊明：“……”
还是个护夏宝。
“反正，你们提防着他们一点就行了。”花昊明说。
蔺祥连连点头，“我知道，是因为他们中有人可能是老玩家，知道游戏中表现好会有珍贵奖励，关键时刻会使绊子？”
花昊明点头，“进游戏不是打疫苗，一次就可以免疫很久，游戏降临的地方越来越多，谁也不敢保证自己只进一次游戏，何况有些人必须得经常进游戏，游戏的奖励就愈发珍贵。”
蔺祥像个好奇宝宝，“为什么有的人必须经常进游戏？”
花昊明说：“如果我们能通关就能离开游戏，游戏也会在和平医学院消失。如果我们都死在了游戏里，没人能通关，那么游戏会一直存在并且会扩大范围，如果不封锁，任何进入和平医学院宿舍的人都会被卷进游戏。”
“我们的大好山河，尤其是像和平医学院这样国内顶尖专业学府，就一直这样封着吗？”
“总要有一群敢死队一样的玩家，不停进游戏，不停解封。”
两人都愣了一下。
夏白想到在那个帖子里看到的照片，出现泉广市浑身浴血的花昊明，大概是猜到他属于什么样的部门了。
花昊明叮嘱道：“总之，在游戏里面对生死和奖励，不要相信人性，以后离开了游戏……也不要相信。”
两人点头，他们知道了，游戏不仅恐怖还黑暗。
这一刻他们也知道了，原来在他们不知道的地方，有一群那么伟大的人。


第6章 和平医学院4
吃完早饭后，九个人一起去上上午的药理学课。
这是他们第一次见到班里的另外十一个同学。昨晚宿舍快熄灯时，他们在宿舍听到了吵闹声。那层宿舍里的同学看起来很活跃，今天课堂上，他们却很紧张和沉默。
老师好像没看到台下同学的态度，他的兴致也不高，寡淡地讲着教案上的内容。
九个人对于课上的内容，也不是完全听不懂，能听个三到七成。那十一个同学也看起来也没完全听懂。
药理课越接近尾声，这些同学越紧张。
下课铃声一响，老师嘴里还剩下的半句话都没说完，立即收拾教案走了，一点不拖泥带水。
“呕！”
夏白和蔺祥前面的一个同学扶着课桌吐了起来，额头上渗出一层密密麻麻的汗。
周围的同学并不觉得奇怪，可能是都在紧张，一时没人管这个同学。
蔺祥递给他一张纸，问他：“你怎么了？没事吧？”
那个同学摆摆手，“没事，就……就是太紧张了，一紧张就这样。”
九个玩家不知道他们究竟在紧张什么，但也多少也被这种紧张影响，好几个面露不安。
就是在这时，班里所有人的手机都响了。
夏白注意到，手机响时，那些同学下意识身体紧绷了起来。可能这就是他们紧张的源头。
班级群里，辅导员艾特了所有人。
辅导员：[下午的局解实验课，需要两个同学去解剖实验室帮刘教授提前做好教学准备。]
去解剖实验室给教授做教学准备，一听就不是什么好活。最基础的，解剖实验课需要死尸吧，要从哪里给准备好死尸？去停尸房搬过来吗？
更不要说这些同学这么紧张，学临床医学的学生早有解剖大体老师的准备，简单的准备工作，不大可能紧张到上午的课一直心神不宁，紧张到呕吐。
他们紧紧盯着手机，屏息以待。
辅导员：[今天就戴良远和宋明亮。麻烦两位同学吃完午饭后，提前就去准备好下午的解剖实验室203。接下来我说一下怎么准备，需要准备哪些东西。]
有人轻松，有人崩溃。
看到辅导员消息后，当场就有个同学带着哭腔抓住另一个同学的手，“舍长，我真的心脏不好，今天下午你先替我去好不好？”
这位应该就是戴良远同学了。
他们几个玩家都看向宋明亮，宋明亮一如既往地微垂着头，厚重的刘海遮住了他的眼睛。他的爸爸宋强一下下扣着指甲周围的毛刺，看着很慌张。
中午吃饭的时候，宋强又拉着宋明亮来到他们这桌。
宋强讨好地看着花昊明：“您是进过游戏的人，一定特别厉害。这第一次进解剖实验室有很多未知，但一定也是发现新线索的机会。”
花昊明直接问：“你想说什么？”
宋强忙说：“我刚才听那个叫戴良远的同学说，可以找人替他去。这次能不能先请您替宋明亮去，我们一定会好好感谢您，下次到您去的时候，再让宋明亮替您去。”
花昊明：“抱歉。”
宋强还是那样笑着，推了一把宋明亮。
宋明亮没反应。
宋强愤怒地冲着他的头拍了一巴掌，“这时候你还不开口好好说话，你要是气死谁？”
他把宋明亮拽到前面，“好好说话，好好求求你花哥，让他给你打个样。”
宋明亮终于开口了，“我自己去。”
宋强：“什么？”
宋明亮深深呼吸一口，声音大了一些，脖子上的青筋都露了出来，他说：“我自己去！”
宋强愣了一下，刚要发火，被花昊明打断，他说：“宋叔，不管怎么求我，我都不会替他去的，不过我们等下吃完饭可以陪他提前去解剖实验室周围去看看，打探一下他们为什么会害怕。”
没达到目的，但这样也让他安心了一些。宋强勉强地道了谢，坐在了他们旁边的桌上。
吃完午饭后，他们九个人都去解剖实验室了，并叫上了紧张的戴良远。
花昊明路上安慰戴良远：“别担心，这次可能没事。”
戴良远紧张地搓着手，“怎么可能没事？之前好几个人都出事了，这已经不是一个校园传说了，进过停尸房的那么多人都疯了都死了！”
他紧张得有些神经质了，手被搓得通红，再搓下去可能皮都要被他搓掉了，“为什么我们两个这么倒霉，第一次就被选中了。”
几个人互看一眼，抓住了其中的关键，校园传说。
夏白问：“什么校园传说？”
几个玩家都惊讶地看向他，花昊明之前叮嘱过他们，在游戏中面对npc说话做事都要符合身份。现在他们的身份是戴良远的同学，而且并不是新生，也就是说，班里都紧张害怕，都知道的校园传说，他们也该知道。
戴良远叹了口气，“夏白，你怎么还这样啊，我们平时八卦的时候，你都在发呆了是吧，其他就算了，竟然连这个都不知道，都不知道该说你什么好了。”
“……”
花昊明扫了一眼夏白，他怎么知道游戏会全面扫描玩家人生，玩家在游戏中的身份是带有现实性格和特质的？
不过，原来他真的平日里就在学校发呆？那他是怎么考上和平医学院的？
夏白注意到花昊明的视线，见他看自己时眼里的怀疑更重了，面露茫然。
戴良远已经跟这个不在同频的同学说了起来：“就是停尸房有鬼的传说，那鬼非常恐怖，听说好几个在停尸房见到鬼的学长学姐都疯了，把自己折磨死了。学校可能就是因为这个传说，才有让我们学生去做教学准备的传统，我们这一届好多人都退学了，就是因为这个校园传说。”
再笨的人也听出，这局游戏破局的关键就在这个鬼身上了。
“我也听说过这个传说，不过不用担心。”花昊明面不改色地胡说八道，“我听说，不是所有去停尸房准备的人都死了。”
几人听出他是试探消息，不动声色地竖起耳朵。
“说是这样说，可是你怎么就知道我们是幸运儿呢。”戴良远还是很痛苦。
但是，宋明亮和宋强肉眼可见地松了口气，不是所有人去准备的都会死，那就是说还有机会。
他们顺着人工湖向停尸房走，湖里绿藻肆意生长，欢快摇摆，绿意成氲。湿气似乎比别的地方更重，带着水草特有的腥气。
解剖实验室和停尸房在一个四层红色小楼里，远离生活区，被郁郁葱葱的槐树遮掩，隐蔽而阴凉，不见人影。
站在门外，他们就嗅到了浓重了福尔马林气味，浓重得呛鼻辣眼。
戴良远一来到这里，就拿着纸钱在旁边烧了起来，嘴里念念有词。
孟天佑说：“我就说核心关键在停尸房里。”
蔺祥：“拉倒吧，你说的是解剖实验室。”
孟天佑：“这两者是一体的，有区别吗？你这话一下就暴露了你是门外汉。”
蔺祥发出一声嗤笑，很响。
孟天佑有被气到，他正要再说什么，宋强热情插话过来：“对对对，孟同学你说的对。核心npc就在这里，这里有关键性线索。既然这样，这次我们多几个人进去吧？早点找到真相，我们可以早点出去。”
他也说的有理有据，“刚才戴良远说了，去停尸房的人，有人没事有人出事了。看情况我们每个人都要进一遍，一个人进去可能避免不了触发死亡，几个人一起进有商有量地，可能能避免。”
他说的有道理，可是今天辅导员抽到的是宋明亮，这么危险的地方，一切未知，谁想进去？
夏白快速上前一步，同样快地被花昊明和蔺祥拽回来了。
蔺祥小声跟他说：“夏白，不要太善良了。”
花昊明：“……”
宋强一一看过这些人，没人出来，没人说话，他脸上笑容的温度渐渐冷却，僵硬过后，又碎散开。
最终还是宋明亮和戴良远两个人去了，在一群人神色各异地注视中，无助缓慢地走进解剖实验楼。
其他玩家都等在门口，想知道他在里面经历了什么。
半个小时后，两人出来了。他们看起来没什么事，就是有些疲惫的样子，身上溅了些不明液体。
“怎么样？”孟天佑快步走到宋明亮身边，问：“你看到了什么，发生了什么？”
宋明亮一如既往地低着头不说话。
宋强第一次没有因为他的不说话而骂他。
孟天佑愣了一下。
温秋皱眉道：“宋明亮，不要耍小性子，如果你有什么线索不告诉我们，你以为你一个人能找到真相吗？可能我们一不小心就会触碰什么死亡规则。如果不快点找到真相，其他人会死在游戏里，你们父子也一样，”
宋强犹豫了一下，还是推了推宋明亮，“怎么关键时刻又成了个闷葫芦？遇到了什么，快给大家讲一下啊。”
“真的什么都没发生，就是按照辅导员说的，把大体老师搬到试验台上，具备好解剖工具，没出什么意外，除了死尸，也没遇到什么诡异恐怖的东西。”
这是他说过的最长的一句话了，说的特别认真，不像是说谎的样子。
温秋问：“真的？”
宋明亮没再说话，抬头看向戴良远。
戴良远已经走了，不再是来时的紧张恐惧模样，他欢快地走着，笑容快比太阳明亮了，看起来，他真是幸运儿的样子。
“怎么会？”孟天佑说：“应该出点什么事啊。”
蔺祥呵了一声，“你很期待别人出事啊，反正不是你进去是吧？”
孟天佑气得眉毛都立起来了，“你找茬是吧？”
蔺祥双手插兜，转头吹了声口哨。
“……”
孟天佑的想法是有点问题，但其实，他们几个中不只他一个人觉得宋明亮去停尸房会发生什么，前面班里的同学已经表现得很明显了，停尸房一定有问题，一定是关键。
可是，真的什么事都没发生。按照宋明亮的说法，里面就是普通的停尸房和实验室。
温冬：“难道方向错了？不是这里？”
花昊明：“等我们上课的时候再看看，或者夜里来这里探一探。”
学院规定，周一到周五晚上熄灯前，解剖实验室一直开放，方便学生，尤其是即将见习的学生来这里练习。
宋明亮进去准备了半个多小时，剩下的时间不值当往返宿舍，他们就在门外等着。
陆续有班里的同学过来，快到上课时间了，蔺祥越来越紧张了。
一个从来没想过要学医的人，一上来就要在恐怖游戏里上解剖课，真的有点太过了，何况他本来就怕这些东西。
他看到坐在他旁边的夏白，面上看着一如既往的神游太空般的淡定，放在腿上的手指却在不太明显的颤抖。
他是从来没表现过慌乱，可说到底他只是个十八年没上过网，没被污染过的最单纯的少年啊。
蔺祥看得心里发软，当时夏白不顾害怕，把他从坟地里背出来。这次他也要压下害怕，好好保护夏白。
蔺祥问：“夏白，你也在害怕吗？”
他拍了拍胸口，义气地说：“别怕，如果老师让你摸死尸，我顶在你前面。”
花昊明：“……”


第7章 和平医学院5
夏白眨了眨眼，脸上终于露出了情绪。
蔺祥和花昊明都从他那张过于漂亮的脸上看出来了，这种情绪叫做“你怎么能这样”。是都看出来了，也看的很精准，但理解完全不一样。
本来害怕的蔺祥，见夏白这时候还不愿意让自己涉险，心中涌出勇气万千。“夏白，他们都有家人护着，你也有。他们有爸爸、妈妈、姐姐，你有哥哥。你放心，我一定冲在你前面。”
花昊明：“……”
夏白张嘴了，“不用。”
蔺祥坚决道：“一定。”
花昊明仰头望向天空，半晌，“噗！”
夏白：“……”
夏白立即站起来，现在差不多可以进实验室了，他走得毫无留恋。
“哎？夏白等等我！”蔺祥大步追上他。
花昊明也起身了，叹了口气，“这个憨批，我才是怕这些东西的人啊。”
这所医学院小又老，放在房产市场就是现在人人嫌弃的老破小，但老破小也有自己独有的美丽，树木粗壮，绿茵如云。
几十年树龄的榕树长得比四层实验楼还要高，可能是常年被树木遮掩不见阳光，实验楼很潮湿，他们一进去就感觉到了某种阴凉的腐朽的湿气黏在他们身上。
这湿气除了让人呛鼻的马尔马林，还有一股若隐若现的腥气。
夏白嗅了嗅，和在人工湖附近闻到的腥气一样。
实验楼光线很差，即便下午两点也开着灯。不知道当时的设计师是怎么想的，实验楼的内里和外观一样，大面积选的红色。红色的墙面在岁月的侵蚀下，在不甚明亮的光线下，像是从墙里渗出的已经干涸的血。
大门正对着楼梯，玩家们没有任何停顿，直接走上了楼梯。
一楼是停尸房，这里存放的全是合作医院送来的尸体和各种人体器官标本。打眼过去，幽长阴暗的走廊里，有一个房间的门没关严，那门缝黑洞洞的，好像有什么在窥探着他们，那股让皮肤黏痒，胃液翻涌的湿气好像就来自那里。
夏白停了一下，刚向旁边停尸房看了一眼就被花昊明拽上了楼梯。
上了二楼后，蔺祥大大松了口气，“你们感觉到了吗，一楼阴气森森的，特别凉。”
温冬点头，“我都起鸡皮疙瘩了，我们晚上真的要进去吗？”
蔺祥：“我们还是选个中午吧。”
其他玩家也一样，呼吸重了很多，很难描述被那种阴冷腥气侵染的感觉，几近窒息。
只有夏白在遗憾。
二楼有十个解剖实验室，他们在203上课。
实验室比他们上课的教室小一点，最中央的试验台上，正躺着一具死尸，颜色很深，看起来死了有些时间了。
一般医学院都有合作的医院，有些生前签署了遗体捐赠，愿意将自己的身体用于科研的人，在医院去世后，尸体就会被送到学校用于教学，被医学生尊称一声大体老师。
这些人很值得尊敬，很伟大，因而很多医学生不怕大体老师。
可是，这是在恐怖游戏世界里。
除了新鲜的用于教学的尸体，大多数人体标本都会被抽干血浸泡在福尔马林中，随着时间而加深颜色，试验台上这个已经呈现出深褐色。但诡异的，没有血的他看着很鲜活，甚至那张不知道在福尔马林中浸泡了多久的脸上，好像还有表情。
尸体完整，只有嘴巴被缝了起来，密密麻麻地看着不只被缝了一次。
夏白全神贯注地看着尸体，眼睛微微睁大，呈现出最美丽的样子。
直到蔺祥拉了他一下，他才看到解剖课的老师已经来了。
一起围着尸体，老师先讲了一会儿理论知识，然后在同学们的无比紧张中，说：“不用紧张，我们先来一个简单的，我说几块肌肉，找个同学来摸，看看能不能摸清了。”
这哪里简单了？简直是地狱难度。
老师看过来时，一个个低下头，恨不能在原地消失。
只有一个例外。
夏白右手举得高高的。
看过一个个黑黢黢的头顶后，看到夏白那双直勾勾看着他，充满好奇和期待，以及对知识渴求的双眼，这位老师久违地感受到了身为教师的感动和喜悦。
他立即说：“好，就这位同学。”
其他人纷纷抬头。蔺祥这才发现，老师竟然叫了夏白，他刚要向前走就被花昊明死死地拉住了。
孟天佑发现是夏白后，幸灾乐祸地看向他。正好夏白从他身边经过，那两秒钟，他看到夏白眼里闪过流光。
谁都知道，夏白长了一双特别好看的眼睛，连他都不得不承认的好看，只是这双眼睛平日里都空荡荡静呆呆的，好像没有灵魂。此时他眼里的光把眼睛彻底点亮，甚至给人一种这间阴森破旧的实验室都被点亮了的感觉。
夏白已经站在尸体身边了，孟天佑才回过神，他刚才竟然看得恍惚了。
此时夏白正用这样的眼睛看着老师刘教授，又把刘教授感动到了，感动到让他有些羞愧，为这么长时间的敷衍教学。
谁说他们不可改变地抗拒解剖课的？
这样的学生一定是来治愈老师的小天使。
刘教授：“同学，你叫什么名字？”
夏白：“老师，我叫夏白。”
刘教授：“好，夏白同学，我们现在开始？”
夏白：“嗯！”
刘教授：“胸锁乳突肌、腹横肌、缝匠肌……”
夏白有一双冷白的手，和他给人的感觉不一样，手的骨骼感很强。随着刘教授的话，那双手在死尸身上慢慢游走，冷白的血管发紫的手，和深褐色干枯的尸体形成强烈反差，刺激着人的双眼。
那双手总能精准地找出每一块肌肉，让人不由想象，如果手里拿着手术刀，一定能精准利落地割开人体，肌骨分离，但实际上，那双手在尸体上游走时，如爱人的轻抚，温柔又有力。
蔺祥看傻眼了。
花昊明心想，这下他该意识到点什么了吧。
结果立即听到了蔺祥的喃喃声：“他竟然都记住了，夏白好厉害！”
花昊明：“……”
刘教授越看越满意，终于停下考学后，对夏白说：“夏白同学真棒。”
夏白开心的脸上熠熠生辉，“谢谢老师，我还可以继续。”
“不用了，我能看出你全都掌握了。”刘教授转而问：“感觉怎么样？”
这两届学生因为那个校园传说，一个个都非常抵触解剖实验课，课堂上就算碰到了人体标本，大脑可能都没在工作。
真是好不容易遇到一个夏白，醉心医学，无惧传说。刘教授就想让他说说感觉，以打消大家心底里的恐惧。
夏白很配合地说了起来，刚才还笑盈盈的眼里，浮出了点悲伤和低落，“他很孤单。”
“……？”
连教授都懵了，“什么？谁孤单？”
“大体老师很孤单。他去世的时候，死神来过，但死神只是短暂地来了一下，带走了他的魂。后来，也有别人和其他东西来过，他的魄也没了，只剩他一个尸体，终日沉在暗无天日的福尔马林中。”
“……”
夏白面露忧伤，“他很孤单，他需要一个家。”
“…………”
花昊明觉得后半句话有点耳熟，他有点听不得。
蔺祥惊呆了，喃喃道：“夏白真的好善良，连尸体都能共情。”
花昊明：“……”
你tm也不是个正常人吧！
刘教授正不知道该怎么接夏白的话，听到了蔺祥的感慨忙说：“对，夏白同学很善良，医者仁心，以后一定会成为一个好医生。”
花昊明：“……”
什么好医生，哪个医院敢要他就是不要太平间了。
因为大家都知道的原因，这节漫长的解剖课并没有想象中的恐怖。
下课后，大家看夏白的眼神都很奇怪，带着怀疑和审视。
温冬有点牙疼，感受到了来自舍友的恐怖压力，“夏白，你好积极啊，在游戏里也在认真学习吗？”
夏白点头。
温秋盯着他看了几秒，说：“既然你这么想学习，以后解剖课可以积极点。”
好几个人：“对对对！”
夏白积极点头。
孟天佑看不下去了，他说：“我们要不要讨论一下解剖课能得到的线索？”
这么说着，他现在一想，脑海里也全是夏白那双手在人体标本上抚摸的画面，努力了好一会儿，才找到一个疑点，“大体老师的嘴巴被缝起来了，我没听说人体标本要这样缝嘴巴啊。”
“我知道，我知道。”宋强说：“我以前去农村，听人说被害死的人，要在嘴里放什么，还要把嘴巴缝上，防止他们下地狱后跟阎王告状。”
孟天佑：“大叔，我们医学院是讲科学的地方，那些村妇诡话就算了吧。”
“都卷进恐怖游戏了还科学呢，你用科学解释一下我们目前的情况？”蔺祥直怼。
孟天佑：“……你故意跟我过不去是吧？”
温冬说：“我倒是觉得我们应该发散思维，不应该直接否认宋叔说的可能。”
“这个医学院这么小，解剖课却安排的这么频繁，哪里来的那么多大体老师供应？你们说大体老师的来源会不会有问题？所以才把嘴巴缝上？”
蔺祥对于温冬的话很配合，他立即开始发散思维，“缝嘴巴是不让开口，那作恶的人就是学校？是学校杀人做成大体老师？杀的就是学校的学生或老师？”
花昊明从另一个角度提出可能，“尸体偷窃，非法买卖？”
说着他看了一眼夏白。
夏白茫然。他正在闻自己的手，上完课后，他摘了手套，但是并没去洗手，好像不舍得把味道洗掉。
“……”
他们讨论了一路，直到回到宿舍也没讨论出什么。
蔺祥：“那我们今晚还要去停尸房找线索吗？”
说实话，好几个人都不想去，今天下午进去时，他们本能地察觉到了危险，恐怖得心脏都能起鸡皮疙瘩。而且他们昨晚没睡觉，此时又累又困，走路都晕乎。
温冬说：“今晚我们还有课，宿舍还会熄灯，要不今晚早点睡，明晚没课再去？”
这个提议得到了很多人的支持，他们现在一个个都要撑不住了。于是他们今晚上完课就回了宿舍。
夏白睡觉依然很积极，最困的三个人还撑着没睡，他就已经睡着了。
夜晚的医学院依然很潮湿，湿气里隐隐散发着腥气。睡梦的中夏白明白过来，这湿气和实验楼里，和人工湖里的气味是一样的，像是湖底的某种绿藻，又像是水里的某种动物。
湿气越来越黏腻，越来越阴凉，黏在腿上如一只冰凉的鬼手相贴。
夏白睁开眼。
一个黑影正趴在他的床上，贴他很近。
窗帘又被温冬拉上了，宿舍里一片黑暗，只能看到黑影的轮廓、双眼里冒出的光以及一排裂开嘴时露出的白牙。
夏白其实没怎么仔细看过宋明亮的眼睛，他大多数时候是微垂着头的，而且有厚重的刘海遮挡。
此时，这么近的距离，刘海被蹭到一边，他才看清宋明亮有一双狭长幽暗的眼睛，里面涌动着兴奋疯狂的光，光在黑暗中把那一排白牙照得森森如雪。
作者有话要说：
夏白：我只是想给每个尸体一个家。


第8章 和平医学院6
从未认真看过，夏白不知道宋明亮平日里的眼神是怎样的。
他直觉不是这样的。或许那双眼是阴沉幽暗的，可不会这样疯狂，不会这样疯狂无声地笑着，将所有牙齿都露出。
最让他觉得宋明亮不正常的是他小腿上那只手，冰凉黏腻，不是正常人该有的温度。
夏白又闭上了眼睛，一动不动。
不知道现在是夜里几点，整个宿舍除了呼吸声，听不到任何声音。听呼吸声，另外两个昨晚一整夜没睡的人是睡着了，而且睡得很沉。
小腿上那只手向下滑了滑，一股凉气涌入，夏白身上的夏凉被被掀开了。
一阵窸窣声，夏白感觉宋明亮钻进了他的被子，在他被子里向前爬，于其说是爬，不如说是蠕动。
爬到中间时，他停下了。
夏白感觉腰上一片寒凉，宋明亮对着他的腰伸出了手。
他卷着被子翻了个身，被子从宋明亮身上滑落。夏白侧身一动不动，微垂着眼保持呼吸平稳，他能感觉到宋明亮就弓着身子趴在他身边，或许是在盯着他看。
阴凉的，裹着水腥气的呼吸就在夏白耳边，拂倒了他脸颊细小的绒毛。
不知道过了多久，宋明亮终于下去了。
夏白依然没动，眼尾余光一直定在床尾爬梯处。
五分钟后，一个头慢慢冒了出来。
宋明亮发量很多，头发又黑又厚很蓬松，略微有些长，这样冒出来时，就像是一个黑色的球，但两只眼睛里的光特别亮，半遮在厚重的刘海里发着幽幽的光，在深夜里悄无声息地窥探着猎物。
床上的人一动不对，侧身面向墙背对着宿舍的一切。
那颗头又沉了下去。
夏白感觉到宋明亮真正下去后，才由侧身变成平躺，依然微垂着眼，只用余光扫过宿舍。
宋明亮去了对面。
他双手扒在温冬床铺的栏杆上，盯着温冬的头看。
夏白视线扫不到下面，不知道他是凭空而立，还是踩着椅子，只看到他黑黢黢贴在温冬床铺上的背影。
眨了眨眼，过了一会儿再看过去时，宋明亮已经到孟天佑床铺那里了。
可能是为了方便快速行动，孟天佑睡觉时没脱鞋，两只脚垂在爬楼口。
宋明亮站在爬梯上，盯着孟天佑的鞋子看，靠得很近很近，看得很专注很兴奋，好像能透过宽松的鞋口和松散的鞋带，看到鞋子里面，里面有什么吸引他的东西。
可能是靠太近了，睡梦中的孟天佑感觉到了什么，脚动了一下。
宋明亮这才收回向里窥探的视线，和在夏白床上一样，慢慢爬到了孟天佑的床上，半伏在孟天佑身上，一点点靠前，掀开孟天佑身上的薄被一角，掀出一个洞口。
他躬起身体，头趴在那个洞口里向里看。
黑暗中，那具黑色的身影不知道为什么颤了几下，手从那个洞口伸了进去。
“咳咳！”
一号床铺的人不知道是不是着凉了，咳嗽了起来。
这咳嗽声没有惊醒昨晚一整夜没睡的人，但是叫停了趴在四号床铺上的黑影。
那黑影不再动作，而是转过头看向一号床铺的人。宿舍一片黑暗，唯一的光亮是两只眼睛，如同黑夜里借了一点光的猫眼，亮得突兀而诡异。
宋明亮没有再继续动作，他悄无声息地回到了自己的床铺。
夜晚剩下的时间，夏白只要微微睁开一点眼，总能扫到三号床铺被子下面的缝隙里，透出的两束幽幽的光。
第二天早上，蔺祥来找夏白一起去吃早饭时，惊讶地看着他：“夏白，你昨晚不会没睡好吧？”
据他对夏白的了解，有两件事对他来说是雷打不动的，吃饭和睡觉，什么都影响不了。
宿舍另外三人都在，宋明亮就坐在夏白身后的座椅上。夏白咳嗽了两声，说：“好像有点着凉了，不仅咳嗽，还有点拉肚子，想上厕所。”
蔺祥看到洗手间的门紧闭着，好像是孟天佑在里面。他说：“餐厅那里有个厕所，我先跟你一起去？”
夏白点头，“是有点急。”
蔺祥跟三人招呼了一声，“我们先去餐厅，餐厅见啊。”
两人走到门口，正好看到花昊明过来，蔺祥跟他说：“哥，夏白拉肚子，我先带他去餐厅那个厕所。”
花昊明看了一眼夏白，“急着拉肚子去餐厅做什么，餐厅那个厕所说不定要排队，我们宿舍现在没人，去我们宿舍。”
蔺祥：“诶？对！”
两人带着夏白来了同层的304。
一进宿舍花昊明直接问：“说吧，怎么回事？”
蔺祥：“啊？”
夏白没问花昊明怎么看出来的，时间不多，他直接把昨晚的事告诉了两人。
蔺祥皱着眉，“宋明亮还是受影响了，但是他究竟是怎么了？”
两人现在也不能给他答案，他自己发散思维思索了起来，“昨天温冬说到医学院大体老师供应的问题，还说可能是学校制造出了那么多大体老师。宋明亮又说他没出什么事，可是他变成了这样……我知道了！会不会是这样？”
花昊明很配合地问：“哪样？”
蔺祥激动地说：“停尸房有污染源，可能是哪个教授什么时间研究的，这种东西会让接触的人慢慢从活生生的人变成鬼尸，成为试验台上的大体老师，甚至有可能他们被解剖的时候还有意识！所以宋明亮个人觉得没出什么事，其实是被污染了，快变成鬼尸了！”
他的想象力一直可以的。
见两人没赞成自己的想法，蔺祥补充：“也可能不是污染源，就是他们说的鬼，不过是诅咒鬼，被诅咒的人会变得不人不鬼。”
“不对。”花昊明打断他的自我完善，“从根本就错了，你忘了戴良远说的最关键的话了。”
蔺祥：“什么？”
夏白：“进过停尸房的好多人都疯了，把自己折磨死了。”
蔺祥愣了一下，是的，是人疯了，自己把自己折磨死了。
“可是，宋明亮看起来不像是要折磨自己的样子，而是要折磨别人。”
稍微想象一下，深夜他那样爬到各个舍友床上，蔺祥心里就发毛。
花昊明：“可能昨晚只是刚开始，会越来越严重。”
夏白：“要告诉其他人吗？”
花昊明想了想，“暂时不要，睡觉前看情况再决定。”
“对对对。”蔺祥说：“还有一种可能，那就是停尸房确实有鬼，宋明亮进停尸房后被鬼俯身了，鬼就在他的身体里影响他，抢占他的身体，这样也能解释为什么有的同学会疯了，把自己折磨死了。”
这倒是能说的通。
蔺祥：“如果是这样，那个鬼此时在宋明亮身体里，如果夏白去跟其他人说被那个鬼看到就坏了。”
蔺祥还想说什么，忽然被花昊明捂住嘴。
夏白转过身，和蔺祥一起顺着花昊明的视线看过去。
这家医学院的宿舍比真正的和平医院宿舍破旧很多，门像是缩水了一样，关不严实，下面露出一小截，门缝也很明显。
此时，门下面露出一片阴影。
有人站在门外。
视线再向门缝处移动，猝不及防对上一只眼。
那只眼不知道什么时候出现的，正紧紧贴在门缝上，狭长幽暗，目不转睛地窥视着门内，眼光幽幽，波澜明显。
凉气从脚底蹿到心上，蔺祥的鸡皮疙瘩顿时起来了。
三人僵硬地站立了好几秒，是花昊明走到门口，停了几秒打开门。
宋强要敲门的手停在半空，他看到三人举起手里的保温杯，热情地笑着，“刚才听说夏白同学着凉了，拉肚子，我去舍管那里要了一杯热水。”
他旁边站着宋明亮，一如既往地，在宋强身边时他微垂着头，刘海遮住了他的双眼。
夏白道了谢，接过保温杯小口小口地喝了起来。
蔺祥站在夏白面前，视线定在夏白身上，没向宋明亮那边偏一点。
宋强没意识到有什么问题，说：“我们去餐厅吃早饭？”
花昊明点头，“走吧，再晚就要迟到了。”
五人一起向餐厅走。路上，宋强说：“是宋明亮跟我说夏白同学肚子疼的，别看他不爱说话，他还是很关心同学的，哦，热水也是他准备的。”
“是不是，宋明亮？你不是很关心夏白吗，现在怎么不说话了？”
宋强扯了一下宋明亮，宋明亮和之前一样不吭声，气得宋强又给了他一巴掌。
以前也听过宋强打宋明亮的脑袋，这是第一次，三人觉得巴掌声太响了，响得人哆嗦。
宋明亮抬头看向宋强，刘海后的眼睛闪着幽幽的光。
“你说话呀？你看我做什么！”宋强大声骂他。
蔺祥的手撑在了夏白胳膊上，走得更快了，“那个，快点吧，我们再不快点去吃饭，上课要迟到了。”
平时要走三分钟的路，不到两分钟就走到了。
蔺祥找了个靠窗户的位置，没给宋强父子靠近的机会。即便如此，他们在吃饭时，总觉得有一双眼睛在窥探着他们，不知道是不是心理作用。
这种感觉一直延续到上课时。
宋明亮和上次课一样，坐在他们的斜后方，被窥视的感觉如芒在背，他们却没有回头看一眼。
不能去看宋明亮，他们可以看另一个。
昨天和宋明亮一起去做教学准备的戴良远，坐在他们的左前方靠窗的位置。
他没有像宋明亮那样窥探着周围人，安安静静地坐在那里，微低着头看着课本，无意识地咬着手指头，看着很正常。
夏白收回视线，看向讲台上的老师。
大概过了十几分钟，他忽然抽了抽鼻子，又看向戴良远。戴良远依然维持着那个坐姿，动作没有丝毫变化，只是夏白从他咬着的手指头上，看到一股细小的血流流入袖子里。
仔细看能看到他两颊在微微鼓动，两分钟后，他松开了手指，手从嘴里拿开垂到了身侧。
夏白看到，他的手指少了一截。
指甲之上的肉全没有了，露出一块白白的指骨，很快被鲜血覆盖。
骄阳灿灿，斜撒教室。课堂上，老师还在照本宣科地念着课本上的内容，同学好像都没意识到两个同学的异常，包括他们自己，并不专心地随意听着课。
身边的呼吸很重，夏白看到蔺祥咬住食指弯曲的指骨，压了下呼吸。
两人互看一眼，也和其他人一样，不再乱看，好像什么都不知道地听课。
作者有话要说：
夏白非常男德地卷起了小被子：除了老攻，腰不给还有气的人摸。


第9章 和平医学院7
这节课感觉比昨天的漫长了很多，两人一时连该紧张的事都忘了。
下课铃响后，老师立即走了，班里的同学却一个没走，都紧张地盯着手机，他们才想到又到了老师选人的时候。
每天上午的课结束后，辅导员会在群里通知，今天由哪两位同学去做下午解剖课的教学准备，今天消息也来得非常及时。
辅导员：[今天辛苦孟天佑和钟心两个同学去做教学准备。]
一看到群里名字，孟晴差点跌在地上。
接着她就扶着椅背站稳，忙走到孟天佑身边，紧紧拉着他的手，声音带着焦急害怕的哭腔，“儿子，别担心，妈妈替你去，妈妈替你去……”
孟天佑紧紧皱着眉头没说什么。
孟晴似是在安慰自己，也在安慰孟天佑，“没事的，没事的，昨天宋明亮去不就没事吗？”
“要告诉她吗？”吃午饭的时候，蔺祥问花昊明。
孟晴还以为宋明亮没事，不知道昨天去做教学准备的两个人都异常了，此时宋明亮隐在厚重刘海后面的眼睛还在偷觑着四周。
不知道是不是里面涌动的幽暗又疯狂的光的原因，那双眼睛好像和之前不一样，像是有一只鬼在眼睛背后窥视着猎物。
这才一天而已。
花昊明摇头，“她马上就要进去了，现在告诉她，只会让她更慌乱更容易出事。”
和昨天一样，他们中午没回宿舍，都跟着孟晴一起来解剖实验楼了。
路上花昊明叮嘱孟晴：“手套和口罩一定要戴好，全程不要摘，眼睛也不要乱看，快速准备好就出来。”
早上三人讨论时，蔺祥提出了污染源和鬼上身两种可能。花昊明觉得污染源不太可能，鬼上身又很难防，但结合戴良远说的疯了，有可能是真看见了鬼，或者某种精神污染。
蔺祥说的污染源只能靠口罩和手套了，精神污染目前没别的办法，只能不看。
孟晴一一点头，她知道花昊明是从游戏里出来过的，很相信他的话。
拉着儿子的手犹豫磨蹭了一会儿，她跟钟心一起进去了。
孟天佑站在原地看着她瘦弱的身影越来越远，插在兜里的双手紧攥成拳。
夏白也一直看着。蔺祥在他眼里看到了羡慕，又开始心疼了。
他知道夏白没有父母，只有一个爷爷相依为命，后来，高三那年冬天，爷爷也去世了，他一个亲人也没有了。看到这么好的，为儿子挺身涉险的妈妈，他一定很羡慕。
蔺祥说：“夏白，我陪着你，你就把我当亲哥。”
夏白面露茫然。
花昊明：“……”
进这个游戏他是来看戏的吗？
孟晴比宋明亮快，不到半个小时就从解剖实验楼跑出来了。一直沉默的孟天佑看到她的身影在终于动了，跑了两步迎上去。
孟晴紧紧抱着儿子，眼眶发红，“没事，没事，妈妈没事。”
宋强惊讶地说：“又没事？”
温冬温秋也很纳闷，目前为止，很明显地，停尸房就是有问题，可是接连两批人进去都没事？
难道他们的方向真的错了？
温秋打量了一会儿孟晴，又看向宋明亮，看到他也正看着孟晴，眼神专注幽深。
她下意识皱了下眉，这不像是宋明亮会有的眼神。
可是，昨天宋强没有替他去，今天孟晴却替儿子去了，他难免会羡慕，这样的眼神也正常？
夏白三人丝毫没有因孟晴的话而放松，昨天宋明亮也是这么说的。
花昊明又问了她一些细节，她说的和宋明亮差不多，而且花昊明叮嘱她别乱看，她还没有宋明亮说的清楚。
蔺祥抓心挠肺地，“里面到底有什么啊，我都想进去看看了。”
夏白立即看向他，眼里有光。
蔺祥不好意思地笑了，“别崇拜哥，哥只是随便一说。”
“……”
下午的解剖课没出什么意外，依然是夏白的舞台。夏白现在不仅成了临床医学2班最受同学喜爱的人，也成了刘教授最爱的学生，看刘教授那样子，恨不得把夏白当成他的关门亲传弟子。
结束了解剖课，今天一天的课就结束了，按照昨晚说的，他们该去停尸房探一探的。
花昊明阻止了，停尸房太诡异了，昨晚去的两个人现在都不正常了，还没搞清楚之前，他们不能直接全部去，搞不好会全军覆灭。
“我们先去图书馆找找线索吧。我们现在对这个医学院和所处背景一点都不了解，一般图书馆有报纸和杂志，会帮我们了解这些，说不定会有意外收获。”
打心底里抗拒那个地方的玩家自然同意，只有夏白有些遗憾。
这家医学院的图书馆是个四层环形建筑，能看出当年是有好好设计的，只是现在身上全是破败痕迹，外立面脱落得斑驳，死气沉沉地伫立在黑夜中。
他们分头行动，有人去找杂志，有人去找报纸，有人去逛校园论坛，从去年开始出现校园传说的第一例开始。
图书馆的报纸按照日期有序排列，找起来并不麻烦。
夏白真的找到了当年的事件，第一个在做教学准备后自杀的学生。
官方说的是自杀，当时有家报纸特意报道了，但是描写得很模糊，立足点也是医学生压力大。
夏白拿着这张报纸去找在电脑上查资料的蔺祥，两人根据这件事在校园网上找到了更多的内容。
其中有一张照片，那个学生可能确实最终死于自杀，跳到了学校那个人工湖里，照片拍的就是他被从人工湖里打捞起来的样子。
照片拍摄距离比较远，他们只能看到那人身上缠着一层湖底的绿藻，非常紧密，远远地看着像是从身体里长出来的。
夏白脑海里又出现了这两天他在人工湖看到的绿藻，幽幽在湖底游荡的样子。
蔺祥：“当时网上就说他是在停尸房被鬼附身，才发疯了一样跳湖自杀。可惜看不到更多的细节了。”
这个事件只能查到这么多，之后的死亡事件没有一家报纸报道过，可能是被学校压下来了。
夏白还是反复翻看那个时间段的报纸，不仅看那之后的，还翻看那段时间之前的，不仅看和学生自杀相关的，其他感兴趣的也看。
在那个学生自杀之前一周的报纸上，夏白看到一个小报纸上有一篇他比较感兴趣的报道，关于畸形爱好。
“啧啧啧。”旁边的蔺祥忽然发出感慨：“医学院也这样啊，还有这种帖子。”
夏白抬起头，“什么帖子？”
蔺祥说：“什么最美辅导员的秘密，这一听就不是什么正经帖子。”
夏白茫然，走过来，“哪里不正经？”
蔺祥看到夏白那张好看到晃眼的脸，和无比干净的眼，摸了下鼻子，连忙把还没怎么看的八卦贴关了，“没什么，就……他们私下也评论辅导员的外貌啊。”
“快熄灯了，我们该走了。”花昊明站在门口敲了下门。
两人一看，已经夜里十一点半了，在安全的图书馆看报纸八卦的时间总是过得特别快。
在跟其他玩家会和之前，花昊明说：“今晚我们别睡了，一起观察一下宋明亮，看看他到底是什么情况。”
夏白摇头，“舍管说熄灯后不能在宿舍外，你们还是别来看了，我躺在床上看就行，如果有什么事就给你们发消息。”
花昊明想了想，现在还不清楚熄灯后不能外出是不是死规则，确实有点冒险，“行，有什么事及时给我们消息。”
蔺祥跟着说：“我不睡了，陪着你，别害怕。”
其他玩家已经在门口等着他们了，回去的路上，他们互相交换查到的信息。
医学院图书馆必然有一些医学专业的期刊，真让孟天佑和温秋他们找到一些相关消息。
孟天佑说：“有一个期刊报道了关于各大医学院人体标本的使用规范问题，有学校的相关人员私下倒卖尸体和人体器官。我们这个和平医学院就在名单上，不过没什么大事，就是说尸体的来源和使用记录不够规范。”
蔺祥惊了，“还真是花哥说的那样，非法买卖尸体？”
花昊明好奇，“有没有说他们卖了去做什么？”
“还能做什么？”宋强积极参与讨论，“我一想就能想到一些，比如传说中结冥婚，还有一些有特殊爱好的人也会买呗，我跟你们说，封建愚昧的人，变态的人可多了。”
夏白好像想到了什么，忽然抬起头。
“不对啊。”温冬说：“如果是倒卖，就是卖出去，应该买的人出问题，怎么死亡都在学校内了呢？”
“不是说这个学校尸体来源也不清楚吗？”蔺祥忽然惊住，“妈呀，不会真是我说的，学校有人杀了学生或老师做成大体老师，这些被害的人变成鬼留在停尸房，报复使用他们尸体的学生吧？”
竟然，能说得通。
一路讨论，很快就到了宿舍。
此时，宿舍马上要熄灯了，几人没多说什么，各回宿舍。
临走前，花昊明拍了下夏白的肩膀，示意他晚上观察宋明亮的事。
夏白点了下头，回宿舍躺在床上后，抱着家谱极力抗拒着睡意。
夜晚天气开始变凉，湿气渐重，潮湿得像是在澡堂里。
温秋不知道是被水声吵醒的，还是因这湿气难受醒的。
她翻了个身，听到浴室里传来水流落到地板上的声音。
黑夜中，下意识地，她转头看向对面床铺。光线很暗，但也能看清那里没人。
这个宿舍只有她和孟晴两个人住，此时孟晴不在床上，洗手间又有水声，自然是孟晴在浴室洗澡。
可是，孟晴睡前不是洗过了吗？
温秋按亮手机，02：09。
凌晨两点多，孟晴在洗手间洗澡？
水流声还在持续，深夜的宿舍里只能听到哗啦啦的声音，矛盾诡异的静。
温秋一点点紧绷起来，快速又安静地坐起身。
她心里一再安慰自己，孟晴爱干净，晚上她们回宿舍时就快要熄灯了，都是草草洗了一下。那么爱干净的人，还是觉得难受，于是去好好洗个澡，很正常。
可是，她安慰不了自己。
今天下午孟晴刚从停尸房出来。
她又想到孟晴出来时看到的宋明亮的眼神，一股阴寒由此而生，顺着黏腻的皮肤蔓延开来。
温秋在自己胳膊上捋了一把，悄无声息地从床上下来，没有穿鞋，慢慢靠近洗手间。
夜里两点多，是夜最黑的时候后，学校里没有灯光，宿舍里几乎无法视物，她双手双脚摸索着上前。
摸到了椅子上黏湿的衣服，脚碰到椅脚又踩到了水。
她其实全身都在抗拒靠近洗手间，洗手间一直是藏污纳垢又潮湿的地方，尤其是宿舍里这种浴室和厕所合在一起的，最容易有脏东西。
可是她不得不去看看，孟晴究竟在里面做什么，她怎么了。
洗手间的门没有关严，门缝足够她看到里面。
孟秋小心地蹲下，双眼贴近门缝。
隐隐带着腥气的潮湿铺面而来。
太黑了，水汽氤氲，没有窗户的洗手间里黑不见底，只能看到一个蹲在那里的背影。
犹豫再三，温秋小心翼翼地按亮了藏在身后的手机，那一瞬间她僵在了原地。
不知道是不是洗手间下水道堵了，还是里面水流得太久了，洗手间门外也溢出来了。
温秋脚上踩了一些，手机的光亮照出了一片血红。
作者有话要说：
蔺祥：我有一些友情自我攻略方法。


第10章 和平医学院8
浴室里溢出来的不是水，而是血，至少是裹挟了很多血的水。
手机微弱的光所照之处，全是一片猩红，红色在黑暗的宿舍里蔓延。
温秋脚上踩到了血，手上也沾了血，血腥气萦绕在鼻尖挥之不去。
为什么会有这么血？
大半夜地，孟晴在浴室里做什么？
“叮咚！”
手机消息提示音突兀地响在安静的宿舍里，就在温秋心神慌乱地又要向门缝里看时。
花昊明：[停尸房有问题，小心孟晴。]
为了及时收到班级群里的消息，温秋的手机一直没静音，声音还调到了最大，就算在浴室里洗澡应该也听到了。
温秋盯着那条消息，蹲在浴室门外紧紧捂住了自己的嘴巴。
手上的血染到了嘴巴上、脸上，血腥气就萦绕在鼻尖，她紧张到难以呼吸，全身都在用力。
接连两天没出什么恐怖事件，温冬和孟天佑很放心地陷入沉睡，只有夏白撑着沉沉的眼皮，等待着宋明亮。
夜里接近两点时，三号床铺的人果然动了。
夏白微阖着眼，露出一线眼光观察着他。
宋明亮在床上坐了十几分钟，可能在观察宿舍的三个人，十几分钟后他才从床上起来。今晚他没有继续爬床，而是离开了宿舍。
深夜的宿舍很安静，他在楼道里走动的声音很清晰。
他在楼道里游荡，不知道要去哪里。
夏白立即从床上起来，悄声走到宿舍门口向外看。
宿舍走廊没有声控灯，但是走廊尽头有一扇窗，从外面透出一层微弱的月光，勉强能看到他的身影。
幽长黑暗的走廊里，他走到一个个宿舍门前，双眼贴在门缝里，或者趴在地上从底下的门缝向里看，眼里幽幽的光如黑夜里两个小灯泡挂在眼眶里，为了能看清里面，他的身体扭曲成各种姿势，有些是人类做不到的。
他走进了其中一个宿舍，不知道是那个宿舍没锁门，还是被他扭曲的手指打开了锁。
夏白给蔺祥发消息：[宋明亮离开宿舍了。]
蔺祥立即回他：[我们看到了。]
花昊明和蔺祥没打算睡，他们就躺在床上等着，走廊里传来声音时，靠门的花昊明后立即来到门后观察，蔺祥看到后也过来。
阴暗的走廊里，那个黑影冒着两眼光，以各种扭曲的姿势，近乎疯狂地在各个宿舍门缝里向里窥视。
白天只是听夏白说，今晚亲眼看到，蔺祥才知道这比他想象的诡异可怕多了。
看到宋明亮的样子，花昊明也意识到没那么简单。
听夏白说起昨晚，宋明亮对人没做出什么实质性伤害，他又知道温秋是老玩家，因此晚上回来的路上，没特意提醒她。此时，见到宋明亮的诡异，他立即通过班级群给温秋发消息，提醒她小心点。
温秋还没回复他，宋明亮就从那个宿舍出来了。
两人看着黑色人影越来越近，他身上还有一些宋明亮的特质，比如走路很慢，脚像是黏在地上一样磨蹭，微垂着头，脖子脖子前倾，厚重的刘海会遮住眼睛，但此时遮不住他眼里幽黄的光。
他就这样磨蹭又轻轻地靠近，靠近他们304。
两人意识到他是要来304了，忙关好门。
游戏里的和平医学院宿舍老旧，门内还是用的原始插销，蔺祥忙要把插销杆插进插销孔时，两根血淋淋的手指忽然从门缝里伸了进来，压住了插销杆。
宿舍门缝是有些大，可原本是插不进两根手指的。
当那两根血淋淋的手指上没有一点肉时就要另说了。
不知道是不是刚才进另一个宿舍时，强行伸手指把手上的肉磨掉了，还是在那个宿舍发生了什么，这两根手指变成了血红的指骨，如同两根鬼手指。
手指的主人好像感觉不到疼一样，极力向里伸着压在插销杆上。
宋明亮看起来不到175cm，身体偏瘦，而蔺祥身高187cm，人高力气大，可此时他竟然推不动插销杆，插销杆甚至还在向后移。
看着那两根血糊糊的，力气诡异的大的指骨，蔺祥用上了最大的力气，额头的汗都出来了，他本能地觉得一旦宋明亮进来就危险了。
可是还是没用，他无力又慌张地看着插销杆越来越靠后，即将离开门缝。
“咔嚓！”
插销杆紧密地插进了插销孔里，整个插销被一根凭空出现的软剑紧密地缠住，同时一根指骨应声弯折。
蔺祥看了一眼那根和绸缎一样软的剑，又看向花昊明，立即想到那天在餐厅，花昊明跟他和夏白说的游戏奖励和武器。
这个想法一闪而过，此时他没有心力去想其他，只专注地盯着那两根指骨。
指骨弯了一根后，他还是不放弃地扒拉、扣动着门栓，越来越狂躁，血滴滴答答地向下流，流了一地。
他终于意识到他进不来后，才停止动作。
一开始他并没有走，只是喘着气，一只眼不甘地贴在门缝向里看。
那眼里幽黄的光涌动得更加疯狂，又沾到了门缝处的血，黑白的眼，黄的光，红的血，每转动一下都能让人心一抖。
最终他还是离开了。
蔺祥喘着粗气给夏白发消息，边低声问花昊明：“哥，宋明亮现在这么可怕，夏白怎么办？”
花昊明说：“让夏白躺回床上，不管发生什么都不要出声，有危险就给我们发消息。”
蔺祥忙又按照花昊明说的给夏白发短信。
花昊明也看着手机，温秋一直没回复他，不知道是不是睡着了。
夏白收到蔺祥的短信后就跑到床上、盖好被子、发出呼吸，一气呵成。
宋明亮回来时，他敏锐地闻到了血腥气，被子下，轻轻舔了下唇，继续发出睡得香的呼吸声。
宋明亮来他床上看了他一会儿，又跑到孟天佑床上，侧身躺在了他的身侧。宿舍床很小，两个男生躺着几乎贴在了一起，孟天佑不适地动了一下，没有醒。
这一晚，宋明亮就躺在了孟天佑身边。
这一晚，花昊明一直没收到温秋的回复。
第二天，宿舍楼的早上是被一声惊恐的尖叫拉开帷幕的。
夏白立即睁开了眼，转头看向孟天佑的床铺，那里孟天佑正施施然坐起身，而宋明亮不知道什么时候回到了自己床上。
尖叫声不来自他们宿舍。
“啊！啊啊啊！”孟天佑差点从床上掉下来，“我身上、床上怎么有血？我怎么了！”
夏白：“……”
夏白面露茫然，努力不去看宋明亮。
宿舍里只有温冬急慌慌地帮孟天佑检查，“怎么了？怎么会有血？”
急匆匆跑来的蔺祥看到这一幕后，诡异地沉默了几秒，然后他说：“你的情况和307一个男生很像，那个男生说他被鬼猥亵了。”
“……？”
蔺祥解释：“他早上醒来的时候，发现自己的衣服被扒了，胸口处有一个血手印，他就怀疑自己被鬼猥亵了。”
“……”
孟天佑立即低头看，他睡觉没换睡衣，穿着带松紧的运动裤，裤子还好好的。
宿舍又出现一阵沉默，在沉默中孟天佑骂了句：“什么鬼！”
显然他没那么轻松，不管怎么样，都可以遇见昨晚有什么血糊糊的东西在他床上，他后知后觉地开始心底发毛，快步走进了浴室里。
宿舍外面很热闹，温冬见孟天佑进洗手间了，就好奇地去看那位被鬼猥亵的同学了。
“我跟你说，就是那个高高壮壮的。”蔺祥跟了出去。
宿舍只剩下夏白和宋明亮两个人，夏白坐在床上玩手机，一直没看宋明亮。
蔺祥：［刚才发消息告诉温冬和孟天佑了，花哥也告诉宋强了。］
确实该告诉他们了，其实昨晚就该告诉他们的。
夏白睁着一双单纯无知的眼睛看向洗手间，只是不知道里面的孟天佑此时什么感受。
他在里面洗澡花了很长时间，出来后一直低头擦头发。
剩下时间不多了，夏白和温冬匆匆洗漱，主要是夏白洗，温冬洗个脸，水泼到了脖子上。
在宿舍门口，他们看到了花昊明、温秋和孟晴。
孟晴看着没什么异样，还是一看到儿子就凑了上来，孟天佑却僵硬地退了一步。
当孟晴拿出酒精湿纸巾要给他擦手时，被他低头躲过了，“我刚洗完澡，不用。”
花昊明和温秋的脸色都不好看，谁也不看谁，像是刚吵过架。
吃饭时，他们才知道怎么回事。
温秋端着餐盘，坐到了他们这四人餐桌唯一的空位上。
餐盘刚落桌，她就压低声音但不压怒气地说：“花昊明，你站在我的立场上想想，我们宿舍当时可就只有我一个人，你的消息提示音那么响，孟晴可能听到了，我一个人面对那么诡异的场景，躲一下怎么了？”
夏白和蔺祥这才知道，昨晚孟晴也出现了异常。
温秋半夜听到浴室有流水声，靠近浴室时发现里面流出的是血水，正惊恐时，花昊明给她发了消息，而她手机没静音。
当时她就捂着嘴，趁里面的人没出来，快速回到了床上。
“你不知道当时有多恐怖。”温秋攥紧筷子，竭力控制想向孟晴身上看的冲动，“她出来了。”
温秋现在想起来手指还下意识颤抖，当时她躺在床上紧紧裹着被子，听到浴室门被打开。
一个人走出来，一个血人，在黑夜中盯着她。
“半夜一个人在宿舍，唯一的舍友在浴室做诡异的事，浑身是血地出来看着她，你却在责怪她不够勇敢，没去看舍友在浴室做什么。”温秋气笑了，“你凭什么责怪我，你就没错吗？你怎么不提前告诉我？”
“你就把所有消息都告诉我们了吗？”花昊明反问。
“温秋，你不是新手玩家，你不知道这可能是关键吗？多看一眼一秒钟时间能怎样？多看一眼就可能对比发现他们异常的规律。”
见温秋寒着一张脸，嘴唇都要咬破了，花昊明又说了声抱歉。
“是我着急了，这形势没法不急，我们现在可能每天都会有人异常，而我们还没找到一点有效线索，我怕温水煮青蛙。”
实际上，形势比他们预想的还要严峻。前两天每天辅导员都会选一个玩家，而今天上午上完课后，辅导员选了两个。
辅导员：［今天下午辛苦孟晴和温冬两位同学去实验楼做教学准备。］


第11章 和平医学院9
看到名单后，除了温秋温冬姐弟，其他人下意识想去看孟晴，又生生忍住了。
昨天辅导员选的是孟天佑，孟晴替他去了，晚上回来就异常了。结果今天就到她了，如果她再去一次，谁都不知道她会怎样。
可能，她就活不下去了。
也可能，她会变得非常恐怖。
宋强当场就问孟天佑：“昨天你妈妈替你去的，今天你要替她去吗？”
他为难的表情和闪躲的眼神说明了一切，他们都知道他不想替妈妈去，他们也知道他在想什么。如果他替妈妈去，就会多一个人异常，既然他妈妈已经异常了，不如多去一次。
这样，整场游戏他都安全了。
既然别人能想到他在想什么，说明这个决定能被理解，不是不理性，只是难免自私冷血。
孟晴好像不这么觉得，宋强刚问完，她就抬头说：“不，天佑不能去，我去、我去……去停尸房。”
夏白转头看向她，孟晴和宋明亮一样，白天的时候思维好像还多少保留着正常人的清晰，因而不显得可怕。她穿着长袖长裤，却也遮不住身上细微的腥气。
温秋说她昨晚在浴室不知在做什么，弄出很多血，这腥气应该是血腥气，可又不全是。
他们母子既然这么决定了，其他人就不管了，他们也没这个资格。
剩下就是温冬了。显然温秋不想让他去，她是最深切地感受过去过停尸房的人会多诡异的。
中午吃饭时，她又来他们这桌了。
温秋：“花昊明，我们谈谈。”
花昊明一向不喜欢弯弯绕绕的废话：“你直接说。”
温秋：“你能替我弟弟去吗，条件你提。”
花昊明：“不能。”
没想到他拒绝得这么干脆，温秋顿了一下，“多少钱都行，你想要武器也行。”
花昊明：“抱歉，我也没把握。”
“你怎么可能没把握？排行榜前20的玩家，游管局攻坚队的成员，你能没把握？”温秋可能有些着急了，直接来了个双爆。
夏白和蔺祥看了花昊明一眼，又低头吃饭，假装什么都没听到。
原来老杨说的“别的部门”叫游管局。
花昊明还是不为所动，“既然你知道我是攻坚队的，你应该就知道我们小队的理念，通关游戏是第一位的，人命都得靠后。我去了出了事，你弟弟能通关游戏吗？”
温秋被他噎得不行，深呼吸两口气，“你果然和传言中一样，该死的讨人厌。”
“……”
温冬也过来了。他知道姐姐过来是为什么，觉得这事他应该亲自来说才有诚意。
“花哥，你是不是很厉害？如果你有办法，我们家有点钱可以……”
花昊明像个无情的拒绝机器，温冬态度很好，他也没给他说完话的机会，“抱歉，我没办法。”
温秋见状更气了，“别求他，我替你去！”
温冬明白了花昊明的态度，他说：“我自己去。”
“你去？你要是出了什么事，我怎么跟爸妈交代？”一听她就还在生气，且怒火不降反升。
温冬说：“什么你怎么交代？我们都是爸妈的孩子，都是一样的，你出事我也没法交代啊。”
温秋笑了一声，“我们可不一样。”
温冬皱眉，“只有你觉得不一样。”
温秋还要再说什么，瞥见三张八卦的脸，拽着温冬离开了餐厅。
他们走后，好奇宝宝蔺祥立即问：“哥，刚才温秋说的游管局是什么？攻坚队难道就是你说的那个不断去游戏的敢死队？你竟然是玩家排榜前20的玩家吗！”
“游戏降临后，出现了很多玩家组织团队，游管局是其中相对官方的组织，就是游戏和异常管理局。”花昊明简单解释了一句，问：“难道我不像吗？”
蔺祥心说是有点不像。
虽然不知道这世界有多少玩家，但前二十怎么说也是有名有姓的，而且攻坚队耶，听起来就很伟大很牛逼。
花昊明平日里看起来随随便便的，真不像是那么厉害的人。
他又想到昨晚，他用尽全也挡不住的插销杆，被花昊明不知道从哪里出现的软剑轻松封死了。
“像像像，就是刚才她说你和传言中一样，听着不像好话。”
花昊明不在意地说：“我在我们队属于名声不错的了。”
“……”
你们这个队不该是一群伟大的人组成，令人闻之落泪的吗？
蔺祥：“一定有什么误会吧，不过，哥你表现得这么冷漠，确实容易被误会。”
他说着，就自找没趣地问：“哥，如果明天辅导员选了我，你也不会替我去的吧，即便我给你一个亿？”
“嗯，不会。”花昊明回答得非常肯定，丝毫不知道他会伤害一位少男的心，“除了夏白，我不会替任何人去。”
“……？”夏白缓缓抬起茫然的头。
蔺祥又羡慕又感慨，“不愧是夏白的远房朋友。”
“……”
夏白忙把嘴里的白饭咽下去，“我不用你替我去。”
“……”
最终，这天下午是孟晴和温冬去做教学准备。
他们还和之前一样，站在解剖实验楼外面等着。
温秋一直寒着脸，花昊明主动跟她打招呼她都没理会。
蔺祥小声道：“哥，你有时候挺直男的。”
花昊明：“是被我们队长影响的吧。”
可能是因他们已经知道他是游管局攻坚队的了，他聊起天的时候很随意就提起他们小队。
蔺祥趁机问：“哥，你们队长是不是特别厉害啊？”
花昊明吸了口气，一副牙很疼的样子，“别问。”
蔺祥就乖乖不问了，他一向好奇但有边界感。
夏白倒是有些好奇，是什么样的人能让花昊明这幅样子。
这次孟晴和温冬依然不到半个小时就出来了。
他们一出来，温秋就急忙走到温冬身边，问他：“怎么样？”
前面两个例子在前，温冬不确定地说：“我感觉没事，不知道我感觉得对不对。”
孟晴面前没有人靠近，昨天她出来，孟天佑立即迎了上去，这次他虽然上前走了几步，但是没靠近，维持着几步的距离。
孟晴竟也没像昨天那样一出来就紧紧抱住孟天佑，她只是一出来眼睛就看着孟天佑，略显空洞。
几人暗中打量着她，什么都没说。
下午的解剖课，又是夏白和刘教授两人的师生和谐交流。
这次的大体老师嘴巴依然被缝着，夏白提出剪开嘴上的缝线，学习口腔，被一向顺着他的刘教授拒绝了。
果然有问题。
他们都想到了宋强那个死后封口的说法。
这天晚上，几个玩家都心事重重的。除了夏白这组，另外三个家庭，每个都有人进过停尸房，晚上又不知道会发生什么。
温秋过来跟夏白说：“夏白，麻烦你费心观察一下温冬，一旦他有什么问题立即给我发消息。”
夏白点头。
花昊明问：“你呢？”
“今晚孟晴要是再去浴室，我一定会去看清她到底在做什么。”温秋说：“只是，我只有一个人，而且她去过两次停尸房了，如果有危险，我给你发消息，你一定要上来。”
花昊明应下了。
晚上上完课，回到宿舍后，氛围比前两晚要紧绷很多。
温冬不停抖腿，看着很紧张，他是第一个进过停尸房后，知道自己可能会变异的人，但不知道自己会变成什么样。
为了安抚他，夏白陪他说了会儿话。快要熄灯，夏白要上床时，温冬忽然拉住了他。
夏白转头看向他，见他正盯着自己，具体说，是盯着自己的唇，眼神专注幽深。
“夏白，你的嘴唇好红。”
夏白也盯着他看了几秒，拉开他的手上床了。
墙上的钟表指向12点，整个学校一下陷入黑暗。
孟天佑：[温冬也异常了。]
他一直躺在床上没出声，也在紧张地注意着宿舍的情况。
夏白没回他，宿舍里两个异常的人，一个想脱他裤子，一个说他嘴唇红，夏白裹紧了小被子。
宿舍陷入安静，两个还正常的人时刻注意着两个异常人的动作。
夜里02：05，夏白对面床铺的温冬先动作了。他从床上下来，在宿舍里四处翻找。
四号床铺的人都紧绷成木乃伊了，夏白扫到后，只好自己翻了个身，偷偷向下看。
温冬找出了一个镜子。
夏白正要看他要做什么时，一声惊恐的尖叫打破了宿舍的安静。
尖叫声来自楼上，来自正拿着镜子的温冬的姐姐，温秋。
这道尖叫声太恐慌太响了，连他们楼下都听得清清楚楚，好像她遭遇了什么极为恐怖的事。
夏白直接从床上下来，直奔楼上。他昨晚看到宋明亮离开宿舍，没受到什么惩罚，所以离开得丝毫不拖泥带水。
孟天佑犹豫了一下，温秋的舍友就是孟晴，他还是下来跟上了。
夏白在楼梯口遇到了花昊明和蔺祥，三人什么都没说，一秒没耽误地跑向温秋的宿舍。
405的门还关着，花昊明叫了一声温秋，里面传来带着哭腔的细弱回应声。
他直接踹开了门，浓重的腥气铺面而来，引起胃里一阵翻涌。
夏白按亮手机，对向洗手间的方向。
这栋宿舍楼男女宿舍的构造是一样的，洗手间在四个床铺的另一边，不靠阳台，是个暗卫。洗手间半开，但看不清里面。
外面地上溢出了一大滩血，那血经过温秋的脚，甚至还在向外溢。
温秋瘫坐在洗手间门口，白色的衣裤和头发都被染红，在阴暗破旧的洗手间门口又恐怖又可怜。
花昊明问她怎么了，发生了什么，她只恍惚地发出无意义的音节，涣散的眼里好像还倒映着刚才看到的可怕场景。
今晚她一直没睡，紧张地裹在被子里。
今晚果然孟晴又去浴室了。
她从头到尾听得清清楚楚的，听到孟晴下床，听到孟晴打开洗手间的门，听到浴室传来水流声。
一开始她没动，听着那哗啦啦的水流声在做心理准备，昨晚那个盯着她的血人影给她留下严重心理阴影了。
花昊明那个狗东西总拿她不是第一次进游戏说事，可是人本能的害怕是经历过一次就能消失的吗？她只不过是比别人多进了两次不同的游戏而已，不是成神了。
直到，她又嗅到了那股不纯粹是血的腥气，她知道她不得不去看了。
她以比昨晚还慢的速度，在黑暗中，静静移动到洗手间门口，连呼吸都下意识停止了。
不用她特意打开门，敞开的门缝足以她向里看。
她双手按在鲜血里，趴在地上，尽量降低手机光亮照进漆黑浴室里的高度和范围。
一小簇微弱的手机光移进了黑暗潮湿的浴室里，无法抵抗满浴室的漆黑，但能把人眼前的黑暗拨开，留下一层昏黄的滤镜。
一个人影正背对她坐在地上，花洒里的水从她头上流下，经过全身。
孟晴皮肤极白，有一头浓黑的长卷发，在黑暗的环境下，黑发垂在背后被融在黑暗里，白皙的身体像是被割裂成两块。
好像是注意到有人看她，她缓缓转过头。
满是水珠的脸上，嘴巴长得大大的，眼神空洞。
身体随着她的转头而向后转。
温秋看到了她的身体和身体挡住的东西，一声尖叫本能冲出，差点晕厥。
下水道堵塞的潮湿浴室里，孟晴只剩一个空荡荡的体腔了。
作者有话要说：
队长：别在我老婆面前败坏我。
夏白裹紧小被子：老攻，这里有变态。
花昊明：？你说别人变态？


第12章 和平医学院10
花昊明见从温秋嘴里问不出什么，深吸一口气，打开了浴室的门。
夏白和蔺祥都看着他，见他打开浴室的门后，忽然又关上了，手一下扶住了门框。
蔺祥感觉他似乎是腿软了，可他可是排名前二十的玩家，怎么会呢。
越是这样，蔺祥越紧张，感觉这个宿舍就是厉鬼缠绕的鬼屋，他呼吸有点粗重，问：“哥，怎么了？”
花昊明过了十几秒才低声开口，“想知道你自己去看。”
蔺祥像个傻猫，明明非常害怕，还好奇得不得了，被诱骗过去，推开了门。
“呕！——”
蔺祥扶着门框弯腰吐了起来。
跟着跑上来的孟天佑，正好看到蔺祥推开门，走近浴室的夏白将手机手电筒移过去，他直接尖叫一声，瘫倒在地上，双手抱头哭了起来。
夏白打开手机手电筒是自己想看的，没想到正好被孟天佑看到了，当然他自己也看到了里面的场景。
他走过去把蔺祥扶到床铺旁，自己进洗手间仔细查看。
哭声越来越大，越来越痛苦和惊恐，夏白看了一圈后，走到孟天佑身边，伸手小心拍了拍他的肩膀，熟练地说了声：“节哀。”
“需要入殓吗？”夏白安慰人的方式有些独特，他说：“我会给死者整理面容和身体，帮她恢复生前完整状态。”
孟天佑不知道听进去没有，很久都没反应过来，好一会儿才喃喃道：“你会，夏白……你可以，妈妈……法医学……”
夏白点头。
在宿舍四人一个扶墙，两个瘫坐，一个恍惚的状态中，他飞快地跑到了楼下宿舍。
很庆幸，他们住的宿舍早就破旧潮湿得不像是现实里的和平医学院宿舍，但是他们带来的东西一直还在，没被游戏吞噬。
夏白从自己蓝白蛇皮袋里拽出一个布包，又飞快地回到405的洗手间。
洗手间门半遮着，外面四个人看不太清夏白的动作细节，等他们渐渐缓过来，不再恶心呕吐、腿软、恐惧，夏白的工作已经结束了。
他把孟晴从那个血腥污秽的洗手间干干净净地抱了出来。
他们这才发现，看起来瘦弱的夏白，其实力气很大，可以这么轻松地把一个一米七的女人公主抱出来。
孟晴长长的头发从他手臂旁垂了下来，湿漉漉的但不见一丝血污，身上也一样，穿着干净的粉色衬衫和灰色阔腿裤，眼睛安静地闭着，干净而安详，好像是在睡梦中死去，和刚才血腥的场景完全割离。
“她很干净。”夏白说，说这个有点洁癖的母亲。
孟天佑看到这样的孟晴，眼泪瞬间汹涌溢出，声音嘶哑地喊了一声妈妈。
花昊明从床上扯下一个床单铺在地上，夏白把孟晴放上去，孟天佑立即踉跄地跑了过来。
可惜，他刚握住孟晴的手没多久，舍管就带着学校保安来了，强行把孟晴的尸体带走了。
孟天佑要上去抢，被保安一脚踹到墙上。
舍管那张皱巴巴的脸拧成枯菊，“怎么能把尸体留在宿舍，必须带走！”
接着她又抓住他们的错处呵斥：“熄灯了，你们怎么在女生宿舍？还想影响学校工作？”
其他人不敢违抗他们，只能看着他们把孟晴带走，在孟天佑的痛哭中。
蔺祥趴在窗口向外看，“他们带孟阿姨向停尸房的方向走了，停尸房的那些大体老师不会真的和我们猜测的一样，是死在学校的学生和老师吧？”
目前看来，是有这个可能，但还不能确定。
“有什么发现吗？”花昊明问夏白，又看向温秋。
温秋已经恢复得差不多，但是一提起刚才看到的东西，还是呼吸发颤，“我今晚又听到浴室有水声，过去看时，她背对着我，看起来好像正坐在地上洗澡，转头时，我才看到她胸腔里空荡荡的，身体前面一堆红糊糊的东西。”
蔺祥搓了搓手，非常想喝水压压，“一样，不过我看到时，她已经倒地了，所以看得更……直观。”
孟天佑现在还在失神，大脑可能没法运转。
最后三人都看向夏白，他们知道夏白是看得最清楚的，还把孟晴的尸体复原了。
都说尸体其实会说话，法医能通过尸体跟死者对话，发现很多线索。夏白就是法医学专业的，虽然他还没开始正式学习，但他看着已经算是半个入殓师了，可能也能发现什么。
夏白确实不负他们所望，说出让三人都惊醒的推论。
他从有这个结论的触发点开始说起，“我刚才说她很干净，就是因为她自己就是很干净，不是我帮她清理的，她干净到内脏都是干干净净的。”
三人立即想到孟晴身边那堆东西，确实，好像是干净的，虽然他们每个人都只是模糊地惊悚地看了一眼。
蔺祥：“夏白，你不是、不是要说……”
夏白：“她在浴室，开了花洒，坐在那里是在清洗自己的内脏。”
三人都惊住了，就连孟天佑都抬起了头，愣愣地看着夏白。
夏白又说：“温秋第一天晚上听到浴室的水声，应该也是她在洗澡。那天晚上她是正常地洗澡，只是洗得太过用力了，把皮肤搓破了，才会有血水。”
那得是搓破多少才会有那么多血水？
温秋对此是最有直观而惊恐的感受的，那天晚上好像浴室下水道还堵住了，第二天早上她去看的时候，浴室又干干净净，一尘不染了。
蔺祥：“和宋明亮情况完全不一样啊，这是怎么回事？”
夏白说出关键，“你忘了吗，她有点洁癖。”
“是。”蔺祥想到在这个游戏里的第一个早上，孟晴看到孟天佑鞋子上有点脏，立即蹲下来给他擦，“不过不是很严重的洁癖吧，我看她对于餐厅里的油污也没到不能忍受的地步。”
孟天佑恍惚着说不出话，作为孟晴室友的温秋的话最有说服力，“她确实有轻微洁癖，也确实没那么严重。”
“一开始她是有轻微洁癖，看到孟天佑鞋子脏会去擦。后来，她去了停尸房，洁癖加重了，看到刚洗完澡的孟天佑都想用酒精湿纸巾去擦他，这还只是白天，在深夜里，就不是正常范畴了。”
三人都愣了一下。
夏白：“这洁癖被放大扭曲到恐怖的非人程度，她觉得不仅外面脏，自己里面也脏得难以忍受，所以从外向内地彻底清洗自己。”
蔺祥激动地说：“是这样！夏白你好厉害！”
这次花昊明没有在心里吐槽蔺祥是个夏吹，这确实是他们进游戏以来发现的最关键清晰的规律线索。
夏白看向旁边的孟天佑，最后确认，“我们说的对吗？她是有点洁癖？”
孟天佑笑了一声，又哭了起来，又笑又哭了一会儿，低下了头，“她原本是没洁癖的，她是一个餐厅的服务员，要怎么有洁癖呢？”
“后来，她跟一个有老婆的有钱男人生了我，那男人离婚了也没娶她，说她脏，他老婆也说她脏，那天她回家把自己关在浴室三个多小时，从那以后，她就开始爱干净了。”
“这样就干净了吗？这样就是一个有洁癖的干净人了吗？”他的笑声里略带嘲讽。
蔺祥听不下去了，他站起来说：“别人可以说她做小三品行有问题，我们可以说她自私，但是你这个儿子可没资格这样说她，她至少是个好母亲，没对不起你！”
他们都想到，第一次孟天佑被选中，孟晴吓得差点瘫倒，还是义无反顾地替孟天佑走进了停尸房。
今天白天，宋强问孟天佑要不要替孟晴去，孟晴已经异常了，还是喃喃着孟天佑不能去，又一次走进了停尸房。
他们不知道异化的人有没有清晰的思路，是否能意识到自己已经不是正常人类了，只想到孟晴第二次从停尸房出来时，空洞的眼睛看孟天佑的样子。
孟天佑呵笑了一声，“她生下我，她对我好，只想借助我嫁给那个男人罢了。”
蔺祥：“所以在恐怖游戏里为你担下生命危险？她替你死在游戏里就可以嫁了？”
“别说这些了。”类似的事和人花昊明在游戏里见多了，他叫停这种无意义的对话，“既然孟晴是洁癖扭曲异化，那宋明亮呢？”
夏白想了想，“可能是偷窥癖。”
蔺祥：“啊！对！对对对，很符合！”
“等下！宋明亮呢？”他又忽然说。
夏白说：“我刚才下去的时候，发现他正站在405门口。”
花昊明向外看了一眼，“他不在了。”
蔺祥：“昨晚他疯狂想进我们宿舍，宋强刚才害怕出事没上来，正在我们宿舍里！”
三人互看一眼，立即向宿舍外跑。
“夏白。”孟天佑忽然叫住他。
“嗯？”夏白茫然转头看向他。
一直低着头的孟天佑抬起头看向他，“我以前一直是这样认为的。”
说完这句话，眼泪顿时又淹没了他的脸。
夏白知道这句话对应的是哪一句，他“嗯”了一声，其他什么都没说，去追蔺祥和花昊明了。
前面蔺祥一边跑一边说：“没事的，他们应该都没事，如果出了什么大事，一定会有声音，像温秋那种尖叫。”
他想错了。
他漏了一种可能，想叫叫不出来。
宋强的嘴巴完全裂开了。
以他们无法想象的方式。


第13章 和平医学院11
405宿舍内那个少年正说着孟晴的秘密。
听完后，宋明亮托着沉沉的脚步离开了。他下了楼，向着304的方向走。
那里有一个人，他的父亲，宋强。
一想到他那里，他浑身的血液就兴奋地涌动了起来。
很奇怪，以前他不这样的，以前他不想靠近宋强，甚至害怕见到他，想方设法地躲避他。
具体他也不知道从什么时候开始的。
就记得，很小的时候，在亲戚朋友中过得不怎么样的宋强，就对他要求特别严格，动辄打骂。
他希望他能把每一分钟都用于学习，他希望他不要乱出去玩，不要乱交朋友。
刚上小学时，有一次他带着三个同学来家里玩。工作不顺利，疲惫回家的宋强，见他们正在家里玩闹，气冲冲地把他同学赶走了，还把他狠狠打了一顿。
他永远记得当时同学的害怕、震惊和看他的同情，也记得皮鞭打在他身上时火辣辣的疼痛。
自那以后，再也没有同学会来他家玩，甚至在学校也没有同学跟他玩了，越来越多的同学在背后议论他。
当然，他也不会再邀请同学来家里玩，再也不，永远。
他把自己关在那个狭小的房间里，把所有的时间都用于学习，在一次次打骂中，越来越沉默孤僻，越来越怕宋强，打心底里抗拒面对他。
快到宋强下班时，如果他想上厕所，他会先开一道门缝，贴在门缝处看宋强有没有回来。
发现宋强没回来，他才会忙去洗手间。上完厕所，他依然会在洗手间门缝里看宋强有没有回来，如果很不幸，宋强回来了，他就一直坐在厕所，等着他离开客厅，他再出去。
有时候宋强发现他一直待在厕所，又会踹门把他骂一顿，打一顿也常见。
他认为他躲在洗手间是在偷懒，和他那些同事一样。其实，他只是不想面对他。
他已经到了这个程度。
经常在他那个小房间的门缝里看宋强在不在，看他在做什么，只是抗拒面对他，不知道他在做什么又不安心。
那个小房间像一个监狱，让他日渐孤僻阴暗，却也是他躲避怪物的安全港，那道狭窄的缝隙，就是他和外面世界最安全的通道，他害怕，又渴望。
后来，宋强靠着那张嘴，靠着溜须拍马，终于当了个小领导，涨了一点小工资，他们家生活改观了一些，他也终于在亲戚面前有了点脸。
也就是从那时开始，他开始对他有了另外的意见。他觉得他不会说话，觉得他不够活泼外向，以后没出息。每次在亲戚的饭桌上，在他同事来家里吃饭时，都会逼他敬酒说好听的话，并当众说他没用。
因他的经历，在他浅薄的经历里，只有有朋友有人脉，会说话的会来事，会讨领导欢心的人，才会有出息。不然就算他学习好，考上好大学也是白搭。
有什么很可笑的事吗？宋明亮觉得这就是世上最好笑的事。他小时候赶走了他的朋友，对他动辄打骂，逼他做一个听话没麻烦好好学习的乖孩子，后来，他又嫌弃他不活泼不会说话，不会热情地讨人欢心。
他说他给他起名为宋明亮，就是希望他做一个明亮耀眼的人。
可是，他做不了了。
他成为不了蔺祥那样明亮的人。
也做不了一个普通的，像孟天佑那种，有不招人喜欢的缺点，却因有一个对他深爱的母亲，而有底气张扬的人。
更成为不了，他最奇怪最渴望的夏白那样的人，古怪，也不爱说话，却有两个人无条件地护着他，安静地吸引所有人的视线，让人不知不觉就把心神放在他身上。
他叫宋明亮，他不明亮。
他是个阴暗地躲在那个狭小房间，小心翼翼地窥探着他童年那个巨大的恐怖的怪物的人，早已日渐自卑、孤僻、阴郁、灰暗。
就像此时，他身上每一个细胞都在像魔鬼的嘴一样叫嚣着，想要和小时候一样，去看宋强在哪里，去看宋强在做什么，去更近距离地看宋强在想什么，去更深入地了解宋强。
这样他才会安心，安心地沉溺在内心那个黑暗狭小的房间里。
宋明亮一步步靠近宋强，他看到宋强长着嘴应该是在说什么，他听不到，他只鼓噪着靠近他，再靠近一点，再看清楚一点，看到更深的地方。
彻底看清了，和以前一样在狭窄逼仄的视角里。
*
蔺祥腿长跑得比花昊明还快，他第一个来到304宿舍门口。
本以为没什么事的他，僵立在宿舍门口，这次他没有呕吐，眼睛却满是惊骇。
花昊明第二个到，也惊讶地站在了门口。
夏白因孟天佑耽误了一下，第三个到，看到两人这样站在门口就知道出事了。
两个超过180cm的男生站在门口，几乎就把宿舍那个小门堵住了。夏白从他们中间推开一道缝隙，从狭窄的缝隙里向里看，也微微怔了一下，和他们一样说不出话。
那个一直低着头的少年，爬到了宋强的身上，抱着他，将头伸进了他的嘴巴里。
舍管很快带着保安赶来，将宋明亮从宋强嘴里拉出来，把已经死亡的宋强带走。
尸体从他们面前被抬走时，他们都知道，如果宋强真的被带去停尸房，他一定也会成为嘴巴被缝起来的大体老师。
不得不缝了。
温秋从楼上下来时也看到了，惊得立即扶住楼梯扶手。
同楼层好几个宿舍门缝都开了一道，有好多双眼睛在门缝里偷偷地看，但没有一个人出来，好像他们都不知道发生了什么事。
温秋慢慢走过来时，脸两侧全是鲜血和露骨长痕的宋明亮正好晕倒，头发濡湿黏腻，黑红一片。
她又吓了一跳，忙问：“温冬！温冬呢！温冬在哪里，他没事吧？”
花昊明：“去宿舍看看。”
所有玩家都聚在了夏白他们的312宿舍。
他们回来时，温冬已经躺在床上了。夏白记得他听到尖叫时，温冬正拿着一个镜子，此时镜子也不知道去了哪里。
花昊明将宋明亮捆起来了，用他那夏白第一次见的白色软剑。
现在已经是凌晨三点多了，但所有人都没有睡意，气氛沉默而压抑。
今晚一下死了两个人，每个人的死都还是如此诡异而惨烈，不仅对第一次进游戏的几个十几岁男生来说是一种巨大的惊悚冲击，对已经进过游戏的两人来说也不轻松。
他们每个人身上都有死者的血，死亡和血腥气到现在还缠在他们身上。
花昊明第一个打破沉默，他带头让他们几个从压抑的情绪中走出来，将精力放在通关游戏上。
“看来，宋明亮符合夏白说的偷窥癖。”他说：“即便他目前还对不上戴良远说的把自己折磨死，但我觉得这个方向是对的，也属于疯了范畴，还撑……害死了宋强。”
“对。”蔺祥抹了一把汗湿的脸，“孟晴是洁癖，宋明亮是偷窥癖，所以每个进过停尸房的人，身上的癖好都会被无限扩大扭曲，最后把自己或别人折磨死？”
花昊明点头，“应该是这样。”
蔺祥扯了扯嘴角，“把人的私密癖好赤白铺展于人前，并成为自我疯癫死亡的利器，玩家也太没有人格尊严了。”
花昊明：“你还想要人格尊严？在恐怖游戏里人能活下去就好了，还有什么尊严……这就是游戏的残酷之一。”
温秋对这种没尊严好像也已然麻木接受了，在生命面前什么都是虚的，最重要的是通关游戏。
她说：“不知道他们的尸体是不是被带去了停尸房，如果他们被带去了停尸房，大概就能证实之前那个推测，可能停尸房的大体老师就是被害死的学生和老师们，他们的鬼魂被困在在停尸房不得离去，诅咒或附身到进停尸房的学生，学生被诅咒后死了再变成大体老师。”
蔺祥吐了个不恰当的槽：“要真是这样，这学校可真会就地取材，循环利用，一点不浪费啊。”
夏白点头，“太过分，不该这么对死尸。”
“……”花昊明捏了捏额角，“那温冬呢？我们得弄明白他有什么癖好。”
他和蔺祥都看向温冬的亲姐姐温秋，温秋皱眉想了想，“他没有洁癖，也没有偷窥癖，好像没有什么特殊癖好。”
蔺祥：“不用很明显的癖好，孟晴也只是有轻微的洁癖，宋明亮的偷窥癖我们最初都没发现，是被停尸房给无限放大的。”
温秋还是想不到，“他很规矩很正常，家教也不错。”
三人又看向夏白，花昊明问：“温冬今晚有什么异常吗？”
夏白直说：“他说我的唇好红。”
“……？”
蔺祥直接跳脚了，“他什么意思？他想对夏白做什么？”
花昊明再次捏额角，这紧张程度堪比夏白的爸了。
夏白继续说：“两点时，他找出一个镜子，我还没来得及看他找镜子做什么，就听到尖叫去楼上了。”
镜子？
镜子能对应什么癖好？
蔺祥对温冬关注夏白的唇耿耿于怀，积极思考，“他夸完夏白的唇，晚上就找镜子，按照正常思维逻辑来说，应该是看自己的唇？照镜子主要就是看脸，他很关注自己的外貌？这是什么癖好？”
另外三人也没听过对应的癖好。
“这样吧，我们先不讨论温冬的癖好，明天又要有一到两个玩家去停尸房了，就是我们四个中的，趁现在我们都清醒着，先各自说一下自己的癖好。”花昊明说。
蔺祥非常配合，说起自己，“我从小什么都不缺，所以对什么都没有特别喜欢，可以拍着胸脯说没什么癖好。”
夏白也非常配合，双手撑在膝盖上，像回答老师问题的乖乖学生，“我从小不上网，不懂城里人的复杂爱好，也没什么癖好。”
蔺祥用力点头，“嗯！夏白真的没被世俗污染过，干干净净的，肯定没什么特殊癖好。戴良远不说有人进停尸房也没事吗，夏白一定就是那样的人！”
花昊明：“……”
他比这夜还沉默。
作者有话要说：
干净纯白夏日茉莉花——夏白。


第14章 和平医学院12
这位蔺祥同学浓眉大眼的，可眼睛大有什么用？抵不过心盲。
还有这位夏白同学，你为什么会觉得你没有癖好？还说得那么真诚的样子。
你的癖好，你自己心里没点数吗？
那么明显，呼之欲出。
你的癖好可能才最危险好吧。
花昊明已经不想说夏白什么了，反正他知道他的癖好注意点就行了。
他厉声质问蔺祥：“好好想想你的癖好是什么，不然倒时候我们危险，也没法针对性地救你。”
蔺祥开始努力地想自己的癖好是什么，“我讨厌黑暗的东西，喜欢干净纯粹的东西，有对应的癖好吗？”
“……”
花昊明也放弃蔺祥了，他转头看向温秋，“你呢，温小姐。”
温秋也在努力思考，“有三种可能，我不确定。”
她没有明显癖好，但她知道孟晴和宋明亮的癖好也不严重，只要有一点偏好，进了停尸房就严重了。
在生命威胁面前，她赤落地剖开自己，即便对面有她非常讨厌的人。
“首先，我有点厌男。”
三个男：“……”
“没事姐，现在很多女的都厌男，我很理解。”蔺祥说：“就是，癖好算是一种偏执的爱好？讨厌什么不算吧？”
另外两位男士表示认可，幸好厌男不算癖好，不然温秋要是被停尸房异化，他们这些男的不都得完？
温秋继续说：“我还很喜欢扔东西，一开始是学他们断舍离，后来就看不得家里和身边有不喜欢的或者没用的东西占用空间了。”
“……”
其实厌男和断舍离都没事，最怕的是厌男和断舍离合起来。
说到底，如果温秋进了停尸房，他们几个很大可能还是会被清理掉。
“第三，我还有点不太明显的强迫症，看到特别不对称的东西总想矫正。”
“……”
蔺祥立即摸了摸自己两边的眉毛和眼睛。
花昊明看向自己的五根手指。
“你呢？”温秋说完问花昊明。
花昊明：“我没必要说了，如果我真被停尸房影响，你们就算知道我的癖好也没用，一起上也打不过我，就直接躲开吧。”
“？”
温秋厌男情绪飙升，“呵。”
最后只剩下一个孟天佑了。
孟天佑回宿舍后，直接躺到了床上，一直没说话。
他在405宿舍身上沾了血，也没有换洗，就那么脏兮兮地躺在那里。
他好像不在意了。
再也没有那个洁癖妈妈会看不下去给他擦干净了。
花昊明：“算了。”
他们都知道他算了的意思，除非他们都进过停尸房再来一轮，否则孟天佑就不用再进停尸房了，他是安全的。就算重来一轮，那时候他们几个都变异了，就知道算孟天佑的变异方向也没意义了。
已经凌晨四点了。
花昊明说：“睡两个小时吧，明天早起去查线索。”
对于他的提议几人都点头同意。
早上花昊明关于温水煮青蛙的说法一语成谶，从这一天辅导员选了两个玩家开始，水温就可怕了起来，当晚就死了两个玩家。
从今天开始，游戏再也不是之前那么安全轻松，变异和死亡就在眼前，正常的玩家快没了，他们必须得快点再快点，不睡觉都行。
花昊明和蔺祥准备回去了，见温秋还犹豫地站在原地，立即就明白怎么回事了。
她不想再回那个宿舍了。
蔺祥：“姐，我们宿舍有空位，要不去对付两个小时？”
温秋看了一眼他们，说：“我想留在这个宿舍，这里有我弟弟。”
“行。”花昊明把被捆起来的宋明亮带走了，给她留了个床位。
宋明亮被带走时，夏白一直看着他。他脸颊两侧的血更多了，不全是宋强的，很多是从他脸颊上深可见骨头的磨痕里流出来的。
那应该是牙齿磨的，当时宋强被带走时，完全裂开的嘴巴里，牙齿已经没了。
宋明亮一直低着头，眼里那簇幽黄的光好像熄灭了。
他们离开后，312宿舍的人快速洗漱了一下，只睡了不到两个小时就起来了。
上午只有九点四十到十一点半的课，还有不少时间可以查找线索。
花昊明提议夏白去同学中打听更多关于校园传说的事，因解剖课每次老师让人上台，都是夏白“挺身而出”，他在同学中的人缘特别好，由他来做这件事再合适不过。
夏白却说他要去图书馆。
没有办法，花昊明和蔺祥只好陪他去图书馆，温秋带着看着很正常的温冬和孟天佑在同学间打听，一直不说话的宋明亮被他们锁在宿舍里。
路上花昊明问夏白：“这么坚决地要来图书馆，是不是有什么发现？”
夏白点头，“上次离开前，我在报纸上看到关于畸形爱好的大篇幅报道，时间就在第一例校园自杀前几天，当时就要走了，没仔细看。”
蔺祥：“畸形爱好？”
夏白：“畸形爱好也算是一类癖好吧？”
蔺祥恍然大悟，激动地说：“对对对！联系起来了！我们这就去找！”
夏白记忆不错，到了图书馆，很快就找到了那期报纸。
看了时间和事件，蔺祥到校园网里找有没有其他更多的信息，而花昊明去医疗期刊里找，很幸运，报纸、网上和期刊上都有，因为这件事确实是大范围发生在医学界，和平医学院也有参与的事。
畸形爱好是一个很笼统的说法，有一些人有很畸形的癖好，比如有些空虚的有钱人，或者麻木的人，爱看一些比较畸形的血腥的东西来寻找刺激。
在医学界，对于研究人类身体的这群人来说，刺激的阈值更高，一些变态的人癖好更畸形。
网上爆料，有一个知名医学院道貌岸然的院长，就有收集癖，但他酷爱收集的是畸形婴儿尸体，他利用职务之便，几十年的职业生涯收集了一屋子的畸形婴儿尸体。
这件事曝光后，很多受害者跳出来，他丧尽天良的行为才被曝光。现代医疗发达，人类畸形现象越来越少，因为在产检就能发现，从根源上减少畸形人的存在。
可好多来这家知名医学院产检的人，被医生告知胎儿一切正常，生出来却是异常的，最终成为院长的收藏品。
不仅有医生为这些医学界权力顶端的变态折腰，医学里的老师也有。
“你们看，这个叫王巴丹的就是和平医学院的老师。”蔺祥激动地指着网上的照片说。
两人立即看过去，看到了一个长相俊美，温文尔雅的男人照片。
这个叫王巴丹的老师，就是迎合医学界那些变态畸形癖好的人之一。
网传他开了个私密直播间，利用职务之便，在医学院停尸房搞一些不对外公开的尸体直播，有爆料说，其中就有畸形尸体研究直播。
更让人激动的是，这件事被发现的起因。
王巴丹疯了，把自己弄得特别惨烈，一根尖锐的钢铁由下向上穿进了他的身体，在当时引起了小范围的轰动。
调查人员在调查时，发现了他的直播间，这个变态的直播间才被曝光，直播间中的会员观众也被曝光，其中就包括那个院长。
“他是……恋物癖，是因为恋物癖的异化而发疯的。”花昊明看了几张王巴丹的照片后，做出结论，他也难掩激动，“对上，都对上了。”
夏白茫然：“恋物癖？是很喜欢某种物品？”
“……”
蔺祥和花昊明看到夏白那单纯好看的脸，动作非常一致地互看一眼，蔺祥那表情好像再说“对吧，他真是没被污染的单纯”，然后两人各自移开眼。
“对，差不多吧。”蔺祥含糊地说：“就是非常喜欢，一看到就……开心。”
花昊明：“快到上课时间，我们赶紧买俩包子去教室吧。”
“对对对，是得快点了。”蔺祥忙关了网页，“我感觉我们快靠近真相了，可以放心吃点饭了。”
夏白觉得还有好多点游离在外，不能和这条线对上，比如宋明亮，尤其是孟晴身上不全是血的腥气，比如好多大体老师被缝住的嘴巴，应该还有什么是他们没发现的。
不过确实快要上课了，夏白没多说什么，和他们一起去餐厅。
他们进餐厅门时，正好看到温秋和孟天佑从一个餐桌上离开，那个餐桌上坐的两个人是戴良远的舍友。
和宋明亮一起进停尸房的戴良远，昨天早上就被家人接走了，听说他被接走时，身上很多血。
三人买了包子，跟温秋他们一起向教室走。
路上花昊明问温秋：“有什么发现吗？”
温秋说：“我们以戴良远的离校为入手点，打听到三个和校园传说有关的学生死亡，他们说的疯了，应该就是癖好异化，我们的推测没错。”
“就这？”花昊明挑眉。
温秋看他的表情有毫不遮掩的不喜，“是啊，就这，你不满意？”
花昊明：“确实。”
“……”
温秋气结，“那你们呢？你们有什么伟大的发现？”
花昊明叹了口气，“哎，我们还不如你。”
一脚踏进教室，温秋冷笑一声。
上了铃声响了，他们也开始紧张了，自然不是为这节课，而是为这节课后的解剖课教学准备。
目前只有四个玩家没进去过了。前面每天选一个玩家，从昨天开始选了两个，按照游戏越来越急促危险的趋势，不太可能再回到每天一个。
也就是说，他们四个每个人都有50%的可能被选中。
也就是说，加上孟天佑，后面一天只剩下三个玩家面对一群异化玩家了，再过一天，只有孟天佑一个面对剩下所有异化的玩家。
这其中最紧张的是蔺祥，一整节课都坐立难安，还没下课就频频拿出手机看班级群，并双手合十连做祈祷状。
和往常一样，下课铃声响了没一会儿，辅导员的消息就来了。
辅导员：[今天下午辛苦夏白和花昊明同学去做教学准备，接下来……]
蔺祥：“草！！！”


第15章 和平医学院13
看到被选的人名后，其他同学都庆幸地走了，有的临走前还安慰了夏白几句，眼神里满是可惜。
等那群人都走后，蔺祥说：“夏白，我替你去。”
见夏白要反对，他提前打住他的话，“我不是冲动，我刚才好好想过，很理性地做的这个决定，你听我说。”
蔺祥尽力保持平静，不在夏白面前露出他的慌张，“孟晴是进停尸房的第二天晚上把自己折磨死的，但是她进了两次停尸房，肯定异化效果加剧。宋明亮是进停尸房第三天晚上把宋强害死的。也就是说，就算我去停尸房，正常应该也有两天半可以坚持，我相信这两天半你一定能找到真相，把我带出游戏。”
“你一直那么聪明。”
“如果是你进去，我没法保证把你带出去。你和花哥，一个是我心中的智力担当，一个是武力担当，你们要是都异化了，那可真……完蛋。”
花昊明也说：“蔺祥说的有道理，让蔺祥替你去吧。”
夏白摇头，“你们忘了，戴良远说过，不是所有去做教学准备的人都疯了死了，我没什么癖好，应该就是这种人。”
花昊明：“……”
蔺祥听他这么说也纠结了，“啊你说的也对，要是这样我俩都没事。”
花昊明：“……”
花昊明对蔺祥说：“你先跟他们去餐厅吃饭，我跟他好好说说。”
花昊明把夏白拉到教学楼旁边的小树林里，双手环胸部靠在树干上，一副要好好跟他聊聊的样子。他说：“那天我说，除了你，我不会代替任何人去停尸房，我是说真的，但现在我没办法替你去了。”
夏白：“你为什么愿意替我去？你跟我来学校，除了监视我，真的有想好好保护我？”
“当然。”花昊明说：“你很重要。虽然我不喜欢听别人这么说，但事实就是，在很多人眼里，你比我重要。”
夏白：“因为我家走丢的喜神？”
花昊明点头，“当时我刚从泉广市一个游戏中出来，按说应该有一段时间假期，看到老杨发来的消息，立即马不停蹄地和附近两个游管局的人赶来了，因为我们都知道这件事可能很重要。”
夏白有个疑惑，“看你当时的反应，应该感觉这件事很离谱，为什么听了老杨的话立即就来了？”
“你不会以为老杨是你们那个小派出所的民警吧？”花昊明瞥了夏白一眼。
夏白：“……”
“游管局很大，不只是管游戏，任何和游戏相关，因游戏带来的问题都管。老杨也是游管局的人，他的工作有些特殊，那几天去你们那个派出所了解点情况，就看到了鬼鬼祟祟的你，顺带了解了一下。”
夏白默然，怪不得那个漂亮姐姐叫老杨为杨老师，这个有点奇怪的称呼，他还以为老杨是带她的师父。
“无数普通人不知道的游管局，其实早就存在了，你不知道牺牲了多少人，又有多少人付出了什么，就只为了研究游戏，结束游戏。”
“确实有些进展，可进展多集中游戏刚出现那段时间，更像是游戏故意地嚣张地透漏出来的，现在已经停滞在瓶颈上，只能靠硬闯游戏了。”
“自从游戏出现以来，都是人消失，第一次出现死尸消失的事件，这可能是新的进展。所以我们接到消息后，立即赶来了，即便只有很小很小的可能。”
夏白明白为什么花昊明拒绝其他所有人，即便没把握也愿意替他去停尸房了。
“让蔺祥替你去吧。”花昊明说：“除了我跟你说的这些，还有游戏奖励的问题。”
“我跟你们说过，如果能通关游戏，表现好的人会有游戏奖励。游戏在奖励上其实很大方，毕竟通关了的游戏就没用了，会在当地消失，游戏里的资源和能换成的东西尽可奖励给玩家。”
“最差的奖励就是积分，接着是一些道具，然后是武器，最高是技能。”花昊明着重跟夏白说技能，“目前据游管局所知，技能分为三个等级，武器本身所有的技能，身体所带的技能，最高等级也是最稀有的灵魂技能。”
“即便是玩家排行榜上的玩家，拥有强悍灵魂技能的也非常少，这种技能可遇不可求，不是表现好就能得到的，需要和当场游戏有缘分。”
夏白听懂了，“你是觉得我可能能在这场游戏里得到灵魂技能？”
“我感觉，有可能。这场游戏关键在停尸房，也就是在死尸身上，你自己有什么特质你心里清楚，这种联系很强了。”
夏白：“你不是一直怀疑我有问题吗，还让我得到一听就很厉害的技能？”
花昊明没直面回答夏白的问题，只说：“多一个厉害的玩家是好事，有灵魂技能就能安全地通关更多游戏。”
夏白：“我不是你们这么伟大的人，不想去通关游戏，只想做一个普普通通的法医。”
花昊明看他一眼，“你家的喜神，连监控都拍不到，还能在现实世界里吗？非常可能去了游戏里。”
夏白表情坚定得可以入党：“我会努力争取技能的，我也想做一个伟大的人。”
“……”
花昊明沉默了有十几秒才开口，“所以，让蔺祥替你去吧。要想得到灵魂技能奖励，至少你得思路清晰地寻找更多线索，成为通关者中最优秀的人。”
夏白还是摇头，“如果我靠别人替我冒险通关游戏还算什么优秀，既然技能是非常难得到的，这样可能就无缘了。如果我去了停尸房还能通关，得到的可能性还大些。”
竟然有些道理。
花昊明刚有些认可，就听到夏白说：“而且，不是说了吗，有人去过停尸房没事，说明是有人没有什么能被异化的癖好的，我真的感觉我也没有。”
“……”花昊明实在受不了了，“我又不是不知道你，你在我一个人面前还说，是真以为你没什么特殊癖好吗？”
夏白茫然：“我有什么能被异化的癖好？”
花昊明直说：“恋尸癖！”
夏白那张脸上竟然露出受伤的表情，眼睛都睁大了，“你怎么能这么说我？”
花昊明：“？”
夏白：“我只是想给无家可归的可怜死尸们一个家而已。”
花昊明：“……”
夏白：“纯洁的家人亲情被你说脏了。”
花昊明：“……”
蔺祥焦急地在餐厅等着，隔个几秒钟就要向餐厅门口看一看，很想知道花昊明把夏白劝得怎么样了。
在他不知道几百次转头看时，终于看到了那两个身影，忙站起来对他们挥手，“这里，这里！”
两人坐过来后，不等蔺祥开口，花昊明就把讨论结果告诉他了，“今天中午，我和夏白一起去停尸房。”
蔺祥看向夏白，“夏白……”
夏白说：“按照你说的，就算我异化了，还有两天半可以坚持，有两个白天意识是清醒的，还能找线索。而且停尸房是关键，那里可能有我们缺失的关键线索，总要去找一找。”
蔺祥有被劝到，“算了，你们一个游戏经验比我丰富，一个脑袋比我聪明，既然你们决定了，我就不多说什么了。”
花昊明像交代后事一样说：“如果我异化了，你们夜里就尽量躲起来吧。如果夏白异化了，你们就……夜里把他绑起来，注意别让他自杀。”
孟晴洁癖，把自己洗死了。
一个喜欢死尸的人，如果向着这个方向无限异化，那不得把自己和周围人都变成死尸？
蔺祥连连点头，见夏白脸上露出一点点不开心的样子，问他：“夏白，怎么了？和花哥聊得不愉快吗？”
夏白直言：“他不尊重我，也不尊重我的理想。”
“……”
花昊明不想说话，“吃饭！”
夏白端起蔺祥给买的白粥就吃。
和其他人不一样，这俩去停尸房一点都不磨蹭。决定以后，他们吃完午饭就进去了。
两人不是第一进解剖实验楼，但之前每次进，都是匆匆走上楼梯，从未走到一楼这条幽暗的走廊过。
周围遮天蔽日的榕树给了实验楼阴暗和潮湿，阴暗和潮湿又生出了阴寒和腥气，浓重的福尔马林气味可以压住这股腥气，却无法分解，隐隐地缠绕在鼻尖，蔓延到身上，像是沉浸在鱼草濒死的死水里。
一楼的走廊比二楼还要长，房间还要多，不全是停尸房，还有标本房，里面存储着各种人体器官和动物器官。
按照辅导员给他们发的，他们要在4号停尸房，将5号大体老师带到二楼203实验室。
这周所有做教学准备的人来的都是4号停尸房，4号停尸房在走廊尽头，好像一直没上锁过，开着一道黑黢黢的门缝，学校看似一点也不担心有人进这个停尸房做什么。
去4号停尸房要经过走廊中好几个标本房和停尸房。
花昊明怕夏白控制不住做出什么，直接拉着夏白的手腕，快步在幽暗寂静的走廊里走，越向里越阴暗越潮湿，地上湿漉漉的，好像还长了青苔。
走到四号停尸房门口时，两人眼睛都湿了，福林马林的气味实在太辣眼了。如此浓烈还是无法完全压制住另一股腥气，即便带着口罩，这混合的味道依然令人胃液涌，恨不得放弃呼吸。
更加阴寒的气息从4号停尸房门缝里溢出，两人起了一身鸡皮疙瘩。
花昊明松开夏白的手，手里出现了他那个软剑，深呼了一口气，手放在斑驳破旧的门上，轻轻向后一推。
作者有话要说：
夏白觉得自己纯洁崇高的理想被侮辱了，单方面决定不跟花昊明玩了。


第16章 和平医学院14
她穿着一身宽松的长裙，那裙子早已不知原本的颜色，现在是介于血色和褐色之间，松落落地垂在身上，遮住内里。
头发没有了，眼珠也没有了，只有嘴巴张着，张得很大，如一个黑洞，深不见底，比《呐喊》中的人还要扭曲。
她带着情绪，很浓重，可却说不清是疯狂还是悲伤。
她旁边应该是一个胎儿，胎儿双手抱膝，蜷缩在一起，好像在抗拒着这个世界。
胎儿旁边又是一个胎儿，是个还未成型的胎儿，非常小，连五官都看不清晰，身体也未长成型。
胎儿旁边是一个男人，陈年的灰褐色凝集在他裸露的皮肤表面，隔绝了他和这个世界。
推开门，在惨白的白日灯下，夏白和花昊明就在寂静的停尸房里，看到了正对着门的几个人体标本。
门内福尔马林的气味更加浓烈，熏出两眼泪水，泪水让视线模糊，看到的人体标本都是扭曲变幻的，两人眨了好几下眼，才看清里面的情况。
没有其他诡异的东西忽然跳出来，停尸房像是尘封多年，安安静静。
除了床上躺着几个尸体，福尔马林浸泡的尸体，就是靠墙的一排这样的人体标本，不同时期状态的尸体大概有二十个左右。
怪不得进来过的玩家都说发生什么事，也没什么诡异恐怖的地方，这在游戏里这个和平医学院确实只是平常。
如果要找什么异常的话，在他们今早看了关于畸形爱好的报道后，那个未成型的小胎儿标本，好像是有点畸形，腿都没长出来。
花昊明只是扫了一眼，就找到了他们要带去实验室的5号大体老师。
他先看向夏白，果然看到夏白双眼微微睁大，里面闪耀着漂亮的光，仿佛来到了天堂。
花昊明：“……”
这件事很矛盾。
确实如夏白所说，停尸房里可能有关键线索，那个叫王巴丹的老师就在停尸房里直播过，所有人也是在进停尸房后异化的，他们应该仔细观察，好好检查。
可就是所有人都是在这里异化的，他们推测，可能有什么精神污染或鬼上身，为避免出问题，不该乱看，应该直接闷头带走大体老师。
花昊明还是拉了一下目光热切的夏白，先把任务完成。
5号尸体浸泡在福尔马林中，他们要先将他捞出来，再带到实验室里去。
两人眼睛里的泪水更多了。
夏白想一个人把尸体背到实验室，被花昊明阻止，两人把尸体抬去了实验室。
到了实验室，按照辅导员说的，稍微把实验室打扫一遍，再把需要的教学工具消毒摆好，教学准备就做好了。
和前面几次一样，没发生任何事，顺利得诡异，反而让人不安。
——按照他们这么多天的认知，这个关键地点是应该发生些什么的。
要离开时，夏白指了指一楼那个走廊，无声地表达自己的意思，既然都进来了，教学准备也做完了，不去看看？
花昊明点了点手腕，示意他要注意时间。
夏白点头。
和平医学院周一到周五的晚上，会向学校的学生全面开放，供学生自我学习。下午上课的时候自然是不开放的，有的门没锁，像是四号和三号停尸房，大多数门还是锁着的。
开放的这两个停尸房，应该就是为方便学生做教学准备的，里面一样，都是陈年尸体，有的是排放站立在墙边的人体标本，有的浸泡在福尔马林里待使用，有的躺在床上。
其他地方，他们只能通过门上方的窗户向里看。
两人分开各自去不同房间门外看。
花昊明拍了拍正趴在一号停尸房门口，看里面新鲜尸体的夏白，把他带到一个动物标本室门前，向房间的右前方指了指。
医学院是有动物标本的，因为很多医学院开设兽医学专业。动物标本里大多是些常见的宠物和牛羊等家养动物，只有一种，花昊明认不出来，这是他在一楼发现的第一个比较奇怪的地方。
夏白比他矮一点，门上窗开得比较高，他要踮着脚才能看到。
这一整间房间都是动物标本，有完整的，也有器官。
夏白一眼就看出花昊明指的是什么了，因为那里玻璃器皿里有很多这个动物的标本。
它们沉寂在福尔马林中，还能看出它们原本有两个小小凸起的眼睛，有的身体像鱼有的像蛇，有的长出了小脚，像在地上爬的蜥蜴，有的身上有斑点，整体颜色有黑有红，也有白和粉。
在它们身上能看到一些古老原始的，来自水底的痕迹。
夏白看到它们后，忽然低下了头。
走廊地上潮湿，地板缝隙长了一些东西，光线暗淡时看着像是青苔。
他想蹲下仔细看时，花昊明拉住了他的胳膊，指了指外门。
他们该出去了，快到上课时间了，他们还得跟外面着等待的人交代两句。
夏白跟花昊明出去了。
果然，蔺祥一看到他们就焦急地跑了过来，“你们怎么现在才出来，都要上课了！”
花昊明说：“在里面看了看。”
蔺祥：“有什么发现吗？”
花昊明：“回头再说，先去上课。”
到了解剖实验室，刘教授没来之前，花昊明给夏白发了条消息，问他有没有认出那是什么。可惜夏白沉迷于解剖课，或者说沉迷于和大体老师的亲密接触，根本没看到短信。
他们时间不多了，花昊明挺急的，以为下了课夏白总能看到了吧，结果夏白跟刘教授去讨论学术问题去了。
他不仅没得到答案，还要和蔺祥一起在教师办公楼下等夏白。
蔺祥怕他生气，说：“学霸就是这样的。”
花昊明“呵”了一声，心说学霸在游戏里有什么用？
夏白出来见花昊明脸都黑了，在他开口之前主动说：“那是动物蝾螈。”
再一次打住花昊明的话，说：“刘教授跟我说，那是王巴丹带到实验楼的。”
蔺祥弄清楚了怎么回事后，说：“刘教授竟然把这么重要的线索告诉你了。”
夏白点头，“我问他，他犹豫了一下就告诉我了。”
蔺祥感慨：“学霸不仅在现实里受老师喜欢，在游戏里也这么好用啊。”
花昊明：“……”
“不过，王巴丹为什么要把蝾螈带到停尸房去？”蔺祥问。
“我之前听人讲一个游戏扩展时听过蝾螈这种动物。”花昊明说：“它们好像有很强的再生能力，连大脑被切割都能再生，号称不死之物。”
“对。”夏白说：“刘教授说，去年王巴丹还是学校副教授，他有一个皮肤再生医学相关的研究课题，蝾螈这种生物是罕见的皮肤受损之后再生不留疤的动物，他找来很多种蝾螈做研究。”
这么说是能说得通，可他们都知道一定没那么简单。
蔺祥又开始发挥想象力，“会不会是这样的？王巴丹在畸形人身上实验他从蝾螈身上提取出来的东西，然后进行直播给那爱好变态的人看，可能有直播解剖什么的，因为蝾螈的再生能力，所以畸形人会一次次再生，这得多痛苦啊，他死后就成了厉鬼，滞留在停尸房诅咒报复人。”
“……”
不知道该说什么，但也没法反驳。
蔺祥也觉得缺点什么，“就缺最关键的一环，到底是什么呢？缺个主角？”
花昊明：“先去吃饭吧。”
因夏白跟刘教授套话花了挺长时间，他们去餐厅时，温秋温冬和孟天佑已经吃完，正向外走。
蔺祥远远地看着，说：“总觉得他们有所隐瞒，早上真的什么都没打听出来吗？”
“还用觉得吗？肯定有所隐瞒，他们联手了，想先我们一步找到真相，获得游戏奖励。”花昊明说的肯定，他再一次提醒，“不要看到温秋被吓哭，看到她软弱的一面就觉得心软，放松警惕。”
他们刚来宿舍就和孟晴孟天佑母子结怨了，而温秋又是老玩家，肯定想要游戏奖励，再加上前两天温秋和孟晴一个宿舍，温秋温冬和孟天佑联手很正常。
只是没想到花昊明对温秋一直这么防备。
夏白问：“你不是猜出她是老玩家的，你一见到她就知道她是老玩家？”
“嗯。”花昊明没瞒着他们，“我早知道她是玩家，不是因为我在游管局看到了她的资料，注册玩家上万，我不可能每个都认识，我认出她是因为她所在的玩家团体是游管局重点关注的。”
“是什么危险团体吗？”蔺祥问。
花昊明对这个问题没给肯定回答，只是把他知道的告诉他们，让他们自行判断。
“游戏降临后，很多玩家都在努力通关游戏，努力研究游戏，无外乎是想结束游戏，让游戏从我们的世界消失。但是有一些玩家相反，他们觉得游戏是[物竞天择，适者生存]法则的降临，是对人类的一次有益大筛选，筛除废物弱智人类，留下最好的基因，是属于人类的进化，不应该阻止游戏的蔓延。”
“温秋所在的就是这样一个团队，他们有个玩家公会，叫做圣游公会。”
“圣游公会的玩家大多激进，有时候还会帮游戏进行人类‘内部自我筛选’，他们通常会不顾一切地争取游戏奖励，成为手握武器的玩家，这样他们就可以筛选别人了。”
蔺祥惊呆，“竟然还有这种团体。”
花昊明：“我感觉温秋应该没什么厉害的武器和技能，她又身在这样的工会里，所以这次她一定会想尽一切办法拿奖励。”
夏白说：“现在这么危急，她也不愿意跟我们敞开来互换消息，应该是掌握了很多，对这场游戏很有把握了。”
“可能就有我们缺少的关键。”蔺祥说：“要是能知道他们查到了什么就好了。”
夏白：“有点简单。”
“？”
夏白走进了餐厅，视线在餐厅扫了一圈，走到一个餐厅桌。
花昊明和蔺祥都看出来了，早上他们来餐厅时，温秋他们正从一桌人那里离开，夏白去的就是那几个人面前。
“夏白，今天解剖课表现得好棒！”
“夏白，今天去做教学准备没事吧？你可别出事啊，我们不能没有你。”
“夏白，你跟刘教授讨论了什么问题？”
“夏白，明天解剖课也辛苦你积极点啊。”
夏白一过去就被热情地招呼坐下了，他回答了他们的问题，跟他们说了几句话，然后直接问道：“我早上想过来的，看温秋他们在你们这里，他们在跟你们聊什么啊？”
“他们跟我们打听楚雪林啊。”
“对，就是那个消失的辅导员，他们好奇怪，鬼鬼祟祟的。”
蔺祥：“……”
花昊明：“……”
蔺祥：“这就是备受欢迎的学霸的恐怖吗？”
花昊明：“…………”
作者有话要说：
花昊明：怪我是个学渣，太大声了。


第17章 和平医学院15
周围的同学纷纷跟夏白说，温秋跟他们打听了什么。
温秋他们这几天所有的努力都流到了夏白这里，最终汇成一个核心人物，楚雪林。
据这群恨不得把夏白围起来的同学说，楚雪林曾是他们上一届临床医学的辅导员，因陷入桃色绯闻而消失，大多数人都觉得她是没脸待在这个学校而自己离开了。
“这一定就是我们缺少的最关键的一环。”蔺祥咬了一口包子，皱起了眉头，“可是，怎么会是桃色绯闻呢？又联系不起来了。”
花昊明：“桃色绯闻，会不会有孩子？孩子就和那个变态院长的喜好联系起来了，停尸房也有一个未成形的畸形胎儿。”
蔺祥：“对耶！这样就能联系起来。”
两人说了一会儿，见夏白一直没说话，盯着自己的白饭也没吃。
蔺祥问：“夏白，你在想什么？”
夏白：“你还记得我们第一次去图书馆，你在网上看过一个你说不正经的帖子吗？”
蔺祥一下反应过来，“是那个！最美辅导员的秘密！可能就是楚雪林！”
“不过，很大可能就是说同学们给我们讲过的桃色绯闻，一听就很像。”
花昊明：“吃完饭我们再去看看吧。”
他们吃饭比较晚，赶在食堂大妈赶人前，把餐盘放到了回收处。
从餐厅出来，天已经黑透了。
今晚一点以后，夏白和花昊明可能会异化，时间宝贵，他们匆匆赶到图书馆，重点查楚那个帖子和楚雪林。
如他们所料，那个最美辅导员的帖子里果然是楚雪林，也确实是个桃色爆料。
关键照片没那么清楚，只能看到一女人坐在办公椅上张着嘴，一个男人俯身深吻她。
如果是这样，还不能称得上是桃色爆料，这张照片里还能看到另一个男人，就在楚雪林身后。
夏白站在蔺祥身后看了一会儿，自己开了台电脑，搜索楚雪林。
楚雪林被这所学校的学生称为最美辅导员，自然很受关注，能在网上看到一些学生拍的她的照片。
除了那个桃色八卦贴里的，这些照片大多数只有她一个人，只在照片中就能感受到她温柔又阳光，一个人也看不出孤独的影子，好多照片中脸上都有笑容。
有她在图书馆看书的，照片拍到她时，她应该是在轻声读书，满眼笑意。
有她站在办公室窗口给她种的绿植浇花的，她种的绿植长得很好，一定被她很悉心地照顾着，从她看绿植的神情就能看出。除了绿植，那个阳台上看着还有几花草和一个鱼缸。
有她捧着花走在校园的，她看起来很喜欢花，低头闻花时，鼻子和嘴巴都陷入了白色和紫色的花中，侧脸唯美。
向下滑动的鼠标忽然被按住，又向上滑了一些，夏白再次看向那张照片。
楚雪林手里捧着的是豌豆花。
他立即想到第一天熟悉学校时看到的那一片豌豆田，以及对他们充满防备的女校工。
《本草纲目》上记豌豆“其苗柔弱宛宛，故名豌豆”，豌豆花延续了豌豆苗的感觉，和楚雪林相衬，如一副哪里都和谐的自然画。
夏白盯着那照片看了好一会儿，才继续向下看，看到了楚雪林笑得最开心的一张照片。
那应该是学校有什么活动，周围人都穿着白大褂，就是医院医生身上那种最常见的白大褂。一群人一起合照，楚雪林在一个角落捂着嘴笑，明明笑得那么耀眼，又有点眼眶发红想要哭的样子。
“楚雪林是医学博士啊。”花昊明在这家和平医学院录用名单上看到了楚雪林的资料，又去搜了她的学校，“一流名校，医学博士才28岁，是不是本硕连读又直博？这么亮眼的学历怎么不去大医院做个医生，最差来这个破学校也是个老师啊，怎么才是个辅导员？”
“是不是她得罪了什么人被打压了？”蔺祥抬起头，“我听说医学界也很腐败很黑暗的。”
花昊明顺着这个录用名单，点进了这家和平医学院的教职工网页，随手网页检索了一下“王巴丹”，页面跳转到标红的名字上，瞳孔莫地缩了一下，“你们看！”
夏白和蔺祥立即跑过去，看到网页上的名字也惊住了。
“王巴丹他、他是我们的辅导员？！”蔺祥惊呼出声，一直以为死了的人就在身边，让他起了一身鸡皮疙瘩，“他没死？”
花昊明：“网上只说他把自己折磨得很惨烈，没说他死了，可确实没想到，他竟是我们这一级的辅导员。”
夏白：“他原本是教授，现在成了辅导员，这就是那件事的处分？”
“等下，看时间，就是他当辅导员后，开始让学生去做教学准备，你们说这是不是他的主意？他让学生代替他承受鬼的诅咒，分担鬼怨？”蔺祥说。
这次说的很有道理。
“所以我们接下来的重点，就是搞清楚王巴丹和楚雪林之间究竟发生了什么。”花昊明总结。
两人都认可这个方向。
夏白：“如果楚雪林和王巴丹有什么关系，温秋她们应该也能查到王巴丹这边的事。”
“看她们的态度，可能已经查到了。”花昊明说：“十一点多了，我们该走了，明天再查。”
一想到回去后今晚要面对的事，蔺祥顿时满脸痛苦，再次双手合十，“楚雪林姐姐保佑，保佑夏白和花昊明今晚都没事。”
“……”
花昊明：“不是，你拜楚雪林做什么？”
蔺祥：“根据我看过几部恐怖电影的经验，雪林姐姐就是掌控这个副本的主角鬼怪啊，是她在复仇，当然要拜雪林姐姐。”
“……”
无法反驳。
蔺祥：“你们俩也拜拜，自己拜更诚心。”
夏白一开始是拒绝，他不知道想到了什么，眼珠一转闭上了，“雪林姐姐保佑，我是你这伙儿的。”
花昊明：“……快走！”
他们回去时，距离宿舍熄灯还有十多分钟，温秋正在312宿舍。
看到他们后，她问今晚可能要异化的夏白和花昊明：“现在想起你们的癖好是什么了吗？”
夏白：“我没有癖好。”
花昊明：“都说过了，没什么好说的。”
蔺祥跟着：“姐你放心，我也没有。”
温秋笑了，“我一个人就分析出三种可能癖好，你们三个男人说不出一个。这是你们男人独有的自信，还是你们男人尤其强烈的爱面子？”
“……”
温秋嘲讽了他们后就走了，看来今晚她不打算留在这里了，也没再让夏白多注意他弟弟，应该是跟孟天佑交代过了。
花昊明又把宋明亮捆住了，蔺祥跟夏白交代了几句，两人也回宿舍了。
夏白简单洗漱，赶在宿舍熄灯前爬上床。
他瞥到四号床铺的孟天佑僵硬地躺在床上，一动不动，似乎都不呼吸了。
“……”
宿舍现在一个已经异化到杀过人的，一个昨晚就异化过，今晚正恐怖却又不知道会变成什么样的，还有一个可能即将要异化的，就他一个正常人。
夏白都有点同情他了。
为了给他减少麻烦，夏白决定不睡了，他就一直保持清醒，这样或许不会突然醒来异化成不知道什么鬼样。
除了第一天晚上，这几天夏白都没睡好，强撑了一个多小时后，他的大脑越来越困倦，像是覆盖了一层浓浓的脑雾，模模糊糊。
心跳却非常快，疲惫的大脑都能捕捉到那快速有力的“嘭嘭”声，血液涌流，隐隐兴奋。
夏白咽了口水，从枕头下拽出家谱抱在怀里，对抗着沉沉的睡意。
他听到了对面床铺的动静，也听到了更远一点四号床铺的动静。
夏白又抱了一会儿家谱，努力让自己从混沌的困倦中清醒过来，等他终于清醒一点，转身看过去时，温冬已经不在床上了。
他正坐在下面，昏暗中，一身血。
夏白努力地眨了眨眼睛，才看清他身上不是血，而是穿了一条血红的长裙。
睡觉前，夏白特意把窗帘拉开了一点，借助外面不甚明亮的月光，勉强可以看清，靠窗而坐的温冬，正穿着一身及地红色长裙，诡异地对着镜子描眉涂唇。
中指指腹在唇上滑过，留下一片血，将那唇染得艳红。
孟天佑惊骇地站在温冬身后，想靠近又不敢，就像是发现自己女朋友是个鬼新娘的男生。
夏白从床上坐起来。
孟天佑后退了一步，更加惊恐。
夏白：“……”
蔺祥：[夏白你没事吧？花哥从窗户跳出去了！]
夏白立即将家谱装进兜里爬下床，孟天佑连连后退，撞倒了身后的椅子，自己也差点跌倒。
夏白：“……”
他没空跟孟天佑解释，匆匆跑出去。一楼宿舍大门处有舍管，他又不可能和花昊明一样从三楼窗户跳下去，只好跑到一楼走廊的尽头，从那里的窗户跳出去。
孟天佑正好从二楼跳下来。
蔺祥：“夏白你没事吧！”
夏白：“没事，他跑到哪里了？”
蔺祥：“太黑了，我没看清！”
夏白：“分头找。”
花昊明曾跟他们说过，如果他异化了，让他们躲起来不要管他。
可是两人想都没想就在漆黑无灯的校园里狂奔去找他了。
之前觉得很小的医学院，今晚隐在黑暗中好像无限大，不知道此时他一个人正在哪个角落里，在做什么。
夏白跑到学校人工湖，努力在黑夜中寻找花昊明的身影。
深深的湖水平静无波，湖底幽幽的绿藻让湖在夜里更加深黑，湖面没有气泡，湖周围也只能看到幢幢树影晃动。
他立即调头向解剖实验楼跑。
蔺祥比他快一步：[实验楼西北墙角！]
夏白跑过去时，没看到蔺祥的身影，他不知道正站在哪颗大树后面，但很轻松地看到了身穿红t的花昊明。
花昊明正蹲在墙脚，进过停尸房的夏白一眼看出，那正是四号停尸房的位置。
黑暗中传来非常刺耳不适的咀嚼摩擦声，像是尖锐物体在用力刮刺坚硬的物体，同时伴随着“咯吱咯吱”的声音。
借助微弱的月光，夏白看到了声音的来源。
花昊明面向停尸房的墙蹲在角落，正吃从墙角挖出来的石头，咯吱声除了石头和牙齿互损的摩擦，还有来源于石头上那青青一层类似青苔，亦或是绿藻的东西。
分不太清，染了血。


第18章 和平医学院16
寂静的夜里，刺耳的咀嚼声越来越响，越来越快，疯狂地，听得人头皮发麻。
蔺祥：[夏白你看到了吗，血开始从他嘴里向外溢了。]
蔺祥：[怎么办？这么下去花哥的牙齿和胃得全废。]
花昊明又从地上挖出一块石头，好几天没吃饭一般向嘴里塞。
正看着停尸房呼吸加重的夏白，拍拍脑袋。
他四下寻找，举起不远处一块大石头，对准花昊明的后颈。
蔺祥：“……”
夏白力气不小，举起的石头也不小，砸过去时力度重速度快，可也没用，在石头即将砸到花昊明的后颈时，他忽然转过头，一伸胳膊将石头震碎了，猩红的眼睛狠戾地看着夏白。
夏白咽了口口水，“吃这个大的。”
花昊明好像听懂了，眼睛移向被他震碎那一堆石块。
“嘭！”花昊明身后的蔺祥一石头砸到了他的后颈。
花昊明一点震颤都没有，又转头看向蔺祥。
蔺祥：“……这块你也可以吃。”
“……”
花昊明目不转睛地看着他，嘴角还在不断向外溢血，眼睛好像也被染红了，冒着血色的光。
蔺祥要被他吓哭了，“夏白、夏白，我怎么感觉他想吃我？怎么办？”
夏白看他一眼，两人非常默契，“跑啊！”
转眼两人就消失在了黑夜里。
夏白爬到了后面的大树上，蔺祥跑到了人工湖那里。本来他也想跟着夏白爬树的，抱住树后他才想起来他不会爬树，但他会游泳，于是他下意识跑到了人工湖这里。
夏白在树上还能模糊地看到花昊明的身影，他又蹲下去啃东西了。
蔺祥：[打是真打不过，现在怎么办？]
夏白：[我们得先弄清楚他是什么癖好异化的。]
蔺祥：[我感觉有点像异食癖。]
夏白：[异食癖？历史上那个嗜痂之癖？]
蔺祥：[……不懂。]
夏白脑袋晕乎乎的，抑制不住地想靠近停尸房，他把家谱抱在怀里，竭力抑制这股冲动，让自己把精力放在解决花昊明的事上，昏昏沉沉地给蔺祥打字。
夏白：[历史上有个名人，特别爱吃人身上的疮痂，经常虐打下人，吃他们身上伤结出的痂，吃了才会舒服，我们给花昊明找点疮痂吃？]
蔺祥：[也不一定是疮痂，头发好像也有用。]
蔺祥知道异食癖，是通过长发公主综合征。他常常凑过去听他妈妈和那群豪门太太聊八卦，有一次正好听到哪家的女儿得了长发公主综合征，天天偷拔自己的头发吃。
她妈就告诉她们，长发公主综合征就是异食癖中的一种。
蔺祥：[好像还有土，油漆什么的。]
夏白：[油漆不行，土和头发比吃石头伤害小，我们给他找，让他吃。]
蔺祥：[好！]
夏白：[你在人工湖挖一些湿土，我在这边停尸房墙角挖。]
蔺祥：[ok]
头发短时间内不好找，土好找，怕花昊明吃太多石头，他们匆匆带着土就过去了。
为了方便进食，夏白把他挖的干土和蔺祥挖的湿泥搅拌，卷成火腿肠的样子，扔给花昊明。
花昊明盯着那个土棒子看了一眼，继续要吃石头。
夏白又一根砸到他嘴上，他正好张嘴，尝到了泥土的味道，这才拿起塞进嘴里，大口吞咽了起来。
两人都松了口气，可刚放心没一会儿，他只吃了一根就不吃了，要继续吃石头。
蔺祥看了看夏白，夏白长得真好看啊，是那种在阴森的黑夜里看到都觉得赏心悦目的好看，就是那句话怎么说来着，一点不多一点不少，让人不忍心破坏他身上哪怕一根头发。
蔺祥心里痛呼一声，花哥我为你付出了太多，然后忍泪薅了一大把自己的头发。
夏白：“……”
蔺祥正要继续薅，被夏白阻止，他把蔺祥薅的那一把头发裹在一根土棒子上，扔给了花昊明。
蔺祥破坏了自己最在意的发型，这番心意幸好没被花昊明辜负，他吃了。
可是一根还不太够的样子，夏白要薅自己的被蔺祥挡住，他红着眼眶又薅了一把，“反正发型已经毁了。”
花昊明终于吃饱了。
蔺祥半边头发没了。
他瘫坐在树下，背靠树干望天，好像失去了灵魂。
“我最恨异食癖了，我也恨花哥，他为什么不提前告诉我们。”
夏白：“他可能也没想到自己是异食癖，不然这种癖好他应该会告诉我们的。”
蔺祥忽然想到，“温冬呢，温冬是什么癖好？”
夏白想着他从宿舍出来时看到的场景，这个他听过，“可能是异装癖。”
夏白从宿舍跑出后，孟天佑还小心地跟了他一段。
他以为夏白也异化了，看到他从一楼窗户跳出去，更加肯定，只是不明白是什么癖好异化会让人半夜跑出去。
看到夏白跑出去后，他没再继续追。他答应温秋帮她照看温冬，出现什么情况立即跟她说，刚才他已经给温秋发了消息，现在她应该要到了。
两人在楼梯口相遇。温秋压低声音质问：“你怎么出来了？温冬怎么样了？”
“我出来的时候，他正用从女生宿舍偷来的东西化妆，没出什么事。”孟天佑同样把声音压得低低的，“我刚才看到夏白跑出去了，想看看他的异化方向。”
“看出来了吗？”温秋问：“花昊明呢？听到动静了吗？他的异化方向是什么？”
如果花昊明和夏白都异化了，只要再过一天，就没有人跟他们抢游戏奖励了。温秋的声音难免激动，停下脚步看着孟天佑。
孟天佑：“没看出夏白的，也没听到花昊明的动静，他们应该是去找夏白了。”
温秋皱了皱眉，“难道花昊明没有异化？他果然有办法？”
孟天佑提醒她，“先别管他了，先去看温冬吧，他一个人在宿舍。”
温秋看他一眼，昏暗的光线下，神情难辨，“不是你把他一个人扔在宿舍的吗？”
孟天佑眉头也皱了起来，“现在是说这些的时候吗，走啊。”
他觉得温秋有问题，好像并不是真心着急弟弟，先一步带头走向宿舍。
走到宿舍门口，他还是等温秋一起开门。刚才在宿舍看到那一幕让他心底生寒，这还是在他知道玩家都是癖好异化的前提下，要是他不知道，一定以为温冬是被女鬼俯身了。
其实，女鬼俯身也是可能的。
温秋没有贸然打开门，她先打开手机手电筒，贴着门缝照进宿舍里，看到温冬正躺在地上，宋明亮还被花昊明的软剑捆着，这才推开312宿舍的门。
那一瞬间，两人都知道，情况没有看起来那么好，因为他们都嗅到了血腥气，一时却又没看到血腥气的来源。
快速打量一圈，他们的视线都落在温冬那身红裙上。
温冬正平躺在地上，如孟天佑所说，他化了妆，眉毛被细细地描过，唇上的口红是血涂的，他五官长得不错，在想学医之前，也曾想过去当一个小爱豆，化完妆后，冷艳诡丽。
尤其是配上他身上那条长长的红裙，红裙在他身上逶迤铺展，有血从下面浸透、流出。
昏暗相托，他如一朵腐烂的红玫，就那样睁着眼睛看着她。
眼神空洞，又好像有满足。
孟天佑：“他、他是不是女装癖？”
女装癖？女装？
温秋忽然想起，温冬确实是穿过女装的。
温秋比温冬大五岁，她五岁之前一直以为自己是个小公主，全家都围着她，一切都给她最好的，包括爱也是。
后来，温冬就出生了。
最初她还没意识到什么，温冬又是个小跟屁虫，不管在哪里都屁颠屁颠地跟着她，长得又可爱讨喜，总是在她身后探头过来，弯着眼睛甜甜地叫姐姐，那时候他们关系还不错，甚至可以说很亲密。
后来有一个春日，她在花园种花苗，听到书房里爸爸跟朋友的对话。
朋友问爸爸：“温董，你怎么又生了个儿子？之前不是说有个小公主就够了吗？”
爸爸说：“女儿到底是女孩啊，这么大的家业还是得有儿子。”
朋友：“我早就跟你说过，你现在懂了吧哈哈哈。”
两人说着就笑了起来，意味不明。
他们不知道这几句对话给她带来了什么，那棵花苗没有栽到土了，慢慢枯萎了。
在那之后，她总是在细节里较真地对比，在一次次的严格对比中，得出一个结论，家里人对温冬比对她好。
他们把温冬当成了继承人，不管她多努力，即便她比温冬优秀很多。
她开始呵斥跟着她的温冬，开始频繁表达不满。
十一岁那年初秋的一天，她终于爆发，跟家里撕破脸，指着温冬，哭着大声质问：“就是因为我是女孩，而他是男孩吗？”
大闹一场后。她坐在自己的房间里哭了很久，不愿意下去吃饭。
门被小心翼翼地推开，一个小脑袋探进来，叫了声“姐姐”，“你看。”
六岁的温冬，嘴巴涂红，描了眉毛，穿着一身红色丝绒小裙子和玛丽珍鞋，小跑到她面前，“我也是女孩子啦，我和姐姐一样的。”
他眼里的单纯童真以及理所应当刺到她了，他什么都不懂。
当然了，他是男孩子是既得利益者怎么会懂。
她气冲冲地把他赶了出去。
那个小身影在她门外徘徊了很久，她早已忘了他是什么时候离开的。
她模糊记得，很久以后阿姨在收拾温冬房间时，看到了那件红色小裙子，说是她小时候穿过的，温冬竟然一直留着。
孟天佑：“女装癖的话，会向哪个方向扩大异化？是不是有女装癖的人，是精神心理上的问题，他们是不是其实想做一个女孩？那温冬他……”
两人再次看向他身下的血，大多是在下半身。
“我也是女孩子啦，我和姐姐一样的。”
作者有话要说：
蔺祥：头可断发型不可乱，但是夏白不能丑，花哥不能死QAQ。


第19章 和平医学院17
“异装癖，女装大佬？”蔺祥有点惊讶，“不像啊。”
夏白也觉得不像，但有些癖好就是不为人知的。
花昊明吃饱后，开始往宿舍走。
两人忙跟上他，也想回去看看温冬怎么样了。
深夜两点多，学校里黑暗又安静，两人也不说话，怕惊扰了学校保安和前面的花昊明。
三人安静地走在学校里，夏白忽然停住脚步，看向右前方。
蔺祥顺着他的视线看过去，看到了学校那一片豌豆，里面有一簇在黑夜里很明显的火光。
两人见花昊明正慢悠悠，没什么异常地往回走，悄声向豌豆田靠近。
豌豆田中，一个干瘦的女人正跪在那里烧纸钱，火光就来自于被烧着的纸钱，照亮了她满是皱纹的脸，在不断开合念叨的嘴巴上跳动。
“是那个，我们第一天来这里时看到的那个女校工。”蔺祥小声跟夏白说。
他们第一个早上在熟悉学院地图时，看到了这里的豌豆，也看到这个对他们充满防备的女校工。
此时，她在夜深人静无人时，一个人在这里偷偷烧纸，烧纸自然是给死去的人烧的，看她那样子，应该不是给亲人烧纸这种，是在祈求或祭拜什么，一看就有问题。
她非常敏锐，蔺祥几乎是贴在夏白耳边用气声说的话，还是被她听到了。
和那天一样，她对他们非常防备，紧握着手里的打火机，全身紧绷，凶狠地看着他们。
夏白问：“你在给楚雪林烧纸吗？”
听到“楚雪林”三个字，她眼珠微微颤，脸上的皮肤都僵住了。
一阵阴凉的夜风吹过，她猛地站起来，四处惊慌张望，看到花昊明丢了魂一样低头走路，嘴里惊恐地喃喃道：“她来了，她回来了……”
“谁？是楚雪林吗？”蔺祥看出她知道楚雪林，忙问：“楚雪林是怎么死的？她和王巴丹是什么关系？”
那校工好像没听到她说话，弯腰就要拿火盆，夏白先她一步，抢走火盆，“告诉我们，不然就把这片豌豆烧了。”
“不、不行！”女校工害怕摆手，“别烧！”
夏白呆着微红的脸说：“她最喜欢豌豆花了，烧了之后她一定会生气，怪你没有照顾好，也会报复你。”
女校工更害怕了，差点就给夏白跪下了，“别别别！求求你！”
蔺祥趁机催促：“快说！”
夏白抬高一点，做出要扔火盆的动作。
“说，我说！楚雪林是被王巴丹那个人渣害死的！”女校工终于说出口。
她第一次认识楚雪林就是因为豌豆。
那是再普通不过的一天，她在清理学校花园里的杂草，楚雪林经过时，忽然停下脚步。
“这里可以种一些花草吗？”
她在这个学校干了这么多年的活，身边经过无数人，所有人都把她忽略了，好像她因太讨人厌而被人潜意识排除在外，没有人看到她。
这是第一个停下脚步跟她说话的，她本来就有点惊讶，更惊讶地是看到了那么漂亮的一个女人。
“我买了很多花种子，你需要吗？”她蹲下来，把怀里的纸袋打开给她看，“我是学校新来的辅导员，叫楚雪林。”
纸袋里确实好多种子，还有一些是她这个种过地的人认识的。
不知道出于什么心理，或许是在这个学校被忽略太久了，总想有个人说话，她跟她聊了起来，端着脸努力展示自己的“专业”，“这是豌豆种子，这是红豆，还有蚕豆，你是不是被卖花种的人骗了？”
“你都认出来啦？”楚雪林开心地看着她，“没被骗，这是我特意买的。”
她不理解，“你买它们做什么？”
楚雪林捂唇轻笑，“买它们啊，因为……豌豆花也很好看。”
后来，她们遇到后总会聊上几句，每次都是楚雪林主动跟她打招呼。
她出现在楚雪林经过的路上的频率越来越高，越来越关注她。
一年后，她看到她和王巴丹恋爱了。
没多久，学校的人看楚雪林的眼神都不对了。她从学生的议论声中得知，网上有她的双人艳照。
楚雪林笑得很少很少了。
那张脸笑起来那么好看，是她在睡前总要想一想的，不该这样。
她想安慰她，又不知道怎么安慰。有一天晚上，她突然想到一个方法，她想在学校那个空了的小花园里为她种上一片豌豆花。她激动地想去跟她分享这个想法，夜里就去她的宿舍找她了。
就是那天晚上她听到了她跟王巴丹的争吵。
“你说过你会一辈子为我守护这个秘密的。”
“抱歉雪林，上面给的压力太大了，你就帮我这一次，好吗？”
“王巴丹，除非我死了。”
后来她就消失了。
王巴丹成了教授。
她却什么都不敢说，就算别人问她，她也闭口不言。她见过王巴丹和院长在一起笑得开心的样子。她不能失去唯一撑着她的工作。
“一定是王巴丹害死了她。”终于可以开口后，这个枯瘦又恐怖的女人声音嘶哑而响亮，“一定是他！都该死，我们所有人都该死！”
女校工疯疯癫癫抱着火盆跑后，蔺祥激动地搂住夏白的肩膀，“全连起来了夏白！我们找到真相了！”
“楚雪林身上哪里有畸形，她的男朋友王巴丹，为了巴结上面那些人，用她来直播，最后为了满足某些人的变态癖好，还把楚雪林给害死了，因为有蝾螈的存在，楚雪林一定经历了很多痛苦，死后鬼魂被困在停尸房，诅咒所有进去过的人因自己的癖好而死。”
“这就是楚雪林故事的真相！”
“这个王巴丹可能就是因为知道楚雪林的畸形秘密，才跟她恋爱的，就是想利用她，渣男，楚雪林姐姐好惨。”
“冷静点，如果这就是这场游戏的真相，如果我们真的找到了真相。”夏白呼了口焦灼的热气，“那为什么游戏一点反应都没有，我们还在游戏中？”
蔺祥愣了，“是啊，一点反应都没有。”
“啊，是不是这样，还有一个关键点，我们到目前为止还不知道楚雪林有什么畸形，我们得找到楚雪林的尸体，找出她的畸形，来验证我们的想法。”
蔺祥的推理没问题，都能说得通，可是夏白觉得不对，还有地方连不上，这种感觉就像做数学试卷压轴题，做完后发现题目里有一个隐藏条件自始至终没用上。
而且这种过于顺利又勉强的感觉，很像他们被什么引导了。
到底哪里有问题？到底忽略了什么？
有什么呼之欲出。
他现在脑袋昏昏沉沉，心跳又响又快，带动血液也跟着烫热了起来。
他紧紧握住兜里的家谱，感觉他必须回去了。
“先回去，明天问花昊明。”夏白说。
“对，花哥现在要到宿舍了，我们得赶紧回去。”蔺祥说：“也回去看看温冬怎么样了。”
他们回去时，温冬已经躺在床上了。
孟天佑一手的鲜血，地上有撕裂的干净衣物，全是长条的，一看就是用来包扎伤口的。
见两人过来，孟天佑和温秋也立即看了过来，先是看蔺祥的头发，又仔细观察夏白。
温秋视线在夏白身上打量了一圈，问蔺祥：“夏白异化的是什么癖好？”
蔺祥骄傲地说：“夏白没有癖好！我就说他一定是那个不会被异化的！”
两人都惊讶地看向夏白，夏白确实没什么问题，除了这几天没睡好，眼眶发红，眼里困倦非常。他们都这样，已经困得大脑罢工了。
“你呢？你的头发怎么回事？”温秋接着问。
蔺祥马上要哭出来了，“花哥是异食癖，我把我的头发给他吃了。”
“……”
蔺祥又问：“温冬怎么样了？”
他发现他问完，温秋的脸色变得非常非常可怕，宿舍的氛围也僵硬了，他立即改口，“这么晚了，大家都困得不行了，早点睡一会儿吧，明早见！”
说完他就麻溜撤了。
不是不好奇，只是不想当着温秋的面问，太恐怖了。
他一回宿舍就给夏白发消息问温冬怎么样了，夏白没立即回他，可能是等温秋走了他才得知温冬的情况，并回了他的消息。
夏白：[温冬自宫了。]
蔺祥：[……]
蔺祥吓得身体蜷缩，睡意都没了。
他看向对面的花昊明，一开始觉得异食癖比异装癖可怕，现在看来异食癖好多了，幸好花哥是异食癖，他们都安全。
可是他的头发不安全。
蔺祥摸着自己的半边头发悲从中来，伤心不已。
花昊明睡得昏昏沉沉的，隐隐好像听到有人在哭，潜意识觉得出了什么事，想要醒过来，却怎么都睁不开眼。
他没死啊。
别哭了。
等他终于从那股黑沉沉的意识中清醒过来，睁开眼时天已经蒙蒙亮了。
牙好像裂了一样地疼，胃也疼，嘴里有股奇怪的味道，呕吐的欲望非常强烈。
花昊明翻身看向蔺祥，想问问蔺祥他昨晚怎么了，结果一转头就看到一个光头。
“……”
花昊明茫然，“你怎么了？头发呢？怎么突然剃个光头？”
蔺祥抬起一张大悲过后已毫无波澜的脸，“头发被你吃了。”
花昊明：“……？”
蔺祥走到他床边，把用白色塑料袋装着的另一半头发塞到他床上，忍泪道：“今晚省着点吃。”
花昊明：“……”


第20章 和平医学院18
花昊明盯着那个白塑料袋几秒，好像明白了什么，默默收了起来。
两人都再没说话，沉默在他们之间发酵。
直到遇到夏白。
夏白看了看蔺祥的光头，觉得还不错，蔺祥毕竟才十几岁，没有中年秃顶男人的倔强，即使头发都快没了，还要留一缕遮挡。
他又看向好像没看到他的花昊明，用说要吃什么早餐的语气，说：“你是异食癖啊。”
“……”
见他没反应，夏白又说：“蔺祥把头发都给你吃了，为你付出太多。”
蔺祥有点感动，他的悲痛付出夏白是看在眼里的。
花昊明问：“为什么我后颈那么疼？要裂了一样。”
夏白和蔺祥顿时禁声。
“我也没想到我是异食癖。”花昊明停顿了几秒，跟他们说：“刚才我又想了想，我以前确实有过，不过不算癖好吧。”
“我小时候有段时间吃不起饭，被一群混混摁在地上打时，意外尝到了土的味道，那段时间就开始吃土了。”
游戏中，他们几个，癖好都跟人生经历和心理因素相关，紧贴在内心深处。
两人没想到他说了，还是说了这么一段历史。
他不再那么随便又封闭，给他俩划的范围好像变了。
“哥你好牛逼啊！”蔺祥感慨，“小时候是个吃不起饭的小孩，现在已经是个我一亿都请不动的人了，这不就是某点逆袭流大男主吗？”
“……”
他的思路挺独特的。
不过，两人确实也没想到，花昊明有一段这样的经历。不只是蔺祥随口说的一个亿，温冬当时很真诚地提出给钱，他也不屑一顾，像是家里很有钱，从小不缺。
当然，也可能是成了玩家后就不缺了。
花昊明看向夏白，“你呢？昨晚有什么惊心动魄的经历？”
蔺祥激动地说：“夏白没有癖好异化，他还从女校工那里套出了关键线索！”
花昊明：“？”
不可能！
这不科学！
他难以置信地看着夏白。
夏白心虚地转了转眼珠，看向别处，“你感觉怎么样啊？”
“对，哥，受影响了吗？”蔺祥问。
至今他们都不清楚癖好异化的人，第二天有没有对昨晚的印象，白天的思维是不是受到了影响。
“昨晚的事模模糊糊有点记不清了，但是你们一提醒，是有一点画面感，至于现在，脑袋里像是有一层厚厚的脑雾，影响应该不会很大。”说完，他问：“你们从女校工那里打听到了什么？”
蔺祥立即跟花昊明说起昨晚从女校工那里打听到的消息。他问：“哥，如果我们找到真相，游戏是会有动静的吗？”
花昊明回过神，认真分析说：“系统会有提示，会有门、路等光口生成，通过就能离开游戏。”
蔺祥：“那怎么没有提示啊。”
“第一种可能，我们确实还没见过故事主角，需要找到她，她是什么畸形也是故事的疑点，不能略过。这种可能比较大。”
“第二种可能，就是我们的推论错了。”
夏白捏了捏太阳穴，他脑袋里也有一层脑雾，迷糊不清的感觉很不舒服。
按了一会儿，正要好好捋一遍时，温秋和孟天佑走了过来，“聊聊？”
肯定不是简单的聊聊。
今天中午，毫无疑问，是蔺祥和温秋去做教学准备，温秋很难说今晚夜里会异化成什么样。今晚又将是温冬癖好异化的第三天，也就是说，今晚他应该会把自己折磨死或者杀死别人。
按照他异化的癖好，更可能是把自己折磨死。
花昊明：“聊啊。”
自从宋明亮撑死了宋强后，花昊明怕他伤害别人就一直捆着他，后来发现他白天不会做什么，今早就收回了他的软剑，此时宋明亮不知去了哪里。
温冬很疼，暂时没法走路，请假留在宿舍休息。
现在，就他们五个人了。
五人没在餐厅吃饭，而是买了包子去教学楼旁边的小树林，边吃边聊，除了花昊明，他不吃。
温秋对花昊明说：“我弟弟昨晚自宫了，看情况第二晚的异化都不会轻松，不死也会很惨，你今晚就是第二晚了。”
花昊明对温冬的自宫表示惊讶和痛惜，但还是说：“你有话直说，我们现在哪有那么多时间弯弯绕绕。”
温秋习惯了他这死样子，还算心平气和的说：“直说就是，我们都没时间了，要不要交换线索，今天就行动？”
花昊明想了一会儿，捏了捏鼻梁，看向夏白。
夏白按着太阳穴看向蔺祥。
他们以为蔺祥会觉得保命为重，会同意跟温秋交换消息，一起通关游戏。
没想到蔺祥说：“那也是下午了，等我们从解剖实验楼出来再说。”
很明显，他们那个班级群就是他们的游戏指引，里面课程表里的课是他们的任务，无故不能缺席，更不要说特意点名的教学准备，安全起见，今天他们还是要去做教学准备，上解剖课。
温秋一一看过他们，“行，希望你们好好考虑，游戏奖励是重要，但也要有命拿才行。”
等她走了后，蔺祥说：“他们之前不跟我们共享消息，现在来找我们，一定是还缺什么，而我们已经找出完整的逻辑链，就差找到楚雪林，看她哪里畸形，来确认我们的真相了。”
“我们都到这一步了，这时候再跟她交换信息就亏了。”
蔺祥呼了一口气，“今天中午去做教学准备的时候，我去找楚雪林的尸体，检查她到底哪里畸形。如果找不到，或者验证不了我们的推论，我们再跟他们互换线索不迟。”
他的思路是清晰的，而且他快速适应了这游戏的节奏。
花昊明：“你不怕了吗？”
他记得送夏白入学的路上，蔺祥说他最怕死尸和鬼之类的。
蔺祥伸出汗湿的手，“爷怕死了，只是想想就这样了。”
“……”
夏白从兜里掏了掏，掏出了几张符纸放到蔺祥的手里，“别怕，这个给你。”
蔺祥：“这是什么？”
夏白：“镇尸符。”
花昊明：“……”
蔺祥：“？”
“不说你这镇尸符在我们的现实世界是不是真的有用，这里是游戏世界。”花昊明感觉他的脑雾都被撞得一荡一荡的，“只有在游戏里得到的技能才能在游戏里生效，就是说，除非画符的人是在游戏里得到的画符技能，或者跟游戏里的npc学会的画符，否则这没用。”
蔺祥却非常配合地接了过来，“图个安心。”
花昊明：“他们比我们更早查到楚雪林，可能对楚雪林的了解比我们还多，说不定也有这个计划，你防着点温秋，同时可以利用这点，跟着她找楚雪林。”
蔺祥问：“你们昨天去停尸房还有什么发现吗？”
花昊明又用力按了按太阳穴，“如果真是楚雪林诅咒，总有个诅咒媒介，接触或者看到，我们这么容易中招……”
夏白替他说：“正对停尸房门口有几个人体标本，其中有一个穿着长裙的女尸。”
花昊明：“对，她，重点看一下，穿着衣服是挺奇怪的。”
夏白又给他说了一遍一楼的分布，直到马上要上课才去教室。
蔺祥听他们讲了那么多，本来生出一些信心，全被上课时一道惊雷打散了。
几人听到这道雷声都转头看向窗外，冷风起，天阴暗，雷声过后，雨水倾落。
他们进游戏这几天，从没下过雨，最多是阴一阵，这场突如其来的雷暴雨，像是某种不详的征兆，让几人心里都是一紧。
一下课，看到辅导员的消息后，教室里的其他同学都匆匆冒雨离开了。
没有意外，这次是蔺祥和温秋。
在教室里站了几十秒，他们谁都没说话，想说又不知道说什么，或者知道说了也没意义。
最终，各自还是按原计划来。
蔺祥和温秋去停尸房了。
夏白、花昊明和孟天佑撑着伞站在外面的树下等着他们，大颗雨珠顺着伞骨稀稀落落滑坠。
雨一直在下，天黑沉沉的，闪电惊雷时不时跳出来，只有风停了。
远处走来一个身影缓慢靠近，温冬艰难地走了过来。
他身上大部分都湿透了，看起来是雨淋的，额头上却能看出是流的汗，脸上看不到一丝血色。
他走过来后，虚弱地靠着树，看着实验楼门口。
三人都没跟他说话，都知道这时候不跟他说话最好，他可能也没力气说话了，全身好几处都在抖。
天越来越阴黑，电闪雷鸣频频，这样的天气很难让人轻松，时间一点点过去，他们也跟着急，尤其是温冬来了后，情绪好像会传染。
“你们也计划让温秋进去找楚雪林的尸体吧？”花昊明开口问孟天佑，打破了开始压抑的沉默。
“也？”孟天佑说：“你们果然也查到这里了。”
花昊明倾斜了一下伞，用指骨用力按了下太阳穴，笑了一声，“我们何止是查到这里。就算温秋是老玩家，也不一定能比蔺祥早发现楚雪林的秘密。”
一直紧绷的孟天佑听到这里笑了，“我们第一次去图书馆就查到楚雪林了，你觉得你们比我们了解她吗？现在也不怕告诉你了，我们早就知道得差不多了。”
花昊明一脸“真的吗我不信”，笑说：“你是说楚雪林的畸形？你以为我们不知道吗？”
孟天佑愣了一下，觉得他脸上的笑容太刺眼了，“我们不仅知道她身体有畸形，还是缺陷型畸形，所以她这个医学博士自己养蝾螈，想研究蝾螈的再生能力。”
夏白忽然开口，“蝾螈是她养的？”
孟天佑看向夏白，语气温和了些，“是啊，她在一个鱼缸里养蝾螈，就放在阳台那里，有学生看到了。”
夏白想到他在图书室看到的楚雪林的照片，其中有一张确实有个鱼缸，只是鱼缸里有水草绿藻之类的东西，他没有看清里面是什么。
夏白的眼睛一点点睁大。
豌豆花，蝾螈。
豌豆、红豆、蚕豆。绿藻、蝾螈。
那个呼之欲出的答案出来了。
不是，不是再生……是共生！
他呆呆地看向停尸房的方向，不由地上前一步，“错了，不是楚雪林，故事的主角不是楚雪林，是共生的ta！”


第21章 和平医学院19
“什么意思？”花昊明听到他说楚雪林不是主角也下意识跟着慌了一下。
他们这几天找到的所有线索，形成一条线，最后都指向了楚雪林，现在说楚雪林不是主角能不慌吗？
孟天佑也说：“不可能！很明显就是楚雪林，绝对是她！”
那一层层脑雾好像在像脑袋里钻，花昊明按了按头，“到底怎么回事？”
“我们被刘教授带偏了，都以为那些蝾螈是王巴丹做那个再生医学课题用的，就把蝾螈的线索放在了再生上，没继续深入找蝾螈是从哪获得的。”
夏白给蔺祥发了消息，还没收到回复，为了尽快让他们跟他一起想办法叫出蔺祥，他用决定用两分钟等回复的时间，快速直白地全部告诉他们。
孟天佑：“我们确定动物蝾螈是楚雪林养的，我们也觉得关键点在再生上，这有什么问题吗？”
夏白：“不是再生，是共生。”
“我们第一天探索校园时，看到那块豌豆田就是第一个关键线索。”
“照片里楚雪林很喜欢豌豆花，女校工也证实，她买豌豆种子，还有红豆、蚕豆，全都是豆科。”
夏白的声音在雷声中显得细弱，可是他的话堪比惊雷，震得孟天佑不由后退了半步。
他听懂了。
他也想起来，当时夏白指出那是豌豆时，是他坚定地否定了它的意义，并得意地引向了其他地方，以至于他们再也没在豌豆上放过注意力。
花昊明还没听懂，他感觉异化把他变成了一个傻子，大脑被雷声惊得昏昏沉沉，没法工作，他又问：“怎么了，豆科怎么了，蝾螈怎么了？”
夏白也没时间问他还记得中学时学过的共生吗，他直接跟他解释，“豌豆等豆科植物后和根瘤菌是非常典型的共生代表，楚雪林这么喜欢豌豆花，还试图种其他豆类，因为自己和他们相似，或者是种给跟她共生的ta看的。”
“如果只有豆科可能是过度解读，那绿藻和蝾螈就证实，楚雪林和ta是一种常人认知中难以存在的共生关系。”
“人类一直以为脊椎动物有独特免疫系统，排斥其他生物在体内生存，蝾螈是个例外①。”
孟天佑接话，“它和绿藻是动植物的特例共生。”
夏白补充：“最神奇的是，绿藻存在于蝾螈的胚胎细胞中，也就是说，它们还未成形时就紧紧缠在一起了，一起长大，一起生存。”
花昊明懂了，和孟天佑一样，但是他们没有懂楚雪林和一起共生的ta。
夏白摸了摸兜里的家谱，“楚雪林养蝾螈和绿藻，可能不是为了蝾螈的再生能力，她只是……”
“她和ta的共生，可能超出常人认知，不能被人所接受，她们不能告诉任何人，就这样守着秘密一起长大，一起活着，不孤单又孤单，好像是这世上的异类。后来，她发现，原来自然界中也有类似的共生，和她们一样。”
“所以她喜欢豌豆花，她想种红豆，她在鱼缸里养了绿藻和蝾螈。”
其实游戏世界给了他们很多提示。
第一天，学院里那么一片明显的豌豆田。
楚雪林捧着豌豆花的照片。
那个女校工诉说的她和楚雪林认识的缘由。
这些好像无关紧要的，不被重视的。
学校人工湖里满满的绿藻，像是有人类的情绪。
解剖实验楼一楼潮湿地面上像青苔的绿藻，向着蝾螈标本蔓延生长。
宋明亮身上的类似水腥气，不知道是什么的气味。
孟晴浴室里不全是血腥的腥气。
没有那么直接，但也都是提示。
楚雪林更像是蝾螈，完整地站在世人面前。
那个共生的ta像是绿藻，在楚雪林还是胚胎时就在她里面，跟她一起长大。
癖好异化的玩家，变异和死亡时身上都有看不见但可以闻到的绿藻，这说明是那个ta造成的这一切。
ta才是关键主角。
一道雷声炸在耳边，花昊明拍了拍混沌疼痛的头，自己意识到了严重性，“不太妙，游戏一直在误导我们楚雪林是故事主角，让我们去找楚雪林的尸体，一定是……有危险！”
蔺祥和温秋进实验楼时，天阴得跟黑了一样。
从门口向里看，实验楼像是黑不见底的深渊巨口。蔺祥踏进门后，脚底窜上来一股寒意，额头上却起了一层汗。
中午的时候实验楼一个人都没有，所以也没有人因阴雨天开灯。
他们应该先打开灯。蔺祥怕得要死，可从小在妈妈教养下，他没有让女生做这件事的意识，只好在黑暗中摸索着墙面找开关。
墙上一片黏腻湿滑，他想到平时白天看到的斑驳红墙面，像陈年的血从墙上渗出来的，这股黏湿就有了腥气。
手指一点点在墙上摸索，他不受控制地又开始发挥想象力。
他现在是不是摸到鲜血了？处理人体标本时抽出的血是不是泥进了墙里？
他会不会摸到一只鬼手？就在旁边。
摸到了。
终于摸到了开关。
蔺祥激动地按下。
——没有反应。
他愣了一下，又用力按了一下，还是没反应。
“艹！ ”
温秋问：“怎么了？”
蔺祥：“不知道是开关坏了，还是没电了，灯打不开。”
前有雷雨，后又没电，处处透着不详，温秋也有些心慌。她不知是说给蔺祥听，还是说给自己听，“雷电暴雨天停电挺常见的，没事。”
蔺祥只好打开手机上的手电筒。
一楼幽长的走廊里，几乎和有微弱月光的夜里差不多了。偶尔有闪电时，会乍亮一两秒，不知道是不是好事。
不知道哪个房间里的窗户没关好，在疾风中“哐哐”作响。
手机的光亮在这么长这么黯的走廊里，显得黄而弱，刺激的福尔马林气味混着说不清的腥气黏在身上。
两人走在其中，总觉得几个停尸房里，一个个死尸都在暗中窥视着他们，越走这种感觉越强烈，甚至有死尸正趴在脚边看的感觉了。
“姐。”蔺祥喊人。
“干嘛？”温秋问。
有人声让两人都轻松了点。
“我们先好好把教学准备做好。”蔺祥说。
他是在说，不管温秋有什么计划，这样渗人的环境下，他们先做完任务再说其他。做任务时，谁都别搞什么。
过了好几秒，温秋才回他：“好。”
两人走到了四号停尸房门口。
夏白和花昊明告诉他注意门口对面那个人体标本，蔺祥在裤子上擦了擦掌心的汗，将手机光对准门口。
“吱呀——”
门被缓缓推开，手机的光亮在黑暗的停尸房里开出一道光，正好打在一个女尸和一个胎儿标本上。
四号停尸房完全被树冠遮盖住，就算是在白天也需要开着日光灯，没有电的阴雨天几乎就是漆黑一片，不知道房间其他地方的死尸是躺在是站，具体又在哪里。
而面前的两个死尸，枯黄阴森，“盯”着他们，被制作成人体标本的过程他们不知道，但他们好像感知到了标本的无尽怨气和经久的孤寒。
蔺祥呼吸都加重了，他甚至不敢把手机光亮移向周围的黑暗中。
他现在才知道，他主动接下去找楚雪林的尸体，验证她的畸形，这一任务有多难，即便他之前已经想过很不简单了，在这样的环境下简直是地狱难度。
要是正对门口那个不是，他要对着手机光一个个仔细检查吗？
温秋：“先找教学准备的7号大体老师。”
蔺祥：“要不，姐你照照。”
温秋看过来。
蔺祥：“我手机快没电了，我们宿舍只能借充电器用，手机经常充不到50%的电。”
绝对不是他害怕，他还得留一点电等下用。
温秋显然也很怕，她闭眼深呼吸了两次，才将手机光移向四号停尸房里面。
光先是落在地上，在一只只靠墙的干枯灰褐的脚上移动，慢慢上移，是一个个躺在床上的死尸，每个都蒙着白布，静默于黑暗中，拒绝打扰。
他们要找的7号大体老师在最后面，浸泡在福尔马林黑箱中。
温秋：“你去把他捞出来。”
蔺祥紧张得嗓子都哑了，“姐，能不能你去啊，我害怕。”
温秋：“我得给你照着灯啊，你快去。”
蔺祥流着眼泪过去了，虽然眼泪是被福尔马林呛的，但他心里真的在哭，在喊妈妈，在喊夏白。
以前的生活真的太幸福了，攻坚小队的人真的太伟大了。
蔺祥不敢睁眼看，半闭着眼，视线不敢落在大体老师的脸上，只轻轻略过他棕褐色的恐怖身体，咬牙闭眼把他拖出来了。
“姐，你来帮我啊。”这道声音已经有点哭腔了。
黑暗中，蔺祥站在一堆死尸中，拖着一个死尸的胸腔，身上沾满了福尔马林，转头看向她。
温秋向后退了一步，“你不能背着他上去吗？”
“不能！”声音很低但声嘶力竭。
温秋实在不想去，“你是不是男人啊。”
“不是，我还是少年！”
蔺祥一定不能背着这位大体老师，他觉得背着这位，一定会感觉他的脑袋搭在他的肩膀上，一定会向他脖子上吹气，或者突然睁开眼，盯着他看。
“这是两个人的任务，你这样不怕完不成任务吗？”蔺祥说：“你不抬我也不管了。”
温秋咬牙走过去，将手机竖插在兜里，抬起大体老师的两只腿。
手机光被衣服遮挡了一层，停尸房昏暗的光线更加黯淡了，两人刚走一步，温秋撞上了一个靠墙站立的死尸，一抬眼看到死尸空洞的眼眶。
“啊！啊啊啊啊！”
她一歪倒，蔺祥也倒了，撞到了一个死尸腿上，又顺着死尸的腿滑了下来，枕在了死尸的脚上，同时大体老师压在了他的身上，脑袋正怼在他的脸上。
“啊啊啊动了动了，刚才他一定动了！”
“动什么动，那是死了不知道多少年的死尸！”温秋颤声呵斥。
两个人一通折腾，终于把大体老师从四号停尸房搬了出来。
蔺祥一整年的泪都在今晚流完了，此时脸上还挂着两道，“姐，我怎么听到后面有脚步声跟着我们啊。”
温秋：“那是我们脚步声在走廊里的回荡！”
蔺祥：“真的吗，你回头看看？”
温秋：“……我怎么这么倒霉跟你一组！”
蔺祥：“姐，你别这么说，我也想跟夏白和花哥一组。我跟你说，你别看夏白那么好看单薄，他可勇敢了，他对我特别好，当年就是他把我从坟墓里背出来的，我跟你说……”
温秋忍无可忍，“闭嘴！”
但多少因为他不断的叨逼叨，阴森恐怖的氛围少了一点。
温秋在前面快步走，蔺祥腿长完全能跟上她的速度。
两人狼狈又快速地把大体老师搬到解剖实验室。
做好教学准备后，两人瘫坐在二楼实验室里，都没有说话。
蔺祥猜温秋可能和他一样，也想在趁这个机会在一楼寻找楚雪林的尸体，想到这里，即便他怕得不行，还是起身，他得抢占先机，去找楚雪林的尸体。
温秋见他站了起来，也立即起来了，什么都不说就闷头往下走。
蔺祥看到她身体都在颤抖，心想何必啊姐。
他也是何必啊。
这么想着，他还是快步走了下去。
夏白和花昊明跟他说了，四号停尸房门口对面的那个女尸可能性很大，温秋可能也会从这个最明显的开始，他必须比温秋快一点。
蔺祥压着恐怖和泪水，加快脚步追着前面那个身影，在一号停尸房门口就超过了温秋。
脚步先她一步的那个瞬间，他忽然睁大眼睛。
温秋手里不知道什么时候多出的铁丝紧紧地勒住了他的脖子，脸在他肩膀下一点的地方侧看着他。
蔺祥拼命去扣那根铁丝，可是他一开始没防备，错失了先机，那特制的铁丝又极细，深深地勒进了皮肤血肉里，他怎么都扣不出来。
他能感觉到温秋的手在颤抖，力气却极大，那双看着他的眼，冰冷无比，放在人体标本上也没有违和感。
“我要把你绑到一号停尸房里，不想死就配合。”她拽着铁丝向后退。
铁丝勒出一圈鲜血，蔺祥几乎无法呼吸，更别说说话，只好一步步跟着她后退，退进一号停尸房。
他是倒退进停尸房的，看不见后面是什么样。尖锐的疼痛中，想到夏白说的，一号停尸房放的是相对新鲜的死尸。
一步步后退，碰到了一张床。
“坐下，躺好。”温秋说着，铁丝又向肉里勒进了一分。
蔺祥只好听话，乖乖坐下，他知道温秋是要把他绑到床上。
坐下的那一秒，他就意识到他正坐在一个死尸身上。他浑身僵硬，面露祈求地看向温秋。
痛打他一顿都行，求求姐姐别把他绑在死尸的床上。
回应他的是一肘痛击。
蔺祥晕乎乎地歪倒在床上，他能感觉到自己的双手双脚都被绑在了床架上，脖子上的铁丝也被绑在了床上，紧紧和下面的死尸贴合。
他好像感觉到压在他脖颈下面的死尸嘴巴里有什么呼出来了，鸡皮疙瘩和汗毛一起从那里开始向下蔓延，他却连声音都发不出来，呼吸也不会了。
昏暗的停尸房里响起一簇光亮。
刚才兜里的手机掉到了地上，夏白发来的消息催生了这一线光芒。
夏白：[停下！]
夏白：[别去检查楚雪林的尸体。]
“停、停下……别去……”蔺祥看着温秋背影消失的方向说。
可是温秋根本听不到他微弱不清的声音，就算她听到了也不会停下。
她在昏暗中一步步向四号停尸房靠近。
其实，按照她原本的计划，今天不会冒险去找楚雪林的。再拖一天她就能熬死花昊明，那么游戏奖励就是她的了。
可是，那时候花昊明死了，她的弟弟也死了，死在今晚一两点。
在今天早上之前，她还没有改变计划的想法，即便昨晚看到那一幕，一些记忆涌了上来，让她一晚上没睡着。
她是一定要拿到游戏奖励的，一定。只要她拿到一个可以让她在游戏里生存的武器，现实世界里的一切又算什么，她分分钟钟可以超越爸妈，成为他们不得不抬头看的人。
可是。
今天早上，温冬面容苍白地躺在床上，见到她竟然笑了笑。
他说：“没事，挺好的……我真成和姐姐一样的女孩子啦。”
她歇斯底里地骂了他一顿，骂出了眼泪。
温冬盯着她脸上的泪，终于露出了痛苦的表情，“姐姐，你眼里究竟覆盖了一层什么？如果你看不到，你有没有想过为什么爸妈支持你学经济管理，而欣然应允我学医？”
福尔马林的气味太浓了，温秋的眼泪止不住地向外流。她用力咬住唇，止住了溢到嘴边的泣音。
她现在更要拿到游戏奖励，她的沉没成本太高了，走到今天这一步，牺牲的东西太多了。
他们已经找到了几乎完整的线索链，就差故事的主角楚雪林了。楚雪林身上一定有关键的线索，谁第一个找到，谁就有最大可能拿到游戏奖励。
她走到了四号停尸房那具女尸面前。
这就是她最怀疑的人体标本，孟天佑跟她说过，医学院尸体经过处理，在福尔马林中捞出来后，就算是作为人体标本，因为要用于学习，也不会穿衣服，而这个人体标本，不仅能清晰地看出性别为女，还穿着裙子。
太奇怪了。
她最有可能就是楚雪林。
裙子下应该就藏着她的畸形。
温秋毫不犹豫地用刚才偷藏的手术刀划破了她的裙子，粗硬的裙子从她身上分散滑落。
借助手机的光，温秋双眼一眨不眨地看着这具人体标本，想看看她裙子下的秘密究竟是什么。
一具正常完整的人体标本。
不可能！
温秋眼里出现了一丝慌乱，这应该就是楚雪林才对，这具尸体应该有畸形才对。
如果这个不是楚雪林，楚雪林应该在哪里？
她一定就在四号停尸房，只有这样才能诅咒进入停尸房的人，异化癖好让人发疯致死。而且很大可能就在他们无法避免地视线能接触的地方。
四号停尸房哪里还有比这个更符合条件的？
一定就是这一具。
一定就是！
对！可能畸形在不容易看到的地方，他们推测楚雪林应该是缺失型畸形，可能在她体内。
她无法接受这不是楚雪林，疯狂寻找一切能证明这就是楚雪林的证据。
是的，一定在她体内！他们开局就是临床医学的学生，这个学院让他们每天下午都上人体解剖课，除了告诉他们解剖实验楼有问题，让他们天天上解剖课可能就是在关键时刻能用到解剖。
现在就是关键时刻。
可惜她从没认真上过解剖课，更没有在课上解剖过，黑暗中手术刀疯狂又杂乱地挥舞。
雷雨声遮挡了一切，闪电偶尔窥见一丝狰狞。
“啪。”
有什么砸到了她的脸上，来自于女尸身体里。
黏腻、湿滑、有重量，带着浓重的腥臭。
温秋反应过来时，那东西已经飞快地没入了黑暗中，那么快，好像比她还着急还疯癫。
她愣愣地伸手摸了一把脸，摸到了一手黏腻的液体。
停尸房不远处传来动静，震颤中夹杂着尖锐的刺啦声。
四号停尸房浸泡福尔马林中的尸体，在一个和棺材很像的大铁箱里，这声音就像是从那里传来的，又像在更深处。
刚才着急解剖人体标本，双手并用，手机掉在了地上，那里阴暗昏沉，她看不清，也不敢在昏暗中去用眼睛寻找未知。
她颤抖着弯腰去摸手机。
先是摸到了被她解剖下来的人体标本组织，一丝丝一片片一块块地堆在地上，接着摸到了一只脚。是女尸不远处，一个男标本的。
那只僵枯的脚趾在她掌心底下动了一下。
“啊！啊啊啊啊！！！”
*
“蔺祥！蔺祥你在哪里！”
蔺祥在恐惧达到顶端，不能承受几近昏厥时，从一片惊恐的尖叫声中捕捉到了夏白叫他的声音。
他眼泪一下就下来了。
刚被温秋绑上时，他感觉身下的死尸在呼吸可能是惊恐时大脑的幻觉，可尖叫声响起来时，他感觉这呼吸一定是真的了，他后颈上已经有湿气了，那死尸就在他那里呼吸，可能在看着他。
可是他挣脱不了分毫，浑身瘫软，只能亲密无间地躺在死尸身上。
他快要吓死了，没有夸张意味的真正的吓死。
就在这时听到了夏白的声音。
夏白又一次来找他了。
又一次，比上次还恐怖万分。
夏白一定是上天派给他的天使。
如果夏白是女孩子，他一定倾家荡产娶回家。
夏白给了他力量，他拼着手脚被勒断，和身下的死尸拼命的决绝，一往无前地挣扎晃动了起来。
一号停尸房的床是简易铁架床，质量说不上好，很轻，拼尽全力之下，就算带着一个死尸，也吱呀乱晃了起来，同时在地板上摩擦出刺耳的响声。
“这里，夏白我在这里……”
夏白很快听到了他弄出的声音，跑进了停尸房。
“夏白，夏白。”蔺祥扯着嘶哑破碎的声音喊他。
夏白：“别急，在解了。”
蔺祥眼泪哗啦流了下来，他的身体紧紧僵硬绷起，最大限度远离身下的死尸，“有呼吸，真的有，诈尸了，诈尸了夏白，真的……我要死了啊啊啊啊！”
夏白呼吸粗重，听着外面的尖叫和轰隆声脑袋嗡嗡作响，像是什么即将开启，心跳也随之开始加速。
“解开了。”
下一秒，蔺祥直接从床上跳了起来。
“哐当！”
疾风吹开了破旧的窗户，风雨和闪电并携而来。
阴风卷起满屋子尸体上的白布，在一两秒的间隙里，死尸暴露在闪电下，灰紫色的脸，挣扎的眼皮，僵硬抻直的手，好像下一秒就要纷纷起来。
“看到了吗！他们动了，动了！怎么办……怎么办夏白。”刚和死尸有亲密接触的蔺祥，被这么多死尸吓得眩晕无措，“我心跳好快。”
夏白目不转睛地看着满屋子躺在床上的死尸，咽了口口水，捂住胸口，“我也是。”
“那，那我、我们快点。”
和上次一样非常有默契，两人互看一眼，蔺祥大吼：“三、二、一！——跑啊！”
“啊啊啊！”一晚上备受恐怖摧残和折磨的蔺祥尖叫着跑向门口，眼泪哗哗地流，眼睛都红了。
“啊啊啊！”压抑了整夜的夏白，此时终于被什么解除了封印，家谱也不管用了，疯狂地奔向满屋的死尸，兴奋得脸都红了。
跑到门口的蔺祥：“……？”
“温秋！”
“温秋你在哪里？别碰楚雪林！”
“哐当！”
花昊明和孟天佑推开四号停尸房的门，看到趴在地上尖叫的温秋时，正好听到这道沉闷又震耳的声音，是什么沉重的东西落地的声音。
这声音……进过四号停尸房的花昊明，立即分辨出，只可能是装人体标本和福尔马林液的黑箱盖落地的声音。
温秋正在他们的手机光下，自然没有另一个人打开它们，或者推到它们。
那么……
花昊明屏住呼吸，僵硬缓慢地移动手机的光。
一晃一晃的光从泛黄斑驳的墙面上慢慢移动到另一面墙下面。
不是堆在这面墙边可以看到的黑箱，是放在地下的一个，黑箱盖翻到在地上，一双浮肿惨白的脚站立旁边。
不知道谁的呼吸打着颤，灯光也跟着颤动，整个四号停尸房都跟着动，窸窸窣窣。
灯光上移，和向下滑动的液体对冲，一路追逐着褐色变白，干枯变浮肿。
三人的眼睛睁得越来越大，里面瞳光震颤，倒映出一双又一双眼睛，那些眼睛在向他们眼底深处钻。
这具好像重现焕发生机的女尸，惨白湿滑的身上长满了眼睛，那些眼睛纷纷睁开凝视着他们。
“这就、就是楚雪林，她果然是畸形！这就是她的秘密！”温秋沙哑大喊，身体里的恐慌都被她喊出来了，她兴奋地笑了一声，“找到了！我们找到真相了！”
“小心！！！”
温秋寻着孟天佑的声音抬头，看到他惊恐异常的神情。
同时脖颈一沉，有什么冰凉的东西骑在了她脖子上。正对墙面的几个人体标本中，有一个成型的胎儿。
似哭似笑的一声响在她耳边，稚嫩、冰凉、哀怨。
随着这一声，整个四号停尸房的尸体都动了起来。
“啊啊啊！花昊明！救我！”
孟天佑连连后退，看着那个胎儿死尸睁开眼，将黑黢黢的眼珠对上温秋，也惊恐地大喊：“花昊明！花昊明！救她！”
花昊明是他们心里最厉害的，唯一能对抗这些诡异地正在复苏的死尸的人。
花昊明确实动了，也确实靠近了他身边刚站起来的死尸，他面无表情地走过去，一口咬住了死尸肩膀上的肉。
孟天佑吓得跌倒在地。
异食癖。
死尸们好像活了，玩家的癖好也完全异化了。
“夏、夏白，夏白！”这种绝望的环境下，他能想到的只剩夏白了。
“夏白！”发现不对的蔺祥也在叫夏白。
他察觉到夏白不在，一转身就傻眼了。
夏白他伸着双手，脸颊发红地奔向了死尸。
那死尸刚坐起来，就被夏白搂住了脖子，兴奋地贴脖子蹭蹭蹭。
蹭完了这个，他又激动地跑去贴贴另一个。
贴完这个，他又飞快去拉另一个，整个停尸房的尸体都想碰碰贴贴。
“啊啊啊好多！好多尸体啊！”他兴奋又极度满足地在两个尸体身上翻身打了个滚。
蔺祥：“……？”
蔺祥：“？？？”
蔺祥：“？？？？？？”
蔺祥一直知道夏白长得好看，好看到他稍微用点注意力看向一个人时，就会让人说不出话。刚想跟夏白做好朋友时，蔺祥经常出现这种情况。
可是，夏白经常一副神游太空，大脑不在脑壳里的样子，像个灵魂离家出走的娃娃。
此时，他的所有灵魂一定都回来了，惊心动魄，看得人恍惚，为这些死尸。
他那无欲无求，超凡脱俗的夏白。
他不理解。
他大受震撼。
他的大脑撒丫子狂奔离家出走。
那些死尸可能也不能理解，被夏白蹭蹭贴贴拉拉扯扯时，本就僵硬的尸体更加僵硬了。
一道闪电炸裂，照亮了死尸们此时的状态，有两个死尸被夏白贴贴时，灰褐色的脸上漫出一片粉红。
蔺祥：“？”
他这次震撼中带了很多的疑问，这些疑问甚至压倒了刚才的致死恐惧。
那个在他身下呼吸，把他吓到要难以呼吸，几近晕厥的死尸，在……脸红？
“夏白！夏白！”
门外撕心裂肺的叫喊声把蔺祥唤回现实，他看到孟天佑正被一只干枯的死手拽着腿向四号停尸房拉。
孟天佑吓得面容扭曲，指甲深陷在地板缝隙里，裂出了好多血。
“花哥呢？！”蔺祥跑过去用力拉住孟天佑的胳膊向外拽。
“他在啃死尸！他们的癖好完全异化了！”
蔺祥：“？”
蔺祥一瞬间想了很多，最终只有一个“艹”字出口，他拼命地拉着孟天佑向外拽。
可是对面的力气太大了，超出了人的极限，连蔺祥都差点被拽进四号停尸房。
孟天佑发出痛苦凄厉的惨叫声，光太黯了，蔺祥看不清他的腿怎么样了，只用尽力气拉他，他总觉得孟天佑被拉进去后就活不了了。
“救我、救……”
蔺祥胳膊上肌肉绷紧，额头上的青筋也起来了，大叫一声，用尽全力，终于把孟天佑拽出来了。
他来不及细看，拖着孟天佑就向外跑。
刚跑不到两步就停住了。
三号停尸房的门被撞开了，里面并不完整的大体老师冲了出来。
夏白和花昊明跟他说过，三号停尸房是各年级专业刚用过的大体老师暂存点，里面都是被解剖过的尸体。
蔺祥记得，在解剖实验课上，他听老师讲过肌骨分离，那时候听得不认真，此时他真真切切地感受到什么是肌骨分离了。
第一个冲出来的大体老师，让他切身体会了。
拉着孟天佑那只胳膊疼得颤抖，无力垂下，反被四号停尸房那位连着孟天佑向里拉了一截。
蔺祥踉跄倒地，看到那位胸腔空荡荡的大体老师靠近他，从他那不知道被解剖摧残过多少次的残躯，他竟然能看出他的想法。
人可以肆意解剖他，他为什么不能解剖人？
被又拉进去一截。
他看到一号停尸房的死尸们也出来了，夏白在后面追着他们。
看到宋明亮正在走廊墙角探头，冒着黄光的眼兴奋地看着这一切，蠢蠢欲动。
看到本该躺在床上的温冬不知道为什么也出现在这里。
看到温冬僵硬地走到没有声息的温秋面前，蹲下来扯着她的头发和脸皮，看不清表情。
看到夏白给了正吃死尸的花昊明一个巴掌。
看到二号停尸房的死尸也出来了。
雷声轰鸣，在这昏暗之中，人的癖好疯狂扭曲，淹没理智，蒙蔽人心。死尸汹涌而至，悲怆愤怒，即将淹没生机。
蔺祥绝望地闭了闭眼睛，在混乱的死尸身影间隙看到夏白正打花昊明，有点想笑，更多的是想哭。
他知道他们闯关失败了，他们要死在这里了。
之前花昊明一再跟他们说游戏的恐怖和残酷，他是一直点头，觉得自己知道了，其实他不能感受，现在才真正领会到游戏的可怕，只要错了，根本不给活的机会。
他又被拽进去一截，身前的大体老师也跟了上来。
蔺祥看到大体老师对着他的胸腔伸出手，他本想闭上眼，垂落的手指碰到兜里的纸，他忽然想起那是夏白给他的镇尸符。
夏白打不过花昊明怎么办啊。
临死前，蔺祥看着那俩这么想着，举起一张镇尸符贴向大体老师的额头。
这是他这辈子做的最后一件事，不辜负夏白的一片心意。
大体老师的手停在了他的胸口处。
胳膊太疼了，疼得他反应迟钝，尤其是在等死的时刻，有意识地封闭五感，是孟天佑焦急的嘶吼让他反应过来。
“蔺祥！蔺祥！！还有吗！救我！”
蔺祥睁开眼，震惊地看着一动不动的大体老师。夏白给他镇尸符时，花昊明说过，画符除非是在游戏里得到的技能，否则这镇尸符就算在他们的现实世界有效，在这里也无效。
他收下了夏白的心意，却也以为这东西没用。
有用！
它有用！
世上最让人振奋的，莫过于在最绝望的死地看到一线生机，这让他爆发出莫大的希望和力气，用单只手侧翻，一张镇尸符贴到了拽孟天佑那个死尸的额头上。
依然有用。
他激动又快速把兜里的几张镇尸符全都贴到了要拉扯解剖他们的死尸身上，可是还不够，四个停尸房死尸太多了，都在向他们这里冲。
蔺祥浑身颤抖，但竭力让自己保持冷静。
他先趁花昊明不注意，一脚把他踹到正要跑过来的两个死尸身上，花昊明立即一脚踹倒一个踩在脚下，同时抱住另一个低头就啃。
然后他关上了四号停尸房的门，挡住外面的死尸。
门被砸得砰砰响，他被震得一颤一颤的，他知道他挡不了两分钟，所以竭力寻找着生机。
最迫在眉睫的是挡住这些死尸。夏白给他的镇尸符，他自己身上可能还留有一些，可以去搜一搜。
最根本的是找到真相。不知道谁的手机掉在地上闪着微弱的光，借助这点光，他看到了那具长满眼睛的女尸。
“那是楚雪林？这么多眼睛不就是她的畸形吗？我们不是找到了吗？”蔺祥激动地脱口而出。
“不是，这……这也是个误导。”
孟天佑的声音已经非常微弱了，蔺祥看过去，这才发现他的一只腿已经没了，鲜血流了一地。
他快撑不住了。
这个十八岁的之前虚荣自私的少年泪流满面，鲜血大股大股从身体流出的绝望太恐怖了。
他还是说努力地告诉蔺祥，把一点希望传给他。
如果是之前，他也会以为这就是楚雪林的畸形，但他进来之前，听了夏白的分析，再用否定倒推，就明白了。
那个ta在这游戏里可以由绿藻指代，楚雪林是蝾螈，这些眼睛就不是她的畸形，是别人的……是别人在她身上的凝视和窥探，变成一只只眼睛长在了她身上每一处，永远躲不开，挥不去。
“夏白……”他没有力气也没有那个智商想了，可能答案只有夏白知道。
“夏白，恋尸癖，为什么……第一天晚上……”
蔺祥明白了他想说什么，夏白是恋尸癖，为什么第一天晚上，也就是昨晚没表现出来，他甚至还和他一起去找花昊明了。
在死尸一次次更猛烈的撞击中，他踉跄着回想昨晚的细节，夏白的手经常伸进兜里，像是在摸什么。
“哐！”
蔺祥被门后的死尸们撞了出去，一个踉跄差点跌倒，他顺势跑到夏白身边，把还想追死尸的他按在地上翻找。
先找出了一沓镇尸符，扔给孟天佑一多半，又找到了一个泛黄小册子，上面有手写的“家谱”两个字。
他记得这个册子的背面，入学那天，夏白抱着一个透明文件袋，这个小册子就在里面。
“夏白！夏白你看！这是你的家谱，你清醒点！”蔺祥把家谱几乎贴到他脸上了，又忍痛快速翻给他看。
家谱里血指印快速在夏白眼里滑过，一个接一个。
爷爷去世的那个冬天，院子一下空了。
他不想把爷爷下葬，就把爷爷留在他的房间，每天都跟他说话。
爷爷说过，他们家院子是个风水宝地，他寻找了一辈子才找到这个宝地。
“要不你看，我们家的喜神怎么多年不腐？”
这是个风水宝地，所以爷爷会陪他很久。他一直把爷爷留他原本房间，每天去跟他说会儿话，帮他回群里的微信，这样就和以前一样，仿佛一切都没有改变。
直到，在爷爷身上看到尸斑。
他给爷爷买了棺材。
那天晚上，他一个人在院子里坐了很久，又把他们家的喜神挖出来，在这个老旧的册子上写下了家谱，给他们做了身份，让他们和爷爷都按了手印，用他的血。
没有家了，他会再组一个永远不会散的家，好大好大的家。
那些血色的手指印在他眼里晃荡，他想起了他家的喜神每次陪伴他的样子，他们有的比电影明星还漂亮，有的很英俊，有的已经有白发了，要一直靠在他身上。
“夏白！你醒醒！楚雪林到底是怎么回事？！”蔺祥的声音和雷声一样震着他的耳朵。
怎么回事？
楚雪林？
夏白抬头，看到了那个浑身长满眼睛的女尸，她的张开嘴嘶叫，即将爆发。
夏白盯着她，混沌的脑海里慢慢出现了很多画面。
她在图书馆低头看书，好像是在轻声诵读，嘴巴微张。
她手捧豌豆花，低头轻嗅，嘴巴和鼻子一样陷入花瓣中。
她穿着白大褂拍照，捂住嘴巴似哭似笑。
一具具嘴巴被缝住的大体老师。
“把我，把我扔到她身上！或者前面的床上。”夏白用力摇着头，抓紧蔺祥的胳膊。
他们面前好几个死尸正冲过来。
躺在地上的孟天佑即便有镇尸符，也快要被死尸淹没了。
蔺祥的背后三只干枯的手抓进了血肉里。
他没问为什么，是无条件相信夏白，也是疼得说不出话了。
没有管在撕扯他后背的几只死手，他抬起那只被骨肉分离的胳膊，抱起一百多斤的夏白，绷紧的肌肉挤出溪流般的血，他额头上青筋暴起，汗珠都在颤抖，以用尽生命所有力气的信念，把夏白扔了过去。
夏白紧紧地抱住了楚雪林的尸体，手指扒在她背后的眼睛上。
那天晚上看到的宋明亮父子的场景就在他脑海里，他选择了和宋明亮一样的动作，钻进了女尸的嘴里。
作者有话要说：
①来自百度百科资料。


第22章 和平医学院20
夏白在一个幽暗的洞穴里爬行。
洞穴黑暗曲折，黏腻湿滑，越来越逼仄，不知道爬了多久，他终于看到了人，像是楚雪林，太暗了，他看不清楚。
他坐在了那人身边，想跟她说话，张口却什么都说不出来，喉咙像是被堵住了。
那人也没有跟他说话的意思，低着头趴在洞穴里，黏腻的头发遮住了她的脸。
夏白就坐在她身边发呆。
不知道过了多久，黑暗的洞穴里照进了一片光，夏白和她一起在逼仄的洞穴里仰头，看到洞口一圈白边。
这时的他们，像是在一个狭窄的井底，得以窥见天光。
“你看。”那声音很轻，像是天上的声音，袅袅飘进井底。
夏白就看到了白白的天上有略显稚嫩的九个字，三个名字。
楚雪木。
楚雪木。
楚雪林。
“你叫楚雪木，我也叫楚雪木，两个木就是一个林，我们是楚雪林。他们叫楚雪林，不是只在叫我，也是在叫你，是在叫我们。”那道声音又在天上响起。
夏白注意到，他身边的人在颤抖。
她趴在洞穴里，一直维持着仰头的姿势，头却一动不动，在因未知的原因发颤，但一定不是害怕，像是身体无法承受的某种激烈情绪。
“楚雪林！”天上响起另一道比较严肃的声音。
“抱歉哦，雪木，我先离开一会儿。”那道好听的声音落下后，天消失了，洞穴里再次陷入幽黑之中。
夏白看到她还在仰着头，维持了好一会儿才趴下，埋着头蜷缩，湿漉漉的头发裹住了全身。
过了没多久，她又仰起头，等一会儿天光，再埋头，如此循环往复，终于又等到了天空，等到了天上的声音。
“我躲过了领养人，也没有被别人发现异常。”
“雪木你别害怕啊，不会被发现的。这家儿童福利院的人都很懒，不会给我们检查身体，除非有人确认要领养我们。”
好听的声音响了很久，轻轻地说了好多话。
夏白身边的人一直半趴着仰头看着，一动不动。
“妈妈不是抛弃了我们，她只是没办法继续养我们了哦。”
“其实，其实她走的时候……哭了的，很惨很惨，走一步就要回头看看，不是一下就跑掉，找不到人影的。”
“妈妈走了没事呀，你还有我，我还有你，我们一直一直在一起，永远不分开。”
白白的天空上晕开一朵泛灰的乌云，雨珠破碎。
那道声音渐渐没了，夏白身边的人还维持着半趴仰头的姿势，直到天空也一点点变小、消失，洞穴里再次陷入黑暗之中。
就这样，夏白坐在她身上，看她埋头蜷缩，看她仰头等待，跟她一起迎接天光，听天上那道声音。
大多数时间，井底都是漆□□仄的，有时候呼吸都不顺畅，深陷黏腻的窒息中。
但是，那道声音响起时，就有光照到进来，有时会落到他们身上，氧气也会随之而来，明亮的天空，彩色的世界。
渐渐的，一直待在这黑暗洞穴的夏白也开始期待那道声音的到来，那道声音的主人开始等同于光，等同于氧，等同于彩色的世界。
他们黑暗世界里唯一的人，天上人。
幸而，那是一个温柔的人，总是会给他们无声的期待以回应，所有美好的事都会分享，让他们可以在黑暗中仰头看到不同风景的天空。
“雪木，雪木上小学啦。”
天上出现了一个破旧的，对于小孩来说有些大的绿书包。
“雪木，雪木考了第一名哦，这是小红花。雪木也有好好认字吧？”
一朵毛线针织小红花，圆圆的黄色花蕊像个小太阳，五朵红彤彤的花瓣。
洞穴里的雪木半趴着用力点头，即便那个雪木看不到。
“雪木，雪木小学毕业啦。”
一张毕业照，她站在人群里很显眼，漂亮可爱，轻轻捂着嘴眼睛笑成月牙。
“雪木，雪木上中学啦，我们可以离开这里了。”
脏兮兮的地上，一个编织袋，里面装着她们的所有，她们即将一起去往未知的地方。
“雪木，雪木上高中啦，学费全免，还有好多奖学金，再也不用担心吃不饱饭了。”
天空中第一次出现一餐正经的饭，在一个不锈钢餐盘里，一份胡萝卜，一份黄焖鸡，一份米饭，还有一碗红豆汤，冒着热乎乎的气，流进了洞穴里，又香又暖。
“雪木，雪木要填报志愿了，雪木想学医，学口腔医学。”
那道声音渐渐没了童稚，但依然好听，被时光打磨得温柔又坚定。
“雪木想学口腔，只是想，在以后，能不能在世上找到和我们一样的人。如果这世上还有一个像我们这样的人，她不用牙疼得睡不着也不敢找医生，还有我可以给他们看病。”
“雪木，你会觉得孤单吗？”
天光大亮，金黄色的阳光探入洞穴深处，明亮地落在他们身上。
玻璃天空上第一次出现他们三个人，还有一个手电筒。
楚雪木长得非常漂亮，真人比照片上还要好看，皮肤很白，眉毛天然呈现古典的柳叶形，眼睛温柔又明亮，没有涂口红的唇泛着自然的红润。
干净美丽，纤尘不染。
或许是这么长时间她给他阴暗逼仄的环境里带来的光和陪伴，她在夏白眼里也有了天人明亮高洁的滤镜。
这样的天人张开的嘴巴时，有一个黏腻畸形的人正趴在那里，在明亮的光线下无所遁形，暴露无遗。
她一直半趴在地上，两只细小的胳膊撑在洞穴上，是因为她没有腿，她就是从洞穴里长出来的，也就是连着另一个楚雪木的喉管。
时常被黏腻头发覆盖住的脸上，五官有细微的扭曲，并不是说长得扭曲，其实长得很好看，和另一个楚雪木非常像，只是像是被挤压过，因而看起来并不丑，只是有些形态诡异。
夏白身边的雪木正发抖，和以往每一次一样仰头看向天空，这次眼里的光微微闪动着。
当那个美丽的女孩张开嘴，你会看到一个黏腻的头颅，向上仰的头颅上脸如薄血膜，五官狭小扭曲。
古时候，有些地方把双生子视为不详，认为他们天生相克，会为家族亲人带来灾祸。
现在有一种传言，多数双生子在胚胎中会互相竞争互相吸收，最后只有一个把另一个吸收进自己体内当营养的孩子出生，或者吸收不完全，一个双头、三腿，六根手指等畸形人出生。
没有人知道事实如何，在他们还是胚胎细胞时。
或许很多人出生时，体内就有另外一个灵魂存在。
两个楚雪木的存在，超出了人类的认知，别说被人理解和接受，连告诉别人都不能，那一个总想另一个她会不会孤单。
所以，她看到第一次收到的花束里有一枝豌豆花时，欣喜地给她看。
“雪木，你看，漂亮吗？这是豌豆花，豌豆是愿意跟根瘤菌共生的植物。我最喜欢豌豆花了，你喜欢吗？”
夏白和身边的雪木一起仰着头，看着那粉紫色的花朵盈满天空，两片薄薄的花瓣在深色的花萼上舒展，迎风轻颤，如一只只巨大翩然的蝴蝶。
喜欢。
豌豆花成了她们最喜欢的花，偶尔楚雪木会买一捧，漫天的豌豆花就会降临，清幽的花香会飘进逼仄的洞穴里，仰着头的她会慢慢趴下，像是胎儿蜷缩在母体子宫里。
后来，她更惊喜地发现了蝾螈，养在绿藻飘荡的鱼缸里。
“雪木，你看！你知道吗，绿藻在蝾螈还是胚胎细胞时就在它体内了，它们是人类最初无法理解的共生，植物和动物在胚胎细胞时就相伴长大，但现在，好多人都知道了。”
“像不像，我们？”
“你就像绿藻，我就像蝾螈，我们一起长大，谁也离不开谁，永远共生在一起。”
“有一天，我们也会被人接受，也会有人能看到你。”
绿莹莹的天空上，蝾螈越来越多，不同种类不同大小。
楚雪木读完了本硕，又迎来了博士。
她常常会在实验室跟另一个楚雪木聊天，实验室的设备能让它们看清彼此。她们互相看着，一个满眼笑意，美丽非常，一个满眼流光，目无他人。
夏白已经能看懂身边的雪木，他知道拿那是她最幸福的时刻，足以抵抗接下来漫长的黑暗和压抑。
楚雪木越来越喜欢这个专业，也越来越想成为一个医生。
她常常对另一个楚雪木畅想她成为医生之后，眼里光明愈盛，那俨然成了她的梦想，穿上白大褂，成为一个医者。
她的努力没有被辜负，她被一家非常好的医院录用了。
入职体检那天，她说：“雪木，我不做医生了。”
天空上雨滴斜斜坠落。
她以为她不知道，连夏白都知道，大学入学体检时，她逃过了眼口鼻检查，可是要做一个大型正规医院的医生，体检必然严格很多。
夏白身边的楚雪木完全趴下，将自己蜷缩在长发里，头发好像更加黏湿了。
雨滴滴滴答答地落下，她笑声说：“医生好累哦，还会遇到医闹，我只想和雪木一起过安静的日子。”
洞穴里的楚雪木很久才抬起头，向外伸直手，努力从洞穴中向外扯着自己。
夏白不知道她是想接住那雨滴，还是想碰碰天上的人。
后来，楚雪林成为和平医学院的辅导员，正式踏入了这家医院。
她是个乐观积极的人，很快调整过来，在这家医学院过得也很开心，仿佛忘记了梦想和近十年的努力，每天和另一个雪木一起种种花，养养蝾螈，看看书，倾尽全力地帮她带的学生实现医生的梦想。
这段时间，夏白和身边的雪木仰头在天空中看到了更多美丽的景色。
有一天，洞穴里并不黑暗，但也没有很多光，洞穴里的雪木和以往大部分时间一样，仰头等着另一个楚雪木，忽然身体紧绷，嘴里发出紧张防备的黏糊咕咕声。
夏白抬头，这次抬头不是对上美丽的景色，而是在阴沉的天空里看到了一双震惊又兴奋的眼睛。
那双眼睛那么大，里面的疯狂和欲望更清晰，如恶魔之眼。
眼睛一晃而过，继而响起了让他们安心的好听的声音，“王老师，抱歉，我睡着了？”
那之后，夏白身边的楚雪木一直很不安很焦虑，几乎一整天所有时间她都仰着头等另一个楚雪木，可是她说不出话来。
另一个楚雪木每天都会跟她说话，给她看东西，但并不是每天都会看她。
当另一个楚雪木说她恋爱了时，不安和焦急达到了顶点。
“雪木，我们也终于遇到一个可能能接受我们，认识我们的人了，她好像就是我的命定之人。他是我们学院的一个老师，叫王巴丹。”
夏白身边的楚雪木用力挣扎嘶喊，脸上的五官都快变形了，嘴巴里只能发出咕咕呜呜的声音，像是某种小兽着急的呜鸣。
夏白伸手小心拍她的后背，她好像没有感受到，但他感受到了她细弱的颤抖，在黏腻之下。
另一个楚雪木把这完全当成了担心和恐慌，“雪木放心，我们聊到畸形时，他说畸形是世上的独特，这份独特是大自然的意外之美，该被好好守护，他是这样一个人啊。”
鱼缸里的蝾螈被端过来，用于安抚。看着里面的蝾螈和绿藻，楚雪木说：“如果世上有一个人能接受我们，应该就是他，如果世上有第二个人能看到你，应该也是他。”
他果然看到了她，狭长的眼里黯光一闪而过，“真是大自然的奇迹。”
“王老师，你有什么感觉吗？”那道好听的声音里有少见的紧张。
“只觉得惊叹，又觉得心疼。雪林，这么多年你们一定很不容易很孤单吧，以后有我一起。”
天亮了又黯，一条红上泛白的怪物翻涌着进来，带来一阵熏人的热风，差点卷到他们。
那只怪物好像盯上了她，洞穴里的楚雪木呜鸣着躲避，怪物终于离开时，她奄奄一息地贴在洞穴上，两只小手紧紧抓着洞穴，有微不可见的小小水滴落入洞穴深处。
王巴丹：“雪林，你有没有想过雪木一直在暗无天日的狭小环境里生活很可怜，对她也很不公？她也想沐浴阳光，也想踩在大地上感受清风和花香，看看天空。她不是你的一部分，该拥有独立的自我。”
洞穴里的楚雪木拼命摇头。
她可以一个人叫楚雪木，木永远是林的一部分。
她们要一起长大，她有她的天空啊。
王巴丹：“我认识一个畸形儿专家，我们可以去看看。”
那片天空被撑大了很多，有个陌生的男人俯身看了过来，大大的眼睛在镜片后涌动着兴奋炙热的光，眼眶的红成为天空最鲜明的颜色。
冰冷坚硬的夹子夹住了洞穴里的楚雪木，翻来覆去地看。
无比刺眼的光落了下来，伴随着“咔嚓咔嚓”声，楚雪木捂住脆弱的眼睛，又被扒拉开，终于发出了很难被外面听到嘶喊声，红褐色的眼泪流满整张薄膜一样的脸。
王巴丹：“李医生还需要一些更清晰的视频，雪林放心，这次不让他来，我自己给你拍。”
天空变成了带着黑圈的玻璃，那里面好像藏着无数只眼睛在窥探着她，全都变成刺眼的光扎进了眼里。
洞穴里的楚雪木很久没有发出什么声音了，她连动作都没怎么变过了，这么多天一直维持着半趴在洞穴，仰头仰望的姿势，像是幼猫趴在地上抬头看主人的姿势，但只有半身。
直到有一天楚雪木说：“雪木，雪木要穿上那身白大褂了。”
洞穴里的楚雪木模糊不清的眼里才终于有了光，躬起黏腻细小的身体，努力将头抬得更高。
很久没说话的楚雪木，声音沉沉的更显得温柔，“明天将有很多业界专家和领导来我们学院看新开的医疗实验室，学校让我当引导员。”
她很开心，又有些紧张，“他们都很厉害，是医学界闪闪发光的人。”
第二天，楚雪木穿上了雪白的大褂，“雪木，今天活动结束会有纪念合照，到时候我拿照片给你看啊。”
这是她很重视的活动，洞穴里的楚雪木怕打扰她，一动不动。
有很多人时，洞穴里经常时是黯的，明亮的天空很少出现，可是声音是能传进来的。
“楚老师，你可以张开嘴给我看看吗？”
“楚老师，你比直播间看着更好看，嘴里是不是也比直播间更震撼？”
“楚老师啊，你不是被我们医院录用了吗？怎么体检到口鼻时就走了？我可以给你继续体检，你还来我们医院吗？”
夏白感觉到了震颤，不知道是来自洞穴里的楚雪木，还是外面的楚雪木。
夏白想她一定知道了，这群大佬来这个小医学院，想看的不是什么实验室。
王巴丹拿起相机对着她的嘴，也不是在给那个医学专家拍治疗影像。
天空被掌心挡住了，洞穴深处传来如雷声一般的哽咽和震颤。
“各位，我们来合照留念。”
楚雪木两边和后面站着，将她围起来的都是医学界很厉害的专家，发表了很多核心期刊的科研教授，知名医院的领导，全都是医学界的闪光人物，是她尊重羡慕的前辈们。
她曾梦想着有一天自己能身穿白大褂，出现在他们身边，让他们看到她。
此时，这个梦想似乎达成了。
“看这里，大家笑一笑，三、二、一茄子！”
他们都在看她。
围合之中，一双双眼睛放在她身上。权威的，沉重的，隐晦的，黏腻的。
面向镜头，楚雪林下意识捂住嘴，笑了起来，眼里的泪强忍着没有掉下来。


第23章 和平医学院（完）
“咔嚓。”
夏白在图书馆看到的那张照片出现在天空上。
“雪木，看，照片来了。”
楚雪木穿白大褂很好看，和她干净的气质相得益彰，看起来天生就该穿这样一件白衣。
洞穴里的雪木仰起湿漉漉的头，安静地看着那张照片，浑浊的眼里有泪也有光，细小的嘴巴开开合合，不知道在说什么。
他们正沉默地看着照片时，王巴丹来了，他想让楚雪林跟她去见一个医院院长，爆发了夏白在女校工那里听过的争吵。
“你说过你会一辈子为我守护这个秘密的。”
“抱歉雪林，上面给的压力太大了，你就帮我这一次，好吗？”
“王巴丹，除非我死了。”
最后那句话是楚雪木这辈子说过的最狠的一句话。
一个字一个字用她好听的声腔说出来。
不知道她当时说这句话的表情是什么样的，激动的王巴丹竟然没什么都没说就离开了。
天上又下起了雨。
楚雪木的声音带着闷雷一样的鼻音，“雪木，对不起，我不是一个好姐姐。”
她一直把自己当成另一个雪木的姐姐，比孪生姐姐还要亲的姐姐。
“我记得小时候，我跟你说，楚雪林是我们一起组成的，可是我却自己用楚雪林谈恋爱了，没问过你的想法，我太自私自大了。”
“雪木，对不起，让你受到伤害了。”
洞穴里安安静静，雪木趴在肉壁上，用脸轻轻蹭，两只小手轻轻拍着。
她没有受到多少伤害，受到很多伤害的是姐姐。
学生老师们在背后偷看她，想看她的桃色秘密。
位高权重的那些人盯着她，想窥探她的畸形。
她被随时随地地凝视着，承受着无处可躲的眼睛怪物凝视。
这个黑暗逼仄的洞穴，其实是个避风港，姐姐雪木用她的躯体为她搭建的。
她想永远待在这里，最终沉眠在这里。
她太小了，如果不在静心的状态下，很难感受到她的动作。
此时姐姐雪木感受到了，那细微的安慰和亲昵。
天上的雨下得更大了，浓浓的鼻音里总算透出了一点轻松的语调。
“雪木，我们明天就离开这里。”姐姐雪木说：“我们去很远很远的地方。”
“我听导师说，有很多贫困山区，那里的人没有注重口腔健康的意识和能力，有了问题也都会忍过去。我们就去这样的地方开一个小诊所，租一个小院子，给村民看病的间隙，种上一片豌豆和红豆，春看开花，秋收豆子……”
鼻音变淡了，和每次说起那些很美好的事时一样，她的声音越来越温柔。
妹妹雪木慢慢趴下来，两只小手放在和姐姐雪木的交接处，自然呈现出胎儿在母体里的姿势。
这是她非常安心且幸福的表现。
极力降低自己存在感的夏白，听着缓慢而柔和的声音，也不自觉地开始想象那个画面。
很快，他又垂下了头。
他知道，她们没能离开。
当天晚上一点多，楚雪林就被绑去了停尸房。
深夜一点多的停尸房，没有一个学生，也没有一个保安，只有死尸在注视她。
——不是只有死尸，还有两个沉默地站在周围，和死尸一样盯着她的人。
王巴丹和那位医院院长。
院长说：“楚老师，你的情况我们已经了解了，在医学界非常罕见，可以说是医学界的奇迹，让我们研究研究，可能会在新生畸形儿和共生等很多领域有重大突破。楚老师，我听说你以前的毕生心愿是成为一个医生，想必是愿意为医学界做贡献的吧？”
楚雪林看着身边的一个个镜头，正对面弹幕滚动的直播屏幕，院长兴奋灼热的视线，紧闭双唇拼命摇头。
她想求饶，想让他们放过她们，可是又下意识地闭紧嘴，不想让妹妹雪木暴露出来。
院长无视了她的拒绝，“让各位专家们一起来看看。”
王巴丹捏着她的下巴，用医用口撑撑开了她的嘴，一个摄像头正对着里面。
天空很大，有史以来最大，边界僵硬泛红，四只眼睛和镜头出现在天空中，洞穴不再是幽暗的洞穴，而是一个所有一切无所遁形的戏剧舞台，上面的她是供人观赏的畸形又惊悚的怪物。
他们发出惊呼。
他们震惊，他们兴奋。
他们的内心在另一片天空上展露无疑。
【她的嘴巴里真的有一颗头！】
【天呐，那张脸还是脸吗，连皮肤都没长成，就是一张血膜吧？】
【医学奇迹，这要是在偏点的封建地区，不得被当不详的妖怪烧死？】
【动一动，她会说话吗？身体是完整的吗？】
【好兴奋，要是……】
这些文字后面的人可以想象此时眼神是什么样的。
其实不用想象，屏幕最右边一排就有几个人在视频中，伸长脖子盯着她看的样子，眼里兴奋可怕的光屏幕都挡不住。
洞穴在剧烈震颤，天空上雨水哗啦啦滴落。
妹妹雪木长大嘴巴发出咕咕呜呜的悲鸣，动作错乱。
一会儿想蜷缩抱住自己挡住刺眼的光和可怕的有形无形的眼睛，那些凝视如同火光烧灼。
一会儿又努力从洞穴里撕扯着自己，手伸向外面的姐姐。
姐姐雪木的剧烈挣扎颤抖和眼泪她都感受到了，她们连在一起，感同身受。
可是一个夹子轻而易举地把她夹住了，任由她怎么挣扎，身上薄薄一层皮肤被磨破都无济于事。
她在直播间一双双眼睛中，被强硬撑开嘴巴，将嘴里最深的畸形秘密暴露无遗。
她在直播间一双双眼睛中，被用夹子夹住翻来覆去，被扒拉开来，被一只只的眼睛猎奇地揭开身上每一处脆弱黏腻的畸形。
没有腿啊。
五官畸形啊。
皮肤好薄一碰就破。
那么小有内脏吗。
她吃什么，有完整的消化系统吗。
头发比身体还长，好黏腻啊，是唾液吗。
姐姐雪木曾想过，有一天会有人能看到妹妹雪木，她们不再孤单。那是她对人保留的美好幻想。
当她们被看到的这天晚上，她们就进了地狱。
这还只是开始。
直播结束后，她被关在了四号停尸房。
四号停尸房存放大体老师的箱子，被钻了一个洞，放出里面的福尔马林液，她被绑住手脚封住嘴里关在了里面。
箱子上遗留的福尔马林刺激她的眼睛和鼻子，腐蚀着她的皮肤，里面好像还有大体老师的味道。
她拼尽全力挣扎，那个和棺材一样的黑箱子在夜里晃动了三个小时，没有得到回应。
外面全是死尸和标本，静默在漆黑的夜里。
她被淹没在黑暗里。
妹妹雪木也一样，天空被封上了，看不到一丝天光，浑身破损的她奄奄一息。
她们对明天不抱希望，都以为明天等待他们的还是这样人形商品展示一样的直播，可是她们还是低估了那群人变态癖好的畸形，第二天晚上，直播间的人都来停尸房了，把她们围起来，现场观察。
他们捏着姐姐的喉咙，他们向姐姐嘴里伸手，姐姐身上全是手，周围全是眼。
他们全是医学界的专家，平时里面对不同疾病，不同反应的患者身体，对此早已麻木。他们早已忘了最初对身体的敬畏与好奇，或许还在，只是在麻木中转化成了对畸形躯体的猎奇心态。
普通的不行，必须是很畸形很罕见，在躯体上开出惊悚之花的才能满足他们的这种癖好，让他们重新活过来般的亢奋。
他们兴奋地对姐姐雪木伸出手，但又不全是想看畸形刺激的东西，血液沸腾涌动，借着这份刺激，各种藏心底黑暗处的其他东西都涌了出来，如疯狂原始的野兽，偏又带着人类独有的恐怖。
她剧烈挣扎，哭泣声嘶哑。
世上一定有一种幼小的生物，他们不喜欢光，不喜欢跟其他生物接触，喜欢蜷缩在阴暗狭小的洞穴角落里，那是他们最安心的地方，可以沉眠。
妹妹雪木就是这样一种幼小的生物。
可是她不是不喜欢跟所有生物接触，她还有一个雪木。
夏白至今不能真正体会姐姐雪木之于妹妹雪木是什么存在，是比双生子还要亲密的姐姐，是缺失的母亲，是她一直一直仰望的天上人。
为了她，她拼命地向洞穴外爬，身上出现了撕裂，她好像没感觉到，只拼尽全力向外爬，扯断了自己和洞穴的黏连，尖叫着从洞穴中跳了出去，黏腻的小手捂住了贴近姐姐的两只可怕眼睛。
接着她被血液淹没了。
那些人身上也被溅上了鲜血。
她僵硬地转头看，看到姐姐嘴里涌出好多血，大概是从她扯断自己的喉咙处。
在盛大的光下，她终于发出了清晰的声音，尖叫声响彻停尸房。
有人说畸形儿都是被诅咒的，被诅咒的人绝望从口中涌出，又能发出什么？
那些人根本没意识到，他们激动地捧着那个小畸形人，恨不得在掌心揉搓，说这是珍爱。
“她比我收藏过的任何一个畸形胎儿都要令人兴奋！我想收藏她！”
“她这样不会死吧？没有营养供给，还没发育齐呢？”
“不如我们把她放到一个子宫里继续发育？”
“临时哪里找女人过来？”
“四个停尸房难道就没个女性？嘿嘿，我不信以你们的变态癖好会没想到。”
“啊～美妙，会有什么样的结果呢？”
洞穴破裂后，夏白也从洞穴里坠落了。
他不能再陪着她们了，但他知道后面发生了什么。
妹妹雪木被缝进了四号停尸房门对面的女尸肚子里。
不知道经历了什么，那些人没有继续，可能是被自己癖好折磨，无暇顾及这里，妹妹就这样留了在女尸的肚子里。
可她根本不会发育，在那个冰冷死寂的地方，她也和姐姐一样死了，变成无家可归的鬼。
或者她没有死，她本就是不死之物。
如果要直视才能降下诅咒，她应该是从那个女尸的肚子里爬到了她的嘴里，可是她没有出来。
她被封印在里面了，不是被别人，是被那一股涌落在她身上的血。
她不敢。
再也不敢向外爬了。
直到他们把那个女尸当成了楚雪林，寻找她的畸形过程中，给她开了另一个可以出来的口，她这才去找姐姐，这才回到了家。
从洞穴坠落后，夏白看到一片光落下，照亮了阴暗腐烂的四号停尸房，凝成了一道光门。
楚雪林张大的嘴巴里发出一声尖叫，所有死尸和标本都躁动了起来，但是好像看不到他们玩家，向外面阴暗的校园走去。
花昊明嘴里的腐肉掉了下来，他愣了一下神，扶着墙就剧烈地呕吐了起来。
死尸退去后，露出倒在血泊里的孟天佑，不知道还有没有呼吸。
温秋温冬姐弟正躺在墙角处，温秋身上一片黏腻，没了头发和脸皮，也没了呼吸。
温冬戴着姐姐的头发和脸皮，变成了姐姐的样子，永远窒息地躺在了姐姐身边。
蔺祥呼哧呼哧喘着气，艰难地爬起来，看到那道光门眼眶发酸，“夏白……夏白，我们通关了是吗？你果然找到真相了是吗？”
夏白点了头，看向花昊明，吐得虚脱的花昊明给了肯定回答，“是那道门，出口。”
他看向孟天佑，抹了一把脸把他扛起来，“快走，说不定他还来得及救。”
花昊明率先走进光门，蔺祥喊了一声夏白，忍着疼痛踉跄踏进了光门。
夏白也要走进去时，被拉住了。
拉住他的是浑身是眼睛的楚雪林，她将手伸进嘴里，掏出一个哭泣的小人塞到了夏白的手里，夏白还来不及反应就被她推进了光门中，只在一片光晕中看到了那张漂亮的脸上泪如雨下。
天上又下雨了。
她转身，向着自己该去的方向走去，办公楼。
光晕越来越重，慢慢看不到她的背影，像一个梦境结束。
【恭喜玩家夏白通关游戏。】
白光消散后，夏白又听到了那道游戏系统的声音。
【游戏核算中，请稍等。】
这一等就等了好久，夏白莫名觉得不该这么久，等的有点虚了。
【玩家灵魂特质特殊，似乎特别受死尸的喜爱。】
系统的这句话好像没有那么机械了，不是扫描，而是人一样在凝视。
夏白伸手捂住了他右手里的小人。
【经检测，玩家夏白和死尸有很深的缘分，触发了和平医学院副本的灵魂技能，灵魂技能和死尸有关。】
夏白眼睛心虚地转了半圈，垂下了。
【恭喜玩家获得捡尸人身份，技能为活死人，具体技能说明在游戏app的技能书里，请玩家仔细阅读，做一个好尸主。】
【其他游戏奖励，请在游戏app玩家个人页面查看。】
【欢迎您，捡尸人夏白。】


第24章 捡尸人夏白
系统声音消失后，夏白回到了宿舍，真正的和平医学院宿舍，灯光明亮，干净清爽。
宿舍里只有他、蔺祥、花昊明、宋明亮和孟天佑。
受伤最严重的是孟天佑，他少了一只腿，奄奄一息。蔺祥看起来也特别惨烈，后背和右臂都露出了白骨，浑身是血，他们耽误不得，必须马上治疗。
花昊明看起来也很虚弱，脸色苍白，频频干呕，一副随时要吐的样子。
他忍住呕吐的欲望，哑声说：“孟天佑必须立即带去治疗，等下我打开门，进来的可能是医生，会把孟天佑和蔺祥带到救护车上，你们什么都不要说，直接跟上。”
夏白和蔺祥点头，宋明亮一直没出声。
花昊明很有经验，宿舍门打开后，果然看到了有医生正抬着担架过来。
其中有个医生看向花昊明，对他点了下头，拿着对讲机说：“新生宿舍斗殴，重伤两个，马上抬下去。”
宿舍外，是他们熟悉的很有安全感的真实世界。
同楼宿舍纷纷有人探头出来，好奇又惊讶地看着他们，不理解怎么有人来宿舍第一天就打得这么严重，没仇没怨的，最多是因为床铺闹个小矛盾？
他们不知道这几人经历了什么。
这几人也丝毫不介意被这样打量，这一切都很熟悉很亲切，亲切得想哭。
回来太好了。
这些吃瓜的同学太可爱了。
什么都不知道的他们太幸福了。
孟天佑和蔺祥被带到了救护车上，夏白和宋明亮跟花昊明上了另一辆车，一前一后地驶出和平医学院。
夏白问：“他们会没事吗？”
他注意到孟天佑的呼吸已经微弱得感受不到了，血应该流得不剩多少了，正常来说，已经没法救了。
“蔺祥肯定没事，至于孟天佑，应该也能救活。”花昊明说：“有玩家有治疗技能，只要在游戏里带着一口气出来，就能救活，既然救援队的人带孟天佑去救护车了，里面应该就有这样的玩家。”
他喝了口水，忽然又涌上了强烈的呕吐欲望，“你们先看游戏app，我下去……”
话没说完，他就直接跳下车了。
“呕！”
“……”
花昊明下去后，除了挡板前面的司机，车里就只剩下夏白和宋明亮两人。
算上在游戏里，宋明亮已经好几天没说话了。
夏白说：“他的死是因为游戏。”
宋明亮身体一颤，头垂得更低了，还是没有说话。
夏白也没再跟他说，他打开手机寻找系统和花昊明都说过的游戏app。老旧的手机里app很少，很多app主人不会用，也是因为app多了手机带不动，那个多出来的app就非常显眼。
一滴浓重的鲜血流出分叉的两股血流，像个弯曲的血色“人”字，形成了一个游戏app的图标，没有任何文字。
有些玩家给它起过一个名字，夏白记得花昊明说过，叫《寻真》。
夏白点了进去。
游戏app首页上正放着一个滚动公告：和平医学院地图已被玩家破解，游戏地图正在抹除中。
下面跟着一个：屯兴村地图已被玩家破解，游戏地图正在抹除中。
除了顶端的公告，首页分了三个分页模块。
第一个是商城。商城顾名思义就是交易的地方，只不过这里的流通货币是游戏积分，买卖的东西也是现实世界很少见的，如武器道具、□□、神奇药物等。
页面最右端显示夏白可用积分，1906700。
这应该是夏白在和平医学院获得的，系统说的“其他游戏奖励”。
190万积分可买的东西还挺多，除了在夏白看来价值很高的治疗癌症的药，还有一些一次性技能道具，可见奖励算是很丰厚。
第二个分页模块是玩家交流区。这里是最热闹的地方，看情况每个进过游戏的人都会有app，都会进到这里，所以这里几乎聚集着所有玩家。
交流区最显眼的是最顶上的玩家积分排行榜。
夏白点进去看到了前五十的玩家，排名第一的是【万鬼迷】，第二的是【通灵者】，第三是的【种树人】，显示的全都是游戏身份，在一定程度上保护了玩家的隐私。
夏白一一看下去，没有看到【捡尸人】。
夏白呆了呆。
他又看向这个排行榜的名字，玩家积分排行榜。
夏白猜，每次通关游戏都有最基础的积分奖励，在游戏中表现越好积分越多，最好的人还可能得到其他奖励。
所以是这样的，这个积分排行榜主要受两大因素的影响，进游戏的次数和玩家厉害的程度。
有一些玩家可能不是顶级厉害的，但是他进的游戏次数多，刷题刷多了积分也会上来。
有的玩家非常厉害，但他很少进游戏，积分也不会多。
这样说的话，攻坚小队的人排名应该都很高。
他记得温秋说花昊明是玩家排行榜前二十的玩家，于是在前二十的玩家里试图找出哪个是花昊明。
没有找到。他只知道花昊明在游戏里用过一把软剑，这软剑对不上前二十的这些身份，这些身份很像是和核心技能相关的，可能花昊明还有技能，至少是武器技能是他不知道的。
但是，既然大家知道他的排名，那么他的身份在玩家中应该不是秘密。
这么想着，夏白看起了下面的交流区。
交流区里什么主题的帖子都有，有玩家交易，有八卦灌水，有交友组队，有技术分析，有任务悬赏。目前首页最多的是和平医学院和屯兴村地图的讨论，其中和平医学院讨论得更多。
夏白扫了一眼，点进了一个叫《和平医学院地图被攻破了，花昊明牛逼！》的帖子。
楼主：在和平医学院看到花昊明了，确定就是他带新玩家通关的。
1L：游戏会根据地图所在地调整难度，和平医学院这种的顶级学府的地图，是不是默认玩家有一定智商和知识储备？一听就很难啊，医学院又自带恐怖氛围，就，又难又吓人。
2L：所以我说，各位平时不要去这种地方，万一去的时候游戏降临，倒了八辈子血霉。
3L：总之就是说，双面人牛逼啊！
4L：呵呵，都说是和平医学院了，都说那里很多聪明人了，怎么就知道是花昊明带领通关的呢？他什么学历啊？
5L：黑花又来了，通关游戏你还讲什么学历，你学历高怎么不去游管局攻坚小队啊。
温秋说花昊明和传言中一样令人讨厌，这个帖子多少有点证实，后面就变成花昊明粉丝和黑粉的撕逼贴。
夏白没往后看了，他已经看到了他想知道的。
花昊明的身份是双面人，玩家积分排行榜第16。
双面人。这身份代表的是什么技能？
那个软剑能代表吗？是有双刃剑的说法，可不够确切。
花昊明应该没在和平医学院副本里用过和这个身份相关的技能，可是他为什么不用？当时的情况已经很危急了。
夏白在论坛简单停留了两三分钟，就去看他最关心的第三个分页模块——玩家个人页面。
个人页面又分三个模块，玩家基本信息、玩家技能财富栏、玩家成就。
玩家基本信息：
姓名：夏白。
游戏身份：捡尸人。
年龄：19。
智力：94。
体力：83。
幸运值：72。
体态：基本健康，记忆缺失。
这个体态就是身体状态了，基本健康没什么问题，夏白盯着“记忆缺失”四个字多看了几秒。
花昊明说人在游戏里是没有尊严可言的，确实如此，人的尊严有一部分就是隐私，在游戏里，他们的记忆和经历都赤条条的，游戏一清二楚，没有任何遮挡物。
夏白没有十二岁之前的记忆，爷爷说他那一年大病一场，鬼门关走了一趟，好不容易捡回来一条命，身体变差很多，记忆也被烧没了。他是十二岁的下半年才开始上学的。
这些游戏竟然都知道。
第二个模块是玩家技能财富栏，页面顶端显示夏白的积分和排名：1906700，1021。
下面只有两栏，第一栏是【活死人】技能书，第二栏是【寄生人雪木】。
很明显，系统让他认真阅读的就是这本【活死人】技能书，夏白按照顺序先点开了技能书。
技能：活死人。
当前等级：1级。
技能属性：灵魂技能。
技能类型：契约技能，成长型技能。
技能使用说明：
在征得尸体主人死前同意后，玩家可进行捡尸，成为尸体的第二主人，使用尸体生前完整技能道具（注：不包括灵魂技能，灵魂技能可能存在损耗），并根据技能等级在一定度上物理活化死尸。
技能附加功效：
死尸亲和度＋100%，随技能升级而提升。
死尸册（尸体存放空间）
其他（待玩家摸索）。
技能使用提醒：灵魂技能会影响玩家的灵魂，可能存在副作用。
夏白眼睛一点点睁大，激动得脸颊泛红，伸手捂住了胸口。
花昊明说灵魂技能的获得需要缘分，需要和玩家契合，这也太契合了，简直是贴着他的梦想来的技能。
他颤抖地摸了摸兜里的家谱，又点了点手机里的死尸册，竟然还可以改名，夏白立即把的“死尸册”改成了“家谱”。
他安静地坐了好一会儿，才收敛了眼里激动的光，平稳了呼吸，继续朝下看。
下面就是【寄生人雪木】，是姐姐雪木在游戏结束前塞给他的妹妹雪木。
他其实不知道姐姐雪木为什么要这么做，大概有两个不确定的猜测。
第一个源于当时听到的姐姐雪木的道歉，她或许觉得自己不是个合格的姐姐了。
第二个，看姐姐雪木轻而易举地把妹妹从嘴里掏出来，她们可能已经没法像以前一样连在一起共生了，姐姐没法继续养着妹妹。或许她也知道自己的结局，于是把妹妹托付给了他，让妹妹拥有以前从没有过的广阔自由生活。
游戏app非常清楚地展现了此时妹妹的状态，她正蜷缩着身体哭，是夏白非常熟悉的姿态，半趴着，头发覆盖全身。
夏白轻轻碰了一下她。
手机上跳出她的介绍。
【寄生人雪木】：身体小小的，吃的少少的，很好养活，只需要一点点爱和血。能力大大的，再深的癖好和欲望都躲不过她的眼睛，不要惹她生气，气急了她会诅咒你。
原来她是靠人的爱意和鲜血生存的，并且只需要一点点。
她被缝在女尸肚子里时，是没有鲜血的，那她是怎么生存的？是爱？姐姐死了对她也有的爱？
或许，她已经死了？不是人类意义上的活着了？
雪木讨厌眼睛，夏白再没继续看这里，翻到了玩家个人页面的最后一栏，玩家成就。
玩家成就只有玩家通关地图的封面，所以夏白这里只有一个和平医学院，封面是以解剖实验楼为中心的整个学院照片，黑白色，死寂沉沉。
看着这样的封面，夏白脑海里却想象出了阳光明媚的天气里，楚雪林走在学院，低头深嗅豌豆花的画面。
回过神后，他也说不清为什么，在网上搜索起了楚雪林，没有结果。
他接着去了国内几个一流医学院和大学细致地搜索楚雪林这个名字，第一个就是和平医学院，第一个学院就搜到了。
夏白愣愣地看着八年前新生录取名单里的名字，心倏地一跳。
夏白呼了口气，按灭手机看向窗外，天黑了，车子不知道开到了哪里，所有的一切都被黑暗遮住，无从窥见。
你相信世界存在一个楚雪林这样的人吗？


第25章 游管局
花昊明可能要把胃里的东西全吐出来，很久都没上来。
他看着挺厉害，但夏白记得他在他家院子里，听他讲喜神时那激烈的反应，想必是害怕至少抵触尸体的。
现在他知道他在停尸房啃尸体，尸体就在他胃里。
夏白看着更呆了。
车子走了半个多小时，他给夏白发了条消息，[我去隔壁就救护车洗个胃，司机会带你们去姜岐市游管局分局，蔺祥和孟天佑也会被送到那里。]
夏白：[好。]
过了一会儿，花昊明又发来消息：[灵魂技能？]
夏白还没打字，另一条消息就飞奔来了，[你可以不用告诉我，这是玩家隐私，很多玩家都在暗中隐藏，隐私有时候能保命。]
夏白明白，在游戏里其实是存在玩家之间的竞争的，技能出其不意才能致胜，技能暴露，敌人有心针对就会很危险。
夏白：[双面人？]
花昊明：[对。]
夏白：[我也有。]
夏白没有具体告诉他自己的技能是什么，但是把自己有灵魂技能的事告诉他了。因为花昊明是真心期待他能有灵魂技能的。
还有一个原因，夏白不确定。他觉得花昊明在游戏里故意没有完全发挥实力，花昊明有他的想法，夏白想，有没有可能其中一个原因是为了突出他，让他拿到灵魂技能。
花昊明：[不错！]
花昊明：[别告诉我，让我猜一猜，找一找。]
过了两分钟，花昊明：[哦，你没在排行榜上，没有你的身份，没法找。]
夏白双眼无神地关掉了和花昊明的对话。
看到[老死不相往来]群又有99+的消息，夏白点进去看了会儿。
今天是老刘先开口，问老夏孙子今天是不是去和平医学院报道，接着老王就出来了，问他们顺不顺利，没多一会儿他们又吵起来了。
夏白忙回消息。
老夏：[小白已经报道完了，宿舍也收拾好了，一切顺利。]
老刘：[那就好，现在世道不太平，一定让小白多注意安全。]
老王：[小白有我的电话吧，他如果有什么急事可以给我打电话。]
老夏：[好，一切都好，你们放心，你们也注意安全。有什么事在群里说。]
曾经需要赶尸人的那个年代，有一些人千里奔波，为落叶归根。
赶尸路上交友也树敌，不同派系有不同的赶尸方法，谁也不服谁，在喜神客栈遇到后，总会彼此呛两句。
后来，世上不需要赶尸人了，他们年纪也很大了，大多数白发苍苍，自己也快要迈进棺材成为死尸了。
他们聚在这个名为[老死不相往来]的群里，还是谁也不服谁，还是这么爱吵。
但是只要有一个离开了，他们就会沉默很久很久。
夏白潜水围观了一会儿，车子停下了。
花昊明从前面救护车上下来，敲了敲车门，对他们说：“等会可能有人要你们在游管局注册玩家，只用注册基本信息就可以，注册完了，来蔺祥和孟天佑的病房，可能会有人问我们一些关于和平医学院副本的事。”
夏白听懂了花昊明话里的意思，点了下头。
如他所说，夏白和宋明亮刚下车就被一个亲切的小姐姐带走了，“你们好，我是游管局信息部的，现在带你们去注册一下玩家信息，方便日后游管局联系你们。”
夏白和宋明亮都不是话多的人，两个人才挤出一个字，“好。”
那个小姐姐笑容依然亲切，加了他们的好友后，给他们发了一个链接，“你们放心填写，游管局保证会为你们保密，不向外面所有玩家，以及游管局会进游戏的玩家公开，就连我也看不到，只有几个人能看到。”
注册表格很简单，只有姓名、年龄、联系方式、技能和通关地图五个部分。
小姐姐着重说了技能部分，“我们尊重你们的任何选择，可以保密，但是如果你们有加入游管局，或者以后接游管局悬赏任务的想法，要是有技能，还是如实填上比较好。”
夏白快速填好了其他四部分，在技能那里多看了两秒。
请问您是否有技能？
A.有
B.没有
C.不方便告知
花昊明说过，他家的喜神可能被游戏吞走了，如果他要找喜神，第一要多进游戏，第二要跟游管局进游戏多和对游戏各个地图很了解的人混个脸熟，方便他打听。
夏白选A。
如果您有技能，请问技能的属性是？
A.武器道具技能（玩家在游戏中获得的武器和道具自带的技能。）
B.身体技能（玩家身体能力进化所带来的异能，如在力量、速度等方面超常提升。或身体部位异化而带来的异能，如铁臂、九尾等。）
C.灵魂技能（和玩家独特人生经历和灵魂特质契合的异能。）
D.不方便告知
夏白选C。
如果您有技能，您的技能具体是，＿。
夏白填：不方便告知。
注册表里没有要填游戏身份，排行榜公开积分前五十的玩家身份，身份因此很敏感，游管局体贴地没做任何问询。
夏白提交了表格，宋明亮比他填得更快，他等了夏白一会儿，两人按照小姐姐的指示去病房。
游管局在姜岐市的分局，外面看是一家对外出租给不同工作室的小洋楼，里面一二三楼确实如此，是一个个办公室，四五楼更像是医院，有看起来很像医生的人，也有一间间病房。
不过这里窗明几净，灯光明亮，没有一点阴森压抑的感觉。
蔺祥和孟天佑在走廊尽头的病房里，花昊明也在这里。
他们进去时，蔺祥看着已经没什么大碍了，他正给妈妈打电话，“妈，我跟你说，你生我那天是我这辈子最感恩的一天，但今天是我这辈子过得最精彩最难忘的一天。”
不知道对面妈妈说了什么，蔺祥大声反驳，“我是那么幼稚的人吗？我告诉你我再也不怕去鬼屋了！”
看到夏白后，蔺祥赶紧说了两句就挂了，紧紧盯着夏白，一副有很多话要跟他说的样子。
夏白心虚地转了下眼。
正好花昊明说：“不怕去鬼屋？你忘了游戏降临的那个游乐场鬼屋了？”
蔺祥面容痛苦，“感觉以后我哪里都不敢去了，只能待在家里了吗？”
花昊明笑了，“游戏降临你家怎么办？”
蔺祥：“……”
花昊明说：“谁也不知道游戏会降临在哪里，哪里都可能，所以不要因游戏影响正常生活，不然这辈子也没啥意思了。”
进过游戏好多次的人就是洒脱。
“不过有个地方是安全的，夏白他们宿舍，游戏不会在一个地方重复降临。”视线扫到孟天佑睁开了眼，花昊明笑道：“312宿舍的床位可不是一千多块钱就能换到的了，那个空出的床位能住进去的人绝不简单。”
孟天佑尴尬地扯下了嘴角，苍白虚弱地说：“花哥，你别取笑我了，我已经这样了。”
孟天佑被救活了，但是薄被上只有一只腿凸出来的形状。
现实世界中，和一个小时前的他相比，他明显变了，没有高高在上的虚荣，自尊心也没有那么强了，可是他付出的代价太大了。他失去了一只腿，失去了最爱他的妈妈。
但是，更惨的是孟晴。
“既然都醒了，我们来说一下游戏，等下会有人来问我们游戏里发生……”
“你们好。”
花昊明还没说完，两个病床前面的墙上就亮了一道屏幕，里面三个人正看着他们，说话的是最左边的女人。
夏白认识她，昨天就是她和花昊明以及另一个男人一起去过他家找喜神。
“恭喜你们通关游戏，我们是游管局游戏研究院的，我们组主要负责研究游戏通关攻略，希望你们能讲一讲这个副本，帮助我们更好地研究游戏。攻略多一点，所有被卷进游戏的玩家活着的概率就更大一点不是吗？”
她的视线在几人身上一一扫过，在花昊明和夏白身上多停留了几秒，“当然，涉及安全隐私的部分，你们可以不用讲，其他的，希望你们尽量讲的详细点。”
中间穿着黑衬衫，带着银边眼镜的男人抬眼看过来，“谁来主讲？”
夏白对上镜片后那双狭长的眼睛，心上莫名一紧，像是被蛇盯住了，又像是被冰冷精密的仪器锁定了。
他意识到这个问题没那么简单。主讲的人必然是最了解游戏，找到真相的人，也就是获得游戏最大奖励的人，最被重点观察的人。
花昊明：“我们各自的线索都没汇总呢，好多都不确定，怎么跟你们讲？给我们几分钟，先把准确完整的地图过一遍。”
穿黑衬衫的男人说：“花昊明，你不要仗着你们攻坚队有特权，就处处影响游管局各部门的工作。”
花昊明拿起茶几上的遥控器，“也请你们研究院不要拿着研究游戏的权力，来研究玩家。”
他将遥控器对准屏幕，笑了一下，“你去我们队长那里举报我吧。”
墙上的人消失了。
花昊明脸上的笑也消失了，“我们快点把游戏复盘一下，等下他们问的时候注意保护自己和其他人的隐私。”
他看向夏白，“夏白，你说说真相究竟是怎么回事。”
夏白把他知道的真相讲了一遍，几个在游戏里的人听得也很惊讶。
夏白：“很多大体老师的嘴巴是被缝住的，只有四号停尸房那个女尸嘴巴张着，我们没思考这个细节。妹妹雪木应该就一直在四号停尸房那个女尸嘴巴里，诅咒一切进四号停尸房靠近她和姐姐的人。”
“她的诅咒就是让人被自己的癖好折磨死，源于她和姐姐死于那些人的变态癖好。”
说完，夏白注意到一道特别强烈的注视，来自于蔺祥。
夏白：“……”
蔺祥幽幽地问：“夏白，你的癖好，竟然是恋尸癖？”
他问完，另外三个人也将视线沉沉地压在夏白身上。
花昊明有点激动，“果然！但是你第一天晚上怎么没反应？”
既然他们都知道了，夏白也不隐藏了，“首先，我不是网传的恋尸癖，不许你们侮辱我的纯洁理想，我只是想把他们变成家人，家人多多益善。”
“……”
夏白说：“其实，我第一天晚上有反应，在宿舍里时轻一点，毕竟宿舍里没有死尸，第一天晚上异化不严重，我没到杀人做尸的地步。”
“我去解剖实验楼找你时反应比较大，但是我用东西压制住了。”
蔺祥：“是那本家谱！家人的力量这么大吗？”
夏白：“……”
花昊明怀疑地看向夏白，“家人能压住‘恋尸癖’？你这是……什么家人？”
夏白微微低头，“变成尸体的家人。”
“……”
非常合理。
夏白：“我只要一想到他们，就压制了对外面的死尸的喜欢，总有种对不住他们的感觉。”
蔺祥惊：“夏白，你道德感好强！我对我去世的家人们就没这感觉。”
花昊明：“……”
只有他听明白了，想到夏白那几个喜神，他好像明白了什么。
但是，喜神有这么强的功效吗？
花昊明问：“你的家谱可以给我看看吗？”
家谱夏白随身带着，递给了他。
花昊明接过来很快看完，陷入沉默。
他竟然还给每个喜神画了画像，你是画像师吗，摸着骨头就能画出人脸。
他竟然还给他们安排了身份，奶奶、爸爸、姐姐……
他竟然，还给喜神按了手印。
见夏白眼巴巴地盯着，花昊明捏了捏鼻梁，赶紧把他的宝贝家谱还给他了。
夏白立即装进兜里了，他没打算给所有人看。
“可是，可是，夏白怎么会是‘恋尸癖’呢？”蔺祥还是不能理解，他纯洁如茉莉花的夏白竟然会和死尸沾边，并到了被游戏当成癖好的程度？
花昊明：“……这属于个人隐私了，想聊你们回头再聊。”
虽然他也很想听，想看看蔺祥的表情，看他能不能对夏白把他从坟堆里背出来这件事有新的思考。
孟天佑问夏白：“你身上那些符纸是怎么回事？为什么能镇住死尸？”
在游戏最后关节，他就是被那些符纸救的，也看到是蔺祥从夏白身上翻出来的。
花昊明立即看向夏白。游戏即将结束时，很多死尸都离开了停尸房，但是被贴了镇尸符的死尸还被定在原地。他看到后也很震惊。
他是亲眼看到夏白给蔺祥镇尸符的，当时以为那就是传说中赶尸人用的镇尸符，肯定地说在游戏里没用。
可是它生效了。
夏白说：“我也不知道，那是别人给我的。”
孟天佑点头没多问，再问下去就是隐私了。
花昊明若有所思地看着夏白，他身上的疑点太多了。能镇住游戏中死尸的镇尸符，凭空消失的喜神，还有什么是他不知道的？
夏白直接转头留给他一个后脑勺，“是不是该跟他们讲游戏了？”
花昊明：“……”
他们对好口风后，花昊明才联系研究院的人，公事公办地把游戏规则和背景故事告诉他们了。
中间黑衬衫的男人问：“癖好异化把自己折磨死，怎么理解？”
花昊明说：“比如你，杨副院长，你喜欢研究有技能的玩家的身体，这种爱研究人的癖好，在和平医学院游戏里就惨了，你的癖好异化后，会把自己解剖了仔细研究，啊，解剖实验楼各项设备一应俱全，真适合你啊。”
他说完不仅病房里没声音，屏幕里另外两人也屏住了呼吸。
他们明显感觉到花昊明很不喜欢这位杨副院长，两人之间的气氛很紧张。
黑衬衫的男人推了推眼镜，“知道了，感谢各位配合。”
屏幕暗了。
夏白他们来这里所有的事都完成了。
花昊明走后，他们几人商量了一下，今晚就回回和平医学院宿舍。
几人都困倦得不行，听花昊明说他们的宿舍是世上最安全的地方之一，他们都想回去大睡一觉，蔺祥可以在没有人住的2号床铺睡一晚。
最近隔壁泉广市游戏频频降临，不仅那边医疗资源不够用，他们这里也很紧张，就算他们不主动提，游管局的人也想赶他们走了。
蔺祥和孟天佑注册了玩家信息，接待员又跟他们几个说了一些注意事项，叮嘱他们去看游管局的线上新手游戏科普和游戏攻略课程，并着重跟他们说不能对外公开游戏的存在。
接待员：“研究院和信息部各有一位身体技能在脑力进化上的玩家，他们的科技产品和技能都很强，能捕捉游戏泄密。如果发现你们无端泄密，你们可能会被带去教育院，严重威胁社会安全的，会被关起来。”
蔺祥忙说：“姐，你放心，我们不是那样的人。这三位可是和平医院的大学生，我好歹也是个富二代，还想好好享受人生呢。”
见夏白也点头应下，接待员就放他们离开了。
治疗技能的玩家非常厉害，蔺祥身上的伤全好了。
孟天佑腿是没了，看着有点贫血，但一点也不像在鬼门关走了一圈的样子，坐在轮椅上被宋明亮推上了蔺祥特意给他叫的房车。
夏白想跟着上去，被蔺祥拉到了另一辆车里。
看着孟天佑坐在轮椅上的样子，蔺祥叹了口气，“他的积分不足以支付让他完全恢复的费用，他可能要安装义肢了。”
夏白这才知道，游管局救援队不是免费给他们治疗的。
蔺祥的伤没那么重，支付了一半他在游戏里的积分，55万。
孟天佑要想完全恢复需要三百多万，他哪里有那么多，只保住了命，就这还欠70多万积分，如果换不上，毕业就要去游管局打工还债。
夏白正想说什么，被快要憋死的蔺祥打断，他把夏白带到这个车里，就是想问问他，“夏白你怎么会喜欢尸体呢？我知道是被游戏异化了，可那也跟尸体沾边吧，怎么会呢？”
夏白：“……”
“那么震惊吗？”夏白问。
“肯定会震惊我全家！”蔺祥即答。
夏白沉默了一会儿，从头跟他说起，“我爷爷是个赶尸匠。”
蔺祥惊，“是传说中的那种赶尸人？”
夏白点头，“他在那个动荡的年代赶尸许多年，总会遇到无家可归的尸体，爷爷就收留了这些尸体，给了他们一个家。”
“我可能是受他的影响，从小也不惧怕尸体，把他们当成了家人——应该是从小，因为我十二岁时因为一场大病，十二岁之前的记忆不全了。”
蔺祥嘴巴微微张大，但疑惑被解开了。
这应该就是在游戏里夏白异化出‘恋尸癖’的原因。
刚才他说变成尸体的家人的家谱能压制他的‘恋尸癖’也更合理了。
等等，好像不是太合理，那家谱写的竟然是陈年死尸？
夏白是这样正式地把他们当家人的？
这个程度是不是有点深了？
没事没事，人都有点癖好，夏白是他最好的朋友，对他那么好，他接受并尊重夏白的一切不违法的喜好。
“等等！”车子又走了十几分钟了，他忽然反应过来，“就是，那次你把我从坟地里背出来……”
夏白呆着脸，“我跟你说过了，我不是特意追你去坟地把你背回来的，你不信。”
蔺祥：“你真半夜去坟地里散步赏月啊！”
多正常的事啊，但是如果他点头，蔺祥就会崩的样子。
蔺祥在他的沉默里就有点崩了，但是他还是感谢夏白，“你在那里赏月，遇到了梦游的我，月也不赏了，就把我背了回去。”
夏白继续沉默。
蔺祥崩了。
夏白伸手小心拍了拍他的手腕，先安慰一下，然后把当时真实的情况和想法告诉了他，“白天听教官说山里有坟地后，我就很想去看看，不好让别人知道，所以我等所有人都睡了才去。”
“刚去那里没多久，就看到你正躺在一个坟墓上。”
蔺祥：“……”
夏白：“你浑身冰凉，一动不动，喊也喊不醒，我以为你是得了什么病快不行了，被住附近村里的家人扔到这里的。”
蔺祥：“……”
他的睡衣最便宜的也得八千吧，哪里像附近村民家被扔掉的孩子？
而且虽然那是高一刚开学，但是他们一起军训了两天了，夏白竟然没注意到他这个同学吗？
夏白：“我很激动，立即把你背起来了，我想把你带回家，给你一个家，家里正好缺个哥哥。”
蔺祥：“…………”
你那是缺个哥哥吗？你是缺个家谱上的哥哥！
一直想做夏白哥哥的蔺祥并没有很开心呢。
夏白呆呆的脸上看起来有点委屈，“没想到，刚走没几步，你就开口说话了。”
蔺祥：“…………”
你是不是很失望啊。
可真抱歉啊。
怪不得那天晚上，夏白一路都没说话，垂头背着他默默往前走。
他还以为夏白是内向不好意思说话。
蔺祥开始怀疑人生。
夏白看他一眼，一板一眼地问：“那我们还是朋友吗？”
“当然！”蔺祥想也不想地说。
虽然相识是个误会，但这么长时间的相处，他当然知道夏白就是他喜欢的干干净净的人，有点古怪，很可爱。
“你当时不是特意把我从坟地里背回来的，可是你真真实实地闯进停尸房，把被绑在死尸身上的我救了下来，你给我镇尸符，在我即将被大体老师解剖时，救了我的命，实实在在的。”
“你是我最好的朋友啊。”蔺祥顿了下说：“你要是想让我当你哥哥也绝对没问题，就是，不要是那个哥哥。”
夏白抿唇笑了一下。
蔺祥看到后也跟着笑了，夏白笑得可真好看啊，纯白的茉莉花。


第26章 游管局
下车后，蔺祥带着好朋友去学校门口的奶茶店买奶茶。
蔺祥跟夏白做了三年朋友了，真的感觉夏白无欲无求，不喜欢钱也不爱看美女，不追求名气学习也不刻苦，唯一有点偏爱的就是奶茶，红豆芋圆奶茶。
当然他现在知道夏白不是无欲无求了，他的欲求都点在了一个奇怪的地方。
好朋友就是要一起喝奶茶，蔺祥买了两杯，把双倍加料的奶茶递给夏白，两人一起边喝边向学校走。
“夏白，我获得了110多万积分奖励，治疗花掉了55万，还剩个60万左右，你呢？”
“我有190万积分奖励，还获得了一个灵魂技能。”
蔺祥忙咽下嘴里的奶茶，大芋圆嚼都没嚼就被囫囵吞了下去，激动又压着声音问：“真的获得灵魂技能了啊？”
夏白点头，刚要说话就被蔺祥打住，“别告诉我技能是什么，我也知道这个要保密比较好，万一哪天我被敌人抓住，强行逼供，我不确定我会不会说出去。”
夏白呆了呆，他竟然想得这么远了。
要进校园了，两人便没再说游戏的事。
报道这一天，学校里很热闹，两人边走边看，顺带把校园逛了一圈。
真正的和平医学院虽然也没有那么新，但给人的感觉是很有历史底蕴而不是阴森。
这所百年名校起于战中，“为家为国，救死扶伤”的校训就深刻于校园最中心的石碑，上面或许有过血迹，但不会有任何恐怖的气氛。
来来往往的新生大多是开心和兴奋的，能在他们眼里看到对未来的期待，出身名门，救死扶伤，成为一个受人尊敬的医生，一路光辉明亮。
“真好啊。”蔺祥感慨，“我在游戏里留下的医学院阴影都快要被抚平了。”
夏白点头，嚼着香甜的红豆看着宽敞的校园街道上，明亮的灯光落在每一张充满希望的脸上，不由地想，如果几年前，真有一个叫楚雪林的女孩来这里报道，眼里的光一定和他们一样。
她大概穿着朴素的衣服，最可能是白色的裙子，提着一个很大的行李袋，背着一个绿色旧书包，微微张着嘴巴，这样眼神明亮地看向这所承载梦想的校园。
因为是报道第一天，舍管比较忙又对新生不熟悉，还有家长正向外走，蔺祥轻松跟着夏白混进了312宿舍。
他们回来时，宿舍只有孟天佑一个人。
蔺祥问：“宋明亮呢？”
孟天佑：“他走了。”
蔺祥没听出这句话的另一层意思，“去哪里了？”
孟天佑：“他把我送上来之后，提着自己的行李离开了。”
夏白楞了一下。他想起在这个宿舍以及在游戏中，宋强打骂宋明亮的场景，宋明亮低头默不作声的样子，永远不会忘的，宋明亮钻到宋强嘴巴里的画面。
其实可以看出宋明亮和宋强平日里的关系。
宋强之于宋明亮又是怎样的存在？
大概宋明亮不会喜欢他，有些惧怕厌恶他，但是他死了后，宋明亮再也没说过一句话，如同在这个世界隐形了，或者世界在他眼里隐形了，好多东西消失不见了。
三人沉默了一会儿，洗刷后躺到了床上。
他们很一致，都打开了手机里的游戏app，看起了论坛。
蔺祥忽然问：“进了一次游戏，你们有什么打算啊？我打算在你们学校附近买几套房，花哥是说你们宿舍最安全，周围也相对安全吧？”
“……”
他们能有什么打算，他们又买不起【几套】房。
孟天佑说：“我想先安装一个义肢，再在论坛上接点简单的悬赏任务赚积分，治好我的腿。如果论坛上的简单任务积分不多，那我可能会再去一次游戏。”
再去一次游戏，生死未卜。
可能很多人会选择用义肢活着，孟天佑做出这个选择说明他还是很想有自尊地好好活着。
夏白：“目前还没什么想法。”
“……”
夏白确实还没想好怎么做。是有想做的事，可他现在能力有限。
他看似是有个很不错的灵魂技能，但这是个成长型技能，现在没有尸体，也就等同于没有任何技能，不敢妄大擅动。
如果有的话，他现在想先弄清楚他家的喜神究竟去了哪里。
花昊明说被游戏吞了，可能游戏地图太多了，他要到哪里去找？
夏白有一点想法，就近寻找。
没听说姜岐市有多少游戏降临，倒是隔壁泉广市游戏频频降临，而且他家喜神就是在泉广市游戏爆发被封锁时消失的，他想去泉广市寻找。
可是，泉广市被封了，不让普通人进，不知道他能不能进去。
难道他要通过游管局吗？
正想着时，夏白收到了花昊明的消息。
花昊明：[你的镇尸符，是你爷爷留给你的吗？]
夏白：[对。]
花昊明：[我找靠谱的前辈说了这件事，我们觉得你爷爷是玩家，还是很厉害的玩家。]
夏白愣了一下。
花昊明：[你还记得我在游戏里说过的话吧，只有在游戏里得到的技能才能在游戏里生效。就算你爷爷是赶尸人，这些镇尸符对他曾经赶的尸有效，也不会对游戏里的死尸有效。除非，他是在游戏里得到的画符技能。]
花昊明：[你现在好好回想回想，他有是玩家的迹象吗？]
夏白：[和我在一起时没有，我在家时也没有，他一直在家里不喜欢外出。不过，我在学校时不知道他在做什么，而且我经常住校。]
花昊明：[我们认为这可能是他的灵魂技能或道具技能。灵魂技能很对得上，这和他年轻时赶尸的经历很相符。道具技能也可能，就是他有一个画符的道具笔，画出的符可镇尸。]
朱砂笔。
夏白立即想到爷爷那只朱砂笔。
刚才花昊明问他镇尸符是不是他爷爷给他的，他说是，没撒谎但不是全部事实。
爷爷以前是赶尸人，但现在不需要赶尸人了，他自然也不会像他师父那样收徒，但是他偶尔也会心痒，教一教夏白画符。
夏白闲来无事时，会跟着他画符，后来他发现夏白画得不错，就把他那只用很久的朱砂笔给夏白用，好像他就了徒弟，这一脉手艺没有失传。
——这些都是夏白曾经以为的。
那些镇尸符有爷爷留下的，也有他画的，都放在一起。在得知他们的世界可能出了诡异的问题后，他带了一些放在身上图个安心。
他是真的相信爷爷的镇尸符对尸体有效，爷爷那么认真，家里的喜神代表了他的功勋。那时他还不知道游戏里，现实中的镇尸符对死尸无效，就给了蔺祥。
他不确定给蔺祥用的有没有他自己画的，如果有他自己画的，也能镇尸，那就是那只朱砂笔的作用。
如花昊明所说，那是游戏里获得的道具，自带技能，他爷爷……是拥有武器道具技能的玩家。
爷爷的音容笑貌就在眼前，他是夏白记忆里一直陪着自己唯一的亲人。
脾气好，活得洒脱自在，就是有点爱吹牛皮，常常坐在院子的摇椅里，扇着蒲扇说自己是当年的赶尸第一人。
但是除了赶尸，懂一点风水，他好像没什么特别的能力，活得特普通。
他竟然是玩家吗？
如果他是玩家，他怎么死了？玩家商城里连治疗癌症的药物都有，怎么会死呢。
那天下着雪，这样的天气回家，爷爷都会去村口等他。夏白没有在村口看到爷爷，有些担心，回到家就看到爷爷的尸体早已冷硬，没有一点呼吸。
他死得安安静静的。
他是死于游戏吗？
可温冬温秋死在游戏里，尸体没能出来。
夏白又想到，他刚听到泉广市要被封那天晚上，在那个神秘的论坛看到的照片里，是有死在游戏里的玩家出现的。
他收回思绪，按下冒出头的情绪，继续看花昊明的消息。
花昊明：[在你爷爷是玩家的基础上，再看你家喜神消失的事，我们合理猜测，那些喜神应该不是你爷爷年轻时收留的无家可归的尸体，而是他从游戏里带出来的游戏世界的尸体，也就是我们说的npc。]
花昊明：[你说过你们家的喜神不是白骨，可是都这么多年了，怎么可能还没腐坏，你是和平医学院的学生，应该比我更清楚。这样就能解释得通。]
那是因为他们家的院子是风水宝地，风水极佳的地方是可以使尸体多年不腐的。
夏白心里这样想，可是他知道此时说这些没意义了。
花昊明：[因为他们本就是游戏世界的死尸，所以在你爷爷死后，游戏靠近时，他们就又回到了游戏中，这样一切都解释得通了。]
是的，一切都解释得通了。
夏白向被子里缩了缩，他们是都回家了吗。
可是，他们是他的家人啊。
花昊明在手机另一头没察觉到夏白情绪的变化，他继续说：[你爷爷的镇尸符不仅能镇尸，还能从游戏里带出尸体，可能是能驾驭游戏世界的死尸，这技能细想很恐怖，他应该是非常厉害的玩家。]
[可是，我们没在游管局的注册玩家中找到他。]
[有一些玩家是没在游管局注册过，不过不管有没有在游管局注册过，如果他积分很靠前，都会在游戏app排行榜上出现。游管局信息部有记载每一天的排名，我会找人帮你继续找找，看看过去有没有符合你爷爷的身份出现过。]
夏白：[谢谢。]
把事情说完的花昊明终于意识到了，夏白那样郑重地把喜神写进家谱，在游戏里都能靠对喜神的感情压制住恋尸癖，喜神对他有多重要不言而喻。
而现在，喜神不是他们家的喜神，他们回归游戏了。
他现在不会在伤心吧？
那个古怪的呆呆会伤心吗？他看起来就不会伤心的样子。
花昊明收起手机，还去跟队友聚餐了，刚走到门口又烦躁地回来，问：[你怎么想的？]
夏白：[去游戏里找他们，问问他们是被强迫进游戏的，还是自己想回游戏的。]
花昊明：“……”
这么爱的吗？
花昊明：[他们要是被强迫回游戏的呢？]
夏白：[带他们回来。]
花昊明：[他们要是自己回游戏的呢？]
夏白：[我就去看看他们，在什么样的地方，过得好不好。]
花昊明：“……”
他超爱。
既然他自己都想好了，花昊明就不多说了。
不过，有一点他觉得他需要提醒他一下，[你知道灵魂技能会影响人的灵魂吧？如果你的灵魂技能和尸体有关，你一定要注意点不要滥用，不然影响越来越深，你可能会变成在和平医学院副本那样。]
夏白听明白了。
他的技能确实和尸体有关，还带了一个死尸亲密度＋100%的附加功效，所以技能书也提醒过的影响灵魂，会出现副作用，在他这里就是，在使用技能时会更喜欢死尸。
夏白：[嗯，我会注意。]
虽然他觉得这不算什么副作用。
花昊明又提醒他：[有三个玩家去过你家里了解情况，昨天视频那个女的叫苏雪，她人还行，但她旁边那个人是个游戏研究疯子，他应该从苏雪那里知道你的情况了，你要注意点，如果遇到他就跟我说。]
夏白：[好。]
到这里，他们的聊天看着是要结束了，两分钟后慢吞吞地又爬来了一条消息。
花昊明：[那个，你还有镇尸符吗，卖吗？]
夏白：“……”
花昊明：[我积分还挺多的，你可以多收点没关系。]
夏白：[不用积分用钱买可以吗？]
花昊明：[……]
这年头还有玩家不要积分要钱的吗？
花昊明：[多少钱一张？]
夏白想了想自己去年暑假，好几分钟才画一张，也不容易，狮子大开口，[一万？]
花昊明：[……]
花昊明以十万一张的价格，跟夏白定下了十张镇尸符。
夏白有点恍惚，一百万，按照他的消费水平可以躺平几十年了。
以后想去哪里，也可以买机票了。
夏白忽然又想，那个朱砂笔还能不能继续画出这样的镇尸符。
其实不止是镇尸符，爷爷还教他画过驭尸符。按照花昊明的说法，爷爷应该就是用驭尸符把喜神从游戏中带出来的。
没再麻烦花昊明，夏白自己去游戏app玩家论坛搜。
很多新手玩家会来这里问问题，夏白关键词搜索，很快就搜到了他想要的答案。
玩家死后，手机里的游戏app会自动以消失的方式注销，身份注销，技能消失。
也就是说，他回家找到那个朱砂笔，也画不出在游戏里有效的镇尸符了。
好在，他还有一些。
就像他家里还有他的中学课本一样，他和爷爷以前画的符也都留着。驭尸符比镇尸符难很多，他们画的都少，但也有一点。
有了这些，就算他自己的灵魂技能现在等同于零，他也可以去游戏里找喜神了，也可以顺带捡尸，升级他的技能。
在知道喜神可能是被从游戏中带出来的后，他非但没放弃去游戏里找他们，还更加迫切了。
夏白决定这个周末，想办法去泉广市。
把这些想好后，在游戏里精疲力尽的蔺祥和孟天佑早就睡着了，夏白还有最后一件事要做。
他打开游戏app个人技能道具页面，看向里面的【寄生人雪木】。
寄生人雪木以爱意和鲜血为食。
夏白不知道怎么喂养她，试着用针扎破自己的手指，滴了一滴血在雪木头上的屏幕，鲜血被屏幕吸收了。
夏白放心地入睡了。
花昊明说，他们的宿舍现在是世上最安全的地方之一，能住进来的人绝不简单。
他们心里有预期，只是没想到人那么快就来了，还一次性来了两个。
还刚亮，他们被一阵敲门声吵醒，离得最近的蔺祥嘀咕着从床上爬起来开门。
“你好，我们是刚调剂来312住宿的。”
夏白和孟天佑也坐了起来，垂头看向他们。
蔺祥揉了揉眼睛，“两个？宋明亮也不住了？”
其中一个人说：“宋明亮同学退学了。”
三人都是一愣，但没说什么。
蔺祥请他们进来，“抱歉，我昨天在这里借宿了一晚，没想到你们这么早来。”
“没事没事。”其中一个戴眼镜的人说：“我们现在又不睡觉。”
他们两个看起来都很好说话。
几人互相简单介绍了一下，新来的两个舍友，一个也是大一新生叫巫楚，另一个是大三的学长叫钟子仓。
聊了几句后，巫楚问：“夏白同学，孟天佑同学，你们想换宿舍吗，条件可以尽管提。”
孟天佑：“……”
正洗脸的蔺祥看他一眼，心说你也没想到自己会有这一天吧，然后大声说：“我们夏白不换，一千万都不换！”
见他们这态度，两人都再提这事。
蔺祥洗完脸就走了，夏白今天第一天上课，他没留在这里耽误他。
临走时，夏白送给他几张镇尸符，“小心一点。”
蔺祥美滋滋地收下了，“你也是夏白，等我入学报道再来找你玩。”
蔺祥也是在本地上大学，就在姜岐市大学城这边，只不过他入学报道晚，要六天后。
蔺祥走后，中午花昊明又来了，他来买说好的镇尸符。
连续进了两场游戏，他有很长的假期，买了镇尸符后，在这个相对安全的学校慢悠悠地吃了饭才走。
两人都离开后，夏白开始了几天正常的大学生活。
一边上学校里的课，一边看游管局关于游戏的线上课程，并在找机会进泉广市。
他原本的思路是，先从玩家论坛找组队任务闷声进城，如果没有再借助游管局进城。
没想到机会就在他身边。
外界都传，泉广市出现了污染物源，很多人被污染，医疗资源紧张。
和平医学院要组建一队志愿者去支援泉广市，学校鼓励高年级的学生，尤其是有过见习经历的学生参加。
夏白第一时间听到了这个消息，因为负责这件事的就是他的新舍友，和平医学院学生会会长，钟子仓。
刚听到这一消息时，夏白心突地跳了一下。
他知道有治疗技能的玩家并不多，已经应付不来泉广市游戏的频繁降临，需要普通人的援助。可是这样的话，志愿者就知道泉广市并不是出现了污染源，就有一部分普通人知道游戏的存在。
或许，早就有普通人知道了，游管局在每个城市都有分局驻点，那么多行政后勤人员，不可能全是玩家。
夏白问钟子仓：“报名的人多吗？”
钟子仓让开他的笔记本电脑屏幕，上面是密密麻麻的人名，“只需要一百人，已经报名三千多了。”
夏白打电话把这件事告诉了蔺祥。
“可是，他们去了很容易被卷进游戏啊。”蔺祥说：“太可惜了，他们都是未来的精英栋梁啊，你们学校的领导怎么舍得啊，该让其他人去的。”
“不可惜，都是平等的。”夏白声音平静。
蔺祥在他平静的声音中忽然就明白了。
他差点忘了，这所全国顶尖的医学院，就是在最危难的战争时代建立的，一代代学子在“为国为家，救死扶伤”的校训中长成，这种时候又怎会畏难。
学校领导知道泉广市的情况，于是要组建一支志愿者支援，他们也很自信地知道，就算学生知道了泉广市的情况，绝大数也不会半路退缩。
蔺祥握紧了手机，“夏白，你特意给我打电话是……”
“我也递交了申请。”夏白说。
“可是，他们不是鼓励高年级学生去吗？你只是个才入学没几天的大一新生啊！”蔺祥急声说。
“我或许不如他们医学知识丰富，不如他们有实践经验，可我会缝尸入殓，我还是个有游戏经验的玩家。钟学长提前告诉我我的申请通过了。”夏白说：“你放心，我还有灵魂技能。”
手机那边的蔺祥沉默了好一会儿，说：“好，我知道了。”
夏白也沉默几秒，“我爷爷埋在我家院子门左边，我去泉广市这段时间，下暴雨什么的你帮我看看。”
蔺祥：“好，你什么时候走啊。”
夏白：“周一。”
周一一大早，蔺祥就开着一辆越野车来到和平医学院门口，向下拉了拉墨镜，给夏白发消息。
蔺祥：[夏白，哥被受到你们的鼓舞，决定不再混吃等死，也要做个有点用的人。]
蔺祥：[我陪你一起去，我现在在你们学校西门，可以坐我的车吗？]
夏白：[凌晨出发，现已在泉广。］


第27章 尸中极品
夜里十一点半，两辆大巴车停在宿舍区门口，和平医学院的志愿者们就开始带着简单行李向车里走了。
对这个时间点，他们没有疑惑，只以为泉广市形势危急，时间紧迫。
夏白跟着钟子仓上了前面那辆车，正想向后排座位走，被钟子仓拉着在右边靠车门的第一排位置坐下。
志愿者们一点没拖沓，不到零点就已全部坐好，两辆车在黑夜中一前一后地驶出和平医学院。
车里各处响起交谈声。夏白刚入校，还是志愿者里唯一的大一新生，除了钟子仓一个人都不认识，钟子仓不知道在想什么，双手虚握成拳，敛眉沉思，夏白只好对着窗外发呆。
夜里零点，大学城还很热闹，灯火通明，车来车往。
大巴车用了十多分钟，驶出了大学城拥挤路段，进入宽敞的道路后，没有提速，反而驶入旁边的土路，不引人注意地停了下来。
车厢里响起了一阵疑惑的议论声。
夏白旁边的钟子仓站了起来，面向后面的志愿者。
“各位同学，感谢你们不顾危险和辛苦积极参与这次的支援活动，这次一共有3123位同学报名，我和学校领导一起仔细筛选，选出包括在座同学在内的一百位同学。”
这话说的挺让人开心的，在三千多人中优中选优被选中，至少他们是有哪里比较被认可，才会脱颖而出。
只是，这开心不知道能持续多久。
钟子仓笑了一下，没有冲淡他脸上的凝重，他抿了抿干燥起皮的唇，“我想跟各位说一下泉广市的情况。”
“为什么要停下说？边走边说就可以啊。”
“对啊，不是赶时间吗？我们早点过去吧。”
钟子仓：“因为泉广市的情况，不是你们想的那样，你们听完再决定到底去不去。”
“是爆发式蔓延，没法控制了吗？”
“那我们不是更得快点？”
钟子仓：“没有爆发式蔓延，但出问题的地方比你们想象的危险很多，我需要负责任地跟大家讲清楚。”
他从头开始讲：“最初的异常发生在七里村……”
大巴车上那个小电视上出现了七里村的画面。
夏白又听了一遍关于七里村和灵乐游乐园鬼屋事件，和花昊明讲得几乎一模一样，电视上放的就是花昊明给他们看过的照片和视频。
他现在明白了，这两个事件是游管局专门给新手玩家科普的案例。
只要游管局的人卷进有新手玩家的游戏，就有义务给新手玩家科普游戏，用这些简单的案例，让新手玩家快速接受游戏的存在，配合老玩家通关游戏。
现在，因为情况特殊，这些和平医学院的志愿者也被科普了。
他也明白钟子仓为什么能那么快搬到他们宿舍了，他是和平医学院的学生会会长，是玩家，也是游管局的人。
钟子仓：“泉广市不是出现了什么污染源，之所以这么说，是为了掩盖游戏降临，避免短时间内出大范围的恐慌和秩序崩溃。”
“泉广市各地游戏降临太多了，太过异常，为了避免普通人被卷进去，才暂时封锁，只出不进的。”
车厢里一片哗然，这是真正地冲塌了他们的世界观。
但夏白也注意到有些人没那么震惊，可能其中有玩家，也可能他们不是玩家，只是早就察觉到他们的世界出问题了。
他这个继承爷爷的手机，前十八年没怎么上过网的人，都在进游戏之前，在群里的老人提醒下察觉到了，更何况这群经常上网的医学尖子生。
“大家安静一下，先听我说完。”钟子仓尽量使语调平静。
其他人听到后，也配合地安静下来，目不转睛地看着他。
“据统计，过去一周，我们姜岐市各地只有六个游戏降临，而泉广市一周出现了接近八十个。”
“每个游戏地图都有人伤亡，甚至全部伤亡，有些不是我们现有的医疗水平能治好的，需要有治疗技能的玩家，可是这些治疗系玩家没那么多，他们只顾濒死的，其他就需要医生和志愿者了。”
“但是志愿者又不能是普通人，会造成恐慌和消息外露，我们校长知道泉广市情况后，主动向游管局提出可以组一队志愿者去帮忙。”
“我们进泉广市要做的就是，跟着治疗系玩家、医生或者游管局的人，去游戏降临的地方等待游戏结束，只要游戏结束，我们立即在不引起普通人怀疑的情况下，配合医生处理死亡玩家的尸体，救助受伤的玩家。”
“有一点要特殊说明，如果出来的玩家有活着的，那说明他们通关了游戏，游戏已在原地消失，我们待的地方将是最安全的地方。”
“但是如果全是死人，那说明游戏还没被通关，还在原地，如果我们过去就会被卷进游戏里。这种情况很少，因为如果没通关，他们大概率是全部死在游戏里，无法离开。”
“这是概率很小的风险之一，还有一个很明显的，因为泉广市游戏出现得频繁，我们在工作之余，也可能会被卷进游戏里。”
他把所有能说的都说出来了，游戏的恐怖直观地以照片和视频的形式展现出来，其中的危险也给他们说得清清楚楚。
“现在给大家十分钟的时间重新选择，不想去的人，我们很理解，十分钟之内可以下车，外面有车接应。”
“听起来还没有被污染源感染的风险大。”有个女生说。
“去支援挺好的，提前了解游戏，取取经。”一个男生说。
“反正都是去救人。”又有一个女生说：“污染源和游戏没差。”
前面三分钟，没有一个人下车。
钟子仓没说什么，安静地等十分钟的结束。
车里慢慢没了声音，大家开始在安静中独立思考，车厢暖黄的光落在一张张年轻的脸上。
黑夜沉沉，时间一分一秒，异常缓慢地过去。
十分钟后，两辆大巴车启动，向着泉广市的方向出发。
原地只有两个学生。
钟子仓笑得眼睛很亮，“跟大家重新介绍一下，我叫钟子仓，是和平医学院学生会的会长，也是游戏和诡异管理局外联组织部的玩家，我一定拼尽全力把大家带回学校。”
“会长跟我讲讲游戏吧？”
“还有这个游管局是什么啊？”
“会长，我们一起回学校！”
“好，我们分完组，我好好跟你们讲讲。”钟子仓的手扶在围栏上，很用力，他显然心绪没那么平静。
夏白移开视线，垂眸看向自己的手。
他好像也没那么平静，心脏被软软地触了一下。
他们这个车只有一个人下车，剩下的他们全都选择了留在里面，选择去泉广市。
夏白义无反顾地要去泉广市，是为找他家喜神。如果不是为喜神，他不确定自己会不会选择来这里。
车子开始加速，在漆黑但有路灯照亮的路上向泉广市飞奔。
他们车里四十九个人分成了十组，基本是五个人一组，四人的小组里有钟子仓和夏白，以及另外两个女生，一个大三的张润月，一个研二的王薇。
两辆大巴车在靠近泉广市时分开了，泉广市很大，四区六县，他们将去不同的地方。
他们这辆大巴车没有走泉广市那个标志性的城门国道入口，而是抄近路从一条弯曲的公路进了泉广市。
进入泉广地界时，车里的人都很紧绷，各自盯着最近的车窗外。
但是实际上，泉广市的情况并没有他们想象的，以及外界所传的那么严重。
夜里一点多，公路上还可以见到普通市民的私家车，之所以确定是普通市民，因为一路上车很多，不可能全是玩家和游管局的。
路边的大型商场还开着，以供市民正常采购，甚至路边还有路边摊。
很快他们就理解了。
游戏是恐怖，但是不像传染病一样会大范围快速蔓延，不放过每一个人。
一周八十个游戏，和其他地方比是很恐怖，可是如果泉广市有半个多月出现这种情况，二百个游戏地图，分到四区六县，大多数地方还是安全的。
危险的地方被完全封闭接触不到，因为没到自己身边，民众可能不会有切身的恐慌，尤其是泉广市是可以离开的，暂时封控已经过去一周了，恐慌也被消磨了一些。
但不代表，他们也轻松。
泉广市出现过游戏又被通关的地方，都被征做了安全屋。大巴车停在了其中一个，一家餐厅门口。
餐厅里的餐桌全部被当成了办公桌，电脑、文件和电话等杂乱地堆积在每一桌上，电话铃此起彼伏，交流几乎靠吼叫。
最显眼的是正对餐厅门那个大屏幕，可以看到屏幕里是泉广市的地图，上面有黄色和绿色两种标记。
他们刚走到门口没多久，屏幕上忽然亮起一个红点，同时发出刺耳的警报声，“请注意！有新游戏降临！请注意！有新游戏降临！”
随着警报声，有红点标记的地图自动放大，红点停留在一家医院上，泉广骨科医院。
“泉广骨科医院有游戏降临了！还有治疗系玩家和医生吗？”
警报声越来越刺耳，红色的点变成了黑色。
“大型地图！可能整个医院的人都被卷进游戏里了！必须有治疗系玩家！”
“在调了！九公里远的佳家超市地图没有通关，治疗系玩家可以赶过去，这么大的地图，还需要不少帮手，那边的人不够，到哪里去调？”
“我们！”钟子仓举手，大声压过电话铃声，“外联组织部钟子仓，带着和平医学院的志愿者去！”
餐厅里安静了一些，里面的人看到他和他身后的人都愣了一下。中间一个波浪长发的女人问：“小朋友们，你们应该不怕死人吧？”
钟子仓身后的人齐齐点头。有个男生高声说：“姐姐，我们和平医学院大二以上的学生要是怕死人，同龄人就没有不怕的了！”
那位姐姐笑了一声，“好！钟子仓你带三十个志愿者过去！”
跟钟子仓一组的夏白自然跟着一起去了。
他们小组四个人刚上一辆救护车，司机就脚踩油门冲出去了。
钟子仓穿好防护服后，跟他们解释：“我们必须快点。玩家在游戏里可能是几天，甚至上百天，但在我们的现实世界可能就半个小时，如果他们出来我们赶不过去，可能就会有玩家因得不到及时治疗而死亡。”
王薇：“懂，就是两个维度的时间流速不同呗。”
跟他们交谈很省事，钟子仓点头。
张润月问：“游管局已经能检测到游戏的降临了吗？很不错啊！”
钟子仓：“对，研究院研究出来的，他们这两年一直埋头研究游戏，这个检测传感仪就是他们研究出来的，通过捕捉游戏特殊的能量波动，来精准定位游戏降临的位置。”
夏白先是想到了在屏幕里看到的那位研究院的杨副院长，又想到花昊明他们三个游管局的玩家，那天去他家院里查喜神消失的事时，就用过一个仪器。
他记得很清楚，当时那个女玩家说的是，“有点异常，但不达标。”现在他才明白，当时他们是捕捉到了游戏能量，但是很少。
所以，这也说明了，他家的那几个喜神是从游戏中来的。
钟子仓说：“目前为止，只出现过三个大型游戏地图，99.9%都是小型地图，大型地图伤亡应该更惨重，做好心理准备。”
两个女生点头，面容严肃。
夏白也回过神，看向窗外。
救护车一路畅通无阻，急速之下十多分钟就到了骨科医院，这里已经被封起来了，门口处停了一排的救护车。
“所有人都在原地不要动，等到医院有人开门，救护人员再进去。”车喇叭里传来声音，“所有救援和清理活动就在医院内进行。”
钟子仓说：“游戏结束后，有人会从医院出来。如果一直没人出来，那，那就是游戏还没通关，我们进去也会被卷进游戏。”
另外三人点头表示明白，也明白为什么要在医院内部进行救援和清理。
如果他们过去，证明有玩家通关了游戏，那医院就是最安全的地方，还能避免引起普通民众的怀疑和恐慌。
凌晨两点半，医院外所有人都紧紧盯着医院门口，听着心中的时钟滴滴答答地流逝。
在和平医学院副本中出来时，夏白就看到了医生，一切看着很轻松。亲身经历一次，他才知道，原来宁静轻松的背后是这样的兵荒马乱又整齐有序。
正如他不知道游戏的存在时，只看到了现世安稳。
时间一分一秒地过去，医院外的寂静里紧绷丛生。
“嘭、嘭、嘭……”
医院大门后传来了拍击声。
所有人都紧张地站了起来。
夏白耳朵动了一下，总觉得拍击的地方有些高。
最靠前的游管局玩家已经打开了门。
张润月今年大三，已经上了一年的解剖课，暑假时还到学校合作的医院实习过，见过不少大体老师和尸体，更不要说研二的王薇，可是看到门后的场景，她们还是惊在原地了。
就连进过游戏的张子仓都看愣了。
医院大门打开那一刻，堆得比门还高的尸体、残肢混着鲜血涌了出来，黑发、红血和黏腻的器官堆了一地。“请所有志愿者去清理尸体和残肢，寻找活着的人送到一楼任何病房。”
夏白：“走啊。”
他率先抱着裹尸袋冲下去。
另外三人见状忙跟着跑下去，接着是和平医学院的其他志愿者。
他们全都奔向前面的尸山血海，有人快有人慢，有人停下呕吐，但没人后退。
夏白跑得最快，他看到一个浑身是血的人正蹲在门口，鲜血缝隙里露出的皮肤像是浸泡了牛奶般白，几个游管局的人围着他，小心柔声跟他说话。
夏白只听到有人叫他杨眉，就匆匆跑进了门。
王薇和张润月下意识跟着他，见他从开始从尸堆里拉人，也跟着他一起。
刚拉了第一个，王薇就哭了。
她扔下刚拽出来的胳膊，一边哭着一边拉最上面的。
张润月一声不吭，埋头装尸，比张子仓还冷静。夏白护目镜被血糊住时，她还掀开防护服用里面自己干净的衣服给夏白擦掉了。
在镇静的同学带领下，不适应的同学慢慢也适应了，即便有人是哭着清理尸体的。
夏白拉住一个死人的手，拽出一个胳膊，刚要扔到残肢那一边，忽然愣住。
他感觉那只手动了一下，手指贴着他的掌心蹭过。
夏白呆了呆，眨眨眼低头看，确实是一只胳膊没错。
胳膊很长，手臂的线条清晰好看，手比他的大不少，手指长而有力。就是说，这只胳膊的主人，应是个身高体长，手指好看有力的人。
可它到底只是一个连着手的胳膊。
夏白不确定地在手腕上摸了摸，感受到了脉动。
夏白更呆了。
他们身后分成了三个区域，一个区域放的是残躯断肢，一个区域放的是相对完整的尸体，另一个区域是留着放活人的，目前只找到一个带呼吸的，已经被送到病房。
夏白不知道该把这个好像活着的胳膊放到哪里。
他盯着那只被他拉着四根手指的手想了想，自己另开了一个小区域放它。
门口好几个游管局的人围着杨眉，想让他上车检查，可是他一直坐在地上不说话，放空般地喘着气。
一直这样下去不行，其中一个人说了声“冒犯了”，弯腰小心把他抱了起来。
杨眉还没怎么样，他已经浑身僵硬，脸色涨红。
几人跟着他，全都陪杨眉上了一辆救护车，有人给他擦脸，有人给他换鞋，有人给他检查身上的伤，个个小心翼翼，连呼吸都放轻了。
脸上的血被擦掉后，露出一张惊艳的脸，男生女相，柔软漂亮，没有任何侵略性，让人不由想要靠近他。
他转头看向窗外，看到志愿者们在清理尸体，被其中一个人吸引。
他们都穿着防护服，带着护目镜和口罩，看起来都是白白红红的没什么区别，但是其中一个就特别吸引人。
他从别人手里抢走了一只脚，又在尸堆里挖出一只腿，围着尸堆转了一圈又找到了一颗心脏……他像个小仓鼠一样四处寻找残肢断臂，然后收集到一起。
他把那些东西偷偷转移到一个角落里，别人都在清理尸体，寻找活人的时候，他摘了模糊不清的防护镜，解开防护服从里面掏出针线，坐在角落开始缝尸——缝他捡来的那些。
杨眉一口气涌上来，声音又软又娇，“我还没说，队长也在这场游戏里。”
“什么？！”所有人都停下动作，大惊失色。
中间的男人紧张得声音都哑了，“凌、凌队长？！他在哪里？”
杨眉指了指医院门口的方向。
这次在游戏里最后一刻死的大多数玩家，都被游戏扔到医学院门口了，但是这群志愿者很给力，已经清理了一多半，快要见底了。
好像没有活人的迹象了。
尸体在夏白手下一点点完整，夏白像拼图把它们拼好，又仔细缝好，好认真，有点激动。
他长这么大，从来没见过这样的尸体，每一个丢失的身体部位都有脉搏。
尸体中的极品。
正常来说，尸体碎成这样，人是活不了的，会被火化。
他那么辛苦地把他挑出来，捡回来，又这么费事地缝好，他不用被火化了，是他的功劳。
夏白终于一块不落地把尸体缝好，用袖子擦擦脸上的汗，再把尸体脸上的血擦干净，更加满意。
眼前的尸体和蔺祥一样高，但是从肌肉就能摸出来，比蔺祥精瘦有力，即便闭着眼睛，也能看出长得也比蔺祥好看。
尸体中的极品。
他正仔细打量着时，看到尸体旁边灯光下的几个影子。
他慢慢抬头，看到他身后站了几个人，刚才在门口围着那个叫杨眉的几人。
他们盯着他和他身边的尸体，神情复杂，好像也不知道该说什么。
“这位同学，辛苦了。”中间的男人说：“那个，我们把他带走了？”
夏白摘了护目镜，但还戴着口罩，缝尸的过程中，口罩和额头上沾了些血，即便如此，他们也在他脸上看到一种名为委屈的情绪。
夏白：“我捡的，我缝的。”
“……”
“呃，是，谢谢，你想要积分或者其他什么都行，我们现在必须把他带走了。”那人说着视线忽然偏移，眼里露出激动的光。
夏白低头一看，尸体睁眼了。
更委屈了。


第28章 和谐影院1
那双眼睛很深。
像是一个开关的打开，整张脸一下活了起来，凌厉的线条，精致的五官，组成一张即便有血污，也遮不住贵气的一张脸。
夏白跟那个眼睛对视了一秒，尸体又慢慢合上了眼。
即便只睁开一两秒，他睁眼的时候，夏白和周围几个人都看到了，这证明，他还活着，他不是死尸。
他不会属于他。
夏白认命地接受了这个悲伤的现实。
如果他真的是死尸，就算有游管局的人来要，他也可以挣扎一下。实在不行，他就搬出花昊明，看花昊明连研究院的副院长都敢呛，在游管局很有分量的样子。
可是，他是活的。
“那个……”中间那个男人再次开口，说：“同学，我们要把他带走了，你叫什么名字？回头我们联系你，再好好感谢你。”
夏白垂着脑袋伸手推了推尸体，没推动，但态度表达出来了。
中间那男人立即和一个治疗系玩家一起，把那尸体抬进到了病房中。
夏白拉好防护服的拉链，一声不吭地继续埋头清理尸体。
尸体已经清理得差不多，基本可以看出没有活着的玩家了，所以大家也没那么紧绷拼命，稍微放慢了些速度，大堂里有了交谈声，大家互相感叹和安抚。
钟子仓见夏白一直埋头清理，别说跟人说话，头都没抬起来过，一直垂着。
这是志愿者里唯一一个大一学弟，刚从只用读书的高中升学，连尸体都没解剖过。钟子仓怕他出什么问题，走到他身边，刚想关心他一下，就见他把最后一个完整的尸体拉到分区里，坐了下来。
他摸着那个尸体的手，没有留下心理阴影的样子，反而平时无神的眼里，升起了一簇光，很奇怪，委屈又充满斗志。
“总有一天，我会有自己的尸体的。”他用力喃喃道。
钟子仓：“……”
他果然还是出问题了吧。
彻底清理完现场，已经凌晨四点多了。
他们在餐厅见到的那个波浪长发姐姐亲自带人给他们送来了干净的衣服——骨科医院病号服。
她穿着干练又方便运动的灰色套装，不是传统意义上的瓜子脸大眼睛美女，她高颧骨单眼皮，气韵独特，很吸睛。
她简单自我介绍了一下，他们才知道，这位姐姐是游管局后勤部的部长，叫危正雨。
“小朋友们辛苦了，这次大型地图多亏你们援助，其他的你们都不用管了，现在就去找间病房洗漱睡觉，明天不用定闹铃，好好补觉。”
钟子仓说：“危部长……”
他刚开口就被危正雨伸手打断，“我知道你们在想什么，想做什么。”
“目前只出现过三个大型游戏地图，不足以我们总结出准确的规律。但是分析前面一个大型游戏地图，我们发现，大型游戏地图被通关后，周围其他小型地图游戏会少很多。”
钟子仓惊喜地睁大眼，“危部长是说，泉广市游戏降临的速度会变缓？”
“是有这个可能。”危正雨说：“到底是不是，还需验证。”
志愿者们松了一口气，他们没有真正进过游戏，只清理了一次游戏现场，就已经感受到游戏有多恐怖了，跟世界毒瘤无疑，恨不得它早点消失。
危正雨安了志愿者的心后，又说：“出现的频率会降低，不代表不会出现，而且泉广市还有近百个游戏没通关。所以，你们现在去好好睡觉，养精蓄锐，接下来还要继续努力。”
志愿者们再也没说什么，纷纷拿了病号服去找地方洗漱睡觉。
夏白他们小组找了两间挨着的带洗手间的病房，王薇和张润月在里面一间，夏白和张子仓睡外面一间。
钟子仓让夏白先去洗漱，夏白洗了这辈子时间最长的一次澡，洗了接近两个小时。
钟子仓很理解，他洗了接近三个小时。
夏白洗完澡，天都快亮了。
洗手间里水声淅沥，夏白穿着干净的病号服，在床上翻了个身，看到蔺祥给他发消息要跟他一起来泉广。
夏白没有说刚才那场清理，只简单地回了句他已经到了泉广。
回完蔺祥的消息，夏白看到手机缝隙有点黑，他以为自己过于疲惫，眼晕了，揉了揉眼睛，还是看到了。
仔细看，好像是头发，是雪木妹妹的头发。
夏白点进去游戏app，看到雪木果然睁着眼睛，头发垂散了开来。
他不知道该怎么安慰她，又知道她讨厌人的注视，只给她喂了点血就把app关了。
今夜可能很多人无眠，但是夏白关了手机，听着洗手间哗啦啦的水声很快睡着了。
钟子仓洗完澡后，满腔情绪需要抒发，他想跟小学弟好好聊聊今晚的事，一出来看到小学弟正睡得跟个天使一样。
“……”
第二天醒来，他想再继续跟学弟聊时，学弟的被子已经叠成豆腐块，人早就不见了。
夏白九点就起床了。
学校那辆大巴车在医院门口，夏白去把自己的行李拿到病房换了身衣服下来。
几个小时过去，医院多了很多人，夏白看不出他们的身份，但感觉不全是玩家和游管局的人。
大堂里摆了很多盒饭饮料和水果，很多穿着病服的人正去拿饭。
“你也要去吃饭吗？”
有人悄无声息地出现在夏白身边，声音软软的又带一点磁性的沙哑，让人听到耳朵不由一动。
夏白转头，看到一个人，第一感觉是白。
夏白白天不爱出去溜达，不喜欢晒太阳，他的皮肤属于全班女同学都夸过的白，看惯了自己的皮肤，看到这个人还是觉得他好白。
接着才会觉得他长得很漂亮，幽长的睫毛遮住桃花眼，像是一个半阖未阖引人深入的干净世界，嘴巴是现实中很少见到的轻粉色，像女孩子一样漂亮，但夏白又没见过比他漂亮的女孩子。
他是昨晚医院门口，那个叫杨眉的男孩。
夏白下意识声音都轻了一点，“我不在这里吃，出去吃。”
“哥哥，你好好看。”他看到夏白惊讶地说。
夏白：“我19。”
杨眉顿了一下，上下打量着他，“什么19？”
夏白呆了一下，茫然地说：“年龄19啊。”
杨眉叫他哥哥，他说他19，是想说他不一定比他大，这个思路有问题吗？不是年龄19，还能是什么19？
杨眉一下抱住他的胳膊，在他胳膊上蹭了一下，“弟弟，你好可爱啊！”
夏白呆了。
杨眉比他矮一点，头搭在他肩膀上看他，“弟弟，我叫杨眉，你叫什么啊？”
夏白：“夏白。”
“夏白弟弟，我也想出去吃，不想吃盒饭了。”
夏白：“那就出去吃。”
杨眉：“可是我找不到吃饭的地方。”
夏白：“手机里有地图可以看，我也是刚学会不久。”
“可是我每次用地图都会走错路。”杨眉皱起了眉毛，“上次就在泉广走丢了，被警察叔叔带回来的。”
“……”
杨眉手指挠了挠夏白的手背，眨了眨眼，“夏白弟弟，你带我出去吃饭好不好？”
夏白把即将撞到墙上的杨眉小心地向一边拉了拉，“不好。”
“……”
如果是以前，夏白或许愿意带着他出去，可在泉广市这几天不行。
危正雨说今天他们休息，他想趁着这个机会去外面找游戏。
夏白在医院门口拉开了那两只奶白的手，一个人出去找地方吃饭了。
走了几步，他回头看到杨眉还站在原地抬头看他，夏白立即回头，转弯进了另一条路。
一分钟后，他探头过来，看到杨眉终于转身要回医院了，不过转身时撞到了一个人，直接摔下了台阶，懵懵地坐在地上，眼里的泪水马上要掉下来了。
夏白：“……”
大型地图的游戏副本不是该更难？
一个通关大型地图游戏的玩家是个笨蛋？
夏白有些疑惑，他找了一家很有岁月痕迹，看起来会有不少故事发生过的餐厅，点了一碗白饭和一盘酸辣土豆丝，边吃早饭等游戏，边到游戏app玩家交流中心解惑。
现在应该很多人在讨论这个大型地图副本，他或许能找到杨眉的一些信息，毕竟整场游戏只有四个玩家活着出来，杨眉是看起来状态最好的那个。
如夏白所料，今天玩家交流中心非常热闹，一眼扫去，首页全是关于骨科医院游戏副本的讨论。
每个帖子最右边有两个标记，一个是回帖数，一个是当前讨论人数。夏白点进其中人最多的一个。
1L：你们知道骨科医院副本可能是大型地图吗？看这张尸山血海的照片[图片]。
2L：哇靠！又一个大型地图？！一次性通关了？
3L：好像是通关了，有活着出来的玩家。照片里有几个游管局的人正围着一个人。
4L：惊呆了，谁这么牛逼？我记得另外两个大型地图，一个进去了六波人才通关，另外一个到现在还没通关被封锁着呢。
接下来几全是讨论究竟是谁通关了这个游戏的。作为首页热度最高的帖子，当然有结果。
268L：据可靠消息，是攻坚队的杨眉。
269L：真的吗？他一个人通关了一个大型地图？没有其他大佬？
270L：一个人为什么不能？你怕是对杨眉有什么误解吧？一看就是没跟他一起下过本的人。
271L：哈哈哈哈一个人通关一个大型地图，听起来恐怖得不可思议，可是你们不要忘了他可是万鬼迷，这一定是个鬼怪横行的副本，他的主场。
272L：牛牛牛！不愧是我主人！刷新记录了！
273L：大胆开麦，杨眉就是最牛逼的玩家！
那个笨笨的很漂亮的男生，竟然是攻坚队的，竟然是积分排行榜上第一的【万鬼迷】。
夏白微怔，没想到他来泉广市第一天就看到了这样的人物，更没想到积分第一的玩家是这样的人。
【万鬼迷】这身份，代表着什么技能？
夏白知道万人迷，就是很多人喜欢。万鬼迷，是有很多鬼喜欢？提升鬼怪喜爱度的灵魂技能？还是魅惑鬼怪的灵魂技能？
看完这个帖子，一碗白饭和一碟土豆丝都吃完了，游戏还没降临。
夏白只好离开餐馆，他又去一个商场走了一圈，翻墙进一个放假的学校逛了一圈，又去两个公园转了一圈，一个游戏都没碰到。
一周八十个，一天十几个，分到全市，让他撞见的概率确实不大，何况危正雨说游戏降临的频率可能会降低。
夏白没放弃，这几天一直在试着撞游戏。
经历了大型地图游戏后，其他小地图游戏清理起来简单轻松了很多，他们渐渐在忙碌中游刃有余，休息的时间也越来越多，夏白找游戏的时间也越来越多。
皇天不负有心人，在夏白即将把泉广逛了大半时，他终于撞到了游戏里。
来泉广市的第四天，清理了两个游戏现场后，他们这组志愿者轮休时，夏白再次躲开杨眉出发了。
他吃完饭时，天已经黑了，夏白想了想，决定找一个电影院看电影。这几天，他去过好几家餐厅、超市、学校和医院等，还没去过电影院。
如果说，泉广市的夜里，哪里还有人聚集，有可能游戏会降临，电影院是首选。
泉广市电影院关了90%以上，夏白在网上找了找，最近的还在开的电影院是和谐影院，一家小电影院，距离他有接近二十公里。
现在泉广市交通没平时那么便利，得等他赶到时，只有一场电影可以看了，一部恐怖片，在5号放映厅。
夏白赶在最后时间买票进场。
去5号放映厅前，夏白有意识地打量了一圈这个影院。
和谐电影院一共有七个放映厅，他要看的电影9点40开始，这个时间点来看电影的人不多了。他进场的时候，4号放映厅的电影刚结束没多久，那里的人正退场，除此之外，还有两个放映厅正放电影。
从海报和时间推测，一个在放都市搞笑电影，还有一个是校园爱情。
夏白在服务员奇怪的注视下，在放映厅走廊里走了一圈，才走进5号放映厅。
他是最后一个进来的，进来时5号放映厅的灯已经关了，看不太清里面的人，只能闻到香甜的爆米花味道。
夏白跟蔺祥去电影院看过去电影，他知道灯关了代表着电影就要开始了，可是等他在黑暗中找到座位坐好，喝了好几口红豆奶茶，电影屏幕还没亮。
“怎么回事？都9点43了，电影还没开始？”一道粗犷的男声从右前方传来。
“是不是出故障了？找服务员问问吧？”一道年轻的女声在左前方传来。
“服务员？服务员！”那道粗犷的声音。
没有任何回应。
“我出去叫吧。”中间靠前的位置，模模糊糊一个身影站起来，她的声音很温和，带着一点沧桑。
见有人去叫了，其他人便没再说什么，安静地等待着。
前面亮起了一道光，那个女人打开手机手电筒，借着手机的光向外走。
他身边的男人立即跟上她，一瘸一拐地陪她去。
5号放映厅的大门不在第一排的荧幕旁，需要绕座椅旁的细长走廊走过去，可能需要一点时间，可时间太久了，也没见人来。
“喂，怎么回事？”那道粗犷的男声又响起，“人呢？”
“门打不开。”温和的女声在斜后方走廊里传来。
夏白握着奶茶杯的手忽地一动，这个场景太熟悉了，而且他进来时没关放映厅的门。
他又喝了一口，把奶茶放到扶手处的杯筒里，掏出兜里的手机，没开手机手电筒——在和平医学院副本摔坏了，只按亮了手机。
微弱的光下，他看到了前面一个个坐着的人后背，粗粗一看，大概有十个人左右。
“没吃饭吗？”那道粗犷的声音又响起，夏白看到一个健壮的男人站了起来，大步向门口走。
接着就传来“哐哐”的拉门、拍门声。
“喂！外面有人吗？电影不放，还把我们锁在里面，你们在搞什么恶作剧？”
“怎么回事？”
“门打不开了？去看看？”
放映厅里再次响起嘈杂声。
熟悉的事再次上演，有人去开门、砸门，怎么都开不了。有人想打电话，发现电话打不出去，消息发不出去。
夏白也跟着去开了开门，学着打电话，走了一个过场，刷了个认真积极的脸，又坐了回来。
这两天在找游戏的过程中，他一直在想要如何用自己的技能捡尸，再也不想失败了。
他的技能属于契约型技能，看着很厉害，发展起来很难，需要在人活着的时候答应把尸体给他，死后尸体才是他的。
这样的话，首先，安全起见，他至少不能做个讨人厌的人。如果他很讨人厌，再去问人要尸体，可能会被打。
如果做不到，就在一个人濒死时再问，很多玩家在游戏里死后会留在游戏里，他可以把他的尸体带回家，和爷爷年代的赶尸人很像，对方可能会答应。
刷了个热情配合的脸后，夏白安心地坐下，等待着游管局的人出来科普。
不过，这场游戏有游管局的人吗？要是没有怎么办？
应该有，听钟子仓说，目前游管局有一半的人聚集在泉广市，可是，他们有时间有心情来看电影吗？
夏白正想着时，一个手机忽然飞到了最前一排，正好卡在两个座椅中间的缝隙里。太快了，以至于夏白都没看到那个手机是从哪个方向飞过去的。
他正要寻找时，忽然听到了一道熟悉的声音。
“最初的异常出现在七里村……”
手机屏幕里的花昊明说，他正在站在一个阴暗的土屋里。
这个角度，是他前面的人拍的正在科普游戏的他。
夏白呆了下，四处寻找是谁扔的手机，无果。
放映厅里的其他人也很奇怪，盯着那个手机很莫名，议论纷纷，直到七里村小学集体做跳跃运动的画面出现，好几个人被吓了一跳。
接着，是那个夏白印象深刻的视频，两个小学生的脸赫然出现，他们惊恐僵硬的脸霸占了整个屏幕。
“啊！”放映厅里响起一道尖叫声。
他们还是不明白这是什么意思，但逐渐被手机里的视频吸引，本来就是来看恐怖片的，这视频可比他们看过的恐怖电影刺激。
就这样他们看完了七里村的故事，看完了游乐园鬼屋的故事，又听到了和他们切身相关的泉广市，在视频中其他观众的质疑和这个男人的解释中。
最后那个男人说：“别妄图开门了，现在我们也在游戏中了，现在处于游戏锁定状态。”
“什么鬼？”
“这是什么恶作剧吗？”
“这是真的吗？他说的也很有道理啊。”
“一定是合成视频，什么游戏，我们就是泉广人还不知道吗，政府都说是出现污染物了！”
夏白积极站起来说：“我感觉他说的是真的，我们真的被卷进了诡异游戏。”
“放屁！是不是你搞的鬼？”那个健壮的男人竖起眉毛瞪向他。
夏白：“……不是。”
他立即坐下了。
他们要再去看那个手机，想找是谁在搞鬼时，那个手机竟然神不知鬼不觉地消失了。
“谁拿走的？”
“好像、好像没人过去。”
“爬过去趴在地上拿的呢？”说这句话的男人立即把脚抬了起来，看起来怕有人在漆黑的座椅底拉他的脚。
难以避免地，恐慌开始在昏暗的放映厅蔓延。
就在这时，一直没动静的荧幕忽然闪了一下，一道柔美但没有感情的声音在电影院响起，【游戏加载完毕，普通地图和谐电影院已上线。】
这道突然响起的声音吓了好多人一跳，他们四处寻找声音来源。
【和谐电影院地图上线的时候，你正好在来这里看电影，一定是特别的缘分。欢迎玩家进入和谐影院，今晚将为大家放映的电影是《荒岛逃生》。】
《荒岛逃生》当然不是他们买票要看的电影，这个名字一听就是很老套的网略大电影，圈钱的那种烂片。
但此时没人吐槽没人叫骂，他们已经找到了这道声音的来源——他们的脑海里。
这道诡异的声音让他们开始意识到，刚才那个手机里的男人说的可能是真的，他们可能被卷进了一场诡异的游戏。
【电影共180分钟，请理清电影中的故事逻辑，祝您观影愉快。】
这道公共的声音结束后，夏白又听到一道声音。
【欢迎您，捡尸人夏白，祝您观影愉快。】


第29章 和谐影院2
那道声音消失了，放映厅里安静又昏暗。
之前不知道谁的手机还开着手电筒，不知道什么时候关了，只有手机屏幕的光微弱地洒在惊恐的脸上。
在黑漆漆的放映厅只能看到的这几张脸，恐怖僵硬。
“哈，也没那么恐怖吧，说是只要我们看完电影，看明白里面的故事就行了？”手机屏幕光照亮的一个双马尾女生说。
“你真的相信啊？”那个壮硕的男人说。
“好像、好像是真的，那道声音就在我脑子里，这没办法解释。”最前面一个中年女人怯生生地说。
“唉，没办法了，这样下去我们一定得全玩完，我只好站出来了。”一个少年轻松跳上座椅背，竟然平稳地站在细细地座椅背上了，“那个视频里说的是真的，我们被卷到诡异游戏中了，我就是进过游戏的人，也就是老玩家。”
所有人的视线都落在他身上。
“不过，那个手机不是我的。”他的视线在放映厅里扫了一圈，“一定至少还有另一个老玩家在现场，可能还很厉害。”
“既然那位不愿意出来，大家暂时就听我的吧，游戏的恐怖你们已经在视频里看到了，只有配合才有活着离开的可能。对了，我叫郭洋。”
马尾女生立即问：“我们要怎么离开游戏啊？”
郭洋：“通关游戏就能离开。”
壮硕男人问：“怎么通关游戏？”
郭洋：“哎呦，你们别问了，电影就要开始了，你们先听我安排。”
“你先跟我们说清楚！”健硕男人上前要把他拽下来，“听你的谁知道你会怎么骗我们？”
那个男人三十多岁的样子，一身腱子肉，有力的大手攥住少年的胳膊。
少年微微转头看向那只手，长睫的遮掩下看不清他的眼神，只看到他伸出比男人白了一个色号的手，握住了男人的手腕，碗骨微转，男人就被甩到了走道里。
放映厅随着壮硕男的痛哼而静默。
郭洋脸上的笑容消失了，“我再说一遍，先听我安排。”
“啊！那里！看荧幕！”
一声尖叫又打断了他，吸引了所有人注意力，夏白转头看到荧幕上正向外涌血。
这一刻再也没人怀疑游戏的真实性，放映厅只听得到粗重的呼吸声。
“来不及了！”郭洋大声说：“所有人都在自己位置坐好，坐好后就再也不要动了，我们开始报数，确认人数。这种黑暗的场景里，最容易出现非人类了，确定总人数，认清身边的人！”
现在没人再反对他了，惊慌中他成了主心骨。
从前排开始，每到一个人报数，郭洋就会用手机自带的手电筒照过去，光在脸上打一圈再离开。这是在给这人身边的人看，也在确认他是不是人。
手机的一簇光在黑暗的放映厅移动，经过一个个寂静无人的红色座椅，停留在第四排。
前面三排没人，最前面的人是坐在第四排中的一对中年男女，刚才就是他们最先去门口喊服务员。
注意到灯光照到他们身上，两人立即转身向后看。
他们看起来五十岁左右，脸上一致地布满沧桑皱纹，惊慌顺着纹路蔓延全脸。女人双腿上有一个喝水的一次性纸杯，里面装了一半爆米花。男人手里拿着一个白色塑料袋，里面同样装着爆米花。
“1、1。”
“2。”
第五排有三个人，一个马尾女生靠左坐，一个是郭洋靠右一点，但都算是坐在中间区域。另一个就是那个健壮的男人，他刚从地上爬起来，正喘着气靠在最近的座椅上。
“3。”
“4。”
“5。”
第六排有两个男人，他们没坐在中间区域，而是一起坐在了最右边靠墙的位置，墙不是封到顶的，另一边是通门口的走廊。
他们没有回头，夏白没看到他们的长相，只看到其中一个长得有些胖。
“6。”
“7。”
第七排只有一个男人，坐在夏白的右前方，灯光落在他身上，他微垂着头把玩着自己的手指，头也没抬。
“8。”
夏白坐在8排7号，是有人的最后一排，他以为他这一排只有他一个人，前排报数完，他刚要开口，就听到一道小小的声音，“9。”
郭洋手机的光顺着声音打过去，夏白才看到，他左边坐了一个低着头缩在座椅里的小孩。
“怎么还有个小孩？”
不只是夏白，好像所有人都没注意到这个小孩。
被甩出去的壮硕男人，原本尴尬地倚靠在旁边的座椅上，除了报数时报了个5，一直不知道怎么找存在感，此时见到这个小孩，终于有话说了，皱着眉嚷嚷：“谁带小孩来的？看好小孩别拖后腿！”
没人理他。
夏白借着郭洋手机的打光向左看了一眼，小孩似乎很紧张，缩在座椅里浑身僵硬，攥紧衣角低着头，脸很白，侧脸有点眼熟。
夏白一时想不起来这眼熟从何而来。
恐怖电影小孩观看一定得有家长陪同，如果他一个人来，服务员应该不会让他进，如5号男人所说，应该是有家人带他来的。
可是在5号男人的质问下，5号放映厅没有一个人回应。
是家长没进来，还是，就没有家长？没有家长他是怎么进来的？
手机灯光一闪而过，郭洋又被那个马尾女生的叫声吸引了过去，“看！电影开始了！”
刚才屏幕上溢出的血没有落地，他们才意识到不是向外涌血，而是电影中真实到诡异的画面。荧幕上的血散开，黑色的发丝蠕动，最后组成四个字：荒岛逃生。
电影正式开始了。
郭洋又回头用手机扫了一下夏白，夏白非常配合地报了个“10”，郭洋转头大声说：“一定要认真看，尽量多地记住里面的信息，细节也不能放过！”
不用他交代他们也会认真看，他们都听到了那道声音说，要他们理清电影中的故事逻辑。
这大概是几人这辈子看的最认真最紧张的一部电影，连眨一下眼都觉得浪费，还有人拿手机对着屏幕录像。
电影的字幕全是黑发组成的，开头和普通电影差不多。
制片人：李东风、王玉海、于克保
导演：黄未平
监制：刘三
电影的第一个画面就是一座阴森森的荒岛。
一个探险小队来这座荒岛探险，里面几个女大学生们穿着超短裤和深v吊带，还有人直接穿着泳装，满屏大长腿和赤白皮肤。
“……”
加上这次，夏白这辈子一共去过三次电影院，但这不说明他不爱看电影，他很喜欢在图书馆电脑上看电影，最喜欢的类型是丧尸片和恐怖灵异片。
他记得前两年有一种烂俗恐怖电影很流行，简单来说，就是恐怖和轻色情结合，典型的套路就是一群俊男美女到某个地方作死。
他对这种电影印象深刻，并要表达不喜，不只是因为它们挂羊头卖狗肉。
有一次他看到某种片段时，被图书馆老师抓到了。
夏白写了五千字的检讨，被全班同学看第九大奇迹一样盯着看了一周。
他到现在还是很讨厌这种电影。
很讨厌，不想看。
一看就觉得有人在盯着自己。
夏白侧了一下头，电影开始放后，借着荧幕的光，放映厅亮了不少，他清楚地看到，左边的小孩正自己用双手捂着眼睛。
他好像放弃了这场游戏。
还挺文明的。
夏白对他生出一点好感。
正要转过脑袋认真看时，他摸着兜里的家谱眼睛眨了眨。
小孩。
夏白忍住再次转头的冲动，强行把所有精力都放在电影上。
电影画面异常的真实，氛围塑造得也非常好，代入感很强，堪称一部制作非常精良的电影，一看就是花了不少钱的。
可是，如夏白所料，是非常恶俗且没什么逻辑的套路。
一群年轻大学生在一个富二代同学的带领下，坐着游轮兴奋地来到这座荒岛，遇到岛上过着原始生活，眼神诡异贪婪的土著岛民，非但没离开，还在这里留宿了。
他们在土著岛民住的地方，找了一套废弃的房子，为晚上的入住做准备。
期间你眼神勾搭我一下，我伸手摸你一下，看得马尾女生发出一道难以忍受的“嘁”声。
不怪她如此反应，电影没放多久，就能感受到其中浓浓的男凝意味，她看得肯定生理性不适了。
目前他们还没在电影里看到什么怪异的地方，就是非常烂大街的情节和画面。
因为如此，放映厅的好几个人都慢慢放松了，不再那么紧绷。
一开始他们对游戏是恐惧异常，太过害怕，以至于对游戏有了滤镜，以为游戏给他们看的会是什么特别高深的电影。
没想到是这种网略大电影级别的，一眼可以看到结局的烂俗片。
分房时，这种情节仍然上演，好几个男生都说想跟校花一起睡，以开玩笑的方式。高冷的校花冷脸骂了他们一顿，独自一人去了一楼最右边的房间。
深夜时分，两个岛民潜入校花的房间，把她从房间拖到了一个洞穴里，两个男同学看到了，追过去看到了他们在做什么，却只是站在洞口窥探，呼吸逐渐急促，实在没忍住也走了进去。
校花死了。
她的尸体睁着眼，眼里带着无尽的愤恨和绝望。
整个屏幕都是她的脸，头发浸在洞里的湿泥中结成块，脸上是黑色的泥和其他液体，红肿的眼里也渗进去不少，占据屏幕很大一部分的眼睛就那么清晰地对着他们，眼里无尽的愤恨也倾泄给他们了。
她身上也全是脏泥污水，原本白白的手黑了很多，粗糙肿大，垂在地上，手指自然指向他们的方向。
夏白感受到了一阵阴冷的气息。
他原以为是因为看到了这样的死亡画面，很快他就知道不是，阴冷不来自电影里，而来自座椅下面。
一阵诡异的似哭似笑的背景音乐中，屏幕上的画面正一点点变黯，象征着校花的离场。
座椅下面漆黑一片，夏白不清楚那股越来越明显的阴寒来自什么东西身上，只知道那东西正一点点向自己脚踝靠近。
夏白一边看电影，一边将手伸进兜里。
阴寒的气息离脚踝越来越近，夏白裸露在外的脚踝被激出一层鸡皮疙瘩。
电影中，毫不意外地，那晚侵犯校花的人第二天都死了，各个死状惨烈。
镜头一一给到这些男人。
阴寒刺骨的气息贴近脚踝，夏白脚不动，垂眼向下看。
一团黑发在座椅下如水般向外蔓延，之所以能在黑暗中看清，是因为头发浸在刺眼的血里，血也像水一样扩散。
他视线向后移，在座椅缝隙处，对上一只渗血的枯萎眼睛。眼珠干瘪得起皱，却依然透出了冰凉的恨意和疯癫。
夏白脸上呆呆的。
他在认真思考了这是鬼，是死人，还是人。
要是无形的鬼他的镇尸符就没用了。
为了不浪费十万一张的镇尸符，他先伸手温柔地摸了摸。
柔软黏腻，带着轻微的腐蚀性，伸进眼睛里扩大一圈也碰不到头骨。
果然不是人，但好像也不是无形的鬼。
夏白弯腰摸索着给它一张镇尸符。
阴冷的气息四溢，像是什么在无声的尖叫。
正要抬头的夏白，看到他左边原本在晃荡的小腿僵住了。
他假装没看到，起身继续看电影。
电影中镜头过了两个死掉的男人，当给到第三个男人时，放映厅忽然安静得可怕。
死的第三个男人，是电影开始前报数报5，和他们坐在一起看电影的5号壮硕男人。
电影中他的眼睛大大地睁着，从巨幕上向他们这边看过来，非常精准，似乎是在向他们求救。
放映厅气氛压抑得可怕，荧幕上的光打在一张张神色各异的脸上。
有人还紧紧盯着荧幕，不敢向5号壮硕男的座位看，有人战战兢兢地看过去，有人轻松转头直接看过去。
那个位置空了，仿佛一直没人坐。
坐在他们身边，和他们一起看电影的人，在他们所有人都一无所觉的时候，死在了电影里。
什么时候？他经历了什么？怎么一点声音都没有？
“荧、荧幕，血、血……好多血……”马尾女生惊恐地喃喃道。
大荧幕上又出现了血，这次和电影开头向外涌的血不一样，血渗透了幕布，滴滴答答向下落。
在电影声音的缝隙里，昏暗的放映厅清楚响起“滴答、滴答、滴答……”
新鲜的血腥气在封闭的小厅里蔓延，和爆米花的香甜气一起萦绕鼻间，呼吸间又甜又腥。
这次的血是真的，不是特效。
是从电影中5号壮硕男身上流出来的。
放映厅的人被这诡异的一幕震得反应不过来。
“这、这是次元壁破了，还是里世界和表世界联通了？”马尾女生强装镇定，向郭洋身边移动时，打落的可乐还是暴露了她的恐慌，“那他，能拽出来吗？”
不愧是花钱来看恐怖电影的人，一看就是看过很多恐怖电影，理论经验丰富，想法也很独特。
“你们继续认真看电影，我过去看看。”郭洋声音有些紧绷。
他也是第一次遇到这种情况，进游戏这么短的时间，就有人悄无声息地死了。
他是离5号最近的人，竟然毫无所觉，他的死看似无缘无故，一点也摸不到死亡规则，甚至一点死亡迹象都没有。
这才是最可怕的。
他绕过5号壮硕的座位，无比小心地伸脚试探着前方，一步一步缓慢向前走，生怕踩到什么也把他拉进电影里杀死。
夏白看着他的动作，猜到了他在想什么。
刚才他的座椅底下就出现了不知是鬼是尸的东西，是不是就是它或者它的同伴把5号男人拉进电影的？
不对，不是。
它是慢慢出现的，它出现时夏白感受到了很明显的阴冷气息，刺激着他的脚踝，5号壮硕男不至于感受不到。如果他感受到了，看他前面叫叫嚷嚷的样子，不会沉默不语，不会这么悄无声息地死在电影里。
就算他感觉不到，他身边隔着两个座位的地方，还有一个老玩家郭洋。
不是它把5号壮硕男拉进电影的，那5号是怎么死在电影里的？
死亡规则究竟是什么？
电影中，探险队其他人发现了死去的校花和同学，开始调查怎么回事。
这里电影用的是倒叙，清晨出现死尸，后面揭示他们昨晚是怎么死的。
放映厅里，郭洋走到了幕布处，刚伸手又收了回来。
其他人一边看电影，一边分出一点心神到郭洋那边。
他们很能理解他的动作，把手伸向幕布或伸向幕布后面，不知道会遇到什么。刚在电影里死了一个人，那里面可能有一只鬼手等着拉人，也可能是5号壮硕男的尸体。
郭洋把手收回来后，手里出现一把纯黑的细长刀片。速度非常快，像是凭空出现的。
那刀尖很薄，贴着一丝可忽略不计的缝隙插进了幕布后，细细探索，两分钟后他收回刀片，摇了摇头。
电影放到关键时刻，壮硕男死时的场景。
5号壮硕男忽然死在了电影里，最恐怖的是他们不知道为什么，无缘无故的死亡比什么都可怕，上一个是壮硕男，谁能保证下一个不是自己？
如果电影和游戏有基本逻辑，他们应该能从壮硕男的死亡过程中找出点规则。
所有人紧紧盯着屏幕，可惜他们失望了。
电影的套路很简单，一点悬念都没有，这几个人都是变成鬼的校花杀的。
第一个被杀的就是壮硕男。
他狼狈地爬出洞穴，满脸惊恐，“救命！救命！郭洋救我，救我！你们救我啊！”
整张荧幕上都是他，他好像要从电影里爬出来，他在向他们求救，他知道他们在看电影，甚至可能能看到他们就坐在他面前。
夏白听爷爷说，遇到危险向别人求救时，不要笼统地喊周围的人救命，要具体指出哪个人，穿什么衣服什么发型。
5号壮硕男喊他们，也精准地喊了郭洋的名字，可是他们毫无办法，就算有办法也无济于事，他已经死了，这是死亡前的回放。
壮硕男爬得特别艰难，他一只手上少了两根手指，另一只手伸向他们呼救时，血顺着手向下流，透过幕布，滴到他们座椅前面。
他的血流得太多了。从他的死亡画面开始出现时，血就开始从屏幕里向外溢，现在又开始了。
血渗透了幕布，把幕布染红后。
夏白盯着被染红的地方看，画面已经不太清楚了，他意识到，如果再有两个人被拉进电影里杀死，幕布大部分画面被血遮挡，他们就只能听声音理电影故事逻辑了。
壮硕男只来得及呼叫那一声，他的后背上就出现了一个湿漉漉的女鬼。
女鬼浑身是脏污的泥水和鲜血，原本顺滑的长发被污泥结成打不开的团块，她的脸已经看不出原来的样子，血淋淋的，鼻子也被打歪了。
她在壮硕男脖颈处闻了闻，在他后背上向下爬，灰紫色的鬼手握住他的脚踝。
惊恐尖叫着，壮硕男只在石缝里留下了几个手指甲，被鬼校花一点点拖进了那个幽深的洞穴。
电影镜头没有跟着进洞穴，只对着那个黑黢黢的洞口。凄厉的惨叫声，沉闷的拖拽声，尖锐的打击声，甚至连割裂声都清楚地传到了他们耳朵里。
看不到，大脑的想象更恐怖更丰富，对比前面壮硕男的死状，5号放映厅的气氛越来越压抑，隐隐有低泣声。
刚进游戏没多久，他们就感受到了游戏的恐怖可怕。
一无所知的死亡太可怕了，他们甚至不知道该怎么预防，该做些什么，只能睁大眼睛紧紧地盯着屏幕。
接下来，鬼校花开始找昨晚其他人复仇，手段狠厉残忍。
四个男人罪有应得，没人会去同情他们，何况这是电影情节，看着很解气。
这部烂俗电影越看越能感受到它氛围营造得绝佳，代入感极强，前面看校花被害，生理厌恶，内心愤闷憋屈，此时看校花变成鬼残忍复仇，舒爽非常。
一个，两个，三个……
夏白视线短暂地从幕布上移开，按了按太阳穴，看向放映厅中的人。
几乎所有人都在目不转睛地看着荧幕，专注到忘我，只有一个例外，他的小邻居。
电影刚开始时，他左边的小孩双手捂住了自己的眼睛，不知道什么时候，他蹲到了地上，背对着他蹲成小小一团，两只手捂着耳朵。
“……”
他放弃得如此决绝。他一定连电影的基本剧情都不知道。
天塌了有高个顶着是吧。
只缓了几秒，夏白立即又看向荧幕，电影中的镜头已经换到了另一边。
看到几个死尸的是探险队的学生，岛上的其他土著居民们正在准备饭菜。
这里才揭示，岛民长期与世隔绝，没有受过现代文明教育，骨子里充斥着原始兽性，信仰诡异不明邪神，暴力、嗜血、嗜肉，他们不仅吃岛上其他生物的肉，还吃人。
电影很长一段镜头都是他们处理食物和大口吃肉。
岛上烈日炎炎，他们□□着黑亮的臂膀，撕扯着骨头上的肉，咬肌粗壮，吞咽时喉结上下滚动的幅度非常大，吃得粗暴酣畅。
吃完饭他们才知道他们中的两个人死了。
他们不会自相残杀，害死同族人的只可能是那群外人。这群野蛮暴力的人自然不会放过他们。
他们抄家伙去报仇了。
探险小队又死了两个学生。
镜头给到死人身上。
“啊！——”
放映厅徒然响起一道惊恐的尖叫声。
夏白立即闻声望去，正好看到最前面的2号中年男人正向外扔东西，像是一只手。
那不是重点，重点是他旁边的中年女人不见了。
夏白立即抬头，正好电影中的画面是中年女人的尸体。
她也死在电影里了。


第30章 和谐影院3
中年男人发出一阵悲怆的哭喊，“家秀！家秀！！！”
他们后排的郭洋按住他，“冷静点，你一直拉着她的手吗？刚感觉到她不见了吗？”
中年男人根本听不进去他的话，“放开我，我要去找家秀！”
“冷静！”郭洋直接甩了他一巴掌，“她已经死了，你要是不想死就好好想想是怎么回事！”
那一巴掌非常响亮，中年男人脸都被他打偏了。
剧烈的疼痛让中年男人稍微冷静下来，他哭着弯下腰，颤抖着在地上摸索，捡起刚扔出去的东西，按在脸上哭了起来，哭声不大，呜呜咽咽，被哽得断断续续，悲凄绝望。
夏白没看错，那确实是一只断手。
电影中中年女人的尸体少了一只手，鲜血从整齐的断面向外涌，不知从哪里链接了屏幕，在屏幕下方滴滴答答地流淌下来，和5号壮硕男的鲜血一起向座椅这边流。
郭洋不因他的悲痛而停止追问，他们都知道，目前只有中年男人这里可能找到线索。
5号壮硕男人是一个人来看电影的，他独身坐在边上，那时候他们又都不知道人还会死在电影里，没有一个人注意到他是怎么消失的。
中年男人和中年女人挨着坐，从那只手来看，很有可能他们是在看到壮硕男人死在电影里后，就一直手拉手。
更重要的是，他们看起来像是夫妻，应该对彼此非常熟悉，可能会发现其中隐秘的规则。
死人太快了，距离壮硕死在电影里还不到二十分钟，这就又死了一个人，他们必须尽快弄明白其中的死亡规则，不然很可能会全军覆没。
郭洋：“大叔，你听我说，游戏中死亡一定有触发规则，你好好想想是怎么回事。”
“我不知道。”中年男人一直摇头，这个否定意味的动作成了他对抗所有一切的下意识反应，“我没发现……”
郭洋不放弃地继续问：“你仔细说说，从5号死到你发现她不在了这一过程的所有细节。”
见他没反应，郭洋用力晃了一下他，“快说啊！”
“他死了，我就一直拉着她的手，紧张地看电影，有、有汗水，不知道是谁的，刚才我忽然感觉、感觉就家秀的手特别凉，转头一看，就、就只看到一只手了……”
郭洋难以接受，不放弃地问：“全程没什么异常？她什么都没说，什么都没做？”
中年男人又摇头，“你让我们好好看电影，我们就一直紧盯着屏幕看电影。”
郭洋难以接受地坐了回去。
“这部电影中的某些情节和画面，有没有和她关联性很强的？”一道微哑低沉的声音从夏白右前方响起，来自8号男人。
夏白大脑像是被撞了一下，慢慢转动起来，分析起他们死亡前后电影里的情节。
中年男人怔了一下，泪水还在向外流，摇头说：“没、没有，没有和她相关的，没有。”
郭洋好像忽然反应了过来，厉声问：“真没有？这可关系我们所有人的命，你如实说了，我们才能想办法通关。”
“没有！没有，我都说了没有！”中年男人变得极为悲愤，一把拍开郭洋的手，“难道你要我瞎编吗！”
他动作激烈，座椅扶手上的爆米花惨遭牵连，撒了一地。
夏白之前就注意到他们的爆米花。
5号放映厅只有马尾女生和这对中年夫妻带了爆米花，但是他们的爆米花不一样。
马尾女生的爆米花是在电影院买的，典型的爆米花和可乐的搭配。
中年夫妻的是用一次性纸杯装的。
爆米花用塑料袋装在女人的包里，坐下后把它们分装到两个纸杯里，两人一人一杯。
察觉到异常后，马尾女生的爆米花早不知道哪里去了，他们的爆米花还好好的，直到刚才被男人剧烈的动作扫落，焦黄的爆米花飞落一地。
看到滚落在脚边的爆米花，他忙伸手去捡，他的腿脚本来就不方便，匆忙中跌在座椅上，伸手胡乱地捡四散到各处的爆米花，捡起来几个全沾了血，他看着它们，又崩溃地哭了起来。
荧幕上开始回放女人的死亡过程，听着她的哭喊和求救，中年男人扶着椅背一瘸一拐走向荧幕，嘴里一直念叨着女人的名字。
“家秀，家秀……”
幕布上被血染红的范围越来越大，模糊了观影人的视线，女人的血透过屏幕向下流。
有一种用恐惧摧毁人内心防线的酷刑，是蒙住人的眼睛，让他听自己血滴下来的声音，对于中年男人来说，不停地滴答的不是他自己的血，但也是摧毁他的酷刑。
他穿着洗得发白的衬衫，悲怆地哭喊着女人的名字，踉踉跄跄走向她。
眼看他即将碰到荧幕，忽然痛哼一声，跌到了地上。
看到他后背的飞刀后，郭洋立即转头看向右后方坐在第六排边缘的两男人，“谁干的？你们在做什么！”
夏白注意到，那两个人中的一个向他这边看了一眼，才说：“你那样和气地跟他说，是问不出来什么的。”
“放心，死不了。”他的声音嘶嘶哑哑，带着恶劣的笑意，“啊哈，死了也好，他这种蠢人一看就是会被拉进电影杀死的，那他死了血会染红幕布影响我们看电影，还不如死在电影外。”
他慢慢站了起来，视线扫过在场的每个人，眼神冰冷如蛇，好像也想提前把他们解决掉，省得死在电影中，血糊住屏幕，影响他看电影。
“其实到目前为止，这个游戏的玩法已经很清楚了。”他笑了一声，看向一直忙前忙后组织大家的郭洋，看不到他的脸，也能听出他笑声里的嘲讽，仿佛在嘲讽他站出来领导，却一无所成。
“真相没那么复杂，很显然只要看完电影，弄清真相就行。游戏的难度就在于很难看完电影，一方面会有人死在电影里，另一方面，死在电影里的人血会把屏幕染红，让其他人看不清电影，就会错过电影里的真相。”
他也是老玩家。
夏白转头看向他，游戏让他们理清电影中的故事逻辑，普通人也只会跟着说电影逻辑，他却直接说“真相”，只有老玩家才知道普通地图的本质是找真相。
何况，他没有一点新手对郭洋的敬畏，甚至有点瞧不起他。
“你想弄清楚他们为什么会死在游戏里，找清楚死亡规则，这也算重要，可是你忘了最关键的是要看电影。”他指着荧幕，“你看看，再这样让蠢货们死在电影里，我们还能看完吗？”
“很显然，要想通关这场游戏，我们需要先内部筛选清理一遍。”
郭洋愣愣地站在原地，“你、你是圣游公会的人？”
新手可能不知道圣游公会是什么，夏白在花昊明那里听过。圣游公会认为游戏是在帮人类自我进化，应该让游戏自由蔓延，甚至他们会帮游戏做“人类筛选”，淘汰人类劣质基因。
夏白转头看向这位圣游公会的老玩家，屏幕中的红光落在他眼角，透出一丝疯狂。
他又看向郭洋，忽然觉得郭洋刚才也没有电影没开始前冷静了。
就连自己，好像也看得有点上头。
“圣游公会，古全昆。”6号男人摊手道，毫不隐瞒。
郭洋一动不动地看着他，他的眼形很漂亮，漆黑的眼眸微微颤抖了一下，在黑暗中泄出一点惶恐。
古全昆一开始薄薄的嘴唇上还带着笑，以为他是怕了他，有些得意，很快他意识到郭洋不是在怕他，也不是在看他，他视线的落点在他旁边。
喉结滚动，一滴冷汗从他额头上渗出。
不用转头看，荧幕上的电影已经告诉他是怎么回事了。
岛上的野蛮人报完仇，拖着死去的人回到他们住处，他们是吃人的，这些人会怎样不言而喻。
仿佛是为佐证这一点，电影镜头回扫他们吃饭的地方，烤肉架子上是一个肚子破裂的人。
正是古全昆的同伴，那个微胖的7号男人。
此时已经莫名死了三个人的5号放映厅，所有人都说不出话。
他们好像能闻到电影里肉烤焦的可怕气味，来自于那个像猪一样被绑在烤架上的人。
这个只有十排座位的小放映厅里，血腥气更浓了，浓到熏人。
鲜血可能已经流到了他们脚下。
“啊！啊啊啊！”接连看到三个身边的人惨烈地死在荧幕里，那个马尾女生终于在踩到鲜血时崩溃了，她踩着鲜血跑到门口，用力地拍门，声音带着哭腔，“放我出去！求求放我出去！”
放映厅里的人对此什么都表示都没有，他们知道没用，或者已经见惯了这种情况。
他们盯着血色荧幕，上面开始回放古全昆同伴的死亡。
几个岛民追着他跑，他的力气非常大，把这个几个野蛮人全都打跑了，就在他松了口气的时候，他身边的湖里冒出一个女鬼。
正是鬼校花，她伸出手抓住了他的脚踝。
7号男人许岳看着那只手瞪大眼睛，不知道想到了什么，疯了一样惊恐大叫，不停地用另一只脚疯狂踹鬼手，可是一点用都没有，他还是被女鬼拖到湖底了。
湖面的涟漪慢慢消散，湖面氤出一片血。
幕布上血也越来越多，不知道是不是有水融入了血中，血在幕布上扩散的速度比前两个人死时快了很多，眼看幕布60%以上就要看不到了。
电影大部分画面都看不清了，他们通过前面7号男人在烤架上的画面，以及电影里的声音推测，他被后面又赶来的一波岛民从湖里捞了上来，当做储备粮准备烤了。
郭洋坐在自己的座位上没回头，“看，不是你说的蠢人会污染屏幕，你的同伴也会。你感受到恐怖了吗，毫无所觉，防不胜防。你还觉得弄清死亡规则不重要吗？”
古全昆没说话，他坐在原来的位置，谁也不知道他什么表情。
似乎是被伤到了，郭洋没再组织大家，双手环胸坐在那里，有股自暴自弃的感觉。
夏白有点想法，但他还不确定，只好按按太阳穴，让自己清醒点，继续通过一小块屏幕，更加专注地边看边推测。
岛民吃的不仅是古全昆的同伴，还有另外两个他们报仇时被他们杀害的学生。
画面不太全，此时应该在放他们怎么处理“食材”。
夏白手指一颤，忽然感觉到有什么湿湿凉凉的东西缠住了他的手。
那东西又来了？
夏白低头一看，确实是头发在缠绕他的手指，不过不是那东西，而是从手机里生长出来的，这是，雪木妹妹？
头发绕着他手、手臂生长，慢慢爬上他的脖子、脸，长长的黑发如一段黑绸，遮住了他的眼睛，接着是耳朵。
耳朵完全被遮住之前，夏白听到电影中传出：“你们怎么能吃人！你们连他们的尸体都不放过吗？”
接着夏白就陷入了无尽的黑暗和寂静，什么都看不到，什么都听不到。
在这样的环境中，他更加沉静专注，血液不再沸腾，大脑也清醒了很多。
既然游戏让他们理清电影故事逻辑，那说明，电影不全是没有逻辑的，至少玩家死亡，不是没有逻辑的随机死亡。
5号壮硕男是被鬼校花杀死的，鬼校花杀他时，是在她报复侵犯她的男人时，那几个侵犯她的男人都死了。
——难道他也侵犯过校花？
1号中年女人是被岛民杀死的，岛民杀她时，是在岛民去为死去的族人报仇时。
——难道她也杀过岛民？
古全昆的同伴，也就是7号男人是被鬼校花拽进湖底的，确切地说，他们只看到湖面上的血，不确定他是不是死了，接着他又被岛民烤了吃了。
——他同时得罪了鬼校花和岛民？
他是怎么做到同时得罪敌对双方的？
夏白细细地回想他死亡前后的画面，他死亡时看到那只鬼手从湖底伸出来抓住他，不是立即惊恐逃窜，而是睁大了眼睛，接着疯狂踹鬼手。
如果说他害怕，看到鬼手想踹开也能说得过去。
他的震惊和发疯还有没有其他可能？
那只手除了是鬼手，还有什么是让他震惊害怕的？
夏白把那个电影画面从脑海中调出来，意识像放大镜一样在上面检索细节，发现了一个细节，那个鬼手少了两根手指。
其实早就少了。
5号壮硕男从洞穴里爬出来时，手指也少了几根，应该是被鬼校花弄断的，鬼校花在报复，那晚她的手指也不知道被谁弄断了。
7号男人为什么看到她少了两根手指的手一下就疯了一样？
电影画面向前推，在他死之前，是岛民去为族人报仇，那时候他没有和1号女人一样死去，这件事可能和他无关。
电影画面继续向前推，是岛民们在吃饭，这里电影借助他们猎捕和做饭揭示了他们的野蛮暴力、嗜血嗜肉。
画面到此为止。
夏白好像摸到了一点死亡规则。
其实规则不算难发现，只要他们认真看电影，认真推理就能猜到一点苗头，再互相确认一遍就能大概清楚。
可他们之前都没想到。
为什么不算难的死亡规则他们之前都没察觉到？
比电影开始前暴躁的郭洋。
兴奋疯狂的古全昆。
崩溃大喊的马尾女生。
趴在地上不停哭的2号男人。
这电影好像有一种类似精神污染的东西，因画面感和氛围感很不错，代入感很强，看得越久越专注，精神就会被污染，变得不稳定，难以冷静思考，抓不到其中的规则。
夏白忽然想起，还有两个人。
一个他前排的8号男人，自始至终低头不语，只问了2号男人一个问题，就算问问题时，他好像也垂头把玩着自己的手指。
一个是他的小邻居，电影刚开始就捂住了自己的眼睛，后面蹲在地上，捂住了耳朵。
他想到这里，心上一动时，忽然又感觉到了熟悉的阴冷气息。
夏白伸手拍了拍眼睛上的头发，像是在那个洞穴里拍妹妹的肩膀安慰她时一样，黑发在他头上如水般退去，全都退回了手机。
夏白再次把手伸到兜里摸到他的镇尸符，那股阴冷气息像是在前进中忽然停住，刺骨的冷感没有再加重。
夏白低头，看到皮包骨的灰手从他座椅底下一点点伸出，向着他的小邻居的后背伸过去。
即便电影画面被血遮住，间隙透出的光，也让放映厅比电影开始前亮了很多，夏白更清楚地看清了那只手。
那只手后面的手臂细长如蛇，长到夏白找不到它的源头，一层薄皮皱皱巴巴地包裹着嶙峋的手骨，上面尸斑点点，腐烂的迹象已然出现。
最关键的是，这只手少了两根手指。
夏白就知道了它的源头在哪里。
在靠近小邻居时，手上那层皮和幕布一样开始渗血，那只手很快变成血淋淋的，同时指甲越长越长，逐渐血腥凌厉。
小邻居还和刚才一样，蹲在地上捂着耳朵，一动不动。
夏白目不转睛地盯着他的小邻居看。
猩红的鬼手渐渐离地，即将靠近捂着耳朵的小邻居，小邻居好像一无所知，但是单薄细小的后背能看出轻微的抖动。
鬼手可能会穿透他的脊背，他还是蹲成小小一团，紧紧捂着耳朵不动弹。
鬼手停顿一秒，手指张开飞快地冲向他，带着阴凉的劲风，压弯了小孩后颈细软的绒发，却在触到小孩脖颈时止住了。
阴冷的气息噗噗扑在小孩脖颈上，小孩僵硬地蹲了两秒，茫然地转头，一张黄色血字的符纸在他眼睛里滑过。
按照夏白对镇尸符的正常了解，镇尸符必须帖在死人头上才有效，刚才他在一个人头上贴了一张，都没能完全镇住它，让它逃跑了，这次是鬼手，夏白知道，效果更差。
他一边手贴镇尸符拽住鬼手，另一只手飞快地拽住小孩的后领将他拽过来。
蔺祥说夏白力气很大，和他的身型不符的大，他可以一手将小孩拽到自己怀里，却被那只鬼手拉着向前踉跄了一下。
想在小孩面前好好表现的他，一手紧紧地抱着小孩，自己撞到了椅背上也没伤到他一点。
怀里的小孩呆呆地仰头看着他，干净的眼眸里映着他的脸，第一次看清。
小孩没有丰富的词汇，不知道该怎么形容他，只觉得他很像七祖娘娘。
侧身的瞬间，夏白也看向小孩，这一看他差点把怀里的小孩扔出去。
刚看到小孩的侧脸时，他就觉得这小孩有点熟悉，此时直面他的正脸，夏白终于明白这熟悉感从何而来了。
他之前见过这小孩三次了。
第一次是在和平医学院，花昊明给他们看的七里村小学的视频里。
七里村小学深夜里被鬼手拉着头发做跳跃运动的小学生中，有一个因为特别小而稍微显眼些。
就是他怀里这个。
夏白呆了呆。
他撞到椅子上发出了一道本能引起放映厅的人注意的声音，可是好像没人向他这边看，他们被其他事吸引了全部心神。
夏白抬头看到电影里又死人了，看衣服是他前面那个8号男人。
看到他死不瞑目的脸，夏白又呆了。
这不是，他在骨科医学院缝好尸体又活过来的人吗？
古全昆比他还震惊，他猛地站了起来，难以置信地喊：“凌长夜？凌长夜死了？！”
泉广市骨科医院。
花昊明从车里下来，看到杨眉正坐在医院门口向前张望，是在等人的样子，但花昊明很有自知之明，知道不是在等他。
他问：“在等谁？”
杨眉看他一眼，继续盯着前面的路，“在等一个叫夏白的同学。”
花昊明：“？”
他怎么认识夏白了？
还有夏白做了什么让他感兴趣了？
花昊明的疑惑问出口后，杨眉一点也没隐藏地说：“他好可爱哦，你肯定猜不到他有多可爱多独特。”
花昊明：“……”
抱着死尸亲的可爱吗？
杨眉说：“那天晚上我和队长从骨科医院副本出来，他的其他同学都在清理尸体，是有他一个人小仓鼠一样把队长的断臂残肢收集藏起来，像个贤妻良母一样，拿着针线把队长缝好了。”
“哦，他刚缝好，队长就被带走了。”
花昊明：“……”
不知道该说什么，就是觉得很合理又很悲伤。
花昊明问：“队长呢？”
杨眉：“队长对他也有一点兴趣但不多，他醒来就问，那个脏脏包呢，可惜那时候我们还不知道他的名字。”
“……”脏脏包是什么鬼？
花昊明按了按额角，“我不是问你队长对他感不感兴趣，我是问，队长在哪里。”
杨眉：“这周轮到队长遛娃，他不知道去哪里遛娃去了。”
作者有话要说：
花昊明：队长呢？
夏白：那个，他好像死在电影里了。
全攻坚队热烈鼓掌。


第31章 和谐影院4
“凌长夜……你认识？”郭洋见他如此不可思议，惊讶道：“他也知道他厉害吗？”
郭洋在屏幕里看到凌长夜后，大脑已经宕机了。
他是攻坚队的脑残粉，他把攻坚队的每一个成员当成自己的偶像，平生最大的心愿就是加入攻坚队，成为其中的一员。
所以，他几乎每天都会查找攻坚队的资料和行踪，就是个流量的脑残粉和站姐的综合体，所以他知道凌长夜，即便他非常低调。
可是，他竟死在这场游戏里了。
他死了。
死了。
冲击太大，震惊太多，他几乎已经无法思考了。
古全昆咬了下牙，“我当然认识。”
凌长夜是谁？
对外，他是攻坚队最低调的队长，低调到有人以为攻坚队的队长是一个行政管理职务，普通人就能担任，不用去攻坚游戏。
游管局四部两院一站，行动部是最受关注的，行动部最初的原型是危机处理部。
那时候游戏刚被发现不久，同一个地方接连出现诡异死亡，为了避免死亡的再次出现，就有了特殊的调查人员，接着出现了游管局和专门通关疑难游戏的玩家，这些玩家就是危急处理部队。
后来游管局日益完善强大，危机处理部扩大完善成了行动部，原来的危机处理部队就成了攻坚队。
“如果每出现一个游戏，我们就把这个地方封锁，这样短时间内看是安全了，可是随着游戏的增多，需要的人员会增多到一个可怕的数字，同时会一步步压缩人类的生存空间，这是一种逃避，也是一种慢性自杀，我们需要一个队伍来攻坚，就是攻坚队。”
这是游管局局长的话。
那些进去好几波玩家都没通关的游戏，攻坚队的成员就会去攻坚。
攻坚队是整个游管局最核心也是最受关注的队伍，他们必须是非常厉害的玩家，他们也确实伟大，同时他们有特殊的高级别权力，享受着特殊的照顾和服务。
攻坚队的成员个个花名在外，只有队长除外。
很多玩家以为队长只是管理人员，作为跟游管局对着干的团队中最大的圣游公会骨干，古全昆当然知道没那么简单。
他们知道，三个大型地图中通关的两个，每次通关都有凌长夜在。有他在的时候，地图都通关了，他还活着出来了，他怎么可能只是个行政管理人员。
更可怕的是，他们至今摸不透凌长夜的游戏身份和技能，前后一年扒遍积分排行榜也对不上。
后来他们猜他就不在排行榜上，是他或者游管局故意的隐藏。他很少去游戏，所以他积分不会非常高，所以他不在榜不被关注。这么做肯定是他们有什么阴谋。
圣游公会都要把凌长夜作为最恐怖的防范对象了，他竟然死在游戏里了？死在他身处的这个游戏里？
如果这个一直垂头玩手指的8号男人是凌长夜，那一直埋头缩身的小孩不就是……二娃？
他之前是怀疑过这个小孩，可没想到他真的是二娃。
古全昆立即回头看，看到二娃正被抱在一个男生怀里，呆呆地看着荧幕。那个男生也呆呆地看着荧幕，看起来又蠢又弱，然而他另一只素白的手正压着一只猩红可怖的鬼手。
“……？”
郭洋也立即想到了9号小孩可能就是攻坚队的明星二娃，也立即看了过来，“……？”
在他不知道的时候究竟发生了什么？
这个瘦弱地却能压制住如此凌厉恐怖的鬼手的少年又是何方神圣？
所以，这里这么多玩家吗？
所以，这里的玩家就他一个最普通？
所以，他出来组织大家算什么事？
在他们的疑惑中，那个鬼手冲破了夏白的压制，转身又要去抓人。
另外两个人没来得及反应，或者有人就是打算袖手旁观，看着害怕得瑟缩的小孩，夏白没办法，又一张镇尸符贴了上去，抱着小孩就跑，“救命！郭洋！古全昆！”
到这时，也没忘记爷爷的教导，求救要点出来具体的人。
鬼手没有前面的鬼眼那么好对付，它力气大速度快，用比上一张还快的速度挣开镇尸符的压制，伸长留着粘液的指甲，飞速攻向夏白。
在指甲即将划破夏白的衣服时，夏白一矮身，身体柔软得不可思议，以一个刁钻的角度拎着小孩侧身后空翻，单手撑在前面椅背上向前一跳，脚踩两个细细的椅背顶，跳到走廊里急速向前奔跑。
夏白也没想到自己在危险中有这么利落的身手，他只当是危险激出了他隐藏的潜能，呆着一张没有感情的脸跑向前面两人。
身后鬼手紧追不舍，几乎就要戳进夏白的后背。
夏白怀里的小孩注意力又全部放到了他身上，在他怀里怔怔地看着他晃动的额发和好看的眼睛，像是他很小很小的时候，在麦田里看到的风拂过星星。
鬼手速度比夏白预想的要快很多，他已经能感觉到阴冷的气息铺到他的后颈，一把黑色的刀片迎面而来，插进了鬼手之中，短暂地拖住了几秒它的速度。
夏白趁机说：“我知道死亡规则！”
夏白话音刚落，一条巨长的棕粉黏腻的东西从古全昆手上飞出，经过他眼前时，夏白看到上面透明的刚毛，他原本以为是一条巨蟒，这才知道这一条巨型蚯蚓。
比正常蚯蚓大了千万倍的巨型蚯蚓从古全昆手上快速长出，撞向鬼手，鬼手尖锐的指甲抓进蚯蚓里，古全昆没想到它这么厉害，脸一下白了，后退一步，想要收回时，鬼手已经扯断了一截蚯蚓。
古全昆疼得汗珠立即浮了出来，好在那鬼手抓到东西后立即就消失了。
夏白松了一口气，至少十张镇尸符省下来了。
接着，看到古全昆看自己那凶狠的眼神，夏白的心又提了起来。
那条巨型蚯蚓是从古全昆手里长出来的，更准确地说，应该是古全昆的右臂变成了一条巨型棕红蚯蚓，那条蚯蚓被鬼手抓走一段后，他的手也变得血淋淋的，最长的食指、中指、无名指都少了一截。
夏白抱着小孩心虚地退了半步，“谢谢、谢谢大佬救我。”
郭洋也跟着退了一步，“蚯蚓人？”
这位竟是积分排行榜前三十的蚯蚓人？
果然没有一个普通的！
古全昆看了一眼夏白怀里的小人，努力压制着自己想杀了夏白的冲动，说出的话还是有很明显的怒气，“你说你知道死亡规则，说啊！”
“我要先确认一下。”夏白说：“你的同伴有技能吗？”
已经死了的人，古全昆也没必要为他遮掩，直接说：“有。”
夏白问：“他的技能是不是和吃有关？”
古全昆愣了一下，这才抬头认真看向他，“对，许岳的技能是身体技能饕餮，死亡规则和这个有关吗？”
夏白点头：“我大概知道死亡规则了。”
*
董超是一个健身教练。
健身教练是他非常喜欢的职业，他所在的健身房在泉广市是数一数二的，非常高档，在这里他可以接触到很多经济条件不错的各色女人。
在他周围的圈子里，健身教练和会员关系亲密一点是默认的。
董超刚进来时，还有些束手束脚，后来这种事越来越多，刺激阈值随之升高。
他开始不太喜欢你情我愿的，就喜欢强迫那些干净高冷的女人，看她们从极力挣扎到服服帖帖，从此臣服于他身下，会让他有莫大的成就感，刺激着他原始征服欲一再拔高。
慢慢地，他越来越感受到他骨子里对刺激的深深渴望，正常的已经无法满足他。
最近泉广市处于半封闭状态，来健身房的美女越来越少了，他浑身难受，急需刺激。
夜晚来看恐怖片当然是为了寻找刺激，当然，现在电影院的电影都是经过层层审查，不可能有他最想看的那些内容，可是恐怖也是一种刺激，在这种大环境下，聊胜于无。
只是没想到，来看一场电影他就被卷进了诡异游戏。
在他进影院之前，其实已经从周围和网略上感觉到诡异和紧张，周围很多人越来越焦躁和紧绷，他一直认为，这也是很多人放飞自我的原因，他就是这样。
所以，在郭洋告诉他们，他们被卷进诡异游戏时，他心底里是信的。
有预感和相信，不代表他恐慌，恐慌也没用，平日里可以威胁强迫别人的强壮身躯，在这里就跟个笑话似的。
那个看起来轻轻瘦瘦的少年，用几根手指轻而易举地就把身高一米九，一百八十多斤的他甩出去了，完全超出了普通人的力量范畴。
董超想起他曾在诡异录网站上，看到的一个很快被删掉的帖子，发帖人深夜看到一个队伍在隔壁村出入，有人用手吸过去一辆卡车，关押了几个非人非鬼的怪物。
这个世界确实出问题了，在他们不知道的时候，不仅有诡异游戏降临了，还有一些人进化出了超出认知的能力。
他异常憋屈，但是他不敢说话，只有闷火在心里烧。
看到那个小孩，他骂了一句，没人理他，他更加羞愤。
来看这部电影，唯一让他舒服点的，就是诡异游戏中的电影比他原计划看的电影好太多了，小网站上都找不到这么对他胃口的电影。
要他说，这几年所有的电影都比不上这部电影，导演太会拍了，画面真实有氛围，他好像就在电影之中，跟几个演员一起经历刺激。
最刺激的情节，就是两个野蛮岛民把校花拖进潮湿昏暗的洞穴里。
校花一出来，他就看不得她那副清高的模样，看着高高在上的清纯校花被按进脏污的泥水里，他浑身的血液都沸腾了，胸腔里那股闷火，换了个性质熊熊燃烧。
当看到校花大骂着挣扎时，他喘着粗气扬起了手，和电影中的人一样想给她一巴掌，打得她服服帖帖。
看到校花的男同学，不仅不救校花，看着这个肮脏的一幕却吞着口水，走了进去，董超太能理解了。
平日里只能在背地里妄想的高冷校花，现在可以肆意欺辱，这可比什么都刺激，怎么可能忍得住。
就跟他不可能高攀得上的富婆和大小姐们，被他按在身下是一样的。
他脑海里不由又出现那些画面，一幕幕地冲击着他已然沸腾的血液。
看着两人走进去，董超的腿抖得越来越激烈，手难耐地在扶手上搓着。
他，也好想跟着他们进去。
很想，很想。
就在他心火灼热难耐时，一口轻柔阴冷的气拂在他耳朵上。
董超顿时打了一个哆嗦，浑身一颤。
不等他回头看，他的腿上也传来寒冷又柔软的触感，电影里湿漉漉的校花双手撑在他的那里，仰头看着他。
水珠顺着她浓长卷曲的头发滴到她的脖颈里，他的腿上。
长发间露出她的唇，或许是因为冷而发紫。
这个校花比他在网上看到的校花好看太多了，冷而纯，湿漉漉冷凄凄的同时又媚到骨子里。
紫色的唇微微开启，“你也想加入吗？”
董超全身的血液轰然沸腾，这是他从未经历过的刺激，他连咽了三口唾沫，才吐出两个字，“加入？”
*
马同峰问何家秀为什么喜欢看鬼片。
何家秀说：“人渺小无力，善有善报恶有恶报是假的，但鬼片里有因果报应，可以有仇报仇有怨报怨。”
于是他们人生第一次去看电影选了一部恐怖鬼片，在他们四十三岁时。
何家秀出生在一个并不太偏的村子里，村子靠县城很近，村民过得还凑合，时常聊拆迁了过什么生活，靠着这种幻想度过大半生。
她人生的悲惨始于父亲的瘫痪，妈妈抛下她和弟弟跑了，刚上初中的她不得不辍学赚钱养家。当时她并不觉得伤心，因为她在学校过得更糟糕。
她在餐馆洗过盘子，可那赚得太少了，不够养家，她在ktv和酒吧打过工，经常被骚扰被辱骂。
在乌烟瘴气中度过了她本该最美好的十年后，因为急用一笔钱，她又嫁给了一个家暴赌鬼。
婚后五年的一天晚上，那个男人把债主放到她的房间。
她曾剧烈地反抗过，屈辱和疼痛那么尖锐，可那一切都被生活沉沉的尘雾压到了心底某一处。
后来，那个男人给她留下一屁股债后跑路了。
她被债主打了一顿从家里赶出来时，大雨稀里哗啦，或许是看着太可怜了，小区一个瘸腿保安脱下衣服给她遮了会儿雨。
那个保安就是马同峰。
那是何家秀刀刀钝钝这几十年第一次感受到关怀的温柔，她在大雨中大声哭了起来。
马同峰手足无措，最后两个人都淋了好久的大雨。
他陪她去找法律援助，卑躬屈膝，处处小心陪笑。
她帮他整理家务，每天凌晨在他下班后扶他上楼梯。
他们就这样生活在一起了，在他租的那个只有一室没有客厅的房子里。
有一天，他紧张地对她说，想要娶她，想带她离开这里，这个给他们只有屈辱和伤害的地方，这个目前处处紧绷也不能给他们安稳未来的地方，一起回他的老家，盖一座瓦房，好好过日子。
她同意了。
就是前天。
在离开这个给俩人一身伤痕的城市前，他说想跟她去约会，以开心的一天结束这个城市的生活。
那天晚上，灯泡里的暖光落在他紧张又开心的脸上，他不知道他笑起来满脸的褶子，像个五十多岁的老头，黑黄的皮肤也遮不住脸红。
都四十多了还约会呢。
她这么想着，抿唇笑着做起了看电影的准备。
他们决定去看电影，最后在邻居家中学生的帮助下，选了一部恐怖鬼片。她喜欢有鬼的电影，现实无能为力，看不到的因果报应，可以在鬼片中看到。
她去买了饮料和爆米花。她听说电影院这些很贵，她知道有一个菜市场，三块钱一大袋，看一场电影他们都吃不完。
他们中一个是瘸子，做保安都被嫌弃，一个月只有不到两千的工资。一个手曾经被打断后就没好利索，在超市工作一个月也就两千多一点，还要回去盖房子，钱当然要省着点花。
他们做好了准备，人生第一次走进电影院。
没想到，遇到了诡异游戏。
看电影时，他一直紧紧抓着她的手。
她原本是恐慌无措的。生活在底层的他们，活着已经拼尽全力了，哪有心力察觉异常，他们连一点心理准备都没有，就被卷入了恐怖的游戏。
可后面，她越来越沉浸到电影中，已经忘了害怕。
她要是没有看到那个剧情就好了。
她以为已经被生活的重压钝化的那件事，在看到校花被欺辱后，冲破尘雾，鲜明而尖锐了起来。
当年的耻辱、愤恨、痛苦和绝望，一一沸腾，咆哮着在她敏感脆弱的神经上撞击。
她开始颤抖，开始喘过不气。
她好像又回到了当时无助绝望，连眼泪都会被弄脏的阴暗房间，恨不能杀了那畜生。
当看到了校花变成鬼复仇时，她干涸的血液开始涌动，她激动得想要流泪。
“想报仇吗？”
“想杀了他吗？”
“一次次打你的人，从没把你当人的人，肆意□□你的人，他们该死！像这样……”
眼泪大滴大滴地从枯黄的脸上滚落，她像是在哭又像是在笑。
当年那个惶恐无助的人，伸手握住了递向她的刀。
*
恐怖游戏具体是什么时间降临地球的，这世上可能没人知道。
最早有充分证据的是七里村小学事件，这可以肯定是诡异游戏引起的，虽然不知道游管局是怎么肯定的。
七里村小学学生失踪案在网上开始发酵时，许岳就开始有暴食症了。
那段时间不知道为什么，他特别焦虑，只能通过暴饮暴食来纾解，吃得越多食欲越亢进，食欲越亢进吃的就越多，恶性循环。
有一天他胃好像要撑裂了，疼得不行，他才知道这样下去他会死。为了防止自己吃出问题，他不得不去医院，靠药物来抑制食欲，从此黯淡无趣，没有灵魂的度日。
后来，他被卷进游戏中，以为会死在那场可怕的游戏中，在濒死的绝境中，他放开一切，绝望又疯狂地进食，连怪物的腿都啃了。
没想到他爆发了力量，打死了怪物。
他和同在游戏中的古全昆一起艰难地通关了游戏，由此获得了饕餮技能。
他才知道，原来诡异游戏降临他们的世界，死了很多人，但并非没给他们一点活路，有一批人觉醒了异能，来对抗诡异未知的未来。
他的技能就是通过吞食获得力量，随着异能升级，他能吃的东西越多，获得的力量也越多。
这场诡异游戏的降临，对很多人来说是地狱，对一些人来说是天堂。许岳就属于后者。
他当时就捧着怪物的腿哈哈大笑了起来，他再也不用药物压制他那空虚又亢进的食欲，可以敞开肚皮尽情地吃，无所顾忌地吃，吃，吃……还能通过进食获得力量，世上还有比这更好的事吗。
他的异能非常好用，和游戏经验丰富的古全昆组成两人小队，接连通关了三场游戏，直到这一场。
接连通关的三场游戏，给了他很大的自信，在意识到自己看场电影又被卷进游戏后，他一点也不紧张，看电影看得有滋有味，并在有意识地寻找有什么是可以给他填肚子的。
刚吃完饭的他，又开始饿了。
他承认，这电影是烂俗，但就是有一种魔力，或许是画面真实，或许是氛围塑造得好，让他完全沉浸在电影里忘了游戏。
到荒岛野蛮土著吃饭时，他就有点受不了了。
深夜是最容易被勾起食欲的时候，对一个食欲亢进的人来说，这个点看到他们吃得那么香，尤其难熬。
更致命的是，岛民的野蛮进食，正好契中他的饮食偏好。在游戏中吞食过怪物后，他已经对普通的蔬菜水果提不起食欲了，只能吃肉，常见的肉还不能真正满足他，越稀奇越好。
看着他们大口撕扯各种动物的肉，肆意咀嚼的样子，许岳不停地吞咽口水，胃里一片难耐的空虚，急需填补，大量地填补，狠狠地用各种肉塞满他的胃。
当看到野蛮岛民竟然还吃人时，许岳大脑一阵眩晕，捂住了自己的胃。
他吃过不少怪物，还没吃过人，人是什么味道？
他没意识到他的眼神有多炙热，嘴角口水成水流外溢。
“你要吃吗？”
“这么多种肉。”
“喏，还有新鲜的手指。”
作者有话要说：
＃行政管理人员凌长夜＃


第32章 和谐影院5
夏白：“你们没觉得电影开始后，你们情绪起伏比较大？”
郭洋和古全昆都愣了一下，好像确实是。
马尾女生不知道为什么，放弃了向外求救，她靠在走廊后面，气喘吁吁地给了他肯定回答，“是，我好像有点一点就炸。我看过很多恐怖片的，有很多限制级，也见过凶杀现场，按说刚才不该那么崩溃的。”
夏白：“电影可能有精神污染。”
除了还趴在地上的2号中年男人，三人都在愣神后恍然，接着又出了一身冷汗。
从一开始他们就觉得这电影画面真实，氛围塑造得好，很有代入感。
现在看来不是有代入感，就是电影有一种精神污染的魔力，让人沉入其中。
游戏的险恶用心简直可怕。一开始就告诉他们要通关就要理清电影故事逻辑，这几乎就是在告诉他们要专心致志地看电影，一秒都不能错过，但这电影又有精神污染，看得越认真越投入越容易出问题。
实在是避无可避。
如果他们继续这么专注地看下去会怎么样？
但是如果不看，他们也完不成任务啊。
郭洋还是不理解，“就算有精神污染，我们都有了被污染的症状，可是怎么就他们死在电影里，而我们还好好活着？”
夏白：“电影的精神污染和人心底的欲望有关，或者说入手点是人心里防线最薄弱的地方。”
“和我们相关的剧情还没出现而已，这部烂俗的电影其实由我们几个人的人生经历组成，至少有针对性的情节。”
如果夏白没猜错的话，雪木妹妹头发遮住他的眼睛和耳朵时，电影里那段情节就是针对他的，他还记得电影那句台词，“你们连他们的尸体都不放过吗？”
借助癖好诅咒人是雪木妹妹的专长，癖好有时来自于欲望，她应该也能窥见一二，或许就是她察觉到了针对他的欲望污染，才在那时候出来帮他屏蔽。
和平医学院靠扩大扭曲人的癖好诅咒人自杀。
和谐电影院靠污染深化欲望，让人融入电影剧情，把人拉进电影里杀死。
夏白以为的游戏是远超于人类的科技文明，可能会用炫技的方式虐杀人类，而他进的两场游戏，都着眼于人类心底的幽微之处，它似乎对人类的这些东西很感兴趣，或者是很喜欢。
喜欢剥开人用隐私包裹的东西，用作死亡的诱饵。
夏白话落，放映厅的人都沉思了起来。
他们开始回想三个人死亡前后的故事情节，在烂俗的剧情里，好像看到了一个人的内心。
马尾女生忍不住看向还趴在地上的2号男人，他一定也听到了夏白的分析，此时的他在蜷缩着颤抖，一定不全是因为疼，至少不全是身上的疼。
一个瘸腿中年男人的悲怆和绝望，因此时蜷缩的颤抖和眼泪展现得淋漓尽致。
“真讽刺啊。”郭洋说：“我们看不起的烂俗电影，其实是我们的一生。又tm的很真实。”
“这就是电影的真相吗，所谓的电影故事逻辑？”他问。
古全昆：“如果是这样，我们也得看完电影，也就是看完和每个人相关的剧情？可是现在，我们根本看不完了。”
几人抬头看向荧幕，此时应该在回放凌长夜的死亡过程，其实他们都想看看凌长夜是死在哪段情节里，他难以放下的欲望是什么，可是现在看不到了。
他死之后，和前面的人一样，血流出来染红了荧幕，现在他们什么画面都看不到，连电影里的声音都不如刚开始那么响亮清晰了。
郭洋问：“现在怎么办？”
许是电影画面被血遮住，污染也少了许多，马尾女生镇定很多，她从走廊那边走过来，提了个主意，“幕布拧一拧，能把血拧出来吗？”
她总是有些有趣的想法。
古全昆笑着说：“要不你去试试？”
马尾女生瑟缩了一下，不说话了。
“那怎么办，我们看不完电影肯定完不成任务，到这里就走到死局了吗？”想到自己的偶像之一都死在游戏里了，郭洋悲伤又绝望，他们真的可能走到死局里了？
古全昆说：“去其他放映厅看看。”
几人立即明白了他的意思，游戏降临时，还有两个放映厅有人，如果他们也被卷进游戏，荧幕上应该也在放《荒岛逃生》，可能剧情细节会有针对性出入，但说不定电影总体故事框架不变，他们能看到后面的部分。
“以防万一，这里也得留人录像。”电影画面是模糊不清了，但好歹能听到在说什么，万一另外两个放映厅也不也行，他们还有这一个可以分析。
“这放映厅可能还有鬼手，外面的也有，我们得均衡一下实力。”郭洋说，说到这里，他疑惑地问：“为什么还有鬼手的存在啊，它的存在又有什么意义？”
古全昆显得有些不耐烦，“当然是增加我们看电影的难度。你还没看透吗？第一是把人杀死在电影里，第二是死在电影里的人血染幕布，第三是出现在放映厅的鬼手，层层设阻，目前已经有三种方法让我们无法看完电影了，所以看完电影至关重要。”
“有时候你动动脑子，逆向思维一下，游戏越阻挠我们做成什么、靠近什么，说明什么最关键，可能就是我们通关的方法。现在一切已经证明，看完电影最重要，只要我们看完电影就能通关。”
“行了行了，你不用对我说教，你不是我爹，也不是我崇拜的玩家，更不是我偶像。”郭洋对他也不耐烦了，“分组吧。”
“……”
2号中年男人可以暂时忽略，最终是古全昆和马尾女生留在5号放映厅录像，夏白和郭洋去其他放映厅，两人走时后面跟了一个小孩。
门还是打不开，不过不要紧，多给几脚就行。
电影院里弥漫着奶油爆米花的香气和血腥气，一般电影院卖品部的爆米花香气都很重，奶油、焦糖甜蜜的香气飘荡在整个电影院，勾引人肚子里的馋虫，可此时，血腥气充斥着电影院，压过了热腾腾的香甜。
走廊很暗，看不太清，只是闻到这血腥气，他们就猜测应该有其他放映厅的人也被卷进游戏了。
两人不由靠近了一点，小孩也怯生生地贴近了夏白，想拉他的裤子，又瑟瑟地收回了手。
夏白看着两个靠近自己人，伸手拉住僵硬的小孩，又靠近郭洋，说悄悄话一样跟他说：“我觉得他说的不对，鬼手的出现应该不只是增加观影难度。”
这话说得郭洋很是舒服，古全昆一副高高在上的样子，一再嘲讽他，好像他说的就全是真理一样，听到有人否定他，郭洋心里舒坦不少。他终于明白一起骂一个人为什么能拉进关系了。
郭洋看向夏白，“你真这么觉得啊，那你觉得鬼手为什么会出现？”
夏白说了一个可能，郭洋连连点头，他信夏白不信古全昆。
见状，夏白探头问：“郭洋，你觉得我怎么样啊？”
“什么？”
他俩靠得很近，走廊昏暗，他也能看到夏白细白的皮肤和很容易印在心底的眼睛，他长了一双杏眼，眼睛是清透的茶色，即便在黯淡的光线下，也不会很黑。
茶色的眼不像漆黑的眼那么有神，有时候看着像是在神游太空，但实在是好看，甚至有一丝唯美空灵的感觉，尤其是配上他的眼型，在恐怖阴暗的游戏里纯净治愈，像是人苦苦寻找的安全港。
此时这双眼睛正专注地盯着自己。
郭洋心忽地一跳，他这么问是什么意思？
原来他刚才出来领导并不是一个笑话，还是有人看到发光的他了？
郭洋又看向近在眼前的夏白，有点眩晕，忙后退一步，脸热地说：“你、你很好，可是我还不知道你的名字呢，是不是……”
夏白忙说：“我叫夏白。我是不是还挺靠谱的？”
郭洋点头，说得这么急干嘛啊真是。
夏白：“那……这是我第一次，我不是开玩笑，请你认真考虑。”
郭洋的心怦怦跳，说这些做什么，他也是第一次经历这种事啊。
夏白非常认真地问：“你的尸体可以给我吗？”
郭洋：“……？”
“什么？”郭洋一整个大恍惚，以为精神污染还在，他听错了，听到了非常恐怖的词。
把“尸体”换成“身体”他都还能理解。
夏白：“你死了后，尸体可以给我吗？”
郭洋：“？？？”
这是什么变态？
去他妈的唯美避风港！
郭洋面部扭曲地沉默了很久，夏白拽了拽郭洋的袖子，郭洋冷酷地：“不能！”
夏白：“哦。”
两人无声地向前走。
墙面上遍布血迹，都是迸溅的形状，走几步就看到了尸体，脚步声被浸了血的红地毯吸收。《荒岛逃生》电影的声音很大，尖叫声传到了走廊里，幽长的走廊却显得特别寂静，听不到属于活人的任何声音。
他们在3号放映厅门前停下脚步。
但凡经历过一场游戏的人，以后不管去哪里都会留意周围的环境，因为谁也不知道游戏会不会突然降临在这个地方，他们两个人都知道除了5号放映厅，还有3号和7号放映厅在放电影。
郭洋把门拍得“嘭嘭”响，那响声估计连5号放映厅的人都听到了。
夏白呆了呆。
不能就不能，为什么这么生气啊？
里面两分钟都没回应，郭洋握着自己的黑刀，一脚踹开了大门，声音依然很响。
浓重的血腥气铺面而来。
门后面有一具尸体，一只手伸向门口，能看出当时他正向门口爬，后背一个血窟窿，被什么穿透。
不出意外，应该是和他们放映厅一样的鬼手。
血滴滴答答地从幕布里流出来了，速度比他们放映厅快上不少。整个幕布都被血浸透了，连电影的声音像是被血吸收或堵塞，小了很多，带着嗡嗡的杂音，不怎么清晰。
整个放映厅没一个活人。
游戏降临电影院时，3号放映厅正在放一部校园爱情电影，深夜来看校园爱情的或许没有看恐怖片的人多，但是一个活人没剩下，还是有些沉重。
郭洋自我安慰，“现在很少有老玩家会看爱情片吧，普通人很难抵抗鬼手。”
“嗯。”夏白点头，他指着死在门口那个人说：“他死在游戏里了，是不是就算我们通关了，他可能也没法回家了？”
郭洋情绪缓和了一些，“是的，很多死在游戏里的人都留在游戏中了，尤其是普通小型地图中的死人，绝大数都会留在游戏中，随着游戏的消失而消失。”
夏白立即：“如果你把你的尸体给我，就算你死了，我也能把你带回家，或许，你听过赶尸人吗？”
郭洋：“…………”
夏白不放弃地又问：“我承诺一定把你带出去，你的尸体能给我吗？”
郭洋：“不能！”
夏白看着更呆了。
这个技能也太难用了。
他又看向被他拉着手的小孩，“你的尸体可以给我吗？”
小孩仰头目不转睛地看着他，嘴巴张开刚要说话就被郭洋捂住嘴巴，“二娃别答应他！”
“你看过金角大王和银角大王吗，别忘了那个【我叫你一声你敢答应吗】，你要答应他，你可能会变成尸体。你还小，你不懂，就是有这么阴险的灵魂技能。”
夏白眼睛失去神采。
这个技能太难用了。
郭洋防贼一样防着夏白，抱着二娃去7号放映厅。
和刚才在3号放映厅一样，他用力拍门，“里面有人吗？”
这次他们终于听到回应了，在郭洋停止拍门，即将用脚踹时，他们听到一道微弱的回应，“有、有……”
门被踹开时，他们正好看到一个蹲在最后排的人站起来，看到他们几乎喜极而泣，“太好了，原来外面还有玩家。”
除了他，还有一个穿着电影院统一黑色服装的女服务员。
7号放映厅幕布情况并不比他们的好，这样的情况下不如回他们的放映厅安全。
他们一边交流彼此放映厅的情况一边回5号放映厅。
“坏消息，另外两个厅的幕布也看不清电影了，其中一个连声音都听不清了。好消息，还有两个人活着，他们有新发现。”郭洋对留在5号放映厅的三人说。
“什么发现？”马尾女生一边录视频一边问。
跟着他们回来的男人进过一次游戏，按照他的话说，有点经验但不多。
女的是电影院的工作人员，游戏降临时，她正在7号放映厅，也跟着被卷进游戏了。她一定经历了惊心动魄的一百分钟，头发都被鲜血凝固了，垂着头不怎么说话。
男的说：“不算这位工作人员，我们放映厅一共有七个人，两个死在鬼手里，四个死在电影里，现在电影看不清也听不清了。”
要理清电影故事，最基本的得把电影看完啊，看不清怎么行，两人焦急地围幕布，小心翼翼地试探。
男人说：“我们发现晃动幕布，里面的血也会晃荡。”
马尾女生震声：“所以拧一拧，真的能把血拧出来？！”
能不能拧出来不确定，不过应该有可能把血弄出来，毕竟人死在电影里时血都能从幕布里滴下来，这应该也是游戏给他们的提示。
一开始，他们没有上来就拧和挤，郭洋小心地把手放在幕布上，只微微用力向下顺，没有血滴出来。
“感受不到血流动。”他说。
接着加重力道，均匀地按压着向下挤，也没有血滴出来。
这个办法没用。
7号放映厅那个男人颤抖着手从兜里摸出一根烟，没有抽，就不住地用力地摩挲着，“那怎么办啊？”
至少有十分钟，他们没有看到电影画面了，焦急的不只他一个。
郭洋掏出自己的黑刀，“要不我们干脆一不做二休，直接在幕布上割一道口子？”
马尾女生：“这样会不会太冒险了？要是被我们割坏了，电影不放了怎么办？”
郭洋：“还有7号放映厅。”
古全昆：“割吧。”
幕布的主要材料是聚乙烯薄膜，轻松就能割开，轻松是说物理意义上的，不只是郭洋精神紧绷，其他后退两步的人也紧张地盯着幕布。
一道小口子在刀尖下缓缓裂开，还没看清裂口里面就被血染红，像是在人身上割开了一道伤口，鲜血从里面涌出。
“出来了！”马尾女生激动地说：“上面的血开始减少了！”
见血开始顺畅地向外溢出，很快就被放出来一滩，郭洋大大松了一口气。
他收回刀子，擦了擦上面的血。
异变就在那一秒发生，幕布上那一道小小的裂口，骤然崩裂，一只狰狞恐怖的鬼手从幕布里伸向了郭洋。
郭洋在看到他们惊恐的眼神的同时，感受到了身后倾压而来的，几乎要将他冻僵的阴寒。
人在面对危险时，会下意识后退一步。其他人都尖叫着或者绷着脸后退了一步，只有夏白不放弃地再一次抓住机会争取好感，飞扑向郭洋。
那一刻时间仿佛缓慢了百倍。
郭洋看向义无反顾将他扑倒的夏白，瞳孔微颤。将他撞开后，距离鬼手最近的人变成了夏白，另一个人却撞开夏白抱住了鬼手。
是2号中年男人马同峰。
他一直趴在很靠近荧幕的地上，谁也没注意到这样一个伤患，也没想到他会在这时忽然爆发冲过来。
鬼手动作顿了一下，就要抓马同峰进电影。
夏白翻身抓住马同峰的腿，郭洋接着用力抱住夏白的腿，冲后面的人喊：“快帮忙啊！”
马尾女生慌慌张张扑到他身上，用力压住他的腿，古全昆跳到台阶上，拽住马尾女生的腿向后拉。
7号放映厅的两个人要过去时，马同峰半个身体已经被拉进了幕布，幕布里的鲜血顺着他的身体向其他人身上流。
古全昆大喊：“力量太大了！拉不住！快松手！三！二！一！”
在危急关头，其他人都下意识顺着古全昆的倒数松手了。
只有夏白没松手，还抱着马同峰的腿，其他人一松手，他瞬间被向前拉了一大步，头进了幕布里，露出的细白脚踝上青筋凸起。
那里被一个小孩紧紧抱住了。
夏白连同小孩被拉进了幕布里。
“草！草草草草草草！”一连串脏话从郭洋嘴里冒出，他一跺脚，在最后一秒，握住了小孩的脚，也被拉进了幕布里。
幕布上原本不到半截手指长的小裂口，现在已经被撕裂成粗壮豁口，不仅鲜血全流出来了，还有些尸体碎块。
放映厅的人数也少了一半，只能听到喘气声。
“怎、怎么办？”马尾女生还没反应过来，睁大眼睛怔怔地看着屏幕颤抖地说。
“不怎么办，反正不能被拉到电影里，你们忘了被拉到电影里那些人的下场了吗？”古全昆笑得冷漠又嘲讽，眼里有隐隐的兴奋。
他们都死在电影里，他就又能拿到很不错的游戏奖励了。
马尾女生哆嗦了一下，赶紧看向破了一半但血退了大部分的幕布，祈祷不要在里面看到他们的尸体。
鬼校花的手从湖里伸出，手里抓着一个人，向外拽。
她皱了皱眉，多用了些力气，拽出一串人。
郭洋呛出一口水，“夏白你在搞什么！你怎么不松手！他想送死就让他去送死啊！”
夏白脸上也全是水，打了个小小的喷嚏，“你忘了我在走廊里跟你说的话了？”
郭洋愣了一下，夏白在走廊里跟他说，出现在5号放映厅的鬼手是鬼校花的，他们的放映厅和电影世界联通。
夏白是有意要进来的？
夏白确实是。
他不是为了救2号男人而选择冒生命危险，他只是早有猜测，要通关这场游戏，可能他们必须要进电影。
如果只需在电影院看，理清电影故事情节，那诡异游戏正常会说“理清电影的故事逻辑”，而不是“电影中的故事逻辑”，这个“中”就很值得推敲。
当然最初他只是想了一下，这有点咬文嚼字了，但后面有人死在电影里，以及马尾女生说的次元壁和表里世界才让人他开始想这条路，看到那个鬼手后，他更偏于这个猜测。
走到现在这一步，他们看起来找不到其他活路，夏白选择了被拉进电影这条“死路”。
夏白来不及跟他细说，鬼校花另一只残缺的手已经向他们劈过来了。刚才他们已经领略过这手的力量有多可怕，危险迫在眉睫。
夏白双手抱着2号中年男人的腿，伸手掏镇尸符很不方便。
鬼手的指甲无限生长，即将从马同峰的脑袋开始向他们这边穿刺。
郭洋看到那压顶的指甲，大喊：“二娃别怕！快出手啊！你可是玩家战斗力天花板，到底有什么好害怕的啊！”
刚摸到镇尸符的夏白：“……？”
作者有话要说：
夏白：这个技能太难用了o(╥﹏╥)o
夏白：别再逼我了，再逼我就要放大招了。
凌长夜：哦？


第33章 和谐影院6
进电影时，夏白感觉到抱着他小腿的郭洋松手了。
跟着马同峰进电影，这本就是他自己的决定，没打算让别人跟着冒险，他不介意他们都松手。
紧接着他感觉他的小腿又被抱住了。
不用回头看他就知道这是谁，抱着他小腿的胳膊连同小手一直在颤抖，还有疑似眼泪的液体滴在他脚踝上。
又是捂住耳朵躲在椅子下颤抖，又是吓得偷偷哭泣，在这个小孩身上他形象地感受到了什么是“弱小可怜又无助”。
听到郭洋的话，夏白要掏镇尸符的手都惊得顿住了。
二娃是在喊这个小孩吧，他在电影院走廊里听到郭洋这么叫他。
这个抱着他的小腿哭唧唧的胆小小孩，玩家战斗力天花板？
震惊过后，好像又有些合理。
二娃出自于七里村，游管局的人说，七里村是最早发现异常的地方，也就是说，这个小小的二娃可能是最早出现的一个玩家？玩家中的老前辈？
但是他抱头发抖，他连拉人都不敢，他现在还在颤抖着流眼泪。
一个笨蛋是积分榜排名第一的玩家。
一个胆小鬼是玩家中的战斗力天花板。
夏白呆了一秒，从兜里掏出三张镇尸符，在唇上抿了一下，飞快贴到鬼手上，在鬼手冒烟瑟缩时，对几人说：“跳！”
他立即松开了马同峰的腿，连着后面的小孩和郭洋一起坠落湖中。
鬼手瑟缩时，如果马同峰想要逃走也有机会，就是不知道他想不想。
松开他的腿时，夏白问他：“你不想找到她的尸体好好安葬吗？”
说完他就掉进了湖中，在湖水即将冲进嘴里时，他立即闭上嘴和眼睛，一手抱着小孩，拼命地向前游去。
过了两三分钟，夏白才从水里冒出头，他把小孩举出来，捏了捏他发紫的脸，“呼吸，呼吸。”
小孩颤颤巍巍地睁开眼睛，看了一眼夏白立即移开视线，不知道呼吸。
夏白：“……呼气，呼气知道吗？”
不等小孩反应，夏白食指撑在他的鼻子上，拇指压在他的下巴上，撑开空气进出的空间，看小孩呼了几口，立即又抱着他向前游。
此时电影的世界是黄昏时分，天色已有些黯淡，夏白在树影的遮掩下，顺利逃离了鬼校花的视线范围。
一般岛上的湖不会很大，这是一个不规则的湖，周围是凹凸的林地。树林里比湖里更安全，更好躲避女鬼，他带着小孩游向最近的伸向湖里的一棵树，潜入树林里。
电影中正值盛夏，这块树林不大，但很有热带雨林的感觉，树木高大，枝丫浓密旺盛，夏白很轻易就找到一个隐蔽地。
他一放下小孩，小孩就躲到树后去了。
夏白：“……”
夏白任他躲在树后，熟练地爬树摘了几个野生棠梨，向树后面扔了两个给小孩。
郭洋和马同峰很快找了过来。郭洋看着还好，只是湿漉漉地坐在旁边大口喘气。马同峰身上很多血，他背后上本来就有刀伤，又被鬼手抓扯，现在看着很恐怖。
这里没有能喝的水，夏白给他们几个棠梨。
郭洋接过棠梨，看到小孩安好地贴树站着才开始大口吃。
马同峰拿在手里却没吃，他低头喘气，过了好一会儿，说：“我这条贱命不值得。”
他是对夏白说的，说他的舍命相救。
不值得。
夏白说人要吃饭喝水一般地说：“人命没有贵贱之分。”
马同峰麻木空洞的脸上终于有了别的表情，似是痛苦，又不是。
他这条命贱，不只别人这么想，连他都自己都把尊严从命里丢掉了，当成贱命来过活。
小时候被车撞了，对方赔了钱，他也不值得花那么多钱治病，成了跛子。
因为是个没用的跛子，从在学校到小学辍学去社会，都该是被人欺负说笑的对象。
他不值得站直腰杆，卑微讨好，下跪求饶，无赖打滚，是他人生的日常。
就算哪天死了，也是一卷铺盖扔了的。
真的贱。
他唯一一次，真的不希望别人把自己的命当回事的时候，却有人拼命相救。
夏白盯着他的神情看了几秒，眨了眨眼，突然凑过去在他手里塞了一个棠梨，小声问他：“叔，如果你死了，你的尸体可以给我吗？我可以带你回家。”
郭洋：“……”
不要以为小小声他就听不见！
郭洋本来自我安慰，夏白那样要自己的尸体，一定是自己的身（尸）体有吸引他的地方，就像后面他又要二娃的，二娃的身体可是最强的，他拥有玩家中最强的身体技能。
没想到，他连五十岁左右，没有技能的人也要。
他可真是来者不拒，见一个要一个。
看他这态度，郭洋合理怀疑，他对他第一次尸邀也是假的。
见鬼的第一次！
刚才看到夏白义无反顾地扑向自己，他为什么要感动，夏白只是怕他的尸体受伤吧？
他根本看不到他闪闪发光的灵魂！
马同峰和他的态度很不一样，他看着夏白喃喃道：“回家？带我回家？”
原本他和何家秀就是要回家的。
秋风萧瑟，窗户呜呜作响的夜晚，床边铁锅里梨水冒着热气，灯光也暖洋洋的。他们一整夜商量着回家要盖一个怎样的房子，要在院子里种什么菜，要如何在那里安度晚年，有根可落。
是他提出在回家前要约会一次，是他，明明知道外面不安全，还提什么约会。
他们再也没法回家了。
马同峰眼睛又红了，他连忙抓住夏白，“可以和家秀一起吗？把我们两个一起带回家行吗？”
他的力气很大，抓得夏白胳膊有些疼，夏白看着他悲怆欲泣的脸，抿了下唇，摇了摇头。
来不及了。
如果他早一点，在何家秀还活着的时候问就好了。
可是没有如果了。
“抱歉。”
马同峰的手从夏白的胳膊上滑了下来。
一阵风吹过，幢幢树影在他们脸上滑过，黯淡沉默。
郭洋摸了摸脑袋，喊了声“二娃”，小心地走到他身边的树前，非常狗腿地递棠梨给他，“二娃，刚才是我说话大声了些，你别介意啊。”
夏白看过去，问：“二娃是七里村小学照片中的学生吗？”
连心如死灰的马同峰都惊得抬头。
听到夏白提到自己，树后那一片白裤子小幅度藏好了。
“没错，他就是七里小学被卷进游戏的小孩，也是唯一一个从那场游戏中活下来的人。 ”郭洋看着树后面露出那一小点白边无奈地说，年少的脸上满满的为人父般的忧愁和担心。
夏白不懂他这忧愁和担心从何而来，“你早就认识他？”
“当然！”郭洋说：“他们攻坚队每个成员我都非常了解！”
“……”
“我跟你们说，七里村是最早有记录的，可以肯定的游戏降临事件，之所以可以肯定，就是因为二娃。”郭洋说。
本来他不想说太多的，但想到二娃在走廊想要靠近夏白又不敢，一直偷偷看他的样子，郭洋还是为偶像多说了些，反正二娃的身份在玩家交流中心几乎是公开的了。
“七里村小学学生凭空失踪后，一直找不到什么有用的线索，游管局在他们消失的第四天，在那所学校墙角里发现了二娃。”
“游管局在七里村打听到了二娃的一些情况。二娃的妈妈在二娃之前还有个孩子，不过那个孩子难产死了，她一直难以放下，所以叫他二娃。”
因为第一个孩子没能活着出生，第二个孩子她格外地期待，小心极了。前三个月一切正常，第四个月时她忽然开始经常抽搐。
“是孕期子痫，必须停止妊娠，她无法给肚子里的小孩足够营养。可是失去过一个孩子的母亲不愿意，拼死也要把这个孩子生出来，她死了，她成功了。”
“二娃刚出生时只有两斤多一点，一出生就被送进急救手术室，受了很多大罪，在鬼门关走了好几遭，也花光了家里的所有积蓄。他家人有点撑不下去了，把他扔到了一个麦田里，没想到他活了下来。”
“不过他身体很不好，一直比同龄人瘦小很多，胆子也特别小，就像一个刚出生面对陌生世界的小雀儿，很容易受惊受怕。”
夏白看向树后面露出的几根小手指，当时他在照片里注意到男孩，就是因为他太小了，就算是一年级也不该这么小。
“其实他不是七里村小学的学生，没人让他上学，他当时年纪也不够一年级，他只是偷偷去看他们跳广播体操，就被卷进游戏里了。”
“当时异管局的人把他带回去，怎么问都只有能问出游戏两个字。”
“后来，一个研究员为了能从他身上得到更多消息，按照记者夜晚拍到的那张照片，还原当时的场景，用假的鬼手拽着他的脖子和头发向上拉。”
夏白那张脸上没能露出什么表情，马同峰眉头皱得死紧，“然后呢？”
“二娃在哭叫了三个小时后，研究院变成了废墟，研究院所在的红崇山发生了相当于7.8级地震的震裂。”
郭洋又一次想起他第一次看到那张照片的震撼。
他听人说，有些孕妇在子痫时期血管会变细，二娃的妈妈也是这样，二娃出生后也是这样，听说到现在护士给他打针时还很难找到他的血管。
就是那么细小脆弱的血管，链接地下无数根茎，长成了绵延的力量和恐怖的生机，就像他出生的那个山村的山脉。
夏白呆了呆，“二娃是积分排行榜上第三的【种树人】？”
郭洋点头，“对，虽然他极少使用能力，但是每个攻坚队的成员进游戏都会带着他，锻炼他。他是所有玩家中进过游戏次数最多的玩家，所以积分比较靠前。”
原来说他是攻坚队的明星，不仅是因为他在游管局的游戏科普宣传片中出现，还因他在游戏中露面很多，很多玩家都见过他。
夏白：“锻炼他？”
“从研究院出来后，二娃更胆小了，他害怕每个靠近他的人。”郭洋说。
“他的问题不仅是胆小，还有作为一名强大的玩家，他没有对这个社会和游戏的基本认知，连基本的常识都没有，毕竟他瑟缩地生活在那样一个封闭的小山村，连学都没上过。”
“更头疼的是，他怎么都不使用异能。只有面临濒临死亡的恐惧和危险时，他才会爆发异能。”
“攻坚队的人经常轮流带他了解世界，增长知识，锻炼胆子，引导他在游戏中使用异能。三年下来，效果不能说没有，十分有限。”
夏白僵着脸说：“他们引导他使用异能的方法，不会就是不断把他置于危险中吧？”
郭洋张嘴就要反驳，不允许他这么说攻坚队的人，又闭上嘴。
他闷声闷气地说：“当时那个研究员被处分了，攻坚队的人肯定不会那么刺激二娃。可是，他真的只有非常恐怖，以及在极度危险的时候才会用异能，他们要适当给他刺激。”
他们确实，也只有这个办法了。
这么长时间，一直关注攻坚队和游戏的郭洋，无法三言两语跟他们说清，二娃的异能对他们社会有多重要，游戏降临越来越频繁，不久的未来，可能一晚上就有一个城市沦陷。
如果有人带二娃进了游戏，他们只能强迫自己冷血地，主动或者被动地让他处于危险中，在危险的刺激中引导他使用异能。
郭洋说完这句话，转头看到二娃正偷偷地小心地探头看夏白。
他又想到在电影院走廊里，二娃看夏白的样子。
这么多年，无数次地处于危险的恐惧之中，只有夏白立即救了他。
郭洋心情十分复杂。
他对夏白说：“二娃真的很胆小，看到你被拽进电影里，他却抱住了你的腿，想把你拽回来。”
二娃立即埋头躲开。
夏白说：“可是，二娃好像很怕我。”
听到夏白叫二娃两个字，树后的小脚小碎步移动了一下。
郭洋：“他本来就非常胆小啊，而且喜欢会更胆小？”
夏白也不明白。
无解。
简单地用休息的时间说完二娃，郭洋说：“我们是不是该看[电影]了，别错过关键剧情。”
马同峰终于又开口了，“我想先去找家秀的尸体。”
他们都知道，岛民是吃人的，前面被他们杀的人，尸体都被他们带回来了。此时天已经快黑了，他们不赶紧去，何家秀的尸骨可能都找不到了，就算现在过去，也不一定能找得到。
郭洋忧伤地叹了口气，“其实我也想去找凌长夜的尸体，好好安葬他。”
毕竟是他的偶像，还是他心中为全人类战斗的英雄，他无法接受他被那么一群野蛮的人吃了。就算了死了，也该体面些。
夏白想起那个在骨科医院，他在尸山中捡出来缝好的完美尸体，再想他被野蛮人撕碎吃掉的场景，也不开心。
怎么能那么对待尸体。
就算没被电影精神污染，那段针对他的剧情，夏白看到也会生气。
他也支持去找这两个尸体。
郭洋又说：“可是我们会不会错过电影剧情太多了？而且我们没有上帝视角了，可能要去探险队、岛民和鬼校花三处三个视角都看，鬼校花又那么恐怖……好难啊。”
夏白垂眸，是好难。
他们好难，他也好难。
三次发出尸邀都失败了，接连受挫让夏白不得不重新思考他的签尸方法。
他这样直接问，确实会让人怀疑，灵魂技能诡异无端，没人会轻易答应他，就像郭洋说的，谁知道会不会在答应他后，他让对方变成尸体，或者促成他的死亡。
之前他还想过，在人濒死的时再发出邀约，情况可能会好一点，可还是不保险。
他自己知道他爱惜尸体，不会对尸体做什么，在他看来，这件事从总体上看是对双方都有利的事，可对方不一定这么想，这和各大医学院大体老师都不足本质上很像，听说很多原本愿意捐赠尸体的人，在死前都会反悔。
保持完整整洁的身体进入轮回是很多人根深蒂固的观念，谁也不想把自己的尸体交给不了解的人，不知道他会对自己的尸体做什么。
何况，他们目前处境确实艰难，鬼校花不是他们中的任何一个人能对抗得了的，除了二娃，二娃又不会用技能。
夏白手伸进兜里，摸了摸里面的镇尸符和驭尸符。
决定做支援志愿者那天下午，他就回家把镇尸符和驭尸符带走了，每次外出撞游戏时，他都会带足够的量在身上，以防万一。
它们是珍贵，尤其是驭尸符，可他们是消耗品，而他的技能是成长型技能，只要培育起来一点就比驭尸符好用。
夏白做了决定，“我们分头行动？”
郭洋：“我也是这么想的。”
“要不这样……”他看向马同峰。
马同峰说：“你们叫我老马就行。”
他看起来50岁的样子，被生活的风霜摧残过的人总会更显老，也不知道他实际年纪究竟多少。
郭洋说：“老马你没进过游戏，你就选最安全的一方，跟着探险小队。看他们行动的同时，寻找1号的尸体。”
马同峰没有意见。
郭洋说：“夏白你跟着到岛民，我去跟鬼校花？”
夏白：“我也可以跟鬼校花。”
他们都知道鬼校花才是最恐怖的，充满怨气的厉鬼。
郭洋笑了一声，“放心吧，我有保命手段，实在不行，逃跑还是可以的。”
夏白看了他一眼，他只知道郭洋有一把黑匕首，好像是有技能的道具，这话说的好像他还有其他。
郭洋又说：“岛民那边也不轻松，鬼校花再恐怖也只有一个，而岛民有一群，而且古全昆那个同伴有技能，在面对岛民时也只能逃窜，岛民可能比我们想象的厉害。你要小心点，遇到危险不要手软。”
夏白：“不对。”
郭洋：“什么不对？”
夏白：“你这么想不对，不能随便杀人。”
一股冷意爬上郭洋的脊背，郭洋一下回过神，反应了过来。
很明显，现在成了岛民、探险队和鬼校花的两方敌对阵营。
他们通关游戏是要理清电影里的故事，如果他们把那群岛民怎么样了，两方实力偏移，那电影的走向还会和原来一样吗，他们又要到哪里看原本的电影故事？
这个小破游戏，处处死路，活路幽微难寻。
夏白：“我们只是看电影的，不能影响大的剧情走向，在保证安全的基础上，尽量做个旁观者。”
泛黑的天空中最后一抹红霞消失，炙烤了一天的海岛，闷热被晚风吹了一道裂缝，沁人的凉意拂在脸上，一切真实的如同是他们世界上的某个地方。
有好一会儿，他们真把这里当成真实存在的世界了。
太真实了，但这不是他们能改变的电影世界。
郭洋又看向夏白那张呆呆的脸，认真点头，“你说得对，我们都注意点。这个树林就当我们的大本营，如果找不到对方，就来这里。”
分好任务他们立即行动，临走时郭洋把树后的二娃拽出来，打算让二娃跟他一起。他还是不放心二娃跟着诡异的夏白。
几人一起向森林外走，夏白走在最左边。
二娃的手从郭洋右腿裤脚转移到左腿裤脚，一对上夏白的视线，立即又捯饬小短腿，小碎步绕到右边。
夏白：“……”
天黑是最好的遮挡，在树林边缘分开后，夏白凭借着看电影时了解的小岛地图，借夜色光线的黯淡悄声潜入岛民住的地方。
电影世界和外面的时间流速不同，10分钟的镜头可能是电影世界的一天，也可能是几分钟。夏白赶来时，正好是探险队和岛民因岛民残食同学而再起争斗的结束。
探险小队里的这些大学生自然是打不过这群野蛮岛民的，他们中又死了三个人，飞快地逃窜了。
夏白趁着岛民去追他们的机会，悄声地跑到那三个刚死的大学生身边，在每个的脑壳后面贴了一张驭尸符。
他看到这里还有岛民吃了一半的尸体，和刚开膛破肚的尸体，也没放过，都贴了一张。
怕被发现，他贴完就躲了起来。
驭尸符贴上那一瞬间，有光微微亮起，夏白脑海好像跟他们建立了链接，自动明白了怎么跟尸体沟通。
他一边惊叹爷爷的技能确实恐怖，一边在脑海里驭尸，让完整和残破的尸体藏起来。
他留在后面善后，捡他们掉出来的器官，消除他们一路留下的血迹。
远远地听到岛民回来的声音，他立即躲到了两个大水缸后。
“尸体呢？尸体怎么不见了？”
“一定是那群阴险狡诈的外乡人！他们趁我们不在，把同伴的尸体都偷走了！”
“快去！快去看看那六个祭品还在不在！”
夏白在两个浴缸的缝隙看到两个岛民跑进了最中间的草屋。
“在！族长他们还在！”
“现在就把他们拉出来吧，他们是神钦点的，先把他们绑在供台上。”
然后夏白就看到他们从那间草屋里拖出几个尸体，当他看到1号中年女人，就知道这几个都是死在电影里的玩家了。
何家秀后面也是他眼熟的人，凌长夜，那个他在骨科医学缝好的人。
即便他的血和其他人一样已经流得差不多了，他看起来也比其他尸体显眼。身高体长是一方面，主要是他看着不像其他尸体那般僵硬发灰，倒是很像他家的喜神。
夏白咽了口口水，果然是尸中极品。
他的心神全部被凌长夜的尸体吸引，目不转睛地从头到尾打量着他，再从脚到手，然后就看到他的无名指颤了一下。
夏白呆呆的脑袋上冒出一个问号。
作者有话要说：
夏白：不愧是我看上的男人（×）尸体（）


第34章 和谐影院7
海岛的南面森林中央，有几十座草屋，草屋呈新月形围出一大片空地。
这片空地靠近草屋处是岛民们吃饭的地方，再向下的中间，是一个圆形祭台。祭祀台最高处，一座诡异的邪神雕像，大致能看清是鱼尾人身，五官模糊，头发如触手。
一圈圈的圆围绕着中间的不明邪神雕像向外蔓延，每一层篝火相围。
岛上的人信仰邪神，这在前面看到的电影里他们就知道了。看这情况，他们好像在准备祭祀。
几个死去的玩家就被他们放在第三层，围着邪神绕成一圈。
第四层是野果鲜花祭品。
邪神雕像位于最中心的圆里，那第二层放什么？
夏白的疑惑很快得到解答。
岛民们再次出发了，这次出发的岛民比刚才去追探险队的人还要多，夏白看到草屋里几个女岛民都出来了。
夏白猜，按照一些恐怖片的套路，他们应该是要搞活人祭祀，现在去抓探险队的人了。
等他们浩浩荡荡地一离开，夏白就跑到一个晾晒架上，拽了两件衣服，在水缸里浸湿，趁着坐在门口看守的两个人不注意，把靠近凌长夜身边的两堆火盖灭了。
附近光线暗淡了许多，借着邪神雕像的遮挡，夏白又开始贴驭尸符。
其他玩家都能贴上，只有凌长夜贴不上。
他果然没死，还不是尸体。
夏白坐在他身边，目光幽幽地看着他。
他伸手探了探凌长夜的呼吸，几乎微弱到感受不到了，又看向他身下流出的最后一滩血和被穿透的胸膛。
以夏白的经验来看，他马上就要咽气死掉了。
但是，在骨科医院他身体四散都还活着，这次说不定也能活下去。
夏白又探向他的脉搏，对方的脉搏很微弱，他的脉搏“嘭嘭嘭”地越跳越激烈。
在骨科医院他虽然被肢解，但是血像是被封在身体各部位里了，而且脉搏也很有力。但此时，他的血快流光了，脉搏也和呼吸一样地微弱——他可能真的马上要死了。
这么好的尸体，不，这么好的身体就这么死在游戏里太可惜了。
暴殄天物。
而且他刚重新调整好签尸策略，打算走濒死＋威慑的路线，并且准备好了威慑团伙，就遇到了他曾经错过的尸体。
连上天都在帮他，错过上天都不会原谅。
夏白探头看了一眼那两个守着的岛民，见他们正一边烧火一边聊天，忙把凌长夜向旁边的草丛拖。
他怕再晚一点，他就死掉了。
又怕拖地的声音太响，他移动头再转脚，移动脚再转头，半旋转半拖跩地把他移了灌木丛中，再拽向旁边的森林里。
他谨慎地四周扫了一圈，马上就开始掐他人中，“醒醒，醒醒，再不醒你就死了。”
一系列的操作后，凌长夜终于睁开眼了。
海岛夜里八点多，月亮已经很圆了。不是纯白，裹着一层虚幻的橙红，海岛上旺盛的树枝张牙舞爪。
一个男孩头顶橙月和鬼影低头看着他，很近。
近到凌长夜可以看清他眼里瞬间迸发出的激动光芒，比月亮还明亮，晶莹如琥珀。
茶色杏眼眼神变得专注而真诚，只是他控制不住地咽了口口水，小小的喉结微微滚动，声音好听又带着一点激动的哑，“你的尸体可以给我吗？”
凌长夜：“？”
夏白盯着他看了几秒，歪了歪脑袋，这个动作像是一个什么指令，接着他身后就出现了一个接一个的尸体，有的浑身是血，有的开膛破肚，有的只有右边一半，有的只有上半身，头还需要手托着。
夏白压住激动着急，再次温和礼貌地问：“你的尸体可以给我吗？”
凌长夜沉默了。
夏白说：“给我以后，我会好好对你的。我可以把你带出游戏，还可以经常带你去游戏里玩，我不会乱用你的尸体。”
见他还不说话，夏白说：“你不要考虑太久，你快要死了。”
凌长夜：“我觉得我还可以再坚持一下。”
“十秒吧。”夏白点头同意，“我给你十秒钟的时间，如果你不答应，我就让他们撕碎你，吃了你。你死了，同为尸体，他们也不会放过你。”
夏白的手按到了他裂开的胸口上，冷白的手指沾了他的血，凌长夜好像听到了他的死亡倒计时，“十、九、八……”
凌长夜闭上了眼睛。
几秒后，他又睁开了眼睛，漆黑的眼里有靛蓝的光在闪。
夏白仔细看才看清，不是光在闪，而是有靛蓝的线条在他瞳孔里生成，这么近的距离，他可以看到线条开始蔓延扩大，成了一个偏向扇形的地图。
凌长夜身后出现了一个尸体，血淋淋的脑袋后一张紫色的驭尸符随风飘出半截。
凌长夜身后又出现了一个尸体，开膛破肚。
接着又是一个，只有右边半截身子，还要用手托着脑袋。
……
一批和夏白身后一样的死尸出现以后，接着又出现了一个夏白，一起虎视眈眈地盯着夏白。
夏白震惊地看着那些死尸和自己。
夏白一个踉跄。
夏白飞快地逃跑了。
夏白又跑到了两个水缸后，眼里的震惊还没消失。
凌长夜的技能不是身体技能。当时在骨科医院看到他由碎尸到全尸再到醒过来，夏白以为他的技能是身体技能，准确点说，可能是什么身体组装、肢解类的身体技能，或者再生身体技能。
其实他比较倾向于再生技能。
当时在和平医学院副本，他听花昊明提起过，他了解蝾螈，是因为他听过一个副本游戏，别人讨论那个副本时提到蝾螈的再生。
他们都是攻坚队的，特意提副本里的荣源再生，夏白倾向于凌长夜在那个副本中获得了再生技能，只要还有身体中的哪一部分，就能在一定程度上再生。
刚才看凌长夜快要死了，他以为再生源为血液。
原来不是。
他也是灵魂技能，而且是超出夏白想象的灵魂技能。
夏白回想着在他眼里看到的靛蓝地图，是……地图复刻？能复刻一定范围内的所有东西为己用？
不是所有，没有花草树木，只有他和死尸。
凌长夜的技能到底是什么？
夏白正想着时，看到凌长夜又回来了。他施施然走到祭台原本自己躺的位置，又躺下了。
夏白：“……”
凌长夜回来得太光明正大了，门口一个岛民看到了一个黑影忙站起来，上前检查了一遍，没发现什么异常，又回去了。
他刚回去没多久，外出的岛民们就回来了。他们绑了一对双胞胎姐妹到祭祀台的第二层。
探险小队其他人也跟着来了，他们身上带伤，愤恨地看着岛民们把双胞胎姐妹绑起来，但不敢靠近。
两个女生被绑在祭祀台上，声音已经喊得嘶哑干裂。一个脸上布满狰狞刺青的老人，端着一盆血到双胞胎姐妹面前，扒掉她们的衣服，嘴里念叨着什么，在她们身上用血画诡异图腾。
夏白正看着时，注意到跟着探险小队的老马也靠近了这里，他对老马招招手，两人一起躲在水缸后面看。
夏白指了指1号中年女人的位置，提前按住可能会暴起的马同峰，小声跟他说：“我有办法，相信我。”
自从夏白救了他之后，老马对他就很信任，也愿意听他的话。他对夏白点点头，眼睛一眨不眨地看着祭祀台。
祭台上，两个女生身上鲜血图腾很快就画好了。
下面的岛民举着火把开始欢呼，越来越激动，完全压住了两个女生害怕的哭喊，和下面其他探险小队的叫喊声。
五官模糊的邪神像无悲无喜，静默地“注视”着一切。
祭祀的关键时刻来了。
活人祭祀这种事，夏白在电影里看过，但都和眼前的不一样，他们不是把人一把火烧死，而是放血，沿着画好的图腾，那些图腾很快就被新的鲜血染红，变粗蔓延全身。
在野蛮岛人的激动欢呼声中，两个女生发出恐慌凄厉的尖叫声，那可能是她们能发出的叫声极限了。
她们的恐慌和痛苦如此真实刺目，感染力极强。
马同峰不忍地看向夏白。夏白的目光在月光下清凌凌的，因为浓长的睫毛而显得幽深，和他呆呆的面容有点矛盾。在他身上看不到一点惊恐和不忍，明明是那么漂亮脆弱的一张脸。
好像感受到了他的视线，夏白看着祭台轻声跟他说：“老马，不要忘了我之前说的，这是电影的世界。”
马同峰点头，继续向前看。
明亮的月光洒在郁郁葱葱的树林之上，树影在风中如鬼魅，火苗张扬舞爪，血腥气逐渐散开，带着主人的无望，渗透另一类人的狂欢。
那一对双胞胎姐妹死了。
他们离得远，只能看到她们的尸体形状，头向下扭着，不知道眼睛是否睁着，只是看着那在黑夜中格外显眼的血红尸体，就能感受阴森恐怖的不甘和戾气。
之前是校花，接着是这两个女生，每次看到他们死后的样子，都能感受到比其他影视剧更有冲击力的不甘，浓烈且尖锐。
那群野蛮的岛民欢呼得更加响亮，火光给他们的兴奋镀上了一层黄亮的疯癫，疯狂里有扭曲的开心。
他们一边欢呼着，一边向祭台簇拥。
马同峰再也站不住了。
很多大事他不懂，在他几十年的底层生活中，倒是听说过很多农村祭祀和由此衍生出的恐怖民俗。
人会把最好最新鲜的献祭给“神”，神享受过人才能吃，或者人就吃早就给自己准备的，比神更差的那一份。
两个活人被献祭给他们的神了，他们可能要去吃没那么新鲜的了。
“对不起，我没法看着他们吃家秀。”
*
夏白和马同峰离开后，郭洋拉起眼巴巴看着他们的二娃转向另一个方向。
二娃挣扎了一下，郭洋没放手，硬生生地拉着他向上走。
郭洋不知道鬼校花在哪里，在电影院看电影时，他看出鬼校花有常去的地方，一个她死的那个洞穴，一个是湖边。
他先去洞穴周围小心查探了一圈，不敢走太近。他知道鬼校花有多厉害，蚯蚓人都对付不了她的一只手，他对上鬼校花只有死路一条。
没察觉到鬼校花，他带二娃回到安全的树林里，想到他这一路都没听到二娃一点声音，也没见他抬头，问：“二娃，你在生气吗？”
二娃不吱声。
郭洋好像明白了，又很难接受，“……你不会是想跟夏白一组，不想跟我一组吧？我可是你忠实的粉丝啊。”
二娃还是只给他一个脑璇儿。
郭洋：“是夏白提出分组的啊我跟你说，你不能怪在我头上。”
二娃不说话，两只手分别放在背带裤的两个裤兜上，裤兜里各装着一个棠梨。那是夏白给他的。
郭洋向更高处望了望，“别生气啊，就跟着我吧，让你去找他你也不敢去吧？”
如预料没声音，回头时二娃站的石头上没人了。
再向下看，他带着他的两个梨走了。
郭洋：“……”
鬼校花不知道在哪里，岛上的另一边，也就是岛民住的那里，隐隐能听到什么叫喊声，鬼校花也有可能在那里。
郭洋想了想，干脆跟着二娃去找夏白了。
不过，他没让二娃知道，悄悄跟在他身后，看他能勇敢到什么程度。
敢一个人去找夏白，已经出乎预料了。要知道，据郭洋了解，把二娃一个人放到游管局外面的街上，对他都是锻炼了。
郭洋以为二娃至少会回头看一眼，没想到他连一眼都没看。
走一段或者害怕了，他会站在树后面垫脚探头看一看，擦擦额头的汗，继续捂着梨子踏上他寻找夏白的路。
就这样一路艰难地走走停停，二娃终于远远地看到夏白时，眼里的光很明显亮了很多，是亮晶晶的水光。
看得郭洋都要感动了。
假的。很酸。
就在二娃要走过去时，夏白飞速地朝反方向跑了，转眼就消失在丛林中。
“……”
接着是一群尸体成串地跟在他后面消失在丛林中。
“……”
最后面是一边流眼泪，一边追着一个死尸的老马，定眼一看，那个死尸是1号女人。
“……”
郭洋向前一看，祭祀台前已经乱成了一片，人群溃散，尖叫和惨叫四起。
一个满脸刺青的老人头颅从台上滚下来。
一个扭曲的，浑身血淋淋，大概不是人的身影从祭祀台上爬起来，转眼间跳到一个岛民身上，那个岛民瞬间就被鲜血淹没了。
另一个死去的女孩慢慢爬下了祭台，像血蛇一样融入夜色里，不知道缠到了谁身上。
郭洋后退了一小步，转身就跑。
一个鬼校花就够难对付了，怎么又来了两个！
二娃茫然四顾，最后捂住耳朵蹲下了。
最后面的死尸忽然停住脚步，返回去把蹲在地上装蘑菇的小孩抱起来向下跑。
这个死尸是何家秀，旁边亦步亦趋跟着她的是马同峰。
当时马同峰想去偷何家秀的尸体，还没开始行动，祭祀台上那两个被活祭的女孩就诈尸了，岛民顾不得其他，四散逃窜。
夏白看了一眼还在躺尸的凌长夜，脑中驭尸，趁机让他贴了驭尸符的五个玩家死尸跟着他跑。
当马同峰看到何家秀从祭祀台上爬起来时，眼眶一下就红了，不用夏白多说，跟着就跑。
跑到湖边，何家秀把二娃交给夏白，夏白接过二娃，问：“郭洋竟然把你扔下了？”
二娃点点头，小心地抓紧了他的衣服，眼睛里小水珠就要落下来了。
夏白没看到他点头，他的注意力被湖面吸引，他在湖面上看到了一只手，堪堪在湖面上露出的五根手指，像一个溺水的人濒死地挣扎和求救。
神奇的是，手上还有血，没被湖水冲掉。
夏白立即把二娃放下，跳进了湖里，在那只手即将坠入湖底之前拉住了它。握住那一秒，他感觉那只冰凉的手如痉挛般剧烈地颤抖了两下。
*
5号放映厅，电影的声音立体环绕。
重重的无力的喘气声在耳边越来越急促。
放映厅门口，一只沾了半边鲜血的手伸了进来，手背青筋凸起，用力且颤抖。
一个血糊糊的头伸进了5号放映厅。
电影中火光明亮，照得放映厅也明亮了很多，可以看清那是一个女人的头，她穿着和谐影院的工作服，正是夏白和郭洋从7号放映厅带回来的电影院服务员。
她无力又拼力地向5号放映厅爬，身后拖了长长的刺目的血迹。
夏白他们被拉进电影后，幕布已经破碎得不能看了，他们换到了最近的3号放映厅。这次有了经验，他们远远地割开一点幕布放血，血从幕布流出，而这次没有突然从幕布里伸出来的鬼手。
四人都松了口气，他们躲过了电影的精神污染，清空了遮挡幕布的血，又躲过了电影里的鬼手抓人，以为游戏就快要通关了。
可是没料到鬼手又一次出现了，这次更暴躁凌厉，整个放映厅的墙上都布满了血手印。
有一点她预料到了，在危险的时候她会被抛弃，毫无疑问。
果然。
即使她第一时间跑向了门口，还是被古全昆伸长蚯蚓臂抓住，砸到鬼手上。
只有被鬼手穿透腹部时她痛叫了一声，之后不管是被鬼手甩开，被砸到墙上她都没出一点声，没一点多余的动作，没一丝痛苦的表情。
她在装死。
她躺在靠门的座椅后，流着血听到马尾女生死了，和她一起从7号厅出来的男人也爬不起来了，就连古全昆也受伤了。
她悄无声息，疼出的汗水浸透了额发，在阴暗的角落感受血液的流失和死亡的眩晕。
终于只剩古全昆在后面挺远处的喘气声。
她动了，借黑暗爬出了门口，托着一只摔断扭曲的腿，向5号放映厅一点点挪动，身后留下一条血路。
有个人跟她说过，如果在一个地方被逼到了死路，那是上天和死神一起告诉她另一个地方有生路。
她的头越来越晕，不知道是不是失血过多，她的身体越来越沉，她每次拼劲全力只能移动一点点，动后又会更加眩晕无力。
她要死了。
她掀开沉沉的眼皮看向那扇门，一缕黑红的头发在眼前分裂世界，她的视线越来越模糊。
那双无神的眼眸忽然迸发出剧烈的愤恨和不甘。
她好不容易……好不容易……从那个地方逃出来……
她怎么能，怎么能……死！
不能死，不能死，不能死……
重重的身体向前移动，她的手上凸起一根根青筋，重重地喘着气，咬住唇挡住任何无力的声音。
爬到幕布前时，她的意识已经模糊了。
她用尽可能是生命里最后的力气，把手伸到幕布的破洞里。
没有任何事情发生。
她的手感受到的，只有虚无和冰冷。
她看向自己沾满血污的手，还在不断流血的腹部，身后长长的血迹，一丝绝望的呜咽终于从被咬死的唇里泄出。
那只无力蜷缩的手，手指最后向前伸张了一下，即将坠落。
一只温暖有力的手握住了她。
像干瘪的肺泡突然注入生命的空气，触碰到属于另一个活人的温度，在生机的刺激下，她浑身剧烈地颤抖了一下。
她努力地睁开眼，想看清她的生机。
她一点点被拽进电影，就要被拽出这个血腥阴暗的放映厅。
人生有过这样的经历，这是第二次她被拉出地狱，马上就要看到新生。
在马上要看到时，她忽然感觉到脚踝被什么拉住，腹部剧烈得疼痛中，多了一阵向下的拖拽感。一只手在不断地把她向后拉，拉回那个地方。
她已经没力气回头看了，她知道是那个男人，那个男人来了。
唇又被她咬破了，冰凉的东西裹满全身。
更加让她心坠冰窖的是，她手上那只手松开了。
身体开始向下坠，她的眼睛睁得大大的，下一秒她看到了夏白，被夏白抱住向上拖。
夏白拉那只手拉不动后，直接松开潜入湖底，在湖底看清了女人身上的工作服，知道了这是谁。他抱住她继续向上拖，这才看清，他之所以拉不动，是因为服务员脚踝上有一只手在拖着她。
服务员腹部的血已经染红了大片湖水，她只是一个普通人，走到这里全凭濒死的不甘，再晚一点她可能就活不了了。
夏白一脚踹向那只手。
他角度刁端，正好踹在腕骨上。那只手从斜后方而来，向右弯曲抓着脚踝，正好有一个脆弱的弧度，夏白力气大，这拼尽全力的一脚踹出了一阵骨裂声。
夏白趁机将那只手踹开，立即抱着服务员冒出水面，将她拖上岸。
她流血太多了，可能只剩下一口气了，吓得二娃又捂住了眼睛。
湖中那只被夏白踹骨折的手还在挣扎，夏白看了一眼马上要失去气息的服务员，又跳下去把他捞了上来。
刚一上岸，古全昆还没开口，夏白就指着躺在身边的人说：“救她！快点，她快撑不住了！”
古全昆看起来游戏经验丰富，一定保命的东西，不只是武器。
古全昆揉着自己的手冷笑一声。
夏白眼珠一转，转向二娃，二娃对人的视线格外敏感，顿时就接收到了，他看到夏白看他的眼睛很亮，“二娃，帮帮我，让他救人，好吗？”
他亮亮的眼睛里，有一种像是期待和崇拜的东西，“你可是玩家战斗力天花板。”
二娃睁大眼睛，耳朵慢慢红了。
他有点恍惚地看向古全昆，像大人一样挺起胸膛，颤颤巍巍地攥紧小手，小声小气地，“救、救！救她！”
古全昆：“……”
夏白在5号放映厅就注意到古全昆向他这边看过，那时他不明白，后来就知道了，他可能怀疑小孩就是二娃，很忌惮二娃身体里恐怖的力量。
夏白呆呆的脸上有一点着急：“二娃，这个姐姐就要死了，你一定能像个英雄一样就她的是吗？”
“啊！”二娃发出了不明所以的一声，僵硬地像古全昆移动了一小步，“救她！不救……打你！忘川……打、打你！”
不知道是哪个字刺激了古全昆，他脸色极为难看地扔给夏白一卷绷带。
夏白立即给服务员包裹了起来，这绷带看着和普通的医用绷带一样，可当他得给服务员绑了两圈后，只看到一点渗出的血，并没有大量向外涌，看着血是止住了。
服务员眼神也不再发虚，定点在他脸上。
夏白看了一眼被二娃挡在前面的古全昆，小声问服务员：“以后你要是死了，你的尸体可以给我吗？”
他这么问，但其实在接连受挫下，他没抱什么希望。此时服务员已经得救了，既没有濒死，又没有被死尸团威胁。
“可以。”
“我的尸体给你。”
作者有话要说：
二娃：想要做他的英雄！
服务员：想要做他的尸体。
夏白：喜极而泣【jpg】


第35章 和谐影院8
夏白呆呆地低头看向服务员，其实他一直没看清过服务员的脸。
一缕沾了血的粘稠头发，弯弯曲曲地将她湿漉漉的脸分成两半，她的眉毛很黑，鼻梁很挺，带着中性的英气，不算大的眼睛看不到底。
夏白感觉到他兜里的手机有点烫，好像是录入了服务员的信息，提示他技能终于有了升级进度。
“你愿意？”夏白怔怔地问。
好像是无关紧要的东西，她甚至没问夏白要用来做什么，“到时候你想要就拿走吧。”
夏白问：“你叫什么？”
服务员：“尤月。”
古全昆正向他们这边看，夏白没跟她多说，说了声“冒犯了”，把她抱到了湖边树林比较隐蔽的地方，让她在这里休息，给她留了一把防身的匕首。
他回来的时候，看二娃的眼神都不一样了，是二娃帮他签了一个尸约。“二娃好厉害。”
二娃耳朵上的红在向脖子蔓延，无措地垂下了小脑袋，激动得手指发抖。
古全昆看着脸红的二娃，半笑不笑地说：“夏白，我给你个忠告，在游戏里靠耍小手段是走不远的，这可不是盛世了。”
夏白呆呆点头，“哦，你说的对，我也是这么想的。”
他歪了下头，一群死尸从草丛里钻了出来，纷纷站到他身后，虎视眈眈地看过来。
古全昆：“……”
夏白问：“你的尸体可以给我吗？”
古全昆想都没想，“不可以！”
夏白：“哦。等你快死的时候，我再问一遍。”
古全昆：“……”
古全昆看向夏白身后的死尸，问：“你的技能是驭尸？”
他又看向死尸脑袋上的符纸，说：“道具技能？”
夏白心上一动，说：“对，我可以画驭尸符，给了别的玩家很多驭尸符，你见过？”
古全昆又盯着驭尸符看了几秒，摇头。
夏白也没失望，不管是找喜神，还是了解爷爷的过去，他都做好了长期准备。
上面森林里的火光更加亮了，起了一股黑夜也挡不住的烟。
那里又出现了两个女鬼，很明显是他们对付不了的，也不能冒然靠近，不知道现在是什么情况。
夏白把何家秀后脑勺上的驭尸符撕下来，对马同峰说：“老马，你去把她下葬了吧。”
马同峰想给夏白磕个头，磕头是他这辈子做的最熟练的事情之一，他不觉得有什么。唯一一次真心想磕，却被夏白决绝了，他带着二娃走了。
两个死尸在前面探路，夏白走在左边，二娃亦步亦趋地小跑跟在他右边，时不时就要抬头看他一眼。
古全昆自然也跟了上去。他之所以来电影里，是因为他知道他对付不了最后一波放映厅的鬼，又没在电影里看到夏白他们，这说明他们可能没死，说明电影里是安全的。而他们早来一步，一定更了解这里的情况。
古全昆：“交换一下信息？”
夏白刚要说话，一颗石头滚到了他脚边。
郭洋正在前面草丛里对他们招手。
两个探路的尸体躺到了路边，三人跟着郭洋向森林里走。
还没走到里面，郭洋就忍不住问夏白：“那些死尸是怎么回事？”
夏白说：“我的技能，可以画驭尸符和镇尸符，驭尸和镇尸。”
夏白决定就用爷爷的技能行走游戏。他的技能确实和爷爷的有些像，能很好隐藏他自己。如果有人认出这不是他的技能更好，说明那个人可能认识爷爷，他就可以等人上门告诉他爷爷的事。
郭洋一脸“原来如此”，“怪不得你问我要尸体。”
他把他们带到半山腰，跟他们说：“那两个女鬼追着岛民杀到对面树林里，鬼校花也跟着杀了进去，探险小队的其他人也终于奋起反抗了。”
郭洋不是逃了，他跑到了高地，偷偷地围观了现场。
岛民在三个厉鬼的追杀成了弱势的一方，不过他们到底人多又熟悉荒岛，目前还有不少人，形势不好说。
夏白问古全昆：“你们呢，有什么发现？”
是古全昆先说交换信息的，他没隐藏地把他们那边的情况说了一遍。
夏白他们被鬼手拉进电影里后，古全昆他们迅速换了个放映厅看电影，这段时间他们看的其实就一个大的剧情，岛民们去抓探险小队，绑到祭台这里，挑选了两个女生作为祭品，活祭邪神。
祭祀开始时，鬼手就出现了。
他说：“通过我在3号放映厅看到的推测，我感觉3号放映厅的电影主线剧情和我们放映厅一样，电影好像不是我们放映厅玩家人生的组成。”
“7号放映厅那个男玩家说，他们也看到校花被侵犯，校花复仇那些情节了。”
郭洋：“可能□□、施虐欲、杀欲这些是人心底很普遍的欲望？在精神污染下，总能让几个人卷进剧情里？”
夏白：“……”
那为什么还有针对他的尸体，是他想多了？
郭洋又说：“也可能主线剧情不变，针对不同放映厅玩家多了些细节，比如我们放映厅，针对你同伴，就有很多岛民吃肉的特写场景？”
古全昆：“或许吧。”
但还有种雾蒙蒙的感觉。
不只是他，夏白和郭洋也一样。总觉得还有什么是他们没看透的，不该这样。
“按照电影一开始船长说的，明天早上船就会来接他们，电影就快结束了。”郭洋说：“我们看到他们打出个结果就能通关游戏了？”
古全昆一直坚信看完电影就能通关游戏，“为什么不能？我们已经克服那么多困难，死了那么多人了。”
郭洋还是有些心慌慌的，他问：“你进来的时候，电影已经放了多久了？”
作为一个经验丰富的老玩家，古全昆不可能没计时，他说了一个准确的时间：“2小时31分钟。”
“就是快结束了。”郭洋紧张地说：“你来的时候，祭祀还没放完，这肯定是关键剧情需要很多镜头和时长吧，还有三个女鬼追着岛民报仇，以及探险小队的奋起。我们此时所在的电影时间点，可能距离结局只有几分钟了。”
“我们就这样，马上要通关了？可是目前游戏还一点提示都没有啊。”
这很熟悉。
夏白在和平医学院也有过这样不太对劲的感觉。
郭洋：“要不，我们再捋一遍电影，试着把所有可能讨论一下看看？”
夏白支持：“好。”
就是因为这是一部一眼看到头的烂俗套路电影，故事很好顺。
前面，应该说90%以上的剧情都固定了，故事已经很明显了。
固定的是，一组由大学生组成的探险队来荒岛探险，没想到荒岛并不是真正的荒岛，这里住着一群野蛮残暴的岛民。
两个土著岛民当晚侵犯了探险队里最漂亮的校花，探险队的两个男同学看到非但没阻止还加入了，校花死得屈辱且惨烈，怨气和戾气冲天，变成了厉鬼，杀了那四个男人。这是岛民和探险队的第一重矛盾。
岛民报仇杀了两个探险队的学生，激化了双方的矛盾。
岛民又捆了探险队，用两个女生活祭邪神，矛盾冲到顶。
两个女生同样变成鬼，和鬼校花以及探险队剩下的四个人站到一起，终于开始了和岛民的最终大战。
至于结局。
郭洋：“最大可能是，探险队获胜了，剩下了一两个学生等来了船，离开了荒岛，很符合《逃离荒岛》的电影名。”
夏白：“剩下一两个学生，终于等来了船，却发现船长出生于荒岛，和岛民是一伙的。”
古全昆：“探险队输了，所有学生都死了，但是他们变成的鬼会永远留在岛上，折磨岛民。”
郭洋：“探险队输了，船来了，船长和船员上岛找他们，开始新一轮荒岛逃生。”
……
他们一人一句，对应到每个人、几个人的不同排列组合，说了上百种可能，游戏没有任何提示。
慢慢地三人都陷入了沉默。
他们意识到，游戏没这么简单，这个又简单又烂俗的电影情节撑不起游戏给他们的唯一的主线任务。
圆圆的橙月悬挂于漆黑夜空，和海岛深夜的绿色对冲出诡异的色感，海腥气和血腥气绕成更加浓烈的腥膻。
橙月之下，马同峰潜入岛民居住区，找了把斧头和其他简易工具，在森林里给何家秀做了个简易的棺材。
“家秀，你看，我以前讨生活什么脏活累活都干，还是有好处的，至少现在能给你做棺材。”
他把何家秀小心放在到棺材里，暂时不敢给她立墓碑，于是在棺材上刻上了“家妻何家秀”，字体歪歪扭扭，除了力道和感情，没比小学生写的好多少。
他靠着棺材坐了半个小时，擦干眼泪把何家秀埋了，拎着斧头去找夏白。
服务员尤月一个小时后缓缓醒来，用手遮了一下眼，月光不强烈，她却有种恍惚如隔世的刺目感。
她感受到腹部不再冰凉，伸手摸到匕首，握紧匕首紧紧咬着牙齿，半晌颤抖着又哭又笑了起来。
夏白他们继续[看电影]，有可能他们提前预测不行，还是要真正解锁剧情。是有这个可能，可究竟有多大的可能性他们都没说。
快要零点了，海岛上安静了很多，他们没再打了。
探险队还剩下两个活人，一男一女，他们和三个鬼在一起。
这时候他们应该去他们那边，听听他们在说什么，毕竟和岛民相比，他们才是主演，可能有重要信息。
可是，那里有三个鬼。
他们不知道另外两个鬼多厉害，就单说鬼校花，连古全昆你都对付不了，他们加起来可能也只是去送人头。
这时候要是放映厅还有人就好了，可以里应外合。
即便危险，他们犹豫了片，还是小心地靠过去了。他们是真的想知道他们在做什么，电影就要结束了，剧情也就这点了。
他们在距离他们百米远的地方，就看到活着的男生气愤地站了起来，另一个女生面向鬼校花在哭。
这么看，大概是校花给他们讲了她的遭遇，这两个活着的学生，在这种电影里，难得的是好人。
那个男生气冲冲地就向着岛民的住处跑去。
结局很快就来了。
这个结局在刚才他们的讨论之中。
前面电影里有这群学生抽烟喝酒的画面，这几个男生口袋里都有打火机，他们猜测过，到最后他们被逼到绝境，会用火跟岛民同归于尽。
这个怒火中烧的男生冲到了岛民的住处，岛民住的草屋屋顶都是某种干草，很快就被这男生点燃了。
岛民房屋后面就是树林，火势快速向树林里蔓延。
郭洋：“快走，去湖另一边的树林！”
夏白在走之前向祭祀台上看了一眼，祭祀台周围好多尸体，他没看清凌长夜还在不在。
看到那个男生点燃房屋的第一时间，他们就跑出来了，在屋里和森林里的岛民就不一定有这么幸运了。
这一场大火一直烧到第二天早上，岛民伤亡惨重，草屋里的几乎全被烧死了。
三个女鬼和两个学生一起站在湖边，静静看着大火熊熊燃烧。
夏白他们几个玩家，躲在湖另一边的树林里，偷偷看着他们。
天亮没多久，来接他们的船就来了。
这部电影果然套路得不负众望，最终剩下的一男一女顺利坐上了船，算是逃离成功了。最大众最好猜的那个结局。
三个鬼却离不开了，她们被永远困在了她们死去的岛上。
两个学生站在船上哭着看着三个女鬼越来越远，然后抱在了一起，哭着亲吻对方。
“……”
“这是大结局了吗？电影结束了，可以离开了？”马同峰问。
显然，电影结束了。
显然，他们没通关，不能离开。
几人都是一头雾水。
郭洋：“是不是我们遗漏了什么剧情，里面隐藏着关键信息，或者暗示了另一种结局？”
这个可能性很大，毕竟他们每个人都没有完整地看完电影，在电影世界里连“上帝视角”都没了，只能看到一部分。
几个人仔细认真地回想着自己看到的电影画面和剧情，一起补充汇总，还是没什么发现。
这种电影已经放完，却没有任何头绪的感觉太糟糕了。
郭洋不由想起他的英语听力考试，只有一遍那种，听完了好像听到了什么，又什么都没听到。
那时候只是一场普普通通的考试，就算考砸了老师也不敢说他，现在可是拿命在考。
更糟糕的是，那两个学生离开后，三个女鬼开始寻岛了，她们又杀了一个还活着的岛民。
按照这个趋势下去，很快就会轮到他们，他们都得完。
“怎么办？这场游戏的破题口到底在哪里？”古全昆焦躁地说。
没想到最焦躁的竟然是他，细想又能理解。他一直笃定只要看完电影就能通关游戏，全程都是这个心理准备，突然发现自己的方向和方法都是错的，在最后的时刻难免着急和恐慌。
可能还有恼羞成怒。
没人能回答他。
郭洋不知道在安慰他，还是安慰自己：“三个小时是观影时间，不是游戏时间，系统要我们理清电影中的故事逻辑，那应该会多给我们一些时间。别着急，我们现在就找找看，有没有什么线索。”
“那时间也不会很多，答个卷会给多少时间？”古全昆立即反驳。
郭洋瞅他一眼，心情显然也不好，“那你在这儿焦躁吧，我去找线索了。”
郭洋走了几步，回头看向夏白，夏白忙跟上他，表明自己跟他一伙的态度。他一跟上，二娃和老马他跟了上来。
郭洋心里舒坦了，但其实他也很焦虑。他们来到岛民居住的地方，在被烧得焦黑的房间里找线索，他这里看一下那里看一下，时不时就要看一眼二娃。
夏白觉得他是怕没法通关死在游戏里，也怕没法把二娃带出去。
看到郭洋又一次从他身边快步走过，夏白说：“郭洋，别急。”
郭洋按了按眉心，“夏白，要是我……”
“我一定把二娃带出去。”夏白直接说了他想听的话。
二娃立即抬起小脑袋看向夏白。郭洋也愣愣地看着他。
夏白的肤色是冷色调的白，和杨眉的奶白不一样。早上橙黄色的阳光落在他脸上，没影响一点冷白的质感，有一种正午烈日也无法改变的冷调。
他的脸看着呆呆的，但如果仔细看他的眼睛，里面没有一点波澜，焦躁的心就好像触到屏蔽纷扰的幽深泉水。
“你是不是以为电影已经放完了，我们再找也找不到有用的线索了？”
“不是的，就像游戏降临，但给了人类异能和武器一样，游戏并不是一昧地让我们死，一定有活路，还不只一条。就算我们错过了电影里的，也一定还有活路，别着急，仔细找。”
郭洋乱跳的心逐渐平稳，他又看向夏白旁边的马同峰，这个一直在社会底层摸爬打滚，不懂游戏甚至不懂网略的人，不知道为什么，也一样冷静。
郭洋看着这样两双眼睛，一点点冷静下来，“你说的对，一定有活路。”
他冷静了很多，开始认真地，有顺序地寻找。
见他冷静了下来，夏白又蹲回一个岛民尸体身边。
他伸手抚摸上死尸的脸，这个岛民刚死没多久，能感觉到一点点温度，尸体也没出现僵硬，很柔软。他用力在尸体黝黑的脸上蹭了一下，指腹上只有一层烟灰，吹掉烟灰，指腹依然白白净净。
夏白又掀开他的上衣衣摆，露出肥腻的肚子，肚子上白了很多。他同样在他肚子上用力蹭了一下，只蹭到了一点油。
接连换了几个死尸都是这样。
“郭洋，他们的肤色……”
郭洋冷静了不少，回头看向夏白和他身边的尸体，说：“他们的肤色怎么了，他们常年生活在海岛上被太阳暴晒，和校花他们可不一样，黑一点正常，很真实。”
见夏白盯着自己的手在思考，郭洋向祭台那边走，打算去检查一下重点地点。
夏白：“那真实到哪个程度？正常人不……唔！”
话没说完，夏白腰部被一条红棕色的蚯蚓就卷起来举到了高空。
最先注意到的是一直偷看他的二娃，他猛地站起来，伸着两只小胳膊奔向夏白，“啊、啊啊！”
接着是马同峰，“夏白！”
郭洋第三个看到，顿时大骂一句，“古全昆！”
他们下面不远处，古全昆正被鬼校花追着跑，肩膀上一大片血。
他显然想用夏白拖住鬼校花，他认出鬼校花的手就是出现在放映厅的鬼手，他在三号放映厅就是用这个方法，用另外三人换了自己的安全。
郭洋立即将自己手里的黑匕首扔向鬼校花，可他的匕首根本挡不住鬼校花，而且也来不急了。
夏白马上要被砸到尖锐的鬼手里了。
郭洋眼睛都红了，“古全昆你完了！”
古全昆只是狞笑，笑得浑身颤抖，颤抖不只是笑得，主要是疼的。
真的疼啊，鬼校花的那只阴冷的手，是真真切切地撕裂了他的肩膀，即便这样，怎么办呢，他没有绷带可以用了。
即便疼得颤抖了，也忍着不用其他救命道具。
夏白以为救命道具是那么好得到的吗，哪一个不是在游戏里以命换来的，他一句话就让他交出去了，还让二娃用忘川威胁他。
夏白见一次有效，还不知道会用二娃来威胁他多少次。
他是需要一个人像服务员和马尾女生一样替他挡鬼手，夏白是最近的，就算他不是，他也一定选他。
忽然，他脸上的笑容僵住了，眼睛惊恐地睁大。
千钧一发之际，夏白歪了歪脑袋正要驭尸，看到一条巨大棕红蚯蚓从他脸前经过，隔开了他和鬼手。
那条蚯蚓继续飞速上前，卷住了古全昆，直直地砸在鬼校花身上。
夏白顺着那条蚯蚓转头，看到凌长夜正站前面。
他胸前的裂口还在，白色衬衫染血，裂成一道深渊红玫，外面披着一件不知道从哪里来的黑色风衣，风衣随着他高挺的身型垂下，只有右边的袖子在肩膀处裂开，一条棕红色的蚯蚓从那里长出，和粉龙一样在空中盘旋。
他的脸色还是要死不死的苍白，唇上也没有血色，“就这点本事啊？”
他看着夏白，笑道。
夏白一愣。
“凌、凌长夜！”郭洋震惊地说，一副活见鬼的模样。
“看我做什么？快跑啊。”说完，凌长夜的蚯蚓臂卷起抗拒的二娃先跑了。
古全昆胸口被鬼手穿透后，喷了一大口血，蚯蚓臂消失了，夏白掉到地上。
见状，和郭洋、马同峰立即跟着凌长夜向前跑。
夏白跑之前回头看了一眼古全昆，问：“你的尸体可以给我吗？”
“……”
夏白也是要命的，问完就跑。同时，脑海里驾驭着几个死尸，光明正大地从鬼校花面前经过，和他们跑向相反的方向。
追上凌长夜后，郭洋双手撑着膝盖气喘吁吁，“怎……怎么回事，到底怎么……回事？”
凌长夜胳膊上的蚯蚓臂也消失了，他没解释，直接问：“知道最初被杀的那两个岛民被埋在哪儿吗？”
最初死的两个岛民，就是被鬼校花报仇杀死的。
岛上还是传统的土葬，其他岛民发现后就把他们埋了。
他不说，郭洋也不敢再问了，这可能和他的技能有关，作为粉丝，他很懂保护偶像的隐私，并积极配合偶像。“我知道，我带你你们去。”
凌长夜说：“好，我们去挖坟。”
夏白眼睛一亮，欣然同意。
他们去岛民住的地方，找到了一些工具，郭洋和马同峰各带一把铁锨，夏白和二娃一人一把锄头，太阳当头时，他们来挖坟了。
“凌队长，为什么叫我们挖坟？你是不是在电影里发现了什么？”郭洋一边铲土一边问。
“先挖挖看。”凌长夜简单回他，视线却落在郭洋旁边的夏白身上。
郭洋顺着他的视线转头，看到夏白正一锄头一锄头地挖着，动作非常熟练，眼睛很亮，还有点激动。
郭洋：“……”
马同峰一直跟着夏白干，这个中年男人什么话都没有。
甚至连二娃都励志地举起了锄头。
于是，郭洋也卖力挖了起来，他也知道情况紧急，鬼校花可能很快就找到他们。
挖着挖着，他们就发现了，里面没有尸体，另一个坟墓挖开也没有，什么都没有。
郭洋惊疑不定：“怎么回事？我确定是这里没错，他们的尸体呢？”
凌长夜看起来并不意外，他漆黑的眼眸看着空荡荡的坟墓，沉声说：“他们没死。”
郭洋瞳孔颤了一下，烈日之下，他起了一身寒毛。


第36章 和谐影院9
郭洋在阵阵寒意中四处望向这座海岛。
头顶太阳炙热，海鸥声嘹亮，森林半边焦枯，半边旺盛。阳光沙滩，椰林海岸，明亮炙热。
他却感觉到一阵虚幻的恐慌。
“到、到底是怎么回事？”
马同峰也不明白，没法回答他。
夏白若有所思，不知道在想什么，空空的脸上好像在说他的灵魂暂时不在家，没听到他的声音。
凌长夜也没回答他的问题，他继续推电影情节，“岛民知道这俩人死后，去报仇杀了两个探险队的学生，我们再去挖挖看。”
郭洋大脑已经不会思考了，只会听凌长夜的吩咐，“哦好，我带你们去。”
学生埋葬的地方在岛的另一面，那里的森林没被那把火殃及。
他们小心地向那边走，绕路要经过刚才鬼校花所在地时，发现鬼校花已经不在那里了，被砸到鬼校花手上的古全昆也不在了。
郭洋惊讶道：“古全昆不会死了吧？他的蚯蚓臂不是有一定的再生能力吗？”
怎么说也是出现在排行榜上的人，就这么死了，还是很让人讶异唏嘘。
听到再生能力，夏白下意识看向凌长夜。
他想到了凌长夜的再生。
这次他的视线落在了凌长夜右边腰侧，那里也被血染红了。
蚯蚓本身是有再生能力，古全昆手臂进化成蚯蚓后，手臂和手也会有一定的再生能力。
夏白记得在放映厅时，他的蚯蚓臂被鬼手抓断一截后，古全昆的几根手指也断了，血滴滴答答地向外流。之后在电影世界再看，手指已经长好了。
凌长夜长出的那只蚯蚓臂隔开了他和鬼校花，那么近的距离，可能也被鬼校花的鬼手撕裂了。
他披着风衣，胳膊没有穿到袖子里，不知道里面的情况怎么样，也不知道腰侧的血是什么时候的。
凌长夜侧身，继续向前走，不在意地说：“不用管他。”
几人便跟着他向前走，二娃扛跷跷板一样扛着锄头走了几步，忽然转头向那边的草丛看过去，嘴里发出稚嫩的几乎听不到的“呀呀”声。
抬头看到夏白和凌长夜离自己已经好几步远后，他忙慌慌张张地追过去。
几人转入森林中后，那个草丛里冒出一颗头。服务员面无血色，盯着远处的背影看，直到那一抹绿消失在视线里，她才继续拖着血糊糊的东西走。
古全昆确实没死。
他这个经验丰富的老油条给自己留了一个保命的东西，是他在一个医院副本里得到的药剂。这个药剂的作用是伪装死亡，使用期间没有生命体征，时效10分钟，鬼校花以为他死了，没再管他。
其实他没死，但他也受了致命的伤，如果鬼校花迟迟不离开他也很危险。幸好鬼校花追着死尸进了岛民居住区。
10分钟后，古全昆睁开眼睛，他还没来得及窃喜，一条粗硬的，布满尖锐荆棘的藤条狠狠地勒住了他的脖子。
窒息之中，他下意识伸手要拉脖子上的东西，刚一抬起胳膊，胳膊就被一把斧头顺势砍断了，一声惨叫刚溢到嘴边就被一只手给捂住了。
勒脖、断臂、捂嘴。
他身后的人动作流畅且狠厉，预判了他所有的动作，没有一丝凝滞。
古全昆疼得全身颤抖，费力抬头看到服务员那张脸，“放、放开……”
在即将窒息时，服务员真的松开了。古全昆一点没放松，他看到了服务员那双眼，平静到没有一丝感情。
他忽然想起在3号放映厅时，服务员也是装死逃过去的。可是她只是一个没进过游戏的普通人，她没药物止疼或假死，只自己生扛的。
到底是怎样的普通人在那样致命的痛苦下，脸上能没有一丝表情，嘴里能不发出一点声音？
古全昆额头上的汗密密地渗了出来。
在放映厅的时候，古全昆注意到服务员爬走了时，只是讶然。
当他真正直面鬼校花，被鬼校花的鬼手穿透肩膀时，才知道那阴寒的撕裂有多恐怖多疼，疼得他的神经剧烈地跳动，一嚯一嚯地好像要冲出体内，单单是神经疼痛地都足以促成面部表情了，就和他此时一样。
额头的汗顺着他的青筋流下，他面容扭曲地说：“救、救我，以后我带你，不用担心。”
经历游戏的可怕后，有一个经验丰富的老玩家带是非常大的诱惑，当时许岳就开心得不行，何况是一个没有异能的女人。
服务员那双眼睛没有一点变化，古全昆觉得自己就像个小丑一样。
他并不傻，他意识到服务员绝不会放过自己了。他竟然会死在一个女人手里？他顿时愤恨无比，无法接受自己的死，更无法接受这样的死，“贱人！你只是一个普通人，一个低下的女服务员！”
服务员眼里起了波动，古全昆还没来得及看清，他就被她用滕条捆住了。
服务员弯腰时，古全昆看到她腰部他拼命得来的绷带，更加愤怒，反正没法活了，他把自己生命里最后的力气都用来泄愤骂人，虽然也没多少，“夏白、夏是个贱人，你也是，你们都是，都是！”
服务员停下动作。
古全昆还没看清服务员的脸，一块石头就迎头而来。
他安静了。
服务员一只手扛着他的断臂，一只手拉藤蔓，拖着他继续沉默地向高处走。
古全昆醒过来时，他正被绑在海岛最高处的一块巨石上，疼得麻木。
和小岛的其他地方不一样，这里没有树，看起来有些光秃秃，没有遮挡的阳光晒得人起皮。
服务员那一石头砸到了他的头上，当场就见血了，他的一只眼被血糊住，视线模糊，没有看到服务员的身影。
他头脑昏昏沉沉，舔了舔干燥的唇，神经刚放松了些，就听到了脚步声。
和谐电影院的工作服是白衬衫黑外套配黑裤子或者及膝裙，裙子上一朵不算精致的茉莉花。
那朵茉莉花已经变成了血色。
她缓缓地走过来，一条青色的东西在血色的茉莉花上晃动。
一只眼血色模糊，看不真切，古全昆用力闭了闭眼，才在晃动的视线中看清那是蛇尾。
服务员双手各抓两三只正扭动挣扎的五彩斑斓的蛇，没什么感情的眼睛看死物一样看着他。
几条蛇扭曲打结，“呲呲”地吐着血红的蛇信子，冰冷的竖瞳同样盯着他。
古全昆瞳孔震颤，浑身发毛，面对鬼校花也没这么恐怖过，“你、你、求你、求你！别！”
游管局的线上课程讲，灵魂技能会影响拥有者，提醒玩家不要过量使用，可能存在副作用。
其实，有一部分身体技能也会影响拥有者，就像古全昆他的身体技能是蚯蚓臂，蛇吃蚯蚓，是蚯蚓的天敌，他比以往更恐惧蛇，尤其是这些五彩斑斓的蛇。
“求、求你……”他的声音已经颤抖微弱到几乎听不清，身上再也不见当时高高在上，耀武扬威的样子。“夏白，夏白，我愿意，我的尸体给你，带我走……”
尤月平静地把五条蛇扔到他身上，有两条正好落在断裂的胳膊上。
她没看接下来的画面，找了另一块石头坐下，听着古全昆的惨叫，拿起古全昆那个断臂在自己胳膊上比来比去，最后又扔到一边。
身后已经没有声息后，她从兜里掏出一个梨子，随便擦了擦，一口一口吃了起来，视线向下，沉默地看着。
鬼校花和另外两个女鬼在岛民居住处四处寻人，越来越焦躁，草屋被她们推歪了一座接一座，又跑到了岛上那个湖边，不知道在向湖里抓什么。
她们是游戏里最恐怖的鬼怪，此时长发四散，浑身是血，却因那歇斯底里，看着和无数在苦难中挣扎的女孩一样。
视线移动，湖水的另一边，几个人找到了两个简略得连个土堆都没有的坟墓。
怕被吃人的岛民发现，探险小队只挖了个简单的坑就把两个被岛民杀害的同伴埋了。
这次不用凌长夜说，三大一小就快速挖了起来。
岛民们报仇时，其实杀了三个人，学生中的一男一女和何家秀。何家秀的尸体已经被马同峰下葬了，他们很好奇这两人的尸体还在不在。
认真看电影的他们都知道，两个学生的身体都不全了，尤其是那时候死的那个女学生，身体大多数已经被岛民带回去吃了，她的同伴们只抢到一只手，就当是她埋起来了。
他们没挖一会儿，就挖到了那只沾满了湿泥的手。
接着，又挖到了男生的身体部位。
“这……”连马同峰都忍不住好奇了，“这到底是怎么回事？”
凌长夜：“他们是真的死了。”
马同峰：“尸体消失的是没死，尸体还在的是真的死了？”
凌长夜“嗯”了一声。
马同峰：“那没死的那些人呢？”
凌长夜抬眸，他的眼眸漆黑，好像还泛着一层微不可查的藏蓝幽光，看着幽深无底，“大概还好好活着。”
好好活着？在哪里？
马同峰望向四周，周围草木旺盛，树影婆娑，其中好似有一双双眼睛在窥视着他们，光天化日之下，他身上的鸡皮疙瘩一片片地起。
郭洋问：“真正死的都是学生，岛民都没死？岛民没死和他们信仰的邪神有关？那他们现在在哪里？”
他也和马同峰一样，如惊弓之鸟四处张望，紧张得问题一个接一个。
凌长夜看了一眼唯一淡定的夏白，说：“再挖。”
郭洋：“还挖？挖哪里？”
凌长夜：“还有两个被埋的学生，第一天晚上走进洞穴的那两个。”
那天晚上校花被两个岛民拖进了洞穴，有两个男同学注意到了，他们非但没救校花还加入了。校花死后变成鬼，自然也没放过他们。实际上，他们两个是最早被埋葬的，那时其他同学还不知道他们做了什么。
郭洋：“这俩货就埋在附近，很好找。”
马同峰在树林里，对位置的感知力也很好，他指了个位置，“应该在那里。”
三人又开始挖另外两人的坟，这一天他们尽是挖坟了。郭洋和马同峰第一次知道挖坟这么累，浑身是汗，又累又渴。
二娃从兜里拿出一个梨子，用袖口擦了擦，向夏白走了一小步，看到他举起锄头，立即转过身。
凌长夜正好看到他小手拿着一个梨子要给人吃的样子，来电影世界这么久，他还没喝一口水。他看向二娃，话还没说出口，二娃忙把梨装进兜里了，蹲下扒拉土了。
凌长夜：“……”
郭洋将铁锨踹进土里，铲了一块土出来，“埋的有多深，怎么还没出来？”
凌长夜：“你预设里面有尸体了？”
郭洋愣了一下，“难道没有吗？”
他确实预设里面有尸体了，前面他们挖的四个坟，全是岛民的尸体消失，学生的尸体还在。按照他的推测，岛民不知道什么原因还活着，而来岛上探险的学生，真真实实死在了这座岛上。
结果是，这两座坟里，没有尸体。
两个深坑里空荡荡的，什么都没有。
郭洋已经完全蒙圈了，“这到底是怎么回事啊？”
夏白呆呆地盯着空荡荡的坑，“伤害鬼校花的人没有真正死。假的。”
“什么？”郭洋看向他，“夏白你是不是发现了什么？”
凌长夜也看向夏白，等他开口说他的发现。
夏白注意到他的视线，没有隐瞒，把自己之前的疑惑和现在的想法全部说了出来。
“刚才找线索时，我在几个死去的岛民脸擦了擦，发现他们是真的黑。”
“你那时候是跟我说了。”郭洋一脸莫名，“可是黑是正常的啊，他们常年生活在海岛上，被晒黑的。”
夏白抿了下唇，“你们看到校花的手了吗？”
郭洋很诚实，“鬼手那么恐怖，逃都来不及，哪有时间仔细看啊。”
“校花没变成鬼之前，电影刚开始时也没仔细看吗？”夏白瞥郭洋一眼，虽然依然呆呆的，郭洋却看出了乖学生对差生的谴责，当然可能是他的差生心理作祟。
“游戏系统不是让仔细看电影的吗？”
郭洋：“……”
他错了还不行吗？
夏白没浪费时间，直接说：“校花的手有点黑很粗糙。如果岛民们的皮肤很黑是对的，是真实的，为什么校花的手会粗糙？”
郭洋一愣。按照他设定的“真实”，校花的手确实不该粗糙。电影里不只一个细节提示过，这群闲着没事来探险的学生，家庭条件都不错，都是上完高中刚来大学的学生，手不该很粗糙。
夏白见他还没反应过来，补充了一点细节，“校花的手刚开始是白的，后来好像慢慢变黑了一些。岛民衣服下的皮肤是白的，我在他们黝黑的脸上蹭了一下，没蹭掉什么。”
郭洋迟钝的大脑开始缓慢转动，想到了演员层面。
校花这个人设是富家小姐，手指是该娇嫩白皙。只是演校花的演员手粗糙，一开始可以靠化妆显得白一点，后来时间长了妆掉了就黑了糙了。
——如果说这个设定是真的。
那么，岛民这些人设是天天在海岛上被暴晒的人，肤色应该是黑色的。扮演他们的演员应该是化妆扮黑的，夏白那么在他们脸上蹭应该蹭下点什么才对。
不能说本来演员就是黑人，不用化妆。他们衣服下面是白的，外漏的地方黑度很统一。如果全是这样不用化妆，内白外黑，黑度又很统一的演员，那也巧合得说不过去了。
郭洋胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，对这个世界产生了一种陌生的恐惧感。
这些细节的东西，表面看起来和游戏任务的电影故事逻辑没什么直接关系，可是动摇得是整个电影世界的基础。
郭洋：“这不是电影世界吗？不是人都是虚幻假的吗？”
夏白摇头：“里面有相对真实的。”
校花活着时出现的时间很短，她刚出现时手指是白的，就算有点糙在电影滤镜里也不明显，第一印象给人就是很正常的白富美校花，所以郭洋没注意到很正常。
第一印象印在心里后，后面就不太容易注意异常。
白天出现后，晚上校花被拉进洞穴中时，夏白才感觉校花的手有些黑。再仔细盯着看，会发现手背粗糙，掌心有茧，指节有冬天冻伤弥留的粗肿。
就算是白富美也有手粗糙的可能，唯一由白到黑这个值得注意的问题，也可能是光线问题，那时候是晚上，太黑了。夏白也想到是妆掉了的问题，这好像也是正常的。
当时这在夏白心里只是一个很小的疑惑，哪怕后来蹭岛民的肤色，也只是疑惑加深，不能肯定，没有证据支撑。直到看到岛民的尸体消失，而两个学生的还在，有真有假的猜测才变得肯定。
郭洋：“我们到底要怎么定义哪个是真，哪个是假？”
岛民的肤色对电影来说是真，校花的手是细节漏洞？
还是校花的手才是真实，岛民的肤色是虚假的，他们是虚化的电影人？
夏白：“要看站在哪个角度，站在演员的角度，校花手的变化是真实的，岛民的肤色蹭不掉有问题。在电影的世界里，校花的手是漏洞，岛民的肤色才是符合电影世界的真实。”
郭洋：“两个维度交错了？”
他们现在所在的地方，有两个维度的存在，是两个维度的交叉点，这意味着他们只站在电影世界里看，看到的只是一部分，甚至只是错误的。
郭洋双手抓紧了头发，放弃般的蹲下，“什么啊，不要啊，怎么会这样啊？”
凌长夜说：“别要死不活的，你忘了这位总结的尸体规律了？”
“这位”明显说的是夏白。
他双手环胸，胳膊看着已经完好了，连胸前的裂口好像都愈合了，夏白从他裂开的衬衫缝隙里看到一层薄薄的肌肉，在残血之下。
“啊？伤害鬼校花的人没有真死？”郭洋一下反应过来，“鬼校花是贯穿始终的关键boss，我们要找的电影真相应该也跟她有关，要以她为基准，所以她是真的？”
一阵海风吹过，带来了来自海洋的腥气，也送来了隐隐的哭声和凄愤的叫声。
他们处于湖另一边更高的森林边，透过几棵树的缝隙，可以看到三个女鬼正在湖边挣扎嘶叫，湖水被击出一层接一层的浪。
以前因为她们的可怕力量，只觉得她们血腥恐怖，此时却在哭喊中听出无望和凄悲。
如果鬼校花是真实的，那么那两个尸体消失的岛民，可能很多岛民都是虚假的。
她杀了他们，那也是假的。
她复仇，在一个虚假的世界里。
她自己也意识到了，不知在什么时候，她意识到她没有杀了那几个畜生，她疯狂地在岛上不停地寻找，不停地杀人，可都不是那几个畜生。
她永远没办法报仇，她被困在了这个虚假的世界里。
不知道多少年岁，经历多少遍电影。
马同峰挣扎着说：“如是鬼校花是真的，和她在一起的两个女鬼也是真的，应该和她一样，可是那些伤害她俩的岛民尸体有的就在居民区那里，没有消失啊。”
不用夏白再说，郭洋解答了他的疑惑，“可能是还没到刷新时间，他们都是昨天夜里死的，这几个消失的死了两三天了。”
他又自嘲地笑了笑，“而且如果他们都消失，线索也太明显了吧。”
不知道为什么，马同峰脸上的色泽一点点消失，整个人都沉沉暮暮的，像是最后的生机也不见了，只用疲惫枯竭的眼定定地看着那三个永远无法真正报仇的女鬼。
“刚进电影的时候，我提醒你们这里是虚无的电影世界，是我错了。”夏白说。
刚进来时，夏白只把这当成电影世界，他们来这里只不过是以另一种更有真实感的方式看电影，还提醒他们不要做影响关键剧情的事。
所以他在看到祭台两个女生被活祭时并没做什么，他知道马同峰看不下去，因为太真实了。
确实太真实了，像是世界某个地方真实存在并发生的，尤其是那些伤害、挣扎、尖叫，死亡时的愤恨与不甘，真实到不像是演的。
在那瞬间，夏白想过为什么这部电影这么真实，又能真实到哪个程度，或者说到哪个维度。
电影结束后，他们在岛民区找线索，夏白蹭尸体黝黑的脸时，又想到了这个问题，有了个不确定的猜测。
看到消失和存在的尸体，他知道他前面想错了，这里是电影世界，里面是有很多“电影人”，可也有真正的人。
“游戏的任务是[理清电影中的故事逻辑]，游戏说的不是[理清电影的故事逻辑]，我之前猜测是在提示我们要到电影中看故事。”夏白说：“现在看来我对这个[中]的理解还是浅了。”
凌长夜扯了扯风衣，两只胳膊同时穿到袖子里，“那些先暂停，我们现在要面对的难题马上要来了。”
几人往前一看，三个女鬼冲他们这边来了。
海岛上的岛民被她们扫荡杀完了，现在轮到他们了。她们来找他们“报仇”了。
凌长夜：“我现在没把握能对付得了她们，你们呢？”
郭洋在偶像面前一如既往的诚实，“当然没有！”
凌长夜：“那我们只能想另一个办法了。”
夏白：“去另一个更高维度的世界找真相。 ”
郭洋：“在哪里？怎么去？”
说完，他自己好像知道了答案。如果海岛上有一个地方能连通另一个维度，那最有可能的就是那个湖了。
他们四个人就是被鬼校花从那里拉过来的，而且那里是鬼校花最常去的地方，她常在湖边徘徊。
夏白：“鬼校花应该被困在这里很久了，她在这里成长变强，应该慢慢意识到了真正的仇人在另一个空间，并且通过湖连接。那个出现在我们放映厅的鬼手就是她在试图子在另一个空间抓仇人。”
他第一次在座椅缝隙看到的，黑发像是黑水的那个鬼头，应该也是她们中的谁在湖水里向下寻看的脸。只是那时候放映厅太暗了，头发又太多了，夏白没看清那是谁的脸，只在后面看出了鬼手是校花的。
答应很统一，就是那个湖。
三个女鬼就在前面了。
凌长夜右手变软，那里又长出了一条越来越长的巨大棕红蚯蚓，卷起身边的四个人，飞速向前伸长，在女鬼即将跳上来之前，将四个人扔进了湖里。
双胞胎女鬼跳上了蚯蚓臂，蚯蚓顿时被她们身上的血腐蚀断了，腐蚀急速向凌长夜身上蔓延。
蚯蚓臂换了方向，又艰难地生出一点，缠住了一条粗壮的树干，凌长夜借势起跳，手转长刀，砍断蚯蚓臂，跳入湖中。


第37章 和谐影院10
夏白之前进过两次这个湖。
第一次是被鬼校花抓进电影里，他在湖里游了一段。第二次是他潜入湖底，把服务员尤月拉出来。这两次都没触碰到另一个世界的门，但并不是毫无益处。
这个岛上的湖说大不大，说小也不小，而且超出想象的深。正常人在水下也就能坚持几分钟，在几分钟内想在这样的湖底找到通道太难了。
有了前面两次经验，夏白可以确定他们被鬼校花拉上来的地方，和尤月自己从电影幕布进来的位置，大概在同一处。
夏白相信这场游戏里所有玩家都打不过的鬼校花，她的能力自然不是普通鬼能比的，她应该能感知到那个地方的大概位置，在她多次伸手抓人的地方，也就是他们进来位置的周围。
这些在夏白坠入湖中之前，他就想清楚了，所以在坠入时，他对郭洋和马同峰说：“跟着我！”
夏白跳入湖中后，将下沉的二娃抓了过来，拖着他快速向目的地游去。
郭洋和马同峰没有任何犹疑地跟上他。
他们身后，凌长夜也跟了上来。
凌长夜身后是一个个死尸。
目的地附近什么都没有。
只能看到一片幽深的灰绿水草，在黑暗的湖底摇摆，湖底的湿泥里不知沉积着什么，浑浊腥臭。
郭洋快要承受不了了，胸腔憋得发疼，嘴里溢进了很多水。
大概每个从游戏里出来的玩家都会自发地去学点防身技能，就像他原本不会游泳，从一个有河的副本中出来后，立即去学了游泳，可他刚学没几天，这也太折磨人了。
马同峰竟然比他能坚持。
夏白也看着没什么事，他还向最深处游了过去。
身后的凌长夜一只胳膊超过了他。
郭洋：“……”
这命不要也罢。
郭洋拼了命地跟着他们向湖底深处游，他不明白这湖底怎么这么深，深得好像联通了海岛下面的海洋，在他终于要坚持不住时，看到夏白的身影消失了。
像是经过了海底隧道，游过来之后却看到了天光，再向前，夏白浮出水面，带出了一个憋紫的小脑袋，接着是凌长夜、马同峰和郭洋，一个个没什么感觉的死尸。
大口粗重地呼吸着，他们睁开湿漉漉的眼皮看向四周。
他们还在小岛上，还在湖里，乍一看他们还在原地，可是小岛上右边的森林郁郁葱葱，没有被火烧过的痕迹。远远可以看到，上面岛民居住区有人的身影。
他们立即就明白了。
他们成功了。
没有人大声说话，还是夏白在最前面，他们和被鬼校花拉进海岛时一样，游泳到他们最初隐身的树林基地。
郭洋把湿漉漉的头发捋到后面，打量四周，“几乎一模一样。”
马同峰：“这就是更真实的世界？”
“应该就是了。”郭洋开心地说：“终于让我们找到了，多亏夏白。”
夏白摇头，“我只是有一个不能确定的猜测，是凌队长带我们挖坟找尸体，我才肯定了一些，我们才有了找真实世界这个方向。”
他心里确实是这样想的，他的猜测其实很不确定，没有足够证据支撑，凌长夜带他们挖尸才是关键，正好补充了他模糊猜测的证据支撑。
凌长夜可能早就知道了，他没说而已。
夏白浑身湿透，绿色的衬衫贴在身体上，身形的清瘦挺拔一览无余，连少年独有的骨骼脉络都能看见。
他说着话时，低头拧衬衫的水，头发上的水珠滴到后颈突出又圆润的颈椎骨上，顺势向下流，浸水的皮肤在绿色衬衫之上，反射着阳光，白得耀眼。
凌长夜视线不经意扫过，听到二娃打喷嚏，看了过去，看到二娃正垂着小脑袋小小地打着喷嚏，看起来不太开心的样子。
郭洋听到喷嚏也紧张地看了过去，“咦，二娃，你的两个宝贝梨呢。”
二娃脑袋垂得更低了，周围的小草都好像蔫哒了。
“……”
这个世界的梨子还没被摘过，夏白轻松踮起脚尖又给二娃摘了两个，随时随地刷好感。
二娃两个兜兜又鼓了起来，人也一样，不蔫哒了。
郭洋大胆趁机伸手，摸了摸小偶像的额头，“目前没有发烧。我们还是快点去看看怎么回事吧，早点离开这里。”
他不知道攻坚队的人是怎么做到带二娃来回进游戏的，连他这个不用负责的旁观者都心惊胆战的，生怕二娃出点问题，恨不得现在就把他送回有专业养护团队的游管局。
凌长夜手里凭空多出一个毛巾，把毛巾扔到二娃头上，“等下，我去换个衣服。”
“……”
这么讲究的吗？
夏白现在知道他风衣从哪里来的了，不是抢的岛民的，岛民没有这种质感的风衣，应该是他有什么储物空间。
凌长夜没用很长时间，四五分钟就从远处回来了，他焕然一身，那个破碎的白衬衫被换成了蓝灰色新衬衫，很宽松，一只袖子空荡荡的。
他的一只胳膊又没了。
黑色裤子和运动鞋也是新的，不见一滴水，干燥清爽。
另外四人原本不觉得什么，看到这样的他，开始觉得身上湿漉漉的难受了。
恐怖游戏里还可以这样吗？
二娃看到夏白的视线，小心地靠近他，用毛巾一点点蹭他衣角的水滴。
凌长夜扫了一眼，“走吧。”
二娃立即抱紧毛巾转过身。
郭洋：“好，我迫不及待想知道究竟是怎么回事了。”
几人熟门熟路地在森林里穿梭，走到接近居住区的地方。
这里有他们熟悉的土屋，外面还有几个帐篷，有几个人在周围来来往往，搬运桌子、烤架等东西，一派忙碌热闹的景象。
“看那里！两点钟方向！”即便郭洋把声音压得很低，也能听出他的激动。
夏白顺着他说的方向看去，看到了校花。
电影里的校花高冷美丽，变成鬼后，她阴冷沉默，而此时的校花，有点小心翼翼的，跟对面人说话时，脸上带着一点讨好。
电影里的校花是个富家女，穿着火辣时尚，这里的校花穿了一件用力过猛的宫廷风衬衫，又穿了一条绿色格子裤，脚上的运动鞋已经开胶了。
接着他们又看到了电影里被他们挖出一只手的女生，大大的眼睛里满是惊喜，正不停地拿着手机向四处拍。
有个扛着镜头的人走到她身边，她立即鞠了个躬。
郭洋说：“这是片场。”
夏白没见过片场，马同峰也一样，他们都看向郭洋。
郭洋被他们两双眼看着，咳了一声，问夏白：“你没见过片场啊？”
夏白点头。
郭洋抬了下下巴，“我常见，片场就是拍电影电视剧那些东西的地方，他们应该是在拍电影。”
他视线在片场扫了一圈，说：“可能就是在拍我们看的这部《荒岛逃生》。”
夏白和马同峰愣了一下，他们是没想到更里的世界是这样的，但是转而一想又很合理，相对于电影里的世界，拍摄电影的世界确实是更本真的。
凌长夜盯着这个热闹的片场，目光平静，“既然是拍电影的片场，不是应该有电影剧本？”
“对啊！”郭洋眼前一亮，“再没什么比剧本更清楚电影故事了。”
不过，郭洋现在也知道了，“游戏任务不是单纯要我们找电影本身的故事，我们估计只能拿来当个辅助，看看原本的电影到底要拍什么故事。”
他观察着这个片场，“有些大导演有御用班子，剧组很大，井井有条。但这个看起来像个临时组建的草台班子，又在一个外人很难进来的岛上，刚开始筹备现场的样子，我们完全可以混入其中，假装场务去偷剧本，套消息。”
他看起来确实挺了解的，凌长夜说：“你来安排一下？”
郭洋懵了一下，“我吗？”
偶像竟然让他安排？
他激动地说：“好好好！我一定好好安排！”
马同峰知道这是电影拍摄现场，没有真正野蛮暴力的岛民，校花她们也还没变成鬼，也不觉得害怕了，“有什么脏活累活都交给我。”
他仅凭着看过的电视剧，问：“我们要打晕两个换上他们的衣服吗？”
“……”郭洋说：“那样更容易暴露，他们可能认不清剧组所有人的脸，但每一个人肯定都有认识的人，遇到熟人不就暴露了吗？”
“我们就直接用什么身份混进去。”
他想了想，“剧组最好用的一个身份是茶水工。茶水工不引人注意，又很好接触到剧组的每个人。现在他们正在热火朝天地准备现场，拿杯水过去给他们就行。”
没有恐惧的威压，郭洋的思路很清晰，“最重要的是演校花的女演员，谁去接触她呢？”
凌长夜视线偏移到夏白身上，在他脸上完全看不到智力活动的迹象，“我提议夏白去，他身上没有让人心生防备的气质。”
夏白：“？”
他茫然的时候，这种感觉尤其强烈。郭洋看着他连连点头，“对对对，就让夏白去。夏白你要去套话知道吗？”
夏白：“……我不太会套话。”
如果蔺祥在这里一定会重重点头，别说让夏白套话，他们讨论八卦的时候，他都听不进耳朵里。夏白就没进行过这项活动。
“你看她，不只她。”凌长夜说：“像不像从一个不怎么样的学校毕业，刚进入大公司职场的新人？总想做点什么，又不知道该做什么，这时候有个同事过去，她们什么都能说，是最好骗的时候。”
夏白看着呆呆的，但身上自有一股宁静的气场，她们会想靠近，再加上他不让人设防的气质，最合适不过。
夏白不是很确定地信了。
郭洋说：“那老马当搬东西的场务，凌队长……凌队长去当投资人，但不要去导演身边。”
“电影投资人一般还挺多的，很多场务都不认识，您很适合。”
海岛上天气炎热，风也大，他们几个人身上的衬衫、T恤差不多都干了，但还是没有凌长夜得体。
郭洋一眼就认出了，凌长夜衬衫上锁骨处不起眼的小扣子，是冰种蓝翡，颜色如宇宙中的深蓝星空，种水又如阳光下剔透的海水。
自带岁月感和古典感的翡翠，在他身上不老气不张扬，低调地与他的气质融为一体，懂行的不懂行的都能在他身上看到一种松弛的贵气。
那是当然，想到他现实世界里的身份，郭洋觉得没人比他更适合当一个钱没地方花的闲公子了。
“至于我。”郭洋说：“我就给你们打掩护，谁那里出现问题就我就去救场。”
他就这么安排了，其他人没有异议。
把二娃放到隐蔽的地方，让头顶驭尸符的死尸陪着他，四个人开始行动。
夏白按照郭洋说的，趁着没人的时候，走进最外面那个草屋，这个草屋就是茶水间。他进去端了两杯水，在片场角落找到演校花的女演员，呆呆递给她，“您需要水吗？”
原本蹲在地上的校花忙站起来，双手接过水，“谢谢，谢谢！”
“您可别客气，我是剧组的茶水工，就是为您服务的。”夏白面露羡慕——他也不知道露没有露出去——说出他刚才已经打好腹稿的台词，“您可是主演，好厉害啊，我从小就想当一名演员，你是我羡慕仰望的对象，可我这样……”
说着，他低下了头。
校花演员看他呆呆的脸部表情，一下就知道他为什么低落了。
见他这么失落，她非常无措，抬了抬手又收回，抓了抓膝盖上的裤子，“你一定有机会的，连我这种什么不懂的农村女孩都有机会，我以前也没想到我也能当演员的。”
“嗯？”夏白抬头，“那你是怎么当上主演的？可以说吗？”
夏白问得僵硬，但正如凌长夜所说，这个来自农村的女孩急于融入这个对她来说遥不可及的环境，又遇到夏白这样一个看着就让女孩心生怜爱的弟弟，没有隐瞒地跟他说了。
“抱歉哦，我也没什么途经和方法能告诉你，我只是个来自农村，高中都没上过的丫头，是导演他们给了我这个机会。”
夏白茫然：“你在村里，导演是怎么遇到你的？”
校花演员说：“导演特别认真，他去我们村里选角。”
夏白抓住关键，“导演怎么会去村里选角？”
“这个电影好几个角色会很辛苦，导演又想拍一部真实的电影，每一个镜头都不想用替身，好多明星可能不乐意，所以导演就去村里找能吃苦耐劳的新人演员。”
校花演员眼里的光很亮，“吃苦算什么呢，我们最不怕吃苦了。”
夏白呆呆地问：“你那么想演电影吗？”
校花演员垂头笑了一下，眼尾的光那么亮，声音苦涩但不低落：“小弟弟，你是城里人吧，你可能不知道，这可能是我唯一能从那个小山村走出来的机会。”
夏白沉默片刻，点头，“我懂的。”
他跟校花演员又聊了一会儿，同样的方法，端了杯水给另一个演员。这个演员叫夏兰，演的是岛民为族人报仇时抢走吃掉，只留下一个手的女学生。
夏兰比校花演员性格活泼很多，夏白刚把水递给她，她就向校花演员那边努努嘴，“小弟弟你可要注意点，她可有手段呢。”
原来她一直盯着他们。夏白没想到话题直接送到嘴边了，“你们早就认识？”
夏兰一脸不甘地说：“当然认识，我们是一个村的，要不是她跟我一个村，她哪能进组啊。”
她凑近夏白一点，小声跟她说：“弟弟，我跟你说，本来应该是我演校花的，当时导演看上了我，你不知道夏飞和她妈妈有多可怕。”
夏飞说的就是演校花的女孩，他们都姓夏，都在一个村里，不知道有没有亲戚关系。
按照夏兰的说法，夏飞家里是养牛的，在知道导演选了她要去演电影后，夏飞的妈妈立即把家里的十几头牛都卖了，带着夏飞和钱深夜去找导演，后来校花的角色就落在夏飞身上了。
“她爸爸知道后，把她妈打了个半死，她妈残在医院了，就等着她拍电影赚了钱给她做手术呢。”
夏兰用力咬了咬唇，愤愤闷闷地说：“她跟我说她没有回头路，必须得演，说的好像我就很轻松一样，我可是我们村唯一一个考上高中的女娃，这个夏天……我本该去高考的。”
夏白垂下眼睫，遮住眼里的情绪，听着这个女孩倾诉般地说了很多。
听到前方动静，他抬头看到对面房间里走出来几个男人，其中两个他认识，电影第一晚把校花拖进洞穴的岛民的演员。
他们后面一个人，拿着喇叭喊：“各组注意，开机仪式马上开始了！”
郭洋在一个草屋后对他招手，夏白趁机悄悄离开。
他一回去，郭洋就把一本剧本塞到他手里，“我从导演那屋偷的。”
夏白快速翻了一遍，递给马同峰，“和我们看到的大差不差，有些我们没注意的细节，看来电影故事确实不是关键。”
听夏白这么说，马同峰没怎么翻剧本，说起他打听到的消息，“这个电影的大老板、啊不，是叫投资人非常有钱，这个岛就是其中一个老板的私人岛屿，他们是坐自己游轮来的，还有保镖呢。”
凌长夜指了指刚才夏白注意的两个男人，“你们知道他俩是谁吗？”
马同峰电影前半部分看的也很认真，“是演那两个糟蹋校花的岛民的演员。”
凌长夜：“是，不全是，他们就是你说的这部电影的投资人之二。”
马同峰愣了一下，他好久才想到一个可能，“他们不会假戏真做了吧？”
凌长夜没回答，他又指向最外面的草屋，“看那里。”
那里有两个人听到导演的喇叭声后从屋里走出，其中一个手里拿着罗盘和符纸。
夏白一眼认出，“是道士？”
凌长夜点头，“这是一部非常邪门的电影。”
所有剧组成员都来参加开机仪式，导演拿着喇叭站在祭台上。他是一个看起来三十岁左右的男人，佝偻着腰，干瘦阴郁，“各位，我们的电影马上就要开始拍了。”
“我这辈子是没拍过什么好作品，学校苦读四年，毕业后在乱糟糟的娱乐圈得不到施展抱负的机会，这一蹉跎就是七年，七年啊。”
“我知道，你们中有和我一样的，郁郁不得志，苦苦挣扎过很多年。”
“眼前，我们迎来了新机会。”导演的眼睛里散发出炙热的光，“我们要拍一部在整个电影史上都非同凡响的电影。”
烈日当空，刺眼的白光落在导演身上，锐化了他眼里疯狂的暗光，嘴角的弧度在明亮和阴影之中延伸，看得人心底发寒。
郭洋小声吐槽：“就他那剧本？”
郭洋的吐槽很及时也很锐利，但是夏白和凌长夜都觉得导演说的“非同凡响”和剧本无关。
导演说：“我们要全力以赴，拍一部真实震撼的电影，震撼影界，名垂影史。”
这在他们看来荒谬的一番话，说得很多人激情澎湃，夏白看到夏飞和夏兰也面露激动，那副样子好像已经看到了光明璀璨的未来。
或许还有和她们一样的人，他们可能都是来自闭塞落后的地方，也和导演一样在某个地方苦苦挣扎。
对此，他们没法评价。
开机仪式很快就结束了，剧组开始准备拍第一场戏。
四人跑到二娃那里更隐蔽的地方，详细地交换各自得到的信息。
夏白把他打听到的消息一一说给他们。
凌长夜补充：“演被献祭那对双胞胎的两个演员，和她们有点像，她们从村里跑出来在餐厅打工，当时她们中的一个被客人欺负，导演替她们解了围，问她们愿不愿意演他的电影。”
自然是愿意的，在餐厅当服务员还被人欺负，怎么能不想当光鲜亮丽的演员。
她们在片场也非常激动，夏白看到过她们去茶水间拿水，应该是给谁端茶，明明他们是演员。
郭洋和马同峰听了后都陷入沉默，看到电影后，有部分上帝视角的他们明白了什么。
马同峰：“其他女孩呢，他们都是来自一个地方吗？”
“应该不是。”夏白说：“按照夏兰的说法，在她们村里，导演本来只选中了她，是夏飞和她妈妈后来插进来抢了她的角色，其他人应该是来自其他地方。”
郭洋皱眉，“导演在不同闭塞贫穷的地方选演员，带到这个私人小岛上拍这样一部电影，这里面没有专业老演员，全是这样的新人演员，不对劲。”
一场大阴谋的味道，恐怕连二娃都能闻到。
夏白：“去各个穷乡僻壤找演员，应该也需要不少钱？”
郭洋：“那些投资人很有钱。”
夏白：“他们为什么愿意投这么多钱？”
马同峰突然想到一个细节，“他们下游轮的时候，有一个保镖抱着一个用布遮住的东西，起风的时候我看到了莲花底座，那个东西好像是我见过的有些家里供奉的菩萨像，形状又不太像。”
“在哪里？我这就去看看！”郭洋沉着脸说，他坐不住了。
马同峰：“就抱到你躲着偷听那座草屋里了。”
那屋是编剧和导演待的地方，剧本就是郭洋从那里偷出来的。
夏白和凌长夜跟他一起去。
这些草屋都是临时搭建的，没打算长久住人，质量自然不怎样，隔音效果约等于零。三人悄声来到在屋后窗户下，可以清清楚楚听到里面的谈话。
“王总又让加剧情，他要求怎么那么多？我这剧本都改成什么样了啊！”
“他又让你加什么了？”
后面说话的人声音很熟悉，是导演，前面说话的人可能是编剧。
编剧说：“王总说他喜欢暴力和鲜血，现在的剧本里的情节不够精彩和纯粹，要我编一段过瘾的暴力事件。”
导演很久没说话，窗口飘出烟草气，绕过三人鼻尖，他们安静地等待。
“你写吧，我去跟王总说还需要一个演员，到时候多给你一百万。”导演沙哑的声音从窗内传出。
夏白悄悄从窗户露出半个脑袋，看到导演手里夹着一根烟，脸半掩在烟雾中，痴痴地说：“一切为了电影，我们的目标是拍出最与众不同的电影啊，添加的这段剧情，只会让我们的电影更加震撼。”
他深深吸了一口烟，像是着了魔，沉溺其中。
“还有这些。”他先从文件包里拿出一张纸给编剧，走到供桌前掀开那块黑色的绸布。
绸布下就是马同峰说的东西。
马同峰没看出来，他说的莲花底座是用血玉做成的，有一种传言，千年血玉是尸体腐血沁入玉中而成。血玉莲花底座上，是他们熟悉的邪物，电影中那个祭台上祭祀的邪神，只不过更加精细恐怖。
“这是刘总从家里带来的，他们家族世代供奉的菩萨。他要求你对着菩萨，怀着敬畏之心，对着这张纸上的注意事项和详细步骤，重新把献祭那一段写一遍。”
编剧一言难尽。
“他要的双胞胎我都给他找来了，让你写一段为难死你了？好好在这里给我写，哪怕看在钱的份上。”导演叮嘱完编剧，暗灭了烟，推门而出。
夏白和郭洋立即低头，贴着土屋后墙蹲在地上。
现在该回去了，但凌长夜好像还有别的想法。他对郭洋指了指屋内，做了一个敲击的动作。
郭洋点头，立即翻窗进了草屋。夏白刚起身向里看，他就已经拖着被他打晕的编剧回到窗口了。
夏白：“……”
夏白收回脑袋，退出窗外，和郭洋一起把编剧从窗口移出去。
到了没人的森林，扛着编剧的郭洋才问凌长夜：“队长，我们要逼问吗？”
凌长夜对他的称呼没反应，只说：“拍一部电影怎么也得一个月，游戏会给我们时间看完？”
郭洋点头，“确实是个好主意。”
这种情况下没什么比编剧更好用了，而且这个时机很难得，导演给编剧时间和空间创作，短时间他们可以借编剧一用。
马同峰没想到他们带了个人回来，惊得站了起来。
郭洋简短地解释：“编剧，逼问。”
其实逼问很简单，当编剧醒来看到一群缺腿少肺拖头的死尸围着他时，眼珠一翻，差点吓晕过去，惨叫被挡在郭洋的手里。
郭洋低头在他耳边说，“只要你一叫，他们就会冲到你身上抢夺你的身体器官，明白？”
编剧连连点头，眼泪全流到郭洋手里了。
夏白让两个死尸左右夹击坐在他身边，郭洋松开了手，坐到了他对面夏白身边，“我不擅长逼问。”
夏白跟上：“我也不擅长。”
“……”
你看着还挺擅长的，那一群死尸可太有逼问气氛了。
老马不用说，他们也知道他不适合，那就只能凌长夜来了。
其实他就是他们四人，包括躲在夏白身后的二娃心中的最佳人选。
夏白想，自己都被他吓跑过，说很最适合逼问不过分。
凌长夜先问了一个看起来无关紧要的问题，“电影的拍摄计划，是先拍有鬼的后半部分，再拍前面刚上岛的探险部分？”
编剧努力表现，快速回答：“是！”
凌长夜淡淡地“嗯”了一声，又问：“这部电影，几个主要投资人？”
这也不算什么秘密，编剧立即说：“四个。”
凌长夜想了想，“一个信仰邪物，一个痴迷暴力或者说杀欲，一个沉迷性雨，还有一个呢？”
编剧惊讶地看着他，不明白怎么都知道。
他右边的死尸探头看向他，对他眨了眨缺少眼珠的眼，编剧立即大喊：“死亡！李总喜欢看人死亡，尤其痴迷于人死亡时的表情，他说那是什么都比不了的联通阴阳的奇妙！”
郭洋踹了他一脚，“小点声音。”
凌长夜沉默了一会儿，问题变成了肯定语气，“导演觉得自己怀才不遇，七年郁郁不得志，势要拍出一部震撼影史的电影，他遇到了这几个变态投资人，于是双方一拍即合？”
“你们不敢用知名的，甚至不敢用电影学院的学生，专门去闭塞贫穷的地方挑选演员，说要拍一部真实的电影。”
“满怀憧憬来这座海岛的姑娘们不知道，你们说的真实有多真实，电影里伤害、□□、死亡和活祭都是真实的，确实……震撼啊。”
随着凌长夜的“问”，郭洋和马同峰听得心底发寒，这股寒意全部汇聚到了他们看编剧的眼神里。
凌长夜垂眸，眼里黑蓝的光在眼角树叶晃动的影子下一闪而过，他意味不明地笑了一声，语气轻松，好像只是寻常，“这群富豪真会玩啊，他们的变态欲望，不方便与人说的信仰和爱好，都可以真实地拍成电影反复观看，或者当成战利纪念品？不会还打算放给别人看吧？”
他好像非常了解变态，“上映后，观众看这电影只会赞叹电影拍的好真实，他们欣赏别人这种感观，心里会得到不一样的隐秘满足？”
确实，整个5号放映厅的人都觉得这部电影拍的很真实，电影中校花死亡时，双眼那股浓烈的不甘的背后，原来是这样。
献祭时，凄厉的哭叫声，原来真是她们在用生命啼血。
那时老马不忍再看，夏白对老马说这是电影，是在跟他说这不是真实的。
是他错了。
那也可以是真实的，究竟什么是真实什么是虚假的，他还没资格评判，以他那点浅薄的人生阅历。
真真假假，虚虚实实，到底怎么分辨。
而真实，到底能到什么程度，能到什么维度。


第38章 和谐影院（完）
马同峰已经听不去了，他愤怒地站起来，“你们还是人吗！”
刚才信息交流，他们知道了几个女演员的出生和简单经历，同出身于农村的马同峰是最愤怒的，在他看来那几个女孩有的算是倾家荡产来当演员，有的放弃了高考，放弃高考的可是村里唯一一个上高中的女孩啊，本来她可能就要成为大学生了。
她们牺牲所有，就是求一个挣脱泥泞的机会。
他已经不敢看那几个女孩充满希冀的眼睛，那么漂亮的女孩，那么聪明的女孩，她们怎么会知道她们要经历的是什么。
不是她们看到的铺满鲜花的明亮大道。
不是啊。
马同峰愤怒地拽住编剧的领子，双眼发红，“就是为了满足你们的变态爱好，就是他们的一场游戏！”
“不是我！和我无关啊，我只是收钱写剧本的，我什么也没做。”编剧被马同峰吓得连连解释，他不明白这个场务一样的男人怎么突然这么可怕了。
“你也不是什么好东西！”马同峰很想狠狠地给他的心脏一拳，看看他的心会不会疼，但他知道，编剧确实不是起头的那几个，也不能重伤了编剧，最终只好无奈地送开了手。
他转头看向片场的方向，沉默的脸上，无可奈何的沧桑。
夏白什么都没说，安静地坐在一边吃梨子补充能量。
二娃蹲在他身后很近的地方，双手捂着耳朵。
马同峰情绪慢慢稳定下来，揉了揉眼睛，“我们要在这里看他们拍完电影，才能看到到出去的路吗？”
郭洋答非所问，“老马，这是已经发生的事，我们阻止不了。”
马同峰神情愈加颓丧，活气稀薄，“那我们接下来怎么办？”
凌长夜看向瑟瑟发抖的编剧，编剧不知自己脑补了什么，自己把自己吓哭了，“真的不关我的事，我什么都没做啊！别杀我，我再也不敢了！”
凌长夜说：“该送他回去了。”
一听他这么说，编剧惊喜地看过去。
夏白：“让死尸送他回去吗？”
编剧又想哭了。
左右两个死尸把他拉起来，编剧吓得瑟瑟发抖。
郭洋：“走，快走。”
编剧：“不、我不走，不是，我不用走的。”
郭洋朝他屁股就是一脚，“回去只管写你的剧本，一句不该说的话都别说，知道吗？”
“知道，知道！”编剧连连点头，小心地跑走了，跑了几步，他整理了一下衣服，见草丛里一个死尸正盯着他，僵硬了几秒，然后慢悠悠地走回了他的草屋。
郭洋：“我们现在怎么办？要回电影世界在鬼校花那里再确认她确实是在拍电影时死的，鬼魂被那个什么鬼道士困在电影里了？”
夏白：“要回去，服务员尤月还在那里。”
凌长夜：“这边也要留人看着。”
夏白和郭洋异口同声地说：“你留下。”
凌长夜缓缓地移过视线，“为什么？”
夏白：“别再换衣服了。”
郭洋：“少换一套衣服。”
“……”
电影世界三个厉鬼，不能掉以轻心，最终是夏白、郭洋和老马三个人全都过去，凌长夜带着二娃留在这里。
二娃看着他们的背影小小地跟了两步，被凌长夜拎回来，“我含辛茹苦带你两年，还不如他带你一天？”
二娃抱头蹲下，不回答不面对。
“……”
夏白三人跳入湖中，顺着来时的方向，穿过幽深的湖底，冒出水面，又看到了被烧过的小岛，以及正在湖边盯着他们的三个阴森森的女鬼。
再次看到她们，他们没之前那么害怕了。
夏白在浮出水面之前，已经把兜里最后几张驭尸符交给了跟着他的死尸。
理论上说镇尸符和驭尸符是对死尸有效，对鬼校花这种有实体能碰到的鬼，有一定作用，但效果必然不如对死尸。前面夏白用镇尸符贴鬼手就证实了这一点。
这次他用驭尸符，没妄想真正控制她们，只是想为他们争取一点时间。
跳入湖之前，他们三人预想过眼前的情况，商量过怎么应对。
郭洋先跳出来：“三位，我们找到了！找到你们的……啊疼疼疼！”
郭洋一冒头，话还没说完，就被鬼校花一只手抓了过去，尖锐阴寒的指甲深深刺入了他的肩膀。
夏白趁机驭尸，一群没有感情和感觉的死尸全部跳到了鬼校花和另外两个女鬼身上，驭尸符贴到了她们头上，驭尸符暂时定住了她们，但很显然，在她们的挣扎中摇摇欲坠。
被定住的鬼校花更加愤怒和疯狂，嘴里一直念叨着：“死，都去死！杀了他们，杀……”
夏白问：“杀了他们，是校花周心的执念，还是夏飞的诉求？”
鬼校花僵硬的身影猛地一颤，干枯的眼睛睁得大大，死鱼眼一般的眼睛里有了一丝清醒微弱的光，“夏飞、夏飞，妈妈，我……我是夏飞？”
夏白：“你是夏飞。”
把他们从湖里拉出来的就是夏飞，而不是什么校花。
夏飞身体开始剧烈颤抖，“夏飞，妈妈，飞飞，是夏飞……”
她是叫夏飞。
她出生在一个小村子里，从出生到18岁都没离开过那个地方，见过的最远的地方，是割牛草的时候，在山上看到的远方。
夏风吹过一座又一座山，崎岖的山路上一辆三轮车带着她的视线越走越远，走向她渴望的，但永远到不了的远方。
那辆三轮车带着她堂妹去县里的高中读书。
她没有这个机会。她原本连初中都读不了，她爸爸说家里如果有很多很多钱，就给她弟弟买飞机，但没有供给她读书的。是她妈妈用十几年偷攒的钱，偷偷给她交了学费，被院外内屋，床上床下打好几顿换了她上初中的机会。
但妈妈也就只能做到这样了。
她和爸爸一样，偏疼弟弟。
在她要闹着上高中的时候，妈妈说：“你以为我考不上高中吗？”
她连小学都没上完。
从小辍学，干活养家，最后嫁给她爸爸这样一个把打女人当成天经地义的人，变成了一个把大部分人生希望放在儿子身上的女人，默认女儿也会辍学走她这条老路。
她一直是认为她是这样的，直到堂妹回家说导演选她去演电影，她要成为全国观众都认识的明星了。
村民们像看新世界一样看着导演的车，据说他们全村一起打工五年都买不起。拍电影当明星，一辆车上百万，这些都是他们想都想不到的。
那个女人只是看了一眼就走了，不知去了哪里。
那天晚上她颤抖着把她叫出去，给她一件漂亮的连衣裙让她换上，她给她梳头，给她干裂的手涂护手霜，香香柔滑的护手霜在三只粗糙的手间抹开，大半部分被年轻的那只吸收了。
她带着她去找导演，她把一大笔钱给导演，她给导演下跪，让导演带她去拍电影。
第二天，爸爸知道他们家的牛全被她卖了，按着她朝死里打，打了一上午，用棍子用刀用铁锨，血流了一院子，她以为她真的死了。
在医院的时候，她已经说不出话了，可能终生不能下床了，在她要离开去拍电影时，她却笑了。
她那双浊黄的眼里第一次有那么明亮的光，她走出门口回头，看到她还在一直笑。
她唯一还能动的右手食指，一直在向上划。别人可能看不懂，她看懂了，那是一个飞的动作。
飞，夏飞，飞出去。
那个笑在她鼻青脸肿的脸上并不好看，却一直在她心里，一整路。
六月的牛仔草清脆旺盛，连绵生长，却局限于山的形状，一座又一座，一片又一片。
她坐车离开了那里，山路颠簸，座椅柔软，她窝在里面发誓她一定要好好演戏，拼命赚钱救她，不管多苦多累。
她不怕苦不怕累，最苦的是没有机会。
鬼校花脸上一道道血痕，是泪痕，她哭了，血泪从她干枯的眼眶了溢出，“妈妈……”
她真的好努力啊，为了她自己，为了病床还在等她带钱回去妈妈，为了更多说不清的东西，她每一刻都在努力着。
在导演的谩骂和其他人嘲讽的眼神中，她努力演一个她从没接触过的白富美，她下湖上山，在烈日下拖着血糊糊的长发满岛跑。
她一点也不觉得苦，因为这个岛太美了，这里的世界太美了。
可是，她不知道，她期待的未来是那个肮脏的洞穴。
那天晚上，她被两个投资人拖进那个洞穴，穿着吊带睡衣的她，皮肤在地上磨得好疼，可是她一句都没说，因为导演说他们要拍最真实的电影，不能用替身。
她当然不会用替身，她当替身都很愿意。
那时镜头中她被磨出血的画面，一定很真。
一开始被压住时，她还不知道电影要多真，被打第一把掌时她也不知道，当她知道时，她已经没有了挣扎的力气。
她哭着向导演向其他人求救时，是不是也在镜头里，很真实。
她死时的眼神呢？
镜头把她的愤恨和不甘记下来了吗？
一定把她的怨和恨深深地保存下来了，要不然她不会留在这里，一遍遍经历死亡，一遍遍复仇杀人，却始终杀不了他们。
“杀了他们，杀了他们！”
鬼校花的情绪逐渐崩溃，另外两个女鬼也躁动了起来，鬼气森森，嘶叫凄厉。
一只鬼手突然伸长冲向夏白。
躺在地上的郭洋大喊：“夏白！”
夏白刚要伸手就被马同峰撞开了。
锋利的鬼手穿透了马同峰脖子上的皮肤，鲜血当时就溢了出来。
“杀了你们！该死！都该死！没有一个无辜的人！”鬼夏飞神情狰狞，灰紫鬼手上鲜血外溢，逐渐猩红。
马同峰双脚离地，在即将被她举起来时，一只手压住了她的手腕。
夏白用力握住那只黏腻可怕的鬼手，“我知道，你很苦。”
“我知道，你受苦了。”
这是妈妈跟她说的最后一句话，那天晚上隔着一层层薄薄的护手霜抚摸她粗糙的手时，那瓶她跑到很远的地方买的护手霜她一直用到死亡那一天，散发着浓浓的栀子花香。
栀子花白白净净的，就像握住她的这双手。
“我带你去杀了他们。”夏白说。
他慢慢改握为拉，拉住了那只血红鬼手，和握住他家喜神的手一样，“跟我来。”
夏飞是非常厉害的厉鬼，她能隐隐察觉到她的仇人大概在哪个方向，可她却不得其入。
他们在本源世界看到了一个道士，手拿方向盘和符纸。
那里还有一个信奉诡异菩萨，一定对鬼神玄学有所了解的投资人。
夏白合理怀疑，他们以贫苦人的死亡和挣扎为玩乐，但也怕鬼报复之说，提前请了道士，在她们死亡时，将她们封在记录一切的镜头之中，困在电影之中。
他既然知道通道，拉着她们应该能把她们带过去，夏白想试试。
那只锐利的鬼手被夏白拉住了。
马同峰跌落到地上，捂住流血的脖子不住地咳嗽，看到夏白一个人带着三个鬼向湖里走，他用袖子胡乱擦了擦脖子上的血，一头跳进湖里。
清澈的湖水里，夏白在最前面，他拉着鬼校花的手。
鬼校花拉着被献祭的一个女孩，那个女孩拉着另一个被献祭的女孩的手。
干净的湖水化开了脏污和血块，她们的长发在水中柔软自由地散开，气泡上冒，裹住点点的光亮，向着更明亮的地方而去。
马同峰看着这一幕，脑海里是另一幕。
那个小小的出租屋里，床旁边就是做饭的灶台，锅碗瓢盆摆放得整整齐齐。
他笑得好开心，看着正捡爆米花上的皮的家秀，昏黄的瓦灯光落在她的脸上，温暖的笑意顺着皱纹深入。
外面狂风大作，他一点也听不到，在这个破旧的小房间里，内心的满足像旁边炉子的小锅，咕噜噜冒着香甜热气。
“家秀，明晚还有个喜剧哩，要不要看啊？”
“不看，咱就看这个鬼片。”
“家秀，你为什么喜欢看鬼片呀？”
她抬头看向那个盏灯，用眼睛盛满光，过了好一会儿，她笑着说：“人渺小无力，善有善报恶有恶报是假的，鬼片中有因果报应，可以有仇报仇有怨报怨。”
马同峰的眼泪融入湖水之中。
他的身体渐渐失去了力气，好像要沉入湖底，被后面赶来的郭洋托住向前游。
和凌长夜猜的一样，剧组先拍鬼校花她们变成鬼后的剧情。
剧组刚开机就拍校花变成鬼后复仇杀人，这场戏拍的是第一个岛民被鬼校花杀死。
能看出来剧组不缺钱，各方面细节做的都很好，化妆师也牛逼，难得的是，配角演的都很好。
凌长夜坐在树林中的一块石头上沉默地看着，薄薄的唇勾起一个轻轻的弧度，漆黑眼睛泛着一层微不可察的蓝光。
二娃捂着眼睛蹲在他腿边，听到惨叫就抖一下。
和他一样战战兢兢的，是在另一边看的编剧，不知道为什么，他感觉好多只死人的眼睛在盯着他，迫不及待地想吃他的肉。
前两场戏还算顺利地拍完，他们转移到湖附近，鬼校花追人追到这里，将在这里杀了那个岛民。
这个岛民就是投资人演的，现在他要被鬼校花“杀”死了，另外几个投资人也兴致昂扬地前来观看，周围挤满了密密麻麻的人，好几个镜头对准了他们。
导演给他们讲完戏，退到监视器后面。
投资人躺在地上盯着夏飞，目光黏腻，他舔了舔唇，说：“飞飞啊，没事，等下你可以用力点，不用顾及我的感受。”
“对不起，等下要对不起李总了。”夏飞穿着血糊糊的脏衣服连连鞠躬。
“别畏畏缩缩的嘛。”李总目光在她身上上下扫，“大胆点，我可是强——暴你的人。”
导演拿着喇叭大喊：“各组注意，开始！”
鬼校花抓住了岛民的腿，在岛民惊恐的眼神中，举起鬼手，冷冷地穿进岛民的胸膛，鲜血溅在她发灰的脸上。
岛民尖叫只发出一半，眼里定格着鬼校花的面容，满满的恐怖和害怕，或许还有一丝丝后悔。
下一秒，岛民忽然跳起来。
“哈哈哈哈我死了吗？”李总两只胳膊向上一抬，胸口用完的血包滑了下来，他脸上露出夸张得意的笑意，那笑在滴血的胖脸上丑陋而狰狞，刺拉拉地绽放在烈日下，“我没死呀哈哈哈！”
另外几个投资人也哈哈笑起来，只有他们了解的笑，其他人不明白，但也跟着附和地哈哈大笑。
一串血珠溅落在他们脸上，像是按下了暂停键，凝固了他们的笑容。
喊着“我没死呀”的李总，胸口出现一个血窟窿，刚才没戳破他皮肤的鬼手，穿破了他的胸膛。
李总额头青筋暴起，不敢置信地低头看向那只鬼手时，一股股浓稠的鲜血从他嘴里溢出。
编剧惊恐地抱住脑袋大叫了起来，“不关我的事！不关我的事！”
他打开了开口，人群中顿时尖叫声四起。
凌长夜眼里暗光流转，转头看向湖面。
站在湖边的导演听到动静，也看向了湖面。
夏白从水里冒出头，湿漉漉的头发弯曲地贴在脸上，沾水的皮肤在阳光下闪着晶莹的光，呆呆的样子像一个刚游上岸，不谙世事的小人鱼，他微微歪着头，问：“导演，你想拍一部真实的电影吗？”
导演怔怔地看着阳光下的人，如果换个场景，他一定把镜头对准他，可在惊叫连连的背景下，他只觉得脚底发寒，阴冷的湖水蔓延到了脚底一般。
郭洋也从湖水中冒了出来，捂着自己肩头的伤，大喊：“要真实就真实到底啊，怎么只有女演员和几个穷小子死的真实，他们就不要求真实了呢，双标会影响电影的质量，怎么对得起导演的雄心壮志？”
“镜头都准备好了。”郭洋向四周扫了一圈，笑着说：“我们来助力导演的梦想吧。”
他们身后又浮出两个湿淋淋的女鬼，她们身形僵硬，每走一步，鲜血就会从她们身上滚落，走上岸时已经成了血淋淋的看不清脸的一团。
“好疼。”
“还我血。”
导演惊恐地睁大眼睛，小肚子打着颤转了一圈，连走都抬不起脚。
他脚底那股寒意变成了实质性的鲜血，鲜血顺着他的脚向上攀爬，转瞬间淹没腐蚀了他。
两个女鬼穿过他冲向前方的人群。
马同峰最后一个从湖里出来，目不转睛地看着女鬼的复仇，他眼睛都不眨一下，看得格外认真。
接下来的事，他们前面看过来，女鬼复仇，但这次看得爽快多了。
他们安静又认真地看着，是对这一场鲜血勾勒的电影的尊重。
海岛上惨叫连连，他们身后的湖边光点闪闪，当惨叫声逐渐息灭，光点也凝成了一条路的样子。
郭洋：“我们可以离开了。”
夏白：“我们先回电影世界一趟，服务员还在那里，她不一定知道要顺着光路出去。”
马同峰很赞成，“我们回去一趟吧。”
郭洋看了看站在远处的凌长夜和二娃，说：“我跟你们一起去。”
在游向湖底之前，夏白回头看了一眼，三个女鬼正向这边看。
他什么都没说，潜入湖底。
冰凉的湖水没过脸颊，夏白在清澈的湖底想到了楚雪林。
不知道现实世界有没有一个叫夏飞的女孩，有没有过她们这样一群人。
每个人都苦苦挣扎在泥沼里，有一天有个导演跟天神一样降临，伸手把她们拉出泥沼，说要让她们拍电影，成为电视上那些光鲜亮丽的演员。
她们倾其所有，不仅是砸锅卖铁，断掉后路，甚至是失去唯一一份爱，跟他来到这样一个私人小岛上。
导演问她们能吃苦吗？
那是她们的专长。
她们弯腰低头，她们坦胸露乳，她们披着血糊糊的东西，在烈日下满岛跑时一定满怀希望。
她们不知道这部在她们心里耀眼伟大的电影，只是几个人变态欲望的满足，她们的梦想和生命只是他们的游戏，梦想之地是墓地。
她们的死亡，不过是一场被吐槽的烂俗电影。
还不止于此，她们死后都不得挣脱，被困在一个虚假的电影里，一遍遍重复被伤害，一遍遍重复死亡，一遍遍被人观看，连报仇都是笑话，日渐疯癫。
夏白闭了闭眼，努力向着有光的地方游去。
回到电影世界，他们没有找到服务员。
郭洋说：“她应该离开游戏了，二娃都知道顺着光路走出去，她肯定也知道。”
电影世界这边的湖上同样有一条光路。
郭洋说：“我们快点走吧，别等路消失了。”
找服务员花了些时间，怕再不走就来不及了。
夏白点头，走向光路。
走了几步，他若有所觉地回头，看到马同峰还站在原地，没有要上来的意思。
“夏白。”他笑得特别轻松，“你们走吧，我不走了，我要留在这个世界陪家秀。”
“你胡说什么老马！”郭洋冷声道：“外面才是我们真实的世界！快点，路就要消失了！”
马同峰转头，“我不喜欢外面那个世界。”
夏白没有劝他回到真实的世界，哪个世界，哪个地方都是“彼之蜜糖我之□□”，如果他想留在这里，就留在这里。
他早就察觉到他没有活着回去的想法了。
但是郭洋不是这么想的，他风一般地跑向老马，扛起老马就向外跑，“夏白你快跟上啊！”
夏白：“……”
他非常听话地跟上，走进了那条光路。
【恭喜您捡尸人夏白，成功解锁和谐电影院地图。】
【游戏核算中，请稍等。】
【捡尸人夏白本地图获得奖励和成就如下：】
【游戏道具[和谐抓手]：不惜鲜血淋漓也要冲破空间的抓手，可助您跨空间取物（人）。】
【游戏积分：2012030】
【技能进度：技能等级23（注：每捡一个带技能的尸体等级＋20，每次捡一个没有技能的尸体等级＋10，每多一个尸体预备等级＋2，详情请前往技能书查看。）】
夏白：“……？”
他的技能等级怎么23级了？
初始等级是1级，他多了一个预备死尸尤月，等级＋2，现在的等级不该是3吗？
那多出来的20级是？
夏白有个不好的预感，一从光圈里出来后就打开了手机点开技能书看，当看到那个被改名家谱的死尸册里里，多了一个古全昆后，夏白两眼一黑。
他是问过古全昆要不要把尸体给他，但不是真心想签他的。
他不喜欢古全昆，也不喜欢他的技能。
好丑。
夏白第一次在5号放映厅看到古全昆的手忽然长成一条巨大的蚯蚓时，一点也不觉得他好厉害好炫酷，甚至有点嫌弃。
夏白脑海里又想起另一个画面，身披黑风衣的男人肩膀处飞长出一只巨大蚯蚓，盘旋在半空中，如一条冲天巨龙。
忽然，好像，也不是不能接受。


第39章 攻坚队
在接受的设定之上，夏白开始想古全昆技能的优点。
是的，蚯蚓也是有优点的。
比如众所知周，蚯蚓对土壤很好，可以疏松土质。等以后喜神回家了，他也带其他尸体回家了，他可以用蚯蚓臂给他们疏松地下土质。院子里太挤的话，是要多疏松疏松。
比如蚯蚓可以吃，万一进了一个末日游戏副本，可以拿来应饥饿。
比如，蚯蚓还有药用价值，可以清热通络……
夏白想了想，释怀了。
多一个可以用的技能也算是好事。
家谱里可能也需要一个仆人什么的。
短暂地安慰了自己一会儿，听到一道压抑的哭声，夏白抬头见马同峰正抱着何家秀那只断手，还想向荧幕里钻。
可惜，荧幕已经恢复成了普通的样子，完好无损，他们原本打算看的电影开始播放。
他们又回到了5号放映厅。
现实里非常正常的5号放映厅，只不过少了几个人。
郭洋按住了老马，“老马你看清楚，我们回不到游戏里了！你醒醒啊！”
老马抱着何家秀那只断手，蹲在地上呜呜呜哭了起来。
电影故弄玄虚的背景音乐响在整个放映厅，和那些一惊一乍的情节相比，老马的哭声更有存在感。
凌长夜只向那边看了一眼，“准备出去吧，外面应该有人等着。”
夏白跟在他身后从5号放映厅出来，看到尤月正从7号放映厅出来，她看起来身体没有大问题，能正常行走，头微微垂着，不太想跟人说话的样子。
夏白松了口气，也不知道该跟她说什么，他们毕竟只知道彼此的名字，见她不想说话的样子，夏白也没开口，只是安静地跟她一起向外走。
直到走出走廊，到了售票处和卖品服务部，夏白才转头看向她，“现在还能跟你买爆米花吗？”
服务员尤月立即点头，“可以的。”
夏白：“麻烦给我一份奶油爆米花。”
尤月立即走进服务台，拿湿纸巾擦手，可能还没从游戏的恐惧中抽出来，她的动作很用力，带着不易察觉的颤抖，沾了血的头发轻轻晃动，露出太阳穴处一个灰色蝴蝶胎记。
她提起小铁桶给夏白装奶油爆米花。
夏白视线从她脸上移开，说：“再来一份焦糖爆米花。”
“嗯。”尤月又给他装了一桶爆米花，每一桶都装得满满的，两桶一起给他放在服务台上。
夏白扫码付完钱，只提了那桶奶油爆米花，把焦糖爆米花向尤月推了几厘米，呆着一张脸说：“尤月姐，吃点甜的。”
尤月猛地抬头看向他。
夏白跟她说：“我们一起去游管局，你还要注册信息。”
尤月摇头，“我不去。”
“哦好。”夏白知道游管局不强迫玩家在他们那里注册信息，只不过不注册的话，就看不了他们的线上课程和游戏资讯，新人科普尤月也接触不到。
夏白想着当时游管局的工作人员跟他交代的，以及他在课上看到的比较重要的，跟尤月说：“不要跟普通人讲关于游戏的事，游戏暂时还不能完全公开。游管局有个非常厉害的研究院，科技和技能都很厉害，能捕捉到游戏泄密。”
“其他的，你手机里会有一个新app，登录玩家交流中心，有什么问题可以搜。”
尤月点头。
夏白问：“你还留在这里工作吗？”
和谐电影院游戏通关了，游戏在这里彻底消失，以后这里会成为泉广市最安全的地方之一，可能慢慢会成为泉广市最热门的电影院，她是可以留在这里工作的。
尤月点头。
夏白：“那我去跟他们说，你不想注册，不想去游管局。”
尤月又点头。
夏白跟尤月互留了联系方式，提着奶油爆米花向二娃那边走，经过一张张电影宣传海报，其中一张电影海报上写着“根据真实事件改编”。
夏白停下脚步，在那张电影海报面前看了几秒，除了这几个字，海报下面还有一行字，“你知道吗，一部电影就是一个人的一生。”
现在他好像知道了。
他不仅知道了，还在多个维度想这个“根据真实事件改编”到底能有多真实，会不会为了这个真实，先特意创造一个“真实事件”引起关注，再去拍电影。
“夏白，夏白过来！”郭洋在电影海报另一边喊他。
夏白茫然地走过去。
郭洋看着他说：“你再问我一遍。”
夏白呆了一下，知道他说的是什么，“你的尸体愿意给我吗？”
郭洋点头，“我愿意。”
夏白在他让他再问一遍时就猜到了，“你怎么愿意了？”
郭洋：“看老马那样呗。”
老马原本是想留在游戏世界的，是他强行把老马背出来了。背出来看到老马只能抱着何家秀的断手哭时，他忽然感受到了老马的悲伤。
他漂泊半生，可能只有何家秀一个归宿，是他这辈子最想要的陪伴，到头来，连何家秀的尸体都消失在那个游戏里了，只剩下那一个手。
“我的尸体就算给你，也不给游戏当养料。”他哼哼地说。
其实让他做出这个决定，还因他在游戏最后，看到夏白牵着鬼夏飞的手去找仇人那一幕。
他说不清为什么，是夏白对鬼尸的温柔，还是其他什么原因，他就想，如果有一天他死了，尸体就留在夏白身边也挺好的。
当然，这点他是不会跟夏白说的。
“我跟你说，如果我死在游戏里了，你要把我带出来。”郭洋说：“我会把家庭地址发给你，你用完我就送我回家。”
夏白点头，“好，我答应你。”
游管局的人早就在电影院门口等着了，二娃马上要被人抱上车了。
夏白叫了一声：“二娃！”
正不愿意上车的二娃，听到这一声，立即挣开了要抱他的人，紧张地转头看向夏白。
影院门口来了不少人，除了在外面守着的，大多数围着凌长夜和二娃，此时都向这边看了过来。
主要是看到二娃的反应太让人惊讶了，平时他谁都不愿意靠近，都不能说是社恐了，八竿子打不出一个回应，但现在有人喊了他一声，他就立即回头，小手紧张地攥着衣摆，说不出是紧张还是激动。
他们就想看看喊二娃的是何方神圣，结果看到了一个看起来不太聪明的人，提着一桶奶油爆米花，呆呆地向这边看过来。
夏白把爆米花递给二娃，什么都没说。
二娃激动地抱着那个天线宝宝的爆米花桶，更加不愿意上车了。
凌长夜视线落在夏白身上，夏白眼珠心虚地转了半圈。
他嘴角带笑，拉开保姆车门，对夏白说：“请进？”
夏白呆着脸说：“谢谢。”
夏白进去后，不用别人说，二娃自己主动上车了，凌长夜跟在二娃身后上车。
周围的人更加惊讶，在他们怔愣的时候，郭洋想趁机进去，跟两个偶像同车，被眼疾手快的游管局工作人员及时拉住，“请您坐那辆车。”
郭洋努力挣扎：“为什么夏白可以我不可以？里面明明还有座！”
“嘭！”
车门在他面前关上了，从里。
“……”
里面确实还有座。这是夏白第一次坐保姆车，他不知道是不是所有保姆车都这么大，还是游管局特制。
车靠司机的前半部，是相对的两排双人沙发，每排沙发两边还有个小茶几，上面摆放水果饮料，还有夏白不认识的东西。后面是上下两张可以休息的床。
夏白坐在靠门那边的沙发上，二娃跟着他坐在这边，但跟他隔了一些距离。两个人不是瘦就是小，隔的还远，双人沙发被坐出了三人沙发的感觉。
凌长夜在他们对面把双人座坐成了单人座，他不胖不壮，坐姿也不霸道，轻松懒散得如同在自家喝茶，就是莫名觉得他身边不好再坐一个人了。
凌长夜扭开一瓶水递给夏白，“你的技能是什么？”
夏白接过水，按照他之前想好的，说了爷爷的技能。
凌长夜“嗯”了一声，好像只是随便一问，听到答案就开始刷手机了。
他的另一只胳膊缺失，单手握着一个屏幕很大机身很薄的黑手机，比一般人长的拇指在上面轻轻刷动，手机屏幕的光落在他眼里，好像有蓝色调。
夏白看了一眼，低头慢慢喝水，察觉到旁边的小孩和自己的距离好像近了一点，他转头看过去。
二娃抱着爆米花桶一动不动地坐在沙发上，认真地看向凌长夜那边的车窗。
夏白笑了一下。
“你在游管局注册表里填的技能不是灵魂技能吗？怎么又是道具符了？”凌长夜含笑问，凤眼笑起来带光，又有些意味不明。
夏白：“……”
夏白脸上的笑消失了。
夏白用一张好像灵魂不在家，所以没听懂他在说什么的茫然呆脸面向他。
一路和谐，夏白不觉得尴尬。
保姆车停在了泉广骨科医院。夏白住在这里，他不知道原来凌长夜被他缝好之后也一直住在这里，不过他和二娃都住在vip单间。
夏白一下来就看到杨眉正坐在医院台阶上，不知道在等谁——夏白假装不知道。
看到他和凌长夜、二娃一起从车上下来，杨眉惊得睁大了潋滟的桃花眼，“你、你们怎么在一起？”
游戏里时间很长，现实里只是过去了半个多小时而已，这半个多小时还包括路上的时间，也就是说，杨眉刚跟花昊明说完他在等夏白，队长不知道去哪里遛娃没多久，就看到他们一起回来了。
夏白：“我们一起被卷进游戏了。”
“哦哦哦，吓死我了，我还以为你们一起去遛娃了。”杨眉说。要是一起去遛娃，那他就撞墙了——他们为什么不带他一起？
郭洋和马同峰从后面那辆车里下来。郭洋远远地看到杨眉都不会走道了，马同峰还是失魂落魄的样子。
有人来带马同峰去注册信息，凌长夜跟那人说：“等下你问问他愿不愿意留在游管局工作。”
这段时间下来，夏白了解到游管局的工作人员中，确实有很多是没有技能的普通人，尤其是信息部和后勤部，但大多数都是进过游戏的。
一场游戏下来，一般最多有两个人获得积分以外的奖励，最多有一个人获得技能，很多时候一个人都没有。
玩家群体中，有技能的人只是少数，大多数都没有技能，但他们知道了游戏的可怕，想找一个相对安全的庇护所，而游管局需要越来越多的工作人员，为避免游戏消息扩散，提高工作效率，进过游戏的玩家是非常好的选择，所以很多普通玩家就在游管局工作了。
没有活下去的动力的老马，如果能留在游管局工作也不错，只不过，夏白不知道什么样的工作适合他。他没有技能，一直腿跛，文化水平也不高。
那位工作人员也问：“凌队长，让他去哪个部门？”
凌长夜：“让他去老杨那里试试。”
那个工作人员眼睛一亮，开心地带着老马走了。
老杨？
夏白想到了他在派出所遇到那个，帮他联系游管局找喜神的老杨。
老马被带走后，他们所有人一起去了一间病房。
他们要等老马注册完信息后，一起跟研究院的人复述游戏，夏白经历过了。
这次凌长夜没有跟他们说什么隐私保密的事，他知道他们都不是第一次进游戏了，而且他们这场游戏也没什么好保密的，老马在游戏里都没说过的事，在外面也不会告诉别人。
老马回来后，他们在病房墙上的电视里看到了两个人。这次只有两个人，但夏白依然看到了那位杨副院长。
他依然问：“谁是主讲人？”
凌长夜提议：“郭洋？”
“诶？我吗？好啊！”郭洋开心地说：“我来说。”
郭洋其实是个热情的人，从游戏开始他出来组织大家就能看出来，当即就跟研究院的人讲起了游戏。
讲到在电影里看到死去的凌长夜时，被杨副院长打断，他问凌长夜：“凌队长，你早就知道破局要去电影里了？”
凌长夜点头，“对。”
杨副院长：“你怎么知道？”
凌长夜靠坐在床上，脸上露出一个笑，“这么简单，不是一看就知道吗？游戏的空间套路罢了。”
他的笑容其实很有春风感，像个闲散的富家少爷，或许这也是为什么外界以为他这个队长是行政职位的原因，可此时夏白觉得他对杨副院长笑不达眼底，让夏白明白了，为什么觉得他身边不该有人坐，他身上有很容易被人忽略，又真实存在的距离感。
想到上次和研究院视频时花昊明的表现，夏白觉得他们攻坚队和研究院好像不太对付，尤其是对这位杨副院长时。
曾经有一位研究员研究过二娃，难道就是这位？
那边沉默了几秒，问：“你是怎么进去的？”
凌长夜：“和欲望相关，涉及个人隐私，恕无法告知。”
郭洋继续讲，当讲到凌长夜带他们挖尸时，杨副院长又问：“凌队长，你为什么让他们挖尸？是提前知道电影里的人物有虚拟有真实的了吗？”
凌长夜：“我也只是猜测，在游戏里装尸时，我近距离地看过他们，有的人一成不变，像是数据代码合成的人，比如岛上的女人流再多汗水也不会花妆，有的学生被在地上拖一下，脸上的粉就掉了。”
夏白转头看向他，他果然早就猜到了，而且他有这个猜测的源头和他差不多。
杨副院长点头，继续听，直到听完再没其他问题。
问询结束后，马同峰和郭洋被人叫到门外不知道说什么。杨眉和花昊明进来了。
简单说了几乎话后，治疗玩家开始给凌长夜治疗时，夏白问花昊明：“凌队长说让马同峰跟着老杨工作，这个老杨是去派出所那个老杨吗？”
花昊明看向凌长夜，凌长夜正和治疗玩家说话，可能没听到他们这边的声音。
他的声音在跟治疗玩家说话的间隙传了过来：“杨宗光。”
“那就是他了。”花昊明见夏白对这件事挺好奇的，就跟他说了，“老杨是后勤部的一个队长，后勤部要负责的事很多。”
这几天夏白深有了解，后勤部可能是游管局最大的部门。他们学校的学生来援助的救助队属于后勤部，后勤部不仅负责救助，还要负责处理死在游戏里中的人的一系列后续事物，单是怎么联系家人跟家人解释就是一项巨大的工作。
还有很多是夏白不知道的，比如花昊明说的这些。
“虽然游戏还没彻底面向全社会公开，但是很多人察觉到异常了。这两年社会和网略上的人越来越焦虑恐慌，有因看到异常想提前结束生命的，也有因家人至爱死在游戏里而不想活的，因而有了不少自杀群的出现。无望的悲伤的抑郁的人，一起相约自杀，再被圣游公会等一些无良社团引导，这一现象就变得很可怕。”
“老杨是一支救援队的队长，但他负责的队伍不是救助玩家的，他们救助很多因异常而想自杀的人，以及被玩家煽动自杀的人。他们至今已经救了三千多人了。”
夏白愣了一下，他没想到游管局还有这样的队伍。
花昊明：“那天老杨出现在你们镇上的派出所，就是因为他那段时间蹲的一个自杀群里一个要自杀的人，是你们镇的。他在那里看到了你。”
按照老杨说的，那个少年在派出所门前徘徊了好久，把派出所门口的树皮都扣掉了，还是没进去。他看起来呆呆的，又长得那么漂亮，很容易成为被欺辱的对象。
他很怕因为没人能帮他，他和很多人一样走上死路。
有那么多人他没能救得了，眼前的不能让他走了。
花昊明说：“老杨怕你求助无门，想不开走上绝路，所以叫你过去问明情况。”
夏白愣了一下，想到当时暴躁又温柔的老杨，心下一软。
他看向门外正跟游管局工作人员说话的马同峰，这份工作确实适合他。不管在怎样的时代，怎样的大环境下，救人一命都是一件很伟大，很有自我成就感的事。
找不到活着希望的老马，可以跟着老杨一起救别人，找寻属于他的活着的意义。
他救不了何家秀了，但他可以救更多和他们一样的人。
夏白跟花昊明说话时，杨眉走到凌长夜身边，蹲在他床头，偷偷问他：“队长，夏白的技能是什么啊？是缝娃娃吗？”
凌长夜：“不知道，他不愿意告诉我，要不你问问看？”
杨眉立即点头，弯着眼睛说：“夏白一定会告诉我的，他对我很不一般，他还让我抱他的胳膊呢。啊，这个世界上为什么有那么多拒绝不了我的男人和鬼呢？”
他非常认真又非常困惑地问凌长夜：“队长，我到底有什么魅力呀？”
感觉到手臂在生长，凌长夜披上风衣，“如果夏白告诉了你他的技能，我就回答你这个问题。”
夏白感觉到了熟悉的被注视的感觉，转头看到杨眉正眉眼弯弯地看着他。
“夏白弟弟，你可以告诉哥哥你的技能是什么吗？”
夏白想了想，“不可以。”
“……”
杨眉一脸的不解和委屈，咬紧红唇一副要哭的样子，“讨厌！”
“……”
凌长夜用食指指骨按了按太阳穴，问：“夏白，你想加入攻坚队，多多进游戏吗？”
“是这样的队长，我的灵魂技能是活死人，我的游戏身份是捡尸人。”夏白一脸认真。
“……”
花昊明惊：“捡尸人？有这样的身份和技能你不得开心死？”
夏白：“你别这么说，不是那样的，有时候我也会苦恼。”
你可一点也不像会苦恼的样子。
凌长夜：“具体说说？”
“捡尸就是……”夏白直接展示给他们看。灵魂技能可能是刻入灵魂的，随心而出，当这个技能可以使用时，夏白不用学习，自然知道该怎么用，心念之间，病房里出现了一个他们都认识的人。
浑身是血的古全昆出现在病房里，抬手抬脚检查着自己的身体。
“我可以提前和玩家商量好，如果玩家愿意把尸体给我，他的尸体死后就是我的了，我会成为尸体的第二主人。”
病房里几位都是见过各种技能的人，听到夏白说自己的身份后，再看到古全昆没有多震惊。
“古全昆可以为你所用？”花昊明问，他略一想问出其中的关键，“他死后只有尸体？还能用自己的技能吗？”
能不能用技能是关键。如果夏白只能捡尸，尸体不能再使用技能，就算捡了一群尸体，偶尔打个群架还行，遇上技能厉害的玩家，还是没什么优势。
夏白没有说，还是直接展示给他们看。
只不过转眼的时间，一条巨大的蚯蚓从他的肩膀处长出，冲到了屋顶。
技能影响人，人也会影响技能。同一个技能在不同人身上会有些许不同表现，这条巨大蚯蚓从夏白的胳膊上长出时，颜色浅了很多，几乎可以用粉色形容，气势却一点也不输。
通体刚毛根根透明，尖锐如利刃，隔着一米多的直径围着夏白单薄的肩膀盘旋一圈，带起的风吹弯了夏白额前的软发，冲到屋顶时，他们甚至能听到刚毛割破墙面的声音。柔软又尖锐。
二娃抱着爆米花桶看呆了，宝贝爆米花掉了一粒都没注意到。
杨眉和他一样有点傻眼，红粉的唇微微张大。
凌长夜眼里终于出现了一点慎重的神色。
花昊明表现得更明显，激动又震惊。
两人看夏白的眼神变化，好像是因为他的技能，又不全是他的技能。
作者有话要说：
古全昆：你清高，你骄傲，你释怀，你用我的手臂耕坟地。


第40章 攻坚队
“我成为尸体的第二主人，就可以用他生前的技能了，除了灵魂技能，其他技能都不打折。”夏白说。
他看着呆呆的，但脑子其实爱转动的，屏蔽外界，在自己感兴趣的领域转。对于灵魂技能为什么不保证能完全使用，他都想过。
“我感觉身体技能确实可以完全使用。”他没有真正使用蚯蚓臂过，但是有一种只要他想，就可以冲破医院楼顶的感觉。
“至于灵魂技能，可能是残缺的，威力打折，或者不能用。灵魂技能应该和人的灵魂相关，人有三魂七魄，人死后，三魂归天，身体里只有魄。但实际上，很多人说灵魂时说的是魂魄，有魂有魄。可能游戏系统就是这样认定的，灵魂技能的灵魂包括魂魄，人死后，尸体只有残缺的魄，所以灵魂技能也残缺了，我不能完全使用。”
“……”
二娃呆呆的。
杨眉不明觉厉。
花昊明第一次见还有人这么分析自己的技能，一般玩家有个技能就感天谢地地用了，谁还会考虑游戏系统为什么只给部分技能，为什么技能不能延伸啊。
凌长夜……感受到了夏白的诚意和态度。
夏白一双圆圆的杏眼带着光看向凌长夜。
凌长夜：“攻坚队每一个成员都有特殊编制，都要经过游管局局长的批准，不是我一个人能说了算的。我会把你的情况报上去，你等着通知。”
夏白立即点头，“诶！”
他本想再问问他们，有没有见过他爷爷的技能。凌长夜是攻坚队的队长，杨眉是积分第一的玩家，二娃是进过游戏最多的玩家，他们可能是玩家中最可能见过爷爷的一批人了。
他正准备问时，郭洋进来了。
郭洋见了那么多偶像很激动，不知道从哪里弄来一个病历本，让他们给签名。
“……”
郭洋进来后，陆续有其他人进来，夏白见状放弃了，现在他们算是能搭话的认识了，以后还有机会问，不急于一时。
他见老马已经跛着脚跟人走了，离开病房去追他。
夏白：“老马，你以后什么打算？”
夏白是马同峰在这世上最感激的人了，他一点也没对夏白隐瞒，说：“他们给我找了一份工作，问我愿不愿意去做。那份工作简单说就是去救想自杀的人。”
他说：“我不确定我能不能做，我想去跟着看看。他们说如果我最终选择留下工作，他们会帮我治好我的腿。”
“挺好的。”夏白说：“老马，恭喜你。”
老马兴致还是不高，沧桑的脸上眼睛红红的，满是被岁月和社会摧残的疲惫，但他露出了何家秀死后第一个笑，即便微小，“谢谢你，夏白。你说我这条命不贱，如果我还能救别人的命，我一定会努力的，让它发挥点价值。”
老马跟着工作人员走了。
医院走廊见惯生死悲欢，这个时间段更为悲重和兴奋，有绝望的哭声和疯狂的笑声从不知道哪里传来，昏黄的光落在他一瘸一拐的瘦弱背景上，干枯的头发上有微小的光。
窗外，救护车急促的声音一阵接一阵，或许再不用多久，他们的世界连表面的和平都维持不住了，即将坍塌破裂。
看到老马跛着脚步努力行走的样子，夏白仿佛看到了很多人的背影。
和平的生活中生于微末，破裂的世界中寻找微光。
夏白抿了抿唇，向他和钟子仓的房间走，明天他也还有他的工作。
夏白下楼后，站在他身后不远处的花昊明问凌长夜：“你为什么要骗他，明明你一个人就能决定，局长那里只是走个过场而已。”
他很不理解，“你还没有搭档，夏白就是最合适你的搭档。等他再成长一些，有更多的尸体和技能，你们俩组合不绝了？别说攻坚队，他进忘川都可以了。”
他们攻坚队的成员，大多会有个搭档。各地都有游戏出现，需要攻坚的游戏也很多，不可能攻坚队所有成员都去同一个游戏，一个人去又很危险，所以会有一组组搭档，一起去游戏，时间久了就成了生死相依的伙伴。
凌长夜作为队长，一直没有搭档。
他的技能特殊，属于遇强则强，遇弱很受限的类型。
二娃力量是强大，可他不用技能，进十次游戏不一定用一次。
杨眉的技能很好用，可凌长夜嫌他人笨，又不喜欢用他的技能。
这两年他都是和队友或者一个人进游戏，一直没有过搭档，可能和他自由的心性有关，也是没遇到合适的人。
花昊明现在觉得那个合适的人出现了。
凌长夜拽了下肩膀上的风衣，说：“我不需要搭档，不过他进攻坚队的事我会认真考虑。他刚有技能，还没发展起来，这么早进攻坚队被关注，未必是好事。”
说完他回头，精准地抓到了两个偷听的。
二娃站在门后抱着他的宝贝爆米花蔫哒哒的，高一点的地方是探头的杨眉。
杨眉说：“队长让夏白来吧，我感觉他想睡你。”
“……”
杨眉说得很认真，“这几天我感觉出来了，夏白不想睡我，是想睡你。你们跟研究院复述游戏时，我在门外向里看了，夏白的视线好几次落在你身上，他馋你的身体。”
花昊明：“……”
他跟夏白进过一个有癖好异化的副本，他很有发言权。他感觉得换个字，“身”换成“尸”。
灵魂技能用多了果然影响灵魂。他真诚建议杨眉，“你最近进游戏别用恋人卡了。”
凌长夜长睫微垂，一脸的若有所思。
不是，他不会真的信了吧？花昊明问：“队长，你在想什么？”
凌长夜：“我在想，他也不能做我的搭档，怪危险的。”
花昊明觉得有道理，有一个随时觊觎自己尸体的搭档确实危险，如果再遇到一个和平医学院那样的副本，夏白要是没忍住，把他的身体变成尸体怎么办？
此时是夜里11点35。
夏白回去时，钟子仓只以为他出去溜达了。
最近这几天，他们志愿者完成工作就立即回到这个安全地不出去，夏白跟他们相反，他只要有空闲时间就出去溜达。
钟子仓一开始还苦口婆心地劝他，后来见他总是想办法偷偷跑出去，就放弃了。
见他回来，他只是和平常一样，简单说了句，“夏白学弟回来了？”
夏白“嗯”了一声，也没提游戏，“学长，我先去洗澡了。”
钟子仓：“你去，洗手间随便用，我已经用完了。”
夏白带着换洗的衣服去洗手间，他的衣服在游戏里不知道湿了多少次，有点难受。对凌长夜换衣服这件事，其实他也是有点羡慕的。
穿着带洗衣粉和阳光味道的睡衣躺在床上后，夏白先喂了雪木妹妹，又去玩家交流中心溜了一圈。
和以往一样，玩家交流中心首页帖子中，一半以上是当天解锁的游戏地图相关的。
游戏app会公布，游管局也不对玩家隐瞒，大多时候交流中心会很快获得相关消息。
今天除了和谐电影院的帖子，还有一个热门帖，关于古全昆。
古全昆是积分排行榜上的玩家，历史最好成绩是排位29，经常出现在35到50之间。昨天他在排行榜第42的位置上，今天忽然不见了。
不在积分榜有两种可能，一是排名掉到50开外了，二是死了。
积分是日积月累的，一般来说，升和降在一两天的时间内幅度不会很大，所以在众多和谐影院的帖子中，出现了一个讨论古全昆的。
《古全昆在排行榜上消失了，不会是死了吧？》
楼主：rt，我跟古全昆一起进过一次游戏，感觉他这人游戏经验丰富，又心狠手辣，不把新手玩家的命当命，只当通关工具人，这样的人竟然死了？
2L：不会吧，那可是排行榜上的大佬啊，是不是只是排位降了？
3L：降个屁，就是死了。动动脑子吧，如果是降了，得是他下面那几位积分同时涨了，今天只有一个游戏通关，难道他们都去了那个游戏？
4L：他们都去那个游戏不太可能，倒是古全昆去那个游戏，死在里面的可能性大。
5L：古全昆死了没什么稀奇的，他也就那样吧，上榜全靠坑人和刷题，他的那个蚯蚓臂力气是很大，可在一众真正的大佬中也不算什么。
6L：楼上是没跟他打过吧？他的蚯蚓臂可以钻地洞逃遁，可飞长攻击，力气大、尖锐，可进攻可防守，你说就那样？我跟你们说，能上榜的没有一个简单的。
夏白看到这里就停了，没想到他还在这里发现了蚯蚓臂的更多用处。
钻地洞。
蚯蚓钻地洞是很合理。
这么说的话，当时鬼校花追古全昆时，他的第一选择其实可以是钻地洞躲起来，他却拉他挡鬼校花。被鬼校花杀死他自己也有很大的责任。
夏白又看了一会儿大家对和谐电影院的讨论，大多集中在二娃、凌长夜和古全昆身上，其他都是相约去和谐电影院看电影的，他们太久没看电影了，终于有一个安全的电影院出现，当然要去看。
夏白退出去看了一下和谐电影院的售票情况。
和谐影院没有被游戏破坏，第二天就可以继续正常营业，别说第二天，最近一周的都卖满座了。
“……”
看来是真的被憋坏了，当然应该也有去看热闹的，最近泉广市聚集了很多玩家。
尤月姐会涨工资吗？
看完后，夏白又回到游戏app个人页面，打开死尸册。
古全昆正躺在第一页，和雪木妹妹一样，他在死尸册里也是可以活动的。夏白其实想把他召唤出来试一试，看他是不是如他猜测，灵魂缺失，具体说是可能还有一两魄在，三魂不在了。
他伸手戳了一下古全昆，古全昆立即抱住了他的手指。
夏白：“？”
他找了一张湿纸巾擦手。
果然魂魄缺失了，变成了个傻的。
旁边响起很轻的打呼声，钟子仓睡着了。
已经十二点多了，夏白也打算睡了，在他要放下手机时，忽然想到什么，又拿起来，在网上搜了一个名字，黄未平。
《荒岛逃生》电影刚开始时，出现了导演和制片人的名字。黄未平就是《荒岛逃生》的导演。
夏白久久盯着网页，现实里真有一个叫黄未平的不知名小导演。
他导了两个广告，一个微电影和一个网络大电影，全是烂得很普通，连骂声都很少的作品。
更让夏白心头微凉的是，他看到这个导演放话说，他将拍一部震撼电影圈的电影。因为他太糊了，没几个人关注他，就算关注他的人看到，也觉得他在说大话吹牛逼，这话根本没引起什么注意。
他不仅在现实找到一个医学生楚雪林，还找到一个落魄导演黄未平，这都是巧合吗？
夏白睡不着了。
他想了想，给花昊明发消息，[睡了吗？]
花昊明：[还没，有事？]
夏白：[我搜到了一个毕业于和平医学院的女学生楚雪林，还搜到了一个跟和谐影院副本里重名重身份的导演黄未平。]
那边过了一会儿才回：[你才进了两个游戏就发现了？]
夏白：[什么意思？]
花昊明：[是的，一些游戏地图中的故事确实和现实相关。现实里一些被隐藏的，因各种原因不为人知的事，会在游戏中夸张化出现。比如楚雪林，她确实死了，可能死于医疗腐败，但应该没有口里的妹妹，她不为人知的死亡，被游戏改编成游戏故事了。]
即便猜到了一些，看到花昊明的回复，夏白心里的波澜还是不少。
花昊明：[你们进的和谐电影院副本我刚才看了，导演可能确实想拍一部在某些方面很真实的电影，但是没游戏里那么夸张，如果那么多人死在一个岛上，怎么一点消息都没有？也没有电影消息传出。他们只是游戏的灵感而已。]
夏白：[黄未平还活着吗？]
花昊明：[死了。楚雪林也死了。游戏爱从死人身上找灵感。]
如果游戏副本地图的背景故事源于现实，源于现实中不为人知的故事，那么玩家们给游戏起名为寻真，确实非常贴切。
花昊明：[这件事别向外说。这也是圣游公会等团队能发展起来的原因，除了他们说的游戏帮人类进化，这件事也被他们宣传成了“替天行道”。]
夏白：[好的。]
在结束聊天之前，花昊明给他推了一个人的名片。
花昊明只说：[队长的。]
夏白想了想，申请加好友。
十分钟后，好友通过了。
凌长夜发了一个[你好]的二娃表情包，夏白回了一个[你好]的呆狗表情包，然后他们双方就没说话了。
凌长夜的网名是[没事别找我]，头像是一个让人看了就没有聊天欲望的黑棺。
夏白给他改备注名时，想了想，先是想到了游戏中他躺在祭台上一副要死的样子，又想到他被自己刚缝好的样子，最后又想到他在游戏里使用过的技能，备注了一个[cc]。
夏白：[我以为你的技能是再生，肢体组合什么的。]
cc：[你要这么说，我确实也有。那是我的身体技能。]
夏白愣了一下，确实从游戏到玩家，都没有说过一个人只能有一个技能。灵魂技能应该只有一个，但是有灵魂技能不代表不能拥有身体技能和道具技能，尤其是对进过很多次游戏，大多数情况下都能拿游戏奖励的人来说。
可能是黑夜在作祟，见凌长夜回答了这个问题，夏白又问了一个他此时很想知道的事。
夏白：[你是因为什么被拉进电影里的？]
问完他有点后悔，之前研究院问时，凌长夜都没回答，当时他说涉及个人隐私，确实是很隐私的事，他们都知道这和个人经历以及心中的欲念有关，是非常私密的事。
cc：[应该和你差不多。]
夏白愣了一下，呆呆地把手机按死塞进枕头下。
那边没有“正在输入中”了，凌长夜把手机放在桌上，进了浴室。等他穿着浴衣从浴室里出来时，手机屏幕上一条消息霸占了屏幕最中间的位置。
脏脏包：[哦。]
凌长夜坐在沙发上，长而有力的食指和中指夹着手机转了一圈，望向窗外。
被游戏攻击得千疮百孔的泉广市，夜晚没有多少灯光，远处一片看不清的黑暗，高楼中亮灯的房间，和大城市夜空中的星星一样稀少。
最亮的是这家骨科医院，不知哪里又有一个游戏被通关了，救护车边叫边向这边赶，匆匆忙忙带来一阵恐慌和悲伤的哭叫声，下面忙成一团，叫喊声、哭声、安抚声……全都习以为常地成了没有情感色彩的黑白色。
一圈一圈转动，在几根手指间绕来绕去的手机停下了。
凌长夜给脏脏包发消息：[如果你能接受一周进一次游戏，经常各地奔波的话，明天我带你更新游管局的身份信息。]
夏白第二天天刚亮就出现在凌长夜住的vip病房门口了。
昨晚他睡着了没看到手机里的消息，今早睁开眼看到后立即从床上坐了起来，只刷了牙，在脸上拍了把水就赶来了。
他刚出现在门口，门就被打开了。
凌长夜看起来刚醒，身上穿着睡衣，凤眼困倦地垂着，只迎着朝阳掀开一只看向夏白，“进来吧。”
夏白乖乖进去。
vip病房当然是单间，还是个套房，夏白坐在沙发上等凌长夜洗漱换衣。
这一等就是一个小时。
夏白：“……”
他第一次知道原来洗漱换衣需要这么长时间，当凌长夜出来时，他又觉得是该等这么长时间。
凌长夜再次焕然一新，穿着干净清爽的宽松白衬衫，简单黑色裤子，每一根头发都透着轻松自由的气息，又有被精心打理过的感觉。
他端了两杯红茶过来，将其中一杯递给夏白时，夏白看到他中指上带了一个没有任何镶嵌，只有一个简单古银戒托的蓝色不知道什么宝石。那宝石和清澈的海水一样，低调深邃。
同时，夏白闻到了一丝若有若无的香气。他从小生长在山野间，嗅过各种草木，也闻不出这气息属于大自然中的哪一种，像是未被发现的神秘地带，海水和树木共生。
夏白看戒指的时间，凌长夜已经打开了手机，得到消息的杨眉和花昊明也来了。
夏白不知道凌长夜住在哪间病房，是问的花昊明。花昊明得知夏白要加入攻坚队了，自然要来看看，来的路上被粘人的杨眉黏上了。
他们一起来见证和欢迎夏白加入他们小队。
凌长夜问夏白：“想好了？”
夏白认真点头，“想好了，我想多多进游戏，一周一次完全没问题。”
凌长夜把手机推给他，让他填自己的信息。
现实社会里，一些机密网页，手机是打不开的，就算能打开也操作不了，要到特定地点的办公电脑上打开。
游戏降临后就不一样了，因为每个玩家手机都有一个游戏app，这个app高于现实科技，又装着事关玩家生死的信息，手机反正成了最安全和具有最高权限的办公工具。
游管局行动部攻坚队成员的信息录入口，就在凌长夜的手机里。
此时夏白就在“新添成员”一栏录入自己的详细信息。
他录入时，三人就在跟他讲攻坚队和游管局的信息了。
凌长夜：“攻坚队属于游管局行动部，加上你共有49个成员。其中有7个属于忘川组。”
游管局是一个官方性质的组织，四部两院一站，分别是信息部、后勤部、外联部、行动部、研究院、教育院和救助站。
信息部负责收集录入玩家所有信息，联系玩家，发布消息，人事管理等。
后勤部负责得内容有点多，确实是游管局队伍最多，人员最多的最大部门。
救助站就是因为后勤部压力太大而分出来的一个部分，负责的不是游戏内部的玩家救助，而是面向社会，是个紧急救助的流动站。像这次泉广市游戏频繁降临，向救助站发出救助申请，整个救助站就会驻扎这里。
外联部顾名思义，就是联络游管局之外各界的部门。像老杨需要去派出所调查一个人时，就需要经过外联部。当地发生大型游戏地图降临时，外联部就会联系当地相关部门配合和帮助。
行动部自然在于行动，主要针对于游戏的攻破和清扫，核心就是攻坚队。除此以外，如果有玩家仗着有技能，组织起来危害社会，也需要行动部出人解决，经常和圣游公会等团体打交道。总之，是游管局的战斗力代表。
研究院当然是搞研究的，就是研究游戏，游戏的降临，游戏的通关攻略，游戏的驱逐等。
教育院听着很温和，是管理教育玩家的地方，但出圈的是玩家监狱。
这些有些是夏白早就知道的，有一些是他们说了他才知道的。
比如他知道攻坚队，以为这个队伍只有十来个人，毕竟花昊明说过“我们小队”，没想到会有这么多人。想来也是，有那么多游戏需要攻坚，十来个人怎么忙得过来。
他也不知道攻坚队里还有个忘川组，这听起来更像是敢死队。凌长夜、杨眉和花昊明都在里面。
夏白填完信息，凌长夜看了一遍，帮他提交。
夏白正式成为游管局行动部攻坚队第49名成员。


第41章 华宁电视台1
凌长夜：“我们攻坚小队的第一宗旨是通关游戏，这是我们的首要任务，其他一切都要靠后。”
夏白在和平医学院副本听花昊明提过，按照花昊明的说法是人命都要靠后。
能够理解，游管局各个部门有不同职责，救人有救援队，攻坚队成立之初就是为通关游戏，一切为通关游戏服务。
但在游戏中实践起来难免冷血不近人情，这可能也是攻坚队在外面毁誉参半的原因之一。
凌长夜专门再跟他说一遍，可能是在游戏里看到了他的某些行为，和攻坚队的宗旨不符。
夏白呆着一张脸，“哦。”
多做点救人的好事，给人留下点好印象，他签约尸体更方便不是。大不了以后，他多用点濒死加恐吓手段，反正他现在已经有一个挺有恐吓效果的尸体了。
凌长夜看了他一眼，把他拉进了一个名为[弓箭]的群里。
杨眉一直拿着手机，好像就在等这一刻，夏白一进群，他就发了一个自己的欢迎表情包。
接着群里就被表情包刷屏了，打眼一看，几乎不是二娃的就是杨眉的表情包。
“……”
他知道凌长夜那个表情包是从哪里来的了。
夏白一边看一边收表情包，这个群里的人好像不会打字说话，全用表情包交流，就连[哇，群里好久没来新人了，欢迎夏白]都在一个杨眉托腮眨眼的表情包上。
夏白入乡随俗，呆着一张脸搜索表情包制作方法。制作表情包首先要有图，他没有二娃和杨眉的照片，手机里最多的可用照片就是喜神们，和村里坟地那个小土狗，可是他拍小土狗时都露出了坟头，个人爱好。
而且他们都发二娃和杨眉，自己发个狗不太合适。
想了想，夏白用了自己的。
蔺祥拍过几张他发呆的照片，都传给他了。
夏白：[感谢.jpg]
接着下面是一串[偷了]的表情包。
“……”
除了这个群，夏白还加了两个申请加他好友的人。
信息部非常快速，夏白成为攻坚队的成员十分钟，他们就给他安排了一个生活助理，和一个游戏工作助理。
他们主动加夏白，并跟夏白拉了一个群，群名就叫[夏白]。
宋露：[夏小先生，我是你的专属生活助理，以后你有任何生活上的需求都可以跟我说，除了我，攻坚队还有一个服务团队，也可以联系他们为你服务。]
宋石：[夏小先生，我是你的工作助理，负责协调安排您和游戏相关的所有工作，您有什么需求都可以跟我说，我来为您安排。]
夏白懵。工作助理他还能理解，为什么还有个生活助理？
夏白问三人：“攻坚队还有生活服务团队？”
杨眉：“有啊，有个五十人的服务团队，他们服务很好的，有一次我想听演唱会，他们把歌手叫到酒店给我唱的，现场布置得非常梦幻。”
夏白：“……”
夏白想知道他的生活助理能做什么。
宋露：[我已经在和平医学院附近给您购置了一套房子，不过没有您的宿舍好，那是姜岐市最安全的地方之一了，好在很宽敞舒服。]
宋露：[车也配置好了，一辆日常用的轿车，一辆保姆车，还需要越野车吗？]
夏白呆。
宋露：[您的老家需要改造吗？]
夏白：[已经给我买了一套房子了，还能再改造老家？]
宋露：[再给您多买一套也行。]
夏白沉默了。
花昊明一看就明白，他知道夏白到现在对自己还没有清晰的认知。
他说：“夏白，游戏降临后，社会权力财富结构都发生了很大的改变。你是拥有灵魂技能的玩家，本就站在新结构顶端，你还愿意加入攻坚队，也就是随时为我们国家牺牲的人。”
夏白想想也能明白，游戏改变了很多，有技能的玩家成为了新强者群体，还能加入攻坚队，随时准备成为烈士，是该受到最好的待遇。
可是，对他来说这个转变太快了。之前他还是把学费攒起来，连物资都不舍得买的人。即便有了技能，他也以为自己将会是游戏中一个小小的捡尸人。
他加入攻坚队之前，也没想过会有这么好的待遇，他只是想借助攻坚队成员的身份去找喜神，去找爷爷的过去而已。
凌长夜：“给你一个适应期，你现在不适合和成员一起频繁进游戏，也不适合被关注，我会告诉他们，先不要公开你的攻坚队成员的身份。”
夏白点头，“我也想先做完志愿者工作。”
凌长夜答应了，“不过一些队内的工作你可以做了。”
花昊明听他这么说，看夏白的眼神忽然很同情。
夏白好奇：“什么工作？”
凌长夜：“带娃。”
夏白：“……？”
带娃，那只能是带二娃了？夏白说：“我去做救援工作，二娃跟着会害怕吧？”
经常遇到血腥画面。
凌长夜：“二娃等等再带，可以先带大娃。”
夏白茫然：“大娃是谁？”
二娃不是因为妈妈曾经还怀过一个孩子才有这个名字的吗？那个孩子不是死了吗？
杨眉眼睛笑成月牙缝，探头过来，“我呀。”
夏白：“……”
夏白后退一步，“我不是要低调一点吗？”
带着这位怎么低调？
杨眉没听懂，花昊明给他翻译，“夏白说，你太出名了，带着你很难低调。”
“哦。”杨眉背对着夏白，在沙发另一边蹲下了，不知道在捯饬什么，没用一分钟他就站起来了，“夏白弟弟，这个样子可以吗？”
眼前的杨……女孩子睫毛长长的，嘴巴很像动漫里的樱花唇，一头黑亮的长发乖巧地垂在胸前，对着夏白眨巴眨巴水灵灵的桃花眼，“弟弟，你喜欢我穿什么样的衣服呀？jk制服，洛丽塔，还是成熟一点啊？”
夏白：“……”
他无助地看向房间里的另外两人。
凌长夜端起茶杯垂眸喝茶，这茶可能是他喝过最好的红茶，他喝得很投入。
花昊明转头望向窗外大好的朝阳，“今天天气真好啊，攻坚队的工资还挺高的。”
夏白：“……”
一墙之隔的另一个vip病房里，二娃正抱着爆米花桶贴在墙上听。
他的身体技能和自然之力相关，即便病房隔音不错，他也能敏锐地捕捉到一些声音。他知道夏白要加入攻坚队了，听到夏白要带娃了，忙去换了身可爱的暖黄色衣服，把爆米花桶抱过来，再听时好像没什么声音了。
他慌慌张张又激动地跑到门口，从门缝里向外看，没几秒就看到夏白带着一个漂亮小姐姐离开了。
二娃眼里的光一点点熄灭，变成了小珍珠。
今天上午10点到下午6点，夏白他们小组要值班待命。
医院有个餐厅，免费面向所有住在医院的人开放。宋露说要给夏白调一个vip病房住，吃也可以在病房吃得好一点。夏白拒绝了，既然他要先完成志愿者工作，先不接攻坚队的任务，就先和志愿者们一起吃住。
杨眉跟着夏白去餐厅吃。
他穿着一件清纯中袖白衬衫，衬衫领口一个粉紫格子蝴蝶结领结，粉紫格子百褶超短裙，露出一双又白又直的大长腿，踩着堆堆袜和一双黑色扣皮鞋，挽着呆呆夏白的胳膊，一路吸引了无数目光。
见有人看他时间长了，他还会摆摆手跟人打招呼，娇娇软软地说：“你好呀。”
路上共有三个人撞到柱子上。
终于到了餐厅，要招呼他过来的钟子仓愣住了。
杨眉踩着小羊皮鞋开心地小步跑过去，歪头问：“你好呀，你是弟弟的学长吗？接下来几天要麻烦您多照顾了。”
“啊？啊好好好。”钟子仓绅士地红着脸说：“快请坐。”
坐下后，他才问：“等下，接下来几天，照顾？”
花昊明已经替他们想好了怎么说。夏白：“他是游管局后勤部救援队新来的，跟着我们先熟悉一下工作。”
“是呢。”杨眉点头，“是危姐姐让我跟着你们的。”
钟子仓立即听出这个“危姐姐”是后勤部的部长危正雨，不由多看了她一眼，想着回头再确认一下这位小姐究竟是什么来头。
王薇和张润月来了后，也惊了一下，异口同声：“好可爱的妹妹！”
杨眉笑得开心又认真，“两个姐姐也漂亮，这两天要麻烦你们照顾了，我好笨哦。”
三个“女生”开心地聊了起来，从工作聊到穿搭，从穿搭聊到护肤。
夏白呆着一张脸吃饭。
杨眉聊天时还不忘关注夏白，问：“弟弟，你怎么只吃白饭啊，你要多吃点菜和肉啊。”
他贴着夏白的胳膊给他夹菜，夏白茫然推开要抱自己胳膊的手，“我就是喜欢吃白饭。”
杨眉委屈地眨了眨眼，“弟弟，你为什么不让我抱，你也嫌弃我笨是不是，还是嫌弃我平胸啊？”
“噗！”钟子仓一口鸡汤喷了出来。
夏白表情愈加呆滞。
一顿饭吃得很是艰难。
夏白从未那么迫切地想要工作过。
可惜今天没有游戏通关，他们就在救护车上等了八个小时，漫长的八个小时，巨漫长。
回骨科医院时，凌长夜最后一天去遛二娃了，夏白遛了一天再也不想遛娃，可是他还想出去碰碰游戏，于是又带着杨眉去挺远的一家游乐园玩。
这段时间泉广市娱乐行业受到很严重的冲击，游乐园是其中最惨淡的，没有几个家长带孩子来游乐园玩，整个游乐园空荡荡的，别说不用排队，玩一个项目都遇不到同伴。
杨眉在坐旋转木马，夏白坐在外面给他拍照，每次经过夏白时，他就会比个姿势，十几圈不带重样的。
杨眉很会拍照，每一张都很好看，笑得特别开心。
拍起照来，聊起穿搭护肤，他看起来很厉害的样子，但是夏白知道他真的笨，也没有什么社会经验。
他忽然很好奇，杨眉是怎样得到这个万鬼迷的身份的。夏白知道灵魂技能的获得需要缘分，不需要最优秀的表现，他就是好奇，杨眉经历过什么，或者灵魂里有什么，才有了这个身份背后的技能。
杨眉从旋转木马上下来时差点摔倒，夏白忙要站起来时，他已经站稳飞快地跑了过来。
他贴着夏白坐下，问夏白：“夏白弟弟，游乐场怎么没有烟花呀？”
整个游乐场可能都没有十个人，本来就惨淡，就算以前有烟火，现在也放不起了吧。
夏白这样想着，给宋露发消息，问：[泉广市贝贝游乐场可以放烟花吗？]
宋露很快给他回了消息，[十分钟。]
十分钟后，贝贝游乐场上空出现了一场比游乐场开业那天还要盛大的烟花，一朵朵璀璨绚烂的烟花在空中炸开，带着热闹欢快的声音，照亮了泉广市死气沉沉的黑暗夜空。
游乐场里响起惊喜的欢呼声，虽然看不到他们具体在哪里，但能听到欢呼声越来越大，最后变成了大叫声，大叫声里隐隐能听到不知道谁的哭腔。
明亮的烟火光落在杨眉漂亮的桃花眼里，他的头靠在夏白肩膀上，仰头迎接朵朵烟花，“夏白弟弟，我好开心啊。”
夏白“哦”了一声。
天上不知有多少朵绚烂的烟花一层层绽开后，杨眉说：“夏白弟弟其实我也没比你大多少。”
夏白警惕地“嗯”了一声。
杨眉：“我叫你哥哥，可以吗？”
经历了一天意味深长的注视后，和奇奇怪怪的话语后，夏白觉得一个还算正常的称呼也不是不能接受，“你叫吧。”
一阵秋风吹歪了夏白头上的游乐园主题兔耳朵，杨眉抖了一下，像是觉得冷，又像是笑得，他抱住夏白的胳膊，看着烟花的绽放，在夏白肩头叫了一声“哥哥。”
自从那个大型地图被通关后，泉广市的游戏降临频率确实低了，夏白他们小组接连两天都没遇到任务，整个泉广市三天只有一场游戏出现，他们和另外两个闲着的小组都去了。
只有两个受伤的玩家需要带去医院，死的人都留在游戏里了。三个小组来接应两个玩家太轻松了，甚至都不用他们动手，游管局的人就能处理。
坐救护车回去的路上，钟子仓说：“看情况，过两天我们也可以回学校了。”
夏白进和谐影院之前，因为游戏的减少，从和平医学院出发的另一辆车的学生已经归校了。
两辆车在进泉广市时就分开了，那辆车的学生被分批送到泉广市下面几个县里，县里地广人多，相对任务没那么重，所以他们提前三天走了。
张润月和王薇听了脸上都露出了轻松的笑意。
他们来泉广市十三天了，这十三天他们一共进行了十场救助，第一天那个是最惨烈的，第三天一共跑了三场是最累的，就算轻松的这两天也随时神经紧绷着，睡觉梦里是死人，鼻尖是血腥气，太疲惫了。
钟子仓笑笑说：“王薇和张学姐辛苦了，了不起。”
他竖了一个歪着的大拇指，头也随着手指歪了一下。
他平时还是挺有学生会会长的严肃样子的，尤其是来泉广市这些天，很多时候都是一脸肃容，少有这么可爱的时候。
王薇哈哈笑了一声，“哪里，夏白小学弟才是了不起，小小年纪就这么沉着冷静了。我第一天晚上还哭了呢。”
张润月说：“钟会长才是厉害，这几天又做游管局工作，又管志愿者工作，辛苦了，你做的很好。”
当时钟子仓站在那辆大巴车最前面，说他一定努力把大家都带回学校。当时车里的人对于未知的诡异游戏，未知的泉广市都做好了牺牲的准备，都觉得所有人回校的可能不大。
事实确实如此，另一辆车里去东龙县的三个学生牺牲了。
当时一组五个学生一起去救援时，被卷进了一场游戏，那场游戏没有一个有技能的玩家，连一个老玩家都没有，最终只有两个和平医学院的学生活着出来。
他们都在一个群里，这些当天就知道了。
夏白记得那天，那天晚上凌晨三点他去洗手间时，钟子仓还没睡。
王薇也说：“是的，最了不起的还是钟会长，我们车里的49个人要满满地归校啦。”
钟子仓笑了笑，转头看向车外，脸上的笑变成了疑惑，“前面的车怎么停了？”
前面是另一个小组坐的救护车，在路边停下了。
钟子仓打开车窗，他们都向外看去。
已经夜里十点多了，整个泉广市被黑夜笼罩，灯光把高楼分得很清楚，还有不少灯光的是居民楼，灯光稀疏的是办公楼，有一座高楼是例外，他们中有人认出那是华宁电视台中心大楼。
泉广市这座历史古城是华宁省的省会城市，不是华宁省经济最发达的城市，但是华宁省的政治文化中心。省电视台就坐落在未明区的文化城，电台大楼是泉广市的标志性建筑之一。
电视台中心大楼是泉广市目前夜里少有的还亮着不少灯的办公楼。具体不知道哪一层，有火光亮起。
司机说：“省电视台中心那里好像出事了。”
此时他们就在文化城外围的文化大道上，能看到那座最高的楼上火光越来越大。
钟子仓说：“是发生了火灾吗？”
司机说：“看着像是，那我们？”
他们负责的是游戏中玩家的救助，这种事不该他们管，和这几个和平医学院来的学生也没关系。
钟子仓说：“我们快过去吧，我好像听到叫喊声了，听声音还不只一个，伤亡应该很严重。”
司机：“好。”
他们停了一下，要继续走时，前面的车也走了，拐进了通向火光那条路。他们这辆车跟上后，后面那辆车也跟上了，只有拉着受伤玩家那辆救护车继续原路前行。
走了一半时，司机的对讲机里传来前面救护车司机的声音：“1022号救护车，1023号救护车，前面好像是玩家异动，好像有行动部的人过去了。”
“是玩家异动，很危险，你们还要去吗？”司机问。
钟子仓立即跟他们解释，“玩家异动就是玩家团队之间的争斗，或者玩家利用技能大规模进行违法活动，一般都有好几个技能玩家，会有危险。”
王薇：“那我们也得去啊，一听就有很多伤亡！”
钟子仓立即跟司机说：“去！”
司机回：“1022号救护车马上就过去。”
这么近的距离，不到两分钟就到了，夏白推了推还趴在他肩膀上睡觉的杨眉，带着他跟着三人下车。另外两个救护车里的人也下来了。
华宁电视台由一座主楼和裙楼组成，半围出一个广场，他们就站在这个广场上向上看。
“火好像被扑灭了，是在十三楼。”
“我们现在上去吗？”
“当然立即上去，伤患等不及。”
“走！”
华宁电视台这两年推出了几档不错的综艺，电视台平时外面很热闹，门禁也严格。此时夜里十点多，门口连个门卫都没有，只看到几处喷溅的鲜血。
一楼大厅大气宽敞，有好几个电梯，他们分两个电梯上13楼。
他们赶到时，打斗已经停止了，但气氛依然很紧张，整体看起来是三方人在对峙。
夏白看到了一个熟悉的人。
凌长夜站在几个人身前，那几个人他都不认识，但他们看起来或姿态轻松，或气势很强，不太像是普通人。
听到有人靠近，凌长夜向他们这边看了一眼，视线经过夏白时，和经过其他人时一样。
他们这一群人都穿着白大褂，一看就知道是做什么的。
对面一个光头笑了一声，“不愧是游管局啊，救援队都来得这么及时。”
他又转头看向凌长夜，“更没想到的是，还惊动了攻坚队的队长。”
凌长夜依然披着风衣，夏白好几次见他披风衣，也好几次见他缺胳膊少腿的，合理怀疑他披风衣的习惯就是从他开始经常缺胳膊少腿开始的，风衣披在身上比穿在身上更能遮住缺少的胳膊。
他背部弯起一个很小的弧度，垂头看向脚边死得很惨烈的玩家，用脚给他翻了个身，“您客气了，既然互相认识，也不用再多说废话，牢您跟我们去教育院一趟？”
对方只是笑了一声。
凌长夜抬眸，挥挥手，“圣游公会和半月团以外的玩家都离开吧，接下来是游管局和这两个社团的事。”
13楼不算志愿者，大概有二十几个人，地上躺着十几个人，鲜血蓄满大理石地板缝隙，刚被扑灭的火留下熏人的烟气，像灰雾一样弥漫在一张张神色各异的人脸上。
一群人互相看看，有三个人带伤的人跑了，见三人没有任何阻拦地跑下去了，又有两个人一起跑了下去，陆续续续跑下去十来个人。
剩下的人越少，气氛也越紧绷。
凌长夜转头看向他们，“救援队下去等着吧。”
志愿者们被这紧绷的气氛感染，他们是见过不少游戏后的血腥场面，可是第一次见这种属于玩家之间的紧张对峙，这一整层的人看起来全是大佬，没有一个好惹的，好像下一秒就要取人性命。
这位攻坚队队长话里的意思他们也听懂了，马上要交战，让他们下去躲一躲。
他们下意识看向钟子仓，钟子仓刚要说话，最初跑下去那三人又回来了，后面跟着好几个人，个个脸色都不好看。
最前面的人紧张地说：“出不去了，我们好像，好像被卷进游戏了。”


第42章 华宁电视台2
听到这个消息，13楼的气氛顿时变了。
紧张依然在，但不是三方对峙的紧张，这种时候他们都知道，通关游戏才是当前最要紧的事。
这个世上除了攻坚队，几乎没人愿意进游戏，就算是攻坚队，也不是全都想进游戏的。绝大多数玩家进过游戏后，即便有技能也只想在游戏外用，面对游戏也会紧张慎重，毕竟游戏几乎是九死一生。
凌长夜注意到这些人的神色，笑了一声，因他那份松弛随意感，笑着跟人说话时像是跟亲友聊家常，“圣游公会的人那么拥护游戏，几乎把游戏当成神明信仰了，进游戏一定很开心吧？”
“……”
志愿者绝大多数是第一次进游戏，但他们已经在一次次游戏后的救援中，提前感受到了游戏有多血腥恐怖，听到他们被卷进游戏时，比那些无知的新人惊慌要深重不少。
听到凌长夜这么问，紧绷莫名被舒缓了许多。
光头咬牙笑，“是啊，很多愚蠢弱小的劣等人类又要被筛掉了，我们当然开心。”
说着，他朝夏白他们这群志愿者这边阴笑着看了一眼。
穿着白大褂和防护服的，自然是游管局后勤部救援队的，谁不知道，游管局救援队除了少有的几个治疗系玩家，都是没技能的人。
志愿者们没说话。
这一场游戏，不需要游管局的人出来科普了。
游戏锁定状态中，他们分成三批各占据13楼一个墙角位置各自商议。
圣游公会这边，公会玩家加上来投靠的玩家一共15个人。
光头明显是领头人，他的跟班紧张地问他：“强哥，我们怎么办？”
光头一脸横肉，看人时如野兽，“你紧张什么？目前看是我们这边占优势。刚才凌长夜让我们去教育院，我不去，就是想试试他的技能到底是什么，看看他到底是王牌还是草包。这不是我们说好的吗？进了游戏也一样。”
另一个圣游公会的玩家也跟着说：“凌长夜身后那几个人看着都不是攻坚队的，他们那边的实力确实到不了我们忌惮的地步。”
“不是。”跟班皱眉说：“你们没发现，他们那边的颜值挺高的吗？”
两人都是一愣，都是从不只一个游戏中出来的人，立即明白他说的是什么了。
游戏和游戏降临的地点有关。他们在省电台中心大楼被锁定到游戏中，这场游戏很可能和这里经常发生的事有关。
华宁台算是比较有名的电视台，几乎每个人都看过这个电视台的节目，电视剧有不少精品，更为出名的是它的综艺，口碑和热度双佳。
他们提前来这里看过，下面的裙楼多是办公室，主楼除了办公室、大型会议室，还有很多演播室。
所以，他们很可能要在这里拍一场电影电视，或者参加综艺相关的电视节目——这些都和颜值有关。
光头身边的女人撩了一下黑长的头发，“我颜值不高吗？”
光头也跟着笑，笑得嘴角带血，“颜值高的人多了，都成明星了吗？娱乐圈出名的有几个是简单的？那得看手段，看有没有那个命。”
斜对面，靠窗的地方，凌长夜说：“游戏应该和娱乐圈相关，很可能让我们参加什么综艺，我们这边有优势，别紧张。”
他们这边一共有19个人。三个志愿者小组是5+5+4的组合，有两个志愿者在有伤患的救护车里，没来这里，加上杨眉共有13个人。凌长夜他们这边有6个人。
这么多人，可能只有夏白真正听懂了他的话，因为他们这边有个身份为万鬼迷的杨眉，所以如果是和娱乐圈相关，会有很大的优势。
和娱乐圈相关，自然不可能是真的现实那种正常娱乐圈，神神鬼鬼的应该会出现。
听他这么说，志愿者们又安心了一点点。
凌长夜接着说：“不过，不要掉以轻心，另外两个团队里有好几个很厉害的玩家。圣游公会的人杀人不眨眼，半月团那对夫妻是他们的社和社长夫人。”
夏白猜到这些人不简单了，不然凌长夜也不会出现在这里。玩家间的大型冲突确实归行动部管，但不归攻坚队，可能就是对面没那么简单，才让他这个刚结束一周遛娃的人过来镇场。
他看向门对面的半月团，那边一共有10个人。
他们好像什么都没说，在安静地等着游戏正式降临。
在游管局的线上课上，夏白看到过半月团的简单介绍，成了攻坚队的成员后，他的权限更高，看到了更深入的介绍。
半月团这个社团有点亦正亦邪，总体略偏向于拥护游戏的降临，大体上和圣游公会是一边的，但他们没圣游公会那么极端，不是说他们脾气好，他们手段残忍的程度，圣游公会有时候都赶不上。
这个社团源于花国和芒国相邻的地方，社长的技能一直无法具体摸清，游管局的资料上只记录着，有两个玩家在他面前爆裂而亡。
他和妻子一起进游戏，几乎没遇到过敌手，攻坚队的一组搭档和他们一起进过一场游戏，最终没能出来，不知道和他们有没有关系。
夏白看过去时，社长正拿袖子小心地给妻子擦脸，妻子脸上沾了些血和烟灰，他一点点给她擦干净。露出五官的妻子很漂亮，只是有点瘦，眼窝有些凹陷，有些岁月的痕迹，也有岁月留下的温柔。
【游戏加载完毕，特殊地图华宁电视台已上线。】
所有在互相打量和自我思考的玩家都是一凛。
夏白进过两个游戏都是普通地图，这是第一次进特殊地图。
只要看过游管局线上科普课程，或者在玩家交流中心潜水几天的人，都知道普通地图有相对固定的玩法，或者说通关方法，就是玩家给这个游戏起的名字，寻真，寻找真相。
特殊地图没有固定的玩法，什么形式都有。特殊地图不一定比普通地图难，就像二娃那个七里村小学副本，就是一群小孩玩游戏，获胜的人通关。但是特殊地图有太多不确定性了，总会让人不安，尤其是人这么多的情况下，普通地图寻找真相更安全。
【华宁电视台地图上线的时候，你正好在华宁电视台的主楼，一定是特别的缘分。欢迎玩家进入华宁电视台，非常幸运地被选中参与电视台王牌综艺偶像404，偶像404是一档优质的偶像选秀节目，节目关注度高，奖励丰富，预祝您顺利出道，花路璀璨。】
最后又响起夏白熟悉的那句：【欢迎您，捡尸人夏白。】
杨眉脱掉外面的防护服，转头问夏白：“弟弟，我是不是专业对口了啊？”
游管局这边的好多人都看向杨眉，他们都不知道杨眉的身份，眼里只有惊艳。
在夏白的一再要求下，杨眉这几天没有穿洛丽塔和旗袍、汉服等，一直穿还算日常的jk制服。
他身上的jk制服大多是衬衫加百褶超短裙，今天穿了过膝长袜踩浅口皮鞋。
连行动部那几个都不得不承认，这真的是很讨喜的女团成员，元气可爱，又有一点不夸张的性感，简直可以直接出道。
要不是场合不对，他们中的两个男的都想要联系方式了。
夏白有点不想回答这个问题，也不想承受这些眼神，他看向凌长夜。
凌长夜垂眸看向地板，“你们听到声音了吗？”
夏白一开始以为他这是不想管，过了两秒他真的听到了声音，那声音像是遥远的地下传来，越来越近，直到清楚地响在耳边。
“请所有练习生到负一层演播厅集合！请所有练习生到负一层演播厅集合！”
不敢违背游戏命令，三批玩家都立即坐电梯下去。
他们原本不知道华宁电视台主楼负一层还有演播厅。当然很可能是游戏中才有的。电梯门一打开，他们就感觉了这里和13楼明显的不同。
此时是泉广市的秋天，秋高气爽，天气已经开始变得有些干燥。或许是在地下的原因，负一层潮湿阴暗，湿漉漉的感觉像是到了海边的夏天，好像连海腥气都在。
负一层很宽敞，但层高没有上面的高，在昏暗的灯光下显得有些压抑，尤其是当前面走廊站着几个面无表情的工作人员时。
他们从电梯里出来后，电梯的门在他们身后重重地关上。
夏白回头发现这个电梯在负一楼没有电梯按键，也就是说他们没法从这里做电梯出去，只进不出。
不只他一个人发现，这一发现加剧一层恐慌，他们像是被困在这个压抑的地下一层。
演播厅很好找，负一层只有四个练习室和一个很大的演播厅，经过一个个面无表情审视着他们的工作人员，他们走进了占地最大的演播厅。
演播厅最前面有一个大舞台，舞台上灯光明亮耀眼，舞台下面相对昏暗很多，有很多红皮座椅，座椅最前排已经坐了三个人。
单看背影，一个穿着红色裙子的黑发女人，一个短发男人，一个齐耳卷发女人。
没人说话，玩家们进来后，有两个玩家想安静地坐到座椅上，一条鞭子凭空出现，直接把他们抽翻了，是真的翻了，从座椅处抽到墙上，两人身上当即就冒出了血，皮开肉绽，露出的白骨很快见黑，疼得边惨叫边在地上打滚。
那个穿红裙的女人站起来，手上拿着那条血红的鞭子，声音尖锐，像是从细小的嗓子里蹿出来的：“见了导师和前辈们不问好，这就是你们的礼仪？”
所有玩家都忌惮地看着她手里的鞭子，那鞭子神出鬼没，巨长无比，上面尖刺上带着新鲜的血肉，尖刺缝隙陈年的黑血散发出微臭的血腥气，弥漫在整个演播厅，不知道是多少人的鲜血积聚的。
“那我就给你们先上一课。”红裙女人红唇只有一边上扬，“我们是你们的形体老师，你们可以叫我刘老师，不过每次叫我之前，请先鞠躬。对前辈师长鞠躬问好，对高等级的练习生鞠躬问好，这是在404最基本的礼仪。”
“听到了吗？”
“听到了。”
“听到了吗？”
“听到了！”
“听到了吗？”
“听到了！”
直到所有玩家鞠躬响亮地回答她，她才满意地收声。
她身边的男人慢慢站起来，面容很严肃，看不到一点活人该有的灵活表情，脸上暮气沉沉，嘴角两边向下垂，“我是偶像404制作人。”
他右边的卷发女人接着站起来，她是一个从身材到脸没有一处能挑出瑕疵的女人，完美到诡异，“我是你们第一季的学姐，也是你们这一季的才艺指导老师。”
夏白没看过选秀类综艺节目，高中时班里好几个女生是秀粉，经常在班里讨论，那时候他在……发呆，想家里的喜神。
但是他从这三位大概是评委的人，就看出他们这场选秀的很多东西了。
制作人代表资本方，当然也可能代表她们提过的叫流量的东西。
一个形体老师，一个才艺指导老师，说明这场选秀，最看重的是才艺和外貌，这两项可能同样重要。
制作人说：“你们每个人都跟公司签了什么样的合同你们自己心里清楚，你们只有拼尽全力出道一条路，要不然只能把你们卖了还公司的培养费用了。我们有这个权力处理你们，这是公司为把你们送来参加这个节让渡的权力。”
他们都不知道他们跟公司签了什么合同，但听明白了，如果他们不好好训练，下场会很可怕，节目组有权“处理”他们。
“现在，我来宣布一下马上要进行的初评级规则，初评级我们以现场直播的方式开展，由三位评委和网上的观众们一起讨论评级。网上评级是最能体验观众缘的，当然我们节目的观众也是很专业的，他们同样会通过对你们颜值和才艺进行评级，和我们的评级一起计入总成绩，这次评级很重要，将决定接下来你们在404的待遇和分组。”
“记住，流量至上，粉丝是上帝。”
制作人话落，演播厅里前后左右墙上，各亮起一个几乎要覆盖整面墙大屏幕，从四面八方对准舞台的方向，像是一双双眼睛，他们只要抬头，就能看到那些眼睛对他们的评论，通过一条条弹幕。
【今年的404开始吗？】
【我已经等不及了。】
【让我看看今年的练习生怎么样。】
制作人说：“那么，初评级现在正式开始。请各位落座。”
玩家们这才赶紧落座，刚才被抽得皮开肉绽的两个玩家也被人扶到了座位上。
杨眉拉着夏白坐到凌长夜身边，挤到最后一排坐下。
“念到名字的练习生请上台表演。”制作人翻看着练习生资料，没给他们准备时间，头也不回地说：“第一位，廖曼妮。”
一个身材火辣的女人款款走上台，夏白认出她就是站在圣游公会光头旁边的女人。
她身材火辣，五官美艳，在玩家心中也是可以原地出道的人了。不怪她每一步都透着自信。
廖曼妮上台后，将右边的长发撩到肩后，露出白皙的锁骨，双手交合放在□□，弯腰鞠躬，“三位评委好，各位观众好。”
她身后就有一个大屏幕，他们看到她的同时，可以大屏幕上的弹幕。
【嗯，这个看着还行。】
【不知道有什么才艺呢。】
【皮肤有点黄啊。】
【眼神戏太多了。】
【不行，胸部下垂了。】
夏白看到杨眉立即垂头看自己平坦的胸部。
“……”
廖曼妮也能看到观众席左右和后面大屏幕上的弹幕，尤其是后面那个正对着她，看到弹幕她脸色变了一下。
【什么啊，这表情管理太烂了。】
【她在对我们的评论不满吗？】
【我先给给出第一个F级。】
廖曼妮脸上的肌肉轻轻抽动了一下，很轻的一下，但是舞台的灯光太亮了，全部聚集在她身上，任何细微的表情都能被清楚地看见。
形体老师突然出声，“观众说你表情管理不行，你没听到吗？还不快笑？”
他们不知道另外两位评委怎么样，这位形体老师目前是玩家们心中最可怕的一位，她放在旁边的鞭子血腥气熏人，好像随时会甩过来，一鞭见骨。
廖曼妮立即笑了起来，笑得有些牵强和尴尬，再一次被灯光放大。
【笑得太难看了吧。】
【怎么，是我们逼她笑的吗？】
【笑得跟哭一样，我是来看人哭的吗？】
形体老师握住了她的鞭子，“是我们逼你来参加节目的吗？这是你自己求来的机会，好好笑！”
廖曼妮脸上的笑容越来越大，放大的笑容把她的紧张也放大了。
“你到底会不会笑啊？”形体老师鞭子拍在地上，“啪”得一声巨响，比打在身上还让人紧张。
制作人抽出她的资料按在桌上，阴沉沉地盯着她，眼睛好像要吃人，脸上的不满好像要凝成黑水滴在地上。
四块大屏幕上弹幕滚动得越来越快，密密麻麻得好像能听到其中不满的谩骂，又像是一双双凝视的眼睛在翻动。
廖曼妮脸上的笑更大了，她好像忘记该怎么笑了，只会扯嘴巴，越扯越大，几乎所有牙齿都要露出来了，眼睛都笑出了泪水。
不仅她紧张，台下的玩家们也跟着紧张。他们不由自主地也扯开嘴巴。
连廖曼妮这种在他们看来可以原地出道的人，在台上都这样，要是他们上去又会怎样？
台下隐隐急促的吸气声，以及一张张紧张的脸，又再度加剧了廖曼妮的紧张，她感觉浑身都嗡嗡作响，但关键时刻她脑子是清晰的，她知道这下去只会越来越糟糕。她笑不出来，她可能死在一个笑上。
她颤抖着说：“我为各位观众带来一支爵士舞，希望大家喜欢。”
没给形体老师说话的机会，她一说完就跳了起来。
能看出前面几个动作很僵硬，后面开始渐入佳境，连夏白这个不懂舞蹈的，都能看出她跳得很好，肢体柔软，各种高难度动作接连出现。
没有背影音乐，一个人在这么多未知和可怕的人安静注视下跳舞，是很难把观众带入的，但夏白感受到了她的节奏。
她跳完后，眼睛微微垂着，好像不想看屏幕，又被形体老师骂了，“你这是什么态度？你们公司就是这么教你的吗？在舞台上和观众交流的眼神都没有？”
廖曼妮深深呼了一口气，笑着抬起头。
她好像真的不会笑了。台下玩家都是这么想的。
形体老师被她气得脸都黑了，“你嘴巴是我见过最丑的，回宿舍后你好好照照镜子！”
ABCDEF一共六级，廖曼妮最终只得了个E。
大屏幕上会直管地统计观众评级，有21个C，160个D，650个E，159个F。
形体老师给了个F，才艺指导老师给了个E，制作人也是E。
形体老师说：“你该庆幸这是初评级，要是在以后的评级中你要是得了个E……”
她没说会怎样，只是伸出舌头舔了下唇。
杨眉不知道从哪里拿出一支笔和一个小本本，在上面写字问凌长夜：“队长，她跳得怎么样啊？”
自从那两个玩家被抽裂后，坐在座位上的玩家没一个说话的。杨眉也知道他不能说话，于是用写的。
夏白看到凌长夜同样用写的回他，字迹龙飞凤舞，写得非常随意潦草，一笔而就，“职业级别，廖曼妮应该是专业舞者。”
杨眉：“啊，这个404练习生评级这么严格吗？”
凌长夜知道他周围的人可能都在看，于是又写下两个可能：“一、评级严格。二、方向不对。”
见杨眉又要问，他提前写下，“继续看。”
制作人又叫了一个人名：“贾财华。”
【假才华？这名字一听就没什么才华哈哈哈！】
【名字这么俗气可以当偶像吗？】
【贾华吧。我觉得这个名字不错。】
贾财华是一个男玩家，他还没站起来就看到前后左右，各大屏幕上跳着对他的评论。当站在舞台上时，他才发现看得更清楚，这个演播室好像是个梯形，站在舞台上，所有评论向他涌入，还有凶残、阴沉、诡异的三个评委盯着他。
“要笑，要笑……”他提醒着自己，然而这句话通过舞台上的麦，清晰地传遍了整个演播厅。
【哈哈哈！】
【他的人设是小丑吗？】
【看他的腿抖得哈哈哈！】
形体老师一鞭子抽在地上，他抖得更厉害了，可能是从廖曼妮那里学到了，他马上进入才艺展示环节，“接下来，我给大家带来一首歌。”
可是他声音都在抖，唱歌时这种抖更明显，颤抖，滑音，哭腔贯通一整首歌。
有两种情绪非常容易感同身受，一是尴尬，二是紧张，他整个人被这两种情绪充斥着，玩家们也跟着紧张，都不知道他唱了什么，度日如年。
那些观众更不要说从他这里得到愉悦的享受了。
F级。
贾财华看到制作人宣布成绩时看他阴沉沉的眼神，如同在看一个死人，他心猛地一跳，连忙跑了下去，连鞠躬都忘了。
贾财华之后，接连上去三个玩家都是F级。
屏幕上的弹幕越来越多，越来不满，演播厅的氛围越来越紧张，好多玩家明明是拥有技能的很厉害的玩家，不知道为什么在这种环境下也紧张得不行，甚至不敢大声喘气。
他们坐在三个评委身后，感觉制作人身上在冒黑气，他声音越发阴凉，实质性的凉，能飘到人心上。
“下一个，石丹凤。”
夏白看到半月团的社长夫人慢慢站了起来。


第43章 华宁电视台3
石丹凤穿了一件黑色的衬衫，衬衫领口处露出的脖颈上，还有一滴血没擦掉，印在枯瘦的脖子凹陷处。
【这个就五官还稍微能看点。】
【又老又瘦。】
【头发怎么这么乱？身上怎么这么脏？一点也不尊重舞台！】
【眼角都有皱纹了，大姐你还想出道呢？】
【这老女人不行，我可没有恋老癖，我先打个F不谢。】
四方八方的弹幕和评论铺面而来，她一点没受影响，站在台上弯腰鞠躬，“三位评委好。”
接着，她看向正前方，也就是座椅后那面墙上的屏幕，那些弹幕在她眼里滑过，她面带微笑，再次鞠躬，“各位观众好。”
只是坐在下面，玩家们就能感受到屏幕里那些弹幕有多刻薄，戾气有多重，看前面几位玩家的表现，可能当站在舞台上直面这些时，会更难以承受。
不仅有面对弹幕后，未知但能决定他们生死的观众的压力，还有他们的怒气和人身攻击，人在害怕的时候，很容易变得不自信和自卑，进而更加恐慌无措。
第一位上去的圣游公会的廖曼妮都在漫天的苛刻攻击下，渐渐绷不住。
可石丹凤是真的没有一丝紧张，舞台的灯光太强了，一切纤毫毕现，躲无可躲，藏无可藏，她脸上笑意一直浅浅，眼里也带着笑意，抬头看着屏幕，看着观众一一跟他们打招呼。
她好像一个习惯被注视的明星，不，就算是当前最火的明星，站在这样可怕的舞台，可能都没法做到她这样。
【这，有趣。】
【这表情管理牛啊。】
【好久没见这么好玩的练习生了，她引起了我的兴趣。】
评委席上，形体老师抬头看着她，对其他练习生辄怒骂恐吓的她，这次一句话说不出来。
见她不说话，才艺指导老师问：“石丹凤，你初舞台带来的才艺表演是什么？需要我们给准备道具吗？”
“谢谢评委，不需要。”她说：“我为大家带来一首歌。”
才艺指导老师：“啊，好吧，你开始吧。”
【什么嘛，就一首歌？】
【如我直言，唱歌的是最无趣的。】
【唱歌是门槛最低的才艺啊，那些没有才艺的都会唱歌。】
确实，他们这些玩家又不是真正的练习生和艺术生，很多人都没有好表演的才艺，前面四个人两个是唱歌的，可能后面唱歌的人更多。
那些准备唱歌的玩家已经开始担心了。
石丹凤依然没受影响，她用手梳了一下头发，轻轻开口唱了起来，“家里的山茶花开了，路上的三角梅红了，亲爱的宝贝，你在哪里啊……”
她唱了一首好像是民谣的歌，其实她的声音不算多好听，微微的低哑，歌的难度也不高，不知道为什么，夏白越听越觉得好听。
一只手在他呆呆的眼前晃了一下，夏白的眼珠随着那长长的手指移动了一圈，转头看到凌长夜抬了抬杨眉那个小本子，上面写着“魅惑”两个字。
夏白立即用手指堵住耳朵。
声音被他遮住一多半，他也没敢抬头石丹凤。凌长夜没说她的魅惑只是在声音里，过了好一会儿，他感觉自己彻底清醒后才抬头。
弹幕上已经开始出现很多人的评级了，一眼看过去好多C和B。
石丹凤没再唱歌了，夏白将手放下，正好听到制作人公布她的成绩，C。
这是目前最高的成绩，石丹凤用上了她的技能，也只是C。
下面的玩家很久才回过神，那时石丹凤已经回到座位上了，社长正转头对她笑。
制作人没有停歇，立即又叫了一个人，那人是游管局行动部的，叫纪建平。
纪建平是个三十左右的男人，长相一般，不过很有气势，他上去后露出一个没那么僵硬的笑，然后直说：“我给大家带来一段舞剑。”
那把剑可能是他的武器，舞得很好，可也只得了个F。
接着是夏白支援小组的王薇，王薇在他们四个中心态不算好，又是第一次进游戏，上去紧张得很明显，她说要弹钢琴，立即有工作人员给她搬来了钢琴，她弹得不错，依然是个F。
之后又上去几个玩家，包括钟子仓和张润月，全是F，即便有些他们看起来还不错。
玩家没有开口说话，但各自都有交流。夏白看到圣游公会向他们这边看了一眼，具体应该是看凌长夜。
目前为止，除了F，只有一个E，一个C，一个是圣游公会的，一个是半月团的，游管局所有的评级都是F。
评级开始前，制作人特意说，这次评级很重要，他们目前看起来劣势很明显。
杨眉在小本本上写：“是不是情况不太好？”
写完没等别人回他，他自己打开了手机，打开了游戏app。
他坐在夏白和凌长夜中间，玩家的手机大多数都贴着一层防窥膜，他的也有，但他没故意隐藏，就那么把手机平放在腿上。
夏白没看到他点技能书，当他看过去时，他的技能已经跳出来了。
五张卡牌出现在他手机上，又滑到他的手里，他铺平卡牌，看看凌长夜，又看看夏白。
杨眉在游戏里的身份是【万鬼迷】，夏白以为他的技能和石丹凤一样，是魅惑系，是又不全是。
五张卡牌依次在他手下铺开。
第一张，杨眉闭一只眼睁一只眼，一个冒着粉色泡泡的单眼wink，上面有两个闪光的字：恋人。
第二张，杨眉乖乖坐在地上抱着奶瓶，上面两个闪光的字：儿子。
第三张，杨眉围着一个围裙弯腰在拖地，上面两个闪光的字：妈妈。
第四张，杨眉正怒气冲冲地解腰带，上面两个闪光的字：爸爸。
第五张，杨眉伸出一只手，一个牵的动作，上面两个闪光的字：弟弟。
夏白看到了杨眉的技能，可能是抽卡，说抽卡不准确，他是可以直接选卡。
结合他【万鬼迷】的身份，他的技能应该可以选择成为鬼的恋人、儿子、妈妈、爸爸和弟弟，或者是拥有这些身份滤镜，能让看到他的鬼把他当成他选择的鬼卡上的身份。
这一场游戏，显然他选恋人卡最好用。
夏白不了解娱乐圈，只是偶尔听到同学说粉丝，什么事业粉之类的，他听到最多的是女友粉、老婆粉和男友粉。当然也有妈妈粉，选儿子也行。
怪不得凌长夜说他们有优势，这可太有优势了。
杨眉眨了眨眼，把身份卡又向凌长夜那边推了推，凌长夜没反应。
杨眉在小本本上写：“队长，我现在要用技能了吗？你想用哪个身份？”
凌长夜：“不要。爸爸。”
“……”
夏白很快也明白了杨枝为什么要这么问凌长夜，凌长夜是cc，具体技能范围和用法不清楚，但一定和技能复制有关。
杨眉是让凌长夜复制用他的技能。
夏白对凌长夜说的有优势有了更深的了解。
凌长夜又在小本本上写：“鬼怪？”
确定评委和那些观众都是鬼怪吗？
看来杨眉的技能确实只针对非人类，但他有点被这个技能腌入味了。
他们在交流时，制作人忽然念到一个名字，“凌长夜。”
“下一个上台表演的是练习生凌长夜。”
几乎所有玩家都看向了凌长夜。杨眉有点急，又晃了一下手机上的技能。
凌长夜上去之前摇了下头，他把风衣放在座椅上，施施然走到舞台上。
如果不知道他是攻坚队队长的话，他真的很像一个有钱人家无所事事的少爷，一点贵气，很是闲散，嘴上带着能说得上是亲人的笑。
【哇，这个长得不错，也不紧张。】
【只有我一个人觉得他笑得很假吗？】
【看起来像个小白脸。】
【装逼，上舞台表演还带着翡翠戒指。】
凌长夜笑着说：“三位评委好，各位观众好，我是练习生凌长夜，请大家多多关照。”
他不像那些玩家一样急着开始表演，留了恰到好处的时间看弹幕，也给评委说话的机会。
三位评委都没从他身上挑出刺。才艺指导老师问：“你带来的才艺表演是？需要道具吗？”
“需要，麻烦给我一个唢呐。”凌长夜礼貌地说。
所有玩家都愣了。
很多玩家已经逐渐意识到，其实他们不一定非要按照偶像练习生那样，在舞台上表演唱歌跳舞，可以表演一些特别的，和技能相关的。圣游公会和半月团的玩家以为凌长夜也意识到了，想趁机猜猜他的技能是什么，没想到他要了一个唢呐。
就算不说那些阴谋阳谋的，唢呐和他本人完全不搭啊！
唢呐很快就被送了上来。
偶像404不愧是游戏口中华宁电视台的优质节目，想要什么道具他们好像都有，而且质量很好。这个唢呐看起来是黄铜质感，被凌长夜拿在手里，深蓝翡翠和黄铜在布满舞台的灯光下交相呼应，唢呐好像顿时就没了那乐器流氓的气质，多了些复古沉雅的味道。
凌长夜将唢呐哨片放入口中，垂眸吹了起来。
刚听了几秒，夏白眼里的光微亮。他酷爱看人的葬礼，闽石村村里办丧事时，一定有他的身影，他也经常去殡葬管看。看多了对丧礼上的丧乐也熟悉了。
凌长夜吹的就是一首丧乐，还是夏白听过的一首丧乐，改编过的《哀乐》。
要说哪种乐器和丧乐是天配，夏白一定也选唢呐。诞生于北方苍茫大地上的乐器，最能将那浑厚又悲壮的情感酣畅又压抑地表达出来。
这被改编过的《哀乐》，最强音处临时转大调，一开始如低低悲伤无奈的呜咽，慢慢是悲痛难以自控的痛哭，最后逐渐激昂，曲调的悲凉中增加了悲壮和果决。
他演绎了一个人的死亡。
他有力的手指握着黄铜唢呐，上下唇自然松弛，凝望某一处，似乎在送别。
哀乐声声，好像有鬼魂在切切低泣。
音调急转，好像有鬼魂在恍然回望。
不知什么时候，四大屏幕上的弹幕忽然少了。夏白抬头看到在零落的弹幕中，跳出几个评分，好几个是B和C，他甚至看到了一个A。
他又回头看向舞台上的凌长夜，没有用任何技能的凌长夜，他用的是感情？
至少用脑子了。他在试探这些观众是不是鬼魂。
他应该认为对面是鬼的可能性比较大，才如此果断地选了这样的表演。
每一个鬼都经历过死亡，或者有葬礼能让他们想起当初，或许没人相送，此时得以满足。
如果他们真的是鬼魂，凌长夜这一场评级一定不会低。
果然，网上观众60%以上给出了C及以上的评级，加上评委的，他最后评级是C，目前最高。
凌长夜没多说什么，他一下又恢复成那个闲散少爷的模样，嘴角带笑，鞠躬说：“谢谢大家。”
他回来的一路，玩家们都在看他，面对玩家的视线，他和面对屏幕上的弹幕一样没什么反应，和去时一样，施施然坐回他的位置。
凌长夜给大家打开了一道门，之后上去的玩家，都向这方面靠。
他之后第一个上去的游管局行动部女玩家唱了一手《送别长亭外》，声音悲凉，表情悲戚，拿了个E级。
一个半月团的男玩家上去跳了一段祭祀舞，身段柔软又有力，将虔诚和信仰都诉诸于他的每一个动作中，也拿了E级。
效仿的人多了，效果就开始慢慢降低了，后面又开始接连出现F级，网上的观众也开始变得不耐烦。
【他妈的消遣我们呢？】
【我们是来看综艺节目的吗？一个个哭丧着脸哭你爹呢？】
【我们是眼瞎看不出来模仿吗？】
连评委也开始不开心了。
那位才艺指导老师笑得跟个假人一样，美丽得渗人，“你们就没有自己的想法，自己的创作吗？”
形体老师声音尖锐，“我看你们又不会笑了。”
杨眉就是在这时候被念到名字的。
当制作人喊出“杨眉”的名字时，本就安静的玩家座位区，忽然之间好像连呼吸声都停滞了一秒，接着爆出一声低低的“草”，来自正算三个社团哪个评级更好的光头。
玩家们四处寻找杨眉。
夏白旁边的人把脸上那层薄薄的□□摘了，露出他自己的脸。既然这个选秀专门有一个形体老师，颜值比重这么大，至少要用自己的脸上场，不然他可能要被骂死。
他们前面，钟子仓、张润月和王薇顺着大家的目光茫然回头。
钟子仓本就是玩家，还是游管局的玩家，当然知道杨眉是谁，积分排行榜上第一的【万鬼迷】。当他看到那个这几天跟着他们的元气笨蛋竟然杨眉时，一阵恍惚。
行动部那几个也看了过来，同在一个部门，他们的恍惚更重，是谁，刚才还要跟“她”要联系方式来着？
杨眉摘下脸皮后，凌长夜在他的身份卡上指了指那个恋人卡。
夏白看到，当杨眉正式使用异能时，凌长夜一直看着，倒不是多专注，他眼里泛起微蓝的光，从左到右像是扫描仪的光，一晃而过。
那张恋人卡从杨眉手里消失，他收起手机，小跑到舞台，深深鞠了一个大躬，长发随着他的动作全部垂了下来，“躲不起哦，来晚了，你们别生气呀。”
【草，我怎么看到我的初恋了？】
【你是gay？】
【难道就是所谓的初恋脸？我好像也看到了我的女朋友。】
【呵呵明明就是一张水性杨花的脸，我一看就知道他肯定会劈腿，还不只一次。】
【啊啊啊啊好甜好心动！】
很多玩家一脸茫然地看着画风忽变的弹幕。
他们不理解。这个杨眉他们知道是非常有名的榜一大佬，也知道他长得不错，可是他们没看出为什么画风变得这么快。
要说长得好看，廖曼妮也很好看啊。难道笨笨的会有种别样的魅力？
只有少数玩家一脸的一言难尽，还有人忍不住又低低地吐槽了一句，“这他妈还怎么比。”
杨眉说：“可是，我没什么拿得出手的才艺，要不我给大家跳一段兔子舞吧。”
“小白兔白又白，蹦蹦跳跳真可爱……”
看着那个在舞台上蹦蹦跳跳的人，所有玩家：“……”
【哇靠！他真的好可爱！】
【啊啊啊我鼻血都出来了！】
【我宣布他是我这两年最喜欢的练习生！】
【出道吧我的宝贝，A送给你！】
再次努力欣赏兔子舞的玩家们：“……”
沉默是今晚的康桥。
兔子舞到底他妈的有什么魅力，让这一群不知道什么鬼东西这么喜欢！
杨眉获得了初评级第一个也是唯一一个B。
还获得了制作人今晚第一个笑，即便笑得很可怕，“杨眉是天生的偶像，这个舞台就是为你打造的。”
他开心地小跑回来了，在很多人的茫然，在一些人的咬牙切齿中，“我就说我是专业对口的。”
他之后的玩家上台时，也忙跳了兔子舞。
前面凌长夜为观众吹了一首《哀乐》后，前两个效仿的都拿到了不错的成绩，他是杨眉后第一个上台的，恍恍惚惚地上来就赶紧跳了一段兔子舞，觉得自己有点幸运，又莫名地惊慌。
【一看就三十好几了吧，这么大年纪还装可爱，恶心不恶心啊？】
【什么鬼，就拿这种简单的动作应付我们？】
【滚下去！】
F级。
玩家哭着下来了。
是被弹幕中的恶言恶语骂哭的，可能也因委屈。
杨眉之后，演播厅又陷入了沉默紧张中，上台的玩家面对三个恐怖的评委，满是戾气恶意的弹幕，和背后紧紧相连的未知恐怖惩罚，紧张一步步升级，越来越压抑。
后面一个小小的回升，是圣游公会那个光头上台时。
光头名叫刘强，是圣游公会的元老级玩家了。他在台上表演的是川剧变脸，用的是里面经典的“扯脸”手法，每扯一下，脸上都换了一张脸。
不过和剧中的脸谱不同，他换的是真的血淋淋的人脸，每一张脸都有不同的表情，将人生的喜怒哀乐以恐惧的底色表现得淋漓尽致。
夏白通过技能认出了光头的游戏身份，排行榜前三十的【千面人】。
光头得了个D级。
他之后玩家纷纷用上了自己的技能，努力创造独特一点的表演吸引观众的目光。
轮到夏白时，场下只有两个人没上台了。
多亏这这几天杨眉跟着他，在各种注视中得到了锻炼，夏白上台时，面对台下那么多观众的注视，和三个评委的打量，竟然感觉还好。
【这个看起来好呆，不会是个傻子吧？】
【他长得倒是还行，五官挑不出问题。】
【怎么没问题，我感觉他眼睛就有问题，怕不是个瞎子吧？】
形体老师皱眉：“你不会笑吗？你的表情管理呢？”
夏白：“这是我的人设，呆呆的小可爱。”
“……”
【我第一次见立人设这么光明正大的。】
【老子有厌蠢症。】
【他就是在给自己不会笑找借口吧？】
形体老师一时没说出话，才艺老师走流程问：“你的才艺表演是什么？需不要道具？”
“需要。”夏白说：“可以给我一个大体老师吗？”
“？”
不愧是华宁电视台的优质阴间节目，什么道具都有，他们真给夏白找来一个大体老师。
夏白再次确认：“真的是大体老师吗？我要上一节解剖宣传课，只有签过合同的大体老师才可以。”
“……”
工作人员把捐赠合同拿给他看，夏白仔细看了一遍，这才开始。
他真的给鬼怪们上了一节解剖实验课，用他在和平医学院学到的医学知识。“其实有很多医学解剖纪录片和科普片给人……”
他想说的是有这样的科普片给人类看，夏白觉得不仅人有权利看，这些鬼也有权利。他们中有些可能就是把身体捐出去，成了大体老师，有权知道大体老师平时在医学院实验楼是怎样的，他想趁这个机会，弥补科普的漏洞。
但是，直接说出人和鬼，会扎心吗？
夏白决定不说了，用实际行动来表达，非常认真地，能代表和平医学院学生水平地。
【？】
【？？？】
【你他妈的快住手啊！】
【暴殄天物！】
【草草草我生气了！生气了！】
弹幕激增，四个大屏幕都放不下，前面刚出现一秒就被后面的覆盖了，好像挤进来无数的鬼喊夏白住手。
夏白一无所觉，等他抬起头时，看到当前有九万观众给他打了F。
“……”
他记得第一个上台的廖曼妮一共只有一千左右的观众参与评分。
这还没完，评分的观众数量在飞快地增长，最后有十几万观众给夏白了评了F。
形体老师：F。
才艺指导老师：F。
夏白：“……”
只有制作人一个人给他了一个A，初评级舞台他唯一给出的一个A，但他一个人改变了不了大局，夏白最终评级是一个毋庸置疑的高位F。
一腔好心的夏白很茫然，一点点小悲伤。


第44章 华宁电视台4
夏白呆着脸回来了。
杨眉凑过来安慰他，“我就最喜欢你的表演。”
制作人听到声音沉着脸转过头，见一个是他唯一给出A的练习生，一个是评级最高的练习生，又转回了头。
夏白的悲伤只有一丢丢，他本来情绪就淡，回来的时候已经什么都不剩了，冲杨眉点了点头，小声说：“我觉得我的表演也挺有意义的。”
杨眉用力点头，“我当时就是被你这点吸引的。”
凌长夜：“……”
剩下两个玩家，很快就上去表演完了。
一个是志愿者，没有意外他普通的小提琴表演只得了个F。
一个是半月团的社长，尤莫寒，出乎预料，他也没用技能，也表演了一段祭祀舞，看起是异国祭祀舞，也只得了一个F。
一共44个玩家，不间断地上台表演，他们在高压中持续了接近三个小时，现在已经是游戏里深夜一点多了，每个人都疲惫得不行，神经又难以放松，随时紧绷着。
三个评委坐在前面不知道在说什么，他们没动，玩家们也不敢离开。
过了大概二十多分钟，三个评委站起来了。中间的制作人拿着名单说：“根据刚才初舞台的评级，我们把你们分成了三类。”
他说的是三类，而不是三组。
接着，他就按照名单念了起来，“上等练习生：杨眉、凌长夜、石丹凤、刘强、廖曼妮、唐迎、冯胜，共7位练习生。”
这7个人全是评级中的非F级。
“中等练习生：尤莫寒，王秋，孙立杰……共13位练习生。”
这13个在初评级中全是F，但并不是无可救药，也有很多观众给出其他评级，而且他们中还有一个共性，颜值都不错。
“下等练习生：夏白，钟子仓，张润月……共24位练习生。”
这24个，不必多说，一个“下等”就给他们定义了。
“上等练习生自动组合为上等组，中等练习生自动组合为中等组，下等练习生自动组合为下等组。”
制作人说：“以后你们在404所有活动和待遇都按照等级来，不过类级不是固定的，唯一固定的是你们的组合。这周是下等练习生不要紧，不要放弃，努力向高级练习生奋斗。”
“我来说一下比赛规则，接下来四周每一周都会有比赛和考核，其中两场单人表演考核，两场团队表演赛。”
“单人考核会细化练习生等级，第一次就在第一周周日，单人考核评级F级的全部淘汰，第二次单人考核评级E级及以下的全部淘汰。上等组合的练习生有一次重新表演的机会。”
“团队表演赛又叫类级争夺赛，成绩最差的一组将淘汰本组成绩倒数30%且最少不低于2个练习生，同时成绩最差的一组成为下等练习生组合。成绩中间的小组淘汰本组成成绩倒数10%练习生且不低于1个练习生。只有成绩最好的不用淘汰，成为上等练习生组合。”
玩家们被这比赛规则打得措手不及。
原来他们是游管局、圣游公会和半月团三个社团，可现在三个团的人被打乱，重新分成了三组，以后要为活命互相竞争。
他们一时不知道这个游戏要怎么玩下去。
同时下等组的玩家又很绝望，他们已经看清了，上等级几乎全是有技能的大佬，中等组也有很多厉害的大佬，半月团的社长就在那里。
他们肯定比不过上等组那几个，连中等组都太难赢了，每次都要从他们这组淘汰，第一次就要淘汰7个，更不要说还有个人赛，他们要怎么达到E级以上？
制作人：“关于分组和比赛还有什么问题吗？”
一个下等组的玩家举手，“请问制作人，如果我在个人考核评级中拿了C级，我是什么身份？”
按照初舞台的排名，他应该是上等练习生了。
制作人：“个人考核只影响个人等级，不影响组合等级。如果那时你所在的组是下等组，那你就是下等组的C级练习生，如果你所在组合那时是上等组合，你就上等组的C级练习生。从下次比赛开始，练习生将严格地按照ABCDE级划分个人等级。”
也就是说，他们和组合绑死了。
就算一个最低级的练习生，只要他所在的组合在组合赛中拿到最佳成绩，成为上等组合，他也不用在组合赛中被淘汰。
一个中等组的练习生举手，问：“要是被淘汰了，那……我们就离开404节目组了吗？”
他问得很不确定，可能他自己都觉得不太可能。
所有玩家都很关心这个问题，问题的本质是玩家惩罚，他们都看向三个评委。
三个评委脸上都露出了笑容，而且笑得很像，都是开心又诡异。制作人只说：“不，落情不是无情物，你们走什么？”
什么意思？
没给他们继续提问的机会，制作人继续说：“你们可能觉得评级标准不够清楚，初舞台有网上观众的参与确实没那么精准，我现在再把这个重要的问题跟你们说一遍。”
“想要出道成为偶像，第一要有颜，第二要有才。颜艺是贯穿全部比赛的基础，有了这两样基础后，后期的比赛我们会把流量和粉丝加入评定标准。”
“我想各位应该知道努力的方向了。”
知道方向，但要怎么努力，努力真的有用吗？
制作人说：“我再来跟大家介绍一下我们节目组的工作人员。”
“我的右边。”他指向形体老师，形体老师那边不只她一个人，“这是我们404的形体老师，她负责的就是两个基础中的【颜】，其中还包括你们表情管理、练习生礼仪等相关的一切，后面是她工作小组成员，有化妆师、造型师、美容师、营养师等。”
“我的左边。”他指向才艺指导老师那边，“这是你们的明星学姐前辈，也是我们这一季的才艺指导老师，她负责两个基础的中【才】，后面是她的工作小组，全都是高手，你们任何才艺问题都可以向他们咨询。”
“我是404制作人，我身后的人是我的团队成员，我们将关注你们的话题度、观众喜爱度、流量粉丝等数据，同时负责你们的生活起居。”
到这里，玩家们以为今晚就要结束了，本就疲惫的他们被这些比赛规则和背后隐含的游戏玩法线索，轰炸得头晕脑胀，急需回去好好理一遍，没想到还没完。
“今晚的最后。”制作人说：“你们三组各选一个队长出来，领导管理你们小组的内部事物。从上等组开始。”
光头立即举手，“制作人，我自荐做队长。”
“不同意。”凌长夜和石丹凤同时说。
光有冷哼一声，狞笑地看着他们，“那你们中任何一个人想当队长我也不同意！”
“啪！”
“啊！”
光头话刚落，形体老师手里那条鞭子又舞了起来，直接甩向了光头，在他胳膊上抽出一片白骨。
“我没提醒过吗？这就是你跟高等级练习生说话的态度？”她声音尖锐刺耳，“下次再这样，鞭子落点就不是你的胳膊，而是你的脸了，明白了吗？”
光头疼得满头是汗，初评级前，看到两个玩家被鞭子抽得在地上打滚，他还以为是那两个玩家废物，当他真正被抽到时，才知道他在这鞭子下竟没有还手能力，他暗中加在身上的防护道具也没用。
其他人看到光头被抽成这样，大气不敢喘一声。他们深刻地认识到了练习生之间和练习生跟评委之间的等级差，用礼仪包裹的尊卑。
上等组的练习生都不由地看向杨眉。
杨眉茫然：“啊，你们是想要我当队长吗？可是我连比赛规则都还没弄懂呢。”
“……”
杨眉：“我提议让凌长夜当队长，可以吗？”
光头的血都在地上流了一滩了，谁敢说不可以？
杨眉刚说完，制作人也没听其他人的意见，直接说：“上等组的队长是凌长夜，中等组呢？”
中等组都是F级，不像上等组有等级之分，但是这个组有个尤莫寒，半月团的社长，还是中等组第一个被制作人念到名字的人，所以中等组的队长是尤莫寒。
下等组更简单了，他们的人员组成中，志愿者最有优势，队长成了他们的学生会会长钟子仓。
选完队长后，他们终于可以回去休息了。
宿舍在地下二楼，通过狭窄的步梯走下去，下面比上面还潮湿阴暗。
上等组的练习生住单人间，中等组的住双人间，下等组六人间。
在分宿舍时，他们又扯了一会儿，下等组总共只有四个房间，但是有9个女玩家，15个男玩家，还有男女混住的问题。
上等组没这个问题，中等组也没有，他们13个人，有7间房间，有一个人单独住一间。石丹凤又邀请尤莫寒到他房间去住了，他们本就是夫妻，这样完全没问题，还是有人露出了猥琐的表情。
杨眉眼巴巴地看着夏白，夏白忙转过头，假装没看到。
最终是中等组空出了一间双人间，让下等组三个女生去住了。
这时候他们之间还没有很深的组合敌对意识，因不同组合里有自己社团的人，他们还会互相帮衬。
等他们终于躺到床上时，已经是夜里三点多了。
下等组的练习生不但要六人挤一间，房间还非常小，就像是火车的硬卧，狭小的房间里左右各有一个床架，每个床架有上铺、中铺和下铺，床铺大小也是硬卧的标准，而且床架已经生锈了，摇摇欲坠，一个人翻身，三个人晃。
被褥不知道这里放了多久，又被多少人用过，又潮又脏，拎起来时沉甸甸的，一股子霉味。
最便宜的透明小灯泡在霉痕遍布的房顶上闪着微弱的光。
阳台和洗手间不用说了，没有。要去外面的公用洗手间排队用。
“这都是什么啊！”一个练习生烦躁地踢了一下床架，踢下了几片绿色漆片。
他们这一屋六个人都是在台上被骂被吓过，严重受挫的，又听了一系列对他们不利的比赛规则，感受到了练习生之间的等级差异，再看到这阴暗潮湿狭窄的居住房间，真的很容易绷不住。
“这就是给老鼠住的吧？也是，我们就是老鼠！人人喊打，见不得人！”
钟子仓说：“别这样，只要我们努力，一定能翻身的。”
“怎么翻身啊？他们那么多有技能的玩家，哈，靠苦练唱歌跳舞吗？”
“会长，当时在来泉广市的路上，你不是说会把我们都带回学校的吗？”
钟子仓说不出话了。
那个男生说完也后悔了，他们都知道，被卷进游戏最难受，压力最大的其实就是钟子仓。原本他们就要离开泉广市回学校了，谁能想到就这样被卷进游戏了呢。
靠门最上面的男生冷声说：“这样说有意思吗？是我们自己决定来电视台的，不能迁怒会长。”
说话的男生看了钟子仓一眼，说：“对不起钟会长，我刚才……”
“没事。”钟子仓笑了笑，昏暗的灯光下，他眼镜后的脸很是苍白，他说：“虽然我们可能超越不了上等组，但是中等组和我们都是F级别的，我们努努力是可以超越的，这样我们就能住宽敞的双人间，减少队友的淘汰了。”
“可是，中等组有几个有技能的玩家。”那个男生还是很不自信。
钟子仓说：“他们有技能还是F级，凌队长没用技能也拿到了C级，这不是纯比技能的比赛，只要我们用心想到好才艺就能有好成绩。要知道C级连第二轮单人solo都不会淘汰。”
他的话安慰到了房间的几个男生。
他们房间住的都是和平医学院的志愿者，夏白躺在门对面的床架中铺上一直没说话，抱着家谱听他们说。
钟子仓：“不要想太多，如果还有精力就想一想单人solo要表演什么，明天可以集思广益看看能不能优化。”
见他们都稳定了下来，钟子仓也上床了。他向上铺爬时，拍了拍夏白的脚踝，“夏白学弟，今天的表演很有意义。”
夏白“嗯”了一声，知道他是怕自己被那么多观众骂抑郁了，说：“我也觉得，谢谢学长。”
钟子仓最后一个躺在床上，他们宿舍安静了下来。各自安静或沉痛地想着自己的明天。
下等组的其他宿舍，以及中等组的宿舍，和他们宿舍很像，都是被压力压得茫然无望。
上等组的第四个宿舍里，廖曼妮像蛇一样爬上光头柔软宽大的床，娇媚地在他耳边哈了一口气，“强哥想我了吗？”
光头一个翻身把她压在身下，急促地说：“在你在台上跳舞时就开始想了，快来给哥哥止止疼。”
上等组的第三个宿舍里，尤莫寒和石丹凤都洗漱好了，尤莫寒在床边打好了地铺，睡前抬头对石丹凤笑着说：“阿凤，晚安了。”
石丹凤也在对他笑，可能是瘦的人容易显老，她没什么肉的脸笑起来时有明显的纹路，但是那些纹路给她添了很多温柔的岁月感，她说：“晚安。”
说完，她向下伸手，尤莫寒同时向上伸手，两人的手握在一起，互相抚摸了一下，很亲昵，十指相交，但没有任何情欲色彩。
“我们会出去的对吗？”
“对，我们出去继续找月月。”
上等组的第二间房间，凌长夜已经睡着了。
上等组的第一间房间，杨眉还在纠结，要怎么说，夏白才会来跟他一起住。
这一晚，不同房间里有不同的情绪，就像不同的人生。
“叮铃铃！——”
夏白感觉没睡多久就被铃声吵醒了。
他迷迷糊糊听到有人骂了一句脏话，“才他妈五点！”
早上五点，铃声就喊他们起来准备第一周的单人solo了。
练习生们一个个嘴上骂骂咧咧，但没有一个赖床，他们都知道单人考核事关生死，每一个人不会懈怠，实际上他们中有人就定了五点的闹铃。
上等练习生的房间靠步梯最近，夏白走到那里时，正好看到凌长夜和杨眉各自从房间走出来。
“早。”凌长夜说：“昨天的表演不错。”
夏白：“……”
凌长夜扫了一眼他又呆又僵的脸，说：“我说真的。你也在试探不是吗？还被你试探出来了。”
夏白抬眸，圆溜溜的杏眼将光都放在了他身上，“你知道啊？”
凌长夜：“你表演的时候，很多观众让你住手，我还看到一个弹幕是【暴殄天物】。”
夏白又多看他几秒，什么都没说。
杨眉一头雾水，“你们在说什么，试探什么？”
他怎么感觉和他们不在一个频道里？
凌长夜说：“鬼魂们都想要一个家。”
他说的对。夏白昨天的表演有科普的目的，也有是试探的作用。民间有很多类似于鬼上身的传说，有一种是鬼把人的魂吓走或毁灭，抢走这个人的身体，代替他在人间活着。
他爷爷给他讲的赶尸中也有类似的，赶尸人要随时注意着，自己的喜神别被孤魂野鬼“入住”了。
很多鬼魂是很馋完整的尸体的，凌长夜用了一个很形象的说法，以魂魄的形态游荡很久的鬼魂很想要一个家，想用实体体验缺失很久的生活。
这尸体对他们来说，就像是房子对于人类，可能还要加上一辆车和一些情感。可以说是他们最深的渴望了。
如果真是这样，从这种渴望入手，表演出的节目，定然不比普通的愉悦鬼观众的节目成绩差。
杨眉还是没明白，“什么意思啊？我们要表演一个鬼之家节目吗？可是我一个游戏只能选一张身份卡，队长复制一个也只有两个鬼身份啊。”
凌长夜：“按照你的智商，这个问题确实为难你了，放过自己吧。”
“……”
负一层的练习室门口有了门牌，分成了[上等组]、[中等组]和[下等组]，另外一个是公共练习室。
【请各位练习生到演播室开早会。】
演播室也变了样子，座位焕然一新，但只有二十个。第一排有七个红色单人沙发，第二排有十三个紫色座椅，显然第一排是给上等练习生坐的，第二排给中等练习生，而下等练习生只能站着听。
这个节目真的处处提醒着练习生身份的差距。
舞台上，三个评委已经坐在上面了。
“请各位练习生落座。”制作人说。
当看到上等练习生和中等练习生坐下，而下等练习生只能站着时，心里很难不产生落差，尤其是在睡了一晚又硬又潮又小的铁架床后。
可能坐在拥挤硬挺的座椅中的二等练习生，看到坐在他们前面柔软舒服的沙发里的上等练习生，心里也会有落差。
才第二天，他们就有不平衡的落差感了。
制作人说：“今天是周一，我们来说一下这周的任务。当然昨晚我简单提过了，这周周日我们进行的是单人考核表演。”
“和初舞台一样，我们的单人考核表演也是以网上直播的方式展开。这算是第一次比赛表演，观众会更多，我们的评分也会更严格更标准。现在我来公布一下评分标准。”
“评委和观众将对每一个上台的练习生进行颜值和才艺打分，其中颜值占分数的60%，才艺占分数的40%，同时观众评分占最终得分的90%，评委评分占最终得分的10%。”
听到这次表演颜值竟然比才艺还高20%，玩家们很惊讶，有人欢喜有人愁。
形体老师仿佛看出了他们的心思，她声音尖锐地问：“怎么了，这不是很现实吗？”
确实，很现实。该死的讽刺的现实。
她连笑声都很尖锐，“有些练习生也不要开心得太早了，你们中就没几个长得合格的。我就在地下三层的办公室里，你什么有什么审美上的问题随时来找我。”
“另外，我提醒你们，最好每时每刻都好好练习练习你们的表请管理，不要这样一惊一乍的，这是颜值里很重要的一项，观众们可不喜欢看苦瓜脸，学学你们的优秀学姐。”
练习生们立即看向才艺指导老师，刚被通知她负责的才艺只占40%，她依然保持着开心标准的微笑，好像没有属于自己的情绪，看着有种让人心底发寒的诡异。
他们中不少人，下意识地像昨晚那样扯开了嘴角。
才艺指导老师说：“我也在负三层的办公室里，你们有什么才艺表演上的问题都可以来问我。”
“是的。”制作人说：“这一周你们在相应的练习室自由练习，评委们不会给你们什么任务，只在下面的办公室等你们，当你们有问题有困难时，给你们答疑解惑。”
“那么，大家都去练习吧，期待周末你们的表演。记住，这次评级所有评级为F的都会被淘汰，你们一定要有突破性的表演。”
练习生们回各自练习室。
这次单人solo压力太大了，按照上次的评级，有37人要被淘汰，这次评级可能会更严格，他们使出浑身解数可能都没法达到。
下等组的练习室里，一群人讨论来讨论去，都找不到好点子，气氛越来越焦虑。
钟子仓见夏白一直没说话，不知道在想什么，他知道夏白是进过游戏的玩家，并不是表面看起来那么呆笨，问他：“夏白，你在想什么？”
夏白：“我在想，这个节目究竟要把我们变成什么样，我们要变成才艺老师那样才能通关吗？”
他们恍然明白，他们身边就有一个正确的最终方向，一个成功案例——优秀毕业生才艺指导老师。
回想着她的样子，夏白喃喃地说：“她最初就是这样的吗？她经历了什么？她在成为冠军的那个舞台上究竟表演了什么？”
作者有话要说：
杨眉：我不跟他们在一个频道只是因为智商吗？


第45章 华宁电视台5
他们一下就明白了，与其在这里抓耳挠腮的痛苦，不如去找才艺指导老师问问。
当即很多练习生相约一起去负三层找才艺指导老师，才艺指导老师是没形体老师那么血腥暴力，长得也超级美，可是一想到她就有点瘆得慌，一个人还不太敢面对。
夏白也跟着去了，他有自己的想法了，就是想去负三层看看。
负三层又比负二层更阴凉，有一层灰蒙蒙的凉气萦绕在走廊里，除了三个评委的办公室有门牌，其他房间黯旧的房门紧闭，也没有门牌，不知道是做什么的。
两个老师的办公室门外都有个助理，告诉他们一次只能进一个人。
才艺指导老师这边没什么人，可以直接进去。形体老师那边已经有三个人在排队了，夏白看到最前面的是廖曼妮。
颜值在评分中占大头，评委和观众审美他们还没摸清，很多练习生想不到好才艺点子，先想到的是找形体老师，看看有没有办法提颜值。
夏白想了下，也去那边排队了。
他过去排队时，廖曼妮正好进去，大概过了二十分钟她才出来，一脸心事重重。
之后进去的人跟她差不多，出来时没一个开心的。
夏白第四个进去。
形体老师的办公室有他们三个宿舍大，她坐在中间的办公椅上，办公桌上放着她的血鞭，她身后是一面墙的镜子，进去的人避无可避地会在镜子里看到自己。
夏白抬头看时，才发现那不是一面镜子，应该是好多个不同的镜子组成的，像是不同方位的镜头捕捉他的不同部位，在镜墙上放大，像是没拼好的人体拼图，每一个五官和部位都在，随着他的动作凌乱地晃动。
“老师好。”夏白鞠躬。
形体老师看着心情很不错，“请坐。”
夏白在办公室前面那个座椅坐下，被好几个闪光的镜头和镜子包围，不管他的视线放在哪里，都能看到自己，甚至能看到自己的毛孔。
形体老师问：“是有什么颜值相关的问题想问我吗？”
夏白点头，双手放在膝盖，像个乖乖的小学生，“请问老师，我的颜值哪里还能提升？”
形态老师的眼睛和蛇一样，有点细微的竖瞳的感觉，幽深尖锐，慢慢地在他脸上扫视，一会儿点头，一会儿又摇头。
正常来说，一般人被这样打量，可能早就紧张了，并在她的不断摇头中，开始想自己哪里让她摇头了，五官有哪些缺陷，夏白却一点都没变，还是一副呆呆茫然的模样对着她。
形体老师见状，直接说：“首先，你的眼睛有问题，看着太呆了。”
话落，夏白在好几个镜子上看到了自己的眼睛，那么多眼睛，在不同角度同时出现，有的还是放大版本的，看起来很难找不到问题。
夏白眨了眨眼，“那是因为我没遇到感兴趣的事和东西。”
形体老师：“你的嘴巴也有问题，你不会笑是吗？太僵硬了，我一再跟你们强调过表情管理的重要，单单是你糟糕的表情管理，就能让你在新标准的单人solo中降下一级。”
夏白扯了下嘴角，笑了起来。
形体老师：“……”
形体老师站了起来，“你的身高也不够，不到180吧，不到180的男练习生就是残疾。”
“我177cm，确实没有180，但我远高于平均男性身高，老师要少上网，多看看现实，现实里我还挺高的。”夏白说。
形体老师皱眉：“你在反驳我吗？在404节目组，男练习生没有180就是废物！不信你等上台看看。”
“还有，你一个男练习生，这么瘦，一点肌肉都没有，算什么？”
夏白掀开一线自己的腰部衬衫，“有一点。”
形体老师深吸一口气，差点就去拿鞭子了，声音尖锐沙哑，“既然你这么自信，还来找我做什么？”
夏白：“我看到老师的团队里有美容师，老师可以给我一点护肤品吗？我以前没用过，听说会让皮肤更好？”
形体老师胸口剧烈起伏，“滚出去！”
夏白：“哦。”
夏白出去了，手里拿着一瓶面霜。
外面排队的人没有变多，到了吃早饭的时间。
餐厅在负二层最东边，一个很小的餐厅，下等练习生只能吃白饭和馒头。
杨眉看到夏白立即冲他招手，夏白端着一碗白饭过去，“队长呢？”
他刚问，凌长夜就来餐厅了，看到他俩向这边走来，视线落在夏白手里的面霜上。
夏白立即把面霜塞到兜里，“形体老师给的。”
早饭时间只有40分钟，时间很集中，很多练习生都来吃饭了，越来越多游管局的人靠过来。凌长夜没多说什么，端着自己的餐盘坐下。
利用这短短的时间，他们一边吃饭一边交换消息。
钟子仓说：“我去才艺指导老师那里了，我说对于单人solo没有什么好想法，她说的很委婉，话里的意思是让我想办法博眼球。”
张润月说：“我也差不多。她说我长得普通，要是再表演很普通的节目，怎么吸引观众的眼神，让观众对我有印象。”
看来，才艺指导老师的宗旨就是让大家表演令人眼前一亮的节目，她说的对，初评级时，唱歌跳舞的人成绩确实普遍很差，像是光头那样用上技能让人惊讶，哪怕是惊恐的，成绩都不错。
可是，普通玩家哪有那么多独特的才艺表演？
下等组的练习生更愁苦了。
他们这边只有夏白一个人见过形体老师，所以他把这事简单说了一遍，“形体老师指出我身上，她认为可以改善的地方，她说我眼睛呆，嘴巴僵硬，没有肌肉，身高不够。我觉得她审美和我不一样，是吗？”
“……”
一片沉默中，凌长夜“嗯”了一声。
“……”
听到回应，夏白又补充：“我有肌肉的。”
杨眉：“弟弟好厉害！”
“……”
唐迎把话题转到严肃频道，问：“只是这样吗？如果只是这样，廖曼妮反应怎么那么大？”
她是在凌长夜表演后唱送别曲，因而进了上等组的游管局事业部女玩家。
她偷偷指了指廖曼妮的方向，“她也去形体老师那里了，回练习室后就一直心不在焉的，经常拿手机当镜子用。”
廖曼妮正和几个圣游公会的玩家坐一桌吃饭，其他圣游公会的人都边吃边聊，只有她一个人正拿着手机看自己的脸，一只手在嘴角和鼻子间抚摸，笑一笑，又皱下眉头，好久都没吃一口饭。
夏白也没想到她反应会这么大，又把形体老师办公室的环境仔细说了下。
张润月说：“那其实也能理解，廖曼妮本来就比较在意自己的脸，昨天晚上在舞台上被评委和观众攻击，到现在都不会笑了，今天又在办公室那么多镜子下被批评五官，她现在应该有些自卑，对自己一向关于颜值的自信产生了怀疑。”
他们看到廖曼妮终于放下手机，以为她缓过来了，没想到她抱住了光头的胳膊，把光头的脸转过来面向她，不知道问了什么，光头笑着在她脸上摸了一把，又跟别人说话去了，她沉默了几秒，继续拿手机看自己的脸。
唐迎说：“廖曼妮是光头的情人，第一次进游戏就被光头看中了，她应该没有身体和灵魂技能，可能有个道具技能什么的，毕竟有少部分道具武器是可以买卖的。”
她说的很委婉，但是他们都听明白了，廖曼妮是靠着光头在游戏里生存，也可以说，是靠着脸和身材生存，所以她很在乎自己的脸。
夏白以为她是个例，没想到很多玩家都出现了这种情况。
只用一天的时间，几乎所有玩家都单独见过两位老师了。
当天晚上，玩家们出现了两种状况，一种是为到底表演什么节目茶不思饭不想的，另一种是时不时照镜子，摸着自己的脸纠结的。
杨眉说：“形体老师好严格，她也把我的外貌批评了一顿。”
凌长夜：“pua。”
刚接触网略没几个月的夏白问：“什么是pua？”
杨眉都知道，“就是精神和情感打压，队长说形体老师在对我们进行颜值pua。”
夏白恍然，形体老师，可能是整个节目组确实在对他们进行颜值pua。
他们先参加了初舞台，在初舞台上被成千上万力戾气很重的观众，一一嘲讽审判。后面被告知颜值的重要性，事关生死，紧接着是形体老师直接的单人颜值抨击。
她办公室的那些镜子和镜头，和整个节目组残酷的环境，都是她pua的工具。
夏白在现实生活中，已经感受到了外貌的重要性。外貌关乎别人对自己的印象、喜爱度，甚至影响事业前途等，人多多少少会在乎自己的外貌，即便是不靠外貌吃饭的人。
本就在乎的外貌，再和未知的恐惧以及生死挂钩，在乎就深到自己都意识不到的程度了。
外貌真的有那么重要吗？
在偶像404，没人能说不重要。
很多玩家都没心思讨论，钟子仓也就没组织大家，这一晚在玩家们的心事重重中度过。
第二天，他们必须确定表演节目了，一是他们需要时间好好练习，二是如果需要什么特殊表演道具，他们需要提前跟节目组说。
钟子仓吃完早饭，就组织他们组的人在练习室集体讨论。
“我们最好今天就想出一个节目，就算只是一个不成熟的想法也可以说出来，三个臭皮匠顶个诸葛亮，大家一起完善优化，说不定会有很好的主意出现。”
还是没有人说，人在高压的时候，有时候会迸发出灵感，有时候大脑完全不转动。就算迸发出灵感，初舞台那么多表演可能都覆盖住了。
何况，这个表演直接决定他们的生死，一般人也不敢轻易做决定，即便他们已经焦虑得不行了。
“好的。”钟子仓好像也预料到了，他没气馁，冷静地说：“那我再给大家总结一下初舞台观察到的方向，帮大家有针对性地想节目。”
“最重要的，我想大家已经发现了，网上的观众不是普通的人，不，直接说吧，他们不是人，他们可能是一群鬼。”
大家确实都知道，就是因为知道是一群鬼在盯着他们看，他们才会更加紧张。
“表演节目，知道受众是最基础的，把握受众的喜欢和需求是关键。凌队长已经像我们展示了破题方法，不过他的那个方向不能再用了，我们可以想其他方向。”
他一一看过看向自己的二十三张脸，说：“比如，我们可以选择一个温暖的方向，一个[温暖人间]的主题，让冰冷的鬼魂们想起人间的温暖，想起家人的温度。”
好几双眼睛亮了。
“队长，我会单口相声，我可以试着写一个这样的剧本表演。”
“其实舞蹈也可以吧？谁说这种普通的表演不行，只要内核感人就行，可以请舞蹈老师编一个这样的舞蹈？”
“对，我之前说过，只要我们用心就会有不错的节目。”钟子仓又说了一个方向，“我们还以表演一些鬼不知道的新东西，科技日新月异，现在的人间可能和他们去世时不一样了，他们应该也挺想看看的？”
“智能电器？”
“机器人！我可以带着机器人给他们跳一段机械舞！”
钟子仓继续说：“不要忘了我们的专业，我们还可以发挥我们的专业优势，我们组大多数人都是和平医学院的学生，很多人都在医院实习过，鬼都是死过的人，我们可以表演一些急病的救治之类的？”
张润月说：“这个可以用在我们的组合赛里，我们一起把专业搬上舞台，用最新医学技术急救濒死之人。当年他们没能被救过来，可能是遗憾，可能有痛苦，让他们知道我们会努力减少这种遗憾和痛苦。”
钟子仓说：“这个主意不错！”
王薇：“我们还可以表演一个急诊室的故事，和前面第一个[温暖人间]的方向结合。”
“可以，这个也保留。”
在钟子仓的带领下，下等组的人纷纷开始用心思考，参与讨论，一个又一个想法冒出来。
下等组练习室的阴霾在一点点被驱散，好多人脸上露出了希望。
之前他们是真的很无望，这个比赛太残酷了，比赛机制几乎就是在剥削压制他们这些没有技能的玩家，面对那些有技能的大佬，他们是真的很无助很绝望。
之前钟子仓也安慰过他们，说他们用心想，至少可以超过中等组，至少可以通关单人solo，他们也只当是安慰。
现在他们是真的看到希望了，或许他们这些没有技能的下等组玩家们，真的有能力跟有技能的玩家一战呢。
只要他们真的努力，用心准备。
夏白看向钟子仓，见他脸上也终于露出了一个笑容，弯弯的眼睛下一片乌黑，他昨晚可能又没睡觉。
他现在知道钟子仓为什么是和平医学院学生会的会长了，他不是那种只会喊口号的人，他真的很努力地在为大家想办法，而且脑子也很聪明。
集体讨论结束后，大家各自散开去想自己的节目，但也并不做孤岛，三三两两的一起商量。
张润月对着钟子仓比了一个歪斜的大拇指，头也跟着歪。
这是他们进游戏前，钟子仓在救护车上比过的。钟子仓看到后，一道笑声忍不住从嘴边溢了出来。
王薇直接用语言表达，“会长你真的好厉害啊，我们同为大三生，差距怎么这么大呢？”
钟子仓说：“薇薇，从这个游戏里出去后，你也会成为一个厉害的人。你只是缺少锻炼而已，人聪明，适应能力也很强。”
“嗯！”王薇用力点头，看着钟子仓的眼睛里有漂亮的光，“我已经有一些想法了，不再那么害怕了，我一定会努力的。”
钟子仓看向身边一直没说话的夏白，问他：“学弟，你有想法了吗？”
“有。”夏白说：“我想表演尸体入殓。”
“……”
钟子仓眼睛忽然一亮，“学弟，你这个反向思考很不错，表演解剖被十万鬼骂，这次就表演入殓，很有可能会有十万好评。”
“夏白学弟你好棒，你一点也没被初舞台的挫折打倒，还从中找到了成功的方向！”王薇也跟着夸。
夏白笑了笑，没多说什么。
尸体入殓简单说就是尸体修复，修复那些碎了的，坏了的，烂了的尸体，按照凌长夜那个说法，就是给鬼看修复房子和车子。
花国人骨子里流淌着基建的血液，夏白听说过好多改造家和建房子的节目，他这个节目的厉鬼们应该会喜欢。
有了方向后，他们开始紧张地准备起来。
不只是他们组，所有练习生都在紧张中准备，在准备中变得更紧张更焦虑。按照初舞台评级，一多半的人要被淘汰，他们是有方向了，可是能在更严格的评分标准下突破F级吗？
不敢想那么多，他们只能用练习填充每一秒，时时刻刻想着表演，想舞台上每一秒的细节，练习身体仪态和表情管理，改善发型和整体造型。
宿舍两点熄灯，为了多练习一会儿，很多练习生都赶在两点之前的十几分钟洗漱。
下等练习生都要到公共洗手间洗漱，公共洗手间有一个很长的水池，一个水池七八个水龙头，可以容纳很多人同时洗漱。
周四的晚上，夏白洗完脸，抬头在镜子里看到一排正在刷牙的练习生个个身体站得笔直，嘴角都带着露八颗牙的标准笑容，牙刷在牙齿上刷都没影响嘴角的笑。
在昏暗发臭的洗手间里，这一幕显得非常诡异，让夏白这个从来不怕死人的都蓦地心里一寒。
死人死了，人是活的。活不只是活着，还有灵活。
夏白端着小盆飞快的跑了。
回到宿舍，宿舍里有人在笑着念台词，有人在摸着脸照镜子，夏白默默地钻到床上。
此时，他非常想见见那些自始至终情绪稳定，没有什么变化的人，比如石丹凤，比如尤莫寒，比如，凌长夜。
从第二天开始，夏白又发现进形体老师办公室的人又多了起来。
进两个老师办公室最多的是周一那天，大家都想去问问意见和方向，周二周三就少了，大家都全身心准备自己的节目，在周四这么紧张的时刻，去形体老师办公室的练习生为什么又多了？
难道是因为才艺准备得差不多，没法继续突破了，想从占比60%的颜值下手？
“是也不是。”吃午饭的时候，凌长夜跟他说：“昨晚晚上，形体老师跟冯胜说，她的团队里有个整容医师，可以整容。”
冯胜是上等组唯一一个没有技能的玩家，他知道他之所以能进上等组，是因为当时从凌长夜的表演那里得到灵感，跳了一段祭祀舞。
如果这周的比赛是组合赛，他根本不用担心，他相信上等组有这些大佬坐镇，再比一次依然会是上等组，上等组不用淘汰人，全员安全。
可是这周比的是单人solo，和组合无关，所有被评为F级的都会被淘汰，在上等组反而成了劣势。这一组的每个人看起来都游刃有余，没人商量没人讨论，他就更加焦虑，整夜整夜地睡不着觉。
他深深地感受到了普通人在一群大佬面前的无望。
形体老师好像很明白他的心思，告诉他：“因为你是上等组，评委和观众对你有更高的期待，你一定要有非常大的进步才能留下来。”
怎么能有非常大的进步呢？
刚开想到他的表演节目时，他是觉得不错的，可是后来感觉在各种新奇的表演中，他的也不算什么，越想越觉得一般，越没信心。
对于占比更高的颜值，他也没什么优势，他长得很普通，即使再练仪态和表情，再学化妆，也难和那群长得好看的人比。
怎么快速突破？
要是，要是能整容就好了。
其实他就是带着这个想法来的，形体老师的话更坚定了他的想法。
“老师，你的团队里有整容医师吗？”
“有。”
廖曼妮也是一样的。
形体老师跟她说：“你以为你真的有E级的实力吗？就算是初舞台，你的表演也不够E，是因为你是第一个上台的，我们默认第一个上台有劣势，对第一个上台的练习生不公平，所以会在评分时有补偿性的宽容。”
“你自己想想，和其他练习生的表演对比一下，你的表演是不是其实不够你进入上等组？”
廖曼妮竟然觉得她说的对。
“你现在还不会笑吧，这让你的脸看起来更难看了。”
“那我怎么办啊？”
“没办法了，表演就快开始了，练习肯定来不及了，做个微笑唇吧。”
餐桌上的玩家都是一愣。去找形体老师，他们大多想的是找美容师护护肤，找化妆师学化妆，找造型师换发型，这些小型的改变，从没想过，还可以找他们整容。
王薇：“可是，在这里整容会有风险吧？”
“现实里整容也有风险啊。”张润月说，她研究生攻读的方向虽然不是美容整形，但也因课题接触过很多。
她知道整容有风险，不是人生的必要选项，可是很多人还是一如反顾地去整容了。就是因为他们的社会太看脸了，就是因为很多人抱着用脸改变人生的态度去的。
确实，她知道有人靠换脸改变了人生轨迹。
高收益和高风险同在，在这里整容，可能是有很大风险，但是收益也是最高的，是命。
张润月：“一定会有人去整容的，因为一些人的整容，404会更卷，我们的压力会更大。”
她说的对，当天下午，廖曼妮就去找形体老师整容了。


第46章 华宁电视台6
三组的练习生都紧密地关注着廖曼妮的整容情况。
她是在周四的下午五点去整容的，晚饭的时间比早饭长，是五点半到六点半，吃晚饭时，小餐厅的人就都知道她去整容了，并等着看她会不会出现。
正常整容有恢复期，就算割个双眼皮也要一周起步，既然她周四去整容，应该是形体老师那里的技术远超现实，不需要恢复期，说不定她整完就会来吃饭。
唐迎视线在餐厅里扫了一圈，“大家对整容的关注度好高啊。”
张润月：“着急保命的时候，这是见效最快又最省力的方法，很难拒绝吧。”
王薇还是觉得风险太大了，“整容了，离开游戏后，还能恢复吗？”
唐迎说：“应该可以，只要有一口气，治疗系的玩家就能救活，整容恢复对他们来说应该也不算什么。”
那王薇能理解大家为什么这么关注了，连她都非常心动。
当然也有很多玩家很气，一个事业部的男玩家冷笑一声，愤愤地说：“原本我们可以各凭本事通关的，整容就是无意义的，就是压缩我们所有玩家的生存空间，自我提高通关难度。”
他说的也有道理，这就是张润月之前提过的内卷。如果越来越多的人整容，原本能顺利通过评级的人，要是不跟着去整容，也变得危险了，甚至会影响上等组的练习生。
毕竟颜值占60%，毕竟整容带来的改变是最明显的。
他们一直拖到六点半也没有等到廖曼妮。
没办法，餐厅要关了，他们各自回练习室。
晚上八点多，夏白他们宿舍的胡弈航忽然说：“快来！廖曼妮来了！”
他是他们这组最关注廖曼妮整容情况的人，一直在门口等着，一看到她就感人了。
练习室的人听到后，全都跑到练习室门口向外看，他们跑过来时，廖曼妮正好从他们练习室门口经过。
钟子仓给夏白挤了个位置，夏白在一群练习生的挤囔下，看到廖曼妮脚踩13cm的红底高跟鞋，面带笑容，优雅自信地从他面前走过。
她一直嘴角上扬，弧度延长正好到耳尖，像是含了一根隐形的筷子，露出恰到好处的八颗亮白的牙齿，笑得标准又自然。
夏白第一次知道，原来一个会笑的嘴唇能对人的五官和整体气质产生这么大的影响，完美的笑容带动了她苹果肌的上扬，优化了了眼尾上扬的弧度，带起了她由内而外的自信，连走路都比以前更好看了。
此时的廖曼妮比在13楼看到时，还要耀眼——这是下等组所有练习生的共同想法，包括夏白。
但是夏白看出一点说不出的诡异，她的笑容真的很自然了，不像是在舞台上那么僵硬，诡异的是，夏白又感觉到了一点难以察觉的另一种僵硬。
他睁大眼睛仔细地看，可是廖曼妮两步之后，他就看不到了。
夏白只闻到了一阵医院时时有的消毒水的味道。
“她好漂亮我的天！”
“她是整了嘴巴？整容效果好棒啊！”
“她看起来一点问题都没有，太自然了，如果不是我之前见过她，我一定不知道她整容了！”
廖曼妮离开后，他们练习室的玩家七嘴八舌地讨论了起来，个个都不平静，没法安静地再想自己的节目。
夏白在他们的脸上看到了心动。
一天能把表演节目提高多少？但是整容一下就把颜值提升了一个等级。
可能不只是他们练习室，另外两个练习室也没法静下心练习了。对整容心动的人太多了，他们唯一顾忌的是副作用，所以都盯着廖曼妮，都想知道她是什么感受，有没有什么问题。
当天晚上，宿舍区一改往日的压抑，焦躁又热闹。
夏白端着小盆回来时，宿舍里正讨论着从外面打听到的消息。
胡弈航说：“廖曼妮说整容只用了不到一个小时，会提前打麻药，整容医师的技术非常好，整完后，打完消炎药就没什么感觉了，她一切正常，没觉察到任何问题，也没有不适。”
胡弈航下铺的王明说：“真的有这么好的事吗？怎么听着那么不靠谱呢？”
一件事看到的全是好处，没有任何坏处，连小孩子都知道有问题。
“节目组是有所图的，他们不是免费给整容的，要用什么换。”胡弈航说：“但具体用什么换，廖曼妮没说，她说每个人可能不一样。”
“啊，这么说，听着反而安全了些，我就知道这个狗逼节目组没那么好心。”
“对，我感觉有点像电影里那种，就是我们拿灵魂啊，爱情啊，亲情啊什么的来换吧，当然要是只整容一个部位，应该不用这些，小一点的东西，一年的寿命？”
宿舍里热闹地讨论了起来，他们看起来安心了一些。
可能是知道整容是要用什么换的安心，至少他们知道节目组不是白给整容，他们都知道一个道理，免费的没有好东西。
可能是知道整容是要有牺牲的，这样不是所有玩家都会去整容，他们不会那么卷，如果他们能接受节目组的交换，还能在比赛中取得优势。
夏白趴在床上听着他们讨论，挖了一点面霜在掌心捂热，揉搓后仔细按在自己脸上，摸了摸软软的脸，向门外看了一眼，躺平了。
周五。
距离单人solo不到两天了，练习生们越来越焦虑。
冯胜跟廖曼妮谈过后，早饭前就去找形体老师整容了，整完还来食堂吃早饭。
冯胜整得是鼻子，他原本是个塌鼻子。如果问哪个五官最能提升人的颜值，眼睛和鼻子肯定是最多的答案，尤其是鼻子，更多的关联人的气质，明星里或许有单眼皮小眼睛的，但是没有几个塌鼻子，蒜头鼻的。
他原本有些粗犷，整了鼻子后，人一下精致了太多，可以说是从保镖变成了总裁。
他们不由地想，原来人改变一个部位，就可以变化这么大。
冯胜没在乎其他人的注视，他是半月团的，径直走到了尤莫寒和石丹凤身边。尤莫寒在他鼻子上摸了摸，对他点了点头，让他坐下了。
夏白看着那边，呆呆地说：“我也想摸摸。”
“……”
凌长夜：“等有了就让你摸摸。”
目前整容的一个是圣游公会的廖曼妮，一个是半月团的冯胜，他们游管局还没有。
虽然是分组比赛，但目前比赛还没开始，他们都还没有强烈的小组意识，还是更倾向于的团结社团，把另外两个社团当敌人，他们应该不想跟他们分享消息，自然不会让他们摸。
“中午我给你摸。”旁边桌上的胡弈航忽然说。
几人都转头看向他。钟子仓问：“胡弈航你想好了？”
胡弈航说：“我想整容，至少去问问用什么交换吧，我要是接受不了就不整了，能接受就整。”
他们本来就是下等组的练习生，和其他组有差距，如果别人都整了，他们还不整，那还有活着的可能吗。
这些是他的想法，但他没说，他知道钟子仓一直在努力鼓舞大家的士气，他不该在这种时候说这种话。
“我建议你好好考虑考虑，看看整容两个人的后续情况再决定，如果你真的考虑好了，我也尊重你的决定。”钟子仓说。
胡弈航点头，“嗯，这是我的事。”
他会自己决定，如果出了什么事也不想让钟子仓负责，或有什么情绪。
吃完早饭没多久，胡弈航就去形体老师的办公室了。他回去很晚，在他之前还有两个玩家在排队，每个玩家差不多都要一个小时的时间。
下等组练习室里，其他玩家边练习边等他，好几个人心不在焉的，一边练着微笑一边向门口看。
钟子仓提醒他们：“好好练习，不说其他的，把笑容练好，练到廖曼妮那个程度，不就可以少整一个嘴巴了吗？”
可惜效果不大，现在练习室里很多玩家已经没法静下心来练习了，都想知道整容是怎么回事。
中午十一点多胡弈航才回来。
胡弈航整的是眼睛，他割了双眼皮，好像还做了什么，让他的眼睛和以前的感觉完全不一样了，看着有些让人移不开眼睛。
“你这，变化也太大了！”
“他们的整容技术真的牛逼！”
“稳了稳了，兄弟你稳了！”
“用什么换的整容机会啊？”
用什么交换的整容机会是大家最关心的问题，胡弈航知道，他摸着眼尾，心情还没平复下来，他喘了口气，不知道是紧张，还是激动，“放心，交换非常公平，不公平我就不换了。”
“能有多公平？”钟子仓问。
“想得到什么就用什么换。”他半捂住自己的眼，“我的眼睛有点小，看着挺阴沉的，所以我整了眼睛，我，我换了一双适合我的眼睛，作为交换，我要把我的眼睛交给他们，放到他们整容素材库里，寻找适合它的新主人。”
所有玩家都愣了。
怪不得他说公平，以眼换眼，听着确实公平。
“这么说的话，廖曼妮他们……”
“廖曼妮是用自己的嘴巴换了一个微笑唇，冯胜也是换了一个鼻子。”
“可是，可是人体的免疫系统会对外来器官组织排异啊。”张润月刚说完，就觉得自己说的很可笑了，她在一个诡异游戏里讲什么生物学医学，这里哪里是讲科学的地方。“这算什么啊？”
夏白呆呆地，“人体嫁接？”
“……”
能不能不要创造这么恐怖的词语。
胡弈航立即捂住自己的眼睛，“夏白，你胡说什么！你还想不想摸我的眼睛了？”
夏白立即：“只是换眼而已，说不定比填充其他材料更安全。给我摸摸吗？”
胡弈航垂了下头，他到现在气息还是很不稳，“就、就摸眼睛，你不会还想抹眼珠吧？”
他也很想让人摸摸的，莫名觉得这样会更安心。
夏白先拍了拍他的肩膀，这让他胡弈航更安心了，接着他才小心隔着他的眼皮摸了一摸他的眼睛，问他：“有什么感觉啊？”
胡弈航闭着眼睛，故呼吸慢慢变平稳了，“不疼，可能麻药效果还没过，你摸我时没什么明显的感觉，有点凉。”
夏白摸了一会儿就收回手了，只说：“技术很好。”
他摸完，好几个人又过来摸摸，纷纷惊叹，技术确实好，都看不到刀口，只是眼珠现在还有很轻微的一点充血红肿。
直到吃饭的铃声响起，胡弈航才从一双双魔爪里逃出来，跑到门口，笑骂了句，“再摸该收费了啊，你们这群臭流氓！”
他看起来已经不再紧张了，说这句话时，眼波流转，把他的五官也带得灵动了起来，甚至于有点魅惑，真的像是一个可以收费的人，看得其他玩家都是一愣。
“胡弈航……胡弈航你现在牛逼啊！”
不只是下等组的练习生，上等组的练习生也在向这边看，胡弈航被看得有点不好意思，率先跑去餐厅了。
“他怎么说的？”凌长夜和杨眉走到夏白身边，问他。
夏白把胡弈航说的，又跟他们说了一遍。
他说的很慢，配合他的脚步，他们慢慢走到最后。
他说完，凌长夜问：“你有什么发现吗？”
“他的眼珠是死人的。”夏白平静地说。
杨眉的眼睛一点点睁大，忙捂住了自己的嘴巴，只透出一点，发出一点很小的声音，“你怎么知道，我看他的眼神很灵动啊，怎么会是死人的？”
夏白不知道怎么跟他们说，才能让他们相信自己，“……就接触死人多了就知道了，要是没有消毒水的遮掩，我闻味道就能闻出来。”
“……”
两人都陷入沉思，不知道在想什么。
夏白正努力思考怎么让他们相信自己，他知道他这么说很没信服力，胡弈航的眼睛笑起来时确实很灵动，是不像普通人印象中死人的眼睛。
正在他努力想着时，就听两人异口同声地说：“我相信。”
夏白：“……？”
他们刚才沉思的是什么？
凌长夜看起来真的信了，很相信他的专业的样子，说：“你继续说。”
“啊？哦。”夏白接住两人的信任，继续说：“廖曼妮的嘴巴应该也是死人的，她没有做微笑唇，而是用自己的嘴巴换了一个会笑的死人嘴唇。”
昨晚他看到廖曼妮时，那种诡异的灵活又僵硬的感觉有了解释。原本廖曼妮的嘴巴是灵活的，只是因心理问题笑起来很僵硬。后来她换的那个嘴巴，笑起来非常灵，但它是死人的嘴巴，除了笑就是死人的僵。
死人是僵的，活人是灵的。
杨眉立即摸上了自己的嘴巴，又抚了抚自己的胳膊。听到胡弈航的眼睛是死人的时，他就有点起鸡皮疙瘩了，听到廖曼妮的嘴巴是死人的，他的反应更大。
一个活人身上，嘴巴是死人的，是什么感受？
吃饭时又是什么感受？
凌长夜敛眉思考，“还记得周日，有玩家问制作人如果被淘汰，是不是会离开节目，制作人是怎么回答的吗？”
“落红不是无情物。”夏白自动补全了下一句，“化作春泥更护花。”
结合胡弈航说的，他们现在明白这句话是什么意思了。
杨眉还没明白，“什么意思呀？”
夏白对杨眉的耐心比凌长夜对杨眉的耐心多一点，他跟杨眉解释，“胡弈航不是说，他的眼睛是换来的吗，他用了别人的眼睛，他的眼睛就被收到整容素材库里了，给以后适合他的眼睛的人用。”
杨眉想明白了，“被淘汰的玩家也会？”
夏白点头，“落红是凋零的花，是失败的，可能会死去的练习生，化作春泥，是被解成不同部分，更护花，助力新开出的花，也就是新一批练习生，给他们的成功出道做养料。”
杨眉说：“我们是第一批进游戏的，给我们整容的材料是以前死去的练习生npc的，要是我们没通关游戏，我们的五官也会给以后的玩家用吗？”
夏白觉得他说的话没什么意义，还是鼓励道：“要是不想给他们用，就努力点。”
杨眉：“我一定会努力的，可是我怎么努力啊？他们好像很喜欢我了。”
“……”
夏白转头面向凌长夜，问：“要告诉他们吗？”
凌长夜看向前面不远处的尤莫寒和石丹凤，“今天上午只有游管局和圣游公会的玩家去整容，半月团一个都没去，他们应该已经知道了。”
夏白：“游管局的人呢？现在告诉他们吗？”
他知道如果站在凌长夜和攻坚队的立场上，是不会告诉他们的。告诉他们会引起恐慌，可能还会“打草惊蛇”，不利于通关游戏。
可是，如果不告诉他们，他们不知真相都去整容会怎样？死人部位移到活人身体上会出现什么问题？
凌长夜好像知道他在想什么，他嘴角带笑，抬眸看他，“你以为你告诉他们，他们就不会去整容了吗？你以为他们会感谢你吗？”
夏白呆了呆。
凌长夜：“你不用操心这件事，他们很快就会知道，如果自己想不到这一点，也得不到这个消息，就算你告诉他们，他们也通关不了这个游戏。”
“我听队长的。”夏白呆呆点头。
凌长夜又看他一眼，但是什么都没说。
夏白还是好奇：“用死人的身体部位整容会有什么危害？在现实里，免疫系统会排异，可能会腐烂。”
“在这节目里不会腐烂，这个节目就是要练习生有一张完美的脸。”凌长夜说：“或许可以参考一下才艺指导老师。”
夏白想到才艺指导老师那张完美到诡异的脸，恍然，她那张脸不知道是多少人组成的。
走进餐厅时，凌长夜说：“你今晚先观察一下胡弈航，明天我们再决定要不要告诉他们。”
夏白乖乖点头。
他们最后进餐厅，其他玩家已经开始吃饭了。
夏白又拿到了属于自己的下等练习生的白饭，拒绝了杨眉给他的菜。杨眉现在是真的相信夏白就爱吃白饭了，所以没再客气，自己吃起了丰盛的盒饭。
游管局其他人讨论着今天又有谁去整容了，三人顺着他们提到的名字，观察那些练习生，视线重点是放在廖曼妮、冯胜和胡弈航三人身上。
廖曼妮不再像之前一样频繁照镜子了，她垂着头吃饭，从侧面看，她吃饭时嘴角仍是上扬的。
如果是平日看到这一幕，大家一定会觉得诡异，可是在死亡的威压下，他们无时无刻地不在练习，尤其是笑容，刷牙时都在练习微笑，吃饭时笑也就不显得奇怪了——在其他练习生心中。
冯胜夹起一块辣子鸡正要吃时，忽然抽了抽鼻子。石丹凤问他怎么了，他摇了摇头，继续吃，只是没过多久，他又摸了摸鼻子，把摸过鼻子下面的手指放在鼻孔闻。
胡弈航一直笑，好像很开心，只是偶尔会出下神，揉揉眼睛继续笑着跟人说话。
吃完午饭，下午去整容的玩家更多了，去的人当天不一定能做完，排到了明天。听到这个消息后，其他练习生更急了，明天就是周六，最后一天了，所以去报名排队的人又多了，连半月团的人都去了两个。
夏白除了练习微笑，就一直在观察练习室里的胡弈航，发现他有时会脸过来了，眼珠还没转，或者他在看窗外时，眼睛转向了镜子。
他不知道胡弈航有没有发现。
晚上回宿舍后，夏白早早地洗漱完，躺倒床上裹紧湿冷的被子，在被子的缝隙里继续观察胡弈航。
他总觉得这件事很是熟悉，好像不是第一次做了，熟练得裹紧小被子，自己心疼自己。
宿舍熄灯后，他的头从被子里蹭出来。
胡弈航和他一样睡在中铺，他侧身就能看到他的脸。
熄灯后，大家都准备睡觉时，胡弈航揉了揉自己的眼睛，打算睡觉。没过多久，他又睁开眼，双手放在眼睛上仔细地抚摸了几遍，这才闭上眼睛。
就这样重复了三四次，他真正睡过去。
夏白还不能睡，他一直盯着胡弈航，顽强地抵抗着睡意。
他摸摸自己的眼下，这样下去要是长黑眼圈了怎么办，就不好看了。
夏白抿抿唇，继续安静在寂静的夜里盯着胡弈航。
不知道过去多久，可能天都快亮了，胡弈航睁开了眼睛。
夏白垂下眼睫，只用细小的一线眼光看着。
那双眼睛快速地转来转去，忽然之间会睁得特别大，眼眶几乎要撑裂开了，接着眼眶里溢出了泪水，像是快速转动磨出来的。
胡弈航额头上渗出了很多汗，一只手伸了起来，似乎是在挣扎，额头的汗不知道是累出来的，还是因痛苦。
他越挣扎，眼珠转动得越快，夏白偷偷睁大了眼睛，看到眼泪还在不断向外流，已经带了点血色。
他看到了什么，还是它看到了什么？
它看到了什么，他又看到了什么？
忽然，胡弈航猛地坐了起来，铁架床发出“吱呀”一声，在黑暗狭小的房间显得特别响亮，但是没吵醒一天只睡不到四个小时的其他舍友。
负二层的房间自然没有阳台，没有阳光，也没有月光，只有走廊里的灯光，堪堪照亮宿舍的一隅，呼吸声潮湿腐朽，半是微弱的光亮，半是沉沉的黑暗，坐在中间，很容易生出不知身在何处，不只时间的恍惚。
胡弈航慢慢转头，很慢的动作会显得僵硬。
那双蓄满泪水和血丝的眼睛，对上了夏白安静的眼。
胡弈航张了张嘴，什么都没说出来，无声的。
夏白盯着他的嘴巴，好像看懂了他在说什么。
我的眼眶里是谁的眼睛。


第47章 华宁电视台7
胡弈航在问完交换条件后，做了整容的决定，一切变得快速而轻松了起来。
整容手术只花了二十多分钟，整容后，他在镜子里看到了崭新的自己。
他本是一个长相平凡的人，长时间高强度的学习，让眼睛近视了，没什么光彩，看人时有些阴沉沉的，这让他看起来更加黯淡，就算成绩好也鲜少有备受关注的时刻。
他高中学校同年级有个小说主角一样的男生，成绩好长得帅，有这个男生在，他就只能在他后面，站在他的影子里。
看到镜中自己的第一反应，如果现在的他回到高中校园，一定会成为最被关注那一个，同学们课间讨论的一定是他，代表学生演讲的一定是他，收到很多情书的一定是他。
他的外貌终于配得上他的成绩了。
意识到自己的第一反应是什么时，他恍然发现，原来他心底深处对自己的外貌，始终是有些介意的，所以，听到形体老师这里可以整容时，他才那么关注。
钟子仓建议他再看看，他知道，这种不把人当人的节目肯定没安好心，整容没有那么简单。可是，没有技能的他们，如果不整容，怎么能在这残酷的赛制中活下去？
就算在现实中，也不存在没有任何牺牲只有好处的事，不存在没有任何风险的一条路，何况是在这恐怖游戏中。
如果这是生命中的最后一场比赛，他不想再输在颜值上。
看到镜子中的自己，他有一种从未有过的体验，但是隐隐有些荒凉的不安，某一个短暂的瞬间，他透过这双眼睛，看到的这个人，自己仿佛不认识了。
带着激动和细微的不安，他回到了练习室，当夏白摸他眼睛时，他才找回了一点温暖的真实感。
他其实不抗拒被人摸，感受众人的温度，他会很安心。
他慢慢地只剩下激动，尤其是他们看着他的脸惊叹时。
真奇妙啊，这就是拥有一张好看的脸的感觉吗。
偶尔他会有点反应不过来，可能这张脸需要适应，偶尔会恍惚，生出没有真实感的恐慌。
这种恐慌在要睡觉时加深，夜晚是人的各种情绪开始放大的时间，他一直睁着眼，不知道为什么下意识不想合上眼皮，直到宿舍熄灯。
他好好摸了摸自己的眼睛，犹犹豫豫，终于闭上了眼。
不知过去多久，他看到了他的高中同学，看到他们看到自己时惊艳的眼神。
他激动不已，心里涌起一波又一波翻滚的热浪。
他站在讲台上，豪气万千地看着台下一张张仰望自己的脸，那些脸上全是羡慕、崇拜、迷恋，以及……惊恐？
转了转眼睛，他看清了，台下全是身着舞台服装的陌生练习生，他们同情又惊恐地看着自己。
自己站在舞台上。
弹幕上一片F。
F。
F。
F。
F是他人生中最惊惧的否定。
他的同学呢？
他的同学呢！
他四处张望，惊恐地寻找他的高中同学。
这些练习生好像就是他的同学？他的同学长什么样？
他高中三年天天看，时时看的同学，是这些练习生吗？
在一个拥挤压抑的房间里，为了通过那个独木桥，日复一日地重复着同样的事情，生怕成为那个淘汰者，他们的五官慢慢模糊重叠，渐渐成了同样的人。
不是这样的，不是这样的，不是这样的！
胡弈航猛地坐了起来，坐在半是阴暗半是微光的铁床上，他一时分不清这是哪里，这是高中宿舍那个上下床的下铺吗？
直到他看到夏白那双安静的眼睛。
安静，自然，有温度。
正常的眼睛是会说话的，即便在那样一双安静到没有杂色的眼睛里，他看到夏白在问他，他看到了什么？
他看到了什么？他又看到了什么，他的眼眶里是谁的眼睛。
上等练习生第四间宿舍，廖曼妮笑着亲吻光头的眼角，被光头捏着下巴打量。
昨晚廖曼妮刚整容完，怕还不稳定，光头只是仔细观察，没有触碰。
经过一天，她的嘴巴好像稳定了，带着勾人又甜美的微笑，让廖曼妮这张脸在灯光下看起来美得勾魂。
一个嘴巴能让一个人看起来变美这么多。
一个陌生的新的红唇。
光头越看越兴奋，他坐在床尾，把站在地上的廖曼妮拉到自己面前，按蹲下。
“嘶——怎么这么凉？”光头打了个哆嗦。
廖曼妮只是微笑仰头看他，说不出话。
凌晨两点多，光头睡过去后，廖曼妮摸了摸自己的嘴巴，面露茫然。
她是第一个去整容的，已经整容超过三十个小时了，她还在笑着。
笑了这么久，她的唇还没暖和过来。
那又怎么样呢。
廖曼妮翻了个身，不在意地睡过去了。
她是第一个去整容的，她是最不纠结的，有什么好纠结的呢，这又不是她第一次去整容了。
那些玩家和高材生面对整容，跟对面对洪水猛兽一样，他们的纠结好可笑。
啊，他们纠结是因为他们有选择吧，他们不知道人要是纯粹靠着一张脸活，把美貌当神明，就不会纠结了，变美怎么会纠结？活着怎么会纠结？
他们和她这个靠脸活着的舞女不一样，他们这时还不如她呢。
他们应该也快了，快知道靠脸才能活下去是什么感受了。
等下。
整容后，重新恢复自信的廖曼妮睁开眼，眼里有很多困惑。
是什么味道来着？
她最讨厌的最抗拒的味道，是什么味道来着？
就在刚才尝到的，她怎么有点想不起来了？
想不起来才好。
她一点也不想想起来，这个味道在她人生中消失才好。
廖曼妮又翻了个身，轻松地睡过去了。
周六五点。
所有练习生被铃声吵醒，开启了新一天，单人solo的最后一天。
和以往的骂骂咧咧不同，夏白他们练习生宿舍很安静。
钟子仓听了胡弈航的话后，面容凝重，“你是说，你换的这个眼睛有原主人的意识？”
“我不知道，我就是看到很多人，都是我以前没见过的……应该是没见过的……没见过，一些画面和场面，就是那些可怕的人，不是，也有一点熟悉。”胡弈航醒来后，再也没有合过眼，眼睛有几根红血丝，大脑混沌，说的话很混乱。
王明疑惑，“到底是陌生还是熟悉，你是不是在做梦啊？刚整完容心里肯定没那么平静，做相关的梦很正常，梦都是这样乱糟糟的，有自己的经历，也有新东西。”
他说的很有道理，宿舍其他人都以为胡弈航是做梦了，很常见的做梦现象。
夏白说：“我看到他睁眼了，他眼珠一直转动。”
王明：“他眼珠一直转动，在我们宿舍也看不到那些人啊，那些人还是他梦里的。”
“是啊，难道我们宿舍有很多他熟悉又陌生的鬼魂，胡弈航换来了一双阴阳眼，能看到这些鬼魂？哈哈哈哈。”夏白下铺的刘向阳玩笑似地说。
夏白：“阴阳眼？”
他仿佛自己嘀咕，“是谁的阴阳眼？也舍得捐给节目组素材库？”
“夏白，我开玩笑的你没听出来吗？”
“现在听出来了。”
“……”
钟子仓说：“夏白提醒了我，你们说胡弈航的眼睛是从哪里来的？不只是他的，还有廖曼妮的嘴，冯胜的鼻子。”
胡弈航说：“形体老师说了，整容本质是互换，是五官优化重组，我的眼睛给合适的人用，换到我脸上的眼睛也整容素材库中别人的，那个人可能也用眼睛换了什么。”
“你怎么说得这么正常，五官也是那些可以优化重组的资源和结构吗？我听不到一点对人体的敬畏。”钟子仓眉头皱了起来。
“不是我说的啊！是形体老师，我只是复述，还有，你到底想问出什么啊？”胡弈航声音大了很多，他本就焦躁，一点也不想深入讨论这个问题。
“我想知道的是，如果你的眼睛也是原本的主人用它换了其他五官，那原主人大概也是节目组的练习生，他还活着吗？”钟子仓说：“按照制作人说的意思，淘汰后可能就活不了了，很多你们说的整容素材，它们的原主人会不会死了？”
钟子仓面容严肃，声音严厉：“如果他们的原主人死了，会不会鬼魂还在节目组，或者附近其他地方。你们不要忘了我们的观众都是鬼，这是个鬼魂普遍存在的地方，如果他们还在，会不会怨恨，会不会借助他们的五官入侵到你身上？你不是说你看到陌生的人和场景了吗？”
宿舍一片安静。
胡弈航摸着自己睁大的眼睛后退了一步。
钟子仓的声音缓和了一些，但说出的话依然尖锐，“你们不想深究，有的是逃避心理，有的是也想去整容吧？不要着急，不要着急，不要着急。”
他连说了三遍，一遍比一遍慢而低沉，“稳住，至少看看后续会不会有问题。”
“可是，可是，今天是最后一天了，明天就要表演了。”胡弈航上铺的元纪说：“再看就来不及了……”
钟子仓：“我们不整容就不能通过考核吗？我们不是都有节目了吗？不要一开始就妥协走捷径啊。”
王明：“不是我们想妥协啊，其他人都在整啊，如果我们不整容还有活路吗？我们本来就是下等练习生啊。”
钟子仓没说话，其他几人见他不说话，犹豫了一下就走了。
夏白拽拽他，他说：“夏白学弟，你先上去，我再想想办法。”
夏白“哦”了一声，走出了宿舍。
他们因为讨论这件事耽误了些时间，其他练习生早已上去了，夏白以为凌长夜和杨眉也上去了，他关上宿舍门，一转头就看到凌长夜和杨眉正站在阴暗的楼梯口等他。
夏白看到他们后，眼睛微微亮，小跑向他们。“你们没上去啊。”
杨眉：“队长说你没出来，你们宿舍可能有什么事。”
“有的。”夏白一边走，一边简单地把昨晚的发现和今早宿舍的讨论跟他们说了，“会长差不多猜到我们的推测了，他说的鬼通过五官入侵人体有可能吗？这里的鬼确实很想抢占人体的样子。”
“有可能。”凌长夜说：“但是不会那么快，一个五官部位不太可能快速抢占一个人体，不然，这个游戏的难度就太高了。”
夏白点头，“会长说他会想办法，不知道他会想什么办法。”
“可能晚了。”凌长夜说完，转头看向身后，“你应该马上就能知道他想什么办法了。”
夏白转头时，正好听到钟子仓喊：“凌队长。”
三人都转头看向他，钟子仓说：“我想召集大家，简短地说几句话。”
“游管局和志愿者没问题，半月团和圣游公会那边，你去试试吧。”凌长夜说。
钟子仓：“好，我跟您一起去上等组练习室找他们。”
夏白跟着他们一起去了。上等组的练习室比他们的大很多，他们七个人每一个人都有一个隔间可以用，还有相对隐私的空间。
刘强和石丹凤都在，钟子仓跟他们打了招呼后，说：“我想跟大家说点事，不知道能不能麻烦您两位帮忙跟大家说一声？”
“呦，这个学生仔还要组织我们两个社团的人呐。”光头笑着说，眼睛斜斜地看着他，好像觉得很好笑，“我建议你管好你那群小学生们就够了，少向我们这边伸手。”
钟子仓脸色没变一下，他推了推眼镜说：“不是想插手你们的事，我们宿舍的胡弈航昨天去整容了，我们有新发现，想跟大家分享，只需要几分钟。”
光头盯着他，上眼皮皱出烦躁的褶皱。
“几分钟的事，去听听没损失。”说话的是石丹凤，她声音温柔，“等下我叫半月团的人去听。”
光头笑了一声，“既然半月团都要去了，我们也去听听呗。”
两人都这么说了，其他人自然没意见，很快所有玩家都聚集在下等组练习室。
好在练习室够大，大家都站着，不至于人挤人。
钟子仓站在最前面，没浪费时间，直接进入正题，“关于整容，几位整容的人，不知道你们有没有察觉到整容部位有异常，我们宿舍胡弈航说他看到了自己陌生的人和画面。”
先用整容会出现问题吸引大家的注意力，他才开始说自己的推测，“节目组有一个大的整容素材库，想整哪个部位，就要用自己的那个部位换。这是选秀节目，大家去整容换来的部位，很可能是以前的练习生换出去的部位，他们还活着吗？”
“制作人说，落红不是无情物，也是在说化作春泥更护花，很可能没出道的练习生都死了，成了整容素材。”
“可能这些五官转移到素材库时，主人是在整容，那时候还没死，可能最终没通关死在节目组的练习生比例很大。这个游戏人死后是会变成鬼的，这些死去的练习生鬼魂会不会通过他们移植到我们身上的部位来影响我们，严重到可能入侵我们的身体？”
他说完，玩家们神色各异，有后怕的，有惊恐的，有淡定的，还有愤怒的。
玩家们打量起那几个整容的人，有人不觉地远离一步，整容的人又慌又气，全都盯着钟子仓。
光头看了一眼廖曼妮那张嘴，神色奇怪，手扭住了裤子一角。
钟子仓说：“所有玩家都在这里，我想说，目前只有六个玩家整容，我们现在结束这种危险的，无意义的内卷还来得及，我们剩下的玩家都不去整容，堵住这条可怕的路，全凭表演通关，这对我们所有人都好。”
“说了一大堆，就是不想让我们整容啊。”
“那他们六个不是稳赢吗？他们优势好大啊。”
钟子仓：“六个对我们影响没那么大，而且这是一条非常危险的路啊，他们也要承担很大的风险，也不知道会经历什么，在后期不一定是优势。”
光头不知道为什么非常生气，“你怎么知道他们用的五官的主人都死了？这只是你的猜测而已，凭一个猜测你就想断掉我们的一条出路？”
有光头的带领，更多人站出来反对。
“你不会是想让我们不整容，自己去吧？”
“笑死，你们下等组整容的最多了，现在又不想让我们整容？”
“你有什么证据证明，这些五官的主人都死了？”
“你们听我说。”钟子仓还在解释，“我知道现在大家都很焦急，大家安静……”
“说什么说，你拿出证据再说！”
“你还想忽悠我们呢！”
“你以为你是谁，你一个学生，凭什么啊你！”
“就是死了，不仅死了，他们换的五官还是死人的，是死后才转到整容素材库的。”夏白站在钟子仓身边呆呆地说。
练习室已经吵作一团，他的声音被吵架声淹没，可他说的这件事太惊恐了，他周围的人听到了。
“你别胡说！你怎么知道是死人的？”有人惊声问。
慢慢所有人的视线都转到他身上。
夏白呆着一张脸，“就是死人的。”
他何尝不知道钟子仓失败了，他明白凌长夜说的晚了是什么意思，如果目前没人整容，他的方法可能还行得通，可是已经有六个人整容成功了，这事就再也成不了了。
即便他们知道有风险，可是如果其他人不整容，那六个人的收益就会远高于风险。
这不公平。
人就是这样的。
他们会心理不平衡，他们会去整容，直到收益和风险持平了，他们觉得别人没赚了，才会好好考虑问题。
其实，就算没有人整容，钟子仓提出的这个办法也很难完成。
夏白都知道，可是见钟子仓那样被一群人攻击时，他想为他说一句话。
总要有个人支持他，才不会寒了他那一腔干净的热血。
“你有什么证据说那是死人身上的？”光头吸了一大口凉气，忍着什么，问得很激动。
夏白看他一眼，“你别激动，我没有证据。”
“……”
光头气得不轻，“没证据你就别瞎说！”
凌长夜：“你连观点都没有，不也说得挺多？”
“就是。”杨眉说：“我忍你很久了光头！就你废话多！”
“你！”光头指着杨眉，只指了一秒就放下了，黑着脸怒气冲冲地说：“行，我就不该来，你们游管局的人就是耍我们玩的是吧？我们走！听他们在这瞎逼逼！”
圣游公会的走了，连下等组的几个圣游公会的玩家都走了。
尤莫寒看了钟子仓和夏白一眼，也带着半月团的人走了。
凌长夜没再说什么，也带着不想走的杨眉走了。
胡弈航说：“会长，你拿我举什么例子啊？你至少提前跟我说一声啊。”
钟子仓：“我说的都是你跟我们说的，不是隐私，不可以拿出来说？”
胡弈航：“那你也提前跟我说一声啊，你看到他们怎么看我了吗？什么啊这都是，烦死了！”
钟子仓摘下眼镜，捏了捏鼻梁，低头说：“抱歉。”
胡弈航见他这样，想说什么又闭上了嘴，闷声走到窗边去了。
身边的人都走开了，夏白看了一会儿钟子仓，钟子仓注意到夏白的注视，摆摆手示意他没事。
“怎么说呢，在救护车上时我真的很开心，我们就要回学校了。”钟子仓声音低落落地开口，听着有些空。
他第一次跟夏白说这些，说他自己心里的感受，“没想到我们被卷进游戏了，听到那个玩家说出不去时，我心里很沉，特沉，甚至于会违背职业道德地想，那时候我们要是不来电视台救人就好了。”
“我知道他们都太害怕了，我也两天没睡觉，一直在想怎么带他们通关游戏，有什么好的节目。我有了一些想法，终于鼓舞了他们，以为我们都有希望了，只要好好准备节目，谁知道节目组出来一个整容……害！”他笑了笑，靠着镜子坐在地板上，不说了。
夏白问：“会长，你为什么要做这些啊？”
钟子仓回答得理所当然，“我答应大家会努力带大家回学校的。”
夏白也坐到他身边，“我就是说，你为什么要带大家回学校，就算你是学生会会长也没有这个义务，你为什么要承担这么多，为什么知道游戏降临，还要做和平医学院的会长啊？”
钟子仓手指勾着的眼镜在微微晃荡，他望了望窗外，负一层的窗外没有朝阳和绿意，他又垂下头，练习室昏黄的光落在他瘦削的侧脸上，他模模糊糊地盯着眼镜没说话。
就在夏白以为他不会说了时，他开口了，“夏白，你知道我为什么能搬到你们宿舍吗？”
“因为你是会长，还是游管局的玩家。”夏白一板一眼地答。
“不全是，你不知道你们宿舍床位有多抢手，这些还不足以让我进去，我能进去，还因游管局对烈士玩家家属的照顾。”钟子仓说。
他笑了笑，笑容有些感慨，“我连进你们宿舍也在被他照顾啊，我一直在被他照顾，就算他死了，就算到现在。”
夏白微愣，“你的家人？”
钟子仓点头，“我哥哥。”
夏白：“他也是攻坚队的英雄吗？”
他怎么没听凌长夜和杨眉提起过？
“他不是备受关注的攻坚队成员，他只是籍籍无名的，我的英雄哥哥。”钟子仓说。
夏白蹲坐在他身边，双手放在曲起的膝盖上，微微探出一点弧度看着他。他的眼睛聚了神，依然没有杂乱的东西，和空空的时一样干净，像是刚接触这个世界的孩子。
钟子仓第一次见到他时，就觉得他是一个很想让人交秘密的人。他果然没看错。
“不可能所有没通关的疑难游戏，都让攻坚队的人去，游管局有时候会在玩家交流中心发布悬赏任务，找其他玩家去通关。”
“有一个特别难的地图，卡在一个要塞地区，我哥哥和我一起去了，我因为被哥哥照顾，活着出来了，哥哥死在游戏中了。”
钟子仓抬起头，眯着眼睛看着黑黢黢的屋顶，“我们家呢，爸爸在我很小的时候就出车祸被撞死了，司机因为有权有势，逍遥法外，我们家倾家荡产也没能替爸爸讨回公道，妈妈得了抑郁症，奶奶被气到重病卧床，爷爷的身体也不行了。”
“在这样的家庭环境中，我却无忧无虑地快乐长大了，不可思议吧？所有一切都是哥哥在操持，他不知道要做多少工作来付奶奶的医药费，不知道要耗多少情绪陪妈妈，不知道怎么抽时间安慰爷爷，又给我学费，辅导我的学习，让我一路读到和平医学院。”
“他不知道……受了多少苦。”
“他一直笑嘻嘻的啊，我那时竟也以为他其实没那么累。直到在游戏里，他替我挡住危险，在我面前死掉的时候，他笑得好开心，说他飞了好久好久，终于可以停下来了。”
就像他曾经说过的一只无脚鸟，必须一直飞一直飞，当它停下来时就死亡的时刻。
有谁知道，它是不是渴望死亡？
“可能是为了体验他过的过生活，也可能是为了赎罪，或者……总之，我也停不下来了。”


第48章 华宁电视台8
“在我和哥哥成玩家，有了一些钱之前，妈妈和奶奶已经去世了，后来哥哥也去世，就只剩下一个爷爷。照顾一个爷爷对哥哥来说，是当时照顾那么多人里最轻松的一个，还远远不够。”
“去年学生会会长毕业，我积极参选，成了新会长，开始照顾更多的学生，在辛苦中得以喘息。后来我习惯了这样的生活，我像是带着哥哥一起生活，辛苦、疲惫、责任和关爱就是他灵魂的底色。”
“再后来，我在这样的生活中，慢慢又摸到了自己，我自己也喜欢这样负责地生活。”
钟子仓转头看向夏白，忽然地，莫名想问这个一直坐在他身边，安静倾听的小学弟：“学弟，你偶尔会有我这种感觉吗？”
“有的。”夏白点头，“我非常能理解学长。我在面对我家喜神时也是这样的，我要把他们带回家。”
钟子仓：“……”
那一点悲伤和挫败的情绪，被夏白一个“喜神”冲走了。
有时候，钟子仓觉得夏白是个不懂人世的古怪小精怪。
“走吧，该去吃早饭了，再不去就没得吃了。”钟子仓拍了拍裤子，把什么都拍掉，站了起来。
夏白这才发现，练习室这剩下他们两个了。他忙站起来，吃饭必须吃。
两人晚了两三分钟去小食堂，去到时，王薇和张润月刚从里面走到食堂门口。
看到他们，王薇眼睛一下就亮了。
夏白看到她手里正那拿着一个盒饭，还有一瓶牛奶。那一盒白米饭是他们下等练习生每天吃的，可是牛奶他们肯定没有，不知道王薇是从哪里拿到的。
“你们来了就好。”张润月说：“我们还以为会长不来吃饭了，薇薇正要去给你送饭。”
钟子仓也看向王薇手里的盒饭和牛奶。
王薇走动他面前塞到他手里，“会长，你吃一点。我相信你，不会去整容。”
手里的牛奶还有温度，温温热热，如果在学校里收到这样一瓶牛奶，可能只是稀松平常的事，可是在这里，牛奶是他们没有资格喝的。
钟子仓看向王薇，“你从哪里弄来的牛奶？”
张润月笑着说：“她拿手链跟杨眉换的，她想让会长这顿吃得舒服点。”
钟子仓一愣，又低头看向她，王薇好像被他看得不好意思了，她转头对夏白说：“夏白学弟！”
莫名突然被叫的夏白，茫然地：“啊？”
王薇：“我也相信你说的，他们整在身上的五官是死人的。”
夏白依然茫然，“哦。”
王薇：“所以我才不会去整容！”
夏白：“啊。”
张润月看看这个，又看看那个，压嘴角忍住笑，“既然都来了，那我们就进去吃饭吧。”
四人走进食堂，打量了一圈。
王薇说：“会长，你做的事有意义，原本早饭前有一个玩家要去整容的，他听了你说的那些后，没有去。”
原本昨晚报名今天早饭前去整容的那个玩家，正坐在餐厅西侧吃饭。
他只看了一眼那个玩家，就向里走了，张润月看他拿着牛奶向杨眉那边走，忙拽住他，把他拽去了旁边的桌上。她说：“你喝啊，再不喝就凉了，这可是薇薇的一片心意。”
钟子仓：“那手链。”
王薇忙摆手，“那手链不值钱，我可多手链了。”
在王薇期待的注视下，钟子仓犹豫了一下，摩挲了一下温热的瓶子，侧头喝了牛奶。
被卷进这个恐怖游戏接近一周，他第一次喝牛奶，一瓶热乎乎的牛奶。
王薇抿了下唇，嘴角扬起一个很小很小的弧度。
“她喜欢你们会长。”杨眉小声在夏白耳边说。
夏白从攻坚队成员口中得知，杨眉很笨，但对情感很敏感，但他用多了恋人卡，灵魂技能影响灵魂，他看什么都像爱情，还经常有涩涩滤镜。
不过这次，他说的不知道是不是真的。
夏白向那边看了一眼，埋头吃自己的米饭。
今早食堂氛围压抑又焦躁。
钟子仓的话确实起效果了，原本已经决定去整容的人，现在又开始纠结了，可是这是最后一天了，明天就是单人考核。原本他们就在整容上耗费了很多心神，节目没准备到放心的程度，现在又急又慌，跟热锅上的蚂蚁一样。
夏白吃完了白米，喝了一口热水，“他们会去整容吗？”
凌长夜：“会去。现在还没暴露出整容有恐怖的后果，但都知道明天比赛的后果，能多活一天是一天。”
夏白点头，从兜里掏出面霜，一边看他们一边涂。今早宿舍讨论胡弈航的整容副作用，他没有涂，见大家都因整容焦躁紧张，他决定要好好涂面霜。
注意到凌长夜在看他，他抬起头，“你看我，难道我昨天熬夜观察胡弈航有黑眼圈了？”
凌长夜又看他一眼，没说他有没有，直接递给他一瓶眼霜，“昨晚熬夜的黑眼圈算工伤。”
夏白呆呆地接过来，“我真的有黑眼圈了吗？”
“我看看。”杨眉转过夏白的脸，“还好啊，没有吧，不明显。”
“哇！队长给你这个好，游戏app商场里最好用最贵的眼霜了。”护肤专家杨眉瞥到夏白手里的眼霜，说：“你用了绝对一点黑眼圈都没有。”
护肤小白又看看了这个黑色瓷瓶，弯着眼睛笑了，把眼霜装进兜里。
杨眉：“你涂呀。”
夏白低头：“怪不好意思的。”
杨眉茫然，“你涂面霜都不觉得不好意思，怎么涂眼霜就不好意思了？”
夏白：“因为是赃物？”
“……”
如凌长夜所说，原本今天想整容的，纠结过后，还是选择了整容。
整容医师每一个半小时候接待一个练习生，晚上八点就不让排队了，早上和上午浪费了两个人的整容时间，生怕自己抢不到，那几个人争先恐后地去排队了。
下等练习室里，钟子仓问王薇：“你真的不去吗？”
原本在知道治疗玩家能修复整容后，她是有想去整容的意愿的，昨天已经报名今天去整容了。
王薇看着他摇头，“不去了。”
她说：“我想干干净净的。”
他们正说着时，有一个刚整容完的练习生回来了，他不知道怀着什么样的想法，大声说：“你们不用纠结了，今天已经没有整容名额了！排队的人都被助理赶回来了。”
他话一说完，练习室的气氛又不一样了。
犹豫做不做是一回事，当没机会做又是另一回事。
“哎呀！我应该去整容的，我在纠结个什么劲啊！”
“怎么办，怎么办，没机会了！”
“他们颜值上就赢了，我们怎么办啊，我们要是拿不到E……”
没过多久，又有一个练习生回来了，愤愤地盯着钟子仓。“我本来可以整容的！本来今天有我的名额的！早上错过那个中等组的练习生，把我的名额抢走了！”
钟子仓笑了笑，“抱歉。”
王薇愤懑回怼：“就算会长不说，你就知道没有其他人抢你的名额？”
很快，又回来一个练习生，他的整容名额也被抢走了。
在偶像404，练习生等级森严，之前他们之间相处没这个意识，当涉及到生死利益，他们好像都想到了制作人说过的，不同等级练习生在这里受到的待遇和福利是完全不同的。
听到没有名额了，很多练习生更想整容了，于是高等级的练习生去跟低等级的“要”名额了。
形体老师本就是重视练习生之间等级礼仪的人，自然会让下等练习生把位置留给中等、上等练习生。
被抢整容名额的人，本来该恨那些抢他们名额的高等级练习生，但他们看起来对钟子仓也有恨意了。
两个女生本想安慰钟子仓，没想到他看得很透，“没事，这是他们的懦弱罢了，人本如此，在恐慌无助的时候，总会找一个人来埋怨。”
他不是强颜欢笑，是真的不在意的样子。
见状，两个女生都松了口气。
夏白很好奇，早上钟子仓召集大家时，想过这些吗。
他应该想到了，所以才会如此平静。
到晚上九点，一共有十一个练习生整容，占玩家总数的四分之一，其中四个下等练习生，五个中等练习生，两个上等练习生。
这一晚上，一半以上的练习生没睡着，越是睡不着越是焦躁，担心黑眼圈和倦容影响明天表演时的颜值，越焦躁就越睡不着，度过了人生最焦躁不安的一夜。
周日早上五点，练习生准备化妆做造型。依然是上等练习生优先，下等练习生排在最后，并且做的很潦草。
周日早上九点，第一次单人考核正式开始。
演播室和他们上次来时一样，除了评委，只有二十个座位。上等练习生坐在单人沙发上，中等练习生坐在座椅上，下等练习生站着。
制作人看着有些激动，“各位练习生，第一次单人表演考核终于要开始了，你们表演准备得怎么样？”
不想回答，但怕被形体老师打，好几个练习生大声回答：“很好！”
“很好。”制作人那张严肃阴沉的脸上露出点笑，“我想我们的观众也迫不及待要看了，那么，我们今天的表演正式开始！”
话落，四面墙上又出现了熟悉的四个大屏幕，看到这几个几乎要把演播厅包围的大屏幕，好多练习生不由心脏一跳，仿佛里面有恶鬼。
里面确实有鬼。
【哇！终于来了！今天要淘汰是吗，我已经等不及了！】
【啊啊啊我的精神粮食，404没有你我可怎么过啊。】
【快快快，快点开始表演！】
制作人：“我现在再为观众和练习生讲一遍这次单人考核的评级规则。每位练习生表演完后，观众和评委将分别为练习生的颜值和才艺打分，其中颜值占个人评级的60%，才艺占个人评级的40%，观众评分占个人最终评级的90%，评委占10%，本场最终评级为F的练习生，将直接淘汰。”
“这次，我们按照上次成绩排名从高到低依次上台表演，第一位上台的是杨眉！”
【啊啊啊是我的初恋！】
【想死我了初恋男孩！】
【初恋男孩当然一百昏啦，双A送你！】
杨眉这次比上次还受欢迎，他这次的舞台态度认真了很多，“我这一周好好学了一个女团舞，希望大家喜欢。”
在他可怕的技能下，精心化妆，用心跳舞的他，观众哪能不喜欢。
【我哭死，他为我学跳舞。】
【啊啊啊他好可爱。】
【辛苦了宝贝，跳得太好了。】
练习生们：“……”
困惑，但已经麻木了。
杨眉又得了一个B。
他开开心心地弯腰鞠躬，小跑回来了。
制作人：“恭喜杨眉通过单人考核，下一个上台的是凌长夜。”
所有人都打起精神盯着凌长夜，好多人都想知道他的技能是什么，上一次他没用技能，这次事关生死他该用技能了吧。
也有人在想，如果他不用技能，还能给他们打开什么新方向，可以学习模仿。
可是所有人都是失望了，他好像依然没用技能，他好像没有什么新方向。
凌长夜今天的妆造有些严肃，他穿了一身黑色西装，胸前插了一朵白色玫瑰，和里面的衬衫一样白如雪，还戴了一副银边眼镜，眼镜链垂下来的地方，挑染了几缕白发。
他手持一本素白的硬壳书，在黑色的幕布前念了一段追悼词。
他的声音本来就有些低沉，难得情真意切，缓缓追悼起逝去的儿子，把一位父亲白发人送黑发人的悲痛表达得淋漓尽致，听得几个玩家流下了眼泪。
或许是想到如果他们死在这个游戏里，父母也会这般，嘴角带着笑容，眼泪越流越凶。
可是，他们知道，这个在初舞台用过的方法，就算再感人，现在鬼观众们也不会再买账了，上次他后面效仿他的人那个F已经证实了。
圣游公会和半月团的玩家也很惊讶，凌长夜怎会表演这么……对他来说是普通，他们对凌长夜有很高的期待，没想到他还是延续了初舞台的风格，难道他真的是行政人员？穹庐技穷了？
光头在他刚开始念追悼词时，就嘲讽又兴奋地笑了。
平时凌长夜一副胸有成竹的淡定模样，他还以为凌长夜有什么绝妙的表演呢。
他这样有可能得F被淘汰啊。
不会吧，他不会死在这场游戏里吧？
所以他就是个靠他妈进游管局的行政职员？
当时他猜过他是，古全昆还说他是个隐藏的王牌。
兴奋地想着，光头抬头看向大屏幕上的弹幕，瞳孔骤然放大，声音都出来了，“怎、怎么会？！”
【呜呜呜呜呜呜呜呜！】
【破大防，哭死了。】
【好难受啊，好想爸爸啊。】
【爸爸，不要这样爸爸。】
好多练习生脸上都是问号。
难道是他们不够了解这群鬼，是他们没抓到他们的痛点？要打具体的亲情牌？
还是说凌长夜的技能和“气”有关？上次吹唢呐，这次念追悼词都用了气，都让鬼怪们感动得不行。
只有夏白呆着脸，知道了怎么回事。
他果然复制了杨眉的技能，但他选的是爸爸卡。现在所有鬼怪对他都有一层爸爸滤镜，他又这么情真意切地念对儿子的追悼词，怎么能不感动。
而玩家看他一副父亲的装扮，念的又是对儿子的追悼词，只以为是他让鬼们想起了爸爸，对屏幕上出现很多的“爸爸”一点都没怀疑。
凌长夜也在玩家的困惑中得了一个B。
接下来是石丹凤和刘强，他们都有技能，用上次的技能表演了类似节目，但石丹凤得了D，光头得了E，都比初舞台低了一级。
果然，如制作人所说，这次评级更严格了。
制作人：“下一个，廖曼妮。”
第一个整容的人上台了。
所有玩家都盯着她和弹幕。
廖曼妮自信地走上舞台，对着评委和大屏幕露出一个标准甜美的笑，再也不见初舞台的僵硬，“大家好，今晚我给大家跳一段民族舞。”
【哇！她进步好大！】
【刚进来就移不开眼了。】
【不错，嘴巴不错啊。】
夏白心脏忽地一跳，他知道廖曼妮一定能通过单人考核了，大部分整容的人都能通过单人考核，只要他们表演合格。
整容的玩家得到的优势，不仅仅是占比60%的颜值。
还有他们整容换来的部位本身。
那是死人的部位，对玩家来说，身上长了死人的部位是件一想就浑身发毛的事，但对鬼观众来说，却是新奇又有诱惑。
他已经通过初舞台证实了鬼观众们对尸体的喜爱，凌长夜把尸体比作鬼想要的家。
玩家们身上有死人也就是尸体的优异部位，除了增加颜值，还会增加鬼怪的喜爱度，喜爱度会直接影响观众的的打分。
果然，在严格的评分标准下，廖曼妮的表演没什么进步，但她依然得了一个E。
上等组另一个没有技能，整过容的冯胜也得了E。
所有练习生都直观地感受到了整容的作用。
上等组所有练习生都通过考核了，压力给到了中等组和下等组，他们都是在相对宽松的初舞台评级中还得了F级的人，面对死亡的逼近，一个个开始后悔为什么没整容。
制作人：“恭喜上等组所有练习生都通过了单人考核，下面有请第一个中等组的练习生，尤莫寒。”
尤莫寒也是非常受关注的玩家之一，上一次初舞台他没有用技能表演，所以得了F，去了中等组。
他没有去整容，这次为了活命，显然要用技能表演一些特殊的了。
连游管局都不知道他的技能，夏白也好奇他的技能到底是什么。
尤莫寒平静地走到舞台上，他今天的舞台装很苍白憔悴，嘴唇发白，眼尾带红，穿了一身医院常见的蓝白条纹病服。
“三位评委和各位观众上午好，我今天为大家带来一段舞蹈，名为《抗癌之路》。”
下等组好几个练习生互看一眼，尤莫寒的表演方向可能是他们讨论过的，关于急诊室死亡抗争一类的。
但是这种确实适合集体表演，以医生的身份努力拯救不想死的病人效果会更好一点，用舞蹈可能是濒死之人的自我救赎？
这周练习生们会互相观察，尤莫寒作为半月团的社长，受到关注自然不少，他是几个大佬中唯一一个刻苦练习的，每天在练习舞蹈，果然他表演的就是舞蹈，而且跳得很不错，很有感染力。
夏白能从他身上感受到濒死之人的希望、绝望、希望，这种反复的折磨与挣扎。
令人头皮发麻的是，他真实地表现出了癌，肿瘤从他膝盖上长出、缩小、长出。
玩家们震惊地看着他的表演，好像跟着膝盖疼了起来。
癌症开始在全身扩散，肿瘤扩大、扩散，他痛苦地扯碎了病服，全身长满了狰狞可怕的肿瘤。
最终他终于在绝望中爆发了出巨大的生命力，肿瘤被割除，散落舞台一地。
他战胜了癌症。
看着舞台上那些跳动的肿瘤，好多玩家震惊得忘了呼吸。
夏白想到他在游管局资料中看到的，有玩家在尤莫寒面前爆裂，所以他的技能，是人体膨胀？
弹幕很热血，尤莫寒得了一个C。
制作人拍了拍手，“不错，进步非常大，恭喜尤莫寒通过单人考核。下一个上台的是王秋。”
大家还没从尤莫寒的表演中回过神，下一个练习生就上台了。
王秋的舞台没有惊喜也没有意外，他也是整容过的，他也得了一个E级。
制作人：“恭喜王秋，通过考核，下一个上台的是孙立杰。”
孙立杰是一个长得还不错的男玩家，有一双非常明亮好看的丹凤眼，这次按照成绩上台，他是中等组第三个上台的男玩家，就是说在一众F级玩家中，他属于很不错的。
经过前面一系列精彩的表演，或高颜值的呈现，非整容，非上等组大佬玩家中第一个上台，能看出来他有些紧张。
鲜活的五官会随着他的紧张而尴尬局促，甚至微微变形变丑，同时舞台上无所不在的强烈灯光，又会把这一切放大。
【表情管理0分。】
【看惯了养眼的，忽然来一个什么东西啊。】
看到弹幕，孙立杰更加紧张了，紧张得都哆嗦了。
这紧张非常能让练习生们感同身受，这可是直接关乎生死的，弹幕几乎就是在给他判死刑了。
设想是自己此时站在舞台上，就已经喘不过气了。
可是在强调表情管理的练习生舞台上，是万万不能紧张的啊，严重紧张也是自我宣判死刑了。
孙立杰努力露出一个笑，一下笑出了眼泪。
很多练习生都移开视线。有的是太紧张，怕影响自己，不敢再看了。有的是不忍心再看了，结局他们已经能预见了。
孙立杰一人饰两角，表演了一段小品。
这么紧张，流着眼泪表演小品，效果可想而知。
舞台上他哆嗦的动作很无助，粗重的断断续续的喘气声每个人都能听到，声音带着明显的颤音和哭腔，好几次忘记台词……这对观看的其他练习生观众都是一种心惊胆战的折磨。
最后，他终于撑不住了，在四大屏幕的骂声中，放弃般地崩溃哭了起来。
三个评委沉默地阴沉沉地坐在前面，演播厅一下安静得难以呼吸。
弹幕上刷的全是F。
“不要、不要、放过我，求求了。”他站在舞台上冲着三个评委磕头，冲大屏幕磕头，“我不想死啊！求求你们，求求了……”
三个评委依然沉默着，像是一具具死去多年的死尸。
他们坐在或站在评委身后，看不到评委的表情，只看到孙立杰没得到评委的回应，开始在舞台上四处逃窜。
他崩溃地跑，好像根本逃不出四面八方，向他涌来的F。
舞台中间出现头尾相对的两个F组成的地洞，慌乱的他直接从一个洞中跌了进去，那里好像是真空地带，吸收了所有声音，只排出鲜血。
那么多鲜血，大概是一个人的所有。
原来一个人的所有鲜血也覆盖不住舞台。


第49章 华宁电视台9
粗重紧张的喘气声萦绕在耳边，站在下等组练习生最前排的夏白，看到好多中等组和下等组练习生都在颤抖，面如纸色。
这是第一个死在舞台上的玩家。
这是他们第一次直面被淘汰的后果，看到淘汰者的死亡。
其实他们没有看到具体过程，只看到孙立杰慌乱地逃窜，只看到他掉进一个诡异的地洞里，血液全都被排出来了。
可是血太多了，演播厅里弥漫着浓重的血腥气，呼吸间顺着口鼻蹿进紧绷的体内，干呕阵阵。
【啊啊啊啊啊啊！】
【死了死了哈哈哈哈哈哈！】
【好多血啊，好兴奋啊。】
【啊啊啊我的血也开始沸腾了！我的感觉一定没错！】
【继续继续啊！不要停！】
兴奋的弹幕又让他们更加惊恐，他们仿佛真的透过这些弹幕，看到一个个狰狞的恶鬼正向屏幕这边钻，想食他们的肉啖他们的血。
“别紧张，别紧张。”
夏白听到旁边的钟子仓在不断轻声安慰周围的人。他知道在这个舞台上只要紧张就完了，紧张致命。
可是这样的环境很难不让人紧张，越是不想紧张越是紧张，是对人心态最大的考验。
他听到很小的抽泣声，那声音只出现了几秒消失了。
王薇正用力咬着手背，压住嘴里的声音，但她身体的颤抖不是靠咬手背就能堵住的。
她慢慢止住了颤抖，她抬头看向身边的钟子仓，湿润的眼睛有些怔愣，但很亮。
夏白见状，垂头向下看，看到钟子仓正握着王薇的手。
他握着她的手，她就不再颤抖了。
夏白看了好几秒，身体也有点暖，抬头继续看舞台。
制作人一点时间都不耽误，沉声说：“很遗憾，孙立杰没能通过考核，被淘汰了，不过我们一定会记着他的。现在，让我把视线给下一个练习生，宋晨凯。”
舞台都没清理，竟然就让下一个练习生上去了。
等他们仔细看向舞台的鲜血时，发现台上的鲜血少了很多，渗到舞台下面了。
就算少了很多，舞台上依然有一大片血迹，刚看到同伴的死亡，在他死去的地方，脚踩他的鲜血，怎么可能不紧张。
宋晨凯是中等组唯一一个和平医学院的志愿者。
他们都抬头看着他，大多面带鼓舞。或许当他看到鲜血、恶鬼萦绕的恐怖演播室里，还有一群同伴在鼓舞他，多少能安心一点。
宋晨凯也看着他们，他的手紧紧攥着裤侧中线，视线经过一个个同学，最后落在夏白身上。
见他没说话，制作人问：“宋晨凯，你的单人表演是什么？”
【对啊，墨迹什么，快点啊！】
【一看就没什么好表演！赶紧结束吧，给你一个F。】
【我已经等不及看淘汰了。】
“我，我……”宋晨凯瞥到弹幕，声音一下就抖了起来，他又看向夏白，“我要表演入殓，送他最后一程，让他有尊严地离开人间，去往另一个世界。”
他移开了视线，周围的人看向了夏白。
这是夏白的表演节目。
很早之前，夏白就在钟子仓问时，说过他要表演尸体入殓。
就连宋晨凯刚才说的话，都是后面有人问夏白时，夏白说的。
夏白的节目其他人很难模仿，如果有人能模仿，就只可能是他同校的志愿者们。和平医学院从大二就开人体解剖课了，而且宋晨凯是大五生，早就去医院见习了一段时间了，他要表演入殓是可行的。
这个节目重在创意，在对观众的心意上。
如果他表演了，夏白再表演，在观众角度就是模仿。没了那份心意和创意。他不知道要表演得多好，才能跳出F。
【哇，出乎意料，他竟然……我承认我刚才的声音大了点。】
【期待了，我第一次在偶像404舞台上看到这个表演。】
【摸了摸自己的脸，什么都不说，给你一个B。】
制作人看了眼他身上的红色婚服，皱眉：“你要表演入殓，怎么不提前跟节目组说，好给你准备道具？”
“对不起。”宋晨凯看到弹幕后，紧张缓和了一点，兴奋地手指发抖，他深深鞠了一躬，“但是，节目组有准备尸体是吗？”
“你太过分了！”杨眉刚听懂，他不仅偷了夏白的创意，还要用夏白的道具，那夏白怎么办，他不仅成了模仿者，还没法表演这个节目了。
杨眉要站起来，被凌长夜一把按住。
形体老师转头，握着那条血鞭，阴沉沉地盯着他，“虽然你是上等练习生，可以打骂他，可现在正在录制节目，大呼小叫就是你的礼仪吗？”
杨眉很委屈，但是他被凌长夜按住后，不敢再说话了。
形体老师警告意味十足地瞪了他一眼，才转过头。
杨眉着急地看向凌长夜，凌长夜低声说：“相信他。”
杨眉担心地回头看向夏白，“可是，要是……”
他们都知道夏白表演的是入殓，夏白一决定就告诉他们了，当时凌长夜说这个节目不错，他才不再担心夏白。
可是，按照节目组对不同练习生的区别对待，是会同意把下等练习生夏白的道具给中等练习生宋晨凯用的，夏白从没想过其他节目，临时能想到什么节目呢，要是一紧张，用一个寻常的节目凑合，不就……
夏白收到了杨眉的视线，对他点了下头，看向舞台上的人，他和平医学院的学长。
他还记得，那天晚上，两辆大巴车从和平医学院开出，停在大学城外，钟子仓把泉广市真实的情况告诉了他们，面对视频中的诡异惊悚游戏，几乎所有人都坚定地选择去支援泉广。
他也记得，本来他们马上就可以回学校了，遇到了原本不属于他们管的“火灾”，三辆救援车里的学生，全都选择前来救援。
这场游戏里的所有志愿者，都是曾经两次做了坚定选择的人，都是让他心上触动，抬头相看的人，包括宋晨凯。
面对灭顶的恐怖，面对骇然的死亡，人会做出的另一种选择，好像也不奇怪。
他知道，是游戏。
是游戏在扭曲曾经闪闪发光的灵魂，是游戏喜欢一次次研究、考验人性。
制作人问宋晨凯：“你真的要用我们准备好的尸体表演？”
“嗯！”宋晨凯脚踩上一个练习生的鲜血，一往无前地说：“我想用，可以吗制作人？”
“可以。”制作人直接说，没什么情绪，好像他用下等练习生的道具再正常不过，无足紧要的小事，“把准备好的尸体带上来。”
宋晨凯激动地连连鞠躬，“谢谢制作人，谢谢各位工作人员，辛苦了。”
他瞥到弹幕一切向好，更加激动，激动得手都在颤抖了。
他保住命了。
他猜的没错，夏白这个节目果然很受鬼观众们喜欢。当时他刚听到夏白这个节目，就觉得很不错，后来越想越觉得好，可以说是在非技能节目中最好的一个，一定能通过考核。
即便他知道很好，之前也没有过剽窃的想法。
看到孙立杰的死亡，知道下一个上台的就是他时，他也没有这个想法，直到他踩在孙立杰的鲜血上，鲜血好像从他的脚底渗入，由下而上，血色蹿到了他的脑袋里，让他有了这个想法。
他在和平医学院上了两年的解剖实验课，还在医院跟着老师实习这么久，一个大一新生准备的入殓，他一定没问题。
他知道入殓就是尸体修复，简单来说，就是尸体缝补和美容，缝补他一定没问题，他曾面对过那么多大体老师，反复解剖学习。
激动地攥了攥手，宋晨凯看向夏白，他以为会在夏白身上看到愤怒，看到怨恨，看到慌张——什么都没有，夏白那双眼睛安静地看着他，什么情绪都没有。
宋晨凯愣了一下，那双眼睛的视线向右移动了一下，他跟着看过去，看到节目组带来的尸体道具，眼睛一点点地惊恐睁大。
尸体是用一个大水桶提上来的。
什么样的尸体要用水桶提上来？
水桶被放到了他面前，他看不到尸体的样子，只看到一桶断肢碎屑，和血糊糊破碎的东西。
【天呐，心痛。】
【惊呆，是我小看了你宋晨凯。】
【对不起，我为我刚才的F道歉，牛逼宋晨凯。】
【宋晨凯，从现在开始我是你的死忠粉了！】
看到这些弹幕，宋晨凯现在只有惊恐，他更加害怕了，比刚才还要害怕，害怕得浑身颤抖，想要干呕。
“我、我可以换一个吗？我不表演入殓了。”他的声音已经带了哭腔，“我还是表演冥婚，我是冥婚啊……”
就算是他导师来了，也不一定能为这样一桶碎尸入殓啊。
夏白只是个大一新生，他怎么可能挑战这么极限的入殓？
他终于知道夏白那双眼睛为什么那么安静了。
整个游戏，没有人能剽窃他的节目。
【什么意思？耍我们呢？】
【搞什么啊，我的期待都被勾得那么高了，你又不表演了？】
【必须给我把他入殓好了！】
制作人也说：“我刚才已经跟你确认过了，道具也已经上来了，你必须表演这个，而且你不是上等组的练习生，你没有重来一次的机会。”
宋晨凯僵在了原地，面对这一桶东西惶然无措。
他又紧张到想要干呕了，可能不全是紧张。
没事的，其实可以的。
他学了那么久，对人体的每一个部位，每一个穴位都了如指掌。
先从大件的开始，只要他拼出一个人形，这个表演就比其他人的好，就不会是F。
一遍遍安慰着自己，宋晨凯手伸到水桶里，刚拿起一块带尸斑，轻微腐烂的皮肤就吐了。
他吐了。
不用再看下去了，结局已定。
很多不忍心或者没有承受力再看他的人，都看向了夏白，没想到这个呆呆的安静的男孩，竟然为自己准备了这样的道具。
下等组的人，除了钟子仓，都很惊讶。
周二那天还没定好节目的玩家就很着急了，除了没有满意的节目可以赶紧练习，还因这次表演，节目组要他们提前上报需要的道具，周三那天由队长统一报给节目组。
夏白上报的是碎尸。
当时钟子仓让他稳妥点，报个整尸，他认为如果夏白报碎尸，节目组给他的只会比他想的还糟糕。
夏白没有改，他觉得碎尸才更有诚意。
入殓是他跟爷爷学的，爷爷偶尔会去殡仪馆工作几天，他以前以为爷爷是没钱了，去赚点他的学费和饭钱，就也跟着爷爷去，想着以后可以继承爷爷的衣钵，用这个技术养活自己和爷爷，还能给家里的喜神缝缝补补。
他很喜欢殡仪馆，爷爷不去时，他也会去，在殡仪馆也跟着其他入殓师学过，什么样的尸体都见过。
而且，他自认为在尸体上，他有一点点天赋，不管是入殓、解剖，还是养尸。家里干干净净的喜神就是证明。
所以，他有把握入殓碎尸。
别人不一定能，入殓和解剖还是不一样的，就算是在和平医学院学过，也不一定能入殓问题比较多的尸体。
宋晨凯被淘汰了。
他的结局和孙立杰一样，他也试图逃出这个舞台，还是把血留在了这个舞台上。
中等组练习生，只有尤莫寒拿了一个C，五个整容的练习生全拿了E，剩下七个练习生，只有一个练习生在这样恐怖的氛围中还拿了E，其他六个练习生全都淘汰了。
轮到下等组练习生了。
制作人：“下一个上台的是夏白。”
所有人都知道夏白要表演的是什么了，他的道具还在，但是他的表演对鬼观众来说已经没有新意。
夏白：“评委和观众们中午好，我为大家表演的节目是入殓。”
【笑死，又来一个入殓的。】
【又来消遣我们是吧？滚！】
【是觉得今天的舞台还不够红吗？】
夏白没因弹幕而有任何表情变化，他穿着一身白大褂，带上了手套。
制作人也没有再问他，工作人员把原本就是给他准备的道具再度搬上来。
夏白面不改色地从水桶里拿出一块皮肤放在床上某个位置，接着又把一块只剩一半的脏器放到床上。
床上的碎块越来越多，开始出现能对得上的，这时他就会停下来，用普通的羊肠线它们细密地缝好。
他专注而安静，手上的动作不但不见怯，还非常温柔，仿佛面对的不是可怕的尸体碎块，而是有温度的亲人身体，随着人体的完整，清澈的眼底甚至带了光，让人移不开眼。
整个演播厅被他的安静所影响，慢慢静下来，弹幕上的风向早已变了，不过好像没人注意到。
杨眉目不转睛地看着夏白，最初在一堆尸山血海中，他就是被组合尸体的夏白所吸引的。
他那天晚上跟花昊明说，那个人在非常贤妻良母的缝队长，“贤妻良母”这个词不是他胡乱用的，当时他看到夏白缝队长，就莫名地看到了家的感觉，温柔的妻子和妈妈是一个人想到家最先冒出头的存在。
想到当时夏白缝合的人就坐在他身边，杨眉下意识转头看过去，看到凌长夜也正目不转睛地看着夏白，漆黑的眼眸上有一层藏蓝的微光在闪。
凌长夜的技能是复刻，他能复刻和技能有关的一切。
如果在一个游戏里，他看到了一个玩家调动、使用技能的过程，他就能复刻这个玩家的技能，自己自由随时使用。如果他觉得这个技能在当时的游戏里不好用，24小时后，就能换个玩家复刻，换个技能用。
如果他没看到玩家使用技能，只看到玩家使用技能后的成果，他也能直接复制玩家的成果，没那么灵活，但如果对方是积累型的技能，可以直接更省力地使用。
所以，他一旦遇到玩家使用技能，或者看到使用过技能的玩家时，眼里就会出现一层深蓝的光，蓝光代表着他在分析复刻别人的技能，也代表着那是他看的最认真的时候。
他们都知道，夏白没有用技能。
那天他们在病房里，跟研究院的人复述和谐电影院副本时，杨眉就在外面听着。
研究院的人问凌长夜，他是因为什么被拉进电影里的，凌长夜没说，但他知道，忘川小组的人都知道。
是他看到电影里尸体被毁坏被肢解时。
凌长夜除了一个灵魂技能复刻，还有一个身体技能，号称不死之身。身体碎裂成无数块，他也能再长回来。
这是他在一个深海副本中获得的，获得这样一个技能，他遭遇了同样程度的痛苦。
那个副本只有他一个人活着出来了，他遭遇了什么，无人知晓，但他们都知道他非常痛恨肢解、虐待身体和尸体这一行为，所以忘川小组有人猜测他被肢解过，一个人在海底撑过了最痛苦的死亡，才获得了这么逆天的技能。
上次骨科医院那个副本，他们特别艰难，全靠凌长夜带过，最后他也在那个医院中，又一次被医魔肢解了，很久没有反应。
当时就是夏白在尸山血海中，一点点把他捡回来，就是这样把他缝好的。
舞台上，尸体已经成型了。
从一桶血糊糊的东西，变成完整的尸体，这是一件诡异又神奇的事，甚至于，会让人矛盾地想到大自然的神奇。
不是大自然的神奇，是夏白那双手的神奇。
他拿着湿毛巾把尸体上的脏污一点点擦干净，清理修复尸体的腐烂，简单地给尸体化妆，换衣服。他的眼睛里有光，每一个动作都温柔又有力。
爷爷也曾好奇，为什么他一点也不害怕死尸。
他理所应当地说，家里有五个喜神，他怎么可能还怕死尸。
爷爷又说，就算不怕，怎么还亲呢。
他又理所应当地说，喜神不是他们的家人吗，爱屋及乌呗。
爷爷欲言又止，摸着他的脑袋说，有些事可能是定在灵魂里了，后来游戏技能证明了爷爷说的是对的。
可能有些事在不知道什么时候定在灵魂里了，他不可能害怕尸体，灵魂里的某一处时时提醒着他，尸体是他一辈子都不能远离的。
他没有表演的痕迹，一切出于本能，连最后的笑也是，不是表情管理的成功。
一朵白色的胎菊放在心口，他手下的人像是刚死去，还是在美梦中死去的，没有被车碾压，没有经历过痛苦。
弹幕上铺天盖地的A和B。
看着那些A，以及很久没出现的文字弹幕，所有玩家知道，他成了鬼怪们最喜欢，甚至于可能是尊敬的男孩。
夏白最终的成绩也是B。他本来可以冲一下A，但形体老师给他打了个F，他刚上台还没比表演时，也有很多观众给了他F。
夏白鞠躬，“感谢观看。”
夏白的表演给了下等组练习生很大的鼓舞，最重要的是，他降低了演播厅疯狂又压抑的恐怖氛围，让练习生没有那么慌张，接下来上台的钟子仓和张润月都顺利通过了考核。
不过也只有他们两个，当舞台上再度出现了两个死亡后，浓重的血腥气下，弹幕的兴奋滚动下，演播厅再度跌进了喘不过气的压抑，剩下的练习生又紧张了起来。
后面的都是初舞台表现最差的一批玩家了，除了整容的，死亡率很高，有的玩家节目创意很好，但是因为紧张根本没表现出来。
王薇又开始抖了，在她上台前，张润月用力抱住她，给她安抚。钟子仓也用力握了握她的手，她盯着钟子仓看了好几秒，恍惚地向台上走，经过夏白时，夏白跟她说话她都没听到的。
夏白拉住她的胳膊，又低声问了她一遍，她不知道有没有听到，只摇头，说着“没事”拉开夏白的手，匆匆走了。
一开始她是走的，走了几步开始小跑，最后两步是飞跑上台的。
还记得，刚来泉广市那天晚上，他们去骨科医院清理尸体时，她是第一个吐的，她是哭着清理死尸的，但是她还是坚持着清理完了，她没少做一点。
那么多天的相处，他们小组的人都知道，她生长在一个富裕的家庭里，从小被爸爸妈妈还有哥哥宠爱着长大，没吃过什么苦，学医时家里人都不同意。
但她还是坚持来学医了，进了全国最有名的医学院。
问她为什么，她说：“你们看过《战地医生》那部电影吗，是根据真人穆春菲医生的事迹改编的，我看了那部电影后，就励志要成为她一样的医生。唉，可惜我心性比她差远了，从小养在家里没受过什么锻炼。这次支援志愿者，我认为是一个锻炼的好机会，使劲浑身解数才报名成功，来了这里。”
“我没来错，这次支援活动，我一定会成长的。”
她真的成长了，她没有哭。
“三位评委，各位观众，下午好。”她站得笔直，像是用尽生命所有力气不要让自己颤抖，声音都嘶哑了，但是几个颤音总是会在崩坏的乐谱上跳跃，不是人体能控制的。
“今天我为大家表演的节目是芭蕾舞《生命最后一刻》，生命最后，最后一刻，你会想起，谁？”
说完她开始跳舞，第一个阿拉贝斯克就摔倒了。
夏白垂下眼，看着自己的脚尖。
他听到张润月的抽泣声，她也在垂着头。
只有钟子仓还抬着头，夏白转头看到他下巴崩得死紧，在明亮的灯光下苍白一片。
他全程看完了王薇的舞蹈，看完了王薇的《生命最后一刻》，看完了她的鲜血落幕。
那一刻夏白也看了，王薇没有在舞台上逃窜，她只是恍惚地看着他们这边，眼里聚了些神，似乎是想说什么时，坠入了地道。
“会长，我不会去整容。”
“夏白学弟，我也相信你说的。”
“我要干干净净的。”


第50章 华宁电视台10
一间一百来平的方形演播室，门一关，四面墙上被大屏幕完全覆盖，上面满是鬼言戾语，围出了一个血腥的舞台，在三个评委和厉鬼的凝视下，练习生们脚踩一层层鲜血，有的装着死人的五官，有的剖开自己的技能，用尽浑身解数，逗他们笑，求自己生。
最终，下等组的练习生，只剩下12个人。
夏白、钟子仓、张润月、四个整容的人通过了考核。剩下的17个人，只有5个在高压中，完整地完成了自己创意不错的节目，通过了考核。
剩下12个人全死了，其中有6个志愿者。
加上中等组的宋晨凯，来这里的志愿者13人，死了7个人，只剩6个人。
“今天的表演很精彩。”在一众练习生的极度疲惫中，制作人心情不错地站了起来，他嘴上被溅了一滴血，笑起来时下耷的嘴角僵硬地向上提，笑得瘆人，“单人考核表演圆满结束，感谢各位观众的观看。”
四个屏幕消失后，所有疲惫至极的练习生们都松了一口气。血腥气依然浓重，他们身上好像都有沾上了许多，但是紧绷了五六个小时的神经终于松了一下。
之前一直绷着，此时好几个一直站着的下等组练习生，站麻的腿一下瘫软了，他们互相扶着，才没在三个评委面前瘫倒。
制作人拿着名单开始宣布这次的考核结果：“这次单人考核表演，B级三人，分别是杨眉、凌长夜和夏白。C级一人，尤莫寒。D级一人，石丹凤。恭喜以上练习生。”
“剩下21个练习生全是E级，希望这些练习生再接再厉，毕竟下次单人考核E级的会全部淘汰，同时下次评级会更加严格。”
刚在高压中得以喘气的练习生，顿时又痛苦了起来，压抑至极，无法呼吸。
“目前，上等组全员通过，依然是7个人。中等组淘汰6人，还剩7人。下等组淘汰12人，还剩下12人。”
“下周日我们即将进行团队比赛，比赛规则明早再说，这一周辛苦了，今天大家就休息吧。”
这可能是节目组目前为止唯一一点温情了。没有公布具体比赛和评分规则，让他们好好休息小半天。
考核彻底结束，已经是下午三点多了。
他们全都没吃午饭，但这个时候餐厅也没开门，虚脱的很多练习生都没力气下去了，直接坐在了演播室，怔怔地看着染血的舞台，也有几个再也不想闻这里的血腥气，拖着疲惫的躯体去旁边的练习室。
“夏白弟弟，你今天表现好棒。”杨眉凑到夏白身边，丝毫不吝啬夸赞，“我和队长都看呆了。”
夏白转头看向凌长夜，凌长夜道：“恭喜。”
夏白盯着他，惊讶地说：“你还会看呆吗？”
凌长夜笑了笑，“他胡说。”
“……”
夏白“哦”了一声，似乎是不想说话了，走着走着，又靠近了他。
“队长，你说的对。我不该告诉他们，他们整容用的是死人部位。”他站在他身后小半步的位置说。
凌长夜慢半步，转头看向他，见他不再是单纯的呆呆，眼里还有一层黯淡的恍惚。
他知道夏白具体指的是谁。原本和夏白一个志愿者小组的王薇，昨天是可以整容的，如果她整容，至少在这场考核中就不会丧命了，不知道为什么，又没有去整。
夏白大概以为，她不去整容和他说这件事有关。
凌长夜没直接说他，而是说：“我看你们会长很自责。”
杨眉听到后，忙把一条手链递给他，“王薇当时拿它跟我换牛奶，你把它给你们会长吧。”
“王薇当时说，她相信你们队长，她不会去整容。她又不知道怎么表达对会长的支持，不知道怎么安慰他，看到他瘦了许多，嘴上都起皮了，就想给他找瓶牛奶喝。”凌长夜补充了当时王薇说的话。
没有添加什么，也没有少说什么，只是客观地复述。
杨眉连连点头，他在游戏里见惯了死亡，对王薇的死还是有些难以释怀。
当时王薇来找他换牛奶时有些紧张，一瓶牛奶而已，他可以直接给她，见王薇那么紧张，怕她为难，于是爽快地答应了她，想着离开游戏再把手链还给她，没想到没有机会了。
他觉得王薇喜欢钟子仓，只是这份喜欢在最艰难的死地刚生出，还没来得说出口就凋零了。
这条还不回去的手链，给钟子仓是最有意义的。
夏白看着那条手链，很快就想明白了，他本是情绪很淡的人，拿着手链去找钟子仓时已经恢复如常了。
他把手链递给钟子仓。这是一条星月手链，手链中间是一个月亮，两边是一颗颗小小的黄钻星星，闪着星星点点的光芒，钟子仓宽大的手掌握着它，就像是握着星河光芒。
钟子仓坐在练习室的地板上，垂眸盯着手链，眼里的情绪看不分明。
夏白没打扰他，什么都没说就走了。
他知道钟子仓曾握过王薇的手，但他从未知道钟子仓是不是喜欢过王薇。
因为，他实在是个好会长，很会关心照顾同学。
但是，他一定记得那瓶热牛奶。
夏白得了B级后，就有了一个单独的房间，在自己的房间里洗了一个热水澡，演播室的血腥气才真的离开了他。
洗完澡他们去吃了晚饭，很默契地，吃饭时没人说和这场游戏相关的，难得的喘息时间。
餐厅里不多的说话声，都是聊游戏外的事，夏白还看到石丹凤和尤莫寒在拿着他们孩子的照片，满脸带着笑容说着回忆着什么。
见夏白看他们，他们非但没隐藏，还拿着照片来到他们这桌，礼貌地说了几句话，然后把照片给他们，主要是给凌长夜和杨眉看，“你们见过他吗？”
夏白看到那照片微微愣了一下，他什么都没说，低头吃了两口白饭，才看向凌长夜。
凌长夜好像没什么反应，问：“这是？”
尤莫寒说：“这是我们的儿子。”
凌长夜摇了摇头，夏白听到后又愣了一下。
照片上的人长得有点像尤月，而且社长就姓尤，可是他说是他们的儿子。
凌长夜一点反应都没有，他确实也没见过尤月两面。尤月到他们放映厅时，凌长夜已经进电影了，后来尤月进电影后，两人也没见过面，只有离开电影院时，他们可能见过一面，不过尤月时常低着头，凌长夜可能没看到她的脸。
夏白不确定，而且照片上的人看起来只有十一二岁，他对半月团这两位也不了解，便低头吃白饭，什么都没说。
没得到想要的答案，尤莫寒和石丹凤也没露出失望的表情，笑了笑就离开了。
这让夏白想起来，现在是他问凌长夜和杨眉，关于他爷爷的好时机。这两位一个是攻坚队队长，一个是进游戏很多次，积分排行榜第一的玩家，连半月团的社长都找他们寻人，他怎么能浪费这么好的资源？
吃完晚饭，夏白把两人请进了自己的房间。
凌长夜直问：“有什么想问的，直接问吧？”
夏白对他看出了他的心思，一点也不觉得奇怪，他顺势拿出镇尸符和驭尸符递给他们，“你们之前在别人那里见过吗？”
“见过！我见过！”杨眉激动地说。
夏白立即看向他，“在哪里？”
杨眉：“花昊明那里，他说他从一个傻子那里买来的！”
夏白：“……”
十万块钱一张果然是便宜了。
他又看向凌长夜，凌长夜摇头，“没在别人那里看到过，这是谁的？”
上次骗他被拆穿，夏白这次老实了，没再隐藏，把他爷爷还有喜神的事跟他们说了。
“如果说你爷爷是从游戏中带出的喜神，那他绝对不简单，这样的人游管局应该有记录才对，一点没记录，有点奇怪。”凌长夜说。
夏白：“我爷爷非常低调，他一直住在闽石村，可能没进过几场游戏。”
这也能说的过去。
凌长夜点头，中指指腹慢慢抚过镇尸符，分析道：“如果喜神是他在游戏中带出来的，既然他能活着带出来，说明游戏通关了，没法再进去了。喜神回到游戏中，应该还会回到他们原本待的游戏世界，你进不去。”
夏白坐到了床边，有点失落。
凌长夜坐在沙发上，没多说什么。
他知道夏白应该想到这一点了，只是不想接受罢了。
凌长夜扫了他一眼，夏白低头坐在床边，脸上是灵魂不在家的呆，但是灵魂离家出走时漏了一点悲伤在家，压下了他的睫毛，又留下一片阴影。
凌长夜在睫毛的阴影下多看两秒，“还有一种可能，他们是游戏里的npc，有些npc是移动的，他们原本的世界不在了，游戏为物尽其用，可能会让他们到其他游戏中。”
“唉？他们可能在其他游戏世界打工？”夏白立即抬起头。
凌长夜点头，“如果游戏不继续用他们，为什么要把他们回收？”
“对！”夏白站起来，看起来灵魂回家了，“我还是要努力地去找他们啊。”
杨眉立即说：“我帮你找，有照片吗？”
夏白掏出家谱，“没有照片，但是我给他们画了画像，你看。”
“……”
夏白跟杨眉讲起了他的家谱，杨眉看得连连惊叹，越看越移不开眼，他忽然呢喃了一句，“好羡慕哦。”
夏白呆了呆，见他沉默地盯着家谱看的样子，忽然问：“杨眉，可以把你的尸体给我吗？”
杨眉愣了，愣了好一会儿，笑着说：“可以啊。”
没想到他直接答应了，夏白看着更呆了。
“不过我很难死啊，弟弟你有生之年可能得不到我的尸体了怎么办，要不……”杨眉转头看向凌长夜，又摇头，“算了，他是个老不死的。”
“……”
凌长夜把玩着自己手上的戒指，头也不回地说：“就是因为你很难死，所以你才答应得这么快，这份承诺没什么重量，就跟我这个死不了的一样，他问我我也答应。”
夏白就随口问了，“凌长夜，你愿意把你的尸体给我吗？”
凌长夜半转头，笑着看向他，“愿意。”
他说“愿意”就跟说愿意跟夏白一起去喝酒一样。
杨眉：“果然一点重量都没有。”
可是，他们说的都被游戏判定为有效了。夏白摸着手机面容呆滞，他就这样签了攻坚队队长和积分排行榜第一的两个大佬？
他们又说了几句话，便各自回房了。
夏白盯着游戏app多出来的两个预备死尸看了好一会儿，点了下聊天软件，手机进了游戏后就没有网了，只能打开游戏app。
夏白想了想，掏出了一个宝贝。
凌长夜洗完澡，正要躺到床上时，动作忽然停住了。
他面不改色地垂眸，看到一只灰紫色的鬼手正从床底伸出来，阴冷的气息逼得他脚踝起了一层鸡皮疙瘩。
武器正要被调出来时，鬼手张开，露出里面的一张小纸条。
“……”
见他没动，鬼手拽了拽他的睡裤，让他拿纸条看。
凌长夜捡起纸条，上面写着：“生效了。”
他知道什么生效了。
找出笔回了一个“嗯”字。
过了一会儿，鬼手又来了，“你在这个游戏里好像没那么开心。”
凌长夜愣了一下，过了几分钟才回：“第一次吹哀乐，第二次念追悼词，能开心？”
鬼手又窸窸窣窣地来了，“没想到你还会吹唢呐，还吹那么好，我听过《哀乐》。”
凌长夜盯着纸条看了好一会儿，回：“机缘巧合学了下。”
夏白也盯着这张纸条多看了会儿，凌长夜经常一副闲散贵公子的样子，真的不像是会吹唢呐的。
从和谐电影院得到的鬼手奖励非常好用，转道去了杨眉的房间，问杨眉：“队长有什么亲人去世了吗？”
杨眉很快回：“爸爸啊，你竟然不知道？”
夏白茫然地回：“我该知道吗？”
杨眉一点也不体贴鬼手的辛苦，只回了：“……”
夏白错怪他了，他又回了好长的一张纸，一次性把夏白的疑惑全解答了。
“你竟然不知道？队长的妈妈是女首富啊，你以前竟然没在网上喊过妈妈吗？没看过队长爸爸去世的新闻？队长的妈妈原本只位美太太，家业是队长的爸爸的，大概七年前吧，队长的爸爸消失了，半年都没找到他的任何痕迹，后来被认定死亡，办了葬礼。好多亲戚盯着他们的家产，没想到大家都以为是娇妻的队长妈妈，比爸爸手段还厉害，不仅守住了家业，还成了女首富。队长一直不太相信他爸爸死了，到目前还没放弃寻找。”
夏白躺到床上，盯着打在墙上的一簇光看。
石丹凤和尤莫寒在寻找他们的儿子，他在寻找他们家的喜神，凌长夜在寻找他的爸爸。
那么多人在寻找的路上，在这艰难的世界里。
这一晚上，练习生们沉沉地睡着了，即便噩梦还是会出现。
有的人记得很清楚，在梦里经常出现的东西。
还有一些人，在梦里渐渐忘了很多东西，曾经熟悉的东西开始模糊。
胡弈航半夜又坐了起来，茫然地坐在铁架床上，过了好久才转头看向对面床铺，那里空荡荡的，他眼里更加茫然。
廖曼妮半夜被吵醒，看到搬到中等宿舍的光头正喝水，她盯着那瓶水好久，茫然地舔了舔唇。
冯胜在睡梦中一直抽鼻子，梦里妈妈带他逛公园，问他：“公园的桂花香不香？妈妈最喜欢花香了。”
在妈妈的着急中，他抱着头蹲下了。
他好像感觉有什么在他身体里流失，非常重要的，他生命的重要组成部分。
妈妈最爱的是什么？
周一早上五点。
所有练习生在铃声中起床，结束了短暂的休息。
【请所有练习生到演播厅集合。】
在去演播室的路上，夏白被胡弈航撞了一下，胡弈航立即跟他道歉，“对不起，对不起，我没看到前面有人。”
道完歉他就走了，走到负一层，四处张望。
夏白跟凌长夜和杨眉说：“他有点奇怪。”
“是的，我看到他直直地撞到你身上了。”杨眉说：“他换了死人的眼睛，是不是出问题了？看不见了？”
“他能看得见。”凌长夜看向犹豫地走进演播室的胡弈航，“他只是看起来不认识夏白了，好像没进过演播室。”
“也不是。”凌长夜摇头，“他应该知道演播室，但是觉得陌生。”
三人有意放慢脚步，观察着整过容的玩家，在他们身上都看到了或多或少的茫然。
看到冯胜就要过来了，凌长夜手里出现一瓶香水，在他面前的楼梯扶手连喷好多下，冯胜经过时，用力地闻了闻，脸上露出了一瞬间的茫然。
他也还有嗅觉，但他对这个味道也是茫然。
杨眉：“怎么回事啊？他们的视觉和嗅觉都在，但是不记得了？还是他们的视觉错乱了？”
夏白想到钟子仓说过鬼借助五官入侵，“是眼睛主人的视觉取代了胡弈航的视觉，胡弈航现在脑袋里全是眼睛过往看到的东西，而自己过往看到的东西都不在了？”
杨眉不自觉地“啊”了一声。
他不能想象这会变成什么样。
对于一个视力正常的人来说，人生就是由他所看到的一切组成的吧，他获取的一切都离不开眼睛这个窗口，知识、感情，所有。
如果被另一个人的取代了，这个人算是哪个人？
“不对。”不等凌长夜开口，夏白先否定了自己的猜测，“按照我们猜的，他们脸上换来的五官，很可能是以前的练习生身上的，以前的练习生会对演播室很陌生吗，会对香水的味道这么茫然吗？”
凌长夜：“制作人来了，先进去，回头再说。”
和上周一早上一样，他们在演播厅集合，是为了说这周的比赛。
制作人依然站在评委中间，左边是颜值和笑容都无可挑剔的才艺指导老师，右边是手握血鞭的形体老师。
“这周日就要进行第一次团体赛了，我先说一下比赛规则。团队赛在三个组之间进行，三组每个练习生都要参加，按照上等组、中等组和下等组的顺序依次上台表演节目。每一组表演完后，评委和观众会对该组表演进行打分，三组表演结束后，按照分数诞生新的上等组、中等组和下等组。”
“三组的淘汰规则之前我已经讲过了，新的下等组淘汰本组末尾30%且不少于两位练习生，中等组淘汰10%且不少于1个练习生，上等组不用淘汰。”
“至于团队赛的评分标准，基础的还是颜值和才艺，颜值不用说了，还是占比60%，才艺就是对你们组的节目评分，相信这次你们已经看出来了，包括节目的创意，节目的表演完整度，团体赛还有小组的配合度等。”
制作人说完规则和安排，和以前一样问：“对于这周日的比赛还有什么疑问吗？”
一个下等组的练习生问：“如果我们组在团队赛中是第三名，还是下等组，30%就是3.6个人，这是要淘汰几个啊？”
制作人：“四舍五入，淘汰四个。”
“淘汰本组末尾的练习生，末尾是怎么排的？组合赛中，还有单人投票或评级？”
制作人：“这是个好问题。确实是。团队赛中的成绩很大一部分是由单人成绩的汇总，毋庸置疑的60%颜值就是，剩下40%的才艺，才会考虑团队配合效果。”
“所以，基本上，你们团队成绩出来时，单人成绩差不多也出来了。除此以外，我之前提过的观众喜爱度，也会在成绩中体现，节目最后，观众会根据你们的现场表现等，选出他们最喜欢的三个练习生，每个练习生一票。单人颜值分数和获得的票数，是影响小组内部淘汰顺序的唯二因素。”
所有练习生都是一愣，制作人不知为什么，说的比较复杂，可是条分缕析，团队赛的评分标准可以总结为一点：颜值更重要了。
“单人颜值”这一项，首先汇总后直接影响小组成绩，同时在练习生们最关心的致命淘汰顺序中是单独一项决定因素，这还不止，其实它还间接影响“观众喜爱度”，观众投出去那一票，很难不受颜值影响。
“那才艺表演……”
制作人打断那个出声的练习生，“才艺表演占你们小组表演成绩的40%啊，同时观众投票是根据你们现场表现来的，主要不就是你们的才艺发挥吗？”
当他们是傻子呢。
只有杨眉没听出来，他说这么复杂，就是让颜值实际比重上升听起来合理化吧？
“要是没什么问题，你们就去准备小组表演吧。”制作人说，关上了他们质疑的大门。
游戏规则不是他们能改的，练习生们无奈又悲愤地各回各自的练习室。下等组和中等组尤其沉重，他们都知道，淘汰就在他们两个组。
下等组练习室里，钟子仓像以前一样组织大家，“早上大家先想一下有没有好的节目创意，等吃完早饭，我们一起讨论，最好午饭之前我们就确定好节目，从下午开始训练。”
他依然在稳定地鼓舞大家的士气，“我知道上等组很强，但是单人考核已经证明，我们和中等组没差多少，不算整容的，我们淘汰率低于他们，所以，我们至少超越他们的可能很大，成为中等组，这样我们就能少淘汰三个人。”
这时，大家都没意见，都想好好配合，好好练习节目，但吃完早饭就变了。
吃早饭时，他们注意到中等组两个E级练习生没来，一打听才知道，他们竟然现在就去找形体老师整容了，其中包括一个上周已经整过的。


第51章 华宁电视台11
“这要怎么比啊？”连情绪一向稳定的张润月都有点绷不住了。
周一就去整容了，他们一起卷死在这个游戏里是吗？
钟子仓表现得很平静：“团体赛的新规则又把颜值的重要性提高了，他们这么做不奇怪。”
张润月：“可是，很明显，整容的人都出问题了，他们竟然还这么迫不及待地去整容。”
“出问题总比死了好。”钟子仓对整容好像看开了，“单人表演考核已经证明了，整容就能保命，多少人在演播厅后悔没整容，现在不去的话，过几天可能又被高等级练习生抢走机会。”
张润月转头看向钟子仓，佩服他此时还能这么冷静地分析这些。
但是，下等组的其他人没他这么冷静，吃完饭，中等组又有两人去报名整容了，他们也没心情讨论小组节目。
钟子仓见大家关心的只有整容，想了想，直接问胡弈航：“你愿意跟大家说说，你整容的后遗症是什么吗？”
这是所有下等组玩家都关注的事，这下他们统一了，全都看向胡弈航。
胡弈航看着钟子仓有些茫然。
钟子仓：“你是不是对我很陌生了？你还知道我是谁吗？”
胡弈航点头，他坐在墙角有些害怕的样子。
钟子仓观察着他，温声问：“你是不是在遗忘什么？”
胡弈航又点头。
钟子仓继续问：“你能不能趁着你现在还没全部忘记，跟我们，跟我们这些你的同学和伙伴们说说，后遗症到底是什么，具体是怎么情况？”
胡弈航是从和平医学院来的志愿者，是来电视台救援的志愿者，他原本的眼睛有些阴沉，他不是一个平静的人，第一次在宿舍质问钟子仓的人是他，跟钟子仓说整容是他自己的事，不用钟子仓管的也是他。
整容后他有了一双会笑的眼睛，他顺利通过了单人考核，他变得茫然又安静，有点失魂落魄，下意识寻找他熟悉的人。
钟子仓：“你能告诉我们吗？”
他说：“能。”
在具体说之前，他莫名说了一声：“我叫胡弈航。”
周围的人都是一愣，夏白说：“你叫胡弈航。”
胡弈航看了一会夏白，这才说：“一开始是混乱，我的记忆有些混乱。”
他从兜里掏出一个小本子，上面有他的记录，“你们看，我写着，第一天晚上就记忆混乱了。这是我第二天早上总结的，混乱的都是我看到的，眼睛看到的。”
第二天胡弈航就察觉到有问题了，他怕自己思维混乱，记不住，就用小本子记下来了。
前两天都是混乱和模糊，后面开始遗忘。
【我不知道是不是遗忘，就是忽然消失，像是自我的拼图一点点裂开坠落，所有和“看”和眼睛有关的一切，从我的脑海，从我的身体消失了。】
【自从这双眼睛安装到我眼眶里以后，它在吸收，他在吞噬，关于我“看”到一切，我的灵魂要被它吞噬了，我快要没有我了。】
练习生们再次看向他那双美丽的眼睛，心底涌出一股股寒意。
所以，这双眼睛在吞噬胡弈航关于“看”的一切？
人的记忆，甚至于说人的自我，和“看”有关的东西太多太多了。视力正常的人从睁开眼睛看世界，到长成完整的自我，都离不开“看”，当他看到的所有一切都将会被这双死人眼吞噬，那他还剩什么？
他们明白胡弈航一开始为什么要说他是胡弈航了。
他怕自我被吞噬完了，他可能就不是他了。
“那廖曼妮换的是嘴巴，她是？”一个练习生自问自答，“她是被那个死人嘴巴吞噬了所有‘尝’的一切。”
“尝”到没有“看”到的对人影响大，但又何尝不是人自我的重要组成部分？
另一个练习生说：“冯胜换的是鼻子，他被吞噬的是和‘闻’有关的一切。”
“闻”也是人生的重要组成部分。
他们看向练习室另外三个整过容的人，他们有的沉默，有的点头，肯定了他们的猜测。
“那，今天还有第二次去整容的，那岂不是……他最终会变成什么样啊？”
夏白：“变成才艺指导老师那样。”
从头到尾完美的才艺指导老师，不论面对什么事都只会笑，不是她表情管理绝佳，不是她情绪稳定，她已经没有多少情绪了，自我严重缺失，只有一双会笑的嘴巴。
她是留下来的，还能参加节目的，可能还有更多比她惨的人。
多次整容会变成什么样？
会变成一个美丽的僵尸。
即便会笑，眼波会流转，会跳舞，依然是一个美丽的僵尸。
一个美丽的躯壳。
原来这才是整容交换的本质，用内在的自我，换外在的美丽。
下等练习室一片沉默。
钟子仓一个个看向他们，“你们还想整容吗？如果是吞噬自我，就算能离开游戏，治疗玩家能恢复我们的面容，不一定能恢复我们的自我。”
“可是，不整容，我们可能会死啊！”一个练习生崩溃地大喊。
钟子仓依然很平静，“我们就不能靠节目赢吗？我们就赢中等组好不好？”
“怎么赢？中等组已经有两个人去整容，还有两个人去报名了，现在至少两个人已经整完了，他们组除了尤莫寒，全都是整容人啊。”
钟子仓又做了相同的事，这次他征得胡弈航的同意，把他记录的小本子给所有练习生们看，把整容的结果摊开给他们。
不容他们不信，他们只要跟同组整过容的玩家确认一遍，就能证实他不是危言耸听。
钟子仓问尤莫寒：“尤社长，我们两组都不再整容，就凭才艺节目定胜负，怎么样？”
“这不是我能决定的。”尤莫寒想了几秒，“我努力试试。”
整容暂时停了一天。
下午他们终于能稍微静下心来，好好讨论他们的比赛节目。
在开始之前，钟子仓说：“我先说明，节目事关我们每一个人的生死，如果有好的节目创意，不能对外组的人说。”
他是在警惕夏白节目创意被剽窃的事再次发生。
他拿出事先准备好的一张闪着微光的纸，上面写着不能把小组内任何创意外传这件事，“这是我从游戏商场买的合约道具，如果同意，大家就一一在上面签名，如果违背合约，会被游戏惩罚。”
很多练习生立即签了名，有两个练习生有些犹豫。
钟子仓说：“如果不签名，不在乎自己和队友的生死，也别参加排练了。”
那两个玩家还是签了。
签好之后，钟子仓和很多练习生都松了一口，他们可以放心地讨论，毫不保留地把自己的想法说出来了。
张润月先说：“我们上次说的急诊室的故事，这次可以用？我们再在里面加一些鬼观众喜欢看的东西？”
一个练习生说：“可以让夏白再表演一次入殓？这个绝了。”
钟子仓摇头，“已经表演过了，再来一次效果就没那么好了。我们想想鬼观众们为什么那么喜欢入殓，可以从这个方向扩展。”
一个叫丁景辰的玩家说：“因为他们都经历过，或者说都想经历？他们都是死过的人，干净完整有尊严地离开是他们曾经的渴望，夏白的节目让他们觉得他们被尊重了，他们看得很开心？”
夏白摇头，“你只说对了一半，他们喜欢尸体，我做的是修补尸体和美容尸体的事。”
几个玩家都是一愣，除了整容的，剩下的玩家都是稳定聪明的人，夏白都提示了，他们不可能还没想明白。
鬼观众们喜欢尸体，从夏白第一次解剖被骂时就表露出来了。
张润月：“那夏白你表演入殓简直是戳到了他们心巴上。”
夏白没有客气地点头。
“这个方向太重要了。”钟子仓开心地说：“我们怎么用这个方向呢？”
一个叫田思涵的志愿者说：“我们一定要投其所好，多多地准备尸体啊。”
“不行，节目组不会给我们那么多尸体的。”钟子仓摇头，他作为队长，去跟节目组提交过他们小组单人考核的道具清单，当时清单上有两个尸体，制作人都追着问了好一会儿，说尸体不容易找。
以前以为尸体都被分给整容素材库了，现在看来不想给他们很多尸体，不只这一个原因。
“一次表演最多应该只能要到两个尸体。”钟子仓说。
张润月：“首先，这两个尸体我们一定要要来，想办法加到我们的节目中。”
所有下等组练习生都同意，既然鬼观众喜欢，不要白不要。
丁景辰：“那要是加入两个尸体，我们怎么‘物尽其用’，表演什么？”
他们一时没想到好主意，急诊室是要拼命救助濒死的人，加入尸体就和他们最初的想法背道而驰了。
夏白见状，说出了自己的想法：“既然鬼观众喜欢尸体，那我们可以装尸体。”
几人都看向他，钟子仓问：“夏白学弟，你有什么想法，尽管说出来。”
“嗯。”夏白说：“鬼观众喜欢尸体，我们就尽可能地给他们呈现尸体，并且自己也向他们喜欢的方向靠，就是我说的假扮尸体。要是把这个想法延伸成一个节目的话，或许，你们听过赶尸人吗？”
钟子仓眼睛一下亮了，“你是说，我们一起表演赶尸？我们都装扮成尸体的样子，由一个人来赶尸？”
“妙啊！”田思涵说：“不仅节目有创意又戳鬼观众，我们每个人还都会让鬼观众更喜欢一点。”
胡弈航反应了一会儿，低声说：“这样的话，我也能演尸体，没有那么难，谢谢你，夏白。”
另外三个整容的人也看向夏白。
他们原本担心，随着他们自我被吞噬，他们的反应会慢很多，不能很好地表演。如果是死尸，他们演起来就没那么难了。
——他们本来就在变得像僵尸。
“确实好。”张润月说：“之前我还在想，要是急诊室的话，我们的角色会存在分配不公，医生、护士和患者讨喜度不同，赶尸这个节目就不存在这个问题了，我们都是鬼观众喜欢的尸体。”
夏白：“会有一个突出的，那个赶尸人。”
“就是你了。”钟子仓说：“本来你就是我们组唯一一个B级，是鬼观众喜爱度最高的练习生，怎么淘汰都轮不到你，你做这个赶尸人，分配依然是公平的。”
夏白看向组里的其他人，他们一一点头。
“夏白学弟，队长说的非常有道理，而且这个节目是你想出来的，你就该做那个赶尸人。”
“对，学弟，你是最合适的，放心吧，我一定做个听话的死尸。”
“就是，赶尸要怎么赶，有人知道吗？我们要讨论讨论吗？”
夏白抿了抿唇，掏出两张镇尸符和驭尸符，“我会，这是我的技能，可以镇尸和驭尸，这是给那两个尸体留的。”
“……”
练习室安静了一瞬间。
丁景辰说：“不知道为什么，感觉特别幸福。就，都要被这个鬼节目逼疯了，现在突然安稳了，我感觉我们可以靠节目赢了，至少是中等组。”
“我也有这种感觉，我觉得我不对劲。”
“我竟然看到了希望，不可思议。”
张润月看着呆呆的夏白笑了，“队长说的没错，只要我们好好准备节目，就能通关。单人考核夏白学弟不就证实了吗，他也没有用游戏里的技能啊，他得了B。”
钟子仓也笑了，他好像已经很久没笑了，他看着小组的十一个玩家，“不要再想着整容了，我们把全部心思都用来想节目，排练节目，好吗？”
“好！”
讨论完后，钟子仓走到窗边的夏白身边，跟他说：“夏白学弟，谢谢你。”
夏白看着还是呆呆的，“人人有责。”
钟子仓笑了一下，“可是你暴露你的技能了，可能会被传出去。”
他们不说他们的节目，但是可以单独说夏白的技能。
那还挺好的。
就有更多人看到爷爷的技能了。
这么想着，夏白说：“不怕，早晚会知道。”
两人说着话时，又有一个练习生走了过来，“队长，对不起。”
他叫郑少宁，也是他们学校的志愿者，是周六那天因不能去整容而埋怨钟子仓的男生。
“我实在是，我压力太大，太害怕了。我不该那么说，我知道会长你为我们已经做了很多了。”
接着，几个整过容的人也接连过来了，胡弈航茫然地张嘴要说什么，被钟子仓打断。
“我们一起回学校。”他说：“不要再少一个人了。”
“嗯！”
“回学校啊，我他妈的好想我们的学校啊。”
“谁不想，我们学校是最好的学校啊，住的好，吃的好，老师好，同学也好。”
如果不是被恐怖和死亡逼疯，被逼得扭曲，谁又想做一个讨人厌的恶人。
夏白觉得圣游公会所谓的游戏是“替天行道”是胡扯，和平安稳的环境，更能滋养闪闪发光的灵魂。
他喜欢尸体，他也喜欢闪闪发光的灵魂。
中午吃饭时，杨眉见夏白和张润月等人心情都不错，问夏白：“你们小组是不是有什么好主意了？”
夏白点头。
杨眉好奇地问：“是什么呀？”
夏白：“不能告诉你。”
夏白又问杨眉：“你们呢，你们组是什么节目？”
“哦。”这个哦是回夏白说的不能告诉他，杨眉接着立即说：“我们组是这样的，他们都不好管教，队长也不想管他们，于是他提议每人准备个一两分钟的单人表演，按顺序合成小组表演。”
“……”
下等组和上等组的练习生都沉默了。
夏白问：“你每次进游戏的时候，是不是和二娃一样，都有攻坚队的人陪着？”
杨眉：“弟弟你怎么知道？”
夏白：“不然，我很难想象你是怎么从那么多游戏中活着出来的，即便你有好用的技能。”
杨眉：“……”
吃完饭，下等组的十二个人立即回练习室，他们用一下午的时间完整节目，给每一个死尸写了一个人设小故事，具体到年龄、性格、死亡原因、执念等，这样每个死尸都是完整独特的，有很大的发挥时间。
周二早上，他们就开始认真练习，练习怎么扮演一个死尸，不，夏白纠正说是喜神。
导演是钟子仓，技术指导是夏白。
他们亲自参与自己的妆造，亲自设计服装交给节目组，他们妆容都是自己想的，技术指导还是会入殓的夏白。
下等组练习室第一次出现笑声，有时候他们会恍然觉得，他们是在准备学校的元旦联欢晚会表演，而不是什么鬼404舞台，会在汗水中笑，还会打骂。
两位死尸来时，他们也没害怕，看到夏白给他们贴了镇尸符，幼稚地排队跟着他们一起抬手蹦蹦跳跳。
本来当技术指导的夏白看着看着，也会跟着在他们身后蹦蹦跳跳。
全是喜神啊，好多喜神啊。
“你们看夏白学弟，不用表演，他那张呆脸就像是喜神。”
“真的我的天，怎么这么像啊哈哈哈！”
“哈哈哈你们礼貌吗！”
夏白：“……”
这种状态一直持续到周六，周六准备去吃午饭时，丁景辰急匆匆地跑来跟他们说，“中等组的人又去整容了！去了三个排队的！好像三个都是二次整容！”
下等组的玩家们都是一愣。
周一那天钟子仓跟尤莫寒说了两个组的人都不整容，各凭才艺。
他们知道上等组太难超越了，有技能的大佬太多，而且杨眉和凌长夜的鬼气太高了，要淘汰只能从他们这两组淘汰。
在得知整容的可怕后果后，钟子仓跟尤莫寒提出这样的建议，对双方都好，尤莫寒说会考虑，而且这几天都没人去整容，他们以为这是约定达成了。
没想到，他们突然有三个人又去整容了。
“你们先去吃午饭，我去负三层看看，吃完饭我们一起讨论。”钟子仓说：“张学姐，麻烦你给我带一盒米饭。”
张润月：“好，交给我，你去吧队长。”
他们午饭吃得心不在焉的，很不安。
中等组只剩下七个人，其中有五个是整容过的，周一的时候，除了尤莫寒，另一个没整容过的那个玩家就去整容了，还有一个是二次整容。
今天剩下又有三个去排队了。
也就是说，目前中等组的配置是，一个有技能的C级练习生尤莫寒，剩下的全是整容过的玩家，其中还会有四个是二次整容。
这配置，别说他们下等组，连上等组那两个吊车尾的都有点担心。
原本他们是一点不担心的，上等组这么多大佬，根本不担心，他们一定还会是上等组，不会有人淘汰，可现在，中等组真的太强悍了，连他们都忌惮。
下等组的人匆匆扒了几口饭，就带着一盒饭回练习室了。
钟子仓比他们晚回来，把情况跟他们说明：“确实是中等组的，也确实是上周整容过的，二次整容。而且他们把今天剩下的整容时间都占了，别人没法再整容了。”
“他们一定是故意的！故意假装同意不整容的约定，故意拖到今天，让我们整不了容，他们却能整容！”郑少宁愤怒地说。
张润月说：“现在说这些也没用了。”
是的，现在说这些没用了，他们没办法。
练习室里的气氛压抑又沉默。
钟子仓打破沉默，笑着说：“这就怕了？当时是谁说夏白学弟不用技能不用整容就能B的，是谁我们的节目让他安心幸福的，他们不就又多了三个整容的，我们还比他们有人数优势呢。”
他是个严肃的人，此时却有点取笑他们的意思，看起来是真的放心，这种轻松的姿态，不由让其他人也跟着放松。
“对，我对我们的节目非常有信心，我不信他们能有比我们更好的才艺节目。”
“他们整容，我们扮喜神，说不准哪边会获得鬼观众的喜欢多一点。”
“他们最后这么做，可能就是要让我们自乱阵脚，这个舞台紧张是致命的，我们一定不要被他们带进沟里。”
“等下，他们可能就是没有信心，才在最后不得已才去整容的。”
“我们可以的，是吗？”
“可以！”
钟子仓笑了笑，拍拍手，“来，我们再来排练两遍，相信我们用心准备的节目。”
“好！我们继续排练，练出紧张也有的肌肉记忆。”
这次，练习室里没有埋怨的声音，也没有赌气的人，他们只是愤怒了一会儿，就再次齐心准备了起来。
甚至于，连晚饭好多人都不想吃了，想要继续练习。
钟子仓说：“晚饭错过就没有了，要是夜里饿得睡不着就得不偿失了。这样吧，你们继续练习，我去把我们的米饭带到宿舍去，晚上我们早点结束，一起吃晚饭？”
一起吃晚饭的提议得到了所有练习生的赞成，这几天他们的关系亲了好多，很想这样单独一个组聚在一起吃晚饭，迎接明天那个恐怖，又不再那么恐怖的考核。
“还能蹭一点夏白丰盛的菜吃。”张润月说。
夏白竟然点头，“我只爱吃白饭。”
钟子仓去拿晚饭时，张润月喊住了他，“队长。”
“嗯？”钟子仓慢慢转头看向她，“怎么了？”
“你的午饭没怎么吃呢。”张润月指了指窗台上他的盒饭，“饿了吧？要不你吃完晚饭再来吧。”
“对，队长，你中午就没在餐厅吃了，吃完再来，放心，我们不会偷懒的。”郑少宁跟着说。
“行。”钟子仓看向练习室的一张张脸，摇摇欲坠的灯光下，露出一个宽慰的笑，“你们这样说，我很开心。”
钟子仓走了，走下了旁边的楼梯。
他们继续在练习室里排练，正常练了两遍后，他们开始闭眼排练，当闭着眼他们也能找准自己的位置，顺畅地完成表演时，他们就知道，这次表演他们没问题了。
“过去一个小时了吗？队长怎么还没回来，等他来我们再最后排两遍啊？”丁景辰问。
张润月：“一个多小时了，队长不会在宿舍累得睡过去了吧？”
想到钟子仓离开时的样子，夏白心里忽地一跳。他说：“我们去找找队长。”
他们没在其他练习室找到他，没在宿舍找到他，也没在负三层找到他，最后又着急地回到了练习室。
练习里蹲着一个人。
“队长！你去哪里了？把我们急死了！”
那个人慢慢站起来，看到他的背景他们有点楞。
这不是队长？队长没这么高。
等他转过头，他们已经不是怔愣了。
这个人不是队长，他脸上没有一个五官像队长，完美而陌生，笑着看向他们。
可是，他穿着队长钟子仓的外套。


第52章 华宁电视台12
“我就知道你们会认不出我。”他笑着说，连说话时，嘴角的弧度都没变过。
“队长？你、你怎么……”丁景辰愣愣地说。
“我中午下去了解了中等组的情况，就报名整容了。”
钟子仓说：“我从他们那里打听到，中等组已经成了尤莫寒的一言堂，他先催他们组除他以外唯一一个没整容的玩家去整容，之后他们组就只剩他一个没整容的，整容后遗症开始严重，整过容的玩家必须靠着他而活，所以他可以任意让他们去整容，一次两次不行，还有第三次。”
“抱歉，我骗了你们。他们一组的高级练习生和一次、二次整容练习生，我也没信心能赢他们。”钟子仓说：“所以，我抢占了一个整容名额。”
“不过，现在我有信心了，形体老师说，全身整容的完美练习生，只要节目不差，就是才艺指导老师那个水平，单人评级绝对A，我们组跟他们组到时候就拼节目。”
可能不是中午下去时，可能他早就有这个想法了。王薇死了，很多志愿者死了，在一场考核中志愿者死了一多半，如果下一场他们输了，可能又要死剩下的一多半。
单人考核那天他脸色苍白，下巴崩得死紧。第二天他就平静了，一直到今天都很平静。
在单人考核结束的那个晚上，他应该就做了什么决定。之后他一直平静稳定地组织大家，鼓励大家。
张润月眼睛都红了，想说什么没说出口。
“可是，可是，你会被它们吞噬掉，看到的，闻到的，尝到的，听到的，全都会……”郑少宁哽咽着说：“你会彻底失去自我，灵魂都会被它们吞掉。”
只是其中一项就够恐怖了，全部一起来，是什么感觉？他好像连身高都增加了，全身上下，无孔不入。
只是其中一项就不知道能不能坚持到下一次单人考核，全部一起来，他能坚持到什么时候，会变成什么样？
没有自我，没有灵魂了。
他也就不存在了。
“放在五六个人身上，不如放在一个人身上。”钟子仓摆摆手，“别说了，饭我都放好了，我们回宿舍吃晚饭。”
“为什么要这么做啊？”夏白又一次问，喃喃地，像是自言自语。
还是被钟子仓听到了，他笑了，大概是笑得挺轻松的，已经看不出来了，“我说过啊，我会努力带大家回学校的。”
夏白抬头看向他，“钟子仓，你的尸体可以给我吗？”
钟子仓笑着愣了一下，“什么？你要做什么啊？”
夏白：“我带你回学校。”
钟子仓久久地看着夏白，那双笑眼微微抽动了几下，最终呈现出来的还是笑，又好像不只是笑。
“你带我回学校。”他扬着嘴角低下头，重复。
夏白：“这和我的技能有关，你要是答应了，我就能把你的尸体从游戏中带出去，还能使用你的尸体。”
“可以。”钟子仓抬头，“能把尸体给你太好了，不然我估计我的尸体，和我脸上现在的五官会被他们再利用，反复整到别人脸上。如果你带我回学校，以后不需要我了，就让我去做个我们学校的大体老师。”
张子仓笑着感慨：“我本来就想着死后做大体老师的，在母校做一个大体老师，可比这里做一个整容素材好太多太多太多了。”
夏白点头，“好。”
钟子仓又看向其他几个人，“如果他们也……”
夏白看向靠他最近的郑少宁，“郑少宁，你的尸体可以给我吗？”
“可以！如果我死了，请也带我回学校做一个大体老师。”郑少宁说：“谁他妈想留在这里给他们当冰冷的整容素材啊，回学校当大体老师，以后学弟学妹们用我前还会给我鞠躬呢！”
夏白看向他旁边的张润月，“张润月，你的尸体可以给我吗？”
张润月：“可以。也请带我回学校做一个大体老师。”
夏白：“田思涵，你的尸体可以给我吗？”
田思涵：“可以，也请带我回学校做一个大体老师。”
夏白：“胡弈航，你的尸体可以给我吗？”
胡弈航反应了好一会儿，“可以，也请带我回学校，回学校做一个大体老师。”
夏白知道钟子仓的意思，如果他出事了，让他完成他的心愿，带他们回学校，他们学校剩下的志愿者他都问过了。
丁景辰：“还有我啊？怎么没问？”
夏白愣了一下，问：“丁景辰，你的尸体可以给我吗？”
丁景辰：“可以！请让我也去你们学校做一个大体老师！”
不断有人又靠近。
夏白：“梅佳滢，你的尸体可以给我吗？”
梅佳滢：“可以，我也去你们学校做一个大体老师。”
夏白：“王闯，你的尸体可以给我吗？”
王闯：“可以，俺也一样，带上俺去你们学校做大体老师。”
……
田思涵又哭又笑，“不管我们是生是死，都可以一起回学校了。”
张润月：“可惜，要是薇……”
她开了个头忙止住了。
夏白知道她说的是王薇，夏白在得知整容真相之前，没有想过要问这些志愿者同学。那时候他们关系没这么好，他们压力都太大了，问这个问题就像等着他们死一样，结果不会好。
王薇上台时，他拉住她问了两遍，可是她太紧张了，没有听到他在问什么。
钟子仓笑了笑，说：“行了，现在一身轻，我们回去吃晚饭，吃完饭明天好好表演。”
十二个人挤在一个宿舍里吃饭，正对着的两排铁床六个床位，正好一个床上坐俩人。
他们每人一盒白米饭，分着夏白的菜，一边聊天一边轻松地吃饭。
“哎？我们的节目成真了，我们现在真的是赶尸人夏白和他的尸体们了耶！”
“还没死呢，急什么？”
“就是觉得很神奇嘛，也不觉得害怕了。”
“你别说，还真的不害怕了尸弟。”
“什么尸弟滚开，我比你先入门的！”
说的没错，很神奇，此时他们好像都没那么害怕了，有了归宿的尘埃落定，最差就是大家一起回和平医学院当老师。
一屋子的人感情也在无形之中拉近了，除了生死并肩的队友，还有了一点家人的感觉。
夏白看着这一屋子全在自己手机上留下名字的人，多吃了两口米饭。
第一次，他感觉他的技能很好用。
周日早九点，偶像404团体赛开始。八点半练习生们纷纷进场。
下等组的练习生们依然站在最后一排，他们来的最早，上等组和中等组的练习生来时，都会打量下他们，主要看已经完全看不到原来面貌的钟子仓，也惊讶于他们的平静。
他们脸上和肢体上以往那种紧绷和慌张感明显少了太多。
他们越是这样，其他练习生越是紧张。其中最紧张的竟然是上等组后位的几个练习生，而不是中等组全整容玩家。
原本上等组的玩家是最轻松的，即便是末尾的人也不紧张，他们都以为有几位大佬坐镇，淘汰和他们没关系，只悠闲轻松地看着中等组和下等组拼命，猜测哪个组会被淘汰30%。
连最乐于整容的廖曼妮都没再去整容。
当知道昨晚发生了什么后，她再去整容已经晚了。形体老师说，最后一个整容的人需要很多时间，不再接待其他人了。
最后一个人自然就是她看的钟子仓，他从头整到尾，一个人顶七八个人。
化好妆的杨眉走到他们这边，把一瓶牛奶塞到钟子仓手里，钟子仓愣了一下，过了几秒，才慢慢地说：“谢谢。”
“嗯。”杨眉听出了他的迟钝，一字不提，说：“你们要加油哦。”
走时他又给夏白一瓶牛奶，跟他说：“弟弟，别担心。”
夏白以为他只是在安慰自己，点了点头，看到三个评委进来了，他说：“快开始了，你快回去吧。”
杨眉：“你们喝，喝了我就走。”
夏白和钟子仓喝了温热的牛奶，他才跑到凌长夜身边，跟他说了什么。
三位评委落座后，四个屏幕缓缓降落。
【杨眉我来了！】
【夏白我来了，第一！】
【爸爸呢，我爸爸好帅哦！】
【终于开播了，我想死了！】
九点一到，制作人就站了起来，“各位观众，各位练习生们，早上好！我们第一次团体赛终于开始了。”
“在比赛正式开始之前，我再来宣布一下比赛规则和上场顺序。今天只有三个舞台，第一个上场的是上等组，第二个上场的是中等组，第三个上场的下等组，他们表演过程中，请各位观众为他们小组的表演和每个人的颜值打分，表演结束即打分结束。同时每个观众手里有三张票，请在他们所有表演结束后，投给本场最喜欢的三位练习生，请慎重投票，您的投票将决定他们的去留。”
“最终，我们将根据分数产生新的上等组、中等组和下等组。下等组淘汰本组末尾30%且不少于两个练习生，中等组淘汰10%且不少一个练习生。”
“比赛规则和淘汰规则宣布完毕，那么，让我们开始今天的第一场表演，欢迎上等组的练习生。”
没有一点点停顿和缓和，比赛表演就这么开始了。
上等组七个练习生一起从沙发上站起来，走到舞台上。
之前他们就听杨眉说过，上等组的节目就是七个单人表演的汇总，对于这个任性的表演，他们只能说，不愧是上等组。
但是上等组也没完全各顾各的，至少是有相对统一的舞台服装的，他们看起来是有不同身份的一家人。
凌长夜说：“各位评委，各位观众，早上好。我们组今天为大家带来的节目是《家庭联欢晚会》。”
“……”
凌长夜：“我是家里的爸爸。”
杨眉：“我是家里的弟弟。”
石丹凤：“我是家里的妈妈。”
刘强：“我是家里的哥哥。”
廖曼妮：“我是家里的姐姐。”
唐迎风：“我是家里的奶奶。”
冯胜：“我是家里的爷爷。”
七个练习生由此一一跟观众和评委打招呼，一排人这样站在舞台上，对比之下，谁淡定谁紧张，一目了然。
最紧张的是廖曼妮和冯胜，这两个上等组唯二整过容的人，也是没有技能的人。
廖曼妮脸上依然带着标准甜蜜的笑，不再像初舞台那么僵硬，可是她眼神里的慌乱无所遁形。
她的自信全部来自于美貌，当小组给她的安全感不在，面对台下一群一次二次整容到完美，或者天生好看的人时，她的自信在消散。
冯胜比她还差，他整的是鼻子，此时连笑容都在逐渐僵硬。
另外五人，相对轻松很多。
人的气场姿态真的会影响面貌，这五人看起来比另外两人吸睛多了。
【混进了两个什么东西？】
【好可惜，要是只有另外五人，这就是王炸阵容啊。】
【唉，谁让他们跟杨眉一组呢，杨眉必须在上等组，多给点分吧。】
【爸爸加油！爸爸冲鸭！】
扫到弹幕，廖曼妮和冯胜先是更紧张，又放松了一些。
果然大树底下好乘凉。
杨眉他们的高人气就能给他们保命。
另外两个组的练习生看到弹幕倒也没多不舒服，他们早就知道组内有人气练习生会非常有优势，而且他们早就明白上等组很难超越，也没有这个目标。
上等组的表演开始了。
就跟杨眉一开始说的一样，他们几乎就各表演各的，套了个家人的壳子，一人家晚饭后举办家庭联欢晚会，轮流表演。
杨眉模仿动物，凌长夜表演再生魔术，石丹凤唱安眠曲，光头强表演现场整容，唐迎风表演死去活来，廖曼妮依然是跳舞，冯胜舞剑。
和预计的一样，紧张的人表演得也紧绷不自然，轻松的人表演的很舒展，对眼睛和神经都很友好。
他们表演完，就站在台上等他们的分数。
舞台后面的大屏幕，出现一朵旋转的白色小菊花，分数正在统计中。
81230分。
这是第一个分数，谁也不知道这分数是不是很高，但看弹幕反应，绝对不低。
制作人：“感谢上等组的表演，下面有请中等组的练习生。”
上等组的练习生下来后，中等组的练习生立即上去了。
这是一组颜值又高又平均的练习生。一个普通的人把脸上最不好的部位，整容成最完美的样子，整个颜值都会有非常大的提升。
七个人站成一排，脸上带着标准的笑容，和死人的部位，大概会让鬼观众眼前一亮，心生欢喜。
果然。
【哇！这一组我好喜欢！】
【没有一个掉链子的！】
【情绪好稳定啊。】
情绪当然稳定，除了一个半月舍的社长，其他都是整过容的人，有些还整过两次，最轻的就是像廖曼妮和冯胜这种整的鼻子和嘴巴的，但凡再叠加一个眼睛和耳朵，自我感知就已经被吞噬了很多，没有多少情绪了。
但是，颜值高，表情管理到位，情绪稳定不紧张，身上还有死人部位，就是鬼观众最喜欢的。
看着这一组的人，下等组的人不由又紧张了起来。
尤莫寒：“各位评委和观众们，上午好。我们组为大家带来的节目是《每一天都是鬼节》。”
“我在节目中扮演的是一个刚死的鬼。”
“我在节目中扮演的是一个死后一年，很想回人间，但处处被喊打的鬼。”
“我在节目中扮演的是一个死后两年得了抑郁症的鬼。”
“我在节目得中扮演的是一个死后三年，越来越孤单，忘了怎么说话的鬼。”
……
下等组的练习生们都是一愣，他们是装尸，中等组是扮鬼。
装尸是因为鬼观众喜欢尸体，他们就向着鬼观众喜欢的方向演，给他们呈现一场他们的最爱。
扮鬼是站在鬼观众的立场演他们，而且看他们的介绍，都是死后过得很不好的鬼，很可能是走的是走进鬼观众内心，治愈鬼心的路。
一时说不上是谁的节目更对鬼心。
他们不仅颜值配置高，节目也非常有创意，非常用心。
节目开始，是那个有抑郁症的鬼，在不自觉地伤害自己，是真的在伤害自己，他拿着刀从胳膊上划开了一道深深的刀口。
其他“鬼”纷纷上场，依次演绎自己的困境和悲伤。
他们都是一群有病或受伤的鬼，但是鬼受伤没人关心，他们好像天生是不会病不会受伤的，连自己都没意识到自己是病了，只是在阴暗的环境里越陷越深。
直到尤莫寒扮演的刚死没多久的鬼，敲开了他们的门。
那道被割开的刀口处，缓缓有了脉搏的跳动，真的所有人能看到的脉搏的明显跳动，凸起震动的血管从胳膊蔓延到全身。
其他被他拉出来的鬼也一样。
他们一起跳舞，像是重新活过来了一样，心脏开始有了跳动。
这是他们的节日，有鬼团聚，可以欢笑。
【我真的感动。】
【他们真的，我承认我被戳到了，心上酸酸的。】
【大胆开麦，这才是真正的小组表演！】
下等组的练习生也承认他们的表演很好，而且他们很真实，伤害都是真正落在身上的，最后应该是尤莫寒的技能，让每个“鬼”的血管都颤动了起来，锦上添花，好像鬼重新拥有了新生，枯木逢春。
他们紧张地盯着大屏幕上转动的小菊花。
制作人：“让我们来看看，中等组的分数是多少……暂时保密！让我们等最后一组表演完一起揭晓。”
“……”
制作人：“那么，我们有请最后一组，下等组练习生上台表演。”
“别……别紧张，相信我们，我的节目很棒。”上台前，钟子仓最后又鼓舞他们，“没什么好怕的是吗？”
没什么好怕的是吗？
如果换个人用这句话安慰他们，效果一定一般。
可是，是钟子仓。是全身整容过，只过了一天，就反应明显慢了的钟子仓。
他已经面目全非，他正在被五官和皮肤吞噬自我，马上要成为空壳。他说没什么好怕的是吗？
“是！”
“有什么好怕的？”
“去和平医学院为医学做贡献，也比在这里受这逼罪好。”
他们没有说出口，心里这样想着，真的被他深深地安慰到，没那么紧张了。
他还说，相信我们。
他们相信他们自己，他们有好的创意，他们训练到闭着眼都能精准踩点顺利完成表演了。
钟子仓带着他们上台，站在他们中间。
他停了几秒，没有立即开口。练习生们没有着急，安心地等着他。
“各位评委和观众们，上午好。”钟子仓又停顿了几秒，礼貌得体地说：“我们是下等组的练习生，今天将为大家带来一个关于赶尸人和喜神们的故事，叫《送吾归家》。”
台上的练习生们一个个都是死尸的装扮，皮肤灰紫，面容和身体僵硬，有的红唇开到耳朵，有的留着长长的指甲，从上台那一秒他们就全部进入了状态。
【哇！说话的这个人绝了！】
【天选偶像！天王！】
【天呐！瞧瞧我看到了什么？！满舞台的尸体！】
夏白一坐下，两个贴着驭尸符的死尸从舞台下冒出来，一下又把弹幕热度推上新高。
【啊啊啊是夏白！】
【我的宝藏男孩，他还会驭尸！】
夏白把两个尸体从地上扶起来，“爸爸妈妈，今晚夜色很好，我们继续赶路。”
不仅是鬼观众，连现场的练习生是微愣。
这里的人大多听说赶尸人，在以前那个年代，赶尸人就是把客死异乡的人带回家乡的人。他们收了钱，奔波千里，把完整的尸体送到他们自己的家，这些尸体他们尊称一声喜神，但大多不认识。
这个赶尸人，赶的是自己的双亲。
他的爸爸妈妈都死了，他正把他们带回家。
不知道为什么，他们都感觉到了赶尸人的孤单，他可能在这个世上再没亲人了，遇到的活人对他也避之不及。
后来，他在路上遇到两个被从村子里扔出来的尸体，村民说他们的尸体上有传染人的病，不能留在村里。
他听了他们的故事，带上了他们。
后面，他又遇到了一个被遗弃的女尸，女尸不配入祖陵，尤其是被丈夫休，没有儿子的女尸。
他把她也带上了。
赶尸这一路，他遇到了很多尸体，他赶的尸越来越多，越来越热闹。
他渐渐地不觉得孤单了，有的人在人群的簇拥中也会孤单，他没有人，他有陪伴，就不孤单。
被遗弃的尸体也不孤单了，他们一路打打闹闹，你摘我的帽子，我戳你的鼻孔，明明很僵硬，却好像能感受到他们安心和笑意。
赶尸人收留了他们，全部埋在自家院子里，晚上会把他们挖出来一起晒月亮。
月光下，他脸上露出一个笑，“我有家啦，你们回家了。”
【杀我别用尸体刀。】
【我们有家啦呜呜呜，我也想要一个这样的家。】
【我竟一时不知道该羡慕谁，就祝你们都好，都给我留下！】
下等组表演完后，互相拉着站了起来。制作人没让他们下来，而是让另外两个组的练习生上台，一起宣布三组最终成绩。
上等组的成绩已经出来了，在第一列，绿色的高高的柱体上一个81230，旁边是中等组和下等组空空的柱体。
制作人：“现在，让我们来看看另外两组的成绩。”
两组的柱体开始飞快上涨。
所有练习生都抬头看向大屏幕，紧紧地，没有呼吸地盯着。
中等组和下等组数据你追我赶不相上下，最后中等组超越了上等组，82250。
下等组超越了中等组，85980。
“呜哇——”一道哭泣声从下等组这边溢了出来。


第53章 华宁电视台13
下等组最高的圆柱转移到最前面，变成了上等组。
中等组依然是中等组。
上等组变成了下等组。
下等组有两个练习生哭了，不是什么喜极而泣，就是说不清楚为什么，哭声溢了出来，眼泪流了下来。
上等组的两个练习生慌了，他们成了新的下等组，要淘汰30%，他们组7个人，四舍五入就是两个人。
他们是在昨天感受到了威胁，可他们从没想过会变成下等组。
他们可能要被淘汰了。
中等组的尤莫寒忽然发出了一道意味不明的笑声。
光头听到这道声音后，忽地看向凌长夜，眼睛睁大，“凌长夜，你是故意的！”
他又赶紧看向身边的廖曼妮，廖曼妮正在发抖，惶恐地看着他。“曼妮……”
制作人：“小组成绩结果出来了，接下来我们看看淘汰名单，下等组淘汰2位练习生，中等组淘汰1个练习生。”
他们以为制作人说了淘汰名单，被淘汰的人名字应该会出现在大屏幕上，纷纷回头看。
温热的鲜血迸溅在脸上。
好几个人茫然转身。
身边的人不在了，只在他们身上留下一片鲜血，滴滴答答地向下落。
下等组淘汰了廖曼妮和冯胜，中等组淘汰了上周最先去整容的玩家。
光头下意识向旁边伸手，拉到的是一团空气，空气里一定有浓浓的血气。
他盯着下面的地洞，只能看到黑暗。
廖曼妮连尖叫都没发出，就消失在了里面。
他目眦欲裂地地盯着凌长夜，尤莫寒那道意味不明的呵笑声，让他有了个猜测，凌长夜是不是故意不用心组织他们的，是不是根本没好好表演。
因为他本就不想让他们这组赢。
如果他们组被淘汰，最可能被淘汰的就是廖曼妮和冯胜，一个圣游公会的人，一个半月团的人。
但是如果钟子仓那组被淘汰，至少会淘汰两个游管局那边的人。
凌长夜感觉到了他的视线，转头对他笑了笑，笑容里有一些歉意，那是对面死者家属亲人的礼貌回应。
光头强呼吸越来越重，眼神越来越凶狠。
“今天的比赛表演到此结束。”制作人说：“下个周日，我们将进行第二次单人考核，希望大家继续努力，尤其是上次单人考核E级的练习生，下次考核E级会被全部淘汰。”
制作人说完，带着另外两个评委走了。
他们一走，光头就冲到凌长夜身边，大声质问：“你是不是故意让我们组输的？”
凌长夜态度温和地问他：“一开始我组织大家想节目时，是谁最不配合？”
“我有那么大权力让我们组故意输吗？我有那么大权力让他们不好好努力，也不去整容吗？”
他看着光头眼眶红得好像要滴血，伸出手，推开他，“节哀，没想到你是这么重情重义的人。”
“凌长夜！”光头哑声大喊，把刚走出门的形体老师喊了回来。
她的血鞭“啪”得砸在地上，“你一个E级练习生，怎么跟B级练习生说话的？”
她幽幽的眼神盯着光头看了两秒，笑了笑，“我记得，你不是第一次了，再有一次，你该受点惩罚了。”
上次被她打了一鞭子，听她话里的意思都不算惩罚，那她口中的惩罚得是什么程度？
光头恨恨地后退半步。
凌长夜他们出去了。
夏白问他：“你是故意的吗？”
“故意算不上，顺水推舟罢了。”凌长夜说：“他们本来就不配合，有的人还想在别人庇佑下通关游戏。下一次团体赛他们就会积极配合，也知道自己努力了。”
凌长夜说完，转头看向他，“今天的表演不错，没想到你还有那么好的演技，表情也可以很丰富。”
“谢谢。”被他夸，夏白有点不好意思，给他一张更加呆的脸。
凌长夜：“……”
三个节目表演完，正好是午饭时间，所有练习生都向餐厅走。
夏白他们组成了上等组，都可以吃四菜一汤的盒饭了。
心里自然是开心的，可是他们没有表现出来。只是低调地拿着盒饭围在一桌吃。
丁景辰吃着吃着就哭了，“妈的，好久都没吃到菜味了，乍一吃嘴里还挺酸的，口水都被刺激出来了。”
张润月打趣道：“昨晚夏白的菜不算菜？”
丁景辰很是悲愤，“我一口都没抢到！”
“……”
夏白端着自己的盒饭坐到凌长夜和杨眉身边，不用把饭菜分给他们，他们虽然成了下等组练习生，但是他们还是B级练习生，属于高等级练习生，有菜吃。夏白分了一点给唐迎。
唐迎感谢了夏白，又恭喜了他，“你们组值得第一，努力果然不会被辜负，我们组都以为自己很厉害，以为鬼气高，但要是不努力，得到的喜欢也会被消磨掉。”
夏白也看出来，他们因为各种原因没有认真对待这次考核，“下次就不一样了。”
唐迎叹了口气，“先过了这次单人考核再说吧。”
这次单人考核连她都很有压力。
不过暂时他们都没提前发愁，先享受这半天的休息。
吃完饭后，新上等组的练习生开始简单搬宿舍，他们可以住单人间了，但现在一个人住一间房并不是一件好事，好几个练习生开始失去自我，失魂落魄的。
他们最终决定，两个人住一间。
夏白也由单人住变成了跟钟子仓住一间，两个练习生帮他们一起，把钟子仓的床搬到了夏白的房间。
看着这两张床，夏白想到了在骨科医院，他们也是这样住同一间病房。
那时钟子仓精力好，反应快，每天处理很多事，还不忘照顾他。
此时钟子仓整理房间都会停顿好多次。
看着这样的他，那个昨天不好当着其他人问的疑惑，此时问出了口，“会长，你有技能吗？”
以前夏白不知道钟子仓有没有，但是跟钟子仓有了尸约后，夏白在游戏app里发现了什么。
在技能书中，夏白捡到的尸体有没有技能，对自己的技能等级提升数是不同的，即便只是预备尸体时，在技能书里也不一样。
在这个游戏里捡到的几个玩家中，钟子仓和凌长夜、杨眉一样，人物图像下面是有一道微不可查的绿光的，这也是夏白昨天才注意到的。
他猜测这道绿光证明这个玩家有技能，回头去看郭洋和尤月的人物图像，证明了他的猜测。
回头一想，钟子仓确实可能有技能，如果他是一个没有技能的玩家，为什么会和他哥哥一起，去接游管局有难度的悬赏任务，去攻坚那个哥哥死掉的游戏地图。
可是，如果他有技能，为什么不用？
为什么去全身整容，失去自我也不用？
夏白真的很好奇。
“我确实有技能。”钟子仓想了一会儿，坐在床上跟夏白说。
夏白没催促他，慢慢一问一答，“技能是什么？”
钟子仓过了几十秒才说：“时空之环。可以绑定一个，一个很信任的人，不管在什么地方，双方中的任何一个人需要对方时，对方就能来到身边，不论、生死。”
夏白愣了。
他知道钟子仓绑定的是谁了。
他知道钟子仓为什么宁愿全身整容，也不愿意使用技能了。
“学长，我知道了。”夏白说。
钟子仓缓慢地点了点头，又自我确定一般叫了一声“夏白学弟”，夏白应了一声，他又点点头。
“我去洗澡了。”钟子仓说。
夏白点头，“去吧。”
钟子仓的情况，在预料之中，比其他整容玩家恶化快得多。
当天晚上，夏白见他一直睁着眼睛，试图对抗睡意。他能理解这种感觉，特别害怕在睡梦中被吞噬太多，失去自我，醒不过来。
他还是在恍惚中睡过去了。
第二天早上五点，所有练习生在铃声中起床。
照常周一早上，他们到演播厅听制作人说这周日考核表演的规则和评级标准。
“这次很简单，这是第二次了，相信大家都很熟悉了，和第一次单人考核唯一不同的是，这次我们加上了流量和粉丝这些因素，数据化就是把表演时观观众的数量加入考核标准，希望各位练习生想办法吸引更多的观众观看。”
他们能听懂制作人话里的意思，这一点才艺指导老师早就给他们提示过了，要博眼球。
难度再次增加，但练习生反应没那么激烈了，好像已经麻木，也有些人是情绪不再敏感，反应迟钝。
更加宽敞的上等组练习室，十二个练习生围坐一起。
钟子仓拿着手机，照着上面的字念：“在讨论节目之前，我有件事要跟大家说一声。我已经不适合再做大家的队长，我建议接下来，让夏白学弟和张润月学姐带领大家，完成接下来的比赛。”
他翻了翻手机，继续读：“我快记不住你们的名字了。”
早就预料到会有这一天，但是没想到会这么快。
这种时候，十一个练习生没说什么，全都点头应下。
钟子仓看向张润月，一向情绪稳定的张润月很快接住了他的工作。她问大家：“对于这周的单人考核表演，你们有什么想法吗？放心说，大家都签了保密道具。”
田思涵：“我实话说，单凭节目，我没有信心能拿D，前面的节目我已经掏空所有了。”
丁景辰：“我也一样，我有点想法，但我知道，我没法超过E级。”
好几个练习生都是这么想的。
他们都是第一次进游戏的玩家，或者是没有技能的普通玩家，能走到这一步真的已经拼尽全力，把潜力都掏空了。
“好。”张润月说得非常平静：“事实证明整容能提升一个等级，那我们就才艺表演和整容两手抓。”
她深知整容的危险，从现实到游戏，但她不像钟子仓那么坚决反对整容，在这种情况下，接受得很坦然。
“不过大家放心，我们生还的希望就在眼前了，因为上一场表演的努力，因为我们现在是上等组。”她分析道：“我们先全心准备游戏，等到最后两天周五和周六再去整容。”
“想必大家已经看出来，上上周整容的人，到这周还是由意识的，也就是说整容后也能撑个八天左右，我们还有13天离开游戏，所以周五周六去整容，没事。”
“周五周六去整容这是关键，另外两个组肯定也会这么想。但是我们现在是上等组，除了几个BCD级的高等练习生，我们有权抢夺其他组整容的机会。”
她这么一分析，原本没想到的练习生惊喜地抬起头。
“确实是这样！”
“这就是天无绝人之路吗？”
“天，我们真的要感谢上周拼命努力的我们！”
“还要感谢夏白！”
“可是，上周已经整过容的人……”
他们小组还有四个上周就已经整过容的人，以及钟子仓这个全身上下都整过容的。
已经整过容的四个人很久才反应过来，他悲伤地垂下脑袋，后悔当时为什么没听队长的，再坚持一段时间。
张润月说：“没整过容的玩家尽量周五和周六上午整，四个需要二次整容的尽量安排晚一点整容，这周我们随时观察中等组那几个二次整容的玩家，看情况再调整。”
“现在，我们先把全部心思放在表演上。”
“好！”
这一周他们就按照张润月的安排来准备，没有整容过的玩家都很安心，原本他们就E是级，在对舞台更加熟悉，没那么紧张的情况下，再加上整容一级的提升，提到D级应该没什么问题。
没那么恐慌的情况下，节目准备得也更好了。
唯一让他们分心的是，钟子仓。
钟子仓恶化的特别快，周三那天他就像个三四岁的小孩一样了。
他们听到中等组二次整容的玩家也跟他差不多了。
他们不敢多想，就把钟子仓当小孩一样带着，带着去练习室，带着去吃饭，带着回宿舍。
周四那天晚上，具体不知道时间，他们忽然看到钟子仓蹲在墙角已经很久没动了。
所有人静静地看着他的背影，不敢上前。
夏白忙掏出手机，打开游戏app，看到第二个成功捡到的尸体，钟子仓。
他愣了一下。
钟子仓，死了。
是张润月最先靠近了他，站在他身后，轻轻拍了拍他的肩膀，温声叫他：“队长？”
她笑了笑，笑得眼眶发红，“队长，你是不是累了？回宿舍睡觉吧？”
钟子仓再也没能给出回应。
练习室响起好几道泣音。
夏白上前想给他转个身，忽然感受到一阵冷到骨子里的阴风飘过，停在他面前。
他怔怔地抬头，时空之环，不论生死。
这是，是，哥哥来了吗？
去全身整容也不召唤哥哥来帮忙的钟子仓，终于在被吞噬到什么都不记得，宛如刚降生婴儿时，本能般地需要哥哥了吗？
可是，夏白什么都看不到，只看到钟子仓蹲着捂住的东西，是一个小本子。
他像胡弈航一样把他的情况都记录了下来，想是还想着给别的练习生参考，他记得比胡弈航详细得多。
在小本本中间的一页，他写着：【你们一定要替我和那些同学报仇，你们知道怎么报仇吗？通关游戏，通关游戏就是在这个地图上战胜了游戏，这个华宁电视台，这个偶像404就会彻底被我们击垮，从我们的世界消失。你们一定要通关游戏啊，不然我们不是白死了吗？】
小本本的最后一页，【原来是这种感觉，好轻松啊。】
钟子仓的尸体被形体老师的团队带走了。
练习室的人在他们出现时，就没再哭过了。
他们沉默用力地练习，脑海里只有那一句，你们一定要通关游戏啊。
周日，单人考核中，上等组的练习生通过了八个，有两个二次整容的玩家没通关，他们在舞台上卡顿太久了。还有一个是尽最大努力了，依然没通过。
他平静站在舞台上，看着夏白坠落舞台。
钟子仓的尸体形体老师团队带走时，他们问过夏白，尸体被他们带走了，他还能把他们带出游戏吗？
夏白让他们放心。
不知道死在游戏哪里的古全昆他都能带出来，他们也一定能被带出去。他有调动他们尸体的最高权。
中等组考核通过了两个，同样的情况，也是最早整容，且整容过两次的三个玩家，站在舞台上忘了他们的节目，不知道要做什么。
上等组没有淘汰，这次他们所有人都认真了起来，把技能舞台效果最大化，全部通过考核。
周日后的周一，上等组另外两个二次整容的玩家也死了，他们睡了一觉后，不知道在梦里经历了什么，再也没能起来。
他们也被形体老师的团队带走了。
上等组只剩六个人了。
中等组的练习生也死了一个，只剩下两个人。
下等组依然还有五个人。
张润月说：“中等组那个叫单家洋的，不是在第一次团队赛那周整过容吗？他还好好活着，是因为他只整过一次？”
张少宁说：“是不是尤莫寒用什么东西强行吊着他的命？之前团队赛，他为了让他们组赢，强行让他们组的成员去整容，他本就是个自私冷血的人，现在吊着队友的命不死，也是为了他自己，要不然团队赛有淘汰，淘汰的就是他了。”
丁景辰说：“那他也算是搬起石头砸自己脚了，团体赛淘汰可不只按照比例，他们要是成为下等组，他自己也得淘汰。”
下等组淘汰30%且不少于2个练习生。
中等组淘汰10%且不少于1个练习生。
“且”后面的淘汰规则终于要在最终赛中用到了。
张润月说：“不用管他是怎么回事，我们这次团队赛必须全力以赴赢得比赛是吗？”
说这句话时，她重点看向夏白。
夏白点头。
吃饭时，他也是跟下等组的三人这么说的。
凌长夜说：“这次各凭本事。”
他们组现在末位还有一个事业部的唐迎，这次不能放水，必须认真。
夏白：“我就是这么想的。”
按照上次的经验，周日中午前他们就能结束比赛，那时还活着的玩家出道离开游戏。
周六下午，张润月跟他们说：“抱歉，我先缺席一个半小时，我要去整容了。”
丁景辰笑了，“好巧，我也是。”
“咦，你们不是也跟我一样要全身整容吧？”张少宁故作惊讶地说。
“啊？你们也去啊，会不会挤不进去？”梅佳滢说。
夏白抬头看向他们，张嘴想说，他们离开游戏后，治疗玩家是能修复他们的面容，可是他们缺少的自我不一定能帮他们找回来了。
张润月打断他：“夏白学弟，你什么都别说，反正团队赛结果如何都影响不到你，这和你没任何关系。”
梅佳滢：“嗯，夏白弟弟，我们不能一直靠你。唐迎说的对，我们总得自己努力做点什么。”
“担心什么啊，队长的小本本上不是记的很清楚吗，全身整容第二天只是有些轻微的反应迟钝而已，又不会死，中午我们就离开这个鬼地方了。”张少宁轻松的说。
丁景辰说：“弟弟，这次让我们带飞你，我们一组这么多天王天后级的冠军，还不原地出道？”
夏白呆呆地点头。
周六这天下午，只有他一个人待在练习室，房门大开，看到一两个陌生的人从门口经过，在陌生中又能窥见一丝熟悉。
第一个回上等练习室的是一个女生，一个堪比才艺指导老师的完美女生，她坐到夏白身边，“夏白学弟，你看我的嘴巴。”
夏白从声音听出这是张润月，看出她的嘴巴是……
“王薇学姐？”
王薇有一张漂亮的嘴，是她脸上非常吸睛的地方。此时这张嘴正在张润月的脸上。
张润月带着标准的笑，红着眼睛点头，“我带着薇薇的嘴巴，现在跟你说话的嘴是薇薇，我感觉薇薇最爱吃的是水蜜桃，现在我就很想吃。”
温馨又诡异。
这时，好多练习生回来了，夏白也终于明白之前在别组的陌生脸上，窥见的一丝熟悉感从何而来了。
好多人去全身整容，需要的器官变多，整容医师启用了刚死不久的这一届练习生的五官。
他记得胡弈航说，最初的感觉是混乱，好像能看到眼睛主人看到过的画面。这说明刚整容时，换来的五官确实是有一部分原主人的意识的。
如果冲着这些五官重组的混乱人喊一个人的名字，会不会有另一个，甚至两个人回头？
谁是谁？他们究竟是谁？
那些观众和节目组不会在意，不在意他们究竟是谁，他们只想看一张完美好看的脸，看到就会呐喊欢呼。


第54章 华宁电视台（完）
上等组六个玩家，除了夏白，都去做了全身整容。
他们因有上等组优势，和上周一样，全卡在周六下午和晚上做的。
另外两个组知道他们组的想法，以防万一，想整容的都在周五和周六上午去了，下等组的唐迎和中等组的尤莫寒，也是全身整容。
还有人没想到上等组会这么狠，就只整了两三项，看到他们这么卷，想再去整容也来不及了，其中就包括光头。
其实，光头也不是没猜到这个可能，但他还是不能全身整容。
他已经从钟子仓身上看出来了，全身整容即便是一晚，也会反应迟钝很多，那天表演他演的是一个死尸，影响不大，而且他的队友，包括舞台掌控人夏白都在帮助他。
他就不一样了，如果他变得反应迟钝笨拙，凌长夜一定会趁机搞死他。
每个团队都需要一个清醒的决策人，半月团也只有尤莫寒全身整容了，石丹凤只整了鼻子，换了全身皮肤。
他又认真分析当前形势。
目前综合看起来，劣势最大的是中等组，他们只剩下两个人了，另外一个玩家还没有全身整容，看起来快要坚持不住了。中等组最可能变成下等组，被淘汰两个人。
他们下等组和上等组看起来不相上下，不，其实上等组看起来优势更大一点，他们有五个全整容的玩家，还有一个总有些鬼主意的夏白，这个阵容太可怕了。
如果他们中等组还是中等组，那要淘汰一个人。唐迎已经没有后顾之忧地全身整容了，最可能淘汰的就是他和石丹凤。
他被淘汰的可能更大，他给评委留下的印象太差了，而且表演中他的部分很普通。一定是凌长夜故意给他分了不好的部分。
分析到这里，光头不但没有慌，反而是做了什么决定般冷静了下来。
当天夜里十一点半，夏白正在认真地涂抹面霜和眼霜，听到一阵敲门声，他把面霜和眼霜收好，走到门口，轻声问：“谁？”
“是我。”王闯说。
王闯是他们小组剩下的六个人之一，是个有点憨的汉子。他原本是圣游公会那边的人，后来和其他人一样跟他定下了尸约，今天也和其他人一样去全身整容了。
他话不多，平时挺沉默的，可能因为他身份敏感。但是夏白知道，他到最后，其实心是在他们小组这里的，不然他也不会答应把尸体给他，还要去和平医学院做一个大体老师，不然，他不会在钟子仓死的时候，哭得那么伤心。
“夏白，我有点事想跟你说，算是最后的一些交代。”王闯站在门外说。
“进来吧。”门被打开了。
王闯站在门口，缓缓抬起头，手上刚要有动作，看到面前的人，瞳孔忽然放大，“古、古全昆？！”
看着眼前给他开门的古全昆，王闯震惊不已，“你果然没死？不、不对，你怎么会在这个游戏里？”
他垫脚抬头，看到夏白正在后面安静地看着他。
“你、你……”王闯惊讶地说：“你的技能？”
夏白问：“你对古全昆怎么这么了解？”
整容后的王闯笑得标准而帅气，“我原本不是马上要成为圣游公会的正式玩家了吗，对古全昆这样的圣游公会元老玩家当然了解。”
“夏白，这，”他指着面前的古全昆，“你这是做什么？”
夏白：“以牙还牙，你用王闯的脸来见我，我用古全昆的尸体接待你。”
光头，名刘强，听说他的游戏身份是【千面人】。
初舞台他表演的是换脸，换的是一张张真实、血淋淋的脸，结合他的游戏身份，夏白大概猜出了他的技能。撕下玩家、甚至可能是npc的脸，就能从头到尾模仿他们。
夏白呆呆地说：“你不想你们组输，但现在提升你们组也来不及了，于是就想来破坏我们组。你认为我们组的舞台是我主导，于是你想伤害我，或者狠心点杀了我。”
“但是，404是个等级森严的节目组，我是高等级练习生，如果你杀了我，你也会受到严重惩罚，于是你想用别人的身份，于是你得撕一张脸，一张好用的，半夜能跟我说上话的脸。”
“上等组的练习生其他人都对你有防备，你不可能没有任何声息地进他们的房间撕他们的脸，只有王闯，原本他就是你那边的人，可能他还欠你什么，于是你进了他的房间，有了这个机会。”
一点不差。
光头看着夏白顶着一张呆呆的脸，把他的计划甚至是心理路程都说出来了，开始慌张，后退了一步。
夏白：“你伤害了王闯，你该受到惩罚。”
光头还来不及反应，夏白忽然跑出了房间，踢开了王闯的房门，惊恐地大声尖叫：“杀了啦！有人杀人啦！”
“……”
你他妈的没白上这么多次舞台，呆脸都能演出惊恐。
在他的惊声尖叫下，不仅练习生纷纷出来，工作人员也来了。
形体老师握着她的血鞭，浑身冒着阴冷的气息，“是谁半夜不睡觉，在这里吵吵闹闹？”
夏白立即告状：“老师，我们组的王闯刚在您那里整完容，脸就被人撕了，但是，这里好像还有一个王闯。”
形体老师看看床上头部血淋淋，已经晕过去的王闯，又顺着夏白指的方向看向光头，血鞭有自己的意识般微微舞动。
“老师、老师，不是这样的。”光头一边慌张后退，一边解释：“你听我说，不是……啊！”
那条血鞭没有像之前那样打到人身上，而是爬到了光头的脸上，血鞭的线条和尖刺变成了血管一样的小触手，沿着光头的面部边缘，撕扯他的脸皮。
光头疼得摔倒在地上，借势想用打滚摆脱小触手，可是血管随着他的动作生长，缠绕着把他捆绑了起来，生生撕下他脸上原本就不属于他的脸皮。
露出了一张陌生的脸。
这张脸依然不是光头的。
他怕自己的脸受伤影响舞台，用另一张别人的脸代替。
形体老师盯着那张脸冷笑一声，“我说过，如果再有下一次，你该受到惩罚。”
血鞭触手继续在他脸上撕。
光头的惨叫在宿舍区回荡了好久，一张张脸皮从他脸上被撕下来，扔到地上时五官好像在动，似乎是想要逃跑。
可能是意识到形体老师不会放过他，撕到第五张时，就成了光头自己的半整容的脸。
依然被血鞭毫不留情地撕下来。
形体老师把他那张脸当手绢在手里转了一圈，“这就是你该受到的惩罚。”
宿舍走廊里，只能听到光头的惨叫。其他练习生一声不吭，他们又一次意识到形体老师的厉害，在特殊地图里，npc几乎是无法反抗的，必须按照游戏规则来。
张润月深吸一口气，顶着她可怕的眼神，上前一步，“老师，王闯他这完全是无妄之灾，整好的脸没了，还受了这样的痛苦。”
形体老师向床上看了一眼，捡起属于王闯的脸皮，“把他抬到整容室去，现在就给他修好。”
“唉！”丁景辰和郑少宁立即把王闯抬了出来。
“都回去睡觉！”形体老师走之前，阴狠地盯着他们说：“别再让我听到你们的声音。”
夏白看向了凌长夜和杨眉，凌长夜笑着对他点了下头，什么都没说。
他进门之前，看到尤莫寒和石丹凤也在看彼此。
大家心思各异地进了宿舍。
王闯当天晚上恢复了面容，第二天早上铃声一响就来跟夏白道歉，要不是被拦住，他都想磕头认罪了。
“对不起，他在一个游戏里救了我的命，我……我没答应的，但我没防备就被他打晕了。”
“没事。”夏白说：“忘了这件事，别影响你的表演。”
王闯也知道轻重缓急，连连点头，“哎！哎哎！”
夏白抬头看到走廊不远处，正站着一个陌生的人。他很快反应过来，这是光头刘强。他自己的脸皮被形体老师撕掉了，他用了手里别人的。
形体老师或许会允许他用这张脸，因为是她把他自己的脸撕了，但是即便有脸可用，这张脸也是没整容过的，一次都没有。
可以预见，如果他们没拿到最高分，他就是首当其中被淘汰的人。
他恨恨地盯着夏白。
夏白没什么情绪，他呆着一张脸问：“刘强，你的尸体可以给我吗？和古全昆做个伴？”
“……”
周日早上九点，最后一场团队表演赛正式开始。
四个大屏幕缓缓落下。
【来啦！第一！】
【呜呜呜这就要结束了吗？好舍不得啊我的美眉。】
【哇！今天的练习生好亮眼啊！期待了！】
制作人：“各位观众，本季偶像404最后一场比赛即将开始，本季出道的练习生将在今天中午诞生。现在请让我先宣读本场比赛的比赛规则和评分标准。”
“三组练习生，依次按照上等组、中等组和下等组的顺序上台表演，每一个练习生都必须参加。每场表演结束前，请观众为每个练习生颜值和小组才艺表演评分。本次我们依然会沿用上次单人考核的评分标准，把观看单场表演的观众数量加入评分体系。”
照常宣读完比赛规则和评分标准，制作人说：“那么，比赛正式开始，首先有请上等组的练习生。”
上等组六个练习生上去了，几乎没人紧张。
张润月站在中间，说：“各位评委和观众上午好，我们是上等组的练习生，今天为大家带来的表演是交谊舞。”
【啊？】
【交谊舞啊？】
【我期待了你们一周，你们就给我看交谊舞？】
【什么东西，是夏白想的吗？让他想节目啊，谁要看你们跳交谊舞？】
六人看到了弹幕，但一点紧张都没有。
五个练习生看向夏白，夏白呆着脸打了一个响指，六人身后各出现一个尸体，上等组另外六个死去的练习生，整齐地出现在舞台上。
【卧槽！】
【草草草！他们怎么出现了？】
【等下，他们不会是要跟死尸跳交际舞吧？死尸还能跳？这么精准？】
别说观众，连三个评委都愣住了。
形体老师有点坐不住了，非常想回去看看，她的尸库是不是少尸了，台上的是不是真的，是不是她的。
站上舞台后，让观众和评委们看到他们后，夏白再召出这些尸体，是张润月提出的。
他们对他们组有信心，但万一有意外，成了淘汰组，不能让没有整容的夏白陷入淘汰名单，让他在舞台上当众召出尸体，是让鬼知道，他们喜欢的尸体，是夏白召出来了。
尸体出来后，他们便再也没有耽误时间。
六个人转身，面向他们身后的同伴，向他们伸出手。
六个尸体，慢慢将手放到他们手中。
交谊舞是校园中最常见的交谊性的社交舞。和平医学院今年还没开始的迎新晚会，每年的大轴节目，都是学长学姐们邀请新生学弟学妹们跳交谊舞。
是欢迎，是认识，是友谊的开始。
夏白提前跳了，在这个舞台上，在几个学长学姐的包围下。
上等组这十二个练习生，有的是从不同宿舍坐到同一辆大巴车上，到泉广就匆匆赶往各个游戏地点，见了也只是简单互相点头。有的是来自三个不同社团阵营，原本互相防备，组成一组后，每天被考核压得喘不过气。
他们都没有好好认识过。
夏白握住了钟子仓的手。
张润月握住了田思涵的手。
郑少宁握住了胡弈航的手。
……
从这一刻开始，他们好好认识，在末路补上友谊的开端。
【大概就是口水从眼睛里流了出来。】
【一个个天王天后带着我的家跳舞，这谁能顶得住啊。】
【他们真的成了成熟完美的练习生，就这组原地出道吧，我说真的。】
【我带着放大镜看的，竟然没有一个人掉链子，每个人情绪都很到位。】
制作人说：“请还未投票的观众尽快投票，还有一分钟上等组的投票通道就关闭了。另外，最后一场比赛，每一组的成绩都将在三组表演完后统一揭晓。”
“现在请中等组的练习生做准备。”
一分钟后，上等组的练习生下台，中等组的两个练习生上台。
尤莫寒和单家洋站在了台上。
全身整容的尤莫寒没有说话，看向了下面的石丹凤，那张完全整容的脸上露出的笑里，竟然也能看出温柔。
所有练习生都看着他们，他们知道，今天这场比赛结束后，他们夫妻可能要阴阳两隔。
如果中等组分数最低，中等组两人都将被淘汰，死的是尤莫寒。
如果下等组分数最低，有两个人将被淘汰，最可能的就是光头和石丹凤，石丹凤可能要死。
除非上等组分数最低，两人才有可能都活下来，不过看弹幕反应，这个可能非常小。
尤莫寒一直看着石丹凤没有说话，制作人都皱起了眉毛。
张润月小声说：“他们夫妻感情非常好，难道尤莫寒要放弃表演，放弃自己，让石丹凤活着出去？”
她刚说完，就见石丹凤伸出两只手对尤莫寒比了个心，其中一只手里有一个月亮项链以及一张照片。
尤莫寒点头，说：“各位评委和观众上午好，我们今天为大家带来一段器官表演。”
【卧槽！】
【天！我一辈子没看过器官表演！】
【很多人一辈子都看不到一次的！快叫他们来看，错过一定悔恨终生！】
【这是尤莫寒吧，他怎么会器官表演？】
【听说有器官表演，我飞快赶来！】
【器官表演？！在哪里？在哪里！】
【来了来了，八辈子没看过偶像404了，听说有器官表演，我一个激动飞奔。】
练习生中也震惊一片，连凌长夜都抬眸看向了尤莫寒。
夏白茫然，低声问张润月：“学姐，什么是器官表演者？”
“你不知道太正常了，就没多少人看过听过这种表演，因为这种表演和畸形秀一样，在我国是禁止的，在芒国倒是有些地下表演。”医学生聊起人体很坦荡，她对夏白说时，就像在医学课上讲人体部位，“你在这个表演前面试试加个字。”
器官表演。
什么器官表演？
夏白明白后也是惊讶地看向尤莫寒。
无怪乎练习生们这么惊讶，半月团算是个挺有名气的社团，又因它起源地和成员的阴狠，社长和社长夫人在很多玩家心里，是有些神秘高手的感觉的，没想到尤莫寒竟然要表演这个。
惊讶震惊中，工作人员已经把鼓等道具搬到了台上，表演随着开始。
夏白看向石丹凤，不仅他一个人看向她，都看到她正温柔地看着尤莫寒。
石丹凤嘴角始终带着笑，看着他开始表演，没有一点惊讶，仿佛不是第一次看了。
玩家们对他们的身份和技能各种猜测，始终没有准确的说法。
他们当然不会知道，因为他们只往云端猜测，没向泥泞里看。
他们不会知道，他们曾经过的是怎样的生活，来自于什么样的人间。
这只是他们做过千百遍的事罢了。
是的，尤莫寒会这个表演，很会，因为他就是一个器官表演者，而她是一个□□，在那个黑暗的地下，他们在一起了，每天手拉手睡觉，还收养了一个被不知道谁遗弃的男孩。
他在舞台上表演，她在外面接客，他们的儿子举着铁盘，奔走于看客间收钱。
他们很幸福。
如果不是儿子也被那群人不知道绑到了哪里。
如果不是游戏降临，他们获得了和职业相关的技能，他们也无法离开那个地下园区，也不知道原来在世人眼里，他们之前的生活属于凄惨。
他们不觉得，他们也不屑于融入外面世界的三观，他们只是带着同样经历的人组建了一个社团，去找他们被带走很多年的儿子。
石丹凤目光温柔地看着尤莫寒，又看向依然在坚持的单家洋，他在那个地方时就最能坚持，熬过了一次又一次折磨，磨出了最坚硬的灵魂。
她闭上了眼，又笑着睁开眼，用自己的技能助他们一臂之力。
不用看，她就知道弹幕有多疯狂。
人就是这样，看不起但爱看，窥探、猎奇和疯欲是骨子里的黑，从生蔓延都死，就算变成鬼，人性之黑也在。
其他练习生直观地感受到了，在石丹凤闭眼之后，弹幕有多疯狂，一层糊一层，完全看不清是什么。
尤莫寒和石丹凤两人的技能，和这个表演完全契合，像是燃起了一把疯狂的火，把整个演播厅都烧了。
表演结束后，就连三个评委一时都没从表演中反应过来。
张润月低声说：“他们，可能要赢了。”
是的。
因为后面两次比赛，都把表演时观看的观众数量纳入评分体系，是制作人一直说的流量的体现之一。
原来，才艺指导老师早就把最终比赛的秘诀告诉了他们，她一直说的博眼球，只要挖掘得深，效果会这么惊人。
制作人：“中等组的表演非常精彩，下面我们有请下等组。”
夏白立即看向凌长夜和杨眉，中等组预料之外的表演，出乎预料地扭转了形势，让夏白有些隐隐的担忧。
只顶着一张普通脸皮的光头，在中等组强势的威逼之下，已经紧张地在发抖冒汗了。
在最后一场各个参赛者都完美惊艳的比赛中，他给下等组拖后腿太多了，即便有“恋人滤镜”和“爸爸滤镜”在，他们组也可能真的会再次成为下等组。
看了刚才社长夫妇的配合，现在他觉得石丹凤应该不会被淘汰，那么，要是淘汰两个，光头之外的另一个，必然会是事业部的了。
如他所料，光头果然拖后腿了，石丹凤果然不会出现在淘汰名单上。
这次上等组的表演很用心，没了上次的应付，是一个完整的小组表演，名为《众人拾尸》。
这是以凌长夜的不死之身为基础的表演，这是一个战场上英雄被肢解惨死，尸体被敌人抛到各处，各地的人民捡起尸体，千里相凑，为他拼凑出一个完整的尸身，在眼泪中，英雄重新睁开的故事。
拼凑尸体本就戳到了鬼观众的爱，这又是一个活人变尸体，尸体又睁眼的双重反转表演，本来应该效果非常好。
可是光头太拖后腿了，可是唐迎抱着尸体跑过来时，忽然红着脸瘫软在地上，身体好几处膨胀了起来。接着，光头也出现了异常，衣服下有什么在鼓动。
夏白的手又被雪木妹妹的头发缠住了，他现在知道，尤莫寒的身体膨胀媒介是什么了。
是欲望，具体说是青欲。
他能借此使人体膨胀爆裂，而石丹凤的技能又是魅惑系。游管局资料上记载，他们两人同时进游戏时，还没遇到过敌手。
此时他们又在合作了，借由刚才中等组两人的表演，那不只是他们的表演，他们同时在布网。
好多人被收进了网中，最致命的是台上的光头和唐迎。
表演结束后，凌长夜目光清明，但他看向尤莫寒和石丹凤时眉头也皱了一下，只是一下，接着对他们笑了笑。
尤莫寒和石丹凤也对他笑。
他们好像那天在食堂吃饭，一起看他们儿子照片时，礼貌又和谐。
制作人：“有请另外两组的练习生上台，激动人心的时候到了，今天能出道的练习生有哪些呢？让我们先看看各组的分数。”
大屏幕上，三朵白色的小菊花开始旋转，转动结束，三个绿色圆柱开始飞速上涨。
两边的圆柱体停了，上等组依然压着下等组，中间的中等组却还在上涨，堪堪超过了上等组。
这一次制作人没有宣布淘汰名单，他说：“大家最关心出道名单诞生了，这一季我们节目有哪些练习生能成功出道呢？首先，让我们恭喜夏白。”
制作人话落，夏白就听到了那倒熟悉的声音。
【恭喜您捡尸人夏白，成功解锁华宁电视台特殊地图。】


第55章 游管局
【游戏核算中，请稍等。】
【捡尸人夏白本地图获得奖励和成就如下：】
【游戏道具[鬼明星光环]：您在家喻户晓的偶像404节目高鬼气出道，某些场合使用该道具，会自带鬼明星光环。（注：道具每次游戏只能使用一次，每次时效为3小时。）】
【游戏积分：3056070】
【技能进度：技能等级127，新增尸体8，新增预备尸体2，新增可使用技能：身体技能【千面人】、道具技能【时空之环】，详情请前往技能书查看。】
【恭喜您，捡尸人夏白。】
看到身体技能【千面人】，夏白松了一口气。
当时凶狠的光头，听到他问要不要把尸体给他，立即熄火了。
他是亲眼看到古全昆的尸体好好的，但是死在游戏里，他知道他的尸体会被肢解成整容素材，所以他还真的犹豫了，然后恶狠狠地答应了。
和他们组的其他练习生不一样，夏白问这么问光头，纯粹是觉得他的技能还不错，反正已经有个讨人嫌的古全昆了，再多一个讨人嫌的光头也不多。
但当时他也犹豫过，因为古全昆这个技能属性没那么清楚。
可能是道具技能，他用什么工具剥的人脸。
可能是身体技能，人脸的撕和贴依赖的是他的手和脸。
也可能是灵魂技能，贴上一张脸，神奇地整个人从头到尾都会变成那个人。
如果是灵魂技能，他就不想签了，灵魂技能他不一定能用，就不想带一个讨人嫌的尸体。
签了之后，他又仔细思考过，他不想撕别人的脸，就只能使用光头那里已有的人脸，这个技能跟蚯蚓臂半斤八两，也没那么好，微微后悔。
幸好，是身体技能。
只瞥了一眼【千面人】的技能，夏白立即去看新增尸体，去看多出来的第八个是谁。
他们组在最终比赛中是第二名，要淘汰一个人。
看到是王闯后，心里闷了一下。他果然还是被那件事影响了表演。
此时，他在真实的华宁电视台13楼，他是第一个出来的，刚出来时还没人。
等他看完技能书里的尸体，一个个练习生都出来了。没有意外，他们组淘汰的是王闯，凌长夜他们组淘汰的是光头刘强和唐迎。原本以为至少会被淘汰两人的半月团三人，全部通关了。
13楼还有火烧过的痕迹，但烟气已经不见了，那些打斗的痕迹，好像已经是很遥远的事，留下一些痕迹的人，永远消失在这世上了。
外面一片黑暗，大家喘着气，没人说话。
凌长夜打开13楼的窗户，手机光向下晃了一圈，下面等着的救助人员立即跑了上来，看到这一屋子的完美人愣了好一会儿。
“快点带他们去找治疗系玩家。”凌长夜重点看向单家洋等人，“再晚可能要变成植物人了。”
尤莫寒和石丹凤没有阻止游管局的人带单家洋去治疗，因他被带走，两人也一起跟着坐上了游管局的车。
夏白带着全身整容后，反应慢了很多的张润月和郑少宁下来，看到这次华宁电视台下面停了很多救护车，两个迟钝很多的人，反应了好一会儿才反应过来，是因为其中有三辆是他们坐过来的。
来时那么多人，现在身边空荡荡的。
一个人打着手电筒走了过来，走近才看清，是后勤部的部长危正雨。
她只认出了夏白，其他整容的都认不清了，包括他旁边跟她说过话的张润月。她问夏白：“夏白，你们来了几个志愿者？”
夏白说：“12个。”
危正雨又问：“还剩几个？”
夏白：“3个。”
他们12个志愿者来这里，最终只走出了3个。
“抱歉。”危正雨微微撇开头，“真的很抱歉。”
夏白也不知道说什么，他没有资格替那些死去的志愿者说“没事”，来安慰别人。
危正雨不用安慰，她很快调整过来，对他们说：“你们快上车吧，今晚好好休息，明天你们就可以回学校了。”
张润月和郑少宁去了有治疗玩家的救护车，尤莫寒、石丹凤和单家洋去了另一辆，夏白跟凌长夜和杨眉三人都没整容，他们坐房车去骨科医院。
杨眉看着先走的两辆救护车说：“也不知道他们能不能恢复。”
凌长夜说：“最后两天整容的几个人没事，就算被吞噬的自我不能回来，吞噬得不多，过段时间就能恢复，那个叫单家洋的，如果无法恢复失去的自我，大概会变成新生儿。”
“他是有什么技能吗？”杨眉好奇：“怎么能坚持这么久，和他同一周整容的玩家都成空壳死了。”
凌长夜也看向他们那辆车，“应该没有，全凭意志。”
夏白微愣，那是有多强的意志才能硬生生地熬过自我被吞噬，保留着最后一丝意识？
他又想到尤莫寒最后一场表演，不由猜测半月团究竟是一群什么样的人。
接着，他又想，尤莫寒和石丹凤要找的那个人是尤月吗？
上次分开时留了联系方式，夏白立即给尤月发短信问她，认不认识尤莫寒和石丹凤。
他不清楚尤莫寒和石丹凤究竟是什么样的人，就算他们真的是一家人，也不知道发生了什么，关系怎么样，夏白不好贸然跟他们夫妻说，但能问问尤月。
一直到了骨科医院，尤月都没回他。
夏白打了个电话，不在服务区。
夏白这个电子小白问：“不在服务区是什么情况？”
“啊。”杨眉说：“就是对方可能去了非常偏远的地方，不在运营商服务范围内。”
凌长夜补充：“还可能是在游戏里。”
夏白愣了一下，让两人先进去，他在网上找到和谐电影院的电话，打了过去。
“您好，这里是和谐电影院，请问有什么能为您服务的？”
“你好，请问尤月还在电影院吗？我打他手机打不通”
“尤月已经不在我们电影院工作了。”
“为什么？你知道原因吗？”
那边官方回答了一个“不知道”后就挂了。
没多久夏白收到一条来自私人手机号的短信，知道了是怎么回事。
和谐电影院原本只是一个小电影院，没什么盈利，工作人员工资低得可怜，自然没什么要求。
后来和谐电影院副本被通关了，和谐电影院成了泉广市最安全的地方之一，最安全的电影院没有之一，和谐电影院一下就火了，生意火爆，人来人往。
老板想趁机升级影院，一直低着头，沉默寡言的尤月就被老板赶走了，换了一个笑容甜美的工作人员。
夏白愣了，发短信问对方：[你知道她去哪里了吗？]
对方回：[不知道，她说她想回家看看，但我们都不知道她家在哪里，她平时在影院很少说话。]
夏白回望和谐电影院的方向，泉广市慢慢开始恢复热闹，灯火煌煌，不知道被赶出去的尤月此时在什么地方，身边有没有灯光照亮。
他又给尤月发了条短信：[尤月姐，看到消息回我一下。]
发完他就进了骨科医院，到张润月的病房去看她。
治疗系玩家已经离开了，张润月正坐在床上，已经恢复了她原本的样子，跟夏白说：“学弟，我没事了。治疗系玩家真神奇啊，要是我们的医学也能达到这个水平就好了，不知道有没有办法复制。”
不愧是医学人。首先想到的是发展医学。
夏白问：“那些被吞噬的部分？”
张润月：“确实有些模糊，不过不影响生活，未来还会看到更多，听到更多，感受到更多。”
夏白为她的心态歪头竖起一个歪着的大拇指。
张润月看到他的动作愣了一下，夏白也反应过来，他不自觉学了钟子仓的动作。
张润月问：“夏白学弟，他们的尸体你带回来了吗？”
夏白点头。
“刚才危部长说，我们明天就可以回学校了。”张润月说。
夏白：“嗯，带他们回学校。”
张润月笑了笑，“他们大概会很开心。”
两人正说着，有个工作人员来跟他们说：“打扰了，能麻烦两位去201一趟吗？研究院的人想听你们说说刚通关的游戏。”
这件事夏白已经经历过两次了，也算熟门熟路，他跟张润月简单说了一下，和她一起去201。
201原本应该是骨科医院的一个办公室，有几张办公桌，还有会客沙发。他们到时，除了凌长夜和杨眉，其他人都到了。出乎预料，连尤莫寒和石丹凤都来了，两人身边是面容恢复，但很茫然的单家洋。
所有整容过的玩家都恢复成原本的样子了。
夏白跟着张润月坐在沙发上，向门口看了一眼，无聊地想着凌长夜会不会又要换身衣服，他应该是回他住的那间病房了，会换的吧。
果然。
凌长夜进来时，焕然一新。他看起来不仅换了衣服，还洗了澡，干净清爽，隔着一个办公桌，夏白都闻到了他身上熟悉的海水和树木的洗护味道。
他刚坐下没多久，墙上的屏幕就亮了。
刚才华宁电视台副本出来，看到墙上亮起来的屏幕真的没人会开心。
夏白又见到了熟悉的人，研究院那个杨副院长，三次复述都看到他，他没其他事要做吗？
杨副院长看向他们这里，问：“不是还有一个人？”
凌长夜：“他不一定来。”
杨副院长沉默了几秒，似是不想管这个人了，他沉默着沉默着，又忽然冷着脸开口：“杨眉身为游管局的人，都这么不配合游管局的工作，你们攻坚队的人一个个的，是不是太过……？”
“抱歉，我来晚了。”杨眉站在门口说。
刚才冷声质问的杨副院长立即熄声了。
杨眉走到夏白身边，坐在他旁边的椅子上。
杨副院长身边的粉衬衫女人立即说：“麻烦各位来一趟，我们是游管局研究院的人，我是负责研究游戏攻略的小组成员。今天是想请各位讲一讲华宁电视台这个游戏地图，听说这是一个特殊地图，你们的通关经验非常重要，还请各位能尽量详细地跟我们分享。”
“请问，有谁要当主讲人吗？”
没人说话。
其实主讲人适合三个没整过容的人讲，他们没有被死人五官吞噬过，思维最清晰，但是他们三个都没说话。
“要不我来说吧。”张润月和石丹凤同时开口。
张润月见状做了个“您请”的手势，“您应该比我看得更清楚。”
石丹凤就做起了这个主讲人。
“我们进游戏后，就被通知要参加一个叫做《偶像404》的选秀节目。这个节目一开始是初舞台，我们每个人上台表演给三个不知是人是鬼的评委，以及屏幕后一群鬼观众看，他们会为我们评级，根据等级，我们一群人第一次被分为上等组、中等组、下等组三个组。”
“我们三组人一共要参加四次考核和比赛，其中两场单人考核，两场团队比赛，淘汰规则都非常严酷，淘汰即死亡。”
“在死亡的威胁下，我们四处寻找可以通关考核的方法。有两个评委给了我们两条路，一个是形体老师跟我们说可以整容。一个是往届的优秀毕业生、才艺指导老师跟我们说表演节目要博眼球。”
她说的很清晰，其他人没插话没补充。
研究院那个女人问：“这两个方法对吗？是他们给的陷阱吗？”
石丹凤：“事实证明是对的。”
“但是整容其实是换五官，用我们自己不满意的五官，换一个满意的五官，换来的五官是死人的。这些死人的五官移植到我们脸上，会吞噬我们的自我，或者说是灵魂。如果一开始就整容，游戏还没结束，就会被吞噬成一个空壳。整容部位太多，也会快速失去自我，变成一个美丽的僵尸。”
“失去自我，美丽僵尸？这次游戏又在嘲讽了。”粉衬衫女人笑了一声，继续问：“如果你们早点发现，就不会去整容，一定有什么逼着你们去整，是残酷的比赛机制？”
“是的。”石丹凤点头，“一方面很多玩家本身都是F级，单人考核却要淘汰F和E级，我们必须要提高自身的等级。另一方面，团队赛是在比赛，如果别人整了，我们不整容就会输，我们不得不内卷整容。”
“你们全都整容了吗？”杨副院长忽然问。
这件事没法隐藏，石丹凤摇头，“凌队长、杨眉和夏白没有整。”
“没整容的三位靠什么通关的？”
“靠才艺。”
“什么才艺？”
凌长夜插话说：“抱歉，这场游戏里的所有才艺表演我们都不会对外说，能通过考核的大多是技能化的才艺，属于个人隐私。”
尤莫寒和石丹凤都看了他一眼。
杨副院长挨个看过他们，推了推眼镜，点头说：“请继续。”
石丹凤：“其他也没什么了，游戏玩法我差不多都说了。”
粉衬衫女人问：“才艺指导老师说的那个博眼球，也不是陷阱吗？”
“不是。”这次回答的是张润月，“最后两场比赛，把流量，数据化就是观看的鬼数量加入了评分体系，能博眼球，吸引更多的鬼来看，确实会得到更好的成绩。”
“好的，真是残酷的游戏。”她说，作为专门研究游戏的人员，不知道听过多少场游戏了，她可能一想就能想明白其中的残酷，她说：“辛苦你们了。”
她看向那位杨副院长，他说：“感谢各位配合。”
游戏复述结束，屏幕暗了。
尤莫寒起身说：“我那场表演，你们不必特意为我隐瞒，我不介意别人知道，我本身就是一个器官表演演员。”
石丹凤点头，笑着说：“感谢你们的贴心遮掩，不过没关系的，我们不在意。”
“不是为你们隐瞒，才艺表演中我们也暴露了不想让别人知道的技能。”凌长夜也施施然站起身，“君子约定，这场游戏里的所有才艺表演，谁都不向外说？”
尤莫寒看向他，说：“好。”
“尤社长，你是被逼的吗？”夏白忽然问。
尤莫寒愣了一下，他知道夏白问的是什么，坦诚跟他说：“最开始确实是，不过后来，我们也接受了，我们不偷不抢，靠表演养活自己和家人不丢人。”
“嗯。”夏白继续问：“那你们的儿子，是在你表演的地方丢的吗？”
“是也不是。”尤莫寒说：“在游戏里我没跟你们说那么清楚，只说是丢了。其实是最初逼我们的人把我们的儿子强行带走了，不知道要做什么，后来他们说我们的儿子逃走了，我们打听到他真的是逃走了，就一直在找他。”
“了解了，我看过他照片，如果以后遇到会跟你们社团联系的。”夏白撒谎说。
“谢谢你。”尤莫寒说。
石丹凤特意留下了他们的联系方式，“那我们先走了。”
两人带着已经傻掉的单家洋离开了201，很快他们的身影出现了医院门外，没有车，他们就这样一起走进远方的黑暗里。
“尤社长说他们接受，不只是他，社长夫人和那个叫单家杨是不是也有跟他类似的经历？”张润月感慨：“他们是一群苦命人。”
“不是。”夏白摇头，“他们不觉得苦，就不是苦命人。”
张润月愣了一下，点头。
他们也散了。
凌长夜还有别的事要去处理，张润月他们要去注册玩家信息，夏白和杨眉一起回病房。
路上，夏白问杨眉：“怎么一句话都没说？”
杨眉不属于话少的人，刚才一直没说话，有点奇怪。
“从这个破游戏里出来，好困好累哦，哪有精力跟他们研究院说什么。”杨眉捂着嘴打了个哈欠，抬头看向他，“夏白弟弟你能背我回去吗？”
夏白：“……”
夏白木着脸在他身前蹲下。
杨眉愣了一下，噗嗤一声就笑了，把夏白拉起来搂住他的脖子笑了起来，“弟弟你当真啊，弟弟你对我太好了吧。”
夏白呆着一张脸把杨眉靠近的脸推开，“我不是鬼。”
“我就只能吸引鬼吗？”杨眉说：“花昊明说我已经被腌入味了啊，你看我没有初恋的感觉吗？”
夏白直接：“没有。”
杨眉：“那你初恋是什么样的啊？”
夏白：“没有初恋。”
“天呐，弟弟是个小处男！”杨眉惊讶又开心地说，立即重新活过来一样，忙掏出手机，“我得赶紧跟队长说。”
夏白那张脸看着更呆了，灵魂扛着火车就跑了。
“不，不是，为什么要跟队长说啊？”夏白茫然地问：“我们还要上报这个吗？”
“一般人不用上报的，可是你……”杨眉打好字，转头看夏白，笑弯了眼，“你可能会成为队长的搭档啊，搭档之间越熟悉越好，是要说的。”
夏白：“搭档？”
“嗯嗯，我们攻坚队大多数人都有搭档的，就是游戏搭子，一起下游戏的人。”杨眉说：“你和队长都单着呢。”
“那你呢？”夏白问：“你的搭档是谁？”
“我试了好几个了。”杨眉说：“最近在跟花昊明处着，他来这里就是找我的，不过最近不是你带我吗，他就带二娃去了。”
夏白：“……”
总觉得他说的哪里有点奇怪。
还没想清楚哪里奇怪，夏白的手机就叮叮地响了起来。
这时候突然这么多消息，夏白莫名觉得有点不妙，不太想打开手机。
他的感觉一向很准。
其中一条消息，就来自于刚才杨眉提到的花昊明。花昊明：[听说你是个小处男？]
夏白：“？”
夏白：“！”
他刚要质问杨眉，告诉队长就告诉队长，怎么还要告诉他的试用搭档，瞥到新跳出来的消息，明白了是怎么回事。
杨眉这个笨蛋把要发给凌长夜的消息，发到了[弓箭]群里，也就是他们攻坚队的群里！
这周以来一直只有表情包出现的群里，赫然出现了一条文字消息。
杨眉：[队长！夏白还是个小处男！]
下面一群[二娃惊.jpg]表情包。
其中还混了一个凌长夜的[二娃知道了.jpg]。
“啊对不起对不起我发错群了！”杨眉立即跟夏白道歉，“我这就解释。”
杨眉：[不是夏白弟弟说的，是我猜的。]
夏白：“……”
他的脸上已经没有了活着的迹象，灵魂扛着火箭逃离地球。
加入群里时，夏白加了几个好友，此时都纷纷对夏白发来“慰问”。
夏白面无表情地感谢了他们的关心，木着脸回到病房，木着脸洗澡，木着脸钻到了被子里。许久。
很长一段时间后，夏白以为群里应该没再说这件事了，他才从被子里露出头，打开手机。
群里一水的[没事，弟弟还小.jpg]表情包。
“……”


第56章 夏白的小院
等夏白有心情打开游戏app时，已经是发错消息事件后的两个小时了。
个人成就页面又点亮了一个地图，这次是特殊地图，以偶像404那个血腥舞台为封面，封面右上方有一颗黄色的小星星。
夏白又开始研究刘强和钟子仓的技能。
钟子仓的技能是道具技能，他有一个道具叫做【时空之环】，这个道具如他所说，可以绑定一个人，绑定之后，双方可以把对方召唤到身边，不论生死。
夏白想了想，这是一个非常厉害的道具。
如果绑定的是一个很厉害的人，相当于危险时，两人可以并肩作战。这只是最基础的。还有很多可以扩展的，比如一个人有危险时，另一个人可以借此把他召唤到身边，远离危险，这又是一个可以保命的道具。
还有其他可以延伸的使用方法，比如多次召唤，可以当做隐身技能用，可以当疾行技能使用等。
怪不得钟子仓能跟哥哥一起接游管局的悬赏任务，下那么难的地图。如何哥哥再有技能，两人配合会成为非常厉害的搭档，就像尤莫寒和石丹凤。
夏白掀开死尸册，看到了里面的钟子仓，在他看过去时，钟子仓就抬头看向他，对他笑了笑，像他刚搬到他们宿舍那天。
“学长，明天就带你回学校。”夏白手指放在他脑袋上揉了揉，喃喃地说。
他又把死尸册掀到刘强那一页，查看刘强的技能，掏他的家底。
刘强的技能和他的游戏身份同名，都是【千面人】。和夏白猜的一样，只要他撕下别人的脸贴在自己脸上，就能变成别人。
夏白对这个技能不感兴趣，不是到了死亡的绝境，他应该不会撕别人的脸，他感兴趣的是刘强的家底，刘强那里还有多少张脸可以用。
一共12张。有男有女，有老有少。
看起来他没少祸害人。
看完这两个人，夏白继续一一看向死尸册里的其他同组队友，看完死尸册，夏白又去玩家交流中心看了看。
今天的玩家交流中心首页，不出意外，一多半是讨论华宁电视台副本的。本来交流中心讨论最多的就是最近通关的地图，华宁电视台又是游戏中很少出现的特殊地图，又有明星玩家和社团参与，讨论得比之前的地图多很多，几乎是屠版了。
《这次特殊地图的玩家好可怕》
《圣游公会的玩家竟然全军覆灭了吗？》
《我还是小看半月团了，有人扒一扒这个社团吗？》
《只有我一个人注意到那个呆呆的少年吗？》
夏白：“……？”
首页好像混进了一个奇怪的帖子。
这个呆呆的少年说的是他吗？怎么会有人专门开贴讨论他？
本想点进最热的第一个帖子看的夏白，一点没犹豫地先点进了那个奇怪的帖子。
《只有我一个人注意到那个呆呆的少年吗？》
楼主：[首楼上图。]
这个楼主上了三张图，是三张夏白从三个游戏里出来时的照片，有的照片夏白在角落里，他还特意圈出来了。
楼主：[没人注意到他吗？下游戏的频率好高，已经连续通关三个游戏了，这三个游戏可都不简单，其中一个还是特殊地图。]
2L：[是耶！而且他去的三个地图都有攻坚队的成员！]
3L：[看起来不太聪明的样子，原来挺聪明的？]
4L：[是大佬的童年吗？有人知道他是谁吗？]
5L：[哇，是隐藏大佬吗？不会让楼主发现宝藏了吧！]
6L：[他去的每个游戏都有大佬，可能是被大佬带飞的。]
7L：[我知道他，是去泉广市救援的和平医学院志愿者，具体名字不知道。]
8L：[要是和平医学院的志愿者的话就能说得通了，一个游戏出现在他学校，另外两个游戏在他支援的地方，只能说他运气很不好。]
9L：[运气哪里不好了？每次都能遇到大佬，三场游戏不知道有多少积分呢，特殊游戏可能还有道具奖励。]
10L：[可能很会抱大腿吧。]
看到这里，夏白松了一口气，很快这个帖子就被挤出首页，没多少人再关注他了。
他放心地去最热贴看大家对这个游戏的讨论。
这成了夏白新冒出头的爱好，每次从游戏中出来后，看玩家们讨论他们通关的游戏，但别讨论他。
看了一会儿，不出意外，热帖又成了吵架贴，因为有人嘲讽了圣游公会，说是圣游公会先挑事的，结果在游戏被团灭。
夏白这才知道游戏出现之前，华宁电视台发生了什么。
半月团和圣游公会有相同的立场，他们基本上属于欢迎游戏降临的一派，半月团实力很不错，圣游公会就想让他们加入圣游公会，扩展他们的势力版图，但是半月团不同意。
这次就是圣游公会知道半月团的社长夫妇来泉广市，追到这里再次跟他们商议这件事，半月团依然不同意，于是发生了争斗，让游管局的人知道了。
考虑到两个社团的社长和元老都参与其中，但泉广市游管局事业部没多少厉害的玩家，于是游管局把正闲着的凌长夜也调去了。
而他们这群志愿者，以为那里发生了火灾，也赶了过去。
四个团队，三个阵营的44个人就这样一起进了游戏。
圣游公会被嘲了后，很多玩家来帖子里骂人，双方互吵，这个帖子就没什么意思了，夏白关掉了。
他到游管局的内部资料库里，又仔细看了一遍圣游公会的资料。
圣游公会是所有欢迎游戏降临的社团中最大的一个，有一个会长，两个副会长，十个元老玩家。原本是十三个元老，有三个元老玩家死了，当然现在是死了五个了，两个尸体在夏白这里。
这些人是圣游公会最早的一批玩家。能欢迎游戏降临，并帮游戏“筛选”人类，想也知道这群人没有一个善茬，罪犯、变态、疯子应有尽有。
资料记载，圣游公会的会长应该没露面过，推测是身体极为不好，经常在床上躺着，但是不知道为什么，圣游公会的人对他特别敬畏。
因为会长没法操劳，圣游公会的实际掌权者是两个副会长，其中一个就是积分排行榜上第二名的【通灵者】，另一个游戏身份未知。
夏白看了一会儿，在沉沉的睡意中闭上了眼。
第二天，凌长夜、杨眉来和夏白一起吃早饭，吃完早饭夏白就要回学校了。
凌长夜说：“华宁电视台算是你提前完成了下周的游戏任务，回去好好休息，两周以后正式开始接攻坚队伍的任务。”
“哦。”夏白看他一眼，埋头吃了两口白饭，问：“你们呢？还留在泉广市吗？”
杨眉说：“我们也要离开了，泉广市这边的形势稳住了。”
夏白：“你们去哪里？”
杨眉：“丰宁市，游管局总部。弟弟你周末要不要来？让他们在附近给你准备一套房子，大多数攻坚队的玩家都住在那里。”
夏白：“……”
在游管局，房子不要钱是吗？
夏白点头，“好啊，等我这边收拾完，去找你们玩。”
“收拾什么？”凌长夜问。
夏白有点不好意思，“我的生活助理宋露说可以给我修修院子，院子倒是不用修，我就是想扩大点，大点给喜神和死尸们住也舒服点不是，上次我埋爷爷时差点找不到地儿了。”
“……”
杨眉很好奇，“你家院子在哪里？等哪个周末我有空了去你家玩？”
夏白把详细地址告诉了他们。
吃完早饭他们就分开了。
夏白跟志愿者一起回姜岐市和平医学院。
当时那辆大巴车载着49个学生离开，返校时少了9个学生，多了8个大体老师。
学校私下给九个人开了一个追悼会，追悼会那天夏白离开了学校，他不喜欢参加这样的活动。
走出学校的大门，他就看到了蔺祥那个越野车。
他现在有车了，但蔺祥听到他回来后，迫不及待地要见他，积极说要送他回家。
还没上车，蔺祥就激动地说了起来，“夏白！我有个喜事要告诉你！大喜事！”
夏白坐到了副驾上，见他一副憋坏了的样子，配合地问他：“什么喜事？”
蔺祥没有说，他直接给夏白看的。
在夏白疑惑的目光中，他从脚下的袋子里拿出一个烂掉的苹果，故意在夏白面前转了一圈，然后停在他的眼前。
那个烂掉的苹果就在夏白眼前一点点复原，腐烂的臭味也不在了，像是刚从树上摘下来的新鲜苹果。
他没有故弄玄虚，夏白真的愣了。
难得的在夏白身上看到这样的表情，蔺祥满足得冒泡泡，他憋了这么久没告诉夏白，都要憋死了，此时看到夏白惊讶的表情，觉得一切都值了。
他献宝一样把苹果给夏白，“快尝尝。”
夏白接过苹果咬了一口，“咔嚓”，从声音就能听出有多脆，清甜多汁，“好好吃，比我在山上摘的还好吃。”
蔺祥更满足了，嘴角都要扯到耳根了。
夏白：“治疗系技能？”
就和夏白之前推测一样，游戏不是一昧地要杀人，游戏降临了，同时给了人类以技能，技能中最多的还是治疗系技能。夏白做志愿者这段时间，见了好多个治疗系玩家，能肉白骨，看到蔺祥这一手，首先想到的是治疗系技能。
蔺祥在他不知道的时候，进了一场游戏，得到了治疗系技能？
“应该是属于治疗系，准确说是净化。”蔺祥说。
夏白又是一愣，如果蔺祥不说是净化，他根本想不到，他更倾向于是复原，如果连已经腐烂的苹果都能净化如初，那么蔺祥的这个净化能力，绝不是普遍意义上的净化，技能覆盖范围非常广。
蔺祥已经激动地说了起来，“能净化所有精神污染，还能净化所有实物上的污染，我试过了，连人体身上的癌细胞都能净化一部分。”
夏白也跟着激动，“尸体的腐烂也可以净化？”
蔺祥：“……”
“能、能吧。唉？我要说什么来着，对，跟你说，我怎么获得的技能。”
原来夏白他们出发去泉广市那天，蔺祥来扑了个空，他没有放弃，而是开车也去了泉广市，结果在路上买水的时候，被卷进了游戏。
那个游戏和夏白去的和谐影院一样，存在精神污染，但比和谐影院更直接，污染是游戏的主旋律，通关的不只蔺祥一个人，但蔺祥是其中最清醒，被污染得最少的，于是他得到了这个技能。
当即他就回去实验了，好多和污染沾边的他都能净化，在他的技能判定中，放久的苹果被真菌、细菌等侵袭属于污染，癌细胞在人体里也属于污染，界定范围很广，但是像孟天佑那种腿断了的，就不是了。
他特意联系孟天佑，尝试给他治疗过，没用，只是净化了他感染的伤口。
夏白恍然，他想起来在和平医学院副本里，蔺祥一直说他们没什么癖好能异化，实际上他是被异化了，而蔺祥一直没出现异化痕迹。那时，他还以为是蔺祥进停尸房晚，没有反应，原来蔺祥是真正的干干净净的，内心不容易被污染的人。
蔺祥说：“夏白，我也有技能了，这个技能看起来还不错，以后你要是进游戏，我就可以跟着你一起了吧？”
夏白：“我加入攻坚队了。”
蔺祥：“……”
他要如何努力才能追上这位最好朋友的步伐？
“但是你要是想，你可以跟我一起，游戏里很需要你这样的技能。”夏白说。
何止是还不错。
据夏白所知，攻坚队下本时也喜欢带一个可以救命的治疗系玩家，蔺祥这个技能可不只是治疗系，可以说他是所有治疗系玩家中，最适合下本的玩家了。
蔺祥一阵猛点头：“夏白，我也想跟你一样做个有点用的人，如果有需要，一定叫上我。”
他们说着话，到了夏白的院子。
夏白立即把他带到院子里，把爷爷挖出来。他家的喜神丢了，爷爷还在，一直埋在院子里。
爷爷身上已经有了明显的尸斑，夏白期待地看着蔺祥。
蔺祥：“……”
蔺祥蹲下来，手掌朝下，掌心散发出浓烈白光，顺着出现尸斑的地方慢慢移动。
那些尸斑真的不见了。
爷爷恢复到刚死时的状态，夏白开心地把爷爷抱出来，在他肩膀上蹭了好一会儿。
蔺祥看着夏白开心的样子，忽然觉得这一设定也不是不能接受。
夏爷爷哪里可怕了？
喜欢尸体怎么了？
夏白和蔺祥一起重新把爷爷搬到了爷爷的房间。当天下午就有人来给夏白扩建院子了。
可能是考虑到家里有喜神要埋，夏白家的院子原本就和其他村民家隔得很远，这次扩建有充足的空间。
宋露早就给他找好人，设计大体方案，一下午夏白的院子扩建好了。他们不仅把他的院子扩大了两倍，还给他设置了防护和屏蔽，他可以在院子里做任何事，而不被周围人看到、听到。
正好是周末，蔺祥便留在这里帮他收拾。
花昊明带着二娃上门时，在门口看到，夏白正用蚯蚓臂耕新家里的墓地，圣游公会两大恶头，古全昆和刘强正在晒棺材，蔺祥正给一个尸体擦手。
“……”
他后退一步，以为前面是什么奇幻世界。
其他人就罢了，蔺祥怎么也……
他不是说他最怕死尸什么的了吗？
二娃站在门后面，向院子里探头，突然看到水缸里冒出一圈头发，吓得一个屁墩儿坐到地上。
听到这道声音，夏白才看到花昊明和二娃来了。
“二娃！”夏白看到他有点开心。
二娃红着脸从地上爬起来，躲到花昊明身后，又努力露出一个小脑袋，告诉夏白，他不是怕他。
夏白跟蔺祥介绍了二娃，蔺祥对这个小孩竟然是积分排行榜第三的玩家，同时是七里村宣传片上那位小明星也非常震惊，啧啧称奇地围着他看。
二娃面对陌生人还是挺紧张，蔺祥围着他看时，他就围着花昊明的腿躲来躲去，没一会儿就转得晕乎乎的了。
花昊明无奈地按住他的脑袋，说明他的来意，“我明天要去攻一个游戏地图，那个地图不方便带着二娃，你能照顾他几天吗？”
他们攻坚队的术语，“攻地图”是说，去一个已经降临，但第一批玩家全都死在里面，没有通关的地图。
攻坚队不是所有玩家都要随时待命，那样太累了，他们每个人一周只用去一个游戏，而且有主要负责的日期，花昊明守着的就是周一，还要上课的夏白是周六。
“我是可以带他，可是我还要上学啊。”
带过几天杨眉之后，他一点也不抗拒带二娃了，二娃总不会穿一身洛丽塔，众目睽睽之下叫他哥哥，但带着一个小孩去上课也说不过去。
“这不是问题。”花昊明掏出一个口袋贴在夏白身上，拎起二娃把他塞了进去，“我们组的专用带娃工具，空间口袋。”
夏白看着只露出一个小脑袋的口袋，“……”
花昊明又把那个小脑袋摁了下去，问：“现在可以了吗？”
夏白：“……可以了。”
“听说你下个周末可能要去总部玩，到时候你可以把二娃带过去，交给别人带一周。”花昊明看着又偷偷抬头看夏白的二娃，多说了一句，“如果可以，你试试引导他用技能。”
夏白点头应下了。
花昊明在这里吃了晚饭，下午六点和蔺祥一起离开的。蔺祥非常热情地要开车送他去机场，他没拒绝。
夏白则开启了为期六天的带娃生活。
院子里只剩下他们，夏白把二娃从空间口袋里抱出来，又把雪木妹妹从水缸里捞出来。
经过这么长时间的相处和鲜血喂养，雪木妹妹愿意出来了，但她还是不喜欢被注视，尤其是不喜欢成年男性的注视，于是夏白把她放到了一个小水缸里，上面给她盖了几片叶子。
夏白给吃了一顿饭后没那么害羞的二娃介绍，“这是雪木妹妹。”
二娃还是有些害怕，刚进来时他就被满缸的头发吓了一跳，可当他看清楚雪木妹妹竟然是那么小的巴掌小人时，眼睛一点点睁大，用小小的气音说：“妹妹？”
夏白满意点头，他就知道这两个很适合一起玩。
二娃因为在母体没发育好，出生时又在鬼门关走了好几趟，所以个头比同龄人小很多，他细小的血管养不了太大的身体。小是按在他身上最明显的一个词，小在他这里有不一样的意义。
世上没人能比雪木妹妹更小了。
没有巴掌大，二娃都能把她捧起来。
而雪木妹妹讨厌成年男人，二娃和成年不沾边，又胆小，没有一点攻击性。
他俩一起养很合适。
夏白坐在石阶上，试着把右边的雪木妹妹放到左边二娃手里，见雪木妹妹没抗拒，就慢慢交给了二娃，“二娃要像当时在游戏里保护我和尤月姐姐一样保护雪木妹妹。”
二娃浑身不敢动一下，愣愣地，“保护？”
“嗯。”夏白悬在石阶下两只脚晃了晃，吹着乡野的晚风，看着星空说：“二娃要带妹妹看广阔的世界，有人盯着妹妹看时，要勇敢地挡住妹妹，和妹妹一起快乐健康地长大啊。”
二娃低下头，在小夜灯下怔怔地看着雪木妹妹。
第二天早上，夏白把两只装进空间口袋，坐着游管局给他配的车去学校了。
这周要带娃，夏白没怎么回宿舍，而是住进了学校对面小区，宋露给他买的那套房子里。
房子装修得很温馨，里面家具家电一应俱全，夏白每天回来都能煮白饭给二娃吃。考虑到二娃需要营养，他又加了一道土豆丝和一道白糖西红柿。
二娃问：“妹妹？”
夏白：“雪木妹妹不吃饭，她吃血和爱。”
二娃愣愣地看着坐在小盘子里的雪木妹妹。
夏白又说起妹妹的其他爱好，“妹妹喜欢看天空，喜欢豌豆花，嗯，白色和紫色的。”
二娃看他一眼又低下头，红着耳垂问：“你呢？”
夏白见他这样，胆子小得两天了还不敢跟他对视，不好说他喜欢尸体，怕把他吓哭，于是说：“我也挺喜欢花的。”
当天晚上，夏白醒来时，见身边的二娃不在了。
他转头看到，飘窗的窗帘被拉开一个角，露出一点月光，二娃正坐在飘窗软垫上，给杯子里的雪木妹妹喂血。
一小滴血从他细小的血管里滴出，杯子里沐浴在月光下的雪木妹妹，双手握着杯沿，仰头接住了那滴血。
那一瞬间，夏白感觉到了大自然的神奇，二娃的血管里可以流出小如小米的一滴血，雪妹妹小到可以站在杯子里，正好喝下那么一滴血，再大就不行了。
即便世界扭曲，大自然跟着被扭曲，它也一样神奇而温柔。


第57章 游管局
[队长，你在做什么？]
脏脏包发来一条消息。
[刚洗完澡，正准备睡觉，你呢？]
cc发来一条消息。
脏脏包：[我已经躺下睡了一会儿了。]
cc：[嗯。]
脏脏包：[队长，我们队的人都有搭档吗？那我的搭档呢？]
cc：[你想跟谁搭档？]
脏脏包：[二娃还没有搭档吧，其实我可以跟二娃搭档，我带娃没有负担。]
这是刚才看到二娃喂雪木，夏白心里产生的一个想法。
带娃已经成了队里每个人的义务，或者说是任务，大家好像挺有心理压力的，但他带二娃就还好。
cc过了几分钟才发来消息，[二娃算不是搭档选项，一般不是单人跟他进游戏，而是一组搭档带他。]
脏脏包：[哦。]
脏脏包：[那我跟谁搭档？还是等新队员？]
cc：[你想跟谁组？]
脏脏包：[跟你。]
那边没回消息，夏白正要推销自己，看到消息来了。
cc：[你要先进忘川组，才能跟我组队。]
脏脏包：[怎么进忘川组？]
cc：[连续通关10场游戏，技能评级过A，签下生死状。]
脏脏包：[好的，你等我。]
说好了搭档的事，夏白心情更好了。
二娃和雪木妹妹，一个坐在飘窗上，一个站在杯子里，正一起晒月光。
夏白问：“二娃，你以前在七里村里有朋友吗？”
二娃被夏白的突然出声吓了一跳，他转过头看夏白，又低下小脑袋，摇了摇头。
夏白看了他一会儿，声音带着刚睡醒的沙哑，莫名让人很有亲昵感的安心，“二娃以后不用再偷偷跑去小学听课了，可以带着妹妹去麦田里玩。”
二娃是被不堪重负的家人扔到麦田里，后来偷偷跑去小学才被卷进游戏的。
二娃那么胆小，还跑到小学里，一定是非常孤单和害怕。
二娃愣愣地看着夏白，好像不会说话了。
夏白说：“二娃，周六带你回七里村，你带我们去麦田里玩好吗？”
二娃一直不愿意用自己的技能，那位失职的研究员一直吓他，人为地给他留下了严重的心理阴影，这确实是重要原因，但归根结底，还是源于七里村那场游戏。
要解开，还是要去一趟七里村。
夏白想带他回去，试试能不能改善。当那里不再是想都不敢想的噩梦，或许技能就会慢慢地成为被接纳的自己的一部分。
二娃肉眼可见的有点紧张，两只小手紧紧地缠绕在一起。
“我和雪木妹妹都跟你一起去，你还怕吗？”夏白问完，说：“你要是怕，我们就不去了，我们直接去游管局总部玩也行。”
“七祖娘娘。”二娃小声说。
夏白：“什么？”
二娃指了指夏白，“七祖娘娘。”
夏白不知道这个七祖娘娘是谁，于是在他的[夏白]群里，问宋露和宋石。
夏白：[二娃说七祖娘娘，七祖娘娘是谁？]
宋石很快就找到了，把资料和照片发到了群里。
宋石：[七祖娘娘是二娃出生那个村子，七里村信奉的地方神，源于一位村史上真实存在的女性，她曾把七里村祖上一行人从战乱中带到当时和平隐蔽的七里村，村子由此创建发展，越来越大，他们坚信七祖娘娘会一直护佑他们村里的每一个人。]
照片中的七祖娘娘雕像位于七里村的山上，整个村庄不管什么位置，人一抬头就可以看到。
所以二娃指着他说七祖娘娘，是想让他像七祖娘娘一样保护他？
二娃还在偷偷看他。夏白说：“二娃，我会像七祖娘娘一样保护你，回去后，保证不让你受到伤害。”
二娃点了好几下头，嗫嚅道：“不怕呀，不怕的。”
得到了他的回应，趁着宋露宋石都在，夏白直接在群里说了，周六带二娃去七里村，周日去游管局总部。当天晚上宋露就给他安排好了行程。
七里村和姜岐市离得有些远，他们要坐飞机过去。
夏白周五下午没课，他们周五先飞到七里村所在的市，在那里的酒店住了一晚上，周六早上吃完饭，才坐车去七里村。
到了七里村后，他们没下车，先围着村子慢慢转了一圈。
现在的七里村，比夏白在资料里看到的好多了。并不奇怪，所有游戏降临又被通关的地点，都会发展得很好，在这个危险的世界，这些地方仿佛是安全港。
显然，七里村发展最好的是七里村小学，早已不是宣传片里破旧的模样，现在它已经是镇中心小学了，远远看过去一片白墙红瓦的新教室。
二娃愣住了。
这是好事。
二娃曾经不敢回想的那个梦魇，已经被推平不见了，变成了崭新明亮的新学校，早已找不到一点恐怖的痕迹。
二娃一直看着那里，夏白干脆把他和雪木妹妹一起装进空间口袋，带着他们一起走到学校。
学校的大门看起来也是换过的，很新很高的厚重黑铁门，门口还有个村民保安，守卫还挺严，周六学校没学生上课，夏白才能勉强进去，还要被保安跟着才行。
凭借夏白对宣传片里小学的印象，学校被重新规划布局过，当时做跳跃运动那个操场现在变成了教学区，有四座二层小教学楼，每个教学楼前都有一个花坛，里面桂花刚落，还有几只葵花籽已经熟了的向日葵。
而原本教室的地方，现在是一个塑胶操场，周围种了很多年岁还不大的杨树。
夏白慢慢地用脚丈量了一圈学校，感谢了保安，跟他告别。
他坐在学校不远处的树下石头上，把二娃和雪木妹妹拿出来。
二娃还是怔怔的，似乎没反应过来，但他两只手不再绞在一起了，看起来没那么紧张。
夏白说：“它不在了，二娃。”
二娃低下头，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。
雪木妹妹看着他滴滴坠落的眼泪，说了她来这个世界后的第一句话。她说：“下雨了。”
夏白跟着她一起生活在雪木姐姐嘴里那段时间，看到过下雨。每次姐姐流泪时，他们仰头看着天空，就是下雨了。
夏白带着二娃回到了车里，他们继续坐车在村里逛。
他们看到了二娃的爸爸，正扶着一个女人向村卫生所走。
二娃妈妈去世，二娃治病花光了家底后，家里人不堪重负，把看起来没有好转的二娃扔到了麦田里。后来二娃被从那个研究员手里带回来，他们也以为二娃还是那个赔钱没有尽头的病秧子，说谁救的谁带走，别再送回来，把调查员们赶走了。
调查员们只好把二娃带回了当时还叫异管局的游管局。
后来，二娃的爸爸又跟村里一个女人结婚了，现在这个女人挺着大肚子。
他们的车停在路边。
村里没几辆车，何况是这个一看就不便宜的车，两人多看了几眼，靠得很近。
他们看不到这里面，里面的人能把他们看得清清楚楚，尤其是他们几乎是贴到车窗上时，隐隐还能听到他们的对话。
“这车真好啊。”
“以后就给咱儿子买一个这样的！”
夏白看了一眼二娃，二娃只是盯着车窗看着，好像没有太多的情绪。他一直看到他们离开，看不到身影。
他们走了后，他们就去麦田了。
这个季节，麦田里只有一层绿油油的麦苗。
夏白早就准备好了风筝，在村里长大的他知道，这个季节的麦苗不怕小孩踩，他看到过很多小孩在绿油油的麦田里放风筝。
风筝是大大的漂亮的蝴蝶，可以把雪木妹妹放上去，飞到高空。
夏白把风筝放高后，就交给了二娃，为了不让雪妹妹掉下来，二娃必须跑起来才行。
“雪木妹妹，喜欢看天空，喜欢看天空呀……”他念叨着，脚踩柔软的麦苗一心跑了起来。
凉凉的风吹起他额头微卷的头发，他喘着气，越跑越快，越跑眼睛越亮，最后脸上露出一个笑来。
夏白坐在高处的田埂上看着，看到二娃笑起来后，拿起手机拍了一张照片发给凌长夜。
cc：[在七里村？]
脏脏包：[嗯。]
夏白不奇怪他能猜到，因为二娃奔跑的方向就是七祖娘娘的雕像所在地。
脏脏包：[你在哪里？]
cc：[昨天刚下了一个本，今天在我妈这里，明天回游管局。]
夏白心满意足地把手机装进兜里，枕着手臂躺在麦田上，晒着太阳睡了会儿觉。
不知过去多久，他睁开眼时，太阳还悬挂在天上，带出一片片火红的棉花，给整个世界洒落下一层温暖的橙黄光泽。
一股清甜的花香萦绕在鼻尖，夏白闻了闻，疑惑地转头，看到眼前的景象后呆了呆。
二娃和雪木妹妹正坐在他身边，不知道坐了多久。
为了不让麦苗淹没雪木妹妹，二娃一只手托着她，另一只手一直向夏白伸着。
一朵白色的小花正在那只手掌里，见他醒了，二娃红着耳朵，又向他这里伸了一点，仿佛是要他摘下来。
是的，摘下来。
那朵小花是从二娃的掌心长出来的。
“喜欢花呀。”二娃低着头说。
夏白转头，看到他红红的耳朵上也长出了两朵小白花。
是很普通的小白花，像是原野上顽强过冬的白梅，小小的花瓣围成一圈，生机勃勃。
【种树人】二娃开花了。
夏白没见过二娃用技能，他只从郭洋口中听过。郭洋说，二娃身体里的血管如根茎深入到地下，长出蓬勃蔓延的力量，山地碎裂如地震。
他的游戏身份是【种树人】，被誉为最强身体技能。
之前听别人说他是种树人，夏白以为他是把自己当树种在土地里，这么想也没问题，是一棵会开花的树。
夏白把那朵花摘了下来，“谢谢二娃。”
二娃手在毛衣上擦了擦，害羞得笑了，耳朵上又多出了两朵，但是他好像不知道，手在的毛衣上搓了会儿，又开出一朵小一点的花，送给雪木妹妹了。
二娃说：“谢谢呀。”
谢谢陪他来这里。
离开七里村的路上，夏白问二娃：“还怕吗？”
二娃看看远处的七祖娘娘，又看看近处的夏白，“一点点。”
说着他向夏白靠近了一点点，耳朵上又长出一朵小白花。
夏白：“……”
他决定就这样带着二娃去游管局，给攻坚队其他人看看二娃值得庆祝的成就。
他会主动用技能了，虽然现在只是开花。
到达游管局总部是在周日的上午十一点。
游管局总部在丰宁市这个超一线城市城郊一个园区里，虽然是城郊，但是这里处处高楼林立，游管局总部就在这些高楼中的其中一个。
夏白在大楼门口看到了宋露，夏白在学校上学，不用她去照顾时，她就在这栋楼里帮夏白处理各种生活需求。
宋露：“攻坚队的办公楼是19楼，那里有好几个休息室，先去休息一会儿？”
夏白：“好。”
在门口刷了脸，瞳孔识别后，夏白跟宋露一起走进了游管局大楼。一进门就能看到大厅中一个巨大的，夏白见过的游戏检测屏，上面有不同颜色的小点在闪。大楼里面很像一个高科技公司，非常现代化，有智能机器来回走动。
刚进门没多久，一个穿黑色制服的女工作人员就朝他们走了过来，“您好，请问是夏白吗？”
夏白在她的工作牌上看到了“研究院”三个字，“对，我是。”
她说：“我们杨院长想请您去一下，聊一聊关于游戏的事。”
与此同时，夏白手机里跳出了一个通话申请。
这个通话申请不来自于手机里的任何软件，像是来自于这座大楼的“附近的人”。
上面清清楚楚地写着申请人：杨仪。
杨仪，游管局研究院副院长，最早发现游戏技能的人，游戏身份为【思想家】，游管局知名的高智商冷漠研究员，也是夏白在大屏幕里见过三次的人。
夏白点开了视频，对面果然是那个熟人。“杨院长，您好。”
杨仪：“刚才看到你来游管局，想见你一面。我听说了你家喜神丢失的事，对这件事很感兴趣，我们可以聊聊吗？”
夏白看了看站在他面前不动的女人，略一思考，凌长夜还没回来，杨眉也没到，现在这里没有他熟悉的人，他去19楼也是干坐着，去见他也行，说不定能从这位听过无数游戏的天才研究员口中，打听到一些和爷爷、喜神有关的事。
杨仪跟夏白说了他的工作室，夏白把二娃交给宋露，去找他了。
杨仪的工作室在这栋大楼后面的一个小洋楼里，小洋楼外面看着古典，里面比大楼里还有高科感，一路走过去，夏白注意到好几个各种形状的摄像头扫过他，楼里有清晰但不烦人的未知仪器使用时的声响。
那位女工作人员把他送到杨仪工作室门口，敲了敲门，门打开后她就走了。
夏白踏进门一步，眨了眨眼，感觉这里和外面有细微的不同，究竟哪里不同他又说不清楚。
这里像是一个办公室，有办公桌有电脑有沙发，又像是一个实验室，有一柜子整齐有序的瓶瓶罐罐，还有一些夏白不认识的小仪器。
杨仪坐在办公桌后，穿着一身白大褂，银边眼镜反射着机器冷白的光，狭长的眼眸在光晕里又冷又锐。
“请坐。”杨仪手伸向他前面的沙发。
夏白坐过去后，杨仪也在夏白对面的沙发上落座，给夏白倒了一杯水。
夏白说了声谢谢，没立即喝。
杨仪推了推眼镜，对夏白说：“我很好奇你家喜神消失的事，你也想知道他们去了哪里，想要找到他们，是吗？”
夏白点头，“是的。”
杨仪接着说：“那你会真实详细地告诉我他们的信息，是吗？”
夏白点头，“是的。”
“好。”杨仪说：“你先说说他们的信息，比如他们是从哪里来的，消失时有什么迹象，你为什么那么想找到他们。”
夏白咬了咬唇，“他们，他们是我爷爷赶尸时收留的无家可归的死尸，消失时，没什么迹象。那天我听到泉广市被封的消息后，想把死去的爷爷在院里埋好，挖土时碰到了他们的棺材，除此以外，再没其他事。”
杨仪再次问：“你会对我说真话，对吗？”
夏白点头，“我会对你说真话。”
杨仪：“那些喜神是你爷爷赶尸时收留的？和你一点关系都没有？”
“对，爷爷是这么跟我说的。”夏白说：“不过，后来我们推测，他们也可能是我爷爷从游戏里带出来的，所以才在我爷爷死后消失了。”
杨仪：“是你爷爷死后，他们立即消失的吗？”
夏白摇头，“不是，不过那时泉广市降临了很多游戏，可能是这个原因，我家离泉广市很近，他们被游戏能量捕捉到了。”
杨仪想了想，继续问：“你的游戏技能是什么？”
夏白：“活死人。”
杨仪：“游戏身份呢？”
夏白额头上渗出很多汗，脸上的呆滞被什么破坏，他眨了眨眼，说：“赶尸人，我可以驾驭死尸。”
杨仪观察着他，“你的血可以给我一点，让我研究是吗？”
“我……”
杨仪：“你会答应我的，给我一点你的血让我研究。”
夏白：“我……”
“嘭！”大门忽然被一脚踹开，巨响声让夏白摇了摇头，恍然清醒，他看向门口，看到了愤怒的杨眉和笑着的凌长夜。
杨眉：“杨仪你在做什么！你这个疯子！当时二娃你还没研究够是吗！”
夏白第一次在杨眉脸上看到这么沉的神色，阴沉得好像能看到恨意。
凌长夜态度看起来比杨眉温和很多，他客客气气地说：“杨副院长可能不知道，夏白是攻坚队的正式成员，你没有权力随便把他叫到你这里研究。”
杨仪站起身，看了杨眉一眼，又面不改色地对上凌长夜的注视，“他有异常，我有权对他做一些符合游管局规定的研究。”
凌长夜问：“哪里有异常？”
杨仪指了指夏白身后，夏白跟着转身，他身后不知道什么时候出现了屏幕，屏幕上是他的身影，上面一片红色。
“他身上的游戏能量超标了，可能比进过近百场游戏的二娃还高，但他才进过三场游戏，这合理吗？”
凌长夜盯着那个屏幕看了几秒，笑着说：“据我所知，这只是杨副院长私人的设备，游管局还没正式通过审核，在人身上能和土地上一样检测到游戏能量波动，并由此推测人和游戏的联系也只是假设，还未得到验证。”
杨仪对比不作回应，他冷声道：“他可能是游戏研究的突破口，我只要他一点血，就算是局长来了也不会觉得过分。”
“鉴于杨副院长曾对本队二娃做过的研究，我觉得这件事有点过分。”凌长夜说，不等杨仪再开口，凌长夜盯着他的眼睛冒出了藏蓝色的光，“杨副院长，我们还要僵持下去吗？”
杨仪久久地盯着他，终是让开了一步，“我会去跟局长汇报的。”
凌长夜点头，“当然，这是你的权利。”
夏白见状，不用队长说，立即乖乖过去，跟着两人向外走。
“抱歉，是我大意了，我以为在游管局总部很安全，他不会这么明目张胆地在游管局对我做什么。”夏白好好跟两人道歉。
凌长夜眼里的蓝光已经不见了，“你知道他对你做了什么？”
夏白隐隐知道了一点，“他的游戏身份是【思想家】，他所思所想在一定程度上能成真？”
所以，杨仪跟他说，他不会对他撒谎，他就很难对杨仪撒谎，只能在他面前说真话，即便他意识到了什么。
“嗯。”凌长夜没批评他，“他的技能很难防，以后你面对他时一定要注意。”
夏白连连点头，杨仪这个技能确实太难防了，他这个技能也太适合做研究了。
两人又说了几句，夏白注意到杨眉一直没说话，他想起来上次杨眉出现异常，不愿意说话，也是见过杨仪之后，在泉广市骨科医院跟研究院的人复述游戏时。
杨眉、杨仪，他们都姓杨，难道他们有什么关系？
夏白见杨眉不想说话的样子，没直接问他，而是在到攻坚队的19楼后，发消息问凌长夜。
cc：[杨仪是杨眉的亲哥哥。]
夏白呆住了。杨仪和杨眉真的是完全不一样的人，很难把他们往亲兄弟上联想。
杨仪是高智商的研究员，夏白已经知道当年研究二娃的就是杨仪，他当时受到了严重处分，现在依然成了研究院的副院长，可见他在研究游戏上贡献有多大，是偏执疯子，也是天才。
杨眉就，就是跟他相反，笨笨的，涩涩的，被恋人卡腌入味，看什么都带恋人滤镜。
脏脏包：[他们关系怎么会变成这样？因为二娃？]
cc：[不全是。他们家庭条件很差，杨仪却从小优秀，大概被家庭拖累过，对他父母有些不满。在他得到这个技能后，游戏降临到他们家，在游戏里一个危险时刻，他烦躁地对父母说了一句“要是你们死了就好了”，因他的技能，他们的父母就在杨眉面前被怪物撕裂了。]
夏白愣了，他看向杨眉，杨眉正坐在沙发一角，垂头盯着他捧着的水杯看，手指无意识地在水杯上用力摩挲着。
cc：[这只是我从别人那里听来的，具体怎样我也不知道，我也听说，杨仪杨眉之前关系很好，是很亲密的一对兄弟。]
夏白忽然想起来，在泉广市那个游乐场，杨眉说他没比他大多少，也可以叫他哥哥，他答应后，杨眉在烟花下是叫了他一声哥哥，但也只有那很轻的一声。后来，他再也没叫过了。


第58章 五姑村1
休息室的门被敲响，外面陆续进来几个攻坚队的人，杨眉放下杯子恢复了正常。
得知夏白要来游管局总部玩，在丰宁市的攻坚队成员，有空的都来了，来见一见他们队的新成员，夏白一下又认识了9个厉害的玩家。
整个19楼都是属于攻坚队的，这里有办公区域，休息区域，还有一个很大的餐厅，他们就在这个餐厅聚餐。
宋露把二娃也送了过来，二娃来时，耳朵上还有两朵小白花。
一开始大家还以为他是在耳朵上别了两朵花，一个个开始调侃他。
只有离二娃最近的凌长夜看出了什么，他伸手捏住二娃耳朵上的一朵小白花，轻轻向外拽，二娃的耳朵也随着他的动作被向外拉扯，露出了和耳朵黏在一起的花萼。
这里没有几个笨的，笑容变成了惊讶。
二娃捂住自己的耳朵，远离凌长夜，靠近夏白一点。
他这才知道耳朵上也长了小花，自己摘下来装进兜里，他不好意思当着这么多人的面把花送给夏白。
花昊明惊讶地问：“这是，怎么回事？”
面对一众好奇的目光，夏白直说：“二娃开花啦。”
“……”
杨眉探头过来，“二娃遇到喜欢的人啦？”
“……”
“【种树人】，是树，二娃这棵树开花了？”一个叫尹松泉玩家脸上愈加震惊，“二娃在游戏外动用他的技能了？”
夏白点头。
大家更加惊讶。
在座的每个人都跟二娃一起下过本，他们都知道要让二娃用技能有多难，是真的要真正濒临死亡那一刻他才会爆发技能，来个山崩地裂，而且他动用过一次技能后，很长一段时间很难再动用第二次。
在游戏之外，随时有队员带的二娃，不可能面对死亡威胁，可以说非常安全舒适，怎会动用技能？还是他们从没看到过的表现形式。
花昊明把二娃交给夏白时，见二娃那么喜欢夏白，就让夏白试着引导二娃使用技能，没想到他真的做到了。他好奇：“你怎么做到的？不会是用死尸吧？”
“……”夏白说：“我带二娃回七里村玩了一天，他就给我开小花了。”
那天夏白跟二娃说雪木妹妹喜欢豌豆花，二娃问他喜欢什么，他随便说，但也没撒谎，说他也喜欢花。
在七里村的麦田上醒来，看到二娃正举着一朵小花给他时，他也很惊讶，还有一点感动。
二娃知道他们喜欢花，在他睡觉的时候，很努力地在开花送给他们。
听到夏白带二娃去七里村，几人恍然。
当年把二娃送回七里村时，调查员被二娃的家人赶出家门，二娃受到二次伤害，他们就再也没带二娃回去过了。
——不是。花昊明说：“我也带二娃回过七里村小学，他怎么没给我开花？”
“……”
夏白说：“大概那时候七里村小学还没重建，二娃能量也不够？”
凌长夜补充了一个重要原因，“因为二娃很喜欢夏白。”
花昊明觉得有点扎心。
很多人＋1。
凌长夜：“因为二娃的一些特殊经历，在他内心深处，把使用技能和死亡、危险、恐惧这些东西联系在一起，他非常抗拒使用技能，只会在最危险的时候，迫不得已使用技能，过后又会深化他这一认知，更加抗拒使用技能，陷入一个死循环。”
他们也不是没想到过，也尝试过用温和的方式引导他，可是二娃的技能始终像缩在壳里的蜗牛，对他们有防备，不愿意出来。
夏白一出场就在危险中救了二娃，在二娃心里是与众不同的，他从一开始就没有防备夏白，反而很想靠近他。
又恰巧，他说他喜欢花，二娃又能开花，二娃在温暖和安全中，因为喜欢给夏白开了花。
凌长夜：“二娃以后会有一个意识，原来技能并不等同于危险，等同于恐惧，也等同于爱，他会慢慢地愿意使用技能。”
“哇！太好了！”杨眉凑过来，“二娃，你也给我开个花花嘛。”
二娃不为所动。
杨眉真的很想看这个小蜗牛开花，“那你给夏白弟弟开一个？”
二娃看向夏白，见夏白也正在看他，眼里有亮晶晶的开心，耳朵一红，还没开始搓手，一朵小花就在耳朵上开出来了。
“哇！”
几个大老爷们也发出了满是少女心的感叹。
他们都是带过二娃的人，以后也算是可以说看着二娃长大的人，看到胆小，像个惊弓之鸟一样时时警惕着周围的二娃，安心又开心地开出了花，一颗颗老父亲、老母亲心都被戳了一下。
大家一边替二娃开心，一边夸奖夏白，这次聚餐非常开心。
聚餐结束后，夏白带着二娃在游管局总部逛了一圈，这才知道游管局是真的很大。这座50层的高楼，每一层都有不少人在办公。
除了这座高楼，周围几个小洋楼也是游管局的，属于教育院、研究院，还有一个医院。
逛完之后，夏白跟杨眉去了工业园对面小区，很多游管局的人都住在那里，那里现在也有夏白的一套房。
杨眉和花昊明要给夏白温个房，晚饭在这里吃火锅。
“要不，把队长也叫来？”杨眉说。
花昊明：“算了，他不吃火锅。”
夏白：“为什么不吃火锅？”
花昊明：“因为有味道呗。”
杨眉和花昊明开始吐槽起凌长夜，什么在副本里也要换衣服，在荒村里还要换床单。
这个话题夏白也可以加入，连二娃都能说上两句，于是持续了很久，衍生到了凌长夜cc这个技能多可恶，多让人牙疼。
夏白这才知道，凌长夜加入游管局的时间不长，比攻坚队一半以上的人都晚，当时很多人不服气他当队长，都是他打服的，他的方法也很简单，就是复制他们的技能跟他们打。
确实牙疼，夏白一想“自己打自己”就觉得牙疼了，他终于明白在和平医学院副本里，花昊明第一次提到队长时，那牙疼的样子是为什么了。
凌长夜发来视频通话时，夏白还在听两人吐槽他。
他一句话就把火热的氛围压住了，“杨仪把你的事告诉局长了。”
花昊明听到后，问：“什么事？”
夏白简单跟他说了一遍。
夏白问：“杨仪那个仪器准吗？”
花昊明：“你在泉广市见到过游戏检测仪吧，它能通过捕捉游戏特殊能量波动，在游戏一降临时就确定游戏地图位置，你们志愿者才能跟着救援队立即赶往游戏现场等待救援。”
“见过。”夏白到泉广市第一天晚上，就在那个办公餐厅看到了一个标注游戏地点的大屏幕。
“同理，能通过捕捉游戏特殊能量波动，确定没通关游戏的地点，甚至能通过波动强弱，基本推测游戏难度，一般开启次数越多，死的玩家越多，能量波动越大。”花昊明说：“由此可见，检测仪已经很成熟了，对游戏能量波动计算很准确。”
“只是，在人身上捕捉游戏能量没那么简单，这项技术还没得到完全认证，但也能说明一些问题了。”花昊明问：“所以，为什么你身上的能量会超标？”
他又回到了初见夏白时那种感觉，总觉得他有问题。当然，现在没有那时的怀疑和防备了。
夏白：“因为我这里还有古全昆和刘强？还有钟子仓的道具，仪器捕捉到的至少是我们三个人的能量？”
“……”
那能说得通了。
凌长夜：“如果局长让你过去，你就这么跟他说。”
夏白点头，“好。”
夏白问：“局长是个什么样的人？”
凌长夜：“是个姓王的严厉老头。”
夏白放心了一点，和其他年龄段的人相比，他跟老人相处的经验最多。
原本夏白今晚要坐飞机回去，这不是什么秘密，如果局长要见他，应该会提前告诉他。
没想到，登机前一个半小时，局长都没叫他过去。
既然这样，夏白就打算先去机场了。
但没想到，局长没叫他去，杨仪冷着脸在家门口堵住了他。
夏白还没来得及反应，杨仪就走进了他家门，将身后的门“嘭”得一声带上，关严。
几人还没来得及问他什么，他就拨通了一个人的视屏通话，并投放在房间的白墙上。
“杨仪，你又怎么了？”一道苍老的声音从身后传来。
夏白转身，看到墙上的人愣了一下，这不是[老死不相往来]群里的老王吗？
有段时间，群里老几位喜欢在群里晒阖家欢乐的照片，好像在暗戳戳地炫耀什么，夏白就被爷爷带去照相馆拍过照，被发到群里了。
夏白因此认识群里的几个人，眼前屏幕里的老人应该就是群里的老王没错。
凌长夜几人看到视频上的人都叫了一声：“王局。”
夏白：“……？”
王局？游管局的王局长？
[老死不相往来]群里不是一群被时代抛弃的可怜病弱老人吗？
他那个整日无所事事的爷爷，是个拥有牛哄哄道具的神秘玩家。
天天在群里装高深的老王更玄幻，竟是游管局的局长？
还有什么惊喜是他不知道的？
夏白想起来，当时是老王在群里说他们的世界出问题了，并发了一个给他打开游戏大门的链接。
他也想起来，入学报道那天，老王在群里说如果有什么事一定要给他打电话。
那时候夏白以为他是客气，本着尊老爱幼的原则，决定不管遇到什么事，都不要打扰他。
原来……？
凌长夜一向有礼貌，背地里刚说完那个严肃的老头，见面就有礼地跟夏白介绍，“夏白，这是我们游管局的局长。”
夏白：“……局长好。”
王局只是“嗯”了一声，就移开了视线，好像他只是一个第一次见的陌生人。
夏白也觉得老王是游管局局长这件事有点玄幻，许是只是长得像，许是老王发到群里的照片p过，他从手机里找出老王的电话，打了过去。
“叮铃铃，来电话啦！”
王局：“……”
夏白：“……”
两人同时把电话按死。
夏白呆着脸站在原地，老王视线移到杨仪身上，一脸严肃地问：“杨仪，你这是要做什么？”
杨仪说：“夏白的情况我已经跟您汇报过了，您说会考虑，再考虑下去他就要离开丰宁市了。我不明白，我又不对他做什么，只是要一滴血，需要考虑这么久吗？我的要求过分吗？”
其实不过分。尤其是提出这个要求的人是杨仪，研究院的天才。
游管局最终目的是要摧毁游戏，让游戏在他们的世上消失，同时保障社会安定。
他们攻坚队更多的是让已经降临的游戏在世上消失，这相当被动。
研究院对游戏的研究，是更本质的工作。这也是即便杨仪有很多行为过激，依然成为研究院副院长的原因，他有可能找到从根源上摧毁游戏的方法。
他那么肯定夏白有问题，想要夏白一滴血，局长应该会答应。
连凌长夜都是这么想的，他原本想去局长好好说这件事的，没想到杨仪直接当着他们的面，把这件事说开了。
杨眉更加愤恨地盯着杨仪，也以为局长会答应。
“不行。”局长说，出乎预料。
“现在玩家拥有什么样的技能都可能，一滴血也可以致命，在你的仪器通过审核和认证之前，为确保夏白的安全，你不能强行要他的血。”
“局长！”杨仪皱眉说：“我有很大……”
局长打断他，“我看到行李箱了，夏白是要赶飞机吗？凌长夜你快带他去机场吧。”
“好。”凌长夜握住夏白行李箱杆子，对他说：“快来不及了，我们走吧。”
夏白又看了局长一眼，呆着脸什么都没说，跟凌长夜走了。
去机场的路上他打开[老死不相往来]群，盯着那群又在幼稚地吵架的老人们，目光幽幽。
他点开了老王的头像，来到他们的聊天页面。
最终，他还是什么都没问，关上了手机。
凌长夜把送到登机口，把他口袋里冒出的二娃的脑袋按下去，“一路顺风。”
夏白还在看着他，“没其他要交代的了？”
“没了。”凌长夜说：“回去好好上课吧，如果有任务宋石会通知你。”
有人来催他登机了，夏白说：“队长，那天我说我想跟你搭档时，你没立即回答我，我想了一下自己的推销词，虽然你给我答复了，有一句我还是想说一下。”
凌长夜头歪了一下，看着他笑了，“你说。”
夏白仰头看着他，眼里倒映着航站楼明亮的灯光，“我听说队长在找爸爸，而我在找喜神，我们可以一起。以后队长想去找爸爸的时候，不用一个人去游戏，我跟你一起去。”
凌长夜笑着点头，“我找爸爸一般在游戏外找，如果有需要，我会找你的。”
夏白：“……”
游戏降临他们的世界才三年，而队长的爸爸是七年前办的葬礼。
所以他为什么觉得凌长夜会到游戏里寻找爸爸？
夏白呆着一张脸登记，呆着一张脸回到了姜岐市他学校对面的房子。
接下来三天没出什么事，夏白一直在学校上课，在家里养娃，周四那天宋石发来了他这周的游戏任务。
因为夏白还要上学，所以他定的下本日子是每周的周六。
攻坚队的成员每周要下一个游戏。
如果在意外情况下被卷进游戏，从游戏里出来，也算完成了游戏任务，本周就不用再接任务。
如果没被意外卷进新降临的游戏，游管局就会安排他们在固定的日期，下指定的游戏。
这种游戏都是早已降临，第一波或者第二、第三波玩家都死在里面的游戏，难度相对可能会更高一点。
既然已指定，知道确定的地点，游管局会提前两三天通知攻坚队的成员，并在玩家交流中心发布悬赏任务。
攻坚未通关的游戏时，不会全让攻坚队的成员去，毕竟攻坚队只有几十个人，而全国有那么多游戏要去攻坚，一般攻坚队只有两三人，或者一组搭档去，但游戏两个人开启不了，游管局就会发布悬赏任务，召集其他玩家一起下游戏。
夏白提前知道他要去的游戏地图，五姑村。
夏白：[我和谁一起去？]
宋石：[您和凌队长一起去，希望您把二娃也带上。]
夏白：[其他玩家我能提前知道吗？]
宋石：[悬赏任务还未发布，暂时还不能确定，进游戏前一天拿到名单就可以给您了。]
夏白：[好的。我能推荐玩家吗？]
宋石：[如果对方不要悬赏，您可以随便带进去。发悬赏任务的规则是择先录取，如果要拿任务奖赏，我也操作不了。不过您可以先把资料发给对方，告诉对方任务发布的准确时间，如果他看了资料想参加，让他第一时间报名。]
夏白立即把宋石发给他的资料转发给了蔺祥，[你看看想去吗？]
蔺祥过了十分钟给了他回复，[去！]
夏白又问宋石要了任务发布时间，有任务奖赏不拿白不拿，让蔺祥在任务发布第一时间报名。
悬赏任务在周四下午六点发布。
宋石通知夏白时，夏白正在上课，只跟宋石和蔺祥说了几句话，没怎么看资料，干脆直接在悬赏任务里看了。
游管局发布悬赏任务时，会把所有已获得的详细资料告知玩家，好让玩家据此决定是不是接任务，但大多其实没多少资料，被卷进游戏的玩家都死在游戏里了，没人能告诉他们里面是什么情况。
如果尸体被游戏丢出来，还能从尸体上寻找一些游戏信息，可五姑村这个游戏连玩家尸体都没吐出来，资料讯息就更少了。
游管局的悬赏贴贴名简单明了：《游管局悬赏任务之<五姑村>》
任务时间：11月26日下午两点。
任务地点：周南省大泰市五姑村。
攻坚队成员：凌长夜、二娃、夏白。
悬赏玩家数量：8名。
任务资料：五姑村地图于10月2号下午两点左右降临在五姑村，第一批被卷进游戏的人数为10人左右，全为新手玩家。游戏降临后，游管局立即对游戏所在村进行了封锁，但因没有及时摸清游戏在村里降临的具体位置，导致第二批玩家被卷入其中，第二批玩家有11人，其中两个老玩家，全部牺牲。
游戏评估：小型游戏，难度5/10。
任务奖励：空间道具x1，2000000积分x8，1000000现金或同等价值黄金x8。
报名链接：游管局悬赏任务中心。
1L：来啦！赶上热乎的了。
2L：有没有大佬出来分析一下这个任务好不好接？
3L：凌长夜和二娃，是智力和武力的组合吗？不知道凌长夜究竟有多厉害，二娃的技能爆发时是很厉害，但是他不愿意使用技能，所以危险时不要指望他能救你。还有这个夏白，等下，夏白是谁？总之，游戏难度五颗星，攻坚队的玩家能减少一颗星左右（忽略夏白的情况下），四星的难度你们自己根据情况选吧。
4L：只有两波玩家死在里面，一共还只有两个老玩家，游戏难度就达到五星了吗？
5L：如果你了解五姑村就不会觉得它不值五颗星了。
6L：五姑村怎么了？
7L：上网搜了搜，大泰市这个地方，因地理位置，长年潮湿，瘴气弥漫，有瘴乡之称。当地居民成分复杂，有不少民间传说。五姑村就是大泰市的偏远山村，至今都没通公路，封建闭塞，听起来确实没那么简单。
8L：那治疗玩家一定要报名，空间道具不是手到擒来？
9L：去之前先在游戏商城买一点防毒的药物吧，有相关道具的玩家也可以接耶。
……
夏白看到自己的名字出现后，就有一股不妙的预感，但他还是看了一下大家的分析，高手在民间，说不定能看到一些有用的信息。
看了个大概后，他退出这个帖子，果然看到他那个被压下去的帖子又被顶上来了。
《只有我一个人注意到那个呆呆的少年吗？》
143L：楼主！你可能真的挖到宝了，你说的这个人是夏白，他是攻坚队的新成员！
夏白这才发现，前面有人已经扒出他的名字了，连他在和平医学院的专业都扒出来了。
可怕。
144L：原来夏白这么小，原来他已经通关三个游戏了吗？看着还不错。
145L：夏白是除了二娃以外，攻坚队最小的成员吧，不知道他的技能是什么。
146L：你们不要忘了，距离他第一次被卷进游戏才两个多月，只用两个月就加入了攻坚队，他的技能一定非常厉害。
147L：哇！期待！
148L：本来还在犹豫要不要接五姑村的悬赏任务，现在非常想去接了，想看看夏白的游戏技能是什么。
夏白：“……”
他第一次在玩家交流中心说话。
150L：148请一定慎重，游戏很危险，好奇心害死猫。
说完后，他看到蔺祥给他发的消息。
蔺祥：[任务一发布，我直接点进链接报名了，应该没问题。他们说的治疗系玩家不就是我吗哈哈哈，这次哥保护你。]
没有意外，蔺祥确实报名成功了。
周五晚上夏白被宋石拉进了一个叫[五姑村]的群，在群里看到了已是好友的凌长夜、二娃和蔺祥。
宋石把他拉进群就退出了，里面有另外三个游管局的工作人员，一个是后勤部的，一个是信息部的，还有一个是攻坚队的服务人员，加上他们三人，群里一共有14个人。
要下五姑村地图的11个玩家，先在群里聚齐了。


第59章 五姑村2
攻坚队-叶吉月：[各位玩家好，我们将于明天上午10点在大泰市腾越酒店集合，一起坐车去五姑村。行程有困难的玩家请及时联系我。]
信息部-何杉：[大家可以先在群里熟悉一下，进了游戏更好配合。如果愿意，可以先修改一下群名。]
后勤部-王霜：［救护车已就位，大家有任何身体上的不适，以及其他生活需求都可以联系我。］
井廷：[大家好，我叫井延。]
蔺祥：[大家好，我叫蔺祥，治疗系玩家。]
治疗系玩家如果下本，都会主动曝出自己的技能。他们在游戏里没威胁很受欢迎，在一些像五姑村这种，一听就很需要治疗系玩家的副本，玩家也会主动保护他们。所以，蔺祥直接在群里爆了自己的技能。
井延：[哇塞！真的有治疗系玩家！游戏里请大佬多多保护。]
蔺祥：[我的技能主净化，被砍伤、刺伤、失血这些我都无能为力。]
井延：[净化好啊，太适合五姑村这个副本了。]
群里其他人只简单打了一个招呼，还有人连招呼都没打，全程就这俩人在群里聊天，一个爱说话，一个捧场王。
蔺祥周五下午上完课，四点就来找夏白了，夏白四点四十上完本周最后一节课，他们一起去机场，在周五晚上九点多就到达了腾越酒店。
这时，蔺祥还在一边吃晚饭，一边在群里跟井延聊天。
夏白接到了宋石给他发来的这次玩家的资料。
这次一共11个玩家，8个接悬赏任务的玩家报名信息都在这里。
有的很详细，连技能都上报了，一看就是非常想参加这次悬赏任务，且成为玩家不久的。
有的信息很简略，只有姓名，简单说自己有哪类技能，连个地址都没有，一看就是一些老油条玩家，或许还有一些带着别的目的的玩家。
信息部的工作人员又根据游管局内部资料，对他们的信息进行了补充汇总，成了夏白手里这份资料。
夏白也曾好奇，为什么悬赏任务是择先录取，而不是择优录取。如果是择优录取，他们自己肯定就会把详细技能都填写上了。
宋石：[择优录取当然好，但是这个“优”是站在谁的立场上的呢。最初是择优录取的，但是外面很多人说游管局有什么暗箱操作，只用游管局的玩家，不同立场的其他团队玩家，一概不用。]
宋石：[我们需要很多玩家，如果一直有这样的声音，会影响玩家报名，在需要大量玩家时，可能就找不到人了。后来，悬赏任务就变成了一视同仁的择先录取，先到先得。]
所以，其实这里面也可能混入别有用心的玩家。
凌长夜第二天上午才到腾跃酒店，他进房间洗漱换衣后，直接去了酒店门口停的那辆大巴车。
夏白和蔺祥已经在车里坐下了，并排坐在最后一排。
整辆车前排都是双人座，只有最后一排可以坐五个人。蔺祥一大早就来这里看了，看到车里的情况，立即抢占了最后一排给他们一起坐。
毕竟车程预计要三个小时呢，这么长时间，当然要一起坐，还能一起吃东西，说说话什么的。
一看到凌长夜，夏白就冲他挥手。
凌长夜上车时，车里的人都看向他，他也在车里扫视了一圈，笑着跟其中两个盯着他看的人点头打招呼，走到后排坐下。
“喝咖啡吗？”夏白一只手拿着他的红豆芋圆奶茶，一只手递给他一杯咖啡，他总觉得他不会爱喝奶茶，于是蔺祥去买奶茶的时候，让他给带了一杯咖啡。
夏白和蔺祥人手一杯奶茶，就连坐在窗边角落里的二娃也捧着一杯奶茶，正在用勺子挖芋圆吃。
他们旁边还有两大袋零食，一眼看去，他们好像是去郊游的。
“谢谢。”凌长夜接过咖啡坐下。
夏白说：“是蔺祥买的，他还买了好多吃的，我们可以在路上吃。”
“您好凌队！我是蔺祥，是夏白最好的朋友。”蔺祥立即跟凌长夜打招呼，眼睛锃亮地看着凌长夜。
虽然他已经见过了花昊明，还见过攻坚队小明星二娃，见凌长夜的时候还是很激动，这可是队长，而且，“我小时候见过你，在一场晚宴上。没想到，几年后，你已经成为攻坚队的队长了！”
夏白：“……”
他倒是忘了，这俩都是有钱人家的孩子。
晚宴这种一听就很小说的东西，果然是有些神奇的。
凌长夜转头看向蔺祥，蔺祥很高，身材不是十几岁少年常见的干瘦，很有力量感，手上随意带着一个价位中七的机械表，浓眉大眼很是阳光。
凌长夜想不起记忆里有这么个人，笑着说：“你好，我是夏白的队长，没想到这么巧。”
“嗯嗯！我听夏白和花哥都提起过您。”蔺祥非常自来熟地跟他聊了起来，“我跟夏白和花哥一起下过和平医学院副本，那天我和花哥去送夏白入学报道，一下就开启了我游戏世界的大门。”
“花昊明？”凌长夜偶尔看起来不太好相处，但绝大多数时候，他看起来都是礼貌又随和，随时能坐下笑着跟人聊上两句的样子，“他怎么跟你们说我的？”
“……”
蔺祥：“我突然想起来，花哥其实没怎么跟我们说你，就是在某场聊天中，我们默默达成了凌队你很厉害的共识。”
夏白很想给蔺祥点个赞。
真会聊天啊。
“嗯。”凌长夜说：“我大概能够想象当时的场景，应该和他去夏白那里吃火锅时一样。”
夏白立即低头，吸溜了一口奶茶，一颗芋圆还膨胀了，卡在吸管里了。
“哎？我也好想一起吃火锅，我都没跟夏白一起吃过火锅，这几年天天看夏白吃白饭了。”蔺祥说。
凌长夜：“天天看，看来你们关系确实很好。”
“嗯嗯！凌队，我跟你说，夏白对我特别好，这要从一个梦游开始说起……”
夏白：“……”
他用力地把那颗芋圆吸了出来，用力地咀嚼。
蔺祥用了二十分钟，简短地说完了他和夏白友谊中最浓墨重彩的几笔，总结性感慨：“夏白真的好好啊，如果他是女孩子，我一定跟他求婚。”
夏白：“……”
凌长夜笑着看了夏白一眼，什么都没说。
到了上午十点，所有玩家都到齐了。
攻坚队的叶吉月站在司机身边，说：“大家好，我是这次下本为大家服务的叶吉月，我们现在就前往五姑村。五姑村的位置比较偏，全程可能需要三个小时，其中有一短路还特别颠簸，如果各位有不舒服，随时跟我说，我们身后就有一辆游管局的救护车。”
“如果没什么问题，我们现在就出发啦。”
他们坐的是个很普通的中型大巴车，大巴车低调地离开了腾越酒店，向着大泰市的西南方向行驶。
车子开始动起来后，车里聚齐的玩家也没有热络地交谈，互相介绍了名字，就安静了下来。
大家都是从全国各地赶来的，有人刚下飞机，舟车劳顿，坐下没多久就睡着了。
蔺祥见状，没再继续跟凌长夜讲他和夏白的友谊。夏白松了口气，轻松地看向窗外。
前一个小时，他们还没什么感觉，车里挺舒服的，有的玩家睡觉，有的玩家带着耳机听音乐。一个小时后，大巴车离开城市，他们才感觉到这真的是瘴乡。
群山叠嶂，烟雾缭绕，绿荫遮天，一路看到很多个原始森林。
又过了半个小时，路开始颠簸了起来。
“这路可真颠啊，我都快要吐了。”
“五姑村就在很偏的地方啊，总不能下去走，再忍忍吧。”
“为什么不用直升飞机？”
“那也太高调了，搞不好明天就上热搜了。”
原本睡觉的玩家也被颠簸醒了。
夏白他们倒是没觉得有什么，他们一路都在吃吃喝喝，看看外面的风景，连二娃都没觉得不舒服，他还抱了一会儿咖啡纸杯里的雪木妹妹，让她看外面的风景。
又颠簸了一个小时，大巴车终于到了五姑村。
五姑村是个小村寨，依山而建，四面环山，只有一条土路连接外面。
大巴车在这条土路上扬起一片尘土，停在了五姑村村西边。
叶吉月说：“现在我们基本上能确定，五姑村游戏地图就在村子西北角，现在那里暂时封锁了，等下各位顺着这条路一直向里走，大概就能进入游戏了。”
十一人从车上下来，迎来一阵潮湿，在十一月底也不冷的空气。
五姑村一片半山建造的木结构吊脚楼，一条从山而下的河流把村子一分为二，他们现在正在河西边。
好几个村民在看着他们，也不知道游管局用的是什么理由封锁的，他们看起来有些防备，但也没那么害怕，还有看热闹的。
前面不远处就是警戒线，那里有几个人正在说什么。
夏白走近，看到一个预料之外的人，“尤月姐？”
尤月立即回头，愣愣地看他一眼，又立即移开了视线。
果然是她。
“你们认识啊。”守警戒线的人是游管局的，认出夏白他们是来攻坚游戏的人，见夏白认识这个人，不由松了一口气，“她说她是玩家，要进去，可她拿不出证据。”
按照游管局的规定，因游戏降临而封锁的地方，不能让普通人进去，但不禁玩家。知道游戏，知道这个地方有游戏地图的玩家，想进就可以进。
这个人说她是玩家，又拿不出证据，怎么会没证据啊，就算没在游管局注册，手机里的游戏app给他一看不就行了吗？
可是，她说她的手机丢了。
“……”
夏白听了工作人员的话，明白了尤月为什么没回他的短信。
她的手机丢了，也不知道是怎么来这里的，夏白看到她的鞋子都磨破了，露出的脚指头上一层血污。
“她是玩家，我可以证明，我和她进过同一场游戏，还有凌队。”夏白什么都没问她，直接跟工作人员说。
“好好好。”工作人员很信他，准确说是很信凌长夜，把警戒线收了，让尤月跟这批玩家一起进去。
工作人员已经跟她讲过了，夏白没多此一举地再说一遍进去可能会被卷进游戏，只问她：“尤月姐，你为什么在这里？”
尤月指着前面一个破旧的吊脚楼，说：“我在这里住过，想回来看看。”
有其他玩家在，夏白没问她是不是和尤莫寒、石丹凤一起住的，只点了下头。
夏白第一次寻找游戏，不知道他们要怎么做。
凌长夜比较有经验，他的视线从尤月身上移开，说：“游戏一般会在比较封闭的地方锁定，我们所有人一起挨个进这几个吊脚楼。”
五姑村西北角被警戒线围起来的，只有五个吊脚楼，他们挨个进去也不麻烦，进到第三家他们就走不出去了。
主动进游戏的他们，没有意外被卷进游戏时那么紧张，安静地等待着锁定状态的结束。
【游戏重启结束，普通地图五姑村已刷新，欢迎大家来到五姑村。】
【最近半年，五姑村接连有人生病，病因不明，村民人心惶惶。各位医护人员此次进村就是为查清病因，祝各位一切顺利。】
【欢迎您，捡尸人夏白。】
游戏说明简洁明了，简单介绍了五姑村当前的情况，给了他们游戏身份，即不知道哪里派来的医护人员，游戏任务也很清晰，这次的“寻真”是找出村民的病因。
所有玩家都听懂了，也没什么好讨论的。
蔺祥：“那我先去打开门？”
他刚说完，门就被从外面推开了，“辛苦各位专家了，千里迢迢从和平附属医院跑到我们这个小村子，帮我们看病。”
来人是一个五十岁左右的中年男人，又瘦又矮，快步向他们走来时，腿在裤子里晃荡，他感激地笑了起来，一笑小眼睛就不见了，多了两簇鱼尾纹，“我是五姑村的村长，专家们直接叫我老刘就行。”
“刘村长您好。”一个二十出头的玩家走上前，他一头亚麻色的卷毛，穿着件蓬松的白毛衣，笑起来时眼睛弯弯的，很像某种小狗狗，“这段时间要麻烦您了，还请您多多照顾。”
在车上大家简单地说了自己的名字，夏白知道这就是和蔺祥在群里聊得火热的井延。
他看完村长，不知道为什么，笑容僵了一下，接着又笑得乖巧而开心。
“哪里哪里，天不早了，大家一路辛苦，不嫌弃的话，先跟我到我家去吃顿晚饭吧。”
他们这才发现，夕阳已经快要落山了。
他们进五姑村时，应该是下午一点多，游戏里看起来有五点了。
“那就麻烦村长了。”井延眯眼笑着说，看向村长的眼神就像看亲人。
村长被这么看着，心里也是开心的，“没想到你们这群专家一点架子都没有，太好了，快跟我来吧。”
夏白带着二娃跟上，村长看到二娃惊了一下，“这里怎么还有一个小娃？”
夏白不知道该怎么说，如果说是他儿子，村长会不会用异样的眼光看他？毕竟好多人说他看起来很像未成年，于是夏白指了指凌长夜，“这是他儿子，家里没人给看，就带来了。”
“……”
村长看着夏白牵着小孩的手，小孩看着跟他比跟他爹还要亲，“那你是？是他小舅子？”
夏白：“……对。”
“哦哦哦好，我们这边虫蚁比较多，多注意着点。”村长说：“我们走吧。”
走出门口，他们这才真正走进游戏。
此时他们正在一条河旁，刚才走过的是一座桥，像是村子的入口。百来个吊脚楼在他们前面的山上，一座挨着一座，从山下向上看，像是一快被剥落的鱼皮，不知遗落了多久，鳞次栉比，但狭小局促，隐隐可见腐朽。
一路可以看到河上好几座石桥。
凌长夜说：“五姑村建设得挺好的，这么多座桥，方便村民出门了。”
村长的小眼睛移到凌长夜身上，笑着说：“这是风雨桥，不怕你们大城市的医生笑话，我们村啊，很信风水，风雨桥是为了挡住福气向外流，它们会帮我们把福气都留在村子里。”
凌长夜一脸恍然，“受教了。我家也信风水，福地养人。”
上山的路很长，走了一段，玩家们三三两两地看着村子讨论了起来。
井延走到他们这边，先跟和他在网上聊得火热的蔺祥打了招呼，又看向夏白，说：“你好，你就是攻坚队的夏白吧，我可以加入你们吗？我不抢那个空间道具，我就想安全混过游戏，拿了积分走人。”
夏白看向他，脸上呆呆的没什么表情。
“当然，我也不是白蹭，我的技能是不能打，但在普通解密地图里还是很好用的。”井延说。
夏白问：“你是什么技能？”
井延：“你心里在想，我像个狗。”
“……”
夏白其实知道井延的技能，他就是那个报名时，把自己的技能也写上了，生怕游管局不要他的玩家。
他的技能是【想你所想】。
一听这个技能名大概就知道是个什么样的技能，夏白有点防着了，没想到还是被他捕捉到了。
井延没有骗人，他说：“我的技能是【想你所想】，能看到目标人物，包括玩家和npc，当前心里的一句话，这句话一定是真实且凝练的，每个目标人物每三个小时只能看一次。”
“牛逼啊兄弟！”蔺祥惊叹。
井延：“你心里确实是这么想的。”
“……”
这个技能在普通地图里确实好用，普通地图的玩法，本质上都是寻找真相，很多时候有点像解密，能看到npc心里的一句话，等同于开了个看真相的金手指，即便有时间时限制也非常好用了。
井延：“相信你们也看出来了，我这技能解密是好用，但不抗打，需要有人保护，我是真的需要同伴。”
蔺祥：“兄弟，我们可真是一对难兄难弟，可以组一个废物兄弟组合。”
“……”
井延无话可说。
他确实有时候挺废物的。所以不想加入任何社团的他，就算非常馋游戏商城里的东西，想要积分，也只能看悬赏任务接单，如果悬赏任务看起来是普通解密本，还有厉害的大佬在，他可以抱大腿，他才会报名。
他接这个任务，一方面是他推测这个发生在乡村的游戏，很大可能是个解密本。另一方面，是因他看到了攻坚队的名单，里面有凌长夜和二娃。
二娃不用说了，玩家们都知道他的技能有多牛。而凌长夜，外界对他的说法很多，但他知道，他更牛。
除了第一次是被意外卷进游戏，剩下两次，他都是接的游管局悬赏任务，跟攻坚队的人一起下的游戏，通过看攻坚队成员的心里话，他就知道凌长夜并不像外界说的什么，可能是行政职员。
他记得很清楚，有一个攻坚队的一句心里话是：牛逼个屁，我还不是会被凌队按在地上打！
那个攻坚队成员可是个暴力型选手，能把他按在地上打的凌长夜能简单吗？
他原本以为，大腿就是凌长夜和二娃了，没想到在车上又看到了可怕的东西。
蔺祥跟凌长夜说话时，凌长夜看向夏白。他看到凌长夜的心里话：他当时驭尸来威胁我时就是这个表情。
车子行至半途时，他看到夏白给二娃一盒牛奶，二娃接过牛奶低下头。他看到二娃的心里话：他今天更喜欢我一点了吗？
井延这才知道，这个刚出现的夏白，不仅敢威胁攻坚队神秘莫测的队长，还是二娃那么在意的人，总之，就是非常有话语权，于是他凑过来跟夏白说求收留。
夏白问：“你刚才看到村长，神色有一瞬间的僵硬，是看到什么了吗？”
井延忙表现自己的价值，“是的，不愧是大佬，竟然看出来了。”
先吹了一个彩虹屁，他才说：“我迎上村长的时候，不是说请他多多照顾吗？村长当时的心里话是：照顾你娘的，赶紧滚！”
“……”
井延：“您看我好用吗？能收留吗？”
夏白看了眼前面走在村长旁边的凌长夜，那么远的距离，他以为凌长夜听不到他们的话，没想到凌长夜回头对他点了下头。
他听力怎么那么好？
夏白对井延说：“欢迎你加入。我、蔺祥、队长、二娃，还有前面那个女生，她叫尤月，我们是一伙儿的。”
井延看向另一个他没注意到的人，是一个总低着头，头发半遮脸，没什么存在感的女人。
这又是一位大佬？
想到自己还没看过她的心里话，井延定眼一看：要是他们全都死了就好了。
井延后退一步，“……”


第60章 五姑村3
井延忽然沉默了。
夏白好奇地看了他一眼，很明显，刚才絮絮叨叨的井延忽然闭嘴，一定是看到谁的心里话，而且很大可能是尤月的心里话，他很好奇是什么样的心里话。
不过，那可能属于个人隐私，而且现在不是好好说话的时候，他们要到了，已经进了五姑村村民的居住区。
五姑村民居大多都是三层的吊脚楼，有的是单吊式，L形布局，有的是双吊式，U形布局，旺盛的树木中，数不清的细细直直的脚撑着一座座有些年岁的木楼。
在底层喂鸡的村民，站在二楼阳台的村民，在三层筛粮的村民，都在看着他们，从他们的表情可以看出，他们并不欢迎他们的到来。
村长那句“照顾你娘，赶紧滚”应该是全村的心理写照，只不过，村长不能表现出来，可能他们的身份确实好用，是上面政府请过来的也不一定。
气氛有些紧绷，村长打着哈哈，“别介意啊，我们村隐在这个偏远的地方，常年不见外人来，他们乍一看到陌生人很不习惯。”
“嗯。”凌长夜笑容亲人，随意又温和，“很能理解，舒适区被陌生人入侵，难免有防备。”
村长连连点头，“没想到专家们这么通情达理，太好了。”
凌长夜忽然又问：“这么多年都没一个外人来？”
“啊，啊！”村长说：“是吧，至少我不知道，可能有人带外人来，我也不知道，你们知道的，最近很多村民病了，可能有人回来探亲，也有人找医生。”
他在心虚。
可惜现在他们刚进游戏没多久，远不到三个小时，这时候井延要是能看到他的心里话就好了。
夏白看向井延，井延正一一看那些村民。每一个人隔三个小时，他才能看一次心里话，但是他看的人数不受限制，这些村民都可以看，当然一个都不能放过，看得越多线索越多。
凌长夜接着问：“村里应该也有医生？”
“唉，先别说了，到家了，我们先吃饭，吃完饭再聊工作的事。”村长说：“这里，这就是我家。”
村长的家是一个三层双吊式的吊脚楼，有点像三合院，两边是悬空吊脚的厢房，中间是堂屋。
一路走过来，他们已经看出来了，吊脚楼能体现一家的经济情况和在村里的地位。
单吊式肯定没有双吊大，村长这个双吊吊脚楼又比其他家的双吊吊脚楼要大一些，一边的厢房每层就可以有两个房间，全家至少有十个房屋。
傍晚天不热不冷，村长家人在堂屋前的院子里放了一个大方桌，上面已经摆了几道菜，还有人在从厨房里向忙活。
村长简单给他们介绍，“这是我老婆，那是我儿子和儿媳、小孙子。”
“大家快坐吧，别嫌弃，都是农家饭。”村长热络地招呼着。
夏白低头跟二娃说了句什么，跟他一起上桌了。
村长说得太谦虚了，桌上的饭菜很丰盛，但一时没人敢动筷。
游戏和降临的地方有一定的关系，没进游戏之前，他们就了解过五姑村。
五姑村是大泰市一个偏远闭塞的小村寨，确实没什么值得注意的新闻事件，但是它所属的大泰市很有名，从地理上说，它有瘴乡之称，在整个花国地图上属于比较偏的边境地区。
这一地理位置，首先从自然环境上讲就不安全，瘴气天然对人体有害，又多毒蛇虫蚁。
其次，这里人员复杂，具体到和游戏有关的复杂就是，这里有一些真假难辨的奇人异士，包括这里原本就有的草鬼婆，还有和境外有关的降头师、巫师等，传说有很多防不胜防的邪术。
五姑村隶属于大泰市，就算它封闭，不受外界影响，那有没有本土就有的草鬼婆，或者村寨自己的某种信仰？这些在转到游戏里，可能就成真了。
可是，他们也不可能一直不吃饭。
见凌长夜开始吃，其他人陆续拿起筷子，小心翼翼地吃了起来。
“村长，要不您一边吃，一边跟我们讲讲村民生病的情况呗。”蔺祥给村长倒了一杯水说：“我们就是来给村民看病的啊，早点看完，早点治好，我们双方都轻松不是？”
话都到这个地步了，村长不得不说了。他叹了口气，“大概在半年前吧，我们村一个村民走着走着忽然倒地，其他村民把他带回家，问了一圈也不知道是怎么回事，到现在他还在躺着呢。”
“他是个开头，从那以后，村里接连出现好几个奇怪病倒的人，还死了三个。”
蔺祥问：“都是晕迷不醒吗？”
“不是，有的是浑身疼，说是身体里有针在扎，有的疯疯癫癫的，有的眼瞎了。”村长说。
玩家们若有所思，这病一看就不是正常的病，在他们的预计之内。
凌长夜问：“村民们有什么说法？”
“他们说是被诅咒的。”村长摆摆手，“你们别笑话，他们愚昧迷信，我们还是要用科学的方法看病治疗。”
“……”
不，他们觉得村民说的有道理，反而是他们这群医生没法科学地治他们的病。
一个科学的帽子扣下来，他们反而不好在灵异的方向继续深挖了。
“是不是中蛊了？”一个短头发，叫谷学君女玩家直接问，“半年前有什么奇怪的人来五姑村吗？”
她问出了大家都在想的事。
在查阅了资料后，一进五姑村听到找出病因的任务后，他们立即想到的就是诅咒和中蛊，反正在诡异游戏里，绝不可能是正常生病，需要真正医生治疗那种。
既然村民说诅咒了，他们更倾向于下蛊。
中蛊很契合五姑村这里的环境，这里，包括整个大泰市都适合养蛊，也很契合他们找不出原因的病症。
可是，也有玩家怀疑，真的有这么简单吗？一个五星难度的普通地图，他们一进来就猜中了主线里的病因？
村长摇头，“我们村就有一个了解一些蛊虫的阿婆，她说应该不是。不过她只了解皮毛，可能看不出来。你们这些大医院的医生也信这些？那你们中有人懂蛊吗？如果有人懂，明天可以去看看是不是中蛊。”
井延又问：“村长，我们初来乍到，在这里有没有什么要注意的？五姑村有没有什么忌讳之类的？”
“我们这边虫蚁比较多，夜里不要去森林里，有了狼出没。”村长想了想，又说：“村里有几个吊脚楼是死过人的，你们要是忌讳就不要过去。对了，村里中间那里有唯一一座四层吊脚楼，是暗楼。”
蔺祥问：“什么是暗楼？”
“就是我们村放骨灰和死人的地方。”村长说。
蔺祥：“……”
一下就想到了和平医学院的停尸房，一些不好的记忆涌上心头。
他下意识转头看向夏白，见他握着一勺菠萝饭看向村长，眼神明亮。
“……”
村长再没什么能跟他们说的了，吃完饭问他们：“你们是想住在我家，还是想住到其他地方？”
短发女生谷学君问：“其他地方是哪里？”
村长：“村里有两个闲置的吊脚楼，不过，是死过人的，就是我说的因怪病死亡的。”
住在这两处各有好处，村长在村子里很有地位，知道的也多，住在他这里说不定能打听到更多消息，尤其是对井延来说。
住在死过人的吊脚楼，能更直接地调查病因和死亡线索。
不用想，他们肯定要两边都去。
凌长夜说：“村长，我带个孩子，在您这里住比较方便。我们这里还有几个年轻闹腾的医生……”
“说的就是我。”一个挑染白发，叫齐彦的玩家说：“村长，我是严重熬夜症患者，喜欢夜里唱唱跳跳，我看吊脚楼隔音不太好的样子，就不在这里打扰您了。”
村长：“行，我这里西厢房能空出四个房间，你们自己分吧。”
夏白他们这一队住在村长这里，另一队的玩家住在旁边不远处的一个吊脚楼。
“饭后百步走，活到九十九。我们去对他们住的吊脚楼看看，顺带去消食？”井延提议。
见村长没说什么，蔺祥立即：“好啊！”
十二个玩家都从村长家出来了，去他指的那座吊脚楼。
这是一个单吊吊脚楼，没有村长家的大，也有五个房子。十二人进了堂屋，没立即找线索，而是坐在一起先讨论这个游戏。
“你们刚进游戏时，是不是也以为村民的怪病是诅咒和中蛊引起的？”谷学君问。
“确实唉，诡异游戏里这种神神鬼鬼的比较多，又是降临在五姑村这种地方的游戏，我感觉像是中蛊了。”蔺祥说。
井延说出了大家的另一个疑惑，“可是，我们一进游戏就猜到了，会这么简单吗？不要忘了前面两批死在游戏里的玩家，他们中一多半人就是五姑村的村民，他们一定也会想到中蛊和诅咒，会立即顺着这个方向调查吧，很显然，他们失败了。”
蔺祥又提出另一个可能，“你们看过恐怖电影吧，恐怖电影的一个典型套路就是人装鬼，人心比鬼还可怕。村子里有一个人，还是一个懂点医术的人，在假装鬼怪灵异的东西报复村民。他成功了，你们看，现在村民人心惶惶，确实也把这当成了诅咒。”
“哦对了，这种恐怖电影里，一般村长都是坏人，我看这个村长就不是个好东西。”
夏白：“……”
他总有一些看似不太靠谱，但都能自圆其说的想法。
有这种恐怖电影，不是因为现在恐怖电影里不让有真实的鬼吗？
“是耶！对上了唉。”井延说：“出乎预料又很合理，这是正确的反套路，当我们都以为是中蛊和诅咒，向着这个方向查，游戏偏要反套来一个人心故事。”
齐彦说：“是有这个可能。我们可能把游戏和降临地点的关系绑定的太紧密了，直接把我们查到的现实资料套到游戏里了，有这个思维定式，认为这里有什么蛊虫邪术之类的。可能，这只是个常规的村庄副本呢？”
他们说的有道理。
几个人讨论了一会儿，见攻坚队没一个人说话，他们都看向那三人，重点看向凌长夜。
一个一直没说话的波浪长发女人，符雨情，问：“凌队长，你怎么看？”
凌长夜说：“既然两批玩家都死在里面，这个村子可能确实没那么简单，齐彦说的不要思维定式很不错，那么，认定游戏是在反套路，是不是另一种思维定式？”
齐彦一愣，“难道凌队长以为真的可能是中蛊吗？这可是一个五星难度的副本，能一开始就被我们发现？”
“你发现的只是方向，能保证一定能挖到里面的真相？各位都不是第一次下游戏了，都知道普通地图里，方向只是最浅的，真正困难的是挖掘埋在深处的真相吧。”凌长夜说得没有什么攻击性，笑了笑，说：“当然，我也没有说诅咒和中蛊是正确方向的意思。”
在齐彦皱眉开口之前，他自己先说了，“我是想说，我们刚进游戏，还没有确凿的线索，先不要自我限制方向，相反我们应该一起发散思维，寻找更多可能。”
符雨情说：“好，那么我们抛开我们之前查的资料，以及给五姑村的设定，每人都说说，一个农村副本经常会发生什么，有哪些情况会导致怪病。”
夏白看了她一眼，总觉得她也是一个挺厉害的玩家，并且想领导攻坚队外的玩家。
他在宋石给的资料里看到过符雨情的资料，她就是那种什么都不详细填写的老玩家，只填了一个技能类型是身体技能。
其他玩家在她的建议下纷纷说了起来。
“我下过的村庄副本都是中式恐怖类的，中式恐怖聚焦于封建礼教，这种要怎么和怪病联系起来？是鬼上身吗？鬼在暗中报复他们，他们都不知道？或者是尸毒一类？”
“农村里格外严重的父权对女性的剥削，这种副本对女性的压迫集中于婚姻、贞操等，比如最常见的冥婚，好像和怪病也没有直接关系，也是尸毒？等下，还有近亲结婚，基因畸形导致的怪病？”
“封建愚昧害死人，宗教害人等人为悲剧，这倒是能和怪病联系起来，他们会不会信仰什么，在不靠谱神婆的怂恿下吃了什么奇怪的东西才得病的？他们那么不想让我们进村，是因为他们觉得他们的病和死都是一种伟大的献祭？”
“污染源，传染病。村民们其实都是好人，是有坏人在这个村子里试验什么，才造成无辜可怜的村民的怪病和死亡。”
……
大家七嘴八舌地发散思维说了一大通，有没有猜中先不说，夏白是真的长知识了，以后爷爷再也不用担心他进村庄副本了。
他正这么想着时，忽然被符雨情点名了，“夏白，这场讨论你一直没说话，有什么想法吗？”
“不知道你们为什么讨论这么多，听起来很厉害又很复杂的样子。”夏白呆着一张脸说：“方向不是很明确了吗？”
“啊？”蔺祥说：“什么方向？”
夏白：“村民为什么会觉得怪病是诅咒。”
“……”
吊脚楼诡异地沉默了下来。
是啊，村民为什么会觉得这是诅咒呢，没有平白无故的诅咒，他们这么想是不是知道什么？是不是心虚？是不是做了什么亏心事？这背后很值得挖一挖。
为什么在听到村民说这是诅咒时，他们想的是村民这么想很合理，并由此偏向了中蛊，而没去想村民们为什么会这么想呢。
“害。”蔺祥。
“嗨害嗨。”井延。
符雨情：“但我们的讨论依然有意义，他们为什么会觉得是诅咒，背后可能还是离不开我们讨论的这些可能。”
夏白点头，没反驳她。这些讨论确实发散了他的思维，学到不少。
符雨情：“既然这样，我们要不先分工一下？首先我们要去看村民的病情，在看病的过程中，用各种方法试探他们为什么会觉得是被诅咒了，这是主线，还需要分出人去探查村里的几个重点地方，比如说村长说的那个暗楼，以及那个他说的懂一点蛊虫的阿婆。”
夏白这次积极举手，“我可以去暗楼。”
“……”
“我们是来看病的，我建议第一天先老老实实看病，不要贸然去这些地方，尤其是暗楼这种敏感的地方。”凌长夜说。
夏白乖乖收回手：“哦。”
几个玩家看看凌长夜，又看看符雨情，没说话。
蔺祥积极出来表态，“凌队说的对，如果我们一来就朝人家暗楼钻，要是被发现了，村民会更防备我们，我们后面就更难调查了。”
井延：“对，我也觉得我们要让他们先接纳我们，而不是让他们更抵触我们。”
符雨情摊手，貌似无所谓地说：“好啊，那就先看病吧。”
凌长夜：“你要是想去，可以夜里偷偷去。”
符雨情：“今晚还是不要妄动了，我们就在这座吊脚楼里找找线索吧，明天我们去看病。”
就这么说定了。
讨论了半个多小时，住村长家的几人该回去了。
游戏里的五姑村有很多高大的树木，夜晚大树把一座座吊脚楼隔开，在土路上和楼顶落下张牙舞爪的鬼影，可能还不到九点，村子里就没什么声音了。
夏白低声问井延：“你在其他村民心里看到什么线索了吗？”
“我正要说呢。”井延的声音也不大，压在他们六人勉强能听到的音量，“进村的这一路，我看到八个村民的心里话，大多和村长一样，是想让我们滚的。只有两个人不一样。”
“一个人的心里话是：他们真的能治好我的病吗？”
“另一个的心里话是：他们有何医生厉害吗？”
又一个关键人物出现了，何医生。
凌长夜说：“你还记得这两人长什么样，住在哪个吊脚楼吗？”
井延点头，“记得。”
凌长夜：“明天看病的时候，我们先去这两家。”
井延：“好。快过三个小时了，等下我再看看村长和他家人的心里话，说不定还有什么线索。”
他们回去时，村长一家已经各进各屋了，他们也不知道村长具体住哪一间房，不好贸然敲门，如果是夏白，他就算了。
没想到井延这个社牛直接去敲了堂屋的大门。
是村长披着外套来开门的，他还没开口，井延就问：“村长，我们想明天一早就去给村民看病，您带我们去吗？”
村长态度还不错，“我带你们去也行，你们自己去也行，村民们知道你们是来给他们看病的，会配合的。”
“哦好。”井延又向堂屋里看了一眼，在村长怀疑之前，说：“嫂子，我们屋里都有热水吧？”
正在堂屋里看孩子的村长儿媳说：“哎呀，房间里没有，你们要到下面去洗。”
“好，没问题。”井延说：“那我就不打扰了，晚安。”
其他人正在西厢房等着他。他知道他们想听什么，直接小声说：“村长的心里话是：他们还挺积极，那有个屁用。”
“村长儿媳的心里话是：快走吧。”
“村长孙子的心里话是：他们也会死吗？”
蔺祥做出了合理推测，“会不会那个何医生也是从外面来的，在给村民看病的过程中，发现了五姑村的秘密，被他们害死了？”
井延：“有可能，村长对有没有外人来村子，也说的语焉不详的。”
凌长夜说：“我们明天向这方面试探，你趁机看看村民的心里话。”
井延立即点头，“好的，保证完成任务！”
跟一群可靠的老玩家一起下本，就会很安心，他们一个个看着不急不躁的，也没有熬夜调查的意思。
井延问：“那我们就睡了？分一下房？”
村长给他们留了四间房，一直没说话的尤月肯定是自己一间，只有她一个女生。
剩下三间房，不算二娃，他们也还有四个人，必然要有两个人睡一间。
蔺祥：“很好分啊，尤月姐是女孩子，肯定自己一间。我和夏白那么多年的好朋友，当然要一起睡，凌队带着二娃一间，井延你一间。一点问题没有吧？”
井延原本是想跟蔺祥，他们这对废物兄弟一间的，相互间还能有个照应，但他这么分，确实也没什么问题。
既然其他人也没说话，那就这样吧。
等等，他们不说话，是默认了吗？
井延忽然想起，他也可以看他们的心里话了。原本成为队友后，他是不想再窥探别人的秘密的，但是他很好奇大家对分房的想法，这不算秘密吧？
他定眼一看，不禁又后退了一步。
夏白：想跟队长一间。
二娃：想跟夏白一间。
尤月：我也可以是男孩。
凌长夜：他没反对啊。
作者有话要说：
井延：平平无奇吃瓜小能手。


第61章 五姑村4
井延的技能是能看到目标对象当前心里的一句话，这一句话不一定就是他看过去那一秒对方的心声，可能是那段时间对方内心深处所思所想的总结性呈现，根据这句话想对方的心思，故名【想你所想】。
现在他是要好好地想想，信息量太大了。
凌长夜凌队长一如既往的面带亲切的微笑。
“他没反对啊”。这个“他”是谁？这句话是什么意思？
夏白看着呆呆的，没有什么心思，一切听组织安排的样子。
可他心里竟然不想跟他多年好友睡一屋，而是想跟队长睡一屋，是因为队长带着二娃吗？
那个尤月一直低着头，从进村好像就没说话，一点都不想参与其中的样子。
“我也可以是男孩。”这又是什么意思啊？一会儿想要“他们”全都死掉，一会儿又可以是男孩，能不能正常一点点？
闷声想大事。
井延又看向蔺祥。蔺祥的心里话是：“终于可以跟夏白睡一间房了嘿嘿。”
井延：“……”
蔺祥：“既然大家都没意见，那么我们现在就去睡？还是再讨论一下？”
井延不敢说话。
凌长夜视线移到蔺祥身上，“没什么线索能讨论了，休息吧。”
“好哎。”蔺祥看了看眼前的两间房，“你们先选？”
房间都差不多，他们和谐地分完房，又和谐地选了床。
凌长夜带娃在三楼睡，旁边是井延。夏白和蔺祥在二楼睡，旁边是尤月。
蔺祥下楼洗漱的时候，夏白递给尤月一个新手机，“用积分在商城买的，特别便宜，只要100积分。游戏app是跟你绑定的，换手机依然在。”
这是夏白从游管局的游戏科普课中看到的，他当时也想过万一自己这个老手机不能用了怎么办，看到后安心了一点，但目前他还没换手机。
游戏商城很少卖现实世界里常见的东西，手机是例外，因为它绑定手机app。
尤月盯着那个崭新的手机看了好几秒，手在身上擦了擦，接过手机说：“谢谢。”
又说：“我把积分转给你。”
夏白想了想，点头。
游戏app可以直接扫码，尤月打开手机后，手机里就有一个app了，她确认游戏app绑定的是自己后，扫了夏白，把100积分转给他了。
除了游戏app，他手机里没有其他软件，也没有电话卡，暂时在游戏里没法用手机联系，夏白想问她的事，只好当面问了。
“我从和谐电影院出来后，又在华宁电视台进了一个游戏。在那个游戏里，认识了半月团的社长夫妇，尤莫寒和石丹凤。”夏白斟酌着说。
尤月身体僵硬了一下，抬头看向夏白。
“他们在找他们的孩子，我看到了照片，和你长得有点像，不过是年少时的照片，我不太确定，就什么都没说。”夏白说完，问：“你认识他们吗？”
其实夏白心里已经有答案了。
“认识，他们要找的人确实是我，只是，我不知道什么半月团。”尤月没有骗夏白，如实跟他说。
“那你把他们的联系方式记到手机里吧，如果想你想联系他们，离开游戏就可以联系了。”夏白找到石丹凤的联系方式，递给尤月看。
说不定，他们一离开游戏就能团圆，半月团的发源地就在这人员复杂的大泰市。
尤月记下了联系方式，夏白看看他就要走了。
“他们是不是说找他们的儿子？”尤月忽然问。
夏白点头，“是啊。”
他本来没想提这件事的，既然尤月主动开口了，他就问：“那我以后是叫你尤月姐，还是尤月哥啊。”
“都行。”尤月微微低下头，说：“我是人妖。”
夏白“啊”了一声，点头。
其实，他真的想过这个可能。
在游戏里他不知道器官表演演员是什么，张润月简单地跟他提了一下。
离开游戏后，他特意去查了，不太好查，因为确实如张润月所说，这种表演在国内是禁止的，但凭借攻坚队成员的身份，还是让他查到了一些资料。
在个表演存在于大泰市另一边的邻国，可能很多人没听过这个表演，但一定听过另一个相关表演，人妖秀。
人妖秀，畸形秀，器官秀。三种表演，最出名的是人妖秀，最恶劣被全世界反对的是畸形秀，最隐蔽，未成年人不宜的就是器官表演。
一些去看人妖秀的，偶尔会遇到靠近他们的人，或者一些小导游，问他们要不要再看一场更刺激，其他地方看不到的，大概率说的就是器官表演。
尤莫寒是器官表演演员，他不知道石丹凤是做什么的，但看她的态度，应该也在地下世界生活。
他们说他们的儿子是被人强行带走的。
但是他见到的尤月是很明显的女孩子。
他有想过这个可能，尤月是不是被带去做了变性手术，他们也想要尤月给他们赚钱，一家人一个不放过。
在那些资料里，夏白看到很多照片，他还是没法想象，他们生活在一个什么样的世界里。
但是，尤莫寒和石丹凤不觉得有什么，他们觉得他们的生活是正常的，他也就从看出他们的态度开始，不用同情的心去看他们。
尤月已经抬起头了，刘海半掩的眼睛看着夏白，光芒晦暗。
因为想到过这个可能，所以夏白并不惊讶，脸上依然是淡淡的呆，问：“那你是想做男孩，还是想做女孩啊？”
尤月移开了视线，“我还没想好。”
夏白：“那我先喊你尤月？”
尤月“嗯”了一声，“你没有其他想问的吗？”
夏白：“动手术之后，是不是要一直吃药维持啊？你回来了，有药吗？”
楼下传来“噔噔噔”的脚步声，夏白面前的门被关上了，他没看到尤月是什么反应，但知道尤月站在门后没走，村长家这吊脚楼，走路都有声音。
“夏白，你站在这里干嘛？”蔺祥端着水盆上来。
“尤月的手机丢了，我帮他在游戏商场买了一个。”夏白说。
蔺祥：“哦哦哦，你下去洗吗？”
夏白“嗯”了一声，走了。
门口没人了。
尤月还站在门后，仰头靠着门，紧紧攥着那个崭新的手机，极力控制的呼吸，从鼻腔里一颤一颤地出来。
山风呼啸而过，吹过悬空的吊脚楼，又钻入密密的丛林中，好像不知哪里传来的低声呜咽。
蔺祥在床上翻了个身，木床发出吱呀一声，小声问：“夏白，你听到什么声音了吗？是树林里传来的哭声吗？”
时间太早了，夏白也没睡。吊脚楼隔音很差，夏白的声音也压得很低：“听到了，是风声。”
蔺祥对夏白无比信任，听他这么说就安心了，问了夏白一点关于尤月的事，夏白只说在电影院游戏里认识的。
蔺祥：“她说她以前就住在五姑村，好巧啊。她会不会知道五姑村的一些事？”
“不是说游戏和降临的地点关系没那么密切吗？”夏白低声说：“就算他了解五姑村，和游戏可能也没关系，他不想说话，就算了。”
蔺祥：“嗯嗯。”
聊了几句，他们慢慢地睡了。
不知道过了多久，蔺祥皱了皱眉，忽然睁开眼睛，房间里不是漆黑一片，有淡淡的月光透过窗帘照进来。
独户的吊脚楼开窗没有限制，为了让采光好点，他们住的这间房就有两个大窗户。窗户多了，采光是会好，同时降低了安全感，尤其是作为诡异游戏里的卧室时。
蔺祥好像感觉有什么在注视他。
他却只敢盯着一处墙，不敢向其他地方看。
他怕一向上看，看到天花板上正趴着一个人在看他。他怕一转头，看到枕边一个人头正盯着他。还有床底下，那里可能有一只正向外爬的鬼手。两个窗户上，有很像人的东西趴着向里看。
等下，还有他的身下，和平医学院的一些记忆涌上心头。
蔺祥越想越僵硬，额头上都湿了。
“夏白，夏白……”蔺祥哑声喊：“夏白是你吗？你在吗？你在看我吗？”
没有声音。
蔺祥咽了口口水，继续喊：“夏白，是你吗？”
“是我。”
蔺祥：“是你，你在看我，你为什么要看我？”
“……因为你把我叫醒了。”
“……”
蔺祥这才转头，看到夏白从被子里露出头，正皱着细细的眉毛盯着他，明明还是很呆的样子，蔺祥却看出了气鼓鼓的感觉。
“夏白。”蔺祥声音有点讨好，“是我的错，我把你吵醒了。不过，你听到什么声音了吗？”
夏白：“不是风声吗？”
“不是。”蔺祥说：“这次一定不只是风声。”
蔺祥有了净化技能后，有可能能感受到别人感受不到的东西。夏白认真对待，问他：“你听到了什么声音？”
“猫叫。”蔺祥说。
“猫叫？”夏白重复了一遍，猫和五姑村的病有什么关系吗？
“有时候猫叫挺像小孩哭的，也可能是小孩的哭声。”蔺祥说：“应该是小孩的哭声？小孩和五姑村更契合？我还感觉到有什么东西在盯着我。”
夏白立即下床，一下掀开面向山下的窗帘。
“刺啦！——”
他听到楼上的窗帘也拉开了，没有抬头，他先四处观望，见左边的树林有晃动，可正好也有风。
观察了一周后，他仰头看到凌长夜正向下看，月光下，他的脸更加冷白。
“你也听到声音了？”夏白低声问。
凌长夜：“二娃有些不安，他很敏锐。”
夏白点头，二娃的技能属于是身体和自然相连，有了技能后变得敏感很正常。
所以，刚才确实是有什么。
楼上窗户上又露出了一个小脑袋，二娃眼巴巴地看着夏白，见夏白看过来，又移开脑袋。
夏白问：“二娃，你刚才听到了什么吗？是小孩在哭，还是猫在叫？”
二娃只说：“四只脚。”
那最可能是猫？
凌长夜：“睡吧，明天再说。”
夏白点头。
蔺祥听到了他们的对话，证实了他的感觉，他更不敢睡了。
夏白回来后躺下就要继续睡，看到蔺祥幽怨的眼神，想了想，说：“要不我给你找个保镖？”
蔺祥：“什么保镖？”
他刚问完就见夏白的手臂越长越长，长出一大圈粉色的东西，把他围住了。
“有安全感了吗？”
“……谢谢。”
该说不说，被圈住后，蔺祥确实就没有那种被盯着的感觉了，在夏白睡去后，他也慢慢睡过去了，梦里都是猛男最爱的粉色。
第二天早上，最早醒来的是井延，他趴在三楼的木阳台上看着下面。
早上还没什么事，他没有看任何人的心里话。
他对自己的技能运用已经很熟练了，重要事件发生时，最能看出有效线索，当然也不能浪费时间，拖着拖着，一天能看个五六次的，也只能看一次了，所以一定选个合适的时间。
像现在，早上村长家的人，心里最多就是吐槽他们几句，一定没什么有价值的话，就不用浪费时间看了。但住在另一个吊脚楼的玩家，一定要一见面就看，如果昨晚他们有什么发现，这时候最能看出来。
“村长！村长！”井延看到一个村民匆匆跑到村长家，“又出事了！王二也生病了！”
井延眼睛一亮，立即看向那个村民。
村民的心里话：“完了完了，一定是诅咒！”
没什么用的心里话。
其他人也被这个村民的喊声叫出了门，夏白和凌长夜都看向井延，井延摇摇头。
蔺祥趴在围栏上向下喊：“村长，我刚听到又有人病了？正好我们去看看。”
井延立即看村长的心里话：“还没准备，看个屁！”
井延立即说：“村长，新鲜病情，正适合我们去看。”
其他人都明白了他的意思，纷纷说要跟着他去看。
村长没办法，只好让他们跟着。
一行人匆匆赶到一座双吊吊脚楼，远远就听到一道哭声，走近看到一个三十岁左右的男人正躺在地上，身下一片血。
“怎么了？”村长大声问。
正哭泣的女人抬起头，说：“村长，他也得癔症了，自己追着什么从楼上掉下来，正好砸到锄头上。”
女人看着跟男人差不多大，人很憔悴，脸色蜡黄，粗糙的头发潦草地扎在身后，身上穿着一件洗得有点发白的灰大褂。她应该是男人的老婆。
井延立即看向她的心里话：“一定是诅咒，我们都要死！”
他又看向躺在地上男人的心里话：“那是我的！我的！”
凌长夜向楼上男人摔下来的地方看了一眼。
村长说：“好多血，专家们，你们快给他看看吧！”
“……”
别说，他们还真不会看。
蔺祥是治疗系玩家了，可他的技能只是净化，不是真正的医生，摔成这样，一地血，首先就要缝裂口，止住血吧，他可不会。
那这里谁会？蔺祥最后看向了夏白。
凌长夜也看向了夏白。
他挺会缝补的。
夏白：“……”
他呆着一张脸上前，说：“我们没带医疗设备，村里有医生吗？要一点医用缝线和纱布来，我先给他裹住，摸摸骨。”
男人的老婆怀疑地看向他，“你是医生？看着像个中学生，你有经验吗？”
“有点擅长缝补断裂身体，出车祸的身体也能复原。”夏白说。
“……”
王二老婆被他这个大城市医生的牛逼惊住了，下意识给他让开位置。
五姑村的村民一般都住在吊脚楼的二楼，三楼通风更好，用来放粮。人从二楼上摔下来，一般摔不死，尤其是在落叶比较多的泥土上，应该没什么重伤。
可是，不幸的是，这个叫王二的村民，他的头摔到锄头上去了，脑袋就复杂多了，夏白一时也不好说结果。
村民们带来了医用缝线和纱布，但并没有医生来了。
夏白一边给王二包头，一边说：“这医用缝线不错，是从哪里拿来的？”
那个村民说：“啊？这……很普通，哪个村里都有吧？”
井延立即看向那个村民的心里话：“他屁事怎么多？”
井延：“……”
你屁话怎么这么多？心里能不能想点有价值的东西？
王二止住血后，夏白说：“我们这里没有仪器检查，我也不确定他具体情况怎么样，最好带他去医院拍个片。”
村长连连点头，“好的好的。”
凌长夜说：“我们可以上去看看吗？看看他摔下来的地方。”
王二老婆有点不乐意，村长见状说：“这是人家的家，这我也……”
凌长夜瞥到柱子后一个偷看的男孩，说：“看看有没有诅咒纸人，死人头发之类的，这些东西要是在家里，家里所有人都会变得不幸。”
女人立即说：“好，好好好，你们上去看吧，等下，我跟你们一起上去。”
这个时候是看她心里话的好时机，可惜刚才已经看过了。井延扫了一圈，看向那个躲在柱子后的男孩，定眼看他的心里话。
“他会死吧。”
井延又看向男孩平静的眼眸，怎么感觉他还挺希望王二死的？
凌长夜和蔺祥跟着女人去了二楼厢房。
房间很乱，衣柜门大开，九斗柜每个抽屉都被拉开了，一些零碎的东西都被翻了出来，其中有几张零钱，有一张五块的钱还被扯碎了。
“怎么这么乱？”蔺祥问。
女人好像也是刚看到，她急慌慌地上前查看柜子，忽然瘫坐在地上，拍着地板哭了起来，一边哭一边骂：“王二，你这没良心的，你又把家里的钱都拿出赌了！这是给孩子上学的钱啊！”
村长听到哭声忙跑上来，正好听到这句。
凌长夜问：“王二是个赌徒？”
“我们村不赌博的！”村长立即反驳。
蔺祥无奈地说：“村长，您别紧张，我们只是看病的医生。”
村长讪讪地笑了，笑得看不见眼珠，“真没什么赌博，最多就是村民农闲时玩两把牌，数额不大的。这不是王二家比较困难吗，王二他媳妇才会这样，一点小钱就要了命一样。”
凌长夜笑笑，一副聊家长的样子，“看他家吊脚楼，不像是很困难的样子。”
村长：“盖楼的时候是还行，现在困难了。”
凌长夜：“因为赌博变困难的？”
村长：“……”
见村长尴尬的说不出话来，凌长夜又笑了笑，说：“这都是不重要的小事，我们先检查有没有诅咒的东西。”
“哎哎哎！”村长忙说，“对对对，这才是重要的事。”
凌长夜和蔺祥在房间里检查了一遍，没发现什么奇怪的东西。
楼下，夏白给王二包扎好了，再次建议他们把王二送医院拍片看看，王二老婆却要在家里养养看。
既然她这么说了，其他人也没办法，只能帮她把王二抬上去。
忙活一通，一个小时快过去了。
蔺祥奇怪道：“天都大亮了，还出了这样的事，住那个吊脚楼的几个怎么还没来？”
这确实有些奇怪，就算他们不紧张，也不至于在游戏里睡懒觉。
凌长夜说：“我们过去看看，可能是出事了。”
没走几步，那个吊脚楼里的两个玩家就从匆匆来了。
“出什么事了吗？”井延立即问。
谷学君大喘了口气，说：“齐彦不知为什么从二楼摔下来了，楼下有一把镰刀，正好切断了他的腹部，好多、好多血啊，肠子都出来了。”
几个玩家都是一愣。
井延为确定她说的是真的，看了她的心里话：“好可怕啊！”
她确实没说谎。
井延这才把他们这边的事跟两人简单讲了一遍。谷学君听到也是一愣，继而头皮有些发麻，“这么巧吗？都是二楼，楼下正好都有致命农具？”
凌长夜问：“齐彦呢？还活着吗？”
“还活着，符姐姐用黏合绷带把他捆住了，但是他还没醒。”谷学君说：“他失血太多了，不知道还能不能……”
黏合绷带是游戏商城里卖的道具，很多玩家都知道，因为它实在是一个好用的救命道具，能立即黏合住一切伤口，不管多大多深。
但这个道具也只能黏合伤口，刚有伤口那一秒用最好，听她说的，齐彦已经流了很多血了。
“我们去看看。”凌长夜说。
不怪谷学君那么紧张，他们一到那座吊脚楼，就看到了一大片血，甚至还看到了一截肠子。
没人动齐彦，他还躺在那一大片血上，另外三个玩家蹲在他身边，好像在试图跟他说话，看到他们过来，都抬起头。
井延立即看他们的心里话，他不傻，也看出了其中最厉害的是符雨情，于是先看她的。
符雨情正看他们这边，准确说是在看尤月。她的心里话是：“原来她是个人妖。”
井延：“……”


第62章 五姑村5
井延一阵头大。
首先，尤月真的是人妖吗？
其次，符雨情是怎么知道的？
尤月如果是人妖，还真能解释，为什么她的心里话说她也可以是男孩子。
他正想着时，突然看到符雨情看向自己了，井延现在对她莫名害怕，总觉得她也能看透人心一样，忙移开视线，看向另外两人的心里话。
陶宝宝：“他们终于来了。”
苏茂：“他们有新发现吗？”
没什么用的心里话。
他又看向躺在地上的齐彦，只要人没死，还有哪怕一点点清醒的意识，他就能看到这点意识凝成心里话。
齐彦：“怎么回事？”
井延：“？”
你问我？
我哪里知道。
谷学君已经急急开口了，“村里有一个村民，和齐彦一样从二楼摔了下来，头正好砸到锄头上。”
三人神情紧绷了起来。
符雨情说：“不太可能是巧合吧？本来齐彦从二楼摔下来就很奇怪了，他一个老玩家怎么会摔成这样？有村民和他一样，反而还合理了。”
凌长夜问：“齐彦是几点从楼上摔下来的？”
最先发现齐彦跌下去的苏茂说：“应该是六点多一点，我是被什么他落地的声音吵醒的，但是接着就没什么声音了，我又眯了一会儿，起来时是六点十分。”
“差不多是这个时间。”陶宝宝说：“我也听到声音了。”
他们来五姑村，都是从外地坐飞机到大泰市，又从大泰市颠簸了三个小时到这里，在副本的夜晚又没法那么早入睡，好不容易在疲乏中睡着了，六点正是最沉的时候，齐彦没发出惨叫，没有清晰地听到声音确定时间太正常了。
蔺祥说：“王二，就是那个坠楼的村民，也差不多是这个时间掉下来的。”
他们在楼上检查现场时，从王二老婆口中问出来的。
符雨情说：“那基本上可以确定不是巧合了，他们之间的坠楼有什么联系。”
夏白看向地上的齐彦问：“他怎么样了？”
正要开始分析的符雨情被他打断，说：“就这样，我们用黏合绷带给他裹住了。”
“我看不怎么样。”夏白摇头，看向血泊里那一截东西，“你们连他的肠子都漏了，这样他还能活吗？”
苏茂皱眉说：“那种情况下，当然要赶紧给他止住血，晚一秒他可能就死了，哪有那么细致。”
他又笑了笑，“夏白，你可别站着说话不腰疼。”
“他没有站着说话不腰疼，王二就是他包扎的，他连碎了的尸体都能一丝不差的复原，要是他肯定不会漏肠子的。”蔺祥立即说。
“不是，我说。”符雨情抬起头，“现在说这些有用吗？”
凌长夜：“你觉得齐彦死了，我们对他一概不知，能推找出他的坠楼和王二之间的联系吗？”
符雨情：“那我们也没办法啊，我们不是真正的医生，五姑村又没有医术这么好的医生，就算有，我们去找他们不就崩人设了吗？”
游戏的基本原则，游戏设定的人设不能崩。
夏白：“你们看到他时，他具体伤的怎么样？可能从两人的伤里也能找到点线索。”
苏茂：“他们不是一个伤在脑袋，一个伤在腹部吗？能有什么联系？”
夏白：“就是因为他们伤在不同的地方，才可能有线索啊。不然，他们既然相似的差不多时间从二楼掉下来，怎么不相同地砸到锄头上呢？”
“因为这里楼下是镰刀，那里是锄头呗，全是锄头巧合得不是太明显了吗？”苏茂直接回。
夏白面容愈加呆滞，“你怎么是个说不通话的杠精？”
苏茂：“……”
“我来说。”陶宝宝见状，直接把详细的情况跟他们说了一遍。
“我听到齐彦的叫声立即跑出来，在楼上看到齐彦正面朝下趴在地上，身下一滩血。我们从楼上跑下来，符姐姐当机立断，立即拿出黏合绷带，从他后面开始绑住他。绑到前面的时候，他被抬起来一点，我看到他的腹部被镰刀割开了，那个，那个东西都淌出来了，苏茂就赶紧给他塞回去，符姐姐立即给他包住了。”
她说的思路很清晰，可是还能看出有些紧张，“那个东西”都没直接说出来。
那个场景想象一下确实有些恐怖。
不管是什么从身体里向外流失，人本能地都会恐惧，何况是那么有冲击性的内脏。
夏白问：“所以，你们也没看清他内脏情况，只知道他腹部被割开了？”
“……”
谁有那个大病会去看啊！
“我们说了半天这边的情况了，你们呢？”符雨情说：“说说王二的情况？”
“我来说。”蔺祥把王二那边详细的情况跟他们说了一遍，一点也没隐藏。
听完后，符雨情说：“重点有两个，赌博和钱。”
“齐彦赌博吗？”符雨情问苏茂。
苏茂笑了笑，“姐，你干嘛问我？”
井延立即看过去，符雨情可能真的知道什么，她有办法知道尤月是人妖，也就有办法知道苏茂和齐彦可能有什么关系。
其实有关系很正常，很多人都是和同伴一起接悬赏任务的，这样更安全，在游戏里有个照应，当然不一定能全部接到就是了。
都不是小朋友，话一听就懂，在其他人的注视下，苏茂没坚持多久，开口说：“我感觉他应该不赌博。”
符雨情说：“那是钱？齐彦看着也挺有钱的。”
齐彦头发挑染了几缕白，一身价格不便宜的潮牌，看起来确实也挺有钱的样子。
“不可能姐。”蔺祥想也没想地说：“如果是为钱，还轮不到他。”
“……”
众人沉默，他们不是好多年不上网的夏白，都知道凌长夜有多有钱。
符雨情又说了一个可能，“那是爱钱，嗜钱如命？”
倒是有这个可能。
昏迷的王二心里话是“那是我的！我的！”，说的可能是钱是他的，一个赌徒爱钱也很合理。
就算不缺钱的人也可能嗜钱如命，甚至齐彦接悬赏任务就是为了钱也说不定。
线索太少了，他们现在也推不出什么。
陶宝宝犹豫了一下，说：“如果大家还有什么救命的东西，先给齐彦用吧，把他救醒，可能能得到更多线索，不然我们防不胜防，可能也会不明不白就变成他这样了。”
凌长夜拿出一瓶药递给让她：“这是补血的，效果不错。”
蔺祥说：“可是他的一截肠子还在外面呢，真的没事吗？”
符雨情：“不然呢？剖开肚子再给他塞回去？应该能撑几天，我们快点通关就能把他带出游戏了。”
正好村长在外面喊他们吃早饭，蔺祥就没再说了。
给齐彦喂了药后，把他抬到二楼的床上，他们去村长家里吃早饭了。
饭桌上，蔺祥问村长：“王二那边怎么样了？真不送医院，就在家里养着吗？”
村长叹了口气，“送医院也得有钱才行啊，你看他们家那情况，哪里能拿出钱送他去医院啊。”
井延小声说：“会不会就算有钱，他老婆也不想送他去医院啊？”
“不会的！”村长立即说：“他们关系还行的，王二家的没想让王二死！”
“……”
他们从没怀疑是王二他老婆杀了王二。
村长总在非常努力地在维护他们村子的法治形象，没有赌博，没有凶杀。
凌长夜跟村长说：“我们吃完饭就去分头去给村民看病，村长要是忙不用陪我们，告诉我们门户号就行。”
村长犹豫了一下，看着不太放心，最后还是同意了。
除了已经病死的三个，不算王二，还有八户有家人生了怪病，这个比例很高，五姑村一共就百来户人家。
凌长夜说：“我们分头行动，争取天黑之前就把每一户的情况都摸清楚，晚上一起汇总讨论。”
其他人没有意见，自然按照居住地分了两队。
凌长夜先选了昨晚井延提到那个，有些渴望他们能治好他的病的人。
路上，井延把他早上听到的心里话都他们说了一遍，除了符雨情的。
夏白比较关注王二儿子的，“他是因为爸爸赌博才对爸爸那么冷漠的吗？”
“可能是，王二老婆不是说王二把他的学费都拿出去赌了吗？可能这种事不是第一次了，一般赌徒对妻儿都没那么好，输钱了回来打人也可能。”蔺祥分析道。
井延：“也可能有其他原因。确实如夏白所说，既然村民都说是诅咒，连王二老婆当时都说是诅咒，王二应该是做过什么亏心事，被那他儿子看到了也有可能。”
蔺祥：“对！很有这个可能。”
夏白也认可，“既然这样，井延可以多听听他的心里话。”
被认可的井延很开心，“好，交给我！”
“还有一件事。”井延犹豫了一下，说：“符雨情好像知道我们这边的一些事，我们是不是要想办法防备一下？ ”
蔺祥问：“她知道我们的什么事？”
井延有点犹豫，小心地看了一眼尤月。
尤月一直低着头，但她好像很敏锐，井延只是看了她一眼，就被她捕捉到了。她转头看过来，非常平静地问：“她知道我是人妖？”
蔺祥：“？”
井延有点不好意思地点头。
夏白惊讶：“她怎么会知道，昨晚尤月才告诉我，而且我今天都没想这件事。”
凌长夜说：“那就只可能是昨晚你们说时，她知道的，你们什么时间说的？”
夏白：“我们刚分完房没多久。”
凌长夜问二娃：“那时候有感觉我们楼里有其他东西吗？”
二娃摇头，然后趁机靠近夏白一点点。
凌长夜想了想，“没有什么奇怪的东西跟着我们，那可能就是她的身体技能，千里耳？”
井延痛苦地说：“那我们刚才说的不也……”
他们所有的调查结果，都被符雨情坐收渔翁之利了。
这技能和井延的一样，也太合适普通地图了。
那怎么办？他们难道一整场游戏都不说线索了吗？
“其实，我只是想攻克这个游戏而已，她知不知道线索，是不是表现得最好的对我无所谓，你们呢？”蔺祥问：“这个游戏是不是也有技能奖励？你们想要吗？”
井延：“我也只想通关而已，主要是想要积分。”
凌长夜：“无所谓，只要她没有害人之心。”
夏白也一样，他一心想着去暗楼看看有没有喜神。
尤月和二娃更是连话都不说。
蔺祥：“既然都不想抢游戏奖励，那我们就照常说话，涉及个人隐私，和关键线索的地方，稍微注意点就行了。”
“好。”
“ok。”
达成一致后，他们走进了今天拜访的第一个病人的家。
这是一座单吊吊脚楼，底层养了很多只鸡，生病的女村民正在坐在矮凳山撒粮喂鸡。
她面容枯瘦，精神萎靡，额头上贴着一张很大的药膏。不知道是不是在出神，他们走近她都没注意到。
进村时，井延看到了她的心里话，“他们真的能治好我的病吗？”
心里话在一定程度上，真实地反应了当时主人内心的渴望，可能是主人自己都没意识到的渴望。她应该是真的想让人治好她的病。
“李姐。”
蔺祥喊了她一声，她才缓缓抬起头，看到他们时脸上的神色微微变了一下，但什么都没说。
他们从村长那里得知，她叫李桂，两个月前莫名开始头疼。
“我们是来给你治病的。”蔺祥说：“你跟我们说说你的病情？”
李桂还是什么都不说，一直低着头撒粮食。
蔺祥继续：“李姐，你是不是头疼啊？我给你看看？”
李桂忽然手抖了一下，忙站起来，指着外面，声音粗粝沙哑地大喊：“快走！你们快走！”
说着，她就开始疯了一样地向推他们，“快走，走啊你们！快走！”
最前面的蔺祥首当其冲，竟然被她推得一个趔趄，“哎？李姐，你听我说。”
“走啊！！！走！都走！”李桂可能根本没听到他的话，只是疯了一般，声嘶力竭地让他们走。
蔺祥见状不知道该怎么办，求助回头，看到夏白正抱着二娃飞快地向外跑。
“？”
井延只会跟着大佬跑。而尤月就没过来。
凌长夜左右各看一眼，长腿向后迈了一步，也快步跟着走了。
蔺祥：“……”
他一转头看到李桂的面容已经扭曲了，脸上的血管都凸起了，莫名地，他心底生寒，也脚底抹油溜了。
几人站在一颗树后，看到女人在地上滚来滚去，痛苦地用手拍着头，滚到木柱上后，又开始用头哐哐撞木柱，一边撞，一边又哭又笑。撞得有多用力，他们好像感觉吊脚楼都在颤抖。
现在他们知道她额头上那个大大的药膏可能不只是止脑袋里的疼，还有外面撞出的伤。
现在是早上八点多，明艳的阳光下，一个看起来三十岁左右的农村妇女，疯狂地撞击着柱子，躺着撞击，站起来撞，跪着撞，蹦蹦跳跳、动作诡异地撞。
鲜血从她额头上流到枯瘦发黄的脸上，一会儿是哭一会儿是笑，好像有两个不同的人在她身体里，一个哭着撞柱子，一个疯笑着看。
诡异得让人脚底发寒，感受不到阳光。
凌长夜：“快点去阻止她，再撞下去，她会死。”
蔺祥和井延立即冲过去，两个大男生竟然都压不住瘦削的她，凌长夜加入后，才堪堪把她压在地上。
井延用力压着她的两只胳膊，对蔺祥喊：“这病太诡异了，你试试能不能治疗她！”
“好！”蔺祥手掌下已经有了白光，贴在李桂的头上，一开始没什么反应，她还是在疯狂地挣扎，慢慢地，她挣扎的力度变轻了。
“有用！”第一次在游戏里让技能发挥价值的蔺祥非常开心，“但是效果好像有限，好奇怪。”
“已经很棒了。”井延松了口气，慢慢放开了李桂。
十分钟后，李桂没在挣扎了，可还是头痛，眼神还是没有聚焦。
井延看向她的心里话：“我错了，放过我。”
井延把这句话告诉了他们，“这些生病的人果然做过什么亏心事。”
蔺祥：“那现在怎么办？要继续问吗？她这个状态，好像也问不出什么了。”
“我给她包扎一下，我们就去下一家看看吧。”夏白说。
也只能这样了。
第一家就碰了一个这么大的钉子，他们可以预想接下来三家也不会轻松了。
果然，剩下的三家什么都不说，井延也没看到什么有用的心里话。
他们只知道，这三个一个沉睡不醒，一个一直高烧不退已经烧傻了，一个浑身疼跟针扎的一样。
他们的病情都比村长说的严重。
因为没能深入了解，所以他们比预计的更早，在午饭前就走访完了这四家。
另外一队也一样，回来吃完饭时，他们碰了一下头，两边收获都很少，只知道他们的病情。
找到真相比他们想象的难。
“专家们，你们有什么想法了吗？”村长问完，笑眯眯眼说：“你们都是专家，什么疑难杂症都难不倒，一定有办法治好他们的病吧？”
“……”
蔺祥硬着头皮说：“是有一点不成熟的想法，还需要再看看。”
“好啊。”村长说：“希望你们能快点找到办法，不然就不浪费你们的时间了，我们村现在这个情况，也不适合接待客人，你们都看到了吧？”
村长的态度没之前那么好了。
凌长夜说：“村长，你也知道村民的病没那么简单，如果简单就不用我们来了，慎重起见，再给我们两天时间。”
“当然。”村长故意误解“两天”的意思，“我很理解专家们，两天太少了，三天吧。”
他们知道，这就是他们的游戏时间了，没法更改。
商量了一下，下午他们互换任务目标，去另外四家看病。
结果是一样的，没什么大的收获。
晚饭后，他们聚在一起，讨论今天的成果。
陶宝宝把八个人的病情记录下来，她总结念给大家听。
“011户，三十多岁，女，头疼。
019户，二十九岁，男，沉睡。
026户，四十岁左右，女，高烧。
027户，六十七岁，女，口腔溃疡。
042户，十六岁，男，昏迷。
061户，三十岁左右，男，浑身疼痛。
068户，四十五岁，男，长肉刺。
079户，二十八岁，男，疯癫。”
“这完全没有规律啊。”苏茂一头雾水，“而且，这都不是什么疑难杂症吧，看起来都是很常见的病痛，难道真是我们想多了，是人为的？这是个寻找凶手的破案副本？”
蔺祥：“不，虽然看起来常见，但他们发起病来可恐怖多了。”
他们看过李桂发病的样子，绝不正常。
蔺祥：“应该就是诅咒。”
符雨情也说：“要是正常的病，怎么解释王二和齐彦同时坠楼的事？”
“有一点可以确定了，并不是蛊虫作祟是吗？”她说。
蔺祥点头，“是的。”
如果苹果腐烂算是细菌入侵的污染，他可以净化。
癌症算是癌细胞对人体的污染，他也可以净化。
那么，如果是蛊虫在人体内作祟，他的技能应该也能完全净化，可李桂那里，他只能暂时安抚，没法治愈。
陶宝宝更困惑了，“那到底是怎么回事啊？村民闭口不说，我们要怎么办？”
符雨情看了井延一眼，“我觉得目前找不到头绪，是因为我们还没找到关键npc。”
井延：“……”
好吧好吧。
他把他从村民心里话那里看到的“何医生”说了出来，“一个村民说，我们是不是比何医生还厉害，之后就再也没提过了。”
符雨情满意了，“显然，这个何医生就是关键突破口，我们明天就去找他。”
“不要一起去。”凌长夜说：“我们去问，他更不会说。反正现在我们也没有别的线索了，不如直接打草惊蛇，或许还能引蛇出洞。”
井延问：“怎么打草惊蛇？”
凌长夜：“那个村民对那位医生的称呼是何医生，不是直接的名字，应该是有一点尊敬在的，明天看看能不能打听到何医生的名字，然后，你假装认识何医生，试探一下。”
凌长夜的提议得到了一致认可。
符雨情说：“那就这样，如果明天还问不出来，我们就只能采取一点村民不喜欢的措施了。”
有了计划后，他们各自回去睡觉。
因为齐彦的事，这一晚上大家都很谨慎，门窗都封了，还有人一夜没睡。
没想到，还是出事了。
苏茂和一个村民同时“病了”。


第63章 五姑村6
和齐彦坠楼一样，夏白他们先是从村长那里得知一个村民得了怪病。
那时候井延也和第一天早上一样，趴在围栏上向下看，看到那个村民匆匆跑进来，“村长！村长！刘福也得怪病了！特别严重！浑身是血！要疯了！”
井延立即看向村长的心里话：“怎么他们一来每天都出事？晦气！”
井延：“……”
听井延说了这没什么用的心里话，凌长夜说：“不能这么被动地看心里话，我们要利用你这个技能套线索。”
井延：“怎么套？”
“心里话是不是当时当地脑海中意识的反应？”凌长夜问。
井延：“对，是总结性反应。”
“如果没有防备，我突然问你我的全名是什么，你心里会冒出什么？”凌长夜继续问。
井延如实说：“凌长夜。”
“我们同样用这个方法套何医生的名字。”凌长夜说。
这是他们昨晚的计划，目前他们没有一点线索，村长又给他们限定了三天的任务时间，他们必须破局。计划是先套出何医生的名字，再假装认识何医生，试探那位心里话有何医生的村民。
井延连连点头，“我也这么想，我正想找谁帮我。”
“除了何医生，我们或许还能用这个方法套出更重要的线索。”凌长夜继续说。
井延倒是没想到其他的，“还能套什么？”
夏白和蔺祥等人都出来了，带着一个医药箱。村长也要去刘福家了。凌长夜说：“边走边说。”
他们跟在村长十几步远的地方，凌长夜问：“你觉得目前只出来一个关键人物吗？”
井延：“除了何医生，还有谁？”
“那个诅咒的人呀。”夏白说，眉头都要皱起来了，他第一天晚上就提了，但是他们好像一直不重视。“村民们觉得他们的怪病是诅咒，是谁诅咒的？为什么要诅咒？”
井延恍然大悟，“我们还可以试探诅咒人的名字！”
蔺祥：“有没有可能就是何医生诅咒的呢？他是个好医生，来五姑村给村民看病，发现了村民的秘密，被村民杀害，死后变成厉鬼诅咒他们的病永远不会好，越来越严重。”
夏白明白了，为什么那个诅咒的人总是在他们那里隐身，原来他们是这么想的。
凌长夜：“井延这一天半在村民心里看到过很多次诅咒，但没有一次看到过诅咒人的姓名，甚至连[他][她][来了]这样的字眼都没有，由此可见，村民对诅咒之人很忌讳，很防备。但是我们一进村，他就在村民心里看到了[何医生]，他们应该不是同一个人。”
“你们这么想，可能会让另一个关键人物隐身，走错路。我们先假定有另一个诅咒人的存在，如果真的有，这个人才是最关键的。”
蔺祥和井延连连点头。
井延说；“说的很有道理，我怀疑这就是个坑，前两批玩家就是被误解了，就算没有心里话，他们应该也在村民口中知道了何医生，把何医生当主角解谜了。”
蔺祥：“可是，凌队你也说了，他们对这个名字讳莫如深，就算在他们没防备的时候突击试探，也不一定能试探出来吧？”
“对，如果我们找一个人突然试探，可能试探不出来，之后所有村民都会防备我们，更别想找出诅咒之人了。”凌长夜说：“一个人可能不大，那要是同时试探好多个呢？”
井延：“怎么同时试探好几个？用什么理由聚集他们？”
凌长夜直接说：“你们继续跟着村长去看生病的村民，先试探出何医生的名字，他们对何医生没有防备，应该很好试探。”
“我和蔺祥一起去其他玩家住的吊脚楼，去看看是不是今天也有一个玩家跟村民一样病了，如果有，我们可以问问村民是怎么回事。”
井延恍然，明白他为什么要这时说这些了，今早如果有玩家病了，把事情闹大一点，那就是一个非常好的机会。
凌长夜和蔺祥立即走了。
夏白和井延继续跟着慌慌张张的村长和那个村民走。
井延作为“认识”何医生的人不能暴露，这个试探只能夏白来了。
现在慌慌张张的那个叫邓家豪的报信村民，此时正是没有防备何医生的时候，他现在应该满脑子都是怪病。
夏白确认了井延今天还没看过他的心里话后，忽然上前拍了拍他的肩膀，“何医生叫什么来着？”
“何春……”邓家豪顺话说了一半，忽然反应过来，“啊？你知道何医生？”
井延立即走上前，笑着说：“夏白，你拍错肩膀了，我在这里，你怎么还是这么呆。”
井延说：“你问何医生的名字做什么？”
邓家豪愣了一下，看向井延，没明白是怎么回事。
井延笑得有点暧昧，对邓家豪说：“何医生是前两天我们医院新来的一个美女医生。”
夏白低头就走。
邓家豪了然地笑了一下，要是其他时间他还会八卦一下，但这时他没心思关注他们这些事，“别想这些了，快点去看看刘福吧。”
刘福的病就是痒，奇痒无比，一晚上的时间他把自己身上全都抓破了，他自己好像没意识到，要不是他老婆及时发现，阻止了他，后果不堪设想。即便被发现了，他现在的样子也非常可怕。
此时，他正被绑在床上。身上好像没有一块好皮了，全部被他抓破，浑身血淋淋的。没有皮的皮肤即便是贴在柔软的床单上，依然疼得惨叫连连，不断挣扎。
脸上的皮肤也被他全抓破了，一个血淋淋的人头，睁大眼睛，长着嘴巴惨叫向上抬，被绑住的手指甲里全是被他抓下来的皮肉，密实地挤压在指甲里，几乎要把指甲撑开了。
除了指甲里，木地板上，印血的灰色碎花床单上也有很多被抓下来的皮肉。
他老婆正坐在上面哭，衣服上一片血，脸上一片惶然，可以想象她刚醒来时候的恐怖和抓狂。
身边一个血人，床上全是碎皮屑肉，她正躺在那上面，可能身上也有。
井延先看刘福的心里话：“疼！疼！疼！”
接着是刘福老婆的心里话：“放过我们吧。”
这里还有几个围观的村民，看到这么恐怖的场景，各个惶惶不安。
井延暂时没看他们的心里话，等着凌长夜来。
村长照常又问了一遍是怎么回事，刘福老婆哭哭啼啼地说：“我醒来就看到他变成血人了，还在身上抓，我吓得不行，叫王家大哥和我一起把他绑起来了。怎么办啊村长，他还在抓啊，这是造了什么孽啊！”
村长看向夏白他们，“专家一定有办法吧？”
夏白呆着脸上去，一个砍手把刘福砍晕了，在他老婆要叫之前，说：“这样才好给他包扎，不然他手都能挣断，没看到他手腕上已经挣扎出那么多血了吗？”
他们用布条绑着刘福的手腕，不让他抓身体，现在手腕那里已经在疯狂挣扎之下，惨不忍睹了。
再继续下去，他的手都可能废了。
刘福老婆见状，伸出来的手又伸了回去，继续无助的哭，眼泪冲掉了她脸上一条血，看起来凄苦又恐怖。
昨天经过王二之后，怕崩人设提前被村民赶出去，他们准备了一些药物，都是从游戏商城买的，止痛止血的是基础的，自然有准备，夏白打开带来的医药箱，给刘福仔细涂抹后，把他包成了一个木乃伊。
再这样下去，他这个未来的法医真的要成为活人的医生了。夏白顶着一张茫然的脸想。
村长问夏白：“这位专家，你们看出我们村的怪病是怎么回事了？看了这么多了，你们总得有个说法吧。”
屋子几个村民都看向夏白。
“谁在诅咒你们？”忽然一道响亮的声音从窗外响起，惊了所有人一下。
井延浑身一震，集中全部注意力，快速地，一一扫过房间几个村民的心里话，又探出窗口，看凌长夜和蔺祥带来的村民。
“谁？”
“他也觉得是诅咒！”
“是诅咒！”
“不能说！”
“真的是诅咒吗？”
“薛丽谷！”
“怎么解释？”
“外人都觉得是诅咒了！”
“是她！一定是她！”
……
村长听到声音也立刻跑到窗口，看向下面的凌长夜，皱眉问他：“专家你是什么意思？”
“那天晚上村长不是说，村民认为这怪病是被诅咒的？”凌长夜说：“本来我们是无所谓的，可是现在我们的同伴也得怪病了，我们必须弄清楚。”
村长愣了，他看起来也很惊讶，“你们的同伴也得怪病了？怎么会？”
他马上就看到了，一个和刘福一样被包扎成木乃伊的人，绷带上已经渗出了血，看着很渗人。
可能就是太渗人了，抬着他过来的一路，吸引了好多村民跟着看。
“诅咒的说法都是空穴来风。”村长笑了笑，说：“要是具体知道怎么回事，我们还会求助你们吗，你们可是医学专家，怎么还信这种迷信的说法呢？”
凌长夜好像信了，又有点怀疑，“真的？我们中就有信诅咒的人，不仅信，还懂诅咒，要是真有诅咒，说清楚，他可以破解。”
“唉？你怎么还不信呢？”村长抓了下头皮，说：“真没有。”
凌长夜视线在神色各异的村民中扫了一圈，疑惑道：“那是环境造成的吗？我们的同伴怎么也得怪病了。”
村长说：“是不是被毒虫咬到了？我第一天晚上就提醒你们要注意虫蛇了。”
凌长夜好像被他说服了，皱眉看着同伴，说：“我们带的药不多，村里有懂毒虫和草药的人吗？”
“有有有！”村长说：“你们需要的时候，我带你们去找她！”
“多谢村长，既然现在找不到破解方法，我们先带他回去休养。”凌长夜态度缓和了很多。
村长松了口气，忙说：“快回去给他看看，村民的病先不用着急。”
夏白他们也趁机跟着走了。
这一路他们都没说话，还有村民在看着他们，直到到了那座只有他们的吊脚楼，凌长夜才低声问井延：“怎么样？”
井延激动地点头，“知道了！”
他没说知道什么了。
另一边，夏白问：“苏茂怎么样了？”
陶宝宝：“他和乔佑霖一间屋睡的，乔佑霖你来说吧。”
乔佑霖是个有些内向的人，说话有些慢，但说得很清楚，“我昨晚两点半睡的，睡之前确认了一遍，门窗都关好，还用木棍、柜子等堵住了。”
他们都是这么做的，如果有人再坠楼，或者其他什么东西进来，他们就能及时发现了。
“我睡着后，不算踏实，一直做梦，如果有什么大的声音，应该能听到，可是没有。”乔佑霖说：“我早上醒来时，听到了窸窸窣窣的声音，不重，就像指甲在柔软的衣料上抓挠。”
乔佑霖脸色变了一下，又想到了那个场景。
大概是在早上六点左右，因为门窗被堵住了，房间里还很黯淡，他听到这奇怪但不惊恐的声音，说实话，这声音甚至还有些催眠。
“唰——唰——唰唰唰——”
他困倦地眨了下眼睛，可他下一秒就闻到了血腥气，混在刷在杉木墙板的桐油气味里，越来越明显。
与此同时，他感觉到有什么落在地上的声音，像是雨滴。当然不是雨滴。
他躯体没动，只寻着声音向右边转头。
黯淡的光线中，一个人正在坐在床上，即便光线昏暗，也能清楚地看到他的身体轮廓，因为他身上血色冲破了昏暗，刺眼夺目。
他正在用是十根手指一下一下抓自己的脚背。
在厨房用过擦子擦土豆丝和胡萝卜丝吗？就是那样。
一地碎皮。
全身是血。
那人当然是苏茂，他好像又不是苏茂了，就那样一下一下抓着，没有疼痛，只剩机械，机械里好像还有疯狂，因为他眼珠很亮，闪着光。
乔佑霖感觉冰凉的长针从天灵盖扎进了他脆弱的脖颈，他僵在原地一动不能动。
“我反应过来，立即喊人。”乔佑霖说：“我们立即按住他的手，他疯狂地挣扎，嘴里喊着痒，止疼止痒的药物对他一点也不管用，我们又不敢一直按他没有皮的手，只好把他打晕了。”
夏白：“他只喊了痒吗？”
乔佑霖：“对。”
符雨情问夏白：“你们那边呢？那个村民什么情况？”
夏白：“几乎一模一样。”
并不意外。
符雨情：“他们两个又有什么联系？那个村民有什么特点？不是贪财了吧，那是好色？还是什么？”
夏白：“不知道。”
“不知道？那苏茂不是白病了？这一组又找不到线索？”符雨情皱眉，她也有些烦躁了。
夏白：“苏茂不是还没死吗？我们可以问问他。”
陶宝宝：“他这样怎么问啊？他也不知道自己和那个村民有什么联系吧？”
“把他弄醒，我来试试。”蔺祥说。
昨天他试着治疗李桂，虽然没有完全治好，但有慢慢让她停下发疯撞墙，只要能苏茂停下一会儿，让夏白问话就好了。
把苏茂弄醒很简单，只要在他没皮的肉上按一下，他就被疼醒了。
正要挣扎时，被七手八脚地按住了。
蔺祥手掌下的白光先集中在他脸上，快速经过他全身，来回给他净化。
“苏茂！你快说，你是怎么回事？和那个村民能有什么联系？你赌过吗嫖过吗？”见他挣扎的幅度小了，符雨情连忙问。
夏白：“……”
夏白呆着脸挤到前面，问苏茂：“你为什么觉得痒？是什么感觉？”
“痒……痒，虫！痒痒痒！”苏茂又激烈地挣扎了起来。
蔺祥咬牙更加快速地给他净化。
夏白捧着苏茂的脸，让他看向自己，“你好好想想，会不会有人诅咒你？你做过什么会被诅咒的事吗？什么亏心事？”
苏茂茫然了一会儿，又开始喊“痒”。
夏白明白他的茫然，人怎么可能没有一个讨厌自己的人，只要是讨厌自己的人就有可能诅咒自己。也没有人能保证自己一辈子都没做过什么对不起别人的事。
他用力在苏茂脸上按了一下，他发出一阵痛呼，“我们会努力救你，你好好想想，很严重的，和痒和虫子有关的。”
苏茂的眼睛一点点睁大，专注地盯着一点，他好像看到了一个人。
那是一个低着头的，头发脏兮兮，手指交叠在一起的女孩。
他初中的同桌，孙珍。
那个次次考第一的女生。
孙珍是个单亲家庭的女生，没有妈妈，只有一个残疾爸爸。爸爸靠收垃圾养她。
听说，他们家那个院子堆满了各种垃圾。即便如此，他们家还是过得非常艰难，她放学后，也要去捡垃圾。
有一次他跟同学在网吧玩游戏，看到她在外面捡瓶子，一起看了会儿戏，然后向外扔瓶子给她，看到她顶着迎面而来的瓶子，咬着唇一个个捡起来的样子，觉得还挺好玩的。
他当时对她没什么恶意，就是觉得，挺好玩的。
直到再次分桌，他被分到和她同桌，看到其他同学看好戏的样子，他觉得他和她同类了，非常愤怒。
他想了很多办法不跟她做同桌，可是如果没有合理的理由，老师是不会给他换同桌的。
“她脏死了！太臭了！”他大声说：“他们家是收垃圾的，我看到她在垃圾桶里捡垃圾了，哪个干净的人愿意跟她做同桌啊！”
当着全班同学的面，极力跟她划清界限。
孙珍一直低着头不说话，她的额头几乎要贴到捡来的文具盒上了。
老师：“这算什么问题，实质性地影响你学习了吗？”
第二次，他说：“她头上有虱子！虱子会跳到别人身上的，我看到了。”
孙珍拽着衣角摇头，“没有，没有，我没有虱子。”
“你就是有。”他伸出胳膊，“你们看，我的胳膊都被咬了。孙珍你怎么还有脸说没有？”
“老师，她影响我学习了，可以给我换同桌了吧？”
老师终于同意给他换同桌了，可是那天下午，全班没有一个人愿意跟孙珍同桌。
老师问了两次，都没有人愿意。
班主任只好多搬来一个书桌，让她一个人坐在前排。
从那以后，他们班再也没人愿意靠近她了。
每个经过他们班的人都会问她为什么一个人一桌，学校也没人靠近她了。
全校都流传着她身上有虱子，睡在垃圾堆里的传闻。
后来，他真闻到她身上很臭，在她后脖上看到一抹屎。
他真的看到她身上被人抓到虱子，扯开领口正好在靠近胸部的地方。
后来，他们翻到她的日记本，当众读。
“苏茂的眼睛很好看，干净的底色，明亮的光。”
“苏茂今天跟我说话了，他身上有一股很好闻的味道。”
“打游戏不好，可是苏茂打游戏时很吸引人，他的眉毛会微微皱起来。”
“苏茂，她竟然喜欢你哈哈哈！”
“她说你身上的味道很好闻，我的天，她怎么闻到的？”
苏茂觉得那是他人生中最丢脸的时刻，为被这样一个全班讨厌的脏臭女生喜欢着。
少年面子大于天，愤怒的他一把抢过日记本砸到她脸上，“谁要你的喜欢啊，你配吗？”
他扯开她的后领子，“你看到了吗？这是屎啊，你裤子上还有尿，你只配跟乞丐睡！”
他隐约记得日记本上出现一点又一点的湿痕。
她好像说了什么。
后来，她退学了。
记得她走的那天，肚子有点凸起，身后一群人说她真的跟乞丐睡了。
她抱着课本走出校门，校门口有一个坐在轮椅上的白发男人在等跟她，努力向她伸手要接她的课本，她却没有把课本给他，而是抱着课本回头看了一眼，飞奔撞到了路上行驶而来的车上。
那个坐在轮椅上的枯瘦男人，扔了轮椅，连续一个月跪在学校门口，求一个公道。
可是，很多人都看到，是她自己撞到车上的，包括男人他自己。
他只能在他经过校门口时，留着眼泪和鼻涕，声嘶力竭地喊：“我诅咒你！我一辈子诅咒你……你会得到报应的！”
昨晚他做了一个梦，梦到那天眼泪滴到笔记本上时，她跟他说了什么。
“虱子是你放在我身上的啊。”
“我很干净。”
然后他就感觉到身上全是虱子，密密麻麻地，一层又一层的，在啃咬他。
他必须把它们抓下来，一抓一大把。
“唰——唰——唰唰唰——”
好多被他抓下来了，床上掉得全是，它们滴滴答答地掉到了地上。
不要！不要！不要阻止他抓虱子！
晚一秒他就会被它们吃掉！
“你有没有做过什么会被诅咒的事？什么亏心事？和痒和虫有关的事。”
有。
十年前的诅咒，来了。
穿过时空阴暗狭小的隧道，应在了他身上。


第64章 五姑村7
苏茂忽然清晰地想起，那次在网吧见到孙珍的画面。
秋风微澜的初秋夜晚，刚下完一场雨，湿漉漉的水泥地面上几片飘零的黄叶。她穿着一件深棕色的薄毛衣，拿着一个白色袋子，是比垃圾桶高，可还是习惯性地踮起脚去捡垃圾桶里的瓶子。
网吧里嘈杂一片，充斥着香烟气、泡面的味道，以及难听暴躁的骂人声和摔键盘声，闷热躁动。
他坐在窗边电脑旁，向外一瞥，瞥到了一股初秋雨后的清凉，从人和景身上。
他看着孙珍捡垃圾，向外扔瓶子的冲动最初不知从何而起，意识到时，瓶子已经滚到了孙珍脚下。
孙珍愣了一下，盯着瓶子看了几秒，抬起头看他，眼睛和初秋的天一样，不那么明媚，却清冷干净。
有什么好像开始转动。
这个画面在他之后的人生里时常出现，一次又一次，他被折磨到几乎要麻木了。
可是这一次不同，站在那里的孙珍，身上生出无数虱子，她也变成了虱子，虱子群如一股黑水，漫过湿漉漉的水泥地面，穿过窗户，把他彻底淹没。
苏茂痒得撕心裂肺。
他后悔了，他自那之后再也没做过坏事，就这一件，就要付出生命的代价吗？
“救、救我！救我！”他努力地嘶喊着，“虱子，好多虱子！她来……报复我了。”
夏白用力按住他的太阳穴，“你知道是什么事了，具体呢？”
“校暴，我说她捡垃圾，说，说她身上有虱子，导致她被校暴，死了，死了……救我，救我！”
蔺祥已经满脸是汗，“夏白，我撑不住了！”
凌长夜伸手就把苏茂砍晕了。
几个玩家莫名也跟着由不敢呼吸，到大喘气放松。
“原来真的是诅咒！”陶宝宝说：“村民们猜得没错，他们是被诅咒了，齐彦和苏茂也跟着被诅咒了。但是村民是被某个人诅咒的，他们是各自被过往人生中不同的人诅咒，应在了这个游戏里？”
符雨情：“你们能保证自己没被诅咒过吗？谁都被诅咒过吧，为什么是他们两个诅咒成真了？”
蔺祥立即说：“我感觉夏白没被诅咒过，他还小，人生经历特别白，无欲无求，跟人没有利益纠纷，没人会诅咒他。”
“……”
符雨情额头的青筋都要跳出来了，“就算他不会被人诅咒，那你呢，就算你不会被人诅咒，凌队一定被人诅咒过吧？为什么你们几个住村长家的人都没事？”
蔺祥忙说：“姐，别生气，我只是乖乖回答你的问题。我知道我们现在是要找苏茂和刘福之间诅咒的联系。”
“……”
符雨情不想说话了。
蔺祥只好继续说：“我们中好几个人可能都被诅咒过，但今天就苏茂诅咒成真了。他的诅咒可能和刘福诅咒一样，和痒和虫子有关，引导校暴不太可能了，村暴还有点可能。”
“刘福很明显已经痒了，我感觉其中深层次的联系就是虫子了。村长一再提他们这里毒蛇虫蚁比较多，现实环境也符合。”
井延：“说的对。”
这次夏白也觉得蔺祥说的有道理，点了点头。
“能是什么呢？他们用毒虫咬死过人？”蔺祥继续推测，“加上何医生就是，他们用毒虫活活把何医生咬死了？”
夏白再次提醒他：“诅咒的人不一定是何医生。”
蔺祥：“也可能是何医生的爱人，她看到何医生被活活咬死，诅咒整个五姑村。”
夏白：“……”
符雨情抓住夏白的话问：“不是何医生是谁？”
夏白看向井延，他们已经决定不隐瞒隐私以外的线索了，就算是想要游戏奖励，分享出来也没事，谁先发现的是更改不了的。
井延说：“我从村民那里套出一个名字，薛丽谷。”
“一听就是个女人的名字，真的可能是何医生的爱人！”蔺祥立即说。
“……”
“我们好像知道了一些线索，但是接下来呢，我们还是无法阻止我们跟着被诅咒，每天晚上还是要死一个玩家呀。”陶宝宝有些担忧，她怀着希望问：“不是一般找到线索都能自救的吗？我们还是只能被动地等死？”
蔺祥抓了抓脑袋，“可能我们的线索还不多。”
陶宝宝：“那怎么办？苏茂身上的线索好像还是没用。”
“怎么没用？”凌长夜说：“反向思考，我们在苏茂身上不一定是要找他和刘福的共性，也可以通过他来狙向刘福。”
蔺祥：“什么意思？”
夏白：“就是说，我们现在从苏茂身上挖到虫子是他俩诅咒的关键点了，也知道了薛丽谷，可以反向去刘福那里套话，他那么痛苦，不想得救吗？我们假装看出了他的病因，让他说出更多。”
凌长夜：“这是找背后真相，相对攻的方向。”
“还有守，就是破解我们被诅咒的路线，保住我们的命。苏茂提供的线索不够，我们可以用这个方法去齐彦身上再试试。”
夏白点头：“还有其他村民那里也可以再走访一遍，尤其是那个知道何医生的村民。”
符雨情：“很好，攻守结合。我们今天可以分组行动做这几件事，如果还是找不到关键线索，明天就去闯暗楼。”
他们几个在这边讨论着，井延一边参与其中，一边习惯性地观察着周围的人。
他看到尤月站在窗口一直没说话，她看着窗外，眼神平静无比，仿佛他们讨论的事她一点也不关心，又好像一切她都知道。
井延对她实在好奇，就看了她的心里话：“阳光好刺眼啊。”
井延：“……”
讨论暂时结束后，他们又去村长家吃饭，去的有点晚了，村长一家已经吃完了，村长不知道去了哪里。
他们吃饭完已经是早上八点多了，没有耽误时间，立即分组去找线索。
蔺祥不用说要去问齐彦，问齐彦时，需要他的净化能力，乔佑霖和尤月跟他一起留在吊脚楼。
比较抢手的是井延，不管是去早上病的刘福那里，还是去心里话有何医生的村民那里，好像都很需要他。最终他跟夏白，还有硬蹭过去的二娃去那村民那里，凌长夜和符雨情，以及陶宝宝去刘福那里。
进村时，就被井延看到心里话有何医生的村民叫田泉，住在五姑村八号吊脚楼。
他们想了很多方法，怎么演戏之类的。在八号吊脚楼外，大声说了很多铺垫的话，才提到何春晖，也就是井延从邓家豪那里试探出的何医生的名字，没想到田泉听到后，直接叫他们进来，问他们是不是认识何医生。
知道村民们对何医生没有薛丽谷那么忌讳，也没想到他竟主动开口了。
井延说：“也不是很熟，就是在一场医学交流会上认识的，聊过一个医学课题。怎么，大哥你也知道吗？”
这是他和夏白商量好的，他们对何医生除了名字一无所知，如果说很熟，容易露出马脚。
他说的什么医学交流会、医学课题什么的，田泉一点都听不懂，不想深入，只说：“何医生来过我们村，他很厉害，帮我们看过病。”
“他是挺厉害的。”夏白说：“是给你们看怪病吗？”
田泉：“当然不是，那时候还没有怪病呢，他早就离开了。”
两人都是一愣，没想到何医生就这么离开了。不知道田泉有没有骗他们。
有必要这么骗他们吗，如果他们真的对何医生做了什么，直接不理他们，或者说不认识何医生就行了。
夏白问：“他给你们治了什么病啊？”
“他就跟那什么，哦，叫支教老师一样，来我们村帮我们看病，当时村里人有病的就找他，他能治好的就治了，我们村的人都挺尊重他的。”
没想到问到了一个死胡同里。
夏白不死心地继续问：“他是什么时候走的？”
井延同时看向田泉的心里话。
他的心里话和他说的一样，“半年前，五月份的时候。”
夏白看了一眼井延，井延对他点头。
夏白又问：“村民们对他都很满意吗？有没有不满意的地方，我们好注意点。”
田泉沉默了几秒，低下头，攥了攥拳头，“他……没什么不满意的地方，就算有问题，也是我们村的问题。”
蔺祥他们进了齐彦和苏茂所在的房间，齐彦原本就在乔佑霖和苏茂房间的隔壁睡，苏茂也晕过去后，他们就把他们搬到一间房了，方便同时观察。
齐彦还在昏迷中，躺在床上一动不动，眉头紧紧皱着。
蔺祥摸了摸他的额头，“发高烧了，不知道他还能坚持多久。”
他很悲观，觉得齐彦可能快要撑不住了。虽然他的伤口被绷带强行愈合了，也有凌长夜给的补血药，但他一直记得他那截遗漏的肠子，不仅是肠子，他的其他脏器可能也受伤了。
蔺祥都不敢强行让他醒来了。
乔佑霖：“你先给他净化试试。”
“我的净化能力对高烧可不管用啊。”这么说着，蔺祥已经开始给齐彦净化了，确实没让他醒过来，不过他眉头皱得没那么紧了。
乔佑霖趁机开始试图叫醒齐彦，他试过大声喊他，捏他的鼻子，掐他太阳穴，都没能把他唤醒，实在没办法，他用力按到了齐彦腹部的绷带上。
“唔！——”
齐彦发出一阵闷哼，额头当即就出了一层汗，虚虚睁开眼。
乔佑霖激动地问他：“齐彦！你有没有做过什么容易被诅咒的事？和你的伤有关的，或者和钱和赌博有关的！”
齐彦虚虚睁开的眼睛一点神采都没有，好像根本没听到他的话，很快他又合上眼晕过去了。
“……”
“不行啊蔺祥，我感觉他就算睁开眼也没有清醒的意识，我们问不出来了。”乔佑霖失望地说：“要不你去凌队那边吧。”
凌长夜走的时候跟他们说，他们那边也需要蔺祥，如果蔺祥从这边问出点什么，立即去找他，如果没办法问出什么也去找他。
蔺祥正在犹豫时，旁边的苏茂忽然坐了起来。
即便知道那是活着的苏茂，看到一个血淋淋的人坐起来也会被吓一跳，就是在这一激灵中，蔺祥想到了办法，“我们可以问苏茂，他不是了解齐彦吗！”
齐彦赌不赌博，当时符雨情问的就是苏茂，苏茂也回答了，显然他们认识，只是暂时没想让别人知道。
乔佑霖：“对！我们试试！”
苏茂根本不用唤醒，他自己已经醒了，应该是被痒醒的，他又开始疯狂地抓挠自己了，和凌晨不同，这次他有痛感，一边抓一边凄厉地惨叫，一听就很痛苦，但他根本停不下来，太痒了，痒得无法忍受。
捆绑他的绳子就在床边，蔺祥和乔佑霖立即把他压倒绑住了。
“痒！痒啊！放开我，放开我！”
“我马上就给你止痒。”蔺祥说着就从他额头开始给他净化，“苏茂，你好好想想，齐彦有没有做过哪些可能会被诅咒的事，和钱，和他的伤有关的。”
“你快说，你不说我就停了！”
和之前一样，蔺祥的净化对他的痒有一定的缓解，此时他的脸已经没那么痒了，他迫切地需要蔺祥给他身体其他部位止痒，于是拼命地回想，嘴上喊着：“有、有，我说，我会说，不要停！”
在嗡嗡作响的脑海中，他慌慌张张地顺着记忆的脉络翻找起来，真的让他找到了一件，齐彦可能会被诅咒，也和钱有关的事情。
他和齐彦确实认识，他们是高中和大学同学，但他和齐彦高中时关系并不好，因为齐彦在高中时，做了他那时很抗拒的事。
初中毕业后，他换了个城市读高中，就是为了忘了孙珍的事，可是没想到在高中学校他又遇到了类似的事。
当然，这次和他无关，这辈子他再也没做过那种事，这次事的主角是齐彦和一个叫杜新会的男生。
简单说就是，齐彦因为一些原因很讨厌杜新会，说他偷了班费，带头声讨他，谩骂他，也把他拉进厕所抹过屎。
后来杜新会把班费补上了，用的是卖肾的钱。
他们知道他是卖肾换来的钱，是因为他有一天在班上晕倒了。
他没有渠道，没有认识的朋友，卖肾是从厕所小纸条上找了一个黑心商，说是卖一个肾，却背着他，把他的两个肾都拿走了。
他没有肾了。
“是肾，齐彦伤的是肾！”苏茂激动地大声地说：“一定是肾，他高中时说一个男生偷了班费，那个男生卖了肾补齐的！”
说完之后，蔺祥开始给他全身净化了。
不知道是不是把齐彦和自己的罪恶秘密全都说出来的释怀，在蔺祥的净化下，苏茂感觉他轻松了很多，也没那么钻心钻肺得痒了，虽然还有切肤之痛。
“谢、谢谢你。”他抽着气对蔺祥说。
乔佑霖惊喜地说：“蔺祥，这次治疗效果比上次好很多哎！”
蔺祥愣了一下，问苏茂：“比早上好吗？”
苏茂已经不再疯癫发狂了，很明显他比早上好很多，他意识清醒地说：“对，还是非常地痒，非常想抓挠，但是我能在疼痛的压制下忍受了，就是……好疼，好疼啊。”
蔺祥放在身后的手指颤了一下。
可是，可是，他远没有早上净化得多。
他的净化技能并不是可以无限使用的，和他的身体以及精神力绑定。
早上，为了得到线索，他几乎是耗尽自己来给他净化了，他从不骗夏白，他跟夏白说他要撑不住了，就是真的要撑不住了。
即便那样，他也只是让苏茂清醒了几分钟，而且那几分钟他依然痒得难以忍受。
时间太短，他还没恢复回来，又先给齐彦净化过，刚才给苏茂净化他用的技能效力应该不足早上的五分之一才对，但苏茂不仅清醒了，还没那么痒了。
怎么回事？
蔺祥正在想着时，一直站在窗边的尤月忽然走了过来。
她低头看着躺在床上的苏茂，脸颊两边的头发顺着她的动作下滑，遮住了她的眼神。蔺祥和乔佑霖没看到她的神色，只能听到她略带沙哑的声音。
“那个初中女同学，身上真的有虱子吗？”
“那个高中男同学，真的偷了班费吗？”
浑身是血的苏茂应该是非常可怕的人，可是他仰头看着这个一直没怎么说过话，头发遮住大半张脸的人，只漏出一小半眼睛，和半张不断开合的没有血色的唇，忽然感觉到一阵莫明的，难以言说的恐怖。
她的声音竟像是不知是来自哪里的审判。
“那个初中女同学，身上真的有虱子吗？”
眼泪一滴一滴地滴在写满微小欢喜的日记本上，她说：“是你把虱子放在我身上的，苏茂。 ”
“那个高中男同学，真的偷了班费吗？”
双手撑在厕所脏臭的地板上，他不断后退，退到厕所墙角，仰头看向几个逼近他的人，他说：“钱是你拿走的，齐彦。”
那审判般的声音，模糊了时空，三道声音合而为一，在眼泪滴落的声音和哭泣声中一阵阵地冲向他。
“你回答啊。”蔺祥说：“你回尤月的问题，你感觉到我能治疗你了吧，快点回了我继续。”
他不知道尤月为什么忽然问这个问题，但尤月是夏白的朋友，他一定要站在尤月这边帮她。
“没、没有。”苏茂说：“她身上没有虱子，是我为了换同桌放到她身上的，后来，不知道为什么她身上真的有了。那个男生他应该也没有偷班费，可能是齐彦拿去用了，怕被怀疑，就把锅砸到那个最不合群的男生身上了！”
他看到那个垂着头的尤月，嘴唇动了一下，露出一个微不可查的不知道是笑还是什么的弧度。
蔺祥已经跳脚了，“好家伙！你！是你做的坏事！是你们！你们还故意引导校暴！贱不贱啊你们！”
尤其是听到他说“最不合群的男生”，蔺祥气得连脏话都骂出来了。
当时夏白就是他们班里那个最不合群的男生，他也不是没被人找过茬，蔺祥甚至想过，夏白没有他的初中，可能也被欺负过，毕竟他又瘦又小又古怪，一看就很好欺负。
“不合群招你惹你了？你他妈就逮着不合群的弱势同学欺负是吧？有本事你去欺负朋友一大堆的啊！”
乔佑霖是觉得苏茂和齐彦做的事太恶劣了，但没想到蔺祥会被气成这样，忙拉住他问：“尤月为什么要问这个啊？”
蔺祥并不是个情绪化的人，他缓了两口气，看向尤月，“这是说，诅咒更精准一层是污蔑？诅咒来自被污蔑、诬陷的人？”
尤月又低下了头，“我刚才只是好奇才问的，没想到这一层，要不你去问问夏白。”
“嗯啊！”蔺祥激动地说：“可能被尤月你不经意问出了一个关键线索，我这就去跟夏白和凌队说！”
蔺祥都跑到楼梯，快要走了，尤月才又说：“蔺祥，你看，苏茂是不是比之前好多了？”
蔺祥回头看了一眼，苏茂也在转头看他，看眼睛就能看出清醒，确实好多了。
这也是他刚才疑惑的点，“怎么回事？齐彦还没好，他就好多了，我也没怎么给他净化啊？”
尤月：“这个问题你也可以问问夏白，把你做了什么，他做了什么，都详细地告诉夏白。”
“哦哦哦！”蔺祥一边走一边整理要跟夏白说的话，忽然停住脚步，慢慢睁大眼睛，“他说了齐彦的事，难道、难道这就是破解诅咒的办法？！”
说出另一个人做的可以被诅咒的事，自己的诅咒就会变轻。
如果说，五姑村得怪病的这些人，都做过什么值得诅咒的事。他们又对诅咒人讳莫如深，闭口不谈，这样他们的诅咒永远不会被解开，直到在越来越严重的病中病死。
说得通！
那个诅咒的人要让他们，要不就被怪病折磨死，要不就互相揭露彼此的罪恶。
他们要破除诅咒，就要说出其他人做过的值得被诅咒的事，他们还会团结一致闭口不谈吗？
那五姑村将会变成什么样？
蔺祥想到那个场景，心脏忽然一跳，“这是对他们非常有用的线索，凌队那边也是！”
“那你们两个都去吧，分头去把这个线索告诉他们。”尤月说：“我在这里看着他们。”
苏茂：“别……”
“好！”蔺祥和乔佑霖同时说，压住了苏茂的声音，他们立即激动地分头去找夏白和凌长夜了。
尤月站在楼梯口看着他们跑远，不紧不慢地回头，对上了苏茂被血包围的眼睛。


第65章 五姑村8
还没走近吊脚楼，凌长夜他们就听到了刘福撕心裂肺的叫声。
他醒了，这叫声不知道是因为痒，还是因为痛，很可能是又痒又痛。
惨叫声里夹杂着女人无措悲伤的哭声，吊脚楼被凄苦浸透，摇摇欲坠。
他们三人来的正是时候，一来就被刘福老婆当成了救命稻草，她哭着喊：“救命啊医生，求求你们救救他！”
窗户开着，房间里依然一片浓重的血腥气，地板很显然被女人擦过，干净的地板无法改变这个房间令人呕吐的状况，床上没有皮的血人凄厉的叫着，床单被鲜血浸透，已经看不清原来的花色，上面还有细碎黏糊的东西。
“求求你们救救他。”女人坐在地板上绝望地哭泣着。
凌长夜说：“我们可能能救他，就看你们配不配合了。”
“配合！我们一定配合！”女人实在没办法了，“只要能救他，做什么都行！”
凌长夜走到刘福身边，在他撕心裂肺的叫喊中，又用黏合绷带把他更牢靠地捆住。他们已经在苏茂身上试过，身上没有皮，这已经无法算是可以愈合的伤口了，但总比用布条好。
黏合绷带能加快伤口愈合，但不能止痒，刘福依然痒得抓心挠肺，痛苦不堪，不过他好像感觉到了这绷带的一点作用，求救般地看向凌长夜。
“我早上说，我们医疗队里有人懂诅咒，会破解诅咒，不知道你们听到了吗？”凌长夜说。
“听到了！我听到了！”女人忙说。
凌长夜看向符雨情，说：“她来了。”
符雨情说：“我是懂一点诅咒，也感觉你的怪病像是被诅咒了，你愿意让我试试吗？”
女人没立即答应，只问：“怎么试？”
“试试不用你们做什么，只需要床单上的一点血，主要是我试试看能不能破诅咒，要是有办法能破，才需要你们配合。”
这任哪个备受怪病折磨的人和家人都拒绝不了，没有任何损失的试试。
在他们的注视下，符雨情拿出一张黄色符纸，在床上沾了一些鲜血和皮肉，吹了一口气把黄色符纸点燃了，把符纸放在脸前，任由符纸燃出的烟火飘到脸上，闭眼感受。
她的眉头越皱越紧，刘福和他老婆越来越紧张。
燃得正旺的火忽然熄灭了，符雨情猛地睁开眼，面露惶恐。
刘福和他老婆紧张到顶，刘福在那一刻甚至都没在喊痒了。
凌长夜见状笑了，对于信诅咒的迷信村民来说，直接告诉他们治疗方法，都没有故弄玄虚来得好。
越玄乎，效果越好。
女人问：“大师、不、医生，怎么了？”
符雨情匆匆收起惶恐，面带歉意地说：“对不起，对不起，我没办法。”
“你有！”见她这样，女人更慌了，她立即跪在地上，抱住了她的腿，“求求你了，他要死了我可怎么办啊！”
床上的刘福也睁大了血淋淋的眼睛看着她，痛苦地露出了祈求的表情。
符雨情为难地说：“我看到了四个字，薛丽谷，虫。”
刘福睁大了眼睛，他老婆也一样，同时把她的腿抱得更紧了。
他们都知道，符雨情根本不是那些骗人的神棍，她是真的有本事。
尤其是刘福，对此深信不疑，他一开始就是感觉到身上有很多虫子，才疯狂抓挠的，这一点他没有告诉任何人。
他在床上拼命地左右摇晃，是在磨痒痒，也是在向符雨情挣扎求救，“求你，救我！我做什么都行！”
符雨情为难地说：“这诅咒太厉害了，要不你先说说，你和这四个关键字的具体情况，我不一定保证能破解啊。”
刘福沉默了几秒，就只有几秒而已，在看到符雨情松了一口气，要张口时，在极度的痛痒中，立即大喊：“我说！我说！”
夏白和井延正问到出现问题的关键处，村长来了。
村长问：“你们聊什么呢？”
他来得时间太巧了。井延立即看向他的心里话：“我就要把他们赶走了，田泉说什么何春晖！”
果然有问题。
夏白呆着脸说：“还能聊什么，聊怪病聊诅咒。”
村长说：“田泉又没病，你们怎么找他聊了？”
井延：“就随便走访问一下，我们正要走。”
村长眯起他的小眼睛盯着他们，一笑露出一嘴尖锐的黄牙，“你们是不是从患病村民身上看不出问题了，才四处瞎逛瞎打听？要是看不出问题就早点离开吧，我老婆每天给你们这一群人做饭很累啊。”
“……”
夏白真心实意地说：“您真爱您老婆。”
村长：“……”
井延忙说：“走吧，我们快走吧。村长，我们去王二家，去看他的病情了。”
他们要去看王二家，尤其王二那个儿子的心里话。
“走啊。”村长说：“我正好也要去，我跟你们一起去。”
从田泉家里出来后，大概是中午十点半到十一点，太阳高照。
井延擦了把脸上的汗，“没想到，这个季节这天还这么热。”
“出太阳就这样，我们在山上还好，要是下面……”村长指了指山下的土路和风雨桥，“没有树荫，能把人晒掉一层皮。”
夏白向山下看了看，看到了一座座风雨桥，像是要把五姑村围起来。
五姑村吊脚楼很符合风水中的背后所靠，前无遮挡，即便如此，他们还是怕福气流走，还是建了风雨桥围堵，围住的又不只是福气，还有这怪病，或许还有其他什么。
去王二家的时候，他们遇到了匆匆赶来的蔺祥，蔺祥看到村长后露出一个灿烂的笑容，“村长中午好啊。”
村长对他一点头，斜着眼问：“你又要干嘛去？”
“刚才在楼里照顾患病的同伴，见他病情稳定了，这不就匆匆赶来跟大部队一起给村民看病了吗？”蔺祥说。
村长惊讶地问：“病情稳定了？”
“嗯嗯！现在不抓挠了，睡过去了。”蔺祥说：“幸好啊，要是连同伴都救不了，我们也没脸回去了。”
村长皮笑肉不笑地说：“那看来你们应该也能把村民治好了。”
“应该没问题。”蔺祥问夏白：“现在我们去给哪个村民治病？”
夏白：“先去王二家，要是午饭前来得及，再去其他得病的村民家看看。”
蔺祥点头，“那快走吧。”
在去王二家的路上，蔺祥凑近夏白的耳朵，小声把他们的发现告诉了夏白，包括污蔑，包括减轻诅咒的办法。
夏白眼睛微亮了，对蔺祥竖起一个歪了的大拇指。
蔺祥摸着后脑勺笑了起来。
村长回头看了他们一眼，蔺祥对村长笑了笑，就当着他的面跑到井延身边，跟井延咬耳朵。
“……”
在得知新线索后，他们改变了策略。村长这么跟着他们，他们没法对村民威逼利诱。要是村长真的一直跟着他们，他就吊着村长去得怪病的村民家看心里话，给凌长夜那边争取无人打扰的便利。
第一家是坠楼的王二家。
王二还没醒来，他老婆没看出多少凄苦，正在下面做猪食。没看见他们的儿子在家。
井延说：“我们来看看王二。”
趁机看她的心里话：“他有什么好看的，死了算了。”
她嘴上说的是：“还在那间屋，你们去看吧，我这边离不开。”
村长问了句：“醒了吗？”
她说：“没有，一直昏迷。”
或许是听到王二没法开口了，村长没跟上去。
蔺祥问：“要净化吗？要试试吗？”
夏白：“别浪费了，我们只要等着刘福的病好转，那比什么都有用，到时候村民会主动来找我们。”
他们就这样遛了村长一个多小时，村长终于烦了，也看出他们的无所事事，于是借口去给他们买菜做饭，离开了。
夏白说：“我们去李桂家。”
李桂就是他们第一个去看的头疼欲裂的村民，那天蔺祥稍稍缓解了她的头疼。
去的路上，蔺祥想到他净化过的这几个得怪病的人，他每个都只能缓解一部分，有点奇怪，把疑惑说了出来，“不是无效，也不是完全有效，为什么会这样？”
夏白：“这病的一部分是心病，心病无法净化？”
蔺祥：“那我能缓解的是？诅咒能算是污染吗？”
夏白也不清楚，他也觉得这里面可能藏着什么，但是他目前也说不清。
很巧，他们去的时候，李桂正在头疼，没有那天疼得那么疯癫，不过也在抱着头一下一下撞木墙，看到蔺祥，她枯寂的眼睛漏出了一点光。
她还记得在最痛苦的时候，是蔺祥缓解了她的头疼。
夏白感觉他们这趟可能不会白来。
他相信凌长夜那边会成功，于是胆子大了一点，在蔺祥再次缓解了李桂的头疼后，问她：“你就打算这么一直痛苦下去吗？你的额头还够你撞几次？”
李桂缓缓抬起头，“什么意思？”
夏白：“你不打算破除诅咒，终止你的头疼吗？”
李桂愣愣地看着夏白，“可以破除？”
蔺祥说：“我都知道怎么减轻你的头疼，你说我们知不知道怎么破除。”
李桂难得有点激动，“要怎么破除？”
夏白平静地说：“说说你有没有污蔑过薛丽谷，和你头疼相关的。”
李桂一点点睁大眼睛，“你们……我……我没有污蔑过她！”
夏白：“如果你不想说的话，你可以说说，你知道的村里哪个人污蔑过她，说出来你的诅咒就被破除了。”
“我真的没有污蔑过她！”李桂一下站起来，再次重申，“我有什么好污蔑她的！”
夏白微愣，感觉她这么生气，有可能真的没污蔑过。
井延立即看向李桂的心里话：“我怎么污蔑她了我！”
看完他也愣了一下，她没撒谎，她真的没污蔑过薛丽谷。
蔺祥对他们的推测还是坚信不疑，他说：“姐，你别激动。你说说其他人诬陷薛丽谷的事，这真的是破解诅咒的办法，说说你又没损失，以后还不用头疼得想死了。”
李桂冷静下来一点，她看起来是相信蔺祥的，皱眉思索了起来。
“没有。”几分钟后，她说，眉头皱得更狠了。
“怎么会？”蔺祥愣愣地说：“五姑村那么多人，竟然没人污蔑过她？”
“没有！”李桂大声说，好像压抑很久的东西都从她这一道破音的回答中发泄了出来，“我们还污蔑她？是她把我们害惨了，要不是何医生，我们一个村都可能灭绝了！”
“薛丽谷，薛丽谷她是个害人的草鬼婆。”刘福哑声说。
说完这句话他又疯狂地在床上挣扎了起来，痒得想放弃生命，这次他眼里流出了眼泪，仿佛是积压许久委屈的宣泄。
他老婆替他说：“李伯，我们村最有威望的人就是被她害死的，要不是何医生，我们都不知道，都要被她骗了啊。她在我们村里用蛊虫害人为乐，我们家刘福就被她放过蛊，差点被咬死了。”
符雨情一愣，他们早就排除是中蛊了，怎么又冒出了个草鬼婆？
如果薛丽谷是草鬼婆，用蛊报复村民，蔺祥应该能净化他们身体里的蛊虫啊。
“我们没说谎啊，是真的，要是说薛丽谷和虫的关系，就是当时她用蛊虫把我们家刘福差点咬死了。”刘福老婆说：“我们对天发誓，我们说的是真的，事关诅咒，我们不敢说假话。”
“我们说了，说了，你们看可以破解了吗？”
他们两个那么忌讳诅咒，确实不敢说谎才对，可是，怎么会呢？和他们推测的完全不一样。
而且，他们根本不知道如何破解诅咒。
乔佑霖就是在这时候，如及时雨一般赶到，把他们的发现告诉了三人。
凌长夜问刘福：“你污蔑过薛丽谷吗？”
刘福来回摇了四次头，痛苦地想死了，“没有，没有！我没有啊！”
符雨情问：“其他人呢，村里的其他人污蔑过薛丽谷吗？你的诅咒因她的恨意和委屈而起，你只要说出一个污蔑过薛丽谷的人，说出他是怎么污蔑她的，你的诅咒就破了，你就不用这么痛苦了。”
两人立即埋头想了起来。
几分钟后，刘福的老婆抬起头，恨恨地看向她：“你是故意不给我们破解诅咒的是吗？你不安好心！我们村哪有诬陷她的人的啊，我们村都要被她害死了！”
“滚！你们快滚！我们再也不用你们看了，我要告诉村长，你们就不怀好意！”
符雨情还想说什么时，被突然暴起的刘福老婆差点推倒，她仿佛有无数委屈和愤怒，拿着扫把就把他们赶了出去。
“滚！你们再别来了！”
被赶出来的四人都有些怔愣，尤其是乔佑霖。
“怎么会呢？应该没错啊。”他连说了三遍“怎么会”。
在掉吊脚楼推出这个猜测时，他们真的以为找到了核心线索。
凌长夜最快恢复成平淡的模样，“应该一点了，先去吃饭，和其他玩家再梳理一遍线索。”
这时候，夏白、蔺祥和井延也刚被赶出来没没多久。
两波失败的人在村长家碰头，在村长阴阳怪气的话语中沉默吃饭，活像是在村长家蹭吃蹭喝的无用远远远房亲戚。
吃完午饭，他们厚着脸皮又打包了一份。
这一份是给还在吊脚楼里看护病人的尤月的。
尤月正面无表情地坐在吊脚楼下，拿着一个木棍翻戳一个蚂蚁窝，听到脚步声，抬起头，平静地说：“苏茂没撑住，死了。”
“怎么会？！”蔺祥惊讶地说：“我走之前他不是好多了吗？”
乔佑霖抓住头发，痛苦地说：“我们那个推测果然是错的，根本不是说出另一个人诬陷别人的事就能破咒，完了，我们走错路了，我们暴露了。”
蔺祥说：“可是，他确实看上去清醒了很多啊。”
“可能是回光返照，他承认了自己的罪行后，就相当于做实了诅咒的事，诅咒完全成立了，他就彻底死了。”乔佑霖说：“幸好刘福没做没说，要不然他也死了，我们一定会被村长赶出去。”
凌长夜看向尤月：“具体是什么情况？”
尤月一如既往地低着头，“你们上去看看吧。”
看到苏茂和他躺着的那张床时，陶宝宝捂着嘴跑出去吐了。
很明显，从碎裂的绷带可以看出，苏茂发狂了，把捆绑他的绷带都挣断了，又开始疯狂地在他身上抓挠，他身上仅剩的东西，和床上、地板上堆积的如同头屑的东西，以及墙上的血人印可以看出，他抓得有多狠。
他把好多血管都抓破了。
这个不算大的杉木房间，遍布鲜血和皮肉，如一个血腥地狱。
“齐彦呢？”井延问。
夏白站在齐彦身边，说：“他还活着，但呼吸微弱，应该撑不了多久了。”
陶宝宝吐完后，扶着墙一点点坐下了。乔佑霖也颓丧地靠到了墙上。房间里再也没人说话。
他们之前都太自信了，别说通关，他们甚至想过提前通关，对自己的推测也深信不疑，以为他们加起来去过那么多副本，这个村庄副本的套路逃不出他们的想象。
游戏狠狠给了他们惨痛的血淋淋的一巴掌。
凌长夜用湿纸巾擦了擦手，不知道从哪里拿出一瓶香水，在窗口处喷了几下。很神奇地，房间里的血腥气就少了非常多，像是被分解了，变成了清新提神的草木香气。
他说：“我们来一点点梳理。”
压抑窒息的血腥气变成清新的山野气息后，玩家们胸中的窒闷也少了很多，又见他这么淡定，慢慢从颓丧中缓过来。
“刘福说他没诬陷过薛丽谷，这是真还是假？”
“是真的。”井延说，这时候他也不隐藏自己的能力了，“我们那边的李桂也说她没有诬陷过薛丽谷，我用技能检测过，确认她没说谎。”
凌长夜：“刘福他们说，薛丽谷才是害人的草鬼婆，害了他们村子，这是真是假？”
“这一点我不能确定，没检测到。”井延如实说：“李桂也提到了这一点，在那个语境下，我感觉她不像是在说谎。”
陶宝宝用刚吐完沙哑的嗓音支持了这一点，“刘福和他老婆也不像是在说谎，那时他们对符姐姐的诅咒深信不疑，他们迫切地想破除诅咒，不敢说假话才对。”
这就是问题的关键。
一开始进村时，村长提到怪病时就说，村民以为这是诅咒所致。
他们给这怪病归因为两点，一是诅咒，二是中蛊。村民说是诅咒，他们就偏向于中蛊，在蔺祥的净化技能使用中，他们排除了中蛊，锁定了诅咒。
齐彦和苏茂的患病也证实了这就是某种和人生经历绑定的诅咒，很符合游戏一向的玩法。
如果是诅咒，他们习惯性地认为，是村民做了什么针对主角的坏事，才会被主角报复性地诅咒。他们自己认为是诅咒，也侧面证明了这一点，他们可能是心虚。
苏茂的诉说，直接证实了，就是做了非常恶劣的坏事，才会被诅咒，而且诅咒更具体地和污蔑有关。
接着，他们根据苏茂的好转，推测出说出另一个人做的污蔑别人的、被诅咒的事，诅咒就会被打破。
现在，显然，他们的推理出现了问题。
到底是哪里出了问题？
符雨情：“我们按照逻辑顺序链倒退，先从最后最新的推论检查，说出另一个人被诅咒的事真的会打破诅咒吗？”
“不。”凌长夜说：“我们应该先确认最核心的一点，薛丽谷以前是不是真的是个害人的草鬼婆，不确认这一点，其他都是空中楼阁。”
乔佑霖：“我们不是已经确认了吗？井延说李桂没有说谎。”
井延准确地说：“我只证实了她确实没有污蔑过薛丽谷，后面她说是薛丽谷害了他们村，只是推测是真的。”
符雨情：“我们怎么确认？”
夏白说：“可以找田泉，他很自然地就提起了何医生，看起来对何医生没什么防备，李桂他们都提到了是何医生救了他们，免被薛丽谷害，这正好是一个切入点。而且他没得怪病，没被卷入其中，态度很中立。”
经夏白一分析，田泉确实是这个村最合适试探的人了。
他们又讨论一会儿，决定先去确认这关键的一点。
为了不让两个病人把他们的事传遍全村，导致他们行动困难，他们算好时间立即就出发了。
还是夏白和井延去的，他们说来感谢上午的事。
井延说：“我们刚从其他村民口中的得知，半年前你们村有个草鬼婆差点害了你们全村，多亏何医生，看来他来五姑村确实实现了他的价值。”
说完，他立即看向田泉的心里话：“唉！说的是啊！”


第66章 五姑村9
“唉，是这样。”田泉摇了摇头，不太想再说的样子，“何医生很厉害。”
井延头都要裂开了，他看了一眼夏白。
夏白仿佛没看出田泉不想说，问：“薛丽谷害死了你们村一个很受尊重的老人，也是何医生发现的吗？”
“你问这个做什么？”田泉终于皱起了眉头，第一次在他们面前寒起了脸，“你们是不是就是想打听薛丽谷？我劝你们不要，薛丽谷是我们五姑村村民的痛，没人想提，要是让其他村民知道了，村民们一定把你们赶出去。”
夏白乖乖点头，用好看干净的眼睛看着田泉，像个不谙世事但很听话的孩子，“好的，刚才是我不懂事了。”
“……”
田泉脸上不知道该露出什么表情了，最终嘴角还是绷不住了，柔和了很多，“你们快走吧，以后别来找我了，也别再问薛丽谷。”
“那你再回答我最后一个问题。”夏白说。
他觉得刚才井延问的不够好，他直接问：“薛丽谷以前真的是个害了很多村民的草鬼婆吗？”
田泉和井延一样头疼，“得了祖宗，是真的，快走吧。”
两人再次被赶出来了。
其他人正在吊脚楼里等着他们，两人一回来就把他们围住了。
蔺祥问：“怎么样？”
井延说：“李桂和刘福没说谎，薛丽谷应该确实是个害人的草鬼婆，田泉也是这么说的，我检测到他没说谎。”
井延把他们跟田泉的几句对话全说了一遍。
“那我们全部猜错了。”蔺祥怔怔地说。
陶宝宝说：“其实也不是全错。可能就如我们推测的，是诅咒，也确实是来自薛丽谷的诅咒。只是村民对薛丽谷讳莫如深，不是对她有愧疚，而是深深的恐惧，还有田泉说的，她是他们五姑村的痛。”
“对。”蔺祥说：“这么说也能说得通。”
“那么，是不是何医生才是主角啊，他已经死了？”蔺祥又开始发挥他的想象力，“何医生是来五姑村为村民看病的，就和田泉说的一样，和支教老师很像，他没有疑问，在这几个村民心里都是好医生，他揭穿了薛丽谷，阻挡薛丽谷把五姑村当成她的蛊虫试验田，却被薛丽谷害死了，而村民们还不知道他们尊敬的何医生已经死了，以为他离开了。”
夏白看着更呆了，好精彩，好感人。
陶宝宝点头，“你的推理也说得通。”
井延：“逻辑链也很通。”
夏白：“如果何医生是故事的主角，那村民的怪病是何医生诅咒的？这不就矛盾了？我进过的游戏少，贯穿整个游戏的怪病，可以非主角造成的吗？”
符雨情说：“你说的对，这里说不通。大多数情况下主线应该属于主角。”
蔺祥不放弃，“会不会是何医生被薛丽谷的蛊虫控制了？对，我进村前查资料时，发现有一种母子蛊是这样的。薛丽谷是被他阻止了，但是他也被薛丽谷控制了，他必须按照薛丽谷的意志残害村民，他是个会下村为村民们治病的好医生啊，这对他来说多痛苦啊，他想了结这一切，于是研究出这个怪病，来吸引五姑村外的人，来解决他。”
“卧槽！”井延说：“很有可能！如果游戏最后的真相是这样，我会心服口服，何医生好绝望又好了不起的一个人。”
连乔佑霖都开口赞成了他的推测，“这样一切都说得通了，很反套路，符合游戏的难度。”
夏白再一次震惊于蔺祥的想象力，但是，“按照你说的，何医生那么好，为什么会研究那么狠毒的怪病折磨村民，别忘了，还死了三个村民。”
蔺祥立即说：“等下，是我想多了，怪病不是何医生研究出来的，就是他受控于身体里的蛊，不得已在害村民，他很痛苦，我们找到病因，解决这一切，对他来说，是他一直期待的解脱。”
“……”
蔺祥问夏白：“现在还有什么问题吗？”
夏白说不出来，好像还真说得通，合上了他们现在的线索，也解决了矛盾的核心问题。
他看向凌长夜，凌长夜目光落在蔺祥身上，没说对不对，只笑着说：“你这基于有限线索展开想象，不断修正想象寻找真相的推理方式，很有趣。”
“害！”蔺祥摸了摸后脑勺，被夸得有点不好意思，又很开心，“就瞎想。”
“如果是这样，那就不是诅咒了，何医生不会诅咒村民。”凌长夜说：“如果不是诅咒，那是什么？”
符雨情：“不重要，是诅咒还是其他，不影响真相。蔺祥的推理合上了所有线索，我们可以按照这个推测的方向去验证试试。”
蔺祥还是认真回答凌长夜的问题，“是蛊？但是何医生死了，只能算是鬼蛊？没有实际存在，如果是这样，也能解释为什么我只能净化怪病的一部分了。”
“你们还记得第一天晚上出现的异常吗？”夏白忽然说：“蔺祥说像是猫叫，二娃也说是四只脚的，可是我们又都没看到，有没有可能是猫鬼蛊？”
蔺祥恍然：“是的！我差点忘了！这样就都能对得上了。”
“猫鬼蛊！啊对！进游戏前我查过巫蛊资料，是有这种蛊，是动物蛊的一种，也被称为最残忍的蛊术之一。”陶宝宝也说。
五姑村所在大泰市人员复杂，有很多邪术传说，接了这个悬赏任务后，他们每个人都仔细查了相关资料，巫术、蛊术、降头术，一样都不落下。
猫鬼蛊确实是最残忍的蛊术之一。传说有两种炼猫鬼蛊的方法，一是用特定的方法把猫养大，在它老的时候活活把它打死，制出真正的猫鬼，另一种方法偏向于巫术，是鬼物上猫身，是另一种意义上的猫鬼。①
“猫鬼能替主人转移钱财，偷取寿命，害人性命，那个谁，王二和齐彦不就对上钱财了吗！”井延激动地说：“猫鬼出现那天晚上，天刚亮王二就坠楼了，我们从他老婆那里得知他是个赌鬼，还在他房间里看到了放钱的地方被翻过的痕迹，以及撕裂的钱。”
最关键的是，他看到的王二的心里话，一直都是他在呐喊：“我的！是我的！”
井延说：“我们都错怪他了，他儿子的学费没有被他拿去赌博，他那天晚上是看到猫鬼转移他的钱财，去跟猫鬼抢夺才坠楼的吧！”
夏白点头，这个推测很合理。
凌长夜想了想，“所以，我们追到猫鬼就可能追到它背后的主人，就知道到底是薛丽谷还是何春晖了。”
夏白说：“那天晚上，我推开窗看到村长家左边树林里好像有动静。”
凌长夜：“村长家左边树林旁边就是五姑村的那座暗楼。”
几人都是微微一愣，没想到这就连到了五姑村那个一听就很值得探索的暗楼上。
符雨情：“看来，我真的要去探查暗楼了。”
陶宝宝弱弱地举手，“天快黑了，今晚可能又有一个玩家要跟村民一样得怪病了，有一件事我们是不是要确定一下，就是，说了另一个人污蔑别人的事，是不是真的能破除诅咒。”
符雨情皱眉，“都说了不是诅咒了，苏茂也死了，你怎么还在问这个方法对不对？”
陶宝宝想说其实蛊和诅咒不矛盾，但见符雨情那么不耐烦的样子，抿了抿唇，没再说话了。
夏白说：“我去看看齐彦怎么样了。”
凌长夜若有所感，说：“好，你去看看他还能不能活下去，我们讨论一下晚上去暗楼的计划。”
齐彦在他们隔壁的厢房里，看着没有一点声息了，夏白走过去探了探他的呼吸，只能察觉到非常微弱的一点。
他快要死了，很快。
夏白用力按了按他的太阳穴，问他：“齐彦，你能听到我的声音吗？你的尸体可以给我吗？我能把你的尸体完整地带出游戏，但是你的尸体要给我用。”
夏白听过齐彦事后，对他当然没什么喜欢，他对他不会像对华宁电视台绑定的尸体那样，想签他就是想用他的尸体，或许还有技能。
齐彦不知道听到没有，眼皮颤了一下，双唇蠕动，没能说出什么话。
“他怎么样了？”陶宝宝还是想知道诅咒能不能破解，想了想跟了上来。
夏白说：“应该快不行了。”
实际上，当陶宝宝过来试探他的呼吸时，他已经不行了。
她叹了口气，把自己的想法说了出来，“我们确实可以肯定有猫鬼蛊了，但其实这和诅咒也不矛盾，王二和齐彦可能是因猫鬼坠楼的，但齐彦可能确实是因为诅咒死的，苏茂说了他会被诅咒的事，和他很契合。要是诅咒就一定有破解之法，对吧？”
夏白看向她，没自我意识的空净眼睛恰好可以倒映人心。
陶宝宝不好意思地说：“我怕死，怕今天晚上那个人就是我。”
“你怕死，为什么还要进游戏？”夏白问。
陶宝宝诚实地说：“我缺钱，啊，积分也可以，积分可以换到更多的钱。”
夏白：“身正不怕影子斜，如果你没做过什么值得诅咒的事，就算有诅咒存在也不用担心。”
陶宝宝笑了笑，“谁知道呢，我不敢肯定我没被人诅咒过，我只是个普通人，不是什么圣人，而且，不瞒你说，我连技能都没有，所以我很怕。”
夏白又看了她一眼，点头说：“那我验证一下。”
夏白说的验证方法，是确认齐彦的肾还在不在。
他可能和王二一样是因为钱财宝物之类的东西，追猫鬼坠楼，但确实如陶宝宝所说，不能因此否认诅咒的存在。
要确定他是不是真的因苏茂说的那件事被诅咒，只要确定他的肾是不是还完好。
如果说当时他坠楼，那把镰刀那么巧的割坏了他的两个肾，那么确实，存在诅咒。
齐彦已经死了，这时候去验证，对夏白来说才是真正的专业对口了。
他这个法医学大一新生，还没毕业就开始验尸了。
这件事在他身上一点也不可怕，胆小的陶宝宝也能安静地看着。
“你的推断没错。”夏白盯着齐彦的肚子说：“已经不是受伤没受伤的问题了，他的两个肾都没了，和苏茂说的被齐彦校暴的那个男生一样。”
刚说完，夏白听到什么动静，快步推开窗看向窗外。
天快黑了，远处火红的夕阳即将被昏暗吞噬，只留下一条长如流星的尾巴。
村民们在村长的带领下，拿着铁锨木棍等，举着火把围了上来。
“人呢？”
“快滚出五姑村！”
“快走，我们五姑村不需要你们！”
夏白看到旁边凌长夜也打开了窗户。
蔺祥的声音很大，“刘福他老婆一定把我们打听薛丽谷的事告诉村长了，愤怒的村民们要把我们赶出五姑村！”
“呵！”符雨情冷笑，“村长本来就想让我们早点走，现在他终于有机会了。”
“那怎么办？”井延说：“好多人啊，我们打不过吧，而且我们不能打他们吧？”
凌长夜：“既然已经暴露了，就把这当成一个机会用吧，难得这么多人都在。”
这熟悉的味道，井延立即知道他要做什么了。
蔺祥也知道了，他先转移村民的注意力，制造一个不设防的提问环境。
他从窗户上跳下来，举着双手顺着他们说：“大哥大姐，大叔大姨们，你们听我说，我们打听薛丽谷是因为，我们觉得怪病就是她的可怕诅咒，我们想找出破解诅咒的办法。”
“你们也想知道，是不是？我知道你们都被怪病折磨得太苦了。”
前排的刘福老婆眼泪都出来了，和她一样的还有另外两个村民，其中有一个泪流满面的村民用袖子擦了一般把脸上的雷，委屈地哭道：“到底造了什么孽啊！没完没了的。”
蔺祥顺着他们的话说：“我知道你们很委屈，很痛苦，我们的同伴也有被诅咒的，我们也感同身受的委屈啊，有一个同伴他……他已经死了。”
“薛丽谷怎么这么狠毒，她到底要害死多少人才罢休啊！”
“我们上辈子是做了什么孽啊，明明什么都没做错，为什么这么要承受这一切啊！”
他们站在二楼可以清楚地到看到，这一群被折磨得憔悴不堪的村民，他们的悲苦、委屈和愤怒，写在他们日夜难免的黑眼圈里，写在他们衣物上没心情洗的血渍上。
夏白又看向蔺祥，他比在和平医学院副本时进步了好多。
“我知道我知道！”蔺祥面露悲痛，“还有那个受人尊敬的老人，竟然被她害死了。”
“是刘伯啊。”
“是村长他……”
“别说了！”村长那个小眼睛第一次红了，他说：“这群人才不是为了给我们破解诅咒，哪有破解诅咒让我们说我们污蔑薛丽谷的！他们就是不安好心，我们把他们赶出去！”
“等下！”蔺祥大声吸引村民的注意力，“我们真的找到了破解诅咒的办法，你们听我说，破解诅咒的方法就是……”
凌长夜用高音接了他的话：“怪病出现之前，薛丽谷真的用蛊伤害你们了吗？”
几乎是在他话落的同一秒，夏白大声喊：“薛丽谷住在哪个吊脚楼？”
井延愣了一秒，立即挨个看向众村民的心里话。
“还用说吗？”
“我在床上躺了那么久！”
“他果然还是不信！”
“我孩子被她种虫种死了啊，我恨她！”
“村东头那个吊脚楼。”
“肉刺里全是虫子在爬啊。”
“97号。”
“她为什么啊，我们村从没对不起她过。”
……
村民的心里话纷纷冒出来，带着他们的疑问、愤恨和不甘，在这个黑夜里一起涌向井延。
“他们果然没安好心！”村长最先反应过来，“快把他们赶走！”
夏白问：“薛丽谷住哪里？”
井延：“村东头97号吊脚楼！”
凌长夜拎起二娃：“就去那里！”
玩家们纷纷从二楼跳下来，直奔村东头。
这两天走家串巷，他们对这个小小的五姑村已经很熟悉了，因比村民快一步出发，他们堪堪在被村民抓住之前，冲进了那个破旧的吊脚楼。
“不是要去暗楼吗？怎么来这里了？”符雨情问。
夏白：“去暗楼他们可能会更愤怒地冲进去赶我们走，来这里他们不一定敢进来，我们还能找更多线索。”
既然村民对薛丽谷这个草鬼婆的名字都讳莫如深，那么对薛丽谷住的地方一定也很抵触，不敢进来。
果然，村民们追到这里后，就下意识后退了，一边退一边盯着地上，生怕有什么虫子爬到他们身上。
几个玩家松了口气，或扶或坐地大口喘气。
井延拍着胸口说：“李桂和刘福，以及这些好多村民都没说谎，薛丽谷确实是个害人的草鬼婆，他们中很多人真实地被薛丽谷害了，薛丽谷在孩子身上种虫，用人的肉刺养蛊，还偷人钱财，好多……”
陶宝宝问：“你的技能是不是能看到人心啊？”
很显然，他的技能瞒不住了，井延便直接说了，“我的技能是能看到人的心里话，心里话是我看过去之时，目标对象人心底意识的真实反应，这些是刚才凌队问他们时，我在看到的当时他们的心里话。”
“果然啊，这个游戏的真相远不是一猜就能猜到的套路。”符雨情说：“薛丽谷不是什么可怜受害人，被村民害死后诅咒他们。”
井延：“那蔺祥那个推测正确的可能性不是更大了？我们现在就赶紧地找线索验证吧，等下村民要是放火烧楼就惨了。”
夏白：“不会的，他们不会烧楼，也不会做其他毁楼的事。”
井延：“为什么？”
夏白：“他们怕薛丽谷诅咒得更狠。”
“……”
蔺祥感慨：“夏白你果然找了个好地方啊。”
井延跟着捧场，“不愧是夏白。”
夏白：“……赶紧找线索吧，我们时间不多了，可能又被缩短了，连两天都没有了。”
蔺祥：“好，这就去找。”
刚进游戏时，他们在山下看到五姑村大概有百来户人家，是通过吊脚楼的数量来推测的，实际上，通过他们这两天的走访，他们发现，五姑村远没有这么多人，这里好多吊脚楼是空置的。
按照村长的话说是：“从十年前开始，就陆续有年轻人去大城市了，他们都说外面的高楼住的舒服，不愿意住吊脚楼了。”
没有人气的吊脚楼很快就破败了，摇摇欲坠。
薛丽谷这个吊脚楼就是这样，不仅她的吊脚楼这样，这个吊脚楼周围的吊脚楼都是这样的，不太可能那么巧，全是离开的年轻人，可见，平时村民们对她的防备和抵触。
不过，外面看着很破败的吊脚楼，里面归置得很整齐，抛开掉落的灰尘和枯叶，能看出之前应该也很干净。
堂屋里木柜是手作，上面整齐摆放着一排书本，和几个大小统一的收纳篮，收纳篮是用竹子编的，又在里面缝了一层柔软干净的碎花布，各种物品一一归类存放。
桌子上一个灰色瓷花瓶，里面的鲜花已经枯萎了，颜色还没完全褪掉，能看出都是乡野间的野花，能想出刚被放进去时的美丽。
“没看出养蛊的东西，那几个坛子我看了，里面都是腌制的咸菜，还有一个瓶子，里面是酿的葡萄酒。”蔺祥说。
“还有葡萄酒呢？”井延惊讶道。
夏白又看了看那瓶枯萎的野花，和书架上的书，说：“她是一个很热爱生活的人。”
即便在条件没那么好的村里，也把生活过得很美丽。
“不过，他确实养猫。”蔺祥找出两个碗，“这是放在地上的，其中一个里面还有水，应该给猫用的。”
井延：“就是那个猫鬼！”
夏白看了一眼，去厢房的卧室里看。
卧室里有一张床，床周围的木墙上都贴了一层浅绿色的布，床单和被套都是黄色，看上去清新又温馨，床的右手边是一排黄杨木衣柜，对面是面向窗外三角梅的书桌，书桌上依然有一瓶枯萎和花和几本书。
符雨情正站在书桌前翻看桌上的书和书桌抽屉。
夏白打量了一圈卧室，视线最终落在床周围贴在墙上和墙纸一样的布上。
他在周围摸了一圈，摸到靠近枕头的后墙上时，停下了。
掀开墙布，里面是一个小小的，非常可爱的双开门，上面还雕刻了更小的鲜花藤蔓，像是童话里会有的。
打开它，会通向童话吗？
夏白这么想着，双手很有仪式地打开了这道门。
他没在里面看到童话，但找到了一叠情书。
作者有话要说：
①来自百度及up主科普。


第67章 五姑村10
“今日看到姑娘素手捣药，山间野花开得正好。”
“冒昧打扰，因为心意难控。”
“今日得知了姑娘的名字，想到了美丽的山谷，小时候有幸生长的地方，也是常常回想，念念不忘的梦乡。想在五姑村寻找一个荒废的吊脚楼，开一个小诊所，不知道姑娘有什么想法。”
“不知道为何惹了姑娘生气，思来想去找不到答案，如果是我太冒昧，日后定会多加收敛，姑娘莫气坏了身子，那天看到姑娘在读的书，我这里正好有下册，就当是赔不是，希望以后还能见到姑娘。”
“我知道了，我带你离开这里。”
“对不起。”
……
这些情书都不长，有的甚至只有一句话，可信息量太大了。
“这里是什么东西！”三楼的乔佑霖大喊。
夏白关上小门，拿着情书立即上去看，只看了一眼，他就说：“是养蚕工具蚕匾、蚕架和贮桑缸等。”
“那里面这些东西是……”乔佑霖指着竹编上的东西问。
夏白：“那是蚕茧。”
“不是蛊虫啊，我还以为发现了蛊虫。”乔佑霖有些失望地说，接着他马上反应过来：“不对，也可以是蛊虫吧？不是有一种蛊叫金蚕蛊吗？”
“对！是有，金蚕蛊还非常有名。”听到声音上来的符雨情说。
“金蚕蛊也有转移财富的能力。”乔佑霖说：“而且它有个特点，害人越多，威力越大，很符合五姑村那么多人被害的情况，以及村民对薛丽谷的忌惮和痛恨！”
乔佑霖越想越觉得对，“有猫鬼蛊，有金蚕蛊，这两种最可怕和厉害的蛊，她都不需要其他蛊，就能干干净净，岁月静好地残害村民了！我们找到证据了！”
陶宝宝说：“我们本来不就是确定了薛丽谷是个草鬼婆吗？一次次地从村民心里话里看到了，这些村民没有一个撒谎的。”
乔佑霖的激动仿佛被泼了一盆冷水，有些不开心地说：“我们通关游戏，不能只是猜测，就算猜对了，也需要证据支撑的，心里话虽然是真的，但不能算证据吧，还得是这些实质性的证据。”
“乔佑霖说的对。”符雨情说：“我们是需要这些证据。”
“我不理解。”夏白呆着一张脸，脸上有单纯的茫然，“这些就算是实质性的证据了吗？一个女生养猫养蚕就是害人的草鬼婆了吗？”
“什么意思？不是已经有猫鬼了吗？”乔佑霖死死地护住他发现的证据，“当时猫鬼还是夏白你说的。”
夏白：“首先，我们不能肯定那只猫鬼就是薛丽谷养的这只猫。其次，就算那只猫是薛丽谷养的猫，确实是猫鬼蛊，也不能用现在来证实以前，说以前养猫的薛丽谷就是在养猫鬼蛊，现在你是玩家，以前你是吗？”
乔佑霖沉默了几秒，瞥了夏白一眼，“你还说苏茂，你也是个杠精。”
夏白：“……”
符雨情再次认同了乔佑霖的说法，“夏白，你真的是杠精，断章取义地杠，你这么说是有道理，但是我们要在大语境下看，我们现在已经确定了薛丽谷是个害人的草鬼婆，再找到这些作为证据有什么问题？”
夏白小声嘀咕：“谁说她是害人的草鬼婆了。”
“……”
这下连井延都不得不说话了，“夏白，我不会骗人的，村民心里话一定是真的，他们不可能连心里话都伪装。”
蔺祥打着哈哈，“夏白是认真谨慎嘛，事关生死，谨慎点好。”
夏白抿了抿唇，看向刚上来不久的凌长夜。他看着还有有点呆的样子，可是如果仔细看他微抿的嘴角，和眼巴巴看过来的眼睛，能在里面看出一点不易察觉的委屈。
凌长夜忽然低了一下头，不知在干嘛，一两秒就抬起了头，带着他一直以来看起来很随意亲和的笑，问井延：“你可以肯定村民的心里话都是真的？”
如果连游戏设定的，自己的技能都不相信，他也不用进游戏了。
井延被这样问，也有点不开心。进游戏以后，他真的没有骗过他们哪怕一次，也没有过自己的一点小心思，他是真的只想通关拿积分，不管是游管局道具奖励，还是游戏的，他都没想过。
一开始他确实是怀着抱大腿的心思来找夏白他们的，可是后面的相处，虽然是很短的时间，他对他们也真成了真心，真心地有点喜欢。
他是天生喜欢一个人进游戏，不想加入任何社团和队伍吗？
不是，他也想有可以一起进游戏的朋友，可是当时一起跟他进游戏的玩家，在知道了他的技能后，都开始防备、疏远他，他能够理解，没有人愿意让别人看到自己的心声，他这个技能连最亲密的家人都不能告诉，只能一个人前行。
夏白他们是例外，在知道他的技能后，没有特意说什么，没有防备，就是和平常一样，仿佛他就是个普通玩家。对他来说，非常珍贵的“平常”和“普通”。
他在他们身上看到一种磊落的随意。
就是因为真心相待，很喜欢，察觉到不信任时，才会不开心，有受伤的感觉。
他非常肯定，肯定得很用力地说：“是，我敢肯定村民心里的话都是真的。”
凌长夜接着问：“村民心里话都是真的，意味着什么？”
井延不知道他什么意思，张口就说：“意味着他们没撒谎啊。”
凌长夜笑着盯着他看了几秒，不知道为什么井延被他看得有些心虚，他明明还是笑着的，甚至看他的眼神都算不上专注。
他问：“然后呢？意味着什么？能说明什么？”
“说明什么？”井延无意识地跟着他重复了一遍，马上找回了主线，“意味着薛丽谷就是害人的草鬼婆啊！”
“井延，你太依赖你的技能了。”凌长夜说：“你连逻辑都错了，心里话是内心真实的反应，可以验证一个人没撒谎，可是没撒谎就意味着说的是事实吗？”
人被骗多了，都知道嘴里说出的话不可信，还有一句话说是知人知面不知心，所以很多人都会下意识觉得，嘴里的话不可靠，心里话才可靠。
如果能看到一个人心口一致，就会非常愿意去相信一个人。
可是心里话真的可靠吗？
井延愣住了，一点点睁大眼睛，一副三观受到严重冲击的样子。
凌长夜举了个简单常见的例子，“一个母亲发自心底觉得儿子是世上可爱的孩子，他儿子就真是世界上最可爱的孩子吗？”
“你举的这个例子不合适，母亲认为儿子可爱这种事太主观了。”薛丽谷说。
凌长夜不紧不慢地问：“村民认为薛丽谷是害人的草鬼婆就不主观了吗？”
“怎么可能主观？”符雨情说：“我刚听到李桂是这样想的时，也不能确定，可是刘福和他老婆心里话也是这样，围堵我们的那么多村民心里话都是这样，当然是真的了。”
凌长夜：“所谓三人成虎，很多人心里认定的事也不一定是真的。”
符雨情说：“他们心里话里有客观事实支撑！”
凌长夜：“客观事实是？”
符雨情说：“不是有个说薛丽谷在他儿子身上种虫把他儿子种死了？”
凌长夜：“他可能误会了，这不是客观事实。”
“……”符雨情说：“你怎么不说他是出现幻觉了？你也是个杠精！”
“……”
两个被冠以杠精的人不说话了。
符雨情继续数落他们，“怪病就在我们面前，被薛丽谷害惨了的村民就在我们面前，你们在这时候杠什么杠？如果那些害惨了他们的事实都假的，村民怎么会如此愤恨委屈？”
夏白呆着一张脸，凌长夜笑笑不说话。
井延抱着脑袋慢慢蹲下了，重新思考人生，重新思考技能。
他觉得凌长夜说的对，可这对他来说，是一件非常可怕的事。
他确实一直以来都太依赖他的技能了，他太自信了，寻找真相不靠思考，全靠看游戏中人物的心里话。
这一点这在这个游戏更可怕，也就是说，可能就是他的依赖，把大家带到了一个错误的致命的方向上。
不，或许还有救，凌长夜是经常配合他用技能，可他确实从来没真正肯定过村民心里话就是事实，所以他可能没信，还有其他办法？
蔺祥也陪蹲了一个，一下下垂自己的脑袋。他也意识到凌长夜说的对，村民的心里话不一定就是事实，可是那么多啊，要是他们统一的心里话都不是事实，那……他忽然觉得五姑村这个小村子是一个非常可怕的地方。
慢慢地，其他人也沉默了下来。
“你们不会真的以为……”乔佑霖说：“怎么可能，那么多村民……”
陶宝宝痛苦地说：“也就是说，我们到现在还是没能确认第一个核心问题是吗？”
符雨情都烦躁了，“到底是怎么样啊！这个破游戏！”
凌长夜说：“最后试一次，各自判断。”
蔺祥立即站起来，问：“怎么试？”
凌长夜说：“让村民亲口说说，仔细说说，他们觉得被害的前因后果。”
蔺祥：“他们怎么可能会说？”
“在怪病面前怎么不会说？刘福他们不就开口了？”凌长夜说。
“可是，他们没说出来啊……”蔺祥说着说着就明白凌长夜的意思了。
上次刘福他们确实要跟他们说了，可是因他们要他说别人污蔑薛丽谷的事，他们没有做，才那么生气的。现在他们继续用破诅咒的方法，让村民说他们被薛丽谷伤害的事，他们应该就能说出来了，只不过现在村民们心怀敌意，需要点技巧。
夏白点开手机看了看，说：“让我试试，蔺祥配合我。”
蔺祥立即道：“夏白你说！”
夏白：“还是那个我们能破解诅咒的办法，只要他们相信，在怪病折磨下，他们会说的。”
蔺祥：“现在的问题是，怎么让他们相信我们能破解诅咒啊。”
夏白：“我没丢下吊脚楼里那两个，在他们身上贴了驭尸符，他们现在也在附近。”
“……”
蔺祥真的很想揉揉夏白那张呆呆的宝贝脸，“懂了，你看我的！”
他推开吊脚楼的窗户，向外看去。
村民们还没有走，举着火把围在外面，不靠近也不离开，愤怒地盯着他们。
“大哥大姐们！”蔺祥冲他们喊：“现在平静下来了吗？可以好好聊聊了吗？”
他们表情看起来是没有。蔺祥仿佛没看到，他继续说：“我们真的找到破解诅咒的办法了。”
村民们当然不信。村长眯着小眼睛问他：“你又在想什么鬼主意？”
“我知道这么说你们不信，你们还记得我们也有两个同伴得怪病了吧？有一个和刘福大哥一样，浑身抓得都是血，那天全身缠着绷带被我们搬到了刘福大哥家。”蔺祥说：“他的诅咒被破解了，两个人的诅咒都被破解了！”
确实好多村民都看到了，因为那次他们就是要让吸引很多人。
村长冷笑：“别再骗我们了，你们识相点就自己出来，离开我们五姑村，我们现在还不会对你们做什么。”
“有没有骗你们，你们自己看啊。”蔺祥向右边的树林看去。
那里走出两个人，其中一个确实浑身血淋淋的，身上被抓得都没多少肉了，在月光下步步走来，恐怖不已，好几个村民下意识后退了一步。
另一个人他们也认识，确实是他们的同伴，是和王二一样坠楼割破肚子的，王二还在昏迷，他却已经能下地行走了。
井延和陶宝宝看着两个死去的人向他们走来，都非常震惊，连符雨情都看了夏白两次。
井延问夏白：“夏白，你的技能是驭尸？”
“对。”夏白说：“道具技能，朱砂笔可以画镇尸符和驭尸符，我逃跑时正好在他们房间，给他们贴了驭尸符。”
夏白没说全部的实话，实际上，死去的苏茂确实是他贴的驭尸符，而齐彦，虽然也贴了，但他是他自己的技能签下的尸体。
当时他问齐彦愿不愿意把尸体给他时，看到齐彦嘴巴蠕动，没能听到他说出的话，以为没成功，刚才打开游戏app，看到他竟然签成功了。当时齐彦是答应了，他没听到。
这样就更方便了，他作为齐彦尸体的第二主人，比驭尸符好用多了。
即便如此，井延也对惊讶地对他竖起了大拇指，“这是我见过的最牛逼的道具技能了。”
齐彦在走过来的过程中，鞋带松开了，他非常自然地弯腰把鞋带系好。
肚子被割破的他还能弯腰鞋带！
村民们震惊得看着，如果这都不算是诅咒被破解，什么样才是？
刘福的老婆则震惊地看着浑身是血的苏茂，他和她男人一样因为被诅咒的痒抓得跟鬼一样，不，他比她男人还严重，可是他现在已经不抓了，还能下地走路，而她男人现在还躺在床上惨叫，太痛苦了，那嘶裂的声音，她现在都隐隐地能听到。
两人走进了薛丽谷的吊脚楼，进去前，夏白双唇无声开合，齐彦回头看向他们，说：“我的诅咒被解开了，一开始他们弄错了方向，其实只要把受害的前因后果说清楚，让他们抓到薛丽谷的错处审判，就能解开诅咒。”
说完他就在村民的震惊和激动中进来了。
蔺祥说：“我不用再说了吧？这是你们亲眼所见，看到他们后脑勺的符纸了吗？就是我符姐研究后改良版的，你们只要如实说清楚，我们抓到薛丽谷的错处，就能用它隔断诅咒。”
符雨情说：“可惜，我只有十张了，我们自己还得留着点，以防被诅咒。”
刘福老婆是亲眼看到符雨情用符纸测出薛丽谷和虫的，又亲眼看到两个得怪病的人恢复，一听到这挡咒的符纸没几张，立即佝偻着向前跑了一步，向着他们举起双手大喊：“我说，我先说！求求你一定给我一张，刘福要是死了我要怎么活啊！”
符雨情说：“好，看在你相信过我的份上，我给你一张，你把之前薛丽谷害刘福的前前后后都说清楚，你记住，要是哪里说的不真实，这避咒符就没效果了，可能还会反噬。”
“好好好！我说，我仔细老实地说。”刘福老婆擦干眼泪，说了起来。
“大概是去年九月中旬的一天，刘福去后山锄地，途径薛丽谷这座吊脚楼，被薛丽谷下了蛊。”
符雨情问：“你们怎么确定是被她下了蛊？”
“因为她是草鬼婆啊！”她理所当然地说：“而且那天刘福感觉到了，一个虫从窗口掉下来，正好落在他的头上，这么直接了，不是下蛊是什么？”
看着她理所当然又愤恨的表情，符雨情竟然说不出话了。
夏白忽然问：“你为什么说她是草鬼婆？”
“因为她真的用蛊害死人了！我们村的刘伯，就是村长父亲……”
村长皱眉，红着眼呵斥她：“别说我爹了！”
“村长你就让我说吧，刘福等不了了，他死了我可怎么办啊，我们没什么不能说的啊。”她冲着村长哭完，接着又赶紧说：“何医生给刘伯看病，眼看着都快要看好了，刘伯突然死了，何医生检查才发现，他是被人下蛊害死的！”
“就是薛丽谷啊！她跟村里人不合群，一个人搬到这破破烂烂的吊脚楼里，每天关在家里奇奇怪怪的，还养了一堆虫子，和一只不详的绿眼黑猫，不是她还能是谁！”
吊脚楼上的玩家心里一沉。
这不就是他们的证据推论吗？可是他们之前的推论是基于薛丽谷就是个害人的草鬼婆，但是她就因为这个断定了薛丽谷就是个害人的草鬼婆。
夏白那句话还在脑海里，就因为她养蚕，就因为她养猫？
是的，刘福老婆就是这样认定的，不是她故意诬陷，井延看过她的心里话，她就是如此坚定地认为的。
一股荒谬感，以及莫名地恐怖感涌上了玩家的心头。
而刘福老婆还在义愤填膺地诉说着薛丽谷的罪行，“刘福回家后就痒得不行，身上都溃烂了，花了好多好多钱都没治好。那时候我们不知道为什么，后来从刘伯的死中，得知她是草鬼婆，回想这件事的细节，才知道那时候是被她下蛊了！”
玩家们说不出话。
符雨情过了十几秒，才说：“好，这确实是薛丽谷的罪行，我给你记一张。”
刘福老婆如沉冤得雪般哭了起来，“谢谢，谢谢，我们终于不用再遭罪了。”
符雨情看向其他村民，问：“还有吗？”
“有！”
“我！这里，我先说！”
“我的最过分，我先说！”
“薛丽谷给我下了蛊，就在我的膝盖里，我的膝盖到现在还是一走就痛，是蛊虫把那里的软骨吃没了。”
“你是怎么被下蛊的呢？”
“是一年前，我娘经过她这个吊脚楼，她给了我娘一筐菜，那时候我们没想她是草鬼婆，就吃了。也就是吃了一两天后，我的膝盖忽然跟针扎得一样痛！”
“薛丽谷给我下的是类似情蛊的东西，我老婆，我们村的人都知道我是个老实人，我一次进城洗头的时候却……我对不起我老婆，为惩罚自己，我再也没出过村。”
“我进城那天前一晚，路过这里时，正好看到薛丽谷打开窗户，拿着花对我笑，花瓣还落在我脚上了。她太厉害了，这样都能下蛊，太可怕了。”
“我娘啊，我娘是村里有名的身体健硕的老人，那天在她这里骂了她一顿后，回家就晕倒了，晕了好久，醒来身体就不好了。她用蛊抢人寿命，怪不得她一把年纪了，脸上一根皱纹都没有。”
“她下蛊把我的财运偷走了，我们家以前过得特别好，自从那次她从我们家经过，向上看了一眼后，我们家财运就没了，做什么都不赚钱，穷得快连饭都吃不起了。求求你破了这个诅咒吧，我们真的需要钱……”
……
吊脚楼上的玩家们再也说不出话了。
楼下一个个村民委屈又愤怒地说着他们的遭遇，想到家里被怪病折磨的亲人，还会心疼地哭起来。
如果他们因为薛丽谷的孤僻、美丽等产生的一些情绪，借这个由头，故意污蔑、打压、伤害薛丽谷，他们只会熟悉地感叹人心的黑暗。
可是不是，他们是真的，是发自内心地认为薛丽谷就是一个恶毒且神通广大的草鬼婆，把他们害惨了。
他们人生的惨，总得有个原因的。
就是这样，玩家们看着他们一张张真情实感的脸，才会觉得荒谬，荒谬到恐怖。
愚昧之怖。
符雨情无意义地问：“你们……你们真的认为是她做的吗？”
村民们坚定不移地说：“当然是她，在晒草鬼的时候，她自己都承认了！还能有假吗！”
作者有话要说：
晒草鬼这一段的灵感来自于沈从文的《凤凰》，当时看到草鬼婆疯疯癫癫地认下所有罪时，恐怖的感觉一直还记得。


第68章 五姑村11
一个人是草鬼婆，一直用虫子害人怎么办？
把她拉到太阳地下暴晒就好了，太阳是这个世界上最明亮炙热的存在，能消灭污秽，连鬼都害怕。
晒上三天三夜，她身上的虫子也会被全部晒死，就再也不会害他们了。
五姑村那个风雨桥上，烈日之下，薛丽谷被关在笼子里，披头散发，嘴唇干裂，眼睛通红。
他们围着她，愤怒地质问她。
“去年我老公身上发烂是不是你下的蛊？！”
“我娘到现在还没醒，是不是你下的蛊！快点把她的蛊虫晒死，救救我娘吧！”
“我们家的财运是不是被你那只黑猫搬走了？”
“你这个不要脸的，给我男人下情蛊，他老实了一辈子啊，现在出门都抬不起头了！他好可怜啊。”
“还我儿子！还我儿子啊你！你怎么这么恶毒，连八岁的孩子都下蛊。”
薛丽谷费力地抬头看着他们，烈日灼灼，他们头顶都顶着一个个光明的光晕，好像是菩萨头上的圣光，光晕之下，面向她的那张脸，阴影中是隐隐的疯狂，在她晕眩的眼里，扭曲得不像是人。
她笑了，眼睛发红，被长时间暴晒，身体里已经没有水分从她眼眶里流出来。
她的耳朵和头脑一样嗡嗡作响，那一声声质问震在耳边，但是快要听不到了，只能听到她自己的呼吸，一下一下，那么粗，那么响，连颤气都绵长。
她慢慢垂下头，两肩没有头发，因为头发里可能藏着虫子，被烫掉了。
手指没有指甲了，因为指甲里可能藏着虫子。
前面一点，红红的，是她的猫的血，再向前一点，应该是猫的尸体，她的念珠，被铁锨拍死的念珠……
她快要看不清了。
人太干了，头太晕了，响在耳边的呼吸声那么烫，如同太阳的叹息。
脑海里也没有什么画面，她这一生，被困在这个地方，努力想过好的一生……没什么好的画面。
好想走啊。
怎么才能走过这座风雨桥。
她拼尽最后的力气向前伸了伸手，只移动了半步的笼中距离。
她可能到死也走不出这座风雨桥了。
她忽然笑了。
她用干裂无比的嗓音喊道：“是我，是我，我确实是草鬼婆，我是草鬼婆啊哈哈哈。”
“你们活该啊，活该没钱，活该老娘晕死，活该老公出轨，活该儿子被淹死，活该……”
那些义愤填膺的质问声突然没了，他们盯着她，面色狰狞粗喘气。
忽然有一个女人大喊：“是她！她承认了！果然是她！她见不得我们好！她害我们！”
“就是她！”
“晒死她！”
“老天会惩罚她！”
“她死了还在报复我们！”
“连太阳都晒不掉的阴魂，我们村是造了孽啊，我们村从百年前就一直没顺过，一直在历劫啊。”
“为什么我们这么惨，这么苦啊。”
“谁来救救我们啊，救救我可怜的老公。”
玩家们看着楼下声泪俱下的村民，久久说不出话。
井延扶着木框才能站稳。他想到中午他热得擦汗，村长说山上还是凉快的，下面风雨桥上能晒掉人一层皮。
晒掉人一层皮，是普通人嘴里夸张的说法，还是他亲眼看到在那座桥上有一个女人的皮被晒掉了？
夏白无声地看着这一张张愤怒委屈的脸，视线最后落在一个男孩身上。七八岁的孩子，脸上一层不属于他这个年龄阶段的麻木，抱着一个米色的小玩偶，没有表情地看着听着。
他是王二的儿子，叫小钱。
第一次去王二家时，井延就看到了他略显冷漠的心里话。他们想过要通过他了解一些线索，可惜第二次去王二家时，村长跟着他们，他们也没看到小钱。
刘福老婆忽然喊：“医生，医生！我家男人等不了了，可以把符纸跟我了吗？”
符雨情看了一眼夏白，夏白捂住原本就不鼓的口袋，“你不是也有符纸吗？”
“我那符纸哪有你的有用，万一村民没撑过怪病死了，你还可以驭尸。”符雨情说。
说的也有道理，可是他的驭尸符真的不多了，没有朱砂笔，属于坐吃山空，用一张就少一张。
夏白扣扣搜搜拿出五张，“再多没有了，你自己添补吧。”
符雨情把符纸发给了几个村民，说：“我们同伴一个是五个小时见效，一个是十二个小时见效，因人而异，你们多费心守着点，如果十五小时还不见效，可能是诅咒太深，来找我，我再给你们加一张。”
几个村民连连点头，说了好几句感恩的话，拿着符纸飞快地跑回家。
还有其他村民也想要，符雨情说：“现在没了，画符很耗费心血，要一点点画，等我画完再给你们。”
村民们一听开心了，即便暂时家里没人得怪病，谁知道之后会不会有。
“医生，你们多住几天吧？”
“对，不着急，慢慢画！”
玩家们看向村长，村长正寒着脸盯着他们，村民们都这么想，他也阻止不了。
他笑了笑，说：“不要耽误专家们的工作，他们前天说三天就走的，只剩下一天时间了。”
村长看向吊脚楼里的他们，说：“既然这样，我们就不打扰符医生画符了，不过有的村民可能很想要，会在这里等着，我想他们会很安静的。”
蔺祥笑着说：“得嘞，村长您慢走啊，今晚做个好梦！”
村长离开时走路特别用力。
确实有留下的村民，也有跟在村长后离开的。
夏白见小钱要跟着人流离开，喊了一声：“小钱！”
男孩茫然地转头看过来。
夏白：“你爸爸可能快要撑不住了，你妈妈没来，你不要一张符纸吗？”
小钱犹犹豫豫地走进了这个吊脚楼。
陶宝宝蹲下来，问他：“他们都不敢进来，小钱你不害怕吗？”
男孩摇摇头。
陶宝宝更深入地问：“你不怕被虫子咬？不怕中蛊？”
男孩又摇头。
陶宝宝问：“为什么不怕啊？”
男孩垂下头不说话。
夏白看向他怀里抱着的玩偶，是一个有些脏了的白猫咪，因为脏，远远地看着像是米色，“这是一只小猫？”
小钱更紧地抱着小猫。
二娃抓着夏白的裤子，贴到了夏白的腿上，探头看着那只小猫。
夏白若有所思，“这只小猫咪和薛丽谷的猫有什么关系？”
井延立即看向男孩的心里话：“它是念珠的女儿。”
井延愣了一下，说：“它是念珠的女儿是吗？”
小钱立即抬头，“你知道？”
井延点头，“我能通灵，是念珠告诉我的。”
“那你能替我跟念珠传一句话吗？”小钱立即说，激动地看着他。
“可以，但是你要跟我说清楚你知道的事，就像刚才他们说的那样。”井延说。
几个玩家都盯着他，男孩抱紧了怀里的玩偶，好像真的很想跟念珠传话，他咬了咬唇，抱紧玩偶说了起来。
“我不怕进来，因为我以前经常偷偷进来，薛丽谷是我最好的唯一的朋友。”男孩低着头说，脸上和猫咪玩偶一样脏脏的，声音没有一点起伏。
他有一个赌鬼爸爸，整天赌博，回家就和妈妈吵闹打架，家里每天都是男人和女人的骂声与哭声，锅碗瓢盆砸到地上的声音。
打得狠了，他们就跟发疯一样，他也会被卷进其中。
他不喜欢待在家里，他想到一个安静的没有争吵的地方，在村里兜兜转转，他发现了这个地方，就是薛丽谷的吊脚楼。
一开始薛丽谷根本不理他。
他也不需要被理，他只是需要一个安静的喘气的地方。他就蹲在角落里看她养蚕、晒药、插花、读书。
过了几天，他会帮薛丽谷喂猫，去五姑村那条河里抓小鱼小虾喂它。
他很喜欢很喜欢猫咪，每当那只黑色的猫用脑袋蹭他的掌心时，他的心就软软的，忘掉了所有争吵和打骂。
后来，不知道过了多久，薛丽谷愿意跟他说话了，她说这只黑猫叫念珠。
他问：“念珠是什么意思？”
她说：“念珠是祈祷和念经时用的珠子，它是我的念珠。”
他说：“你每天会跟他说话，对它祈祷吗？”
她说：“是也不是，念珠替我装着我的祈祷。”
他问：“你的祈祷是什么？”
她望了望远方，“这些年攒了好多啊，最重的是出去看看吧。”
后来，念珠怀孕了。
不知道孩子的爸爸是哪只小野猫，念珠生了五个孩子，它眼睁睁地看看着其中四个一个个死了，它好像不相信，一次次地去舔舐它们，想看它们动一动。
她很伤心，说：“我现在又有了新祈祷，希望可以带她去绝育。”
他问：“绝育是什么？”
她说：“就是永远不再受雌性的苦，自然界中很多苦是给雌性的。”
他说：“我也可以让念珠给我装一个祈祷吗？”
她问：“是什么？”
他说：“我可以带念珠出去绝育。”
因为一个共同的祈祷，他们成了好朋友。她教他读书认字，还把念珠唯一剩下的孩子送给了他，她给它起名叫菩提。
一开始菩提还太小，就一直养在薛丽谷的吊脚楼里，他每天来看它，抓小鱼小虾养它和念珠。
等菩提四个月的时候，他把菩提抱回家了。他在家里太需要陪伴了，晚上他们在吵架时，他就可以抱着菩提蹲在吊脚楼下，不会那么难过了。
菩提是治愈他的，他最重要的宝贝。
后来，菩提在爸妈打架时，被踹到沸腾的锅里烫死了。
他抱着菩提去找她。
念珠一直在她身边叫唤，她红着眼把菩提埋到了吊脚楼下，给他缝了一个和菩提很像的玩偶，把菩提刚出生时的一点胎毛装到了玩偶肚子里，告诉他菩提还在继续陪着他。
他一直抱着新菩提，每天下午还会抱着菩提去河边抓小虾喂它，被同村的李富贵嘲笑了，他还想抢夺他的菩提，他把他推进河里，他半个小时都没上来。
他把这件事告诉了她，她说什么都别说，照常生活。
李富贵死了，村民说他在河玩时，被河里的水鬼抓下去当替身了。那时是这样说的，不是被薛丽谷种虫种死。
再后来，刘爷爷死了。村里来的何医生说他身体里有蛊虫，村民怀疑村里几个女人，其中一个就是她。
他们说她养了一只不详的黑猫，黑猫自古邪性，她关起门来，不知道在做什么，可能在养猫鬼。
他说：“不是，她关门是怕念珠出去，她在里面只是对念珠祈祷、念经。”
“是念咒！天天对着黑猫念咒，她果然是在养猫鬼！”
“小钱是不是去过她家，我看这个小布偶是他从薛丽谷家里抱出来的？”
“这是什么东西？不会被下蛊了吧？”
他们抢走菩提，在菩提肚子里发现了猫毛。
“是下蛊了！这些猫毛就是证据！她果然是草鬼婆，连孩子都不放过！”
“就是她！她是唯一一个能长时间接触刘伯的人，她这个忘恩负义的狗东西！”
他们把她关进了笼子里，要晒干净她身上的蛊虫。
他看到他爸爸一铁锨把念珠拍死了，血流了好多。
她唯一的念珠就这么被拍死了，他唯一的朋友就这么被关进了笼子。
他哭着喊着跑过去，被他爸爸一脚踹了回来。
他的菩提死了，他唯一的朋友也死了，她的念珠也死了。
小钱把紧紧抱在怀里的菩提拿出来，菩提肚子上有一个个大大的被掏坏的洞，“你能不能帮我跟念珠说，对不起，我没带它去绝育，也没有保护好她的女儿和主人。”
“啊、好……好，我会帮你传话的。”井延喃喃地说。
凌长夜把菩提塞回他的怀里，“你没能带念珠去绝育，但还要带菩提去绝育。”
小钱问：“肚子破了还能去绝育吗？”
凌长夜说：“可以，不过要去大城市，像丰宁市这样的。”
小钱脸上终于出现了情绪，他的眼睛里好像有了光，重新抱紧菩提就要走。
夏白问他：“你不要给你爸爸破诅咒的符了吗？”
小钱脸上又露出了茫然，“我要给他要吗？”
小钱太小了，又瘦又脏，缺少营养，两只手只够抱菩提的，拿不了符了，他紧紧抱着菩提，又去河边给它抓小虾吃了。
玩家们沉默地看着他的身影消失在黑夜里。
陶宝宝：“他是不是精神……”
她还没说完就被符雨情打断，“不是，我看他才是五姑村精神最正常的人。”
陶宝宝没有再说话。
“不是，我们这算是找到怪病的真相了吗？游戏怎么一点没反应？”乔佑霖问。
蔺祥：“当然没有，还有很多没弄清楚，比如说何医生。”
“这还不算清楚吗？很明显，薛丽谷是故事的主角，何医生就是一个来五姑村看病的医生，他的作用就是发现了那个刘伯身体里的蛊虫，由此打开了薛丽谷被怀疑的门吧。”乔佑霖说。
井延说：“当然不是，就你说的话里有我们没弄清楚的事，刘伯身体里的蛊虫又是谁下的？”
蔺祥说：“是村长？村长这个坏家伙一定做了什么坏事，一般电影里都是这样的，可能刘伯，也就是村长爸爸那里有什么好东西，但是不给他，他为了得到宝贝，就给他爸爸下蛊了。”
“……”
陶宝宝：“据我所知，草鬼婆也就是蛊婆，只能是女的？”
蔺祥：“这是性别偏见和性别压迫。”
“……”
为了打住蔺祥丰富的想象，夏白拿出他在薛丽谷床头找到的几封情书，“这是我在薛丽谷卧室找到的，你们看看。”
几个玩家互相传阅，很快把情书看完了。
这几封情书的信息量太大了。
“所以，这是何医生写给薛丽谷的情书？”蔺祥说：“何医生喜欢薛丽谷？那他又怎么说刘伯身体里有蛊虫？哦对，他那时候也不知道村民会把薛丽谷当成草鬼婆。”
符雨情忽然笑了起来，“我知道了，我知道是怎么回事了，原来是这样哈哈哈，薛丽谷好惨的一个女人。”
蔺祥立即问：“姐，是怎么回事？”
符雨情说：“你们没看出来吗？这些信都是何医生在表达他对薛丽谷的喜欢，没有任何痕迹露出哪怕一点薛丽谷对他的喜欢，相反有记录薛丽谷对他的生气，从信中看，很可能是对何医生的冒犯的生气。”
“何医生进五姑村后，看上了美丽的薛丽谷，但薛丽谷不喜欢他，哪怕他天天来看薛丽谷，送她礼物。”
“这样能说得通。”蔺祥问：“然后呢？”
符雨情：“然后就是何医生给刘伯看病的事，我怀疑何医生根本就是个没有真才实学的医生，他这个庸医把刘伯给治死了，已知刘伯是村长的爸爸，是刘福他们说的村里德高望重的老人，他害怕，他不能让人知道是他给治死的。”
“他知道五姑村村民封建愚昧，这里有草鬼婆的传说，于是就说刘伯其实是被人下蛊了，不是他医术不行治死的。”
“至于那个下蛊的人，自然就是那个他得不到的美丽薛丽谷，或许是男人自尊心的报仇，或许是他想把薛丽谷拉下地狱，再把她带走就容易多了。”
“结果就是，你们看到了，薛丽谷被村民诬陷、迫害，承受了村民们所有的不甘、怨念和愤怒，最后被活活晒死，而何医生完美脱身，成了村民们尊重的医生。”
蔺祥一愣，这是他没想过的，非常完整地契合线索的故事。
陶宝宝情绪非常激动，“一定就是这样！呵！男人！这个游戏精准地刻画了男人的本性，见到美的就想得到，死缠拉打地追求，得不到就会自我心里安慰似的污蔑女人，或者报复女人。”
男人们沉默着，只有夏白默默地说了一句，“男人不是都这样的，我就是个好男人。”
“……”
“对！”蔺祥说：“姐，我和夏白一样，也是个好男人来着。”
凌长夜：“我也是。”
“……”
井延刚要开口就被符雨情打断了，“要不要给你们开个电台，让你们广而告之地说句好男人就是我？”
“……”
符雨情也有所改变，不像之前那么专断了，她问：“我这个推测有什么问题吗？”
夏白说：“有一点，这些情书是我在薛丽谷枕边一个非常精致的小门后发现的，她小心地收藏着，不像是很讨厌何医生，一点也不喜欢何医生的样子。”
符雨情：“那更能说明薛丽谷的悲惨了，被她喜欢的人推进了地狱。”
“何医生真的那么坏吗？”蔺祥从头到尾一直是拥护何医生的，前面他还把何医生想象成了一个伟大且悲情的人，“他下乡为村民看病耶，他还在信里写，他愿意为了薛丽谷留在五姑村，从文字看，他也不是那么无礼。”
符雨情：“他可能就是来给刘伯看病的，还有追人时的话也能信吗？许诺只不过是花言巧语罢了。”
凌长夜打断他们的争执，说：“这么吵不如多看两遍信，仔细分析，梳理一遍里面的脉络。”
“不是很清楚了吗？”符雨情说：“首先，是何医生跟薛丽谷表达喜爱，何医生不知道为什么惹薛丽谷生气了，跟薛丽谷道歉，接着他说他会带薛丽谷离开这里，最后他跟薛丽谷说对不起。”
蔺祥根据她捋出来的脉络说：“何医生跟她说对不起，我能想到有两种可能，第一种是承接上一封，说他不能带薛丽谷出去了，第二种是因为他说了刘伯身体里有蛊虫，导致薛丽谷被村民伤害。”
井延有不同的理解，“这信上没有时间，可能是何医生先跟薛丽谷说了对不起，再说要带她离开。”
凌长夜：“如果是先道歉，再说带她离开。第一，何医生为什么要跟她道歉。第二，何医生为什么要带她离开。”
乔佑霖说：“道歉不就是前面何医生说的，不知道为什么惹薛丽谷生气了？要带她离开就是因为他看到村民因他说的蛊虫开始迫害薛丽谷了？”
“我有个疑问。”夏白像个小学生一样举手，“薛丽谷有脚也识字，为什么不自己离开，而是何医生说要带她离开？”
“对。”凌长夜说：“这是一个关键问题。从小钱口中，我们知道薛丽谷是想离开五姑村的，出去给念珠绝育就是她的念想和一个祈祷。从村长口中，我们又知道，五姑村很多年轻人都去城市住高楼了。薛丽谷想离开，五姑村的其他年轻人都能离开，为什么她不离开，要被一个男人承诺带她出去？”
其他玩家都是一愣，他们意识到，薛丽谷的故事没有他们想象的简单。


第69章 五姑村12
“这么说的话，这个情书里的对不起，很可能是因为何医生没法带她走了才说的？”蔺祥说。
“还有，何医生惹薛丽谷生气，就是因为他要在五姑村开诊所吧！”井延说：“薛丽谷一直想离开五姑村，但她离不开，何医生竟然想要留在这里开诊所，薛丽谷能不生气吗？”
“何医生还不知道薛丽谷为什么生气，以为是自己唐突了。”井延找出那封情书，“后来何医生知道了，所以才有了这句[我知道了，我带你离开]。”
这是目前大家都比较认可的推测。
刚才认定何医生是渣男的符雨情说：“这能证明何医生不是渣男吗？如果何医生不是渣男，是个有能力的好医生，那又出来一个新问题，他说的刘伯身上的蛊虫，到底是谁下的？”
蔺祥还是说：“我感觉何医生不是渣男。”
“你为什么这么肯定何医生不是渣男？”符雨情实在好奇，“是因为男人之间的共情，是因为你净化技能的敏感，还是因为你的经历？”
“算是经历吧。”蔺祥说：“我去过的一个游戏，说要去乡下开诊所的是一个很好很好的医生，那些去乡下支援的，去危险的地方支援的都是好医生，都有一颗伟大的心，渣男医生不会去。”
夏白看了他一眼，没说话。
乔佑霖说：“这不是重点吧？我们现在应该挖清楚薛丽谷，她为什么离不开五姑村，她有什么经历。”
陶宝宝问：“怎么挖？”
井延向外面抬了抬下巴，“外面不是还有排队等着要符的村民吗？他们现在正信任我们，又想要符，我们用画符的借口问，他们一定会说，反正那些拿符的村民已经都说了。”
符雨情点头，“我来问。”
她推开了窗户，外面坐在地上等的五个村民立即站起来，“医生，符这么快就画好了吗？”
“还没有，还差一点。”符雨情说：“为了确保给你们的符也和他们的一样有效，我还需要了解一些薛丽谷的情况，你们没有像他们一样讲薛丽谷对你们的伤害嘛，就说一些她的八字等基本情况。”
他们算命也需要生辰八字，有这些才会准，可是他们不知道啊。
一个村民说：“医生，我们不知道。”
符雨情：“你们不知道，可以问问她的家人啊。”
“唉，刘伯去世了，村长也不一定知道啊。”另一个村民为难地说。
符雨情抓住了关键，“刘伯和村长是薛丽谷的家人？那我画符的时候得注意点。”
已经过了三个小时，到这个关键问题，井延立即看向五个村民的心里话。
“当然！”
“薛丽谷是刘伯的女儿啊。”
“薛丽谷是刘伯捡回来的女娃。”
井延一愣。
五个村民也没有骗他们。其中一个说：“薛丽谷是刘伯收养的，刘伯收养她时，她应该有个六七岁了吧，就算是他应该也不知道薛丽谷准确的生辰八字。”
“唉，良心狗肺啊，她小时候身体特别差，一身病，可能就是因为这些病才被家人抛弃的。刘伯仔细养她长大，还让她读书识字，她竟然把刘伯害死了，还害了我们村这么多人，我们到底哪里对不起她了？”
符雨情打断他的抱怨，问：“那年龄呢？年龄应该知道吧？”
另一个村民说：“应该是二十六或者二十七。”
所以，薛丽谷其实是村长的妹妹。
符雨情又问：“我看村长家挺大的，她怎么不在村长家里住，要搬到这里来？”
“因为她要背着村长家里人养蛊呗，从村长家搬出来有十年了吧，天天关着门不知道在里面养了多少害人的东西！”
“好的，谢谢你们。”符雨情说：“我现在就去画符了，应该很快就可以给你们了。”
在村民们的感激声中，符雨情关上了窗户。
井延说：“他们没说谎，薛丽谷真是村长的妹妹，刘伯的养女。”
“啊这。”蔺祥说：“真的很难想到，看村民们那么对薛丽谷，谁能想到她是刘伯的养女，村长的妹妹啊。”
“可能就是因为她是捡来的养女，村民们才这样对她，她要是有亲生父母在这里，村民还敢这么肆无忌惮地对她吗？”陶宝宝愤愤地说：“当然，这里面肯定有村长的默许，他果然不是个好东西！”
“确实，看起来村长他们一家对薛丽谷并不多好。”蔺祥说。
“等一下。”符雨情说：“薛丽谷那么漂亮，刘伯收养她不会是给村长当童养媳的吧。村民说她搬出来有十年了，那时候正好十六七岁，在村里是可以结婚在一起的年纪？”
陶宝宝说：“有道理！村里很多这种养童养媳的。”
“不对。”凌长夜说：“如果村民养童养媳，应该会养在他们看来好生养的，村民说了，薛丽谷小时候一身病。”
“啊对。”陶宝宝点头，“是这个道理。难道刘伯真的是好心收养薛丽谷的？按照我对游戏的了解，如果薛丽谷真是个害人的草鬼婆，就很有可能，可是薛丽谷是被村民污蔑，被村民的愚昧害死的，她就不该是被刘伯好心收养的才对。”
“刘伯是个好人，好心收养她，但是村长是个坏的，所以刘伯才让她出去住，这样也说得通。”蔺祥一如既往地认为村长是个坏的，“刘伯阻止了村长对薛丽谷做坏事，有刘伯在，村长就不能把薛丽谷怎么样，所以村长就把刘伯害了。”
井延激动地说：“说得通！”
凌长夜说：“我们时间不多，在这里猜测不如去找更多实质性的证据。”
“对啊对啊！”陶宝宝说：“我们快点吧，再晚一点，可能很快又要有一个人患上怪病了。”
夏白积极举手，“我可以去暗楼找线索。”
“可以。”凌长夜说：“我们分两批，一批人继续在这个吊脚楼找线索，同时托住外面的村民，为另一批人打掩护，一批偷偷去暗楼探查。”
符雨情说：“那看来我必须留在这里了，毕竟我是那个画符的。井延也很适合留在这里套话？”
夏白：“我会驭尸，我一定要去暗楼。”
凌长夜：“暗楼相比这里可能要危险，又不适合很多人去，容易被发现，我带着二娃跟你一起去。”
就这么定下了。
符雨情又打开窗户问了村民几个问题，夏白和凌长夜拎着二娃，趁机从后面窗户跳下去，借着夜色，悄悄离开了这里。
今晚五姑村村民睡得没有往常早，好在五姑村树很多，他们在郁郁葱葱的树木遮掩下，一路顺畅地来到了暗楼外面。
暗楼是村里唯一一个四层的吊脚楼，被一圈树木圈住，和外面村民的吊脚楼隔绝开，树木的一端连接的就是村长的家。
此时暗楼伫立在树木的包围中，如它的名字，房间窗户紧闭，不透任何一点光。
他们要小心点，不然可能会被村长家注意到。
村长说暗楼是暂时存放骨灰和尸体的地方，但其实五姑村气候炎热，尸体没法长时间存放，会很快被火化或者直接土葬埋在后山，这两年五姑村人又少，所以现在这里存放的尸体和骨灰极少，大多数是供奉的排位。
但是有个人的尸体可能在里面。
薛丽谷。
村民们怕薛丽谷诅咒没有烧掉她的房子，可能也会因怕她诅咒没再对她的尸体做什么，放在这个有祖宗镇压的暗楼里。
他们蹲在草丛后，夏白看向身边的凌长夜，用眼神问他要不要进去。
凌长夜摇头。
夏白面露茫然，他们不是要去暗楼找线索的吗，为什么不进去，难道是怕村长听到动静，等村长他们睡了再进去？
凌长夜无声地张嘴对他说了句什么。夏白只看到他的双唇翕动，没听出他说的是什么。
他呆呆地摇摇头。
凌长夜垂眸看他几秒，伸手拉住他放在膝盖上的右手的中间三根手指。
夏白愣住了，呆呆地任由他把自己的手拽了过去。
凌长夜一边用长长的拇指把他的三根手指压在自己掌心，一边用另一只手的食指在他掌心写字。
有点痒。
夏白抬头看向凌长夜，发现凌长夜在月光的打光下，鼻梁特别高，侧面落下一片很长的鼻影，五官看起来更加立体。睫毛也很长，微微动时很像会挠痒痒。
尸体好看，会动的时候也挺好看的。
两个字写完，夏白立即把手收了回去，放到身后，摩了摩。
可能沾到他身上海水和草木的味道了。
凌长夜盯着他，在等他反应。
夏白点点头，表示他知道了。凌长夜在他掌心写的两个字是“猫鬼”，第一天对他们察觉到猫鬼了，同时推出猫鬼就在暗楼里。
可能每天晚上猫鬼都会出来，让一个村民和玩家得怪病。
猫鬼是关键，抓到猫鬼就能逼出背后的主人。
贸然进去，他们可能会打草惊蛇，找不到猫鬼，不如就在这里守株待兔。
夏白点完头就移开了视线，看到蹲在他们中间的二娃正双手放在膝盖上看着他们，耳朵上开出了一朵小白花。
“……”
你在开什么花？
猫鬼应该是在下半夜出来，还有很长时间。
凌长夜等了一会儿，拿出了一个隐身道具，一把很大的红伞，把他们都遮住了。
他说：“可以说话了。”
夏白：“哦。”
夏白：“队长，我们就这么等着吗？”
凌长夜：“嗯。”
等了一会儿。
夏白转头看向他：“队长，下次你要跟我说什么，可以别在我掌心写字吗？”
凌长夜转头看向他，眼睛黑中透蓝，“为什么？”
夏白老实地说：“痒，好痒啊。”
凌长夜又笑了起来，“好。”
看着他的笑容，夏白的胳膊上长出了粉色蚯蚓臂，在背后开始钻地。
凌长夜脸上的笑容更大了，问他：“你在做什么？”
夏白的脸看着更呆了，“钻地洞。”
凌长夜：“钻地洞？你要钻一个地道进暗楼吗？”
夏白：“也不是不可以。”
粉色的蚯蚓埋头更快向下钻了起来。
夏白他们走后，吊脚楼里的人立即又在里面翻找起线索。
蔺祥说：“他们去暗楼，面对危险，我们不能闲着，要不也太对不起他们了。”
可是薛丽谷住的这个吊脚楼本身不大，他们前面就已经翻遍了，再找一遍也没有找到什么有用的线索。
井延说：“都翻遍了，没什么了。”
“全都翻遍了？”蔺祥说：“底层还没翻吧？”
“底层不是一目了然吗？还能有什么？”陶宝宝说。
一般五姑村的村民会在底层养家畜，薛丽谷就一只猫，养的蚕也在三楼，底层只有几个篮子，在周围种了些花。
蔺祥仔细想了想，“不对，表面看是没什么，其实有。小钱不是说，薛丽谷把菩提埋在底下了吗？我们要不要挖挖看看？”
“可是菩提的死没有什么疑点啊。它不就是在小钱爸妈打架时，被一脚踹进锅里误杀的吗？”乔佑霖说。
“可是，挖一挖我们能验证一下小钱的话，以及菩提可能是猫鬼的女儿，挖出来可能有用，或者能发现其他线索？”蔺祥也说不清，“总之我们不能闲着吧，他们在冒险，我们却闲着，不会良心不安吗？”
夏白、凌长夜和二娃已经在红伞下坐了快两个小时了，小白花已经摘了一地了。
终于，二娃不再开小花，而是忽地抬起头，看向暗楼的方向。
两人心神一凛，立即看过去。
一只绿眼黑猫出现在暗楼的楼梯上，它的眼睛如绿碧玺，在月光下诡异而美丽，每一根毛的光泽都像镀了一层月光般莹润。
它向前方看了一眼，非常人性化的慢慢踱步从木楼梯上下来。
猫的脚步非常轻，在它走近，踩在草丛上时，夏白还是听到了细微的声音。
夏白愣了一下，这只猫鬼是有实体的。
是了，第一天晚上他推开窗户看到左边树林有动静，那就说明了，如果猫鬼是向那边跑的，树林是猫弄出的动静，它就该是实体的。
他一直没仔细分析过一个问题，猫鬼为什么会是有实体的。
夏白进五姑村前也查过资料，实际上，不用再查，他以前就听爷爷讲过很多奇闻异志，巫蛊术就是爷爷讲得最有趣的。
传言中有两种养猫鬼的方法，一种是杀了猫，让猫变成猫鬼，也就是说猫鬼就是字面意义上，是鬼魂状态了。
另一种是鬼物附着在猫身上，猫鬼实际上还是有实体的。
这个猫鬼有实体，那么它已经不是念珠了，而是鬼物附着在了念珠的尸体上。
这个鬼物是……
夏白心上一跳，凌长夜已经抬起了红伞，一把盖到猫鬼身上。
按说，这么大的伞是一定能罩住近在眼前的猫鬼的，可是它忽然消失了，再次出现在暗楼的楼梯上，速度快得诡异，下一秒就跑到树林里。
夏白一秒不耽误地带着好几个尸体围追了上去，同时手上飞速长出一条长长的粉色蚯蚓，冲着黑猫飞奔而去。
黑夜是黑猫最好的保护色，快到不见影子的它专捡着草丛跑，一次次躲开了蚯蚓，眼看着就要钻到另一个草丛中，夏白和凌长夜同时开口：“薛丽谷！”
黑猫好像被定住了。
它僵硬地在原地站了几秒，慢慢转过头，清透的绿眼在月光下仿佛如泪洗。
吊脚楼里，蔺祥带着大家把薛丽谷的吊脚楼底层快挖遍了，终于在一丛野花下，挖到了菩提的尸骨，同时在旁边挖到了一个布娃娃。
“怎么还有个布娃娃？”井延惊讶地拿起这个已经有些腐烂的布娃娃，“是个女孩形象的布娃娃。”
陶宝宝：“薛丽谷给小钱缝了个布玩偶当菩提，陪着小钱，难道她也缝了个自己放在这里陪菩提？”
“不对，如果是这样的话，她应该缝一个小钱陪菩提。而且布娃娃和菩提不是紧挨在一起的，它们是分开埋的。”符雨情说。
蔺祥若有所觉，又继续把花丛这一块全部挖开了，他又挖出了好几个布娃娃。
看着这一排躺在土里的各色布娃娃，几人心里一阵发毛。
“什、什么意思啊？”陶宝宝搓了搓胳膊说。
符雨情直接从井延手里拿过布娃娃，用刀子掏开了它的肚子。薛丽谷给小钱的猫咪玩偶里有菩提的毛发，她想看看这些娃娃里，是不是也有毛发。
真的有。
每个娃娃肚子里都有。
能从发色、长短和曲直看出，还不是一个人的。
“这、这难道都是死去的女孩？”乔佑霖瞠目结舌地说：“薛丽谷喜欢在动物和人死去后，缝制一个布偶玩具继续陪着他们，这些都是她认识的死去的女孩，她缝了陪自己，不知道为什么又把她们埋了？”
凌长夜忽然拿起伞抓猫，夏白紧随其后去抓猫，二娃吓得一屁股蹲跌倒。
他发现他没有扎扎实实地跌坐在地上，而是向下滚了好几圈。
终于停下后，他懵懵地在地上坐了十几秒，才反应过来，他此时正在夏白的蚯蚓臂钻出的地道里。
那么高，爬不上去了。
二娃只好一边哆哆嗦嗦地流眼泪，一边继续弯着腰向前走，希望前面有出口。
前面没有出口，只有一面土墙。
二娃靠着墙哭了起来，刚哭两秒就愣住了。他站起来拍了拍土墙，用手挖起了湿土，只挖了几下，就在薄薄的土墙上挖出了一个洞。
这里连着的是暗楼的地下，夏白差一点就钻通了。
二娃挖了一个足够自己钻进去的洞，爬进这个地下室。
这是一个很小的，暗无天日的地下室，臭臭的味道铺面儿来，二娃从自己的口袋空间里掏出一个小手电筒，看到了一排的尸骨和黑罐。
“啊！啊啊啊！啊啊啊啊啊！——”
对峙片刻，夏白看着眼前的黑猫，肯定地说：“你被晒死后，附着在了念珠身上。”
被叫出名字的黑猫没有再跑了，它又慢慢垂下了头。
他们猜的没错，可是如果是这样，那念珠确实应该是按照蛊猫被养的才对，难道，薛丽谷真的是个草鬼婆？
凌长夜看着眼前的黑猫，刚要说什么，听到了符雨情的声音，“二娃被困在暗楼地下室了！以及，薛丽谷的院子里挖出了很多女孩布娃娃，五姑村可能死过很多女孩！”
符雨情的技能，如他们所猜，是身体技能千里耳，能定点听到方圆三公里以内的声音。
她看到被挖出来的那些诡异洋娃娃，就忙去听了夏白和凌长夜这边的声音，想看看他们有什么发现。在听到夏白和凌长夜喊薛丽谷时，以及二娃的叫声后，就意识到他们快要接近真相了，直接飞奔而来。
夏白还没看到她，只听到她的声音，蚯蚓臂就立即钻到了地下，沿着他刚才钻出的地洞，掀开大片大片的湿土，为地下室凿出了一个大门洞。
二娃立即抱着粉色软软的蚯蚓臂哭了起来，眼泪沾湿了蚯蚓臂上的泥土，夏白收回蚯蚓臂，把他抱在怀里安抚，而其他人早就被里面的场景惊到了。
月光倾撒，驱散了地下的黑暗，让里面的一切斜斜地重现于世。
里面好多尸骨，腐烂程度不一，有的已经是一片白骨了，有的还有一层腐坏的肉，上面附着着好多不知是死是活的虫子，大小不一，从尸体上的衣服可以看出，她们都是女孩。
“就是……她们！就是她们！”符雨情跑过来，气喘吁吁地说：“薛丽谷吊脚楼底下挖出的布娃娃，应该就是按照她们缝制的，里面还有她们的头发！薛丽谷认识她们！”
除了尸骨，这里还有好多奇怪的，大小不已的黑坛子，脱落的蛇皮，死掉的黑壳虫，乱七八糟的头发……
月光之下，夏白仿佛不经意地掀开了地狱的一角，不见天日的黑暗，在月光之下也只有灰色调的惨白。
不用多说，他们都看出，这里曾经有人养蛊，可能是一个人，可能又不是一个人。
可能是很多人养蛊，也可能人只是蛊。
他们都看向那只绿眼黑猫，黑猫的绿眼里终于溢出了眼泪，很快那双绿眼就被一只修长的手捂住了。
黑猫被一个人抱了起来，或许是他们刚才看地下室太专注了，没注意到他是什么时候出现的。
那是一个看起来三十岁左右的男人，穿着一身灰色的衣服，下巴上一层黑色胡茬，好像很久没理过，虽然憔悴疲惫，但清癯挺拔，笑起来时又很温暖，嘴角还有两个小酒窝。
他说：“你们好，我叫何春晖，是一名医生。”


第70章 五姑村（完）
他们这边的动静，终于惊动了村长和周围的村民，没有疑问，村长冲在最前面，是最快赶来的。
和符雨情一样，他人未到，声音已经到了：“你们竟然闯我们的暗楼！太过分了！太不尊重死者和我们的祖先了！”
但他跑过来，看到眼前的情景时，像是被勒住脖子的鸭子，扑棱了一下，什么声音都没有了。
后面陆续有周围的村民过来，符雨情见状立即指着地下室问：“村长，你给我们解释一下，这是怎么回事？”
“好多死人！”
“那是，那是有人在养蛊？！”
“是薛丽谷，薛丽谷竟然是在暗楼下养蛊的！”
何春晖笑了一声，他好像觉得很好笑，复杂地笑了一声后，又笑了好几声，笑得眼泪都快出来了，“你们现在还以为她在养蛊，但凡和养蛊相关，你们都可以尽情按在她身上。”
“何医生？！”
“何医生你怎么在这里？”
“你没走？”
何春晖说：“我走了，我恨我自己走了。我去找人来救她，回来看到她死在风雨桥上。”
符雨情立即抓到了关键，“你说你找人来救她，你知道她身上的事！”
何春晖抱着黑猫笑，“是啊，我知道，我知道她经历了什么。”
第一次见到她时，她穿着一身素白的衣服，长长的头发在随意挽在身后，坐在吊脚楼下捣药，听到声音转过头时，山上正好起了一阵风，头发拂过她寂静的眼睛，竹叶落在她的袖子上，像是在山上修炼百年，不谙世事的妖。
那时岁月静好中的惊鸿一瞥，他怎么也不会想到，这个让他一眼停下脚步的女人，曾经遭遇了什么。
他原本只打算在五姑村停留一周的，因为她拖了一周，又一周，又一个月，甚至还想拖一辈子。
直到他说出这个想法时，察觉到了她平静下的愤怒和绝望。
直到他在刘伯身上发现了奇怪的虫子。
他才知道，她不是这好山好水养出来的妖，而是被这座山这座村困住的可怜人。
他才知道，这个看着有很多淳朴村民的村寨背后究竟有什么。
何春晖说：“你们说刘伯心善，收养了捡来的薛丽谷？可薛丽谷是被拐卖到五姑村的。”
一个村民立即说：“谁会买女娃啊，一般都会买男娃！”
何春晖说：“因为男娃不能用来练蛊啊，当时看到蛊虫，你们怀疑的不都是女人吗？”
何春晖继续说：“你们说刘伯人好，一个病恹恹的丫头他都养？可薛丽谷就是被他折磨得病恹恹的。”
另一个村民说：“何医生，你怎么能这么说刘伯，你有什么证据？”
“证据就在这里。”何医生指着斜斜露出来的暗楼地下室，“这些都是刘文峰害死的女孩，他在这阴暗的地下室练人蛊，薛丽谷是唯一一个活下来的女孩，她当了一辈子[蛊虫]，可笑你们竟把她当蛊婆！”
何春晖永远记得，当他跟着她说，要带她离开，跟他结婚时，她脸上的苦涩。
她说：“何医生，我可能无法生育健康的孩子，和念珠一样，你还愿意让我做你的妻子吗？”
在她不曾察觉的内心深处，连她自己也把自己当成了一个[蛊虫]，那是从小深植在她骨血里，随她长大的意识，她只是人在阴暗的地下室养出来的[蛊虫]，和念珠，和金蚕没什么区别。
即便她读了那么多书，明白了很多道理和痛苦。
刚才听到动静，跟在村长身后跑过来的蔺祥，凑到夏白身边，问他：“夏白，什么是人蛊？”
他不是没做过功课，看了很多资料，知道什么是猫鬼蛊，什么是金蚕蛊，什么是蛇蛊……可是他没看到过人蛊。
夏白：“金蚕蛊是一种虫蛊，虫蛊的主要对象是各种毒虫，不理解人蛊的话，把[金蚕]换成[人]试试，人蛊的主要对象就是人。”
把[金蚕]换成[人]？
这怎么换？
这怎么能换？
蔺祥看着暗楼地下室那一具具白骨，一整个人都被鸡皮疙瘩覆盖住了。
是他想的那个意思吗，这些女孩和蛊虫一样在这里被养着，也和一坛蛊虫一样最后只能活一个，成了最终的人蛊。
那些被薛丽谷埋在吊脚楼下的布娃娃，是她曾经在这个阴暗地下室的同伴。
几个玩家都看向那只黑猫，见那只黑猫也在看着地下室，属于动物的眼睛无悲无喜，看到的好像不是地狱一角落，而是一个再平常不过的房间。
她在那个房间里度过了好多好多年。
太小时候的记忆已经记不清了，她只记得她原本住在一个很高很高的地方，背着一个红色的斜挎小猫咪包。那个包陪着她来到了五姑村，来到了五姑村这个阴暗的地下室。
这里有几个面黄肌瘦，目光呆滞的孩子，和很多虫蛇。
自那以后，这里就成了她人生中最黯淡又鲜明的记忆。
当时的暗楼，还有很多村民喊它义庄，这个说法来自于几十年前，五姑村因为疟疾死了很多人，一时来不及处理，有些又不愿意把死去的家人立即烧了，就把尸体存放在这里。
那时，刘文峰就是这个守庄人。
只是后来，除了等孩子回村的已故老人，再也没有尸体存在这里了，这里供奉了一些排位，除了清明也没人来祭拜。
刘文峰就在这里养起了蛊。是的，他才是一个蛊师。
别人说蛊术只有女人才能学，他说不是这样的，女人性阴，只是更适合养蛊，也适合做蛊人。
他靠着养蛊在村里害了不少人，也得到了很多东西。可是他不甘心，身在暗楼的他，有更阴暗和蓬勃的欲望，他想养一个人蛊。
这个地下室里，有五姑村丢失的女孩，有他偷来的女孩，也有他买来的女孩。
他告诉她们，她们是蛊虫，还告诉她们什么是蛊虫，应该怎么生活，最简单的就是学那些蛊虫，同时靠吃蛊虫活着。
刘文峰不在的时候，她们背靠背互相倚靠，手拉手抵抗着黑暗和毒蛇。刘文峰在时，在她们最饿的时候，她们又互相撕扯争抢蛊虫和对方身上的肉吃。
一个接一个女孩死了，晚上越来越冷。
最后只剩下她一个人。
她一个人在等待着她的死亡时，有个人闯进了地下室，把她带了出来，让她重新见到了阳光。
“怎么、怎么会？”
“不会的，刘伯不会做这种事的。”
“村长，村长你快说话啊！”
村民们看向村长，却见村长不知道什么时候，捂住脑袋蹲下了。
何春晖也看向村长，问他：“刘村长，你还要为你父亲掩盖到什么时候？你早就知道了不是吗？当年就是你把她从地下室带出来的。”
所有玩家都是一愣，最惊讶的是蔺祥，他一直坚信村长是个坏人来着，没想到是他把薛丽谷带出来的，还做了件好事。
村长一下下打着脑袋，声音嘶哑，“可是，他是我父亲啊，养我教我的父亲啊！”
“所以，为了他的颜面，你就默许村民对她的诬陷，默许村民把她晒死？你是不是把她当成了你那个德高望重的父亲的污点和罪证，恨不得她早点被毁灭？”
“不是，不是！”村长眼睛又红了，这次连眼泪都快要出来了，“如果是这样，我当时就不会把她带出来了，我后面也不会把她赶出家门，会直接杀了她了。”
黑猫从何春晖怀里跳了下来，跑到村长面前舔了一下他的脸，把他脸上的一滴泪舔走了。
村长的眼泪终于不受控地汹涌落了下来。
刘文峰老年是村里最德高望重的人，年轻时也是村里非常受人尊敬的人，他是村里最有文化的人。
这其中最尊敬崇拜他的人自然是他，刘文峰的儿子。
大概每个男人都有一段少年时光，最崇拜的人是自己的父亲，他的这段时间格外长，可能比他以为的还要长很多，因为他的父亲真的是一个各方面都很好的人。
他爱妻子疼儿子，能赚钱会养家，还是一个在村里很有地位的人。每次他看着父亲帮村民写家信，给村民写春联、挽联和喜帖时，眼里的光一定非常亮，因为他那时胸腔里非常热，他心里发誓要做一个和父亲一样的人。
这种崇拜一直持续了二十多年，他也快要变成父亲一样的人了，他因巧合发现了这个暗楼的地下室。
在这里，他看到了好多尸骨，和一个蓬头垢面，浑身黏湿的女孩，正眼神空洞呆滞地捧着一条蛇吃。
他的世界轰然倒塌。
他把那个女孩带了出去，他莫名知道，如果他不把她带出去，她会死在这里。
但他却试图在修复自己的世界。
他懦弱地什么都没说，什么都没问。
父亲跟家人说这是他捡来的女孩，他看她可怜想收养她，不知道家里人同不同意，不知道该怎么说就先放在暗楼了。
他知道不是这样的，因为父亲只过了两天，又开始频繁把她带进暗楼地下室了，可是他还是什么都没说。
他只是补偿性地在父亲不知道的时候喂她吃饭，教她关于人的常识，教她读书识字。
直到父亲渐渐年老，身体日渐不好，又更疯狂地研究人蛊，他才假装生气把她赶出了家门。
他把已经正常的她带进了一个废弃的吊脚楼，把她熟悉的地下室的蛊猫抱来给她，给她买很多书，和她需要的其他所有东西。作为回报，如非必要，她不能离开这座吊脚楼，更不能离开五姑村。
他父亲已经六十多了，他要为他保全他一生的形象。
原本这样就很好了，一切都好了。
谁知道，村里来了一个医生，那个该死的何春晖三天两头地向她的吊脚楼里跑。
谁知道，他父亲年老病重后，又开始把希望放在蛊术上，背着他们研究蛊虫。
谁知道，这个何春晖竟然认出了父亲身上的蛊虫。
谁知道，小钱的猫咪肚子里被掏出了猫毛。
谁知道，他还是选择了父亲，和年轻时一样，什么都没说。
谁知道，后面的发展就完全失控了。
他只看到被晒掉了一层皮的她。
当这只黑猫舔他眼里的泪的那一秒，他就认出了她。
很久之前，他把她带出地下室的那天晚上，世界崩塌成碎片，已经成年的他还是坐在地上崩溃地哭了起来，她像某种动物一样凑过来，把他脸上的泪水舔掉了。
那时她真的不像是个人，而现在她真的不再是个人了。
到最后他努力想守住的东西，还是被掀开打碎了。
到最后，还是回到了那个夜晚。
而她成了一只猫鬼，她报复了村里那些伤害过她的人，却一直没报复他。
为什么他没得怪病，为什么不报复他？
村长垂头，一滴眼泪坠落，落在他布满皱纹的手上，他愣了一下。
其他玩家也愣了，他们更直观地看到了村长的快速衰老，月光下，他的黑发一点点变白，脸上的皱纹慢慢加深成壑，就连他的脊椎都变得更弯曲了。
猫鬼能转移财产，偷取寿命，害人性命。
原来今晚要得怪病的村民就是村长，对应的就是寿命。
那么今晚的玩家是……
“啊！——”
前面忽然响起一道尖锐惊恐的叫声。
夏白一抬头，看到了满是白发和皱纹的陶宝宝，她和村长一样快速地衰老了起来，头发和牙齿已经开始掉了，这么下去，马上她就要进入死亡了。
“救我！救我！啊啊啊啊！救我啊！”
村长却解脱般地笑了起来，边流泪边笑，在村民震惊的目光中，把已经遮不住的秘密公之于众。
“没错，是我父亲，是刘文峰在养蛊，他不仅养猫鬼蛊，他为了长寿还养人蛊，他的死也是因为重病期还想靠养蛊活命，他身上的蛊虫是他自己养的，不是薛丽谷，不是你们猜的村里任何一个女人，草鬼婆就是他，草鬼婆就是我父亲，就是你们尊重的刘伯哈哈哈！”
疯疯癫癫地说完，他似哭似笑地，慢慢闭上眼，等待着死亡的来临。
好久没等到。
他睁开眼看到周围人震惊的眼神。
他的衰老忽然停止了，在他说出这一切时。
夏白立即对陶宝宝说：“快说！”
陶宝宝立即说：“夏白！夏白曾经污蔑过别人！蔺祥曾经还活着，他却污蔑蔺祥死了，要把蔺祥当死尸埋在家里的院子里！”
“……”
当时夏白去看齐彦时，陶宝宝也跟了过去，她说她不认可符雨情的话，中蛊和诅咒可能同时存在，夏白验尸齐彦发现，他确实两个肾都没了。
同时，她问夏白，如果真的有诅咒，他们刚开始推测那个，说出别人做过的污蔑别人的，值得诅咒的事，是不是真的能破解诅咒，苏茂的死只是因为他的血实在流得太多了。
夏白说不知道，但可能也能验证。为了验证，也为了关键时候可能能保命，他们互相告诉了彼此一件自己做过的污蔑别人的，可能会被诅咒的事。
夏白思来想去，也就只有这一件事勉强算是他污蔑别人了，其他，至少他自己能想到的没有了。
不知道是因为夏白这件事不算，还是他们的推测错误，陶宝宝的衰老并没有停止。
夏白刚想让她说她自己的那件事，她又尖叫着说：“符雨情！符雨情嫉妒乔雨凡，污蔑她勾引自己男友，在游戏里孤立她，把她害死了！”
“……”
说完后，她的衰老停止了。
“……”
没人去看符雨情的脸，只看到陶宝宝发现自己衰老停止了，大难不死地放声哭了起来。
夏白只看了一眼，又看向村长和黑猫。
黑猫不知道什么时候歪倒了。
夏白愣了一下。
何春晖走到村长身边，颤抖着手指把它抱了起来，垂头看着它，喉咙剧烈地滚动着。
“她只想一个清白而已，她不是蛊婆，她一生都在做一只［蛊虫］，你们说她是蛊婆，对她来说是一件多可笑可悲的事？”
“她不是草鬼婆，她没有在你儿子身上种虫，因为她知道虫子在身体里有多可怕。她没有偷你们家的财运，因为她没有机会知道财这个东西有多好。她也没有偷走你母亲的生命，因为她也没觉得活太久有多好。”
“她报复你们的手段，都是你们教给她的。然而，只要你们承认你们污蔑她了，甚至都不必须说自己，只要你们说出哪怕一件她被污蔑的事，你们的怪病就好了。”
“你们懂吗？因为这是你们教她的，因为你们说她给你们下蛊让你们浑身瘙痒溃烂，所以你们身上发痒发烂了，当有人说出她没有下蛊让人发痒发烂时，否定了这件事，发痒发烂也就不存在了。”
“可是，没有，没有人说，一个都没有。”
何春晖的声音都哑了，他看着怀里已经没有声息，一动不动的黑猫浑身颤抖。
“你不是念珠，不是蛊虫，也不是生意机器，不能生孩子我们就领养一个。等我，等我回来，带人救你出去，我们结婚。”
可是当他回来时，正好看到她死在风雨桥上，和桥的那边只差两步。
村民们拽着笼子把她拖走了。
死在血泊里的念珠睁开了眼睛，看着他。
他不知道她为什么能呆在念珠身体里，他想抱着她离开五姑村，和当时跟她说的一样。
可是她不离开。
他以为她要报仇，他就陪她报仇，可是他慢慢发现她不是想报仇。
黑猫经常在村民要死时，跑到他们家里竖耳倾听，可是她每次都失望离开。
他们到死，也没有说出冤枉她了，他们即便因怪病被折磨至死，知道是诅咒，也从没想过是不是冤枉她了。
她只是想要他们承认，她只是想要一个清白。
否则她永远困在这里无法离开。
直到村长说出了刘文峰，所有真相的根基，她才终于解脱。
她离开了。
那个阴暗恐怖，死亡常在的地下室，那个细脚伶仃、摇摇欲坠的吊脚楼，那个愚昧吃人、封建闭塞的五姑村。
何春晖的声音宛如叹息，听不出是悲是喜：“她终于离开了。”
玩家们看到一束光点从尸骸遍布的阴暗地下室，一路迈过风雨桥，形成了一条路的形状。
“我们终于通关了。”蔺祥说。
井延说：“我们快走吧！”
玩家们纷纷走上了那条光路。
夏白最后看了一眼那个抱着黑猫的男人，也走上了离开游戏的光路。
走了几步，他若有所觉，回过头，看到尤月还站在一棵树下，向前看着，他的视线应该正好看到抱着黑猫的何医生，和那个阴暗的地下室。
夏白喊：“尤月，我们该离开了。”
尤月过了两秒才转头来，他的长发遮住了眼睛，“离开？”
夏白点头。
尤月立即就走了上来，和夏白一起向游戏外走，走到风雨桥上面时，他低头看了一眼。
视线瞥到夏白迈脚，立即跟上他，跟他同时迈过了风雨桥。同时拽住了他的衣角，像是被他带出来的。
夏白刚要疑惑地向后看，就听到了系统的声音。
【恭喜您捡尸人夏白，成功解锁五姑村地图。】
【游戏核算中，请稍等。】
【捡尸人夏白本地图获得奖励和成就如下：】
【游戏积分：4160300。】
游戏积分很多，但这是夏白第一次在游戏里没有拿到道具和技能奖励。
他没觉得疑惑，这场游戏他确实没有表现得多突出，凌长夜表现得也很好，井延的技能虽然有一点误导性，但他的技能确实帮了他们很多，蔺祥也出了很多力。
游戏奖励应该就在他们三人中。
他有点好奇，这场游戏的最大奖励是谁拿走了，又是什么样的奖励。
【恭喜您，捡尸人夏白。】
和之前游戏结束时一样，相对机械化的游戏奖励播报结束后，夏白听得到了比较人化的声音，送他离开游戏。
这次夏白无声说了句，谢谢。
【恭喜您尤月，成功解锁五姑村地图。】
【游戏核算中，请稍等。】
【检测到玩家符合获得技能奖励的资格，请稍等。】
【玩家灵魂特质特殊，检测到玩家灵魂契合的技能，请稍等。】
【经检测，玩家尤月和五姑村有很深的缘分，触发五姑村地图灵魂技能【诅咒】，该技能可诅咒游戏设定中一切可诅咒之人，诅咒不受任何技能影响。具体游戏说明请前往游戏app查看，请玩家仔细阅读，合理诅咒。】
【玩家尤月获得游戏新身份：审判巫师。】
【审判巫师尤月本地图获得奖励和成就如下：】
【灵魂技能：诅咒。】
【游戏积分：2780400。】


第71章 五姑村后续
从游戏中出来后，夏白又回到了那个吊脚楼。
这次，除了衰老的陶宝宝，没有人受很明显的伤。
符雨情正冷冷地盯着陶宝宝，陶宝宝向夏白身边靠了靠，眼神闪躲，不看她。
其他人假装没注意到两人的表情和动作，既然陶宝宝知道符雨情的事，她们应该是认识的，说不定还是相约一起进游戏的，她们自己处理就好，和他们无关。
但是，八卦是人的天性，井延没忍住还是看了两人的心里话。
陶宝宝：“我只是为了活命。”
符雨情：“你死定了。”
井延：“……”
凌长夜视线在几人身上扫过，说：“我们走吧。”
这次只有陶宝宝有受到了游戏影响，但不认识的人也不会觉得她奇怪，只以为她是个老人，他们可以不等工作人员直接出去。
看到他们出来，守着警戒线的那个游管局工作人员大大松了口气，后面等着的后勤部工作人员也一样。
这个损失了两波玩家的游戏被通关了，而且出来这么多玩家，结果比他们预想的好很多。
“辛苦各位了，感谢各位解开了五姑村地图，现在就带你们回去休息。”
那辆大巴车还停在不远处，工作人员见陶宝宝没有继续老化，也没有什么除老化以外的伤病，让她也跟他们一起坐大巴车回大泰市游管局分局治疗。
尤月不是跟他们一起来的，工作人员看着她，不确定地说：“您要不要……”
“我本来就要来这里，不跟你们一起走。”
工作人员立即说：“好的。”
夏白坐上了大巴车，听到尤月不跟他们一起离开，没多说什么，只是跟车窗外的他挥了挥手。
“他很奇怪啊，不过很幸运，蹭过了一个游戏，积分就够他一辈子衣食无忧了吧。”乔佑霖看着外面一个人向山里走的尤月说。
“她没有完全蹭，破解诅咒的方法是他推测出来的。”陶宝宝说，她就是在最后因为这个方法才保住了一条命，听到乔佑霖这么说尤月，立即替她说话，“要是说她蹭，那你和我不更是蹭过的？你做了什么贡献？”
乔佑霖被她说的脸色胀红，“是哦，她救了你的命，你靠说别人的亏心事保住了命。”
“……”
车里忽然安静。
井延凑到倒数第一排，也就是夏白他们的前排，一起跟他们吃瓜。蔺祥把一袋瓜子分给他，没想到这个一货现在就吃了。
“咔嚓！”
“……”
车子在沉默中开始启动，行驶在五姑村的土路上。
他们向窗外看去，看到那个村寨越来越远，虽然不是游戏里的样子，还是有种唏嘘感。
游戏里五姑村的故事结束了，现实里五姑村也完整了，不用再受游戏困扰。
回去的路依然颠簸，可是这次没有玩家抱怨了，在这个绝对安全的游管局大巴车里，好几个人闭上眼睛睡了过去。游戏对于外面的人来说，可能只有很短的时间，对他们来说是精疲力尽，彻夜难眠的好几天，此时都是又困又疲。
夏白看了会儿车外的景，也在摇摇晃晃的车里慢慢闭上了眼睛。
等他睁开眼时，快到大泰市游管局分局了。
大泰市游管局分局比姜岐市大很多，毕竟大泰市这里人员复杂，很多玩家也喜欢来这里，就像是半月团，需要更多的游管局工作人员管理。
大泰市的游管局不仅比姜岐市的大，还很独特，是一家旅行社的样子，外面很多大巴车，他们的车开过去一点不突兀。
一下车，他们就看到几个人在门口等着他们。
凌长夜跟夏白说：“最前面那个中年男人是大泰市游管局的局长，严敬业。”
每个城市的游管局都没有总局的四部两院一站，统一由分局局长管理，同时垂直被总部管理，配合总部工作。
严敬业一看到他们就热情地迎了上来，“凌队，大驾光临啊。这就是我们的小明星一娃吧，哎呀，这位是夏白。”
夏白简单叫了声：“严局。”
“这叫的是什么，我可担不起，只有总部王局才担得起你们叫一声局长。”严敬业说：“你们要是不嫌弃就叫我严大哥吧。”
蔺祥这个社交达人立即上前，亲亲热热地喊起了哥。
凌长夜：“别在外面站着了，先进去吧。”
“哎！好，我们快进去，还有其他事要做。”严敬业忙带着他们进去了。
夏白通关了四个游戏，二次通关游戏后进过游管局，流程已经很熟悉了，但这次游戏是任务，和以往略不相同。
首先，是要领取任务奖励，不是系统给的游戏奖励，而是游管局发布悬赏任务时许诺的奖励，积分和金钱是每个人都有的，这没什么好说的，关键是道具奖励。
游管局给这次任务的奖励是一个空间道具，只有一个，是给游管局玩家之外，接悬赏任务的玩家中表现得最好的玩家。
当时夏白好奇，这个表现最好是怎么评定的。
宋石说：“先是由一起进游戏的攻坚队的人评的。”
这样的话，肯定又会被说暗箱操作了，连选悬赏任务游管局自己选人都会被说，何况是发道具奖励。
宋石接着说：“如果其他人有意见，可以亮出自己在本场游戏里获得的积分，积分不会暴露什么隐私，而且是游戏评定玩家表现的最直观数据，如果他的积分超过攻坚队选的人，道具就会给他。”
在这场游戏里，夏白和凌长夜商量了一下，当然也让一娃参与了，形式性地参与了，最终他们选的是井延。
蔺祥是出力很多，但井延的技能确实对他们通关游戏帮助很多。
对于他们的决定，其他人都没有意见，就连符雨情也没说什么。
于是，井延就拿到了游管局给出的空间道具奖励。
井延又惊又喜，他原本是真的没想这个道具奖励的，连连感谢，尤其是多感谢凌长夜好几句。
在游戏里他对凌长夜有误会，以为他不信任他，事实证明，是他敏感多想了，凌长夜不仅没防备他，还给他指出了一个他在游戏里可能会致命的错误。
不能太依赖心里话，心里话不一定就是事实。
凌长夜说：“我还有点其他想法，我们可以聊一下。”
井延立即说：“好的凌队！”
陶宝宝被带去二楼找治疗系玩家了，蔺祥也跟着一起上去了，他的净化技能对游戏里猫鬼引起的怪病有点作用，他想去试试，同时看看其他治疗系玩家是怎么治疗的。
他们要等陶宝宝看完病，再一起跟研究院复述游戏。
凌长夜和井延这就加了好友聊了起来。
夏白有点好奇他们在聊什么，主要是他好奇井延的技能还能有什么要注意的，或者值得挖掘的。
他就向着凌长夜的手机方向看了一眼，凌长夜好像就注意到了，他坐的离夏白近了一点，手机放低跟井延聊，一副随便夏白看的模样。
既然这样，夏白就看了，看到他们的聊天内容有点惊讶。
夏白：“你想让井延加入攻坚队？”
“嗯。”凌长夜说：“他的技能，只要配一个合适的搭档就会很好用。”
“而且，你没发现他这个技能还有个妙用吗？”凌长夜问。
夏白想了想，莫名就想到了研究院的副院长，杨仪的技能，他的技能是所思所想在一定程度和概率上能成真，可以总结为【如我所想】，而井延的技能是【想你所想】，好像有点专克杨仪的技能。
这个想法出来得莫名，夏白不太确定，“杨仪？”
然后他就看到凌长夜看着他笑了，笑得眼睛透出了点蓝。
竟然还真是。
他们还需要一个专门克制杨仪的队员，看来攻坚队和研究院的关系比他想的还要差。
凌长夜看他一眼，“杨仪是研究游戏成果卓然的研究员，我们当然不会主动针对他，只是保护队员。”
夏白点头，“嗯！”
他有点呆地说：“我差点被他研究了。”
说得还有一点点不易察觉的委屈。
凌长夜又看了他一眼，“嗯”了一声。
井延自然开心地答应了。他不是不爱跟人组队，只是被远离和防备过，不想自讨没趣，但如果是知道他的技能，还愿意很他成为队友，还是这么优秀的队友，他当然愿意。
井延：[yes！ido！【超大声】]
井延：[以后可以顺理成章地喊凌队了！]
刚喊完，队长就送来送命题。
凌长夜：[你在我心里看到过什么有趣的心里话吗？]
井延：[……]
凌长夜：[别紧张，我不介意被看，只要你别随便向外说。我只是好奇，人有时候自己也不知道自己内心深处的想法。]
井延：[我真没看到什么，就是知道了夏白以前驭尸威胁过您。]
关于分房时那句话他觉得无关紧要，他从凌长夜这里得知的重要信息也就这一点了。
凌长夜：[嗯，确实。没想到我还挺记仇的，一直记到现在。]
井延：[……]
井延不知道该说什么。
就在这时，他们各自的房间门口，都有人喊他们。
陶宝宝从二楼下来了，她的治疗有效，但没完全有效。她不像是刚从游戏出来时那么老了，看起来有四十岁左右。
她本人应该还不到二十岁，这一下就老了十多岁。
符雨情极具嘲讽意味地，畅快地：“呵！”
“……”
其他人不敢说话，在工作人员的带领下进了一间会议室。
他们刚坐好，屏幕就亮了。
没有意外，这次依然有杨仪。
杨仪身边的女助理说：“辛苦大家攻克了五姑村地图，大家都是老玩家了，相信对这一流程很熟悉了。那么，再辛苦大家为我们复述一遍五姑村地图吧。”
这次的主讲人依然是蔺祥，蔺祥也非常熟悉了，流畅地说了起来。
“五姑村的背景是一个封建落后的小村寨，有百来个吊脚楼，但实际上应该只有不到七十户人家，很多年轻人都去大城市了，失去年轻且有文化的人，五姑村更加落后贫困。”
“游戏的主线任务是寻找五姑村村民怪病的病因。五姑村有很多村民莫名得了看似不奇怪，但发起病来非常恐怖的病，他们把这叫怪病，说是被人诅咒的。”
“我们住到了村长家里，第一晚上就察觉到好像有一只黑猫在村子里，接着早上就听到有村民得怪病了，我们玩家中也有一个跟着村民得了很像的怪病，我们对比两个人，暂时没找到原因。当第一天，第一个玩家和村民一样得了怪病，我们从他怪病的表象、他自我讲述和村民的线索对比中，得知他曾经做过诬陷别人，被人诅咒的事。”
“他对别人做过的亏心事，以怪病的方式报复在他身上了。具体就是他污蔑别人身上有虱子，导致别人被校园暴力，就感觉有无数虱子在咬他，全身的皮都被他抓破了。”
“同时，我们查到两个关键人物，何医生和薛丽谷。”
到这里，女助理打断蔺祥：“你们怎么查到的？”
杨仪看向夏白：“夏白，你来说吧，你们是怎么查到的，你会如实告诉我的是吗？”
井延觉得这话莫名有点奇怪，看向杨仪的心里话，不由一愣。
“夏白会如实回答我的问题。”
这心里话是他看过最奇怪的，太肯定了。
如果别人问他，夏白会如实回答他的问题吗？他心里有这个想法是很正常的。
他问别人问题的时候，心里这么肯定地想，更像是引导或者命令。
井延忙说：“诈骗！诈骗！我们用诈骗的方式从村民那里查到的，我们装神棍，说我们能破解诅咒，骗他们说出了薛丽谷和何医生。”
也没说错。
杨仪看了他一眼，对蔺祥说：“请继续。”
“哦好。”蔺祥继续说：“村民认定薛丽谷是害死刘伯，给他们下蛊导致他们不幸的草鬼婆，把她晒死了，把她的猫也打死了。薛丽谷是五姑村的禁忌，我们打听时被村民驱赶，逃跑到薛丽谷住的地方，发现何医生给薛丽谷写的情书。”
“接着我们分头行动，在薛丽谷吊脚楼，她埋死去黑猫女儿的地方，发现了一排布娃娃，每个肚子里都有不同的头发。同时在五姑村暗楼抓到了附身在黑猫身上的猫鬼，以及暗楼的养蛊地下室，那里死去的很多女孩。”
“至此，在何医生的质问和村长的诉说中，找到了真相。”
“薛丽谷是被刘伯，也就是村长的父亲刘文峰买来的女孩，他买她，是用她和其他几个女孩一起养人蛊的，其他女孩都死了，只剩她一个人，被村长发现带出来。村长愚孝，没揭露父亲，只把她转移了出去。”
“后来，何医生来村里喜欢上了薛丽谷，给刘文峰治病时发现了他身上的蛊虫，村民由此怀疑薛丽谷是草鬼婆，诬陷她、排挤她、残害她，最终把她晒死了。她死后附着在黑猫身上，变成猫鬼，把村民诬陷她的事一一应验，就成了这怪病。只要村民否认了当时的诬陷，怪病就会停止。”
蔺祥说：“就这样，前因后果我都说清楚了。还有什么问题吗？”
杨仪问：“你们一共几个人得了怪病？都死了吗？”
蔺祥说：“二个，两个死在游戏里了，另一个活着出来了。”
杨仪视线又在他们身上扫了一圈，问：“是谁？”
凌长夜刚要张口，符雨情先他一步开口，她向陶宝宝抬了抬下巴，“就这位啊，不知道做了什么缺德事，损了十年寿。”
“……”
杨仪看到是陶宝宝后，便没再继续问，只说：“辛苦了，感谢各位配合。”
游戏复述结束，奖励也领了，他们可以各自去做自己的事了。
天已经黑了，大泰市游管局给他们安排了酒店，如果不着急走，可以先在这里住一晚。
夏白他们几个留在这里，打算好好睡一觉，明天再离开。
晚上，严敬业请凌长夜、夏白和一娃吃饭，凌长夜拒绝了。
严敬业想了想，还是来酒店把他的请求说了。
他说，如果可能，想让他们在大泰市多玩两天。
“你们也知道，大泰市人员复杂，经常有身怀技能的玩家出没。”他叹了口气，“这不，我们刚收到消息，半月团的社长和社长夫人，带着几个玩家来了，同时，圣游公会的几个玩家也来了。”
“我们大泰市游管局工作人员是比其他城市多，但是有技能的厉害玩家并不多，他们突然来大泰市，我怕出什么事，我们压不住。”
大泰市因为在边境线上，自古就没内陆那么清净，游戏降临后就更乱了。
这里本来就是半月团的发源地，有一个半月团和许多神秘玩家就够头疼了，现在连圣游公会的人都来了，他实在担心，就像请他们多待两天。有他们在，其他玩家想惹事可能也要多掂量掂量。
凌长夜想了想，说：“夏白还要上课，他得回去，我和一娃可以在这里多住两天。”
一娃这次竟然开口了：“我也要走呀。”
“……”
严敬业心想，上课比一个城市的安危还重要吗？又想，一娃要走到哪里？他认识路吗？
但是，这是他求他们，凌长夜能留下他就该感恩了，更没资格管别人去做什么。
他忙对凌长夜表达了感激，“谢谢！谢谢凌队！有您在我就能睡个安心觉了。”
正在他们聊着时，严敬业接到了一个电话，看显示应该是大泰市游管局的工作人员，本来他想挂掉的，凌长夜抬了抬手，说：“严局接吧，不用管我们，可能是什么重要工作。”
他实在是个很没架子，让人觉得很好相处的人，严敬业立即就放心地接了。
本来他是带着笑接电话的，可是越听脸上的表情越凝重，“查出原因了吗？”
那边又说了几句，电话挂了。
他们不知道这是不是该问的，正犹豫要不要开口问，严敬业自己说了，“五姑村被烧了。”
二人都愣了一下，他们下午刚通关五姑村地图，从五姑村离开，晚上五姑村就被烧了，这是不是有点巧？
凌长夜问：“查到原因了吗？”
“查到了，是一个村民放火烧的，他好像是疯了，嘴里喊着‘都该死’之类的话，先是点燃了村子周围的树林，又跑着在村子各处点火。”严敬业眉头皱得很紧，“五姑村周围都是树林，村子里也很有很多树，大火很快就烧遍全村，已经发现死了很多村民了，还在抢救寻找中。”
夏白立即跟尤月发消息：[尤月，你现在在哪里？]
有了新手机的尤月很快就回了他的消息，[在大泰市，正在去找爸妈。]
夏白松了一口气，[你什么时候从五姑村离开的？]
尤月站在灯光璀璨的城市，路边一棵榕树下的阴影里，抬头看了看车水马空的宽阔大道，空洞的眼睛收了很多光后，双手捧着手机回夏白的消息：[大概在你们走后一个小时，坐游管局工作人员的车离开的。]
其他玩家走后，他一个人向后山走去，工作人员问他做什么，他说去看看已故的亲人。
顺着那条崎岖的山路向上走时，他一直回想着离开游戏时，脑海里出现的声音。
【动手术之后，是不是要一直吃药啊？你回来了，有药吗？】
【这些就是实质性的证据了吗？一个女生养猫养蚕就是害人的草鬼婆了吗？】
【尤月，我们该离开了。】
机械的系统奖励播报结束后，出现了一道很人化的声音，和前面没有感情的念播相比，这二句话是有情感地说出来的。
他当时眼睫一颤，虚虚握住了自己的手。
【这是五姑村地图留在你心里最深的二句话，全部来自夏白。】
【系统检测发现，五姑村地图你视线停留在夏白身上的时间，远超其他人总和的十倍。】
【夏白对你有特殊的意义，你想和夏白永远待在一起，是吗？】
他的双手忽地攥紧，不知道是紧张和还是其他什么情绪，紧绷地等待着系统接下来的声音，可是那道声音消失了。
直到他走到一个荒坟前，垂头静静盯着那座长满荒草，无人问津的土坟。
【你是薛丽谷的儿子。】
【当年人贩子拐了两个孩子躲到五姑村，一个是男孩，一个是女孩。正常来说，村民是会买男孩的，可是因为女孩好练蛊，被留下的是薛丽谷，她第一次因性别被推进地狱。】
【她被当成人蛊磨灭了人的意识，唯一的陪伴是一只黑猫，那只黑猫因为是母猫怀孕了，生下孩子又一个个死掉。她又一次知道的雌性的苦。】
【她因为是女性，被污蔑成草鬼婆，又一次因生为女性被推进地狱。】
【她因为是女性，在被村民喊打欺压那段时间，被村民□□怀孕了，又一次是因为女性遭到绝望之苦。】
【她一生受够女性之苦，这辈子唯一的慰藉是她的孩子是个儿子，她拼劲全力把儿子送出这个属于她的地狱，没想到，多年之后，他儿子回来也变成女性了。】
尤月面上无悲无喜，眼睛空洞没有什么神采。
【都说游戏恐怖，现实比游戏更恐怖，现实里没有何春晖，没有报仇的猫鬼，只有更恐怖的，已经腐烂的人类。】
【你的技能和你的灵魂天作之和，去做你想做的事吧，审判巫师尤月。】
或许是因为经过了那些尖锐细密的吊脚，五姑村的风如同被撕裂过，经过深不见底的森林，经过这座宛如被遗弃的土坟，又被困在两座山间，呜咽喑哑，如同历史的悲泣。
尤月回头望向这座村子，枯寂的眼里没漏出任何情绪。


第72章 神秘玩家
夏白：[我刚得到消息，五姑村被火烧了，你安全离开就好。]
初冬时分，即便是白天温暖如春的大泰市，到了夜里也有些寒凉，冷风吹进尤月开裂的裤脚，他踩着布鞋向前走了一步。
尖锐的喇叭声响起，一个肥头大耳的男人从豪车里探出头，仿佛看垃圾一样冲着尤月骂：“没长眼啊死乞丐！他妈的给我滚远点，别弄脏了我的车！恶心死了！”
尤月抬头看向他，男人不知道为什么，被她这双并不起眼的眼睛看得浑身发凉，这种凉意好似来自于灵魂，尖锐地刺激着他的大脑。
同时，更加奇怪的，他脑海里冒出了这辈子他做过的所有缺德亏心事，一件件在他脑海里上演。
太诡异了。
男人拍了拍脑袋，冲着尤月骂了声“晦气”，就匆忙开车走了。
尤月又看向其他人，所有黑暗罪恶的事统统向他展现。
他脚踩枯叶，低头穿过马路。
尤月：[夏白，有人说，女性生来就是会比男人受更多的苦，我有略微不同的想法，受苦的是底层人，活在底层阴暗世界的人，就算是男性也会被变成女性。]
尤月：[他们把我变成人妖，就是要我受女孩的苦。]
“嘭！”
后方传来一阵激烈的碰撞声，以及人群的尖叫声。
出车祸了。
可能死伤惨重。
尤月没有回头，继续捧着手机向前走，[我不要。]
尤月：[夏白，我想好了，我要做个男孩。]
夏白：[好，回归从母体诞生那一刻的自然性别，那我以后叫你尤月哥。]
选择什么性别是尤月自己的权力，但夏白心里也更倾向于他做回男孩，只因为这样对他来说更健康，不需要吃药维持违背自然的体态形貌。
尤月：[叫我尤月就可以，今年我刚好成年，这是我在成年时做的决定。]
夏白呆了呆，他当时看到尤月时，尤月穿着工作制服，他以为尤月比他大，没想到尤月比他还小。
那他确实不能叫哥，叫弟弟也有点不习惯，喊尤月最合适。
夏白：[你需要治疗系玩家吗？他们比现实世界的医生厉害很多，能帮你恢复。如果需要，你联系我，我帮你在游管局找。]
尤月回了一个[好]。
凌长夜听了严敬业详细地描述后，转头问夏白：“当时尤月没离开五姑村？”
夏白知道他在怀疑尤月。这一趟五姑村之行尤月是有些奇怪，最奇怪的就是他曾经在五姑村住过，通关了一场游戏，继续留在五姑村，结果五姑村就着火了。
夏白说：“他离开了。在我们离开一个小时左右，他就坐游管局的车离开了，现在正在大泰市。”
坐游管局的车回来的。游管局的人比他们回来的晚，他们要留在那里善后，一定是检查好了，五姑村没问题才回来的，那时当然不可能有人发疯去点火。
凌长夜点头，问严敬业：“要去看看吗？”
严敬业：“那么远，我们赶过去现场也处理完了。要不，我让那边的人视频给我们？”
凌长夜也是这么想的，是能调个飞机过去，但一定会受到广泛关注，既已烧了，过去也不能改变什么，没必要那么麻烦。
他们去了酒店的会议室，严敬业把视频投在大屏幕上。
五姑村四面环山，植被茂盛，只有一条小河，在这么大的火势下也无济于事，木结构的吊脚楼又是天然的燃料，几乎全都被烧焦了。
能看出来，火刚被扑灭，朦胧的烟气中还能看到很多小火苗。
“严局啊，目前已经发现二十多个被烧焦的尸体了，这……”视频里的人说：“虽然已经证实是村民发疯点火了，可我们游管局的人刚走就……有点说不过去啊。”
严敬业凛着脸说：“我们堂堂正正，是为五姑村清理游戏去的，不知道防止了多少人被卷进游戏，他们失火了，我们尽量帮就是了，想那么多做什么！”
那边连连应声，继续给他们看现场的情况。
找出的一多半都是尸体，除了机灵地跳到河里的人，其他就算活着也有严重烧伤。
在这烟火气中，五姑村一片骂喊声和痛哭声。
“完了。”
夏白听到的一句清晰哭喊声。
确实完了。
把人救出来以后，五姑村也不复存在了。
就在他们看五姑村视频时，严敬业的手机又响了，夏白看到他的备注，看起来又是一个游管局的工作人员。
这个电话还没接，另一个电话又打进来了。
见严敬业抗拒得眉头都皱了起来，盯着手机如同盯着洪水猛兽，夏白第一次意识到领导也不好当。
“接吧，哥。”夏白伸出食指指了指桌上那个不断震动的手机，“伸头一刀，缩头一刀。”
“……”
谢你“吉言”。
严敬业双手合十拜了拜，才接通了电话，原本就不舒展的眉毛，在听到对面的话后，更加皱巴了，脸拉成了苦瓜。
放下手机，他愁眉苦脸地说：“凌队，圣游公会的人和半月团的人聚在一起了，看架势可能要打起来。”
凌长夜起身，拿起椅子上的外套，“那还等什么，走吧，去看看，把井延也一起叫上。”
严敬业立即说：“唉！”
他比较熟悉大泰市，由他开车带他们过去，凌长夜坐副驾，夏白抱着二娃和井延坐在后面。
路上严敬业还不断在接电话，游管局的人正把实时情况转告他。这依赖于游管局研究院研究出来的玩家地图，和能精准捕捉游戏的所在地一样，玩家地图能捕捉玩家的聚集和地点。
单一玩家不好捕捉，但当玩家聚集在一起时，能量场很大，很轻易就能锁定准确地点。
游管局的工作人员只用坐在办公室就能捕捉玩家动态，他们这一车，
以及另一车通过他们的实时播报，飞速赶往玩家聚集地。
这次两个社团在一家酒吧聚集，按照严敬业的说法，这家酒吧就是游戏降临这两年火的，经常会有一些新奇表演，他们早就怀疑这是一家玩家开的酒吧。
“严局，能量变弱了，可能他们中有一些人离开了。”
游管局的工作人员把这个消息传给他们时，他们距离酒吧只有不到三公里。
既然已经快到了，他们没有停下，还是赶到了酒吧。
“严局，玩家能量几乎捕捉不到了，他们可能散了。”
不，不是散了。
站在门口的他们闻到了浓重的血腥气。
严敬业痛苦地抓了抓头发，凌长夜要先一步走进去时，听到夏白问二娃：“二娃，你感觉到危险了吗？”
二娃摇摇头。
夏白又问：“真的吗？”
凌长夜转头，看到二娃手里捧着一个咖啡杯，杯盖没有插吸管，那里隐隐露出一抹黑，像是头发。
二娃真的没觉得有危险，在夏白的注视下，在这个他潜意识里觉得很安全的地方，他小小的手指上长出了一片绿油油的小叶子。
凌长夜停住脚步，眼前二娃手上这片绿叶比酒吧里的情况重要。
那片小绿叶相对的地方又长出一片绿叶，中间抽出一截嫩绿的芽儿L。
如果这个芽儿L不断生长，就是二娃技能爆发时，深入地下的枝条和根茎，可是现在，只有一小截。
不需要那么多，二娃就肯定地点头，没有危险。
凌长夜继续向前走，推开酒吧的大门。
确实没有危险，留在这里的玩家都死了。
夏白捏了捏二娃的小叶子，对二娃竖起了大拇指，小枝丫上当场就开出了一朵小白花。
“这些，这……这不是圣游公会的副会长张冰雨吗？！”严敬业震惊地说：“她竟然死了，还有这两个，也是圣游公会的高玩吧？他们竟然都死了？！”
上次在华宁电视台，圣游公会要跟半月团谈让他们加入圣游公会的事，尤莫寒和石丹凤没答应，之后，圣游公会的正式玩家在游戏里几乎是全灭。
上次就有一个元老玩家光头刘强在，这次不管是跟圣游公会继续谈入伙的事，还是来查明真相，为刘强他们报仇，圣游公会都会派出比上次更厉害的玩家。
夏白和凌长夜在来的路上都预想到了，只是他们没想到，这些人都死了，在副会长出马的情况下。
圣游公会会长据说常年卧床，实际掌权人就是两个副会长，其中一个游戏身份和技能已经暴露了，就是积分排行榜上在杨眉和二娃中间，排名第二的【通灵者】，另一个更神秘的就是这个张冰雨。
没想到，他们连她的技能都不知道，她就死在这里了，连同另外两个圣游公会的元老玩家。
而且，他们死状很可怕，有的身上好几个窟窿，有的脸上的肉已经没了，张冰雨眼睛还睁着，还保留着死时的不可思议。
半月团这么厉害吗？因为主场优势？
凌长夜看似站得很随意，可是他眼睛里透出了点蓝光，片刻后，他闭了闭眼。
夏白问：“有什么发现吗？”
凌长夜摇头，“还能找到活着的人吗？让井延试试。”
“唉！”井延立即说：“我们一起找。”
他找活人比其他人快，他只需要站在原地扫视就可以了，用看心里话的方式——他只能看到活人的心里话，死人的看不到。
“这里还有一个。”井延匆匆跑到舞池旁边。
可惜那个人也只剩下最后一口气，他们过去刚要动他，他就死了。
凌长夜一边寻找着酒吧的摄像头，一边问：“严局，大泰市是半月团的发源地，你可能比较了解他们，他们在当地的实力这么恐怖的吗？”
严敬业说：“我知道半月团很厉害，他们社团成员每个都可以不要命，可是，我不知道他们和这一批圣游公会的玩家比怎么样，尤其是这位副会长，我连她的技能是什么都不知道。”
夏白好奇，“哥，你知道他们的社团都是些什么人吗？”
“如果总结他们的身份，那他们都是之前在现实生活过得很惨的人。”严敬业说：“据我所知，有□□，有盲人，还有被骗到邻国去的人。当时尤莫寒就是带着一群人从邻国回来的，他们停在大泰市，又在大泰市收留了一些同样的人。”
夏白并不奇怪，从社长夫妇身上就能猜到一点。
严敬业又说：“可能是因为有相似的经历，能彼此懂得和信赖，半月团的人特别团结。”
夏白看着眼前这些死相凄惨的人，轻声说：“一群凄苦人的萍水相逢，比强者拥有更强大的力量。”
他们把这里的尸体都清理一遍，对比游管局的资料，他们确认这里面有一多半是圣游公会的人，也有半月团的几个人。
严敬业说：“已经十一点多了，你们回去休息吧，剩下的交给我们就行了。”
凌长夜没跟他客气，这本来就不是属于他们的工作，“好，辛苦严局，我们先回去了。”
回去他们坐的是攻坚队的房车，一上车凌长夜就问井延：“看到了什么心里话？”
井延说：“一共看到了两个人的心里话，一个是舞池旁边那个，他的心里话是[我该死]，另一个是门口附近的，那个半月团的玩家，他的心里话是[太好了]。”
“那个半月团的玩家是爬到门口的，我看到了他身后的血迹。”夏白说：“如果说这场打斗半月团完全占据优势，他为什么还要在濒死的时候，那么痛苦又费力地爬到门口去？”
说完这个疑惑，夏白说出了自己的猜测，“会不会是，前面半月团并不占据优势，打得很困难，他想爬到门口逃出去或者开门求救，后面半月团来了很厉害的帮手，他死前心里最终的想法才是［太好了］？”
井延立即说：“很有可能！”
这次不完全是捧场，他真觉得很有这个可能，只是他没注意到血迹，当时酒吧血太多了，他一头晕，哪能注意并分析出哪儿L是谁的血迹，如果他看出那个半月团玩家向外爬行的血迹，他也会这么想。
凌长夜说：“大泰市游管局工作人员说能量场变弱，可能有人离开，实际上应该是有好几个玩家同时死了。她说这句话时，距离她汇报能量场正常只有八分钟左右，肯定不到十分钟。”
夏白：“你是说？”
凌长夜：“如果是他看到帮手，那个帮手一定非常可怕，不用十分钟就杀了那么多玩家，可能这其中还包括圣游公会高玩。”
夏白和井延神情都是一凛。
所以说，他们所在的大泰市出现了一个非常可怕的神秘玩家？
夏白说：“有没有可能就是尤莫寒和石丹凤，他们两个技能配合，确实能造成群杀。”
刚说完，他就自己否认了这个可能，“他们的死状不像是他们两个的技能造成的。”
“嗯，不太可能。”凌长夜说：“大泰市游管局工作人员一开始就说了，是半月团和圣游公会的人在聚集，他们可能是捕捉到能量场后，调到监控看到了他们去酒吧，可以去跟他们确认一下。”
井延举手，“我还有一个觉得奇怪的点，就是从另一个快要死的玩家身上看到的心里话，他心里想他该死，不是有点奇怪吗？”
夏白问：“那什么情况下，一个人快死时心里想他该死是正常的？”
“我想想。”井延努力地思索，“第一，他在快死时做了一件连他自己都恨自己的事，愧疚得想自杀那种。第二，他快死时，有人问他他该不该死，而他又确实不是个好人。第三，他之前做过什么自己痛恨，或者其他外人觉得罪大恶极的事，不是说人在死时会走马观花地回忆自己的一生吗？他想起了这些事。”
这样一捋清晰多了，井延问：“哪种可能更大？我觉得是第一种，他可能在打斗时误杀了同伴，可能就是被那个厉害的玩家操控的，如果那个厉害的玩家能操控人，让敌方发疯一样互相残杀，那确实有可能会短时间造成大范围死亡，也能和他们的死状对得上。”
夏白和凌长夜都没说话，从目前他们知道的线索看，这个猜测确实没有漏洞。
凌长夜对夏白说：“你还记得，火烧五姑村那个疯子，放火时嘴里说的是什么吗？”
“啥？”井延震惊道：“五姑村被烧了？”
夏白简单地跟他说了一下五姑村今晚被烧的事，又回凌长夜：“我记得，他说都该死。”
他刚才沉默时，也想到了这一点，所以更沉默。
井延：“你们是怀疑，火烧五姑村那个人，和今晚在酒吧杀人那个人是同一个人？”
凌长夜笑了笑，“不然有点巧了不是吗？”
井延问：“那我们要把这些告诉严局长吗？”
“这不是我们该负责的事，不要朝自己身上揽工作，只提醒他查查中途有没有人进酒吧，就好好去休假吧。”凌长夜笑着说。
夏白瞥了他一眼，凌长夜在游管局看着是个很好说话的人，好像很配合工作，但其实他本人就像郭洋形容的那样，像个闲散的富家公子，对工作并不多认真，哪怕是面对涉及一个城市，乃至更多城市安危的事。
凌长夜注意到了他的视线，问他：“在想什么？”
夏白如实说：“队长你不是个有家国大义的人，你可是攻坚队的队长，你没想过维护世界和平，社会安定吗？”
凌长夜微垂头笑了起来，“世界已经完蛋了，还维护什么？”
“……”
“要维护眼前的世界不是我们能做到的，好好过你短暂的一生吧。”凌长夜说。
接着，他又问夏白：“你想维护世界和平吗？”
夏白诚实地摇头，“我只是想找我家的喜神。”
“……”
凌长夜沉默片刻，说了句莫名奇妙的话，“幸好。”
井延一脸震惊，这几句对话信息量太大了。
什么？你们攻坚队不是为了维护世界和平的吗？哦，确实只是通关游戏的。
等下，找喜神又是怎么回事？
还有，幸好？啥意思？
夏白好像知道他好奇，于是把他找喜神的事跟井延讲了一遍，说：“当我问别人时，你帮我多看看对方心里话可以吗？”
井延忽然生出一种他进攻坚队是当工具人的感觉。
井延说：“……好，你的喜神就是我的喜神，我一定会尽力。”
夏白那张呆脸非常难得地严肃了起来，“不是你的喜神，只是我的喜神。”
“……”
他们把提醒传给严敬业，就各自回房休息了。
洗漱完已经十二点四十了，夏白忙抱着二娃躺到被子里，开始他最喜欢的活动。
打开游戏app，点进玩家交流中心，看玩家们讨论今天通关的五姑村地图。
五姑村是游管局在玩家交流中心发布的悬赏任务，关注度更高，从任务发布那天就开始被关注了。
《五姑村竟然出来这么多玩家？》
1L：是我没见识吗？竟然有这么多玩家从一个两次没通关的游戏活着出来？
2L：一般有两个以上攻坚队成员参与的游戏，存活率是很高的。不然你以为为什么那么多人报名？
3L：我后悔没报名了，感觉活着出来的几个玩家也不太厉害的样子，要是我去应该也可以活着出来领奖励。
4L：emmmm
5L：但是这个地图很邪门啊，五姑村地图刚通关，五姑村就被火烧了，我刚才在另一个贴在里还看到，从游戏里出来的一个女玩家死了。
夏白愣了一下，今晚他们一直在关注五姑村被火烧和酒吧玩家打斗的事，倒是不知道有谁死了。
夏白下意识想去问凌长夜，又想到他不喜欢揽工作，这会儿L可能正享受他的人生呢，于是去问了宋石。
宋石很快就给了他答复，[是陶宝宝。]
夏白把这个消息分享给了蔺祥和井延，井延立即建了个群，跟他们说：[应该是符雨情杀的，她暴露了符雨情做的缺德事，从游戏出来时，我看到了符雨情的心里话，“你死定了”。]
蔺祥深表赞同。
夏白也觉得有可能，对于只是一起从一个游戏里出来的玩家，夏白没那么关心，他听完他们的讨论，只是想起了当时他和陶宝宝交换各自做的诬陷别人，可能会被别人诅咒的事。
陶宝宝说她不想被连累，诬陷自己自闭症的弟弟有精神病，把他送进了精神病院。
从她的衰老看来，她大概没跟他说真话。
不知道符雨情在游戏里杀人这件事，是不是也是她用同样的方法从符雨情那里骗来的。
夏白只想了一下，就没再想了，他打开自己的技能书，不经意看过去，就看到了让他愣住的东西。
预备死尸那里，尤月的人物图像下面多了一道绿光。


第73章 时空之环
在华宁电视台游戏中，他已经从钟子仓身上验证过，不管是已经签约的尸体，还是待签约的尸体，人物图画下面有绿光，证明这个人是有技能的。
只要拥有道具技能、身体技能和灵魂技能中的一个，就会有这道绿光。在技能书的认定里，有技能的尸体和没有技能的尸体，对技能等级的提升是不同的，绿光就是用以提醒。
过去一周，夏白没怎么仔细看过死尸册，他不确定尤月是什么时候有技能的。
他在他不知道的其他游戏里获得的技能，还是别人转增给他的技能，还是，在五姑村地图得到的技能？
单说在五姑村游戏中的表现，尤月还不到拿游戏奖励的程度，他是找到了关键的破解诅咒的方法，可是对于病因的寻找，大多时候他都没参与。
众所周知，能拿到游戏奖励的都是在游戏中表现最好的活着通关的玩家，不然也就不会有游戏中玩家之间的争斗。
当然要是灵魂技能还需要一点缘分，玩家的经历和灵魂特质正好和游戏和技能契合才行。
夏白盯着尤月的人物画像看了好几秒，退出游戏app，搜索“薛丽谷”，只搜出寥寥几条消息，看起来和五姑村游戏里的那个薛丽谷没什么关系。
夏白又回到游戏里，盯着尤月的人物图像又看了一会儿。
他又回到刚才井延建的群里，问：[你们得到五姑村的游戏奖励了吗？]
蔺祥：[？什么意思，奖励不是你得到的吗？别说你问的是积分奖励？]
井延：[没有啊，我以为是你或者凌队呢？不是你？那是凌队？]
夏白：[不是我，我就是好奇。]
蔺祥：[那就是凌队了。]
已经一点多了，夏白暂时压下了心里的好奇和疑惑，没去问凌长夜。
他继续看技能书，五姑村地图里他又签了一个尸体，齐彦。
没想到齐彦是有技能的，身体技能，疾行。只不过，他还没来得及使用技能就被诅咒了。
当然，就算他使用技能也没用。
夏白还挺喜欢齐彦这个疾行技能的，逃跑一把好手。
现在他签下的，还在他这里的三个尸体，全是坏种，两个圣游公会的元老，古全昆和刘强，还有个曾校园暴力害死人的齐彦。
夏白叹了口气，瞥到正乖乖躺在身边看他的二娃。夏白放下手机，捏了捏他软软的小脸，“二娃，今天表现很棒，这样下去，很快就能保护我和雪木妹妹了。”
二娃的小花从耳朵一直长到泛红的脸颊。
夏白：“现在还能长小叶子吗？”
小白花旁边长出了两片绿油油的叶子。
夏白摘下叶子，放在手里，“不是这样的，是可以长出枝丫的叶子。”
二娃向外爬了爬，伸出小手，在夏白的注视下长出了两片小叶子，叶子中间长出了一个枝丫。
夏白继续鼓励他，还把雪木带出来一起，“可以长到可以给雪木妹妹扎头发的长度吗？”
一听要给雪木妹妹扎头发，刚出来的一小截枝丫立即开出了小白花。
“……”
行吧。
夏白：“雪木妹妹的头发有点多有点长。”
枝条立即又长长了一点，夏白只剪了一段带花柔软小枝条，看向雪木妹妹，“妹妹，你要知道，尸体入殓是要给死者化妆的，我作为一个在选秀节目中被众鬼喜欢的入殓师，化妆技术是值得信赖的。”
雪木妹妹面无表情地跟他对视几秒，默默地背过身去。
把一头长长的头发交给他。
夏白立即上手，给雪木妹妹编了一个长长的花辫子。
自从二娃知道雪木妹妹靠爱和血活着后，经常给雪木妹妹一滴他自己的血，不知道是不是受他身体里自然之力的影响，雪木妹妹脸上和身上不再像是覆盖着一层薄薄的黏膜了，而是正常新生儿的皮肤，连头发都有光泽了。
把厚厚长长的头发用小白花枝条编好，再放到身前，长长的花辫子有她身体的两倍长。小小的巴掌妹妹在一朵朵小白花的映衬下，像一个精致的洋娃娃。
二娃看到后，激动得枝条一下长了很长一段。
夏白：“……”
游管局的人认为二娃这可怕的技能，可能能在关键时刻拯救他们这个被游戏投射得破破烂烂的世界，一遍遍地在危险中刺激二娃，告诉他他身上的责任，好让他使用技能。
没用。
但是看到雪木妹妹用自己的枝条编头发变得那么可爱，还有点开心的样子，能钻到地底，山崩地裂的枝条，立即长出来了。
有点没出息，如果有人跟他说他要用技能拯救世界，他可能没有兴趣还有点抗拒，但是如果他知道他的技能可以让家人变好变开心，他立即就开花抽条了。
没有拯救世界的想法，只想过好自己日子这一点，和隔壁那一位倒是有些像。
当然二娃更没出息一点，那位至少不会为了讨人开心，就技能乱放。
这么想着，夏白手上长出一条粉色的蚯蚓，蹭了蹭二娃那根小枝条。
二娃羞涩得垂下头，又忍不住抬头看。
宁宿给他演示长长，蚯蚓在他的注视下一点点变长，他本意是让二娃跟着他一起让枝条变长，没想到二娃的枝丫一点点缠上了他的蚯蚓臂，不让它走开。
行吧，反正最终也是长长了。
夏白：“二娃，以后我们一起合作，在地下无可阻挡，就能挖到更多尸体了。”
二娃用力点头，枝条长得更长了。
雪木妹妹：“……”
玩家交流中心逛了，天聊了，技能书看了，二娃的技能引导了，这下总该睡觉了。
夏白莫名还是不想睡，一觉醒来他就该准备走了。
熬到两点钟，夏白终于还是扛不住困意睡着了。
他早上九点半才醒，醒后吃了个早午饭，就准备去机场了。
收拾简单行李时，凌长夜来他房间，问二娃：“你要跟夏白一起走？”
二娃立即点头。
凌长夜看向夏白，“你要是不想带就把他留在这里，这周本来就不该你带。”
二娃紧张地盯着夏白。
夏白说：“没事，我可以带着他，有空间口袋在，他不影响我上学。”
“好。”凌长夜看向他的书包，问：“都收拾好了吗？”
夏白点头，“收拾好了，队长你要送我去机场吗？”
凌长夜：“……你不是有蔺祥一起吗？”
夏白理所当然地说：“蔺祥是蔺祥，你是你，蔺祥又不是你啊。”
凌长夜垂眸看着他，刚要开口说话，夏白先一步说：“不会让你白送的。”
凌长夜忽然来了兴趣，靠在沙发上，笑着问：“有什么好处？”
“大大的好处。”夏白从技能书中调出【时空之环】，在递过去之前问：“你没想过跟我以外的人做搭档吧？”
“我们现在也不能做搭档。”凌长夜非常规矩地说：“不合规矩。”
夏白问：“那要不要跟我绑定时空之环？你需要我时，我能立即来到你身边，我需要你时，你能立即来到我身边。”
凌长夜：“……”
夏白：“不论空间，不论生死。”
凌长夜：“……”
夏白眨了眨眼，看向他：“队长，什么想法？”
凌长夜：“距离我第一次被卷进游戏快一年了，进游管局也有大半年了，我从没见过这种好东西。”
夏白抬了抬下巴。
凌长夜看着他笑了起来。
蔺祥对于凌长夜要送他们去机场这件事，表示非常地受宠若惊，“凌队，您竟然要送我们去机场啊。”
“躲活儿，留在这里，他们可能又要给我安排工作。”凌长夜说。
这和他想象的凌队有点不一样，但是蔺祥觉得他说的非常有道理，给他竖了一个大拇指。
夏白也呆着一张脸跟着竖了一个大拇指。
井延听到后，他飞快地收拾好他那一套换洗的衣服，喊着要跟他们一起去机场。
蔺祥：“你不是下午六点的飞机吗？现在走是不是有点早了？”
井延：“不是正好蹭车吗？路上我们还可以聊天不是？就要分开了，你不想再跟我聊聊吗？”
蔺祥：“想想想，我可太想了，快走吧。”
这俩从群一建立就开始在群里聊天的人，确实有聊不完的话，一路都在聊，到了机场候机室还在聊。
蔺祥：“兄弟，如果你再接悬赏任务可以叫我一起，以后你也是有哥们的人了。”
井延：“哥们，我也觉得你特靠谱，我接游戏任务时一定叫上你。”
见他们聊得那么热络，夏白也对凌长夜说：“队长，你需要我时，随时用【时空之环】召唤我，在游戏时也行，反正游戏时间在现实世界里很短。”
“万一你在上课呢？”
“我可以逃课出来。”
夏白跟凌长夜说：“队长，我又想到一个我的优点。以前我觉得我挺笨的，直到我第一次上学考试。接着，我以为我只是有一点小聪明，直到我在和平医学院跟同学一起上了几节课。”
凌长夜问：“所以你的优点是学习好？逃课也不影响学习？”
夏白呆着脸点头，他又不经意地问：“队长，你是哪个大学毕业的？”
凌长夜：“齐律大学。”
齐律大学，国内综合大学top2。
夏白：“……我们也差不多。”
凌长笑着“嗯”了一声。
夏白脸上看着更呆了，“我看着可以登机了，那我先走了。”
凌长夜从沙发上站起来，“去吧，一路顺风。”
走到登机口，夏白又回头看了一眼。凌长夜姿态随意的手插在口袋里，正在看着他，眼睛倒映着黑衬衫领口蓝翡扣子的光，很蓝，如深海。
夏白停下脚步，跟他挥了挥手。
蔺祥见状，也忙跟这位送他们来机场的攻坚队队长挥了挥手，不过，对方好像没看到。
当天下午他们就回到姜岐市了，蔺祥要回家陪爸妈吃饭，夏白也想回去看看爷爷。
夏白问蔺祥：“你还没跟你爸妈说游戏的事吧？”
“没说，游管局不是不让说吗？”蔺祥说：“我谨遵吩咐。我就跟他们说我出去旅游，朋友圈都发了。”
夏白点头，“你不用去游戏那么频繁，你的技能在游戏外也能发挥价值。”
蔺祥是家里的独子，爸妈年富力强，身价不菲。他还不知道井延可能要加入攻坚队了，夏白觉得如果他知道了，他可能会有也想加入的想法，可是他肩上还有很沉的家庭负担。
“夏白，我知道你在想什么，你放心，我不会那么频繁，但我也不想一直躲避。我感觉我在这三场游戏里一次比一次进步，我现在都不再怕尸体了，我想再进几次游戏变得再厉害一点，这样，就算以后我们家被卷进游戏，我也能保护家人了。”蔺祥说。
夏白点头，“好。”
回到自家的院子里，夏白立即把二娃和雪木妹妹放出来了，还有三个尸体。
这个院子宋露帮他做了屏蔽，把它们都放出来也没事。
二娃和雪木妹妹都知道，所有他们一点也不害怕，二娃一落地就长出枝丫给夏白的院子松土找尸体，和昨晚说的一样，可以说是非常懂事了。
三个尸体被放出来后，立即打了起来。
“……”
夏白熟练地拉出三个棺材把他们装进去了，等他们冷静了才放出来。
当晚他们就住在了院子里，第二天开启校园生活。
这一周凌长夜还留在大泰市，因为大泰市很不太平，那天晚上半月团和圣游公会斗殴后，大泰市又出现了好几起类似的玩家打斗，还有消息说，又有一批圣游公会的人去大泰市了，这次去的玩家非常多，大泰市俨然要成为第二个玩家聚集的泉广市。
夏白一边上学，一边在玩家交流中心和游管局内部群关注那边的消息。
周三那天下午，凌长夜说他要去劝退圣游公会的人，他们一看就是来报仇的。
到了晚上，夏白问他：[劝退了吗？]
凌长夜：[没有，他们不听劝。]
夏白：[你怎么劝的？]
凌长夜：[我礼貌客气地告诉他们，他们打不过半月团，可能会伤亡惨重。]
夏白：[……]
夏白：[说得对。]
夏白也不理解，他们去招惹半月团干啥，还跑到人家大本营去，那里显然有一个神秘可怕的大佬玩家。
不太聪明的样子。
想到那个神秘玩家，夏白莫名又想到了尤月人物图像下面那到绿光。
在没看到那道绿光之前，夏白从没把五姑村被烧和酒吧圣游公会被屠这两件事和他联系到一起，因为他一直以为尤月没有技能，怎么可能杀死那么多圣游公会的高玩。
可是尤月有技能。
离开时夏白忘了问了，此时正跟凌长夜聊着，夏白直接问：[五姑村地图，你得到游戏奖励了吗？]
凌长夜直接回了个[没有]，其他没多问。
果然，他也没得到。
果然，五姑村地图的游戏奖励是尤月拿的。
在寻找病因的主线任务上，尤月不算是表现最好的那一个，如果他能拿到游戏奖励，那一定是讲缘分的灵魂技能。
酒吧两个社团打起来之前，尤月说要去找他爸妈。
他爸妈就是半月团的社长夫妇。
既然圣游公会的副会长都出现在酒吧了，半月团的社长夫妇应该也在。
那个中途进酒吧的人很可能就是尤月。
和五姑村相关的灵魂技能。
火烧五姑村村民喊的[都该死]。
酒吧死去的圣游公会玩家的心里话[我该死]。
审判和诅咒。
夏白沉默了好久。尤月是第一个答应把尸体给他的人，在那之前他刚得到这个技能，怀揣着激动的心，却接连受挫，尤月毫不犹豫地把尸体给他了，他远没有脸上那么平静。
他当时就想，他绝对不会像前面郭洋说过的那样，定下尸约后就促成他的死亡，相反，他会在能力范围内，多帮他一把。
夏白扣了扣老旧的手机，最终决定直接问尤月。
夏白：[尤月，五姑村是你烧的吗？]
尤月秒回：[不是。]
夏白又问：[酒吧那些圣游公会的玩家是你杀的吗？]
尤月：[是，我们是正当防卫，如果我不杀他们，他们就会杀了我们。]
夏白没再问什么了。
尤月：[夏白，我做错了吗？]
夏白：[我只知道正当防卫没错，其他我也不知道。]
尤月：[嗯，我只会正当防卫，你放心。]
本来聊天到这里就要结束了，尤月忽然发来一条消息，[夏白，我是薛丽谷的儿子，是她被村民□□生下的，我是不是从头到尾都脏？]
夏白愣了一下，他是知道有一些游戏背景故事，是根据现实世界的真实人物和事件改编的，可真没想到薛丽谷会是尤月的亲生母亲。
怪不得尤月会得到游戏奖励，得到这样的灵魂技能。
他忙回：[不是。]
尤月：[嗯。]
这件事就这样了，夏白没再继续问，也没跟其他人提起，这不仅是游戏技能对于玩家来说的绝对隐私，还有对尤月来说更为沉重的隐私。
夏白更不希望圣游公会的玩家去找半月团了。
如果尤月的技能真的和他猜测的审判和诅咒相关，那圣游公会的玩家简直是去送死，毕竟所有玩家都知道圣游公会的玩家元老们是疯子，新玩家又帮游戏“筛选”人类，哪个没点能被审判和诅咒的事？
可惜，他们不听劝，硬是要去。
很多玩家都在关注着大泰市那边，在玩家交流中心看热闹吃瓜。
在严敬业的一再申请下，游管局行动部派了不少玩家前往大泰市。
周四那天，杨眉给夏白发消息说，他要去大泰市，路过姜岐市来看看他。
那时夏白正跟蔺祥一起在大学城一家餐厅吃饭，蔺祥约他一起出来吃饭就是为了吃瓜大泰市。
当时蔺祥正激动地说着，忽然看到一个穿着jk制服的绝美少女走过来，毫不夸张，当即就忘了要说什么，脸一点点胀红，慢慢低下头。
夏白：“……”
“夏白弟弟！”杨眉进来就坐到了夏白身边，搂住他的胳膊，甜甜地问他：“想我了吗？”
夏白呆着一张脸把他的手推开，简单给他们两个互相介绍，“这是我朋友蔺祥，这是我同事杨眉。”
蔺祥个接近一米九的大男生，扭捏着说：“杨眉，好好听的名字，眉目如画，人如其名。”
夏白：“……”
就硬夸呗。
“真的吗？”杨眉立即凑近蔺祥一点，“我今天的眉毛是不是画得很好？”
纯情处男蔺祥红着脸点头。
杨眉：“眉目如画这个形容有点古风耶，我也很喜欢穿汉服，要不明天穿汉服？”
蔺祥立即激动得说：“我很喜欢女孩穿汉服，好好看。”
杨眉问：“那我身上的jk制服呢？”
蔺祥脸更红了。
杨眉接着问：“你喜欢看人穿洛丽塔风的衣服吗？”
蔺祥连耳朵都红透了。
夏白：“……”
他呆着一张脸吃他的酸辣土豆丝，从杨眉出现后，这饭桌上就只有他一个人吃饭了。
连结账都是他一个人去的，幸好蔺祥还是跑了过来。
他跑过来问：“夏白，杨眉有什么喜好吗？等下我们三个要不要一起去看个电影啊？”
夏白：蔺祥，你是异性恋吧？
“当然，钢铁直男，钢钢的。”蔺祥说：“我要是同性恋，不早就喜欢上你了？不瞒你说，夏白，我以前经常想，你要是个女孩我就追你，现在我才知道，那啥，原来我的心动女神是这样的嘿嘿。”
蔺祥摸着脑袋“嘿”了两声，还是没控制住，激动地跟夏白说：“天呐，她怎么这么可爱！她超可爱！”
夏白：“……”
连二娃都从口袋里探出了脑袋。
蔺祥揉了揉二娃的脑袋，嘴角朝天，“是不是呀二娃，她超可爱啊，都把你可爱晕了吧。”
“……”
“还有，不知道为什么。”蔺祥红着脸说：“她给我一种她想跟我谈恋爱的感觉，难道这就是命中注定的恋人氛围吗？”
“……”
夏白刚要开口说什么，杨眉补完妆从洗手间出来了，“我们走吧。”
蔺祥鼓起这辈子最大的勇气，说：“最近有部电影不错，我们要不要一起去看啊？”
“我也好想跟你们一起去看电影哦。”蔺祥脸上刚露出笑，杨眉就说：“可是我明天早上要早起坐飞机去大泰市，今晚要早点睡，不然会有黑眼圈呀。”
蔺祥立即说：“好巧，我也要去大泰市。”
夏白：“……”
他转头问夏白：“夏白你去吗？”
夏白脸呆意决，“不去。”
杨眉也眼巴巴地问：“夏白，你真不去吗？”
夏白第二次坚决地说：“不去。”
这个大泰市他是绝不会去第二次的。
晚上终于疲惫地回到家后，夏白收到了宋石的消息，说夏白这周六的任务又要下来了。
宋石：[大泰市有个地图就在攻坚名单上，要不要接？凌队现在就在大泰市，要接的话，你们可以继续一起下本。]
夏白：“……”


第74章 帝豪公寓1
夏白：[把资料发过来我看看。]
宋石立即把资料发过来了。
这是一个降落在大泰市市区的游戏，名叫帝豪公寓。现实里的帝豪公寓建立于20年前。
名字听着霸气又富贵，但是后面加了一个公寓，就知道它的属性了。
在大泰市，一般公寓不属于正经住宅，虽然说是商住两用。这种公寓一般每个房间都不大，一层楼几十个房间都有可能，商水商电，可用于居住，可用于商业，价格一般比住宅小区低不少。
如果这种公寓在丰宁市这种一线大城市的中心区域，肯定不错，公寓会一直被维护得很好，可是在大泰市这种房价本就不高的地方，这种低廉的公寓楼随着楼龄的增长，慢慢会变成贫民窟。
除了经济条件不好的，大多数人买了后会出租，一层几十户人，其中还有不少做生意的，人员复杂难管理，楼房老化加剧，最后居住环境变得极差。
又加上这里水电费并不便宜，只能一再降低房租，或者便宜卖了，这又降低了住在这里的居民素质，最终沦为贫民窟。
建立于20年前的帝豪公寓，就没能逃脱得了这个命运。
从照片看，楼栋破旧不堪，墙漆脱落得斑驳，窗外支架乱搭，衣服都快晒出小区了，下面那个几乎没有绿化的公共空间堆满垃圾，有居民生活垃圾，还有分类的回收垃圾，纸壳类已经被雨水泡烂了。
宋石：[这是半年前降临的游戏，当时里面的住户没能通关，就直接封锁了，因不受关注，封着也不麻烦，就一直拖到现在了。]
宋石：[游戏难度预估和五姑村差不多，可能还没有五姑村难。]
见夏白一直没回话，宋石说：[如果不想去，我给你安排一个姜岐市附近的游戏，是更方便些。]
夏白：[……去。]
宋石：[好的，我立即去安排。]
夏白默默地把资料发给蔺祥了。
蔺祥：[这、这是上天也在帮助我吗？原来我真的要去大泰安！缘分啊！]
夏白：[……]
夏白：[这个游戏地图对你来说，好像没有那么合适。]
蔺祥：[我感觉很合适耶，你别忘了这个公寓也在大泰市，大泰市人员复杂，公寓更是人员复杂中的典型，住个酒店还需要身份证呢，这种老旧公寓为了出租，可能直接转钱就行，奇奇怪怪的人住进去，有什么精神污染很说得通。]
夏白：[你……]
蔺祥：[我本来就想再多进几个游戏的嘛，既能锻炼自己，又有可以买神奇东西的积分，多好啊。]
夏白：[我没想到你是个恋爱脑，你会长教训的。]
蔺祥：[……]
能做一个甜蜜幸福的恋爱脑也不错？
宋石很快又发来消息，[杨眉也想去这个游戏，他跟他的试用搭档闹掰了，这周的游戏任务还没完成。凌队的意思是，他和二娃只能去一个。]
夏白：[……]
试用搭档是，花昊明？
好奇，想八卦。
夏白：[不可以都去吗？二娃现在慢慢可以使用技能了。]
宋石：[可以是可以，就是这个地图还没到需要四个攻坚队成员的地步，没这个先例。]
宋石：[凌队比较倾向于让杨眉去，杨眉确实这周急需一个任务，他说这个公寓看着有美容店，洗脚店，可能会有少儿不宜的内容。]
夏白想到刚见二娃时，他在电影院捂着眼睛的样子，一下就被说动了，那确实不好让二娃进游戏。
不过，可以带他去大泰市，反正他们在游戏里的时间，现实世界很短。
跟二娃说好后，夏白就给了宋石回复。
宋石：[好的，我们这就去玩家交流中心发布悬赏任务。]
夏白跟他要了发布时间，转给蔺祥让他做准备。
《游管局悬赏任务之<帝豪公寓>》
任务时间：12月03号下午五点。
任务地点：周南省大泰市帝豪公寓。
攻坚队成员：凌长夜、杨眉、夏白。
悬赏玩家数量：10人。
任务资料：帝豪公寓地图于半年前降临在帝豪公寓，当时公寓里预估有15人左右被卷进游戏，全部为新手玩家，全部死在游戏里，其中两人尸体被扔出游戏外，尸体状态如图。
游戏评估：小型游戏，难度4.5/10。
任务奖励：伪装道具x1，2000000积分x10，1000000现金或同等价值黄金x10。
报名链接：游管局悬赏任务中心。
1L：哇！杨眉！脑残粉想报名！
2L：又是凌长夜和夏白的组合，他们要组成搭档吗？
3L：不会的吧，我听说攻坚队队长不受一周一任务限制，他还需要搭档吗？
4L：有大佬来分析这个任务值不值得接吗？
5L：我感觉他们三人至少能把游戏降低两颗星！
6L：我也感觉，我现在觉得这个新人夏白也很厉害！还有杨眉耶！【万鬼迷】杨眉！积分排行榜第一的大佬！
7L：但是看尸体情况，这个副本可能会很凶残，一个两个都死得太惨烈了。
……
15L：在你们讨论之前，我要宣布一件事，刚才我去报名，看到人数已经满了，不能报名了。
16L：……
17L：操！我后悔！我是真的很想接这个任务！
夏白：[接到了吗？]
蔺祥：[接到了！我点进去看都没看就报名了！我可能是第一个。]
于是，他们又一起做飞机去大泰市了，这次还有杨眉。
蔺祥周五下午没有课，他早早地隆重打扮，开了一辆超跑来接夏白和杨眉。
夏白看到他那辆骚包的紫色跑车，和他那一身闪闪发光的打扮，呆着脸仰头看天好一会儿。
他是真没看悬赏任务啊，但凡他看一眼攻坚队的成员名单，但凡他看一下大家的讨论呢？
夏白问：“你昨晚做什么了？”
蔺祥：“请理发师剪了剪头发，让他们送了些衣服来，我选了一整夜的衣服，你看这套怎么样？”
夏白：“……走吧，去接杨眉。”
蔺祥：“就等你这句话呢！走！”
夏白沉默地坐上车，去酒店接杨眉，高调的跑车开得飞快，到了酒店，蔺祥立即下车，站在车门口摆了个pose等杨眉。
夏白：“……墨镜其实不用戴。”
蔺祥：“哦对对对，没太阳了！”
蔺祥刚摘了墨镜，杨眉就在一路的注视中出来了。
大摆蓬蓬裙，蕾丝中长白袜，蝴蝶结玛丽珍羊皮鞋，卷发上一边一个大蝴蝶结，背后背着一个兔子玩偶包，大大的眼睛上还有blingbling的粉色细碎钻粉。
夏白：“……”
他的手已经伸到车把手上了。
要不，他还是自己打个车去机场，自己去候机，自己登机吧。
蔺祥已经呆了，好像在看着他梦中的洛丽塔公主奔向自己。
直到杨眉已经在车门前站了几秒了，他才慌慌忙忙给杨眉打开车门。
“谢谢。”杨眉坐进去之前，问蔺祥：“我今天漂亮吗？这是你会喜欢的感觉吗？”
“喜、喜欢！超喜欢的！”蔺祥红着脸说。
杨眉开心地坐下了，一坐下就抱着夏白的胳膊问：“弟弟，我今天漂亮吗？”
夏白一脸生无可恋地说：“漂亮。”
杨眉不满意地说：“你回答得太敷衍了！”
夏白：“……”
路上一半的时间，杨眉都让夏白回答他哪里漂亮，哪里还可以改进。
问得蔺祥都有点伤心了，他给夏白发消息：[杨眉不会是喜欢你吧？]
夏白：[你放心，我可能是同性恋。]
蔺祥：[那就好。]
夏白：“……”
蔺祥不敢当着杨眉的面说，但是他很想有个人分享，迫不及待地，于是咧着个大牙给夏白发消息，[昨天她刚问完我喜不喜欢洛丽塔风的衣服，我说喜欢，她今天就穿了耶，她会不会是为我穿的？]
夏白在后视镜里看到了他笑得那不值钱的样子，“……”
在泉广市那段时间，凌长夜让他带杨眉，因为要低调，所以杨眉一直女装，各种风格试给他看过，他觉得杨眉那些风格中，只有jk风格能和低调沾边，杨眉就穿了很长时间的jk。
现在，他终于借着蔺祥的支持，穿上了洛丽塔风是吧。
到了机场，夏白才发现，原来在车上不是最尴尬的，尴尬的是进了机场后。
试问，他们一个一身奢侈品，左右手各带一个千万手表，扣子上都镶了钻，一个像是从中世纪宫廷走出来的，随时眨眼释放魅力的洛丽塔公主，谁不会惊讶地看过来？
给他这个宅男活命的机会了吗？
脏脏包：[二娃救救救救救.jpg]
cc：[怎么了？]
脏脏包：[照片。]
cc：[……辛苦了。]
夏白瘫着一张脸，假装盲人和聋子僵硬得走进了候机室，找了个角落坐着。
候机时间从没这么漫长过。
坐上飞机，又是一段漫长的路途，是没那么多人看了，可是空姐一直在他们这边。
就这样吧，现在总比等下下飞机强点。
夏白原本是很不想下飞机的，直到他看到了接机的凌长夜。
和送机那天不一样，这几天大泰市这边事很多，他应该非常忙才对，夏白都没想到他会来接机。
看到他站在那里对他挥手时，呆呆的夏白脸上立即露出一个开心的笑，眼睛都弯了，推着绿色小行李箱一路小跑向他。
“凌队！”蔺祥惊喜，“被送又被接，我都有点不好意思了。”
杨眉跑得比夏白还快，凌长夜直接侧身从他身边经过，走过来从夏白手里接过他的小行李箱，“拿了好处，应该得接好几次。”
“什么好处能收买凌队？”蔺祥说了个他自己都不信的，“不会是什么抱抱之类的吧？”
夏白：“……你真的长恋爱脑了。”
蔺祥：“那是什么？我实在想不到什么能收买凌队。”
要说是金钱之类的……哈哈哈。
他是女首富之子。
要说是游戏里的东西……哈哈哈。
他是游管局攻坚队的队长。
这没什么不能说的，夏白刚要开口说，被凌长夜抢先一步，他说：“我只是说一点好处，你都想到收买了？没什么，就是让他陪我下游戏而已。”
夏白看向他，他对自己笑了一下。
夏白便没再说什么，跟着他离开机场。
凌长夜最先上房车，他在靠窗的双人沙发上坐下，夏白赶紧坐到他身边，杨眉只好坐到他们对面的沙发上，蔺祥上来时只有杨眉身边一个位置了。
他在旁边站了几秒，红着脸说：“就这里一个位置了啊？”
凌长夜开手机的动作停了一秒，转头看向夏白，看到夏白比平时更呆，呆到一点表情都没有的脸。
“是呀。”杨眉甜甜地拍了拍身边软软的沙发，“来呀，来坐啊。”
蔺祥仰了仰头，胀红着脸在他身边坐下了。
“……”
生怕他们再说出什么，做出什么，夏白先一步开了个话题，“大泰市现在怎么样了？圣游公会和半月团怎么样了？”
凌长夜说：“这次圣游公会来了一百多个玩家，已经死了三十多个了。”
夏白微愣，他问：“游管局不是有教育院吗？会管这些事吗？”
“玩家不是普通人，要拿到非常直接的证据才能让他们进教育院。”凌长夜说：“现在没有证据，而且游管局教育院更多的是起威慑作用，有技能的玩家不可能没有冲突，只要不是太过分，一般都是睁一只眼闭一只眼。”
仿佛是看出夏白的困惑，凌长夜跟他说了实话，“当然，主要原因是游管局快要管不过来了，多方面的。游管局已经在有计划地一点点向社会漏出游戏，让全社会慢慢接受游戏的存在。”
听到这里，连蔺祥都暂时把恋爱脑收了收，“也就是说，我们很快会迎来全民游戏时代吗？”
“至少到明年夏天吧，如果那时候我们还没攻破游戏，新时代大概要来了。”凌长夜说。
“也好，要不然游管局的人要累死了，要面向游戏面向玩家，还要对普通人隐瞒和安抚。”蔺祥说：“全民一起努力，说不定我们能更快攻破游戏。”
说着话，他们到了酒店，还是之前严敬业给他们安排的那家酒店。
刚办理好入住，正在吃宵夜时，他们都收到了一条消息，这次拉群比较晚，要进帝豪公寓游戏的13个玩家，都被拉到了一个群里。
这次没有捧场王井延在，蔺祥依然看了看群成员，在群里跟大家打了个招呼，然后跟他们说：“也不知道他们都是什么样的人，对了，这次攻坚队还是夏白、凌队和二娃吗？”
凌长夜：“……上次五姑村地图看你准备的很充分，这次潦草了些？”
蔺祥努力在杨眉面前树立一个好形象，“因为帝豪公寓也在大泰市嘛，我上次熬夜准备的五姑村地图主要就是针对大泰市的，这次可以继续用。”
凌长夜：“要不你看看游管局发布的帝豪公寓的悬赏贴？”
“哎！”蔺祥倒是很听话，立即打开游戏app看了起来，“凌长夜，杨眉，杨眉……”
蔺祥抬起头震惊地看向杨眉，“我就说当时听到你的名字，怎么有种一见如故的亲切感呢，原来你是攻坚队的成员啊。”
“……”
夏白：“或许你还可以更熟悉一点，你一定是在玩家交流中心看到他的名字的。”
蔺祥莫名有种不太好的预感，他紧张地在交流中心搜索杨眉。
长达上百页的帖子。
“……”
只看帖子名他就看出来了，“原、原来是积分排行榜第一的【万鬼迷】大、大佬啊哈哈哈，哈，怪不得这么可爱呢哈。”
夏白：“或许，你再想想他的其他基本信息。”
已经懵的蔺祥问：“什么基本信息？”
夏白：“就最基本的信息，性别年龄什么的。”
二娃非常难得的主动说了一句话，仰头看向蔺祥，“嗯呀，性别。”
蔺祥：“……”
蔺祥：“…………”
蔺祥无比僵硬地转头看向杨眉。
杨眉笑得特别甜，“蔺祥哥哥，你不会因为我积分排行第一就觉得我穿洛丽塔不好看了吧？”
蔺祥过了大概有两分钟，才红着眼眶说：“当，当然不会。”
杨眉对他抛了个媚眼，“美人为悦己者容。”
蔺祥垂下脑袋，沉默着大口塞饭。
夏白终于能轻松地吃个好饭了。
愉快的宵夜结束了，今晚还可以睡个好觉，帝豪公寓就在大泰市市区，下午才进游戏，不用早起。
刚回自己房间没多久，夏白就收到了蔺祥的消息轰炸。
蔺祥：[啊啊啊啊啊啊！]
蔺祥：[杨眉怎么可能是男人！那么可爱怎么可能是男人！啊！——]
蔺祥：[【狗熊大吼.jpg】]
蔺祥：[这次我人生中第一次心动！我的青春期初恋！]
蔺祥：[怎么会！我感觉他对我也有恋爱的感觉，我昨晚没睡已经把我们孩子的名字都想好了！]
夏白：“……”
他好奇：[孩子的名字叫什么？]
蔺祥：[蔺杨杨【崩溃大哭.jpg】]
夏白：“……”
看来，这对蔺祥来说是个伤心无眠夜。
第二天早上，杨眉一大早就来找夏白，夏白打开门看到隔壁蔺祥的房间打开了一道缝，又慢慢地，悄无声息地合上了。
“……”
杨眉说：“夏白弟弟，我们下午五点才进游戏，上午你陪我逛街好吗？听说这里有很多异域风情的衣服，说不定我又会有一个新风格。”
“可是我上午有事。”夏白说：“蔺祥没事，不如让蔺祥陪你去？”
“这样啊。”杨眉有点失望地敲了敲蔺祥的门。
里面没应声。
杨眉：“他好像没醒哎。”
夏白呆着脸说：“难道他知道你是男生后，就讨厌你了？”
门立即打开了，露出门后面无表情，但能感觉到幽怨的蔺祥。
蔺祥陪杨眉去逛街了，夏白抱着二娃悠闲地躺回了床上，中午又去找凌长夜吃了个饭，度过了愉快的半天。
睡了个午觉后，夏白安抚了一会儿二娃，把他交给攻坚队的人，在三点准时到大把车集合。
上车时，看到仿佛被掏空的蔺祥坐在最后一排，看到他后，无力地对他招招手，递给他一杯红豆芋圆奶茶。
“谢谢。”夏白坐在他身边，吸了一颗芋圆，“上午玩得开心吗？”
蔺祥：“……”
凌长夜上车后，也礼貌友好地问了同样的问题。
蔺祥：“……”
要不是会被游管局永远拉黑，蔺祥现在就想下车走。这游戏不下也罢，他已经能想到这场游戏有多艰难了。
杨眉是他们四个中最后一个上来的，因为他又换了一身衣服，纯纯的男士衣服，白衬衫黑马甲、西装裤运动鞋。
蔺祥一看到这样的他就转头面向窗外，一副窗外风景很好的样子。
夏白和凌长夜也没再调侃他了，其他玩家陆续上车，他们在看这次游戏究竟有哪些玩家。
这次游戏玩家报名特别快，蔺祥说他可能是第一，其实不是，他只排第二。
有好几个玩家都摸清了悬赏任务的规则，利用这个“择先录用”的基本原则，只填一个联系方式，不知真假的名字和地址，真实的可能只有游戏id和联系方式。
他们是提前拿到名单了，可除了四个老实人，另外几个他们也不知道究竟是谁。
一般来说，报名越快的玩家可能越不简单，有背景，或者有别的目的。
当其中一个男人上车时，夏白注意到凌长夜多看了几秒，他也跟着仔细看了一眼，是一个三十五岁左右的男人，带着一个黑色的棒球帽，手里拿着一串佛珠，搭配挺另类的。
当他看向这个人时，夏白注意到有个人在看自己，他转头看过去，看到一个美丽的女人。
女人身材很好，即便穿着保守的毛衣和阔腿裤也能看出来，眼睛很漂亮，即便戴着黑框眼镜也能看出来。
在夏白看过去时，她立即移开了视线。移开得太快了，就容易让人觉得有点心虚。
可是，夏白很肯定，他之前没有见过这个女人。
女人维持着头看向另一边的姿势向车里走，走得有点奇怪，刚走两步就差点跌了。
夏白：“……”
玩家全部到齐后，攻坚队服务团队的叶吉月说：“大家好，我是这次游戏为大家服务的叶吉月，我们现在就前往帝豪公寓，全程大概需要15分钟。”
帝豪公寓就在大泰市的市区，但是在老城区，车子从很现代的新城转入相对破旧的老城，停在一个商场后面不远处的破楼前。
这座11层的公寓楼，就是他们下游戏的地方。


第75章 帝豪公寓2
帝豪公寓和前面的家豪商场当年是批的一片地，原本这个公寓应该是商场的一个裙楼，开发商可能预料到大泰市撑不起那么大的商场，于是在这片地中围了一块，建了一个帝豪公寓。
当年帝豪公寓卖房时的一大宣传就是紧邻商场，生活便利。
经年累月之后，紧靠商场成了帝豪公寓的缺点，这座仅有11层的公寓小楼，被前面的商场和办公楼挡住了阳光，大泰市雨水又多，公寓楼里有多阴暗潮湿他们不知道，反正外面的垃圾已经被泡烂了，臭气熏天。
“草！游管局怎么不清理一下！”一个男玩家挥了挥面前的空气，很快他就发现根本挥不走，他已经被臭气包围了，烦躁地直接用袖子堵住了鼻子。
叶吉月跟大家道了歉后，说：“这样会减少普通人靠近。”
“是，哪有人会靠近垃圾场，倒是减少你们游管局的工作了。”男人冷嘲热讽道。
蔺祥嘲讽道：“你为游管局纳税了还是怎么着，游管局该你的欠你的？你行你上啊。”
夏白：“……”
看出来是憋得很了。
那个男玩家凶狠地看过来时，蔺祥立即说：“我是治疗系玩家啊，打治疗系玩家是全玩家不齿的行为。”
夏白：“……”
憋得也不是很严重。
那个夏白觉得有点奇怪的女人站出来说：“别吵了，没啥大事，我们赶紧进去，进了游戏不就不臭了吗？”
“谁知道游戏里怎么样？可能里面比外面还臭，草，后悔接这个游戏了。”男人骂骂咧咧地踩着一地馊水，进了公寓楼。
凌长夜笑着对叶吉月说：“别介意，回车里等着吧，这里脏。”
叶吉月立即感恩戴德地回车里了。
夏白他们也走进了公寓。
公寓如预想的阴暗，而且没电。
现在还不到游戏时间，他们也不确定游戏的入口是整栋公寓楼还是某一层，一行人一起拿着手电筒一层一层地爬电梯观察。
在他们爬到第九层时，想向第十层走，就走不过去了。
游戏锁定状态。
都是老玩家了，大家都很熟悉这个流程，在九楼等待着锁定状态的结束。
“大家要不要趁这个机会，互相介绍一下啊？”那个美丽的女人说：“我们互相认识了，至少知道了名字，在游戏里行动方便点不是？我先来，我叫钱星。”
蔺祥小声在夏白耳边嘀咕，“我看群里那么清冷，以为都是一群冷漠的人，没想到还有个热情的。”
女人好像听到了蔺祥的嘀咕声，转头看了过来。
蔺祥立即说：“大家好，我叫蔺祥，你们年长的可以叫我祥子，年少的可以叫我蔺哥。”
夏白跟着说：“我叫夏白。”
杨眉也跟着说：“我叫杨眉。”
他们二人说完，其他人都看了过来，夏白觉得主要是在看大明星杨眉。
在他们的带头下，其他人也说了自己的名字，态度不一。
“不错，不错，这样才对，我们在游戏里要互帮互助啊。”叫钱星的美丽女人笑着连连点头。
夏白越看她越觉得奇怪，但又说不清哪里奇怪，在他看钱星时，钱星忽然转过头。
夏白忙收回视线。
可惜简单介绍完，气氛又沉默了起来。
钱星左看看右看看，叹了口气，坐下了。
在沉默之中，他们等到了游戏系统的声音。
【游戏重启中……】
【游戏重启结束，普通地图帝豪公寓已刷新，欢迎大家来到帝豪公寓。】
【帝豪公寓好像是被世界遗忘了，但是这里的居民都在努力而认真地活着，欢迎大家入住帝豪公寓，感受这里的人间烟火气。房间已为大家准备好，祝各位生活愉快。】
【欢迎您，捡尸人夏白。】
这次的系统提示不像在五姑村，把主线给明白，和夏白进的第一个游戏和平医学院一样，那个游戏是让他们观赏和平医学院的唯美故事，这个游戏是让大家感受帝豪公寓的人间烟火气。
不管是哪样，只要告诉他们是普通地图就够了。
普通地图不管是说的清晰还是模糊，不管是说得花里胡哨还是简略朴实，本质就是寻找真相。
系统声音消失后，阴暗的走道里出现了一盏瓦数不大的白炽灯，微弱地照亮了脏乱的楼道。
楼道比他们刚进来时，也就是比现实里的帝豪公寓还要乱，堆积了很多生活垃圾，铁箱子养的蒜苗，破旧的自行车，有祭拜物品，甚至还有一个大大的猫笼。
笼子里一只瘦弱的乳白猫咪，猫碗里的猫粮不知道多久没换，已经长毛了，小猫踩在散落的猫粮颗粒上，幽幽地看着他们。
“你们来了！”
楼道尽头跑过来一个细长的男人，他说话时喜欢抬着尖尖的下巴，“跟我走吧，我跟你们说，这个公寓一般是不会短租几天的，都是一个月起步，要不是你们说你们是来穷游的，我也不可能租五天给你们，还不够麻烦的。”
他们的游戏时间是五天，其实应该不到五天，如果是短租五天，应该和酒店民宿一样，要求他们在中午12点，或者下午一两点之前退房。
果然男人把他们带到上面一层，也就是游戏中帝豪公寓的二楼后，给他们几把钥匙，说：“这么便宜，就别有什么要求了，记得7号中午12点前离开啊。”
钥匙上有门房号，一共有七把钥匙。
见男人要走，蔺祥问：“大哥，要是有什么事，我们怎么找你啊？”
“找什么找啊？我都给你们说了，这么便宜没有服务！”男人说。
“哪敢让你服务啊，我是说，我们要是想消费啥的……”蔺祥欲言又止。
男人听他这么说，态度好了点，他说：“门口的保安室找我。要是饿了，一楼有卖快餐的。”
“低调点啊。”男人走之前又叮嘱他们。
他们一共13个人，有七间房，有一个人要一人住一间。
要是平日里去旅游，可能很多人抢着住单间，但这是在恐怖游戏里，这个阴森破败的公寓楼里，可能有鬼或者其他邪物，一个人住单间就没那么好了。
钱星看了一圈，仿佛看出了大家的心思，“我想一个人住一间，可以吗？”
既然她提出来了，自然没人跟她抢。
夏白他们拿到了两把钥匙，一个是202，一个是206。男人给他们的房间，并不是挨着的，也不全在一个楼层。
夏白一只手一个钥匙，“怎么分？”
“还是我俩住一间吧。”蔺祥说：“和上一个游戏一样。”
夏白瞥他一眼，“其实你也可以跟杨眉住一间。”
蔺祥：“……”
“啊？”杨眉由惊讶到好像懂了什么，“啊～”
“蔺祥，我们住一间房嘛。”他抱住了蔺祥的胳膊，“夏白和队长是要做搭档的呀，当然要提前试试住一起呀。”
“……”
蔺祥已经僵硬得说不出话了。
夏白也觉得杨眉说的话有点问题，他已经被恋人卡浸入味了。
凌长夜非常随意地从夏白手里拿起206的钥匙，扔包袱一样扔给蔺祥，“就辛苦你多照顾杨眉了。”
夏白见状握住202的钥匙跟凌长夜去房间。
蔺祥：“……”
等等，没人问他的意见吗？
蔺祥忙跟到他们身后。
夏白和凌长夜同时转头看向他。
蔺祥说：“这才五六点？现在还不该睡觉吧？我们四个人一起讨论讨论游戏嘛，难道今晚什么都不管，就直接睡觉吗？”
说的有道理，夏白打开门，即将要进去时，向旁边看了一眼。
蔺祥也顺着他的视线看过去，旁边204的门不知道什么时候开了一道门缝，有一双眼睛在门缝里盯着他们，那双眼睛浑浊干瘪，在昏暗的环境里，冒着幽幽的光。
“啊！”蔺祥被吓得立即躲到了夏白身后。
“死老头，你又偷窥啊！”楼梯口传来一道娇俏的骂声。
四人转头，看到一个身穿豹纹吊带裙，涂着大红唇，一头玉米烫的妩媚女人正站在楼梯口。
“帅哥们，我就住在楼上303，开美容美发店的，有需要随时来找我呦，我一定给你们打大大的折。”她娇笑着说。
“好。”凌长夜笑着说：“看老板娘的发型，就知道您手艺很好。”
老板娘多盯着他看了几眼，目不转睛地看着他笑得花枝乱颤，“哎呀，帅哥，你嘴怎么这么甜，你要是来，我给你免费好不好呀？”
凌长夜还没说话，看到一个阴沉的男人提着两塑料袋面，从一楼走上来，对老板娘说：“你不是饿了吗？还有力气下来跟人说话？”
“还不是你太慢了！”老板娘像是换了个人，厉声对男人说：“买个面都这么慢，你怎么这么没用！”
男人慢慢低下了头，粗糙肿胀的手紧紧攥着薄薄的塑料袋。
“你们一定要来啊。”上楼时，老板娘又娇笑着对他们说。
凌长夜笑着点头，说：“好。”
老板娘和男人上去后，他们又看向隔壁门缝后的人，听老板娘的意思是，这是一个老头，很爱偷窥。
蔺祥心说，爷爷您这偷窥姿态比宋明亮还吓人啊。
老头见他们都看过来，重重地冷哼一声，“嘭”得一声关上了门，“烦人！”
“……”
他好有理的样子。
夏白这才推开房门。
那个男人跟他们说，这房便宜，别有什么要求，可能是在给他们打预防针，房间真的就非常非常便宜的样子。
一股发霉和腐败的味道迎面而来，借着楼道外的光可以看清是个一居室，门口就是厨房，电磁炉上堆满生活垃圾，抬头向前看就是一个双人沙发和一张床，床上的床单和被套，在这么黯的光线下都能看出脏。
夏白摸到灯开关，按了下。
没有电。
“……”
他们四个人这四辈子没住过这么差的房间，虽说在《偶像404》睡过六人间，可那房间至少有电有光。
凌长夜走进房间，拉开窗帘，把房间里那唯一一扇窗打开，外面的灯光照进来，房间里又亮了一些。
“不是，就算再差，也得给电吧？”蔺祥出去玩一直住五星级酒店，但他其实不是个娇生惯养的人，在夏白家里睡一晚都会特别开心，但这次他是实在看不去了。
夏白抬了抬水孔头，“还没水。”
“……”
夏白觉得最没法住的应该是那位在游戏任务时还要换衣服的人，他转头看向凌长夜，果然见他在喷香水。
他不知从哪里来的那么多神奇的香水，房间几秒就变得清新好闻了，那些霉气和腐气好像全被分解成了森林的味道。
蔺祥立即被种草了，“凌队，你这是什么牌子的香水？从哪里买的？”
杨眉热情地跟他说：“游管局有个技能和香相关的玩家，他用技能做出来的香水和香薰绝了，不仅好闻，还有不同功效，定制一瓶也就几十上百万积分吧。”
蔺祥：“……告辞。”
杨眉探头靠近他，“你想要吗？我送你啊。”
蔺祥：“……”
差点又忘了，这位是积分榜排名第一的人。
真是新奇的体验呢。
蔺祥以前是奢侈礼物随便送的人，第一次被人送，体验穷人的感觉。
可是，他怎么能让杨眉送。
就算他现在是男孩了，在他还是女装的时候，蔺祥已经给他列了两页的礼物清单了。
他僵硬地转移话题，“房间里只有一张床啊。”
“只有一张床很正常，这里原来就不是开酒店和民宿的，可能是那个保安背着房间主人，偷偷短暂租给我们赚钱的。”凌长夜看着窗外说。
二人走过去，通过略显狭小的窗户向外打量。
和现实里的帝豪公寓很像的是，游戏里这个帝豪公寓周围也很繁华，外面五颜六色的霓虹灯闪着暧昧的光，前面不远处就是一座很高的大厦，但也只有一座。
蔺祥说：“好像是二二十年前？那时候是不是楼房都是相对矮小的，刚有小区概念不久？”
凌长夜点头，“应该是，我们这栋公寓楼也只有五层，这个公寓和我们这个时代的公寓不一样，可能只是一个新潮的叫法，为了努力追赶时代而有的叫法。”
是的，他们这个公寓楼是周围最破旧的一栋，像是被现代化建设遗漏的贫民窟，而在它刚建立之时，可能是这一代最耀眼的建筑。
蔺祥仔细打量了一圈，说：“像是家属楼哎，那个年代工厂分配的那种家属楼，但我们这个看着更像是给未婚的单身工人住的宿舍楼。”
凌长夜：“不愧是知名房企集团的少爷。”
蔺祥嘿嘿一笑，看向楼下门口那个保安室，“我猜这里和前面那栋大厦原本属于一个工厂，前面那一块地后来建成了新大厦，这个宿舍楼不知道为什么没拆，就一直留着了。”
“现在宿舍老旧得不成样子，很多人就都搬走了，还留在这里的人都是很困难，没法搬的人。”
夏白点头，“很少有人来这里了，所以保安就偷偷把空闲的房子短租出去赚钱，怕被房主知道，就不给水和电？”
“可能是这样的。”凌长夜说：“他嘴里说着不乐意短租，其实巴不得我们赶紧走。”
杨眉：“这样说，我们好像房间里见不得人的老鼠哦。”
“……”
蔺祥说：“那这公寓楼里的人不会告诉房主吗？”
凌长夜说：“可能这里的人以为我们就是跟房东租的房，有的和我们一样偷偷从保安那里低价入住的，还有像二楼老板娘一样希望有人来照顾她生意的。”
“嗯嗯。”蔺祥说：“也可能是收了好处的。”
见保安不满地向这边看了，凌长夜拉上窗户。
房间内忽然黯了很多。
夏白打开手机，用手机为房间续光。
蔺祥说：“我们说说有什么发现？我感觉这个公寓肯定有鬼啊邪神啊之类的，你们看到楼道里有很多祭品了吗？堆在一起很像个供奉什么的小祭坛，他们是不是信奉什么诡异邪神？”
夏白补充了一个细节，“刚才隔壁老人打开房时，我闻到了一股香火味，他房间里可能就烧过香。”
“那我们不是可以……”蔺祥说。
“你想看他房间？”凌长夜说着站起来，拿着手机照在正对床的墙上。
“卧槽！”蔺祥看到那里孔洞后的眼睛又被吓了一大跳。
凌长夜笑着说：“我们的房间先被看清楚了。”
“我们不能被白看，既然这样，我们也钻个孔看过去。”夏白呆着脸说。
孔洞里的眼睛立即移开了，很快变成了一张老人嘴，对他们这边做出了一个“呸”的口型，立即移开了。
“……”
夏白的蚯蚓臂已经长出来了。
“……”
蔺祥忙拉住他，“这小破楼可经不住你一下。”
凌长夜说：“让他钻个洞吧，不看白不看。”
夏白的蚯蚓臂缩细了一点，“我是不是要确定一下承重墙在哪里？”
蔺祥：“……夏白你好有素质。”
凌长夜：“就在他的洞下面钻。”
夏白立即钻了一个拳头大小的洞，接着又在老人的洞上面钻了一个，“一人一个。”
夏白和凌长夜一高一低向老人的房间看过去。
一直偷窥别人的老头，对上这两个大洞里的四只眼，“……”
他气急败坏地去找东西来遮盖，等来他找来遮挡物，两人已经看遍了他的房间。
老人的房间格局看着和他们这边一样，不过，他做了隔断，放了两张床，两张床都铺得整整齐齐。
他的房间有灯，能看出他日子过得紧巴，床单都洗得发白了，远处的小桌上只有吃了一半的馒头，和半碗白水。
倒是没看到供奉的佛龛之类的东西。
“晦气！”老人对他们骂了一句，然后把一幅年画贴到二个洞口上。
“……”
虽然没看到洞那边老头的房间，但是蔺祥和杨眉听到了那句骂声，他们也很沉默。
夏白把他看到的画面跟两人说了一遍，“好像没什么奇怪的地方。”
蔺祥挠了挠后脑勺，“这个游戏有点让人一头雾水啊，我们今晚做什么？”
凌长夜：“静观其变吧，既然游戏让我们感受公寓里的人间烟火，总会露出线索的。”
他没说明的是，可能是从死人身上观察到的线索。探索太多可能会成为被别人观察，寻找线索的尸体。
不过，其他玩家可能也是这么想的。
“哎！”蔺祥失望地垂下脑袋，“那我们走？”
“……”
他果然只是不想回去。
但是没有办法，他磨蹭又磨蹭，最终还是跟杨眉一起回去了。
两人走后，凌长夜自然地走到床边，把床上发霉的被子和床单都拿下来了，换上他从空间道具里拿出来的蚕丝被和鹅绒枕，他甚至连床垫都换了，看得夏白目瞪口呆。
凌长夜转头看向他，见他这么惊讶的样子，问：“你没做游戏里的生活准备吗？”
夏白摇头。
凌长夜笑问：“攻坚队的待遇也不差，你为什么过得跟个苦行僧一样？”
“可能是过惯了穷日子？”夏白真没想到，在游戏里睡觉还可以换床垫的。
很快，夏白想到，不是因为他过惯了穷日子，蔺祥肯定也没想到，只能说是凌长夜太讲究太会享受了。
凌长夜拍了蓬松的枕头，对他说：“过来睡吧。”
夏白看向旁边另一个枕头，有点扭捏，“没有水洗澡，我要是给弄脏了怎么办？”
凌长夜说：“那明晚再给你换一套。”
夏白：“……”
呆了呆，夏白很快抓到重点，“我？队长你不睡吗？”
“嗯，不合适。”凌长夜说：“我打地铺。”
“哦哦。”夏白也没问哪里不合格，好像他潜意识里也觉得不合适，“队长你睡床吧，我打地铺。”
见凌长夜要开口，夏白提前说：“队长，你那里有帐篷吗？我喜欢睡帐篷，我老家院子的房间里就是一个帐篷。”
“有。”凌长夜没再多说什么，给他搭了一个柔软舒服的帐篷。
房间很小，他们把沙发移开，贴着床才能把足够夏白躺的帐篷搭好。
搭建帐篷时，凌长夜问他：“为什么喜欢睡帐篷？”
夏白说：“帐篷里面就像是一个自己的小世界，有趣又有安全感。我喜欢趴在帐篷里拿着手电筒看稀奇古怪的书。”
当帐篷搭好后，夏白在里面看到一串星星灯，和一本《幻想生物》。
夏白趴在柔软的鹅绒被上，看着亮晶晶的星星灯，和那本被翻开到第一页的书，眼睛好像偷了两颗星。
他从帐篷里探出脑袋，想跟凌长夜说句什么，看到他拿起外套要向外走，嘴里的话变成了：“队长，你要去哪里？”
凌长夜：“我去二楼找老板娘洗个头。”
夏白：“？”


第76章 帝豪公寓3
夏白立即缩回了帐篷里，把帐篷的拉练拉得死死的。
凌长夜想了想，走到帐篷旁，叫了一声：“夏白。”
怪就怪这帐篷是怎么都不透光的，凌长夜看不到夏白，连他是躺是坐都不知道，只听到他说：“去找老板娘洗头吧。”
“我会去的。”凌长夜说：“这里没有水，只能去她那里了。”
夏白：“哦。”
凌长夜说：“我是想问你，要不要一起去？”
夏白：“……”
帐篷里露出一个脑袋，仅有一个脑袋，“队长，你要带我一起去啊？”
凌长夜笑了笑，“我觉得带你一起去比较合适。”
夏白勉为其难地从帐篷里出来，“我身上没带钱，不过钱不一定能通用，可能要支付其他东西。”
凌长夜：“嗯，我请你，就当是你把床让给我的答谢。”
出门之前，凌长夜叮嘱他：“目前我们对这个游戏还一点不了解，我们只是去洗头，如果有可能要点热水，不要问敏感问题找线索，十一点之前，我们必须要回来。”
夏白：“……”
他是真的纯粹就是洗头啊。
他刚才还在想，有没有可能，哪怕很小的可能，他去洗头是要看看有没有什么线索。
既然他叮嘱自己了，夏白也叮嘱他一句，“你到了那里不要随便对老板娘散发魅力，那个提面条的阴沉男人可能是老板娘的老公，感觉他会很介意，要是被他恨上可能会有危险。”
“好。”凌长夜说，态度很好地接受了他的建议，不因他是队长而居高自傲，但是问：“你为什么觉得我会对老板娘散发魅力？”
夏白呆着脸瞥了他一眼，“刚才在门口见她的时候，你不就在散发魅力吗？”
凌长夜把那短短两分钟回忆了一遍，“我只是礼貌性地跟她说了两句话。”
夏白：“你一句话同时夸了她发型好，手艺好。”
凌长夜：“这不是礼貌话吗？”
夏白想了想，这句话还真的挺礼貌的？
夏白：“？”
是他多想了？
想着这个问题，夏白跟凌长夜去洗头了。
他们打开房门又关上，一开一关两道声音，不仅惊开了隔壁的门，还把隔壁的隔壁的门惊开了。
不知道蔺祥是贴在门上还是怎么回事，他们关个门就被他听到了。
蔺祥不像是隔壁老头那么藏着躲着，直接打开一点门，问他们：“你们要去干嘛？凌队你还提着袋东西，去拜访住户？”
夏白：“去三楼找老板娘洗头。”
蔺祥：“？”
蔺祥：“懂了，你们是去找线索，要不要我跟你们一起去？等下，我很快就好。”
夏白：“……”
果然，正常人都会以为他们是去找线索的。
夏白：“不用，我们就是纯洗头。”
蔺祥：“？”
在恐怖游戏里洗头？
隔壁204老头在门缝后“呸”了一声，“下贱！”
“……”
夏白还没开口呢，蔺祥听他这么说夏白和凌长夜先不满了，“老头子，你思想古板又龌龊，去洗个头怎么了？干净卫生。”
他又转头对夏白说：“你们快去吧，早点回来。”
“嗯。”夏白刚要走，看到205的门也打开了。
钱星看着他们摇摇头，探口气，又把门关上了。
夏白：“……”
去洗个头，被三个房间的人围观，夏白立即就抬脚走了，生怕第四个房间的门被打开。
他们房间202就在楼梯口，去楼上303很方便，理论上来说是这样的，只不过连楼梯口里都堆了很多东西，他们刚才讨论提到的那个小祭坛就在这里，两人怕触了什么忌讳，走得很小心。
经过那个小祭坛的时候，夏白多看了一眼。
祭坛很小，直接由一块在昏暗中也很扎眼的黄布铺在楼梯台阶上，上面一个黑色的碗里插着两根燃到底的香，一沓纸钱，一盘糕点和一盘新鲜的水果。
那盘水果水灵灵的，葡萄上还带着水滴，新鲜得和这座破败的公寓楼格格不入。
贴着上面一层台阶搭了个类似小帐篷的东西，里面放了什么，应该就是小祭台供奉的东西，可惜楼道太暗了，看不清楚。
这种小祭台有很多忌讳，夏白紧记凌长夜的叮嘱，没有蹲下向里看。
隔壁204的老头，房间里就有一股香火味，但他房间里没有烧香的迹象，这香可能就是他烧的，就是不知道他在供奉或者祭祀什么。
二楼有三间玩家的房，有多少原住户不确定。
三楼有四间玩家的房，有多少原住户不确定。
他们刚上三楼，就察觉到有人在看他们了。
一个是306的玩家，看到他们就关上了门。
一个是305的原住户，在门缝里，看不到脸，凌长夜刚要敲303的门，305那道门就打开了，门后面是一个穿着红裙子的小女孩，她抱着兔子玩偶问：“你们是新来的吗？”
夏白点头，“对，我们是新来的，住在楼下。”
小女孩欲言又止，她犹豫了一下，刚要说话，303的门就打开了，一股浓烈的香精味道铺面而来。
“我就说听到喜鹊叫了呢，原来是贵客临门啦！”老板娘站在门口，娇笑着说：“快点，快进门吧！”
夏白指了指305门口那个小女孩，被老板娘顺势拉住手，“哎呀，快进来，别管她了，她肯定又是问你们见没见过她妈妈。”
夏白就这么被拉进了305房间，出乎预料，305房间很大，夏白仔细看了一眼靠近304房间的墙，明显比其他墙面新，他就懂了为什么这个房间这么大。
房间看着就很大，还有一个帘子隔开了一个空间，里面应该是睡觉的地方，外面就是美容美发的工作区域。
很乱，水盆被打翻在地上，椅子也倒地了，上面绑着的海绵垫一半被水浸湿，还有一些美发工具也在地上——这里看起来像是刚有人打过架。
不过，看着很干净。
老板娘熟练地扶起凳子，捡起推子，嘴里还在继续刚才的吐槽，“那个女人也真是够狠的，孩子这么小就把她一个人丢在这里。你要是说她没良心吧，她还经常给孩子寄东西来，衣服鞋子玩具，什么都不差。”
夏白记着凌长夜说的话，不要故意打听什么线索。
他们越是什么都不问，老板娘越想说。
“要是说她有良心吧，哪有把这么小的亲骨肉扔了的？”她一边说，一边看向帘子，“哎呦，当时也不知道是谁说她跟个仙女似的，仙女就是这么做人的吗？”
帘子后走出刚才他们在楼梯上见的阴沉男人，他头发有点湿，低着头时有水滴向下滴，双手拉着衣角，低声说：“不是我说的。”
“不是你说的？”老板娘一秒变脸，娇声变厉声：“不是你说的！就是你说的！就算你没说，你心里也是这么想的吧！”
男人没说话，还是不断扯着自己的衣角。
“还杵在那里做什么！跟个傻子一样，没看见客人来了吗？还不赶紧给客人找座端水！”老板娘烦躁地说：“看着你就烦！”
夏白还是没什么都没说，按照他对凌长夜的了解，凌长夜这时应该会礼貌地转移话题，让老板娘不再骂那个男人才对，可是他什么都没说，只安静地听着，当老板娘问他们话时，他才开口。
老板娘笑着问：“两位帅哥，你们需要什么服务呀？剪头还是烫发？哎呦你们看，这个小帅哥白白嫩嫩的多适合做个羊毛卷啊。”
夏白呆着脸，无法想象自己羊毛卷。
凌长夜说：“我们来洗头。”
“洗头啊，洗头也行。”老板娘说：“我不坑你们，一个人五块。五块很便宜吧，我这水电费，洗发水护肤素，还有人工费，哪里找这么便宜的呀。”
凌长夜说：“是很便宜，不过我们没钱。”
“什么？没钱！”老板娘立即变了脸，换成了面对她身后男人的样子，“没钱你们……”
凌长夜掌心里出现一块绿翡小貔貅，“貔貅生财，我觉得它很适合待在老板娘你这里。”
夏白：“……”
钱币可能不通用，但在任何年代，黄金都是通用的，其次就是珠宝玉石。
有翡翠的凌长夜简直就是个香饽饽。
“哎呦，哎呦～”老板娘看得眼睛都直了，双手隔着一段距离做出一个捧着的动作，“我就说你们看起来不像是没钱的样子，这是真的吧？”
“这块翡翠不算好，打光能看到一根天然棉絮，假的应该不会仿棉絮。”凌长夜说：“够这几天我们在这里洗头，再带几桶热水回去了吗？”
“够够够！管够！”老板娘忙接过那个拇指指腹大小的小翡翠貔貅，爱不释手在手里把玩了几秒，瞥到凌长夜还在盯着，怕他反悔，忙在兜里装好，“来，这就给两位帅哥洗，最好的规格。”
凌长夜把手里的袋子递给她，“洗漱用品我们也带了，用着习惯。”
“哎呀，真是讲究人。”老板娘说：“这就是有钱人呀，快请吧。”
凌长夜让夏白先洗，夏白躺在洗漱台上，第一次让别人给洗头，老板娘边给他洗头边给他按摩头部穴位，手艺确实很好，夏白舒服得快要睡着了，这竟然是在恐怖游戏中。
夏白不敢想象他以前过得是什么苦日子。
洗完头后，老板娘又给他吹干了，夏白感觉可以躺下入睡了。
凌长夜洗时，夏白坐在一边等着他，晕晕欲睡，当他瞥到旁边的男人时，睡意少了大半。
他应该是老板娘的老公，当老板娘给凌长夜洗头，说着好听的话时，他就坐在拉帘旁的小凳子上，半弓着腰，目不转睛地看着老板娘，眼睛阴沉沉的。
头发上滴下来的水，流到眼角，像是泪水一般，右手正在用力扣着左手拇指指甲，都扣破了。
老板娘应该是真的很开心，把他们当大客户对待，跟他们有说不完的话，这又关心起他们有没有被隔壁老头骚扰。
“那个死老头最爱偷窥了，整栋公寓的人都知道，以前是光明正大地往人屋里钻，神经病一样，谁能让他钻啊，后来他就开始偷窥了。”
凌长夜说：“还得多谢您在楼道里提醒，我们才知道他在看我们。”
“谢什么呀，那不是应该的吗？”老板娘说：“洗好了，我来给您吹干。”
凌长夜：“麻烦了。”
吹风机响得跟拖拉机一样，他们就没再说话了。
吹完头发，他们就该走了。
夏白还是没忍住，问了一个不算敏感的问题，“老板娘，我们初来窄到，住在这里有什么要注意的地方吗？”
“能有什么要注意的地方啊，这里住的都是一群粗人，你们随便做什么都行。”老板娘一挥手说。
他们的房间里有电，灯泡照明不是特别好，外面起风时摇摇晃晃的，老板娘在昏黄晃荡的灯光下，笑得特别真诚。
“好哦。”夏白说，没再继续问什么。
两人走时，老板娘热情地把他们送到门口，“慢走啊，我烧完热水就让我老公给你们送过去。”
说完，麻溜地喜滋滋地回去了。
夏白看到那个红裙子小女孩还站在门缝里，黑暗里她的眼睛亮得特比突出，这次她没再说什么，只是站在黑暗里，幽幽地看着他们离开。
前面楼梯口，204那个老头，又在探头探脑向三楼楼道里看。
“……”
两人没顾及他，直接走到楼梯口往下走。
老头又对他们冷哼了一声，继续向三楼楼道里看，还跟305那个小女孩打了个招呼，“小鸥晚上好啊。”
仿佛不是来看他们的。
即将下二楼时，夏白又看了那个小女孩一眼，她还是一动不动地看着他们。
蔺祥好像一直在门口，不知道是不是为了等他们，一看到他们出现在二楼楼梯口，就跑到了他们房间门口，“哎？有什么新发现吗？”
凌长夜说：“没什么重要的，回去吧，明天早上再说。”
蔺祥：“……我感觉今晚也可以讨论一下的，万一晚上要是有什么事呢。”
杨眉正幽怨地站在门口，“蔺祥，是我这身旗袍丑到你了吗？怎么感觉你在躲我。”
“……”
夏白和凌长夜同时推了蔺祥一把，打开门，关上门。
蔺祥：“……”
两人进房不久，303的男人就给他们提了热水来。
他长得不算高，可能刚170cm，三十五岁左右，沉默寡言。
他们房间里有个浴缸，凌长夜用一次性浴缸套套住后，他来回好几趟，把浴缸给他们填满水，一句话没说。
洗了头，又冲了个热水澡，夏白真的会一沾床就睡着，还是在他喜欢的帐篷里。
睡觉前，夏白把他看到那个小祭坛想到的跟凌长夜说了一遍，“那个祭台可能是隔壁那个老头设的，他身上就有香火味道，他刚才在楼梯口可能真不是为了看我们，而是去看那个祭坛。”
凌长夜“嗯”了一声，“那个小祭坛可能就是我们这个游戏的重要突破口。”
夏白：“关键要知道那个小祭坛供奉或祭祀的是谁是吗？”
“别想了，睡觉吧，线索不足的情况下，硬想可能会想到岔路上。”凌长夜说。
“嗯。”正好夏白也困了，连声音都有点沙沙的软糯，“那我睡了，队长。”
凌长夜过了三秒回他：“晚安。”
夏白听了他的话，枕到柔软的鹅绒枕头就睡着了。
不知道什么时间，他是被一道撞击声吵醒的。
这个公寓的隔音没比五姑村的吊脚楼好多少，一阵咚咚的声音从楼上具体不知道哪个房间传来。
有重重的敲击声，有什么倒地的声音，还有沉沉的拖拽声，仔细听好像还有低低的叫声和呜咽声。
接着，好像另一个方向又传来了类似在案板上剁肉的声音。
夏白看了眼手机，因为手机里有游戏app，他们进入游戏后，手机上显示的都是游戏世界的时间，此时是11点15分。
他轻轻拉开帐篷的拉练，看到面对他侧躺的凌长夜也睁着眼。
夏白无声地叫了声“队长”。
凌长夜有一点声音，“别管，睡吧。”
这不是凌长夜第一次进公寓楼一类的游戏，类似公寓、筒子楼、危楼这些游戏地图，大多住的是一些生活贫困的人，越是贫困走投无路的人，越容易被拉进某种信仰和极端的路上，拥有一些阴暗扭曲的故事，也越容易有一些固执的规矩。
这样的游戏忌讳就会很多，连死亡规则可能都没那么明确，没那么明确是说，可能玩家很难发现，或者本身就不明确。
在什么都不知道的第一晚，最好安静点。
夏白点头，又躺到了帐篷里，不过没有睡觉。
今晚此时，应该不止一个和他一样清醒着的人。
声音持续了半个多小时，在零点之前结束了。
夏白又在安静中听了一会儿，只能听到呜呜的风声了，窗户质量不好，吱吱作响，好像下一秒就要坏掉。
不知道今晚有没有玩家遇害。
不是夏白诅咒别的玩家，他进过的几个游戏，每个游戏第一天或者第一天晚上都有人出事，不一定是死，但一定很可怕。
这次看起来是他多想了，没有一个玩家出事。
第二天一大早，蔺祥就来敲他们的门，凌长夜给他打开门后，他看到房间里面，先是愣了一下。
什么情况，只是一晚上，他们像是换了一间房间。
柔软的床，可爱的帐篷，沙发上泛着细腻光泽的羊绒毯，桌上还有香薰蜡烛——这是什么度假酒店。
“进来吧。”凌长夜对他和他身后的杨眉说。
“哦。”蔺祥只在门口晃了下神，一进来就恢复了，他忙问：“昨晚你们听到了吗？那些声音，好渗人啊！”
“听到了。”夏白问：“你有什么感觉？”
自从蔺祥有了净化治疗技能后，他比一般人敏感了很多，上次在五姑村，第一天晚上的关键黑猫就是他察觉到的。
“有，冷。”蔺祥搓了搓胳膊，“就是那种阴冷，难道这个公寓里真的有鬼，昨晚十一点到零点之间出来了？这个时间段确实敏感！还有，公寓有鬼可太经典了。”
见他可能又要说他看的电影了，夏白忙说：“有可能，现在还不能确定。”
“不过，如果是鬼，会弄出我们都听到的声音吗？”夏白又问。
“鬼的声音我们可能听不到，但是鬼向人索命时，人的声音我们是能听到的呀。”蔺祥说。
说的也有道理。
杨眉问：“也就是说，昨晚可能有人被鬼害死吗？”
“先别推测，我们去看看就知道了。”凌长夜说。
蔺祥问：“去哪里看？”
“昨天保安特意跟我们说一楼有快餐，我们下去看看。”凌长夜说。
“哦对，我怎么忘了。”蔺祥说：“我们快走吧。”
出门时，他们看到钱星也刚从房间出来，她跟他们打了个招呼，“去楼下？一起吧。”
二楼住的就他们五个玩家，每个都安全，一起下楼。
这座帝豪公寓楼二层及以上每一层有12间房，一楼例外。
这里如保安所说，有个卖快餐的地方，说是食堂有点过分，就一个带着煤气罐的餐车，周围摆了几张桌子，除此以外，还有一个没人的小卖部，以及两个关着门不知道做什么的房间。
三楼的玩家可能也想知道昨晚那动静是怎么回事，有没有人死亡，早早地就下来了，分坐在两个餐桌上，八个玩家一个不少。
昨晚没有一个人死亡。
意外的不只夏白一个。
如果不是玩家，那昨晚的动静是这里的住户？
他们很想坐在这里看，早上住户们应该会下来吃早饭，但他们没钱吃饭，眼看就要被摊主赶走了，又被凌长夜用钞能力，不，翡翠能力解决了。
夏白看到他这次用的是昨天袖子上的袖扣。
很不错，衣服淘汰的同时，还物尽其用了一下。
在这里坐了两个小时，他们只看到四五户人家下来买或者吃早饭，不知道这座公寓楼里一共住了多少户，至少下来的这些人没有异常，他们有的会跟摊主聊上几句，没有一个人提到昨晚的动静。
就住在三楼的老板娘在摊主收摊前，最后一个下来买早餐，见到夏白和凌长夜，还热情地跟他们打招呼，“哎呀，两个帅哥也在呢，昨晚睡得好吧？我们这个公寓楼啊住了一群上不得台面的人，他们唯一的优点就是夜里不吵人了。”
想必是那个貔貅翡翠挂件让她很是满意，她笑得非常真诚，话也不像是瞎扯。
好像那些声音只是他们的幻听，13个玩家统一的幻听。


第77章 帝豪公寓4
卖快餐的老板收摊了，转移到小卖部里。
或许是知道白天没什么人来买东西，他关了小卖部的门，进去补觉了。
玩家们一头雾水，在老板娘没跟夏白和凌长夜说话之前，对于公寓住户对昨晚的动静没有一个人提，他们还能认为是，这些人可能习以为常了。
老板娘的话否认了他们的推测。
三楼一个叫卫云敬的男玩家问夏白：“老板娘说的话可信吗？”
夏白：“我不敢打包票。”
刚在公寓睡了一晚，即便他觉得老板娘因为那块翡翠可能在讨好他们，没说谎，也不敢跟别人确定，他自己也只是倾向而已，不确定。
蔺祥问：“你们昨晚也听到撞击声、拖拽声和剁菜声那些了？”
卫敬云说：“我确定我听到了，他们也都说听到了。”
蔺祥：“那这声音就成了我们的关键线索之一了。”
卫敬云说：“还有楼梯里那个小祭坛。”
那个小祭坛也是夏白和凌长夜觉得的关键点。
夏白把他们了解的信息拿出来分享，“那个小祭坛上有两根燃到底的香，我们隔壁的204老头房间有香火气却没有燃香的痕迹，昨晚我们又看到他出现在楼道里，那祭坛有可能是他设置的。”
钱星站起来非常满意地对夏白点了下头，“对，就是这样，我们的共同目标就是通关游戏呀，在游戏中我们要互助合作，消息共享，一起努力走出这里。”
“……”
蔺祥在片刻的沉默中咳嗽了一声：“那他会不会是这个游戏的主角？这种主线不清晰的游戏，找到主角更重要吧。”
蔺祥记得和平医学院游戏就是这样的，游戏只说让他们欣赏故事，实际上他们几l乎所有的时间都在找主角，找到真正的主角也就通关游戏了。
“你说的对，这种地图最为关键的就是找主角，只要我们找到主角，离真相就非常近了。”三楼的苏灵灵说，“这个游戏看着主线不清晰，其实我们行动的主线很清晰，就是在这些住户里找出主角。”
“不过，目前看着确实值得怀疑的204老头，可能不会是主角，一般第一个跳出来的都不会是主角，这种游戏主角应该会藏得很深才对。”
蔺祥立即说：“我赞成你的想法！”
和平医院的主角藏的可太深了。
“嘁！这是什么笨蛋想法。”那个进公寓时嫌臭的男玩家，马鑫甲说：“游戏就是不按套路来，要是他就是主角，你们一放松不就完蛋了？”
蔺祥：“大家各抒己见，你不赞成就不赞成，怎么还人身攻击呢？”
“我哪里人身攻击了？本来就是笨蛋又可笑的想法！”马鑫甲歪着嘴嗤笑道。
“哎呀，我刚不是说要互相帮助吗？多大点事，怎么又吵起来了。”钱星站到两人中间，“进了同一场游戏就是缘分一场，我们要互助友爱啊。”
“关你屁……”马鑫甲张口就要骂，看到那张脸又忍住了。
钱星真的长了一张非常美丽的脸。
夏白觉得钱星可能认识他，可是如果他见过这样一张脸，他应该记得才对。
有三种可能。
一，钱星认识他，但他确实没见过钱星。
二，他们两个互相见过，不过在夏白没记忆的那段时间。
三，钱星做了伪装。她的外貌看着确实非常自然，连一点医美的痕迹都没有，可这是游戏降临的时代，什么神奇道具和技能都可能有，他不就有一个可以换人的千面人技能吗，这场游戏游管局给出的道具就是伪装。
夏白想着这三种可能，计划去试探她一下。
卫敬云也站出来当和事佬，“你们说的都有道理，我们目前找主角先不做排除法，我也说一个我觉得有可能是主角的人。”
蔺祥配合地问：“谁？”
卫敬云说：“305那个小女孩的妈妈。”
回答完蔺祥，他看向夏白和凌长夜，“你们也在303老板娘那里得到了一些她的线索不是吗？”
“嗯。”凌长夜没隐瞒，把从老板娘那里得到的线索告诉了他们，一点相关的都没漏。
“这个信息量有点大啊。”蔺祥分析说：“首先小女孩的妈妈把女儿扔在这个公寓楼里了，但她还不忘给女孩很多东西，这就有点奇怪了。”
“哪里奇怪了？”马鑫甲说：“她丢弃女儿，又心怀愧疚呗。”
蔺祥：“你没听清吗？寄很多东西，什么都不缺，这说明妈妈是能养活女儿的，既然这样她为什么要抛弃女儿。”
“因为她想改嫁呗，攀高枝，女儿是个拖油瓶。”马鑫甲不假思索地说。
蔺祥愣了一下，“你说的对，我倒是没想过这个可能。”
马鑫甲奇怪地看了他一眼，沉默两秒又呛声，“你当然想不到，一看就是个不懂人间疾苦的富二代。”
“还真是。”蔺祥说。
马鑫甲：“……”
他被气得不想说话了。
蔺祥继续说他的发现，“其次，女孩的妈妈是一个很美丽的女人，从老板娘的话来看，她还是有点介意她老公觉得女孩妈妈长得美的，同时从老板娘老公的话里可以听出，公寓楼里有其他人同样觉得女孩妈妈美丽。”
“自古以来，美丽的女人都容易成为主角，我看过的很多电影里都是这样的，她会因自己的美丽变得悲惨，因悲惨痛苦的经历而报复。”
夏白：“……”
蔺祥说：“你们说，有没有可能，其实女孩的妈妈已经被这栋公寓里的谁害死了，那个祭坛就是祭祀她的？”
“操！”一个魁梧的男人，熊西元忽然说：“兄弟，你这推测牛，细思极恐啊！女孩每天还在等妈妈，每天见了公寓楼里的人问有没有见过她妈妈，她不知道她妈妈已经被这些人里的某一个给害死了，甚至可能他们都参与了，或者都知道她死了。真的有可能！”
被这么肯定地支持，蔺祥非常开心，好像找到了知己般，走到那个男玩家面前，“是吧是吧，兄弟，我知道你，你叫熊西元。”
“哎嘿，我也记得你，你叫蔺祥。”熊西元越想越觉得，蔺祥猜测这个方向是对的，“我更倾向于女孩妈妈的死，和公寓所有人都有直接或间接的关系，这样的话，他们肯定统一过口径，对夜晚的异常也闭口不言。”
蔺祥：“昨晚的异常是女孩妈妈的鬼魂来报仇？但因为这里的住户心里有愧，被报复也不敢提？”
熊西元：“有可能！”
夏白：“……”
只有一天晚上，只有几l句话，他们两个已经脑补出一出大戏了。
说完之后，蔺祥下意识看向夏白，问：“夏白，我们推测得怎么样？有漏洞吗？”
而熊西元看向了凌长夜，五大三粗的男人看起来竟然有点羞涩。
夏白：“？”
两人还没开口，杨眉就替他们说了，他非常了解凌长夜，“没有充足的线索就在这里瞎猜，就是浪费时间，有这功夫不如去找线索。”
蔺祥不敢反驳他，立即收声了。
凌长夜一副这不是他态度的样子，笑着说：“交流很有意义，信息互换，思想碰撞，效率加倍。我们这边把知道的都说完了，你们楼上还有什么发现吗？”
卫敬云说：“我们把三四五层的住户情况都摸清了。”
夏白：“你们效率好高。”
钱星：“我也把一二楼的情况摸清了。”
夏白：“……”
根据两人的描述，他们绘制了一份帝豪公寓的人员地图。
一楼：食堂、小卖部，这两处同属于一个老板，还有两间闲置的房间没人住，其中一间窗户坏了，昨晚有个乞丐爬进去睡觉，从里面的铺盖和碗筷来看，他应该经常来住。
二楼：
202住的是夏白和凌长夜。
204住的是那个爱偷窥的老头。
205住的是钱星。
206住的是杨眉和蔺祥。
209住的是一个单身女生，年纪应该不大。
211住的是一个老太太和她孙子。
三楼：
303住的是美容美发店老板娘和她老公。
304住的是玩家卫敬云和马鑫甲。
305住的是那个小女孩。
307住的是玩家苏灵灵和程宜。
308住了一个老太太。
310住的是玩家徐清明和熊西元。
311住的是玩家余潮和蓝湘。
4楼：
406住了一男一女，应该是一对小夫妻。
五楼应该没人住，那一层楼楼道特别潮湿，可能是漏雨。
所以这里的住户不算一楼做生意的和那个乞丐，只有204、209、211、303、308和406六户，加上一楼也就八户口，并不多，调查起来不麻烦。
夏白看了一眼钱星，昨晚除了去三楼洗头那段时间，除了11点到12点那段明显不正常的声音，他在二楼并没有听到什么声音，连敲门声都没有，二楼风平浪静。
在这样的情况下，她竟然把二楼的情况都摸清了，还说出了“209那个女生年纪应该不大”，这种好像亲眼看过的话，她应该是有什么技能。
三楼的玩家也一样。
夏白又扫了一眼所有的玩家，有几l个玩家从头到尾都没说话，有的是在思考，有的低头沉默不语。
卫敬云看了一眼凌长夜，见他这个游管局攻坚队的队长不说话，于是他开口说：“那今天我们分头行动？二楼的玩家查找二楼的住户线索，三楼的玩家调查三楼和四楼的，有时间都可以查查一楼这两个人。”
蔺祥很捧场地说：“好。不过我们也不用限定那么死，我看三楼老板娘挺喜欢跟夏白和凌队说话的，他们可以去她那里问问楼里住户的情况。”
“嗯。”卫敬云点头，“我们每天晚上和早上吃饭的时候，可以在这里交流讨论。”
简单讨论，分工完之后，他们就散了，各自回房。
三楼的人先上去，蔺祥在后面说：“怎么感觉这么副本有点邪门啊。”
夏白觉得他的感觉很重要，问：“哪里邪门？”
蔺祥：“说不上来，就是莫名地感觉有点邪门，哪里不对劲的样子。”
“通过我多年看电影和小说的经验，他们这些人白天正常的人可能会在深夜变成怪物什么的害人，我昨晚几l乎一整夜都没睡，就等着这一刻呢，昨晚十一点听到异响时，我还以为终于来了，结果什么都没发生。”
夏白：“……”
他还是那么喜欢把电影当依据。
不过，他和蔺祥一样，也以为这群人晚上会出现异化。
游戏又一次没按照套路出牌。
杨眉：“哎对，到现在鬼还没出来，我的技能还没用呢，不会一直用不上吧？”
夏白：“如果这座公寓里的人供奉的是个邪神，你的技能还有用吗？”
杨眉摇头，“只对鬼管用。”
说着话，夏白注意到前面的钱星一直在竖着耳朵偷听。
他快步走到钱星身边，没给她反应时间就问她：“钱星，你的尸体可以给我吗？”
钱星：“……”
钱星：“…………”
夏白捕捉到了钱星脸上的怪异。
她为什么会是这种表情？
正常人听到他这个问题，应该是震惊、疑惑或愤怒吧，再少见一点，也就是尤月那样，直接答应他。
钱星的怪异从何而来？
钱星很快收起脸上的表情，正常地问他：“什么意思啊夏白？我还活着，什么尸体啊？”
夏白瞥她一眼，“不告诉你。”
钱星：“……”
说完夏白就看向前面那个小祭坛，水果换了新的，和昨晚的品种略有不同，葡萄换成了黄金桃。香和昨天一样燃到底，但是仔细看能看出来，不是昨天那两根了。
看着那两根香，夏白忽然说：“这个小祭坛真的可能是祭祀死人的。”
蔺祥：“怎么说？”
夏白：“单数为阳，双数为阴。一般烧香拜佛都是三根香，供神可以一根，或者三根，但绝不能是两根，两根一般是祭祖之类的祭祀亡灵的。”
钱星点头，“不错。”
蔺祥问：“那要是祭祀邪神、阴神这一类的，一听就不在天上正道的呢？”
夏白：“……”
那他怎么说，既然是邪神了，肯定各种邪门歪道，难以统一。
凌长夜盯着那盘新鲜的水果说：“真的是隔壁老头设的祭坛吗，这水果质量不错，老头看着一贫如洗，能每天供应这么新鲜的水果吗？”
“确实。”夏白点头。
他们昨晚在老头房间看到他吃的是馒头就白水，怎么能每天供应这么好的水果？就算掏空腰包勉强能维持，他这么大年纪了，不自己好好享受余生，图什么啊。
“要是这么说，这栋公寓楼里谁能供得起？”杨眉天真又直接地说：“他们看起来都很穷的样子，老板娘今天还穿着昨天那条裙子呢。”
蔺祥：“等下调查的时候，我们可以朝着这个方向查耶，有这个经济能力的人，可能就是设置祭坛的人，可能就是最靠近真相的人。”
夏白“嗯”了一声，刚要说话，看到隔壁204那个老头，又鬼鬼祟祟躲在楼梯口向他们这边偷看。
蔺祥也是服了他了，“大爷啊，你偷看我们干嘛啊？”
“呸！臭不要脸！”老头跳了一脚，“谁偷看你们了！我是看我儿子来了没？”
“……”
他的房间里确实隔了两张床。夏白趁机问：“你有儿子？我们怎么没看到？你撒谎，你根本没儿子，你就是在偷看我们。”
“我有儿子！我有儿子！”老头仿佛被戳中了痛点，声音一下就大了起来，“街坊邻居们都知道我有儿子！”
“我告诉你们，我儿子特别孝顺我，经常来看我。他还特别厉害，他说他正计划着把这座公寓买下来，送给我，厉害吧！”老头挺起腰杆，抬着下巴说。
“吵什么吵，老娘最烦吵闹的人了！”楼上传来303老板娘的声音，老板娘人没露面，声音响亮地传了下来，“天天吹牛逼，不吹牛逼能死啊！就你那八辈子没来看你的儿子，还孝顺呢，还买公寓楼，哈哈哈笑掉大牙了！”
“……”
老头崩了，气得脸都扭曲了，一边跺脚，一边颤抖着手指着楼上骂：“李朝凤你这个又贱又凶的母老虎，你以为你多了不起，还不是嫁了个窝囊没用的男人，还叫朝凤呢，你就是个大笑话！”
“嘭！”一个暖气瓶被砸到了楼梯口，里面的内胆当场摔炸，滚烫的热水顺着楼梯滚了下来。
老头气势一下就弱了，扫了眼内胆碎片，声音低了很多，三楼可能都听不见，“你这个恶毒的女人，你早晚有一天会遭报应的，不对，你已经遭报应了哈哈。”
一边说，他一边飞快地走回了自己的房间。
蔺祥也不敢大声说话了，他们进了最近的202房间，钱星也跟着进来了，看到房间里的东西，眼睛都直了。
“唉，这都是什么啊。”蔺祥说：“有点像那啥，老头像个空巢老人，305女孩像个留守儿童？在偏远贫困山村里的那种。”
“是有点像。”钱星说：“老头的儿子应该确实不怎么孝顺，不经常来看他。”
蔺祥：“那他在撒谎了？图什么？”
“你知道偏远山村，但是对这种贫困山村的生态并不了解啊。”钱星叹了口气，说：“你不知道，在那种地方，没有儿子和女儿经常回来看的老人，尤其是独居老人很容易被欺负的。为了不被欺负，他们总会说儿子马上要看他们了，儿子有多厉害，非常常见。”
“哎，这老头其实挺可怜的。”钱星最后感慨。
夏白想到在老头房间看到的两张床，如果他儿子真的不常来看他，他还是在狭小的房间里随时保持两张干净的床，确实有一点心酸。
他看钱星一眼，“你倒是很了解啊。”
钱星：“……一般一般，我也是听人说的。”
夏白好像没听到她这句话，说：“既然你这么了解，不如你去攻略隔壁老头？”
钱星没拒绝，“行。”
蔺祥说：“那我去211老太太和她孙子那里？我一向挺讨老人喜欢的。”
凌长夜：“行，让杨眉陪你去。”
蔺祥：“……”
在这一点上，夏白跟他有不同的意见，“队长，我觉得让杨眉去209那个单身女生那里比较好，年纪不大的单身女生对男人应该挺防备的，杨眉可以女装去找她。”
“可以耶。”杨眉开心地说：“这里没出现鬼，我的技能还没启用，我以为我要是个废物了，让我去找小姐姐聊聊美妆护肤恋爱什么的，还能发挥一点我的价值。”
凌长夜从善如流，“好，就让杨眉去209。”
夏白：“那我俩呢？”
凌长夜：“我俩守着大本营，随时准备去帮他们，在中间协调。”
“……”
杨眉偷偷翻个白眼，他这么笨都听出来了，就是休息。
他刚才不会故意说让他跟蔺祥一起去，好像为自己安排了任务一样，再等着别人重新把他摘出去吧？
蔺祥倒是没意见，两个智囊团坐守大本营是正常的，他就是问：“我们找什么借口去敲门呢？”
凌长夜说：“刚才楼道里那么大声的争吵，去小卖部买点礼物登门道歉，至于怎么买……”
蔺祥像敬礼一样向前一挥手，“懂！我从凌队那里学到了，我身上也有点值钱的东西。”
“……”
三人各自去行动后，凌长夜扭开一瓶矿泉水递给夏白。
夏白说了声“谢谢”，接过水捧在手里，对凌长夜说：“队长，我觉得钱星有点奇怪。”
“嗯。”凌长夜一点都不奇怪，“她是伪装。”
夏白对于钱星是伪装并不奇怪，这在他猜测的范围内，他只是好奇：“你怎么知道？”
凌长夜如实跟他说：“我做攻坚队队长时，游管局把唯一一个识破伪装的道具给我了，也算是给我这个管理人员的识人道具吧。”
夏白：“……”
那确实，这个能识破伪装的道具挺好管理人员的。
凌长夜：“这里有两个玩家身上有伪装，因为挺敏感，我昨天还没想要不要立即告诉你们，尤其是杨眉。”
夏白一下抓住了关键，“杨眉？”
凌长夜直接告诉他：“钱星是圣游公会的元老玩家，应该是元老中最神秘最厉害的一个，我在大泰市见过他，他是圣游公会那群玩家中，唯一一个可以和副会长【通灵者】并排行走的人。310的徐清名是杨仪，就是我们研究院那个副院长杨仪。”
夏白：“？”
夏白一时不知道该先震惊哪一个，那就按照顺序来。
“那个，队长，你有没有发现，钱星对我有点关注？”夏白弱弱地问。
凌长夜笑了笑，好整以暇地看着他，“这不是我该问你的问题吗？为什么圣游公会最厉害最神秘的元老玩家这么关注你？”


第78章 帝豪公寓5
夏白感觉自己摊上大事了。
他和圣游公会元老玩家是什么缘分，手下二个技能尸体，有两个是圣游公会的元老，现在又来一个最厉害最神秘的，和他说不清道不明的。
面对队长的质问，他只能以毒攻毒了。
夏白：“我感觉，钱星那么关注我，可能是他知道，我这里有两个他的同伴，古全昆和刘强的尸体在我这里嘛。”
凌长夜盯着他看，唇边带着笑容，眼睛却很深，黑里透着蓝，“我怎么感觉，你身上秘密？”
夏白呆呆摇头，“没有秘密，坦诚相待。”
凌长夜：“真的？”
夏白：“有一件不知道算不算秘密的事，我没有十二岁之前的记忆。”
凌长夜敛了敛眉毛，“为什么？”
夏白说：“爷爷说，我十二岁那年生了一场大病，在鬼门关走了一躺，好不容易捡回来一条命，记忆没了，身体也变差很多。我还记得我十二岁的时候，身体确实很差，爷爷砸锅卖铁，四处求人借钱给我看病。”
夏白上高中之前，人生里只有爷爷这一个亲人兼朋友，虽然他每天吹牛逼，经常游手好闲，夏白依然很听他的话，很亲他，因为他一直记得大雪纷飞的寒冬中，他是怎么背着自己去医院的。
凌长夜问：“具体是什么病？”
“其实我也不确定，那时候我们没钱去好医院，在几家小诊所间倒腾，有说是高烧烧傻了，有说是脑炎。”夏白想了想，又说，“爷爷说，他们还吓唬人，有的说我要变成傻子，有的说我会瘫痪。”
凌长夜眼睫垂了些。
夏白的爷爷是他从未谋面的人，他对他的印象，只是他人只言片语的拼凑。
他年轻时是个赶尸人，走南闯北，翻山越岭，只为落叶归根。后来时代不需要赶尸匠了，他选了个院子，给无家可归的尸体留了个位置，养自己的孙子。
那段日子应该是过得清贫而安逸的，后来他成了玩家，拥有了让人敬畏的道具技能，依然跟孙子一起在那个农村小院过悠闲的日子，不想成为人人仰望的大玩家，看淡名利。
他和夏白大部分时间应该都是快乐安逸的。
只不过那场病，那段日子……
徘徊在小诊所的鬼门关，夏白走了好几次，都不知道自己到底是什么病，不知道那时爷爷和夏白是怎么度过的。
凌长夜：“不会变傻不会瘫痪，会一直健康聪明地活着。”
“嗯。”夏白说：“爷爷当时也是这么说的，队长，你和爷爷说了一样的话。”
夏白呆着一张漂亮的脸说：“村里的小孩说我已经被烧傻了，看着就是个傻子样，可是他们连和平医学院都没考上。”
凌长夜抿了下唇，压下了笑，又“嗯”了一声。
夏白捕捉到了他要笑不笑的那一下，刚要说话，扫到手机上出现了一个红包。
在游戏里还能收到的红包，只可能是游戏app里转发来的积分红包，且来自同在游戏中的人。
“队长，你给我的红包？”夏白呆呆地问：“为什么给我一个红包？”
“我们家那边的传统，当得知身边的人以前生过重病或者经过大灾时，就要发一个红包。因为大多数是年长者发给年幼者的，所以有一个说法叫摸头红包。”
一听到是家乡习俗，有好寓意的红包，夏白说了声“谢谢队长”立即就点开了，看到数额惊得眼睛都变大了，呆呆地看着凌长夜。
凌长夜笑了笑，声音悦耳，“如果以后有一天生病了，我不在，就去找最好的治疗系玩家。”
夏白看着正带着点笑意，安静看着自己的凌长夜，说不上来心里舒服又痒痒的感觉是什么，只是想跟他说好多话，自己压在心底好久的话。
“队长，我再告诉你一个秘密。”
“你不是没有秘密了吗？”
“这个不全是我的秘密。”
“嗯。”
夏白：“我这个手机是爷爷的，我以前没有手机。爷爷死后我就用了他的手机，同时用了他仅有的一个社交软件，代替他继续跟他的朋友们聊天。主要是，我不想爷爷彻底离开，没有痕迹。”
凌长夜“嗯”了一声，“你在替爷爷继续活着。”
你很孤单，不能接受爷爷的死亡。
“还有他的老朋友们年纪都很大了，没几年能活了，每次听到他们中的一个人去世，就会低沉很久，到现在我都不知道该怎么跟他们说，或者，就想着一直瞒着他们到他们也离开人世。”
“他的那几个老朋友都是他年轻时赶尸认识的各个派系的赶尸人，以前应该经常打架，老了群名就叫[老死不相往来]，天天在群里吵架。”
凌长夜：“……”
夏白：“他们是一群被时代抛弃的可怜孤单老人，只能戴着老花镜在群里吵吵架，互相取暖了。以前我一直这么想的，直到我知道，爷爷应该是个非常厉害的玩家，直到我发现群里的老王是游管局的局长。”
凌长夜：“……”
他捏了捏鼻梁，“我想想，王局长的履历里是没有他的赶尸人经历的，最早记录是他因受村民喜爱，成了村长，后来青云直上，又成了一个厉害的玩家，所以成了局长。”
夏白愤愤，“他果然也是个玩家。”
“只有我一个人被骗了，我都想过以后给他们一起养老，一起收尸了，一起埋在院子里了。”
凌长夜默然。
夏白又瘫着脸问：“队长，那个钱星的原来面貌不会也是个老头吧？”
凌长夜：“……”
夏白已经麻木了，“我就说他一股子老爹味。”
凌长夜也有点混乱，他觉得这可不是个小秘密，游管局局长和圣游公会最厉害的元老可能认识，他们彼此都知道对方的身份吗？
凌长夜事不关己地笑了笑，又跟夏白仔细描述了一下钱星的本来面目，夏白有□□成把握他就是[老死不相往来]群里的老钱。
那个总是慢半拍，因为要戴老花镜，经常连吵架都赶不上热乎的老头。
夏白：“……”
所以，那群他以为被时代抛弃的老年人，在游戏降临后更难以生存的脆弱老年人，当群里出现游戏的迹象他们好像什么都不知道的老年人，一个是游管局长，一个是圣游公会的神秘元老，一个是拥有可怕技能的玩家。
果然，还有“惊喜”等着他。
夏白呆着脸独自消化了一会儿，这个冲击他人生观的事。
局长当时不方便问，爷爷已经去世了，这次他一定要好好问问老钱。
“那杨仪呢？他怎么能瞒着我们报名进来？”夏白问。
之前他曾好奇过，如果玩家可以填模糊的乃至不真实的信息，游管局又不能禁止他们伪装，是怎么确认报名的玩家和下游戏的玩家是同一个人的？
宋石跟他说，看游戏id。
每个人从游戏出来后，手机里就会多一个游戏app，同时拥有自己的游戏id，在玩家交流中心有类似交易行为时，id会自动显现。
“杨仪作为游管局那么重要的人，工作人员不知道他的游戏id吗？如果知道，当时看名单的时候不就发现了吗？”
凌长夜：“游管局确实应该有游戏id记录，不过不公开，毕竟发言和交易都属于个人隐私。而且就算知道了又能怎么样，他有接悬赏任务进游戏的权利。”
夏白：“那他伪装进游戏是为了？”
“你和杨眉。”凌长夜说：“他可能还是想要你的血，在游管局行动不便，在游戏里就没有限制了。至于杨眉，我也不好说他们到底什么情况。”
“你可能也感受到了，每次杨仪在时，杨眉就会不开心，很低沉。”凌长夜说：“偶尔他还会有过激行为。”
这应该就是凌长夜说的身份敏感的问题。
夏白：“可是不告诉他，回头他知道会生你的气吧。”
“生就生吧，过一个小时就全忘了。”凌长夜说。
夏白：“……他没有防备，要是出了什么事呢。”
凌长夜：“这也是我纠结的点。”
两人商量了一下，决定选在最安全的中午吃午饭的时候，把这件事告诉杨眉。
此时，杨眉已经开心地换上裙子，去敲209女生的门了。
夏白在门缝里看到他开心的样子，又想到他之前见杨仪时和后，低着头扣手指的样子，忽然很理解为什么凌长夜不太想告诉杨眉了。
没有杨仪在时，杨眉开心得像个小天使，有杨仪在时，小天使的翅膀像是被折断了。
从小到大都很讨长辈喜欢，信心满满的蔺祥碰了一鼻子灰。
他敲门后，里面的人只问他干什么。
蔺祥：“您好，我们刚才在楼道里吵架吵到您了吧？我拿了点小礼物来给您道歉。”
里面的奶奶冷声道：“不用道歉，你走吧。”
蔺祥：“我买了点礼物，希望您一定要收下，不然我真的过意不去。”
奶奶：“礼物放在外面，你走吧。”
“……哦，哦好！”蔺祥趴在门缝向里看，“那我放在这里了。如果您有什么事可以吩咐我，我年轻力强的，最近又闲得慌。”
奶奶：“你再不走我报警了！”
蔺祥立即跑了。
跑的时候又看到204的老头在偷看他，并对他发出一声嗤笑。
蔺祥：“……”
相反，杨眉轻松地被女孩请进了房。
他午饭前才回来，他们都以为他一定问出了很多线索，结果他说：“我就是跟那个妹妹聊聊衣服发型，吐槽吐槽数学啊。”
“……”
杨眉：“不过，她邀请我下午再去找她玩。”
夏白：“挺好的，如果一开始就打探什么，她可能会防备，这么慢慢地才能摸到重要线索。”
杨眉点头，“嗯嗯，她超可爱，就算没有游戏也想做朋友那种，我们不能太功利了呀。”
凌长夜：“你说说你在她房间看到的。”
“她叫黎诗琪，让我喊她小琪。应该十八岁左右，我看到了她的高二课本。”杨眉说了起来，“床上有两个不同色系的枕头，一个黑一个粉，我感觉她以前应该是跟别的人一起睡的。桌子上有一盘瓜子和坚果，分给我吃了，我感觉她过得应该不是特别穷困那一类。”
“哦，对了。”杨眉说：“小琪身上也有香火气，你们说那个祭坛有没有可能是她设置的？她的条件比204老头好很多，应该可以每天提供水果和香火。”
凌长夜点头，“有这个可能。”
可是中午吃饭的时候，他们就从卫敬云那里得知，308老太太和406那对夫妻身上也能闻到香火气。
熊西元听到这个消息后，跟他们说：“我就说这里全员坏人，303美容美发店那俩夫妻身上应该也有香火气，只不过是被里面洗发香波的味道遮住了！那个祭坛一定是他们共同设立的，他们一起害死了人，每个人都要祭拜。”
蔺祥点头，“这样也能解释得清每天新换的水果了，他们都过得很难，单一个人每天换水果太难了，如果是一起出钱，就很轻松了。”
“其实我也比较认同这个说法。”卫敬云说出了理由，“一般祭坛设置在相对公开的场合，就是为了让更多人祭拜，不然，要是单人设置的，为什么不放在自己家里？”
大家都比较认可他这个说法。
熊西元叹了口气，“如果是这样，我们的任务难度就增加了，本以为找到设置祭坛那个人，作为突破口，很快就能找到真相了。要是他们一起做的，他们站在统一战线上，可能早就统一好口径了。”
“唉是的。”蔺祥想到211那一对祖孙，头疼，“会很难攻破。”
“不对。”凌长夜及时把他们从错误的方向上拉回来，“那个祭坛不是这个公寓楼的所有人一起设置的。”
夏白点头，“我也不认为是他们一起设置的，至少303老板娘没有参与。”
蔺祥立即问：“为什么？”
“我们吃完早饭回去时，303老板娘和204老头发生了争吵，老板娘砸下来一个暖水壶。”夏白说：“那个暖水壶碎了，热水顺着楼梯向下流，暖壶也滚了下来，而祭坛就在楼道里，如果说老板娘参与了设置，心里有一点敬畏或者忌惮，她就不会那么肆无忌惮地向下砸暖水壶。”
“对啊！”蔺祥一拍脑袋，“我怎么没想到呢。”
因为你更喜欢想象。
夏白看了凌长夜一眼，凌长夜点头，接着他的话说：“老板娘要是没参与，她那个面对她唯唯诺诺的老公，自然也不敢参与。”
“哇！”熊西元赞叹一声，“那我们不就排除两个嫌疑人了，这证明他们两个没做和祭坛相关的亏心事，可以从他们那里打听公寓楼其他人的事。”
卫敬云说：“还有305那个小女孩吧，她应该也没嫌疑？”
凌长夜说：“不要靠主观想象判定。你们上午在她身上发现什么了吗？”
“没有，她一直没出门，我们敲门她也不理，昨晚她已经问过我们有没有见过她妈妈了，可能觉得我们没有利用价值了吧。”卫敬云一摊手说。
“她没出门？”夏白疑惑：“今天不是周末，她那个年纪应该上学的。”
“她妈妈把她抛弃了，她就一个人怎么上学，能在这个公寓楼养活自己就不错了。”卫敬云说完，看向夏白和凌长夜，“303那个老板娘看起来挺喜欢你们的，要不你们多去她那里打听打听？”
凌长夜点头，“晚上去洗头的时候，我们会跟她多聊聊的。”
“……”
简单地跟两人说了几句，他们就上楼了，今天中午他们还有一件重要的事要做，跟杨眉说杨仪也在游戏里。
上楼时，311的玩家余潮和蓝湘正好从楼上下来找饭吃，互相经过时，蔺祥忽然打了个喷嚏。
见两人看过来，蔺祥忙摆摆手，“抱歉啊。”
两人没说什么，直接下去了。
蔺祥嘀咕，“他们话好少啊，冷冷的。”
夏白点头，“我也没听到他们说过话。”
看到老头又在楼道鬼鬼祟祟看他们，四人直接进了房间。
凌长夜开门见山，“杨眉，我有件事要跟你说。”
杨眉正喝着水，茫然地抬起头，唇角还有一滴水珠，顺着他开口的动作向下流，看着傻傻的，“什么事啊队长。”
凌长夜说：“你知道那个徐清名吧？”
杨眉点头，“知道啊。”
凌长夜：“他是杨仪伪装的。”
杨眉愣了一下，继续低头喝水，“哦。”
蔺祥惊讶地说：“杨仪？就是那个我们复述游戏时坐中间的研究院副院长？”
夏白点头，“就是他。他跟杨眉有些不愉快，所以队长特意提醒杨眉一声。”
“怎么回事？”蔺祥立即蹲到杨眉面前，皱眉问：“他是不是欺负你了？”
杨眉直接说：“他是我哥哥。”
蔺祥愣了一下，又讪讪地站了起来，“害，我刚才就是，一激动……”
他说着说着也意识到了问题，兄弟间的不愉快，比和其他人有不愉快更复杂。
凌长夜没给这件事多少时间，接着跟杨眉说：“等下你继续去209，试着套套那个女生的话，211的房门打不开，我们这一层可能就要靠你了。”
杨眉立马抬起头，握紧拳头说：“队长你放心！”
他们刚说完，就听到了开关门声，四人立即止声，小声走到门口，从门缝里向外看。
211那个房门终于打开了，里面的老太太牵着一个男孩的手，从那边走过来，应该是要下去吃饭。
老人脊背弯曲，小脚慢慢走路，脸上皱纹横布，紧紧拉着男孩的手。男孩看起来和305的女孩差不多大，烦躁地想抽回手，但是抽不回来，只好被牵着回头看。
应该是看蔺祥给他们放在门口的礼物。
两人消失后，出现了一双干瘪的眼睛，“你们还说我偷窥，你们才是偷窥狂！”
“……”
四人立即退后。
蔺祥讪笑一声，说：“老太太看起来很紧张她孙子，都八岁了吧，还要紧紧牵着手。”
凌长夜说：“那个男孩看起来不喜欢这样，不如你现在就提着礼物追下去，亲手送给那个男孩？”
“好主意！”蔺祥立即推开老头，去了。
杨眉也在蔺祥从小卖部提来的袋子里拿了两袋零食，“我现在就去，小琪好像没出来吃午饭，我正好去献殷勤。”
他看着好像没受很大的影响，凌长夜说：“你去吧，带上这个，我们也看看。”
凌长夜递给他一个手机挂机，但夏白听出那不是简单的手机挂件，应该是个类似监视器的道具。
杨眉挂上就去了。
很快夏白就在凌长夜手机上证实了他的猜测，杨眉进209后，手机上出现了房间里两人的画面。
杨眉开心地把零食分给小琪，小琪说了声谢谢，和他一起吃了起来，一边吃一边问：“这是你男朋友给你买的吗？”
杨眉：“啊？”
小琪捂嘴笑，“别藏着掖着了，我看到你和一个高高大大的男生从一间房里出来了，他就是提着道歉的礼物给211的那个吧？”
杨眉羞红了脸，“才不是呢。”
夏白：“……”
“别装了，这有什么，一开始我也是和我男朋友一起来这里住的。”小琪说。
“哇！”杨眉一脸八卦，“你有男朋友啊？”
“嗯。”少女脸上露出一个羞涩的笑，“我有一个特别爱我的男朋友。”
杨眉激动地靠近她一点，“你男朋友怎么样啊？”
“长得很帅，很喜欢我，就是占有欲特别强，很粘人。”小琪说。
“好像小说男主耶！有他照片吗？”杨眉兴奋地说：“快给我看看！”
“没有啊。”小琪低下了头。
“啊？没有啊。”杨眉有些失望，很快他又真振奋了起来，“照片有什么好看的，现在的照片都假死了，哪有真人好看？他什么时候来啊，我看看真人。”
小琪低头扣床单，说：“他不来，我去看他。”
看到这里，夏白感觉到一丝怪异。
不说小情侣一方竟然没有另一方的一张照片，这本就奇怪。
如果真的正如小琪所说，她男朋友占有欲很强，还特别粘人，怎么可能不来看她，而是她去看男朋友呢。
能解释这两点怪异的，目前夏白只能想到两种情况。
一，小琪在说谎。她没有一个又帅又粘人占有欲又强的男朋友。
二，小琪没说谎，可他男朋友见不得人。
夏白忽然又想到了隔壁204老头，他嘴上说有一个孝顺又厉害的儿子，而实际上，他儿子很久都不来看他一眼。
这两者之间有什么关联吗？！


第79章 帝豪公寓6
杨眉回来的时候，蔺祥已经把礼物送给211的男孩了，并初步跟男孩建立了可能并不深厚的友谊。
杨眉又把他和小琪的聊天细节和感受跟他们说了一遍。
夏白适合提出他刚才的疑惑。
蔺祥眼睛一亮，“我知道了！我有一个猜想！”
夏白：“……和电影有关吗？”
蔺祥：“可能，大概，仅有很少的一点，不多。”
夏白：“你说……”
“会不会是这样，这家公寓其实是一间精神病院。”蔺祥说：“他们都有不同种类和程度的精神病。隔壁204老头和211小琪是幻想症，他们一个幻想有一个孝顺的儿子，一个幻想有一个典型言情小说男主角一样的男朋友。”
“等下，其实305那个小女孩可能也是幻想症，她妈妈早就死了，她幻想她妈妈还活着，只是离开了。”
夏白听出了漏洞，“303老板娘也说她是被妈妈抛弃的。”
“哦，老板娘也是精神病嘛。”蔺祥在夏白略嫌弃的注视中，立即改口，“行行行，我知道这一点是有点牵强。老板娘之前知道有小女孩的妈妈，不知道小女孩的妈妈已经死了，她不是没参与设置祭坛吗？”
“小女孩知道她妈妈死了，没办法接受，于是幻想出了一个妈妈。”
杨眉都听不下去了，“她妈妈经常给她寄东西过来。”
蔺祥：“……”
“那是这样的，只有211小琪和204老头有幻想症。”
“……”
他是如此坚定地认为这是一家精神病院。
仿佛是看出了三人的不解，蔺祥说：“211小琪和204老头就很明显嘛，很明显的不是想象的就可能是重要提示，其他人其实也能说得通的，比如老板娘，她心高气傲的，结果嫁给了一个懦弱无能的男人，在日积月累的婚姻生活和外界议论中，躁郁了。”
凌长夜说：“如果这里都是单人住单间，还可以说是被遗弃的精神病院。可是这里还有两对夫妻，一对祖孙，家庭单位的精神病院很少见。”
蔺祥想了想，“说的也对，那他们两个那么明显，是怎么回事呢？”
夏白说：“可能真像老、钱星说的那样，他们只是怕欺负或者怕被别人看不起，而在原有基础上的夸大美化。”
蔺祥叹了口气，“那我们还是一点突破都没有。”
凌长夜问他：“你呢，你在那个男孩那里有什么发现吗？”
“哦。”蔺祥立即一五一十地说起211那边的情况，“男孩的爸妈在外地打工，他奶奶在这里照顾他。他很喜欢我的礼物，我说下次叫他出来，再给他买，他说他可能出不来，他奶奶管他特别严。”
蔺祥也学会套话了，问他：“为什么管你特别严，是不是你很调皮啊？”
“才没有！我在她面前一直很乖的，她以前不这样的，这段时间不知道为什么，我去尿个尿她都要看着，烦死人了。”
夏白说：“以前奶奶不这样，这段时间才管他特别严，这个转变里可能有重要线索。”
“我也觉得。”蔺祥说：“我问他了，他想了想，也不知道为什么奶奶忽然变了。再问更深的我怕他有抵触，那时候他奶奶也买完饭了，我就没再问。”
夏白：“一般什么事会让一个老人忽然看孙子特别紧？”
蔺祥：“我立即想到的是有儿童拐卖，看他奶奶那么防备外来的人样子，连礼物都不收，很符合。还有就是有凶杀案啊之类的，公寓楼里或者附近有非常危险的凶手，这一点又连上了祭坛，可能有人被杀了。”
夏白“嗯”了一声，正常来说，这两种情况确实是可能性最大的。
蔺祥：“所以说，那个奶奶应该知道些什么？”
三人都点头，以目前的线索看来是这样的。
蔺祥：“很好，我继续攻略他们。”
他们把现有的线索捋了一遍之后，蔺祥问：“唉？钱星姐呢？她不是去攻略隔壁那个老头了吗？难道是被老头气自闭了？”
夏白：“……不至于，我们觉得他们应该挺有共同话题的。”
蔺祥不知道夏白的感觉从何而来，他们一个偷窥老头，一个明艳大美女，哪里来的共同话题，有点敌对才对。
不过他天然相信夏白，觉得应该是钱星说老头怕欺负，很懂这种可怜老头，能聊下去。
说曹操曹操到。
钱星在外面敲门了。
夏白给他打开门，盯着他看了十几秒，看得钱星莫名，“怎么了夏白？我脸上有什么东西吗？”
说着，手已经摸上自己的脸了。
夏白：“没什么，就是觉得你还怪美的。”
他的视线移到了钱星的胸上，“身材也很火辣。”
“……”
蔺祥立即跟凌长夜和杨眉说：“夏白平时不这么猥琐的，他一直无欲无求，心无外物。”
杨眉也小声说：“那他突然猥琐，是不是爱上大美女了？”
凌长夜：“……”
“还、还行吧。”钱星僵硬地走进门，好像很怕夏白继续这个话题，忙开口说：“我从隔壁老王那里打听到了点消息。”
夏白看起来对他打听到的消息不怎么感兴趣的样子，还是有点呆，但微蹙一点眉头，目光炯炯地盯着他看？
幸好有蔺祥，蔺祥闻言立即问：“什么发现？”
钱星赶紧走到蔺祥身边，背对夏白的视线，说：“关于老王他自己，没有什么新东西，就是他有一个孝顺又厉害的儿子。不过，我从他那里打听到一些别的住户的事。唉，年纪大了，就想有个人说说话，他也怕孤独啊，跟我说了很多。”
夏白：“……”
夹带私货。
蔺祥着急地问：“都说了什么啊？”
“别着急嘛小伙子。”钱星说：“首先就是209那个女孩，她是个高三女生，成绩很好，不知道是不是被猪油蒙了心，跟一个学校里的小混混离家出走，两人一块住到了这里。”
原来小琪真的有男朋友，只不过这个男朋友没那么好，她只跟人说他帅、粘人。
隔壁老王也是有儿子，只不过儿子不像他说的那么孝顺和厉害。
蔺祥的精神病院幻想症猜想破灭了。
钱星继续说：“后来，那个男朋友应该是没那么喜欢她了，不怎么来这么住了。老王直接说她是被男朋友抛弃了。”
所以，她也是怕被人议论，被人可怜，故意在别人面前说她男朋友很粘人，占有欲很强的吗？
没有真正被爱过的十七八岁的女孩，可能不知道具体怎么说一个男人很爱她，经验只有看的言情小说，占有欲很强，不让看其他男人一眼，很粘人啊，不能消失在他视线里一天。
她就这么跟别人说。
钱星继续说：“211那个老人是给儿子和儿媳看孩子的。她没有老伴，从小把儿子拉扯长大，就这一个儿子，儿子结婚后，对她没那么好了，她很怕儿媳和儿子。”
他连三楼的事都打听到了，“楼上303老板娘是个财迷，原本以为她老公是个有钱人，结婚后才知道他的钱都是花的他爸的赔偿款，她老公不但是个残疾下岗工人的儿子，还特别没用。”
“305女孩的妈妈长得特别漂亮，听说是个小三，很不检点。老王说她一定是抛下孩子又攀高枝去了。”
“308的老太太，老伴儿可能是去世了，反正很久没出现了。她无法接受，整天还跟人说去给老伴买地瓜吃。”
“406住了一对小夫妻，按照老王的话说是不务正业，不好好找个正经营生，一个在家里写什么小说，一个在家里拍照上网什么的。”
“厉害啊钱姐！”蔺祥说：“你竟然从一个老头那里，把整个公寓楼的情况都摸清了。”
钱星摆摆手，“都是最基础的信息，不算什么，楼上他们肯定都知道。上了年纪的老人呢就是这样，只要多点耐心，他很愿意有人能跟他聊天的。”
蔺祥：“姐，你果然很懂老人。”
“哪有啊，我一点也不懂老人！”钱星立即说。
夏白：“……”
你就是老人，整天还围观一群老人吵架，谁能比你更懂？
“但确实，都是些相对基础的信息，我们还是没什么线索。”蔺祥说。
凌长夜：“等下去吃饭的时候，看看他们有什么发现。”
楼上玩家的发现和钱星讲得差不多，都是这些基础的。
卫敬云唯一补充的一点是，“406那对夫妻住的那间房是他们买来的，买这种房一个是因为没钱，还有是等着房子拆迁，周围这不是都拆迁建大厦了吗？他们就等着靠拆迁发财呢。”
“说起来，他们夫妻两个都属于不踏实，靠做梦型的。男的觉得自己是个文化人，看不起公寓楼里的其他人，总觉得他会写出一本名著，成为大作家。女的，怎么说呢，现在应该属于网络刚兴起不久的时期？她应该想成为初代网红那种人？天天在网上博眼球。”
说完，卫敬云又叹了口气，知道这些好像也没什么用。
他们三楼发现的还没有二楼的有价值。
熊西元说：“这已经是第二天了……要不，我们今晚就想办法看看到底是哪些人设置的祭坛？这可能是一个突破口。”
卫敬云：“我赞同，但我们一定得小心点，我们还有三天半的时间发现更多线索，没必要在第二天晚上就冒险。”
熊西元：“怎么叫冒险，不被他们发现吗？”
“对。”卫敬云说：“要是被他们发现我们调查他们忌讳的事，他们可能会联合把我们赶出去，到时候保安可能也不敢再留我们。”
“那怎么不被发现？”
“这，就各凭本事吧。”
卫敬云想说的应该是各自凭技能和道具，这属于隐私，不好再说。
他看向凌长夜，问：“凌队，这样可以吗？”
凌长夜看了一眼坐在一边，一直喝水，没说话的徐清名，点头，“我没意见。”
这件事就这么说定了，今晚大家的目标就是看看祭坛到底是谁设的。
老板娘和她老公基本上可以排除嫌疑，于是夏白和凌长夜今晚更早地去303洗头，想从她这里打听出点有用的消息。
“呸！就他还文化人呢！”
老板娘一脸鄙夷，甚至笑出了声，“他怎么有脸说自己是文化人的！”
当凌长夜提到，听说他们这里有个写书的文化人时，老板娘冷笑出声，“他可别玷污文化人了，不要脸！”
夏白呆呆地问：“老板娘，他做了什么侮辱文化人的事了吗？”
老板娘看了看他那又呆又傻，一看就没什么心机的样子，说：“说给你们听也没什么事，反正楼里的人都知道，你们就当听个乐子。”
她压低了一点声音，“406那个男人和305的女人有一腿。”
夏白愣了一下，305的女人不就是小女孩的妈妈吗？
说到这里，老板娘更加鄙夷了，鄙夷里还有愤怒，“那时305的女人还没跟她女儿的爸爸断呢，这就又勾搭上其他男人了，太不检点了！”
204的老头也说她不检点。老板娘说公寓里的人都知道，看来是真的。
凌长夜笑了笑，说：“老板娘，这种毁人清誉的话，没有证据可不能乱说啊。”
“我怎么乱说了我！我是那样的人吗？”一听他这么说，老板娘就急了，“我亲眼看到的，他们深夜在五楼亲嘴！不要脸地就在楼道里，还是那个女人主动的！我还见她去过406房间！”
为了配合老板娘，表示他们相信她，夏白呆着一张脸：“哇！”
“……”
可能意识到效果没那么好，夏白又说：“吃瓜果然是人类的天性，真快乐。”
“……”
老板娘低头看到，她正给洗头的凌长夜喉咙微颤，在无声地笑。
这有什么好笑的？
他都没看到他用什么样的脸说出这句话的吧！
凌长夜洗完头，他们要离开时，他又问老板娘：“这段时间有什么凶杀案或者儿童拐卖之类的案件吗？”
“没有啊。”老板娘想了想说，又问：“帅哥你问这个做什么？”
凌长夜失望地说：“预定明天的吃瓜素材，要是没有就算了。”
老板娘好奇了：“这是大城市的新型服务方法吗？服务的时候给顾客讲八卦？”
凌长夜认真点头，“尤其是美容美发店这种，服务时间长，顾客会觉得无聊，讲点有趣的事会让他们开心。我都习惯了，抱歉，如果您这里没有，我们就入乡随俗，别让您为难。”
夏白：“……”
他一本正经的胡说八道时，也挺好看的，和他刚拼接好时一样。
“原来是这样，有道理啊。”老板娘一脸学到新知识的样子，“不为难不为难！这有什么为难的？明晚我还跟你们讲啊。”
凌长夜感谢了她后，他们离开了。
从303那里出来，他们又看到305那个女孩在门缝后面看他们，他们马上要下楼梯时，女孩终于走了出来，她红着眼睛问：“你们见过我妈妈吗？见过吗？”
她好像就要哭出来的样子。
夏白为难地说：“我不确定。”
女孩忽然抬起头，这可能是她第一次听到不是否定的答案，“不确定是什么意思？如果你见过她，你可以告诉我吗？”
夏白：“我见过一个很漂亮的女人，你有你妈妈的照片吗？我先确定一下是不是她。”
“有！”女孩立即说：“哥哥你来，我给你看！”
夏白和凌长夜刚走到门口，她又说：“妈妈说，一定不要让男人进房间，你们站在这里等好吗？就一分钟。”
夏白向房间里扫了一眼，说：“好。”
老板娘说，305的女人虽然走了，但会经常给女孩寄东西，什么都不缺。果然是这样，305这个房间里，沙发前的小茶几上摆满水果零食，沙发上好几件裙子，裙子一个口袋里露出一张百元钞的一角。
女孩确实什么都不缺的样子。
她急匆匆跑过来，把一张照片递给夏白，“哥哥，你看看，是不是妈妈。”
见她目不转睛地看着他，满怀期待，紧张得攥紧衣角的样子，夏白心里生出一点愧疚，他盯着照片看了好几秒，说：“抱歉，不是她。”
女孩脸上的期待一点点消失。
两人下楼时，看到她还站在那里，在灯光和阴暗的交界处，盯着自己手里的照片。
回去后，凌长夜把他们从老板娘那里听到来的消息告诉蔺祥和杨眉了。
蔺祥和杨眉就在202房间，这个房间门缝能看到一点楼梯那边，如果有人去祭坛那里，两人就能发现。
蔺祥听了后，说：“没有什么凶杀案和儿童绑架案，那211那个老奶奶为什么突然变了？那只能是她知道公寓里有害人的人了？”
夏白：“应该是这样，看她那么紧张的样子，她可能亲眼看到了。”
蔺祥叹气，“可是，她好难攻略啊，我明天再想想办法。”
“还有，305的女人竟然和406的男人有一腿，当时老板娘质问老板是不是觉得305的女人跟天仙一样，是不是担心他也会出轨？”
凌长夜：“这件事看起来公寓楼里的人都知道，我们明天再从其他人那里打听打听。”
杨眉立即说：“明天我去跟小琪打听。”
凌长夜点头，“好，现在我们来分时间吧。”
刚才下楼时，凌长夜把他那个监视道具“掉”在楼梯上了，这是他们提前说好的。
此时凌长夜手机里正放着楼梯祭台附近的画面。
一个人盯一整夜太累了，两个人轮流也一样，四个人就好多了，最多就是少睡两个小时。
因为十一点到十二点可能还会有奇怪的响声，他们决定从十二点开始轮流看监视。
此时才十点，蔺祥和杨眉带了一点热水回他们房间简单洗漱，在十一点之前回到他们的房间，一起听声音看监控画面。
和昨晚一样，十一点刚过不久，他们又听到了声音。
这次好像是小孩拍皮球的声音，“嘭嘭嘭”的。
还有刀剁在案板上的声音。
间或有人的声音，很模糊，像是哭声，叫喊声。
夏白小心戳破了墙上那个洞，没在204看到异常，老人睡觉早，此时204那个老头已经睡着了。
蔺祥趴在门缝处向外看，这个点楼道里那仅有一盏的小瓦灯已经灭了，黑暗的楼道里只有门缝里泄出的一线星星灯的灯光，能见度不足半米，几乎什么都看不到。
但是黑暗里很安静，不像是里面有什么发生的样子。
蔺祥没敢向楼梯那里看，他只是想象黑暗里那个祭坛就觉得瘆得慌，尤其是听着小孩拍皮球的声音，恐怖电影和故事里，这种情况，小孩拍的一定是人头。
他怕他看过去时，祭坛那里忽然也出现一个血淋淋的人头，或者有一张鬼脸正安静地在那里等他，笑着。
没事，凌长夜和杨眉正用手机看。
深夜手机里的画面也很模糊，楼梯口有个小窗户，有月光照进来，但是有点远，多亏祭坛是亮眼的黄色，他们从才能看到那隐于黑暗中的祭坛，周围其他东西，就只能看到模糊的形状了。
那里好像也没什么事。
直到声音消失了，他们也没发现异常声音的来源。
蔺祥：“声音像是从楼上来的，难道是在三楼？”
凌长夜：“明早问问他们，我们准备睡觉吧。”
夏白：“你们去睡吧。”
他们决定六点起床，一个人盯监视一个半小时，第一个就是夏白。
夏白看完了是蔺祥，蔺祥看完了是凌长夜，杨眉最后一个看。
四人看完没看到任何一个人去祭坛那里，六点过后，他们去楼道里看，发现祭坛没变样，和昨天一样。
这一天，没有人给换新水果和糕点。
蔺祥：“他们是不是知道我们在偷偷观察了？这条路看来是行不通了。”
凌长夜说：“先去看看其他玩家。”
三人知道他的意思，看看有没有其他玩家死亡。
没有，一个都没有。
所有玩家都来吃早饭了。
这个情况下，没有玩家死亡，反而是一件让人心里发毛的事。
他们进游戏前，在游管局给的资料里看到被游戏扔出来的尸体了，其中一个人身上好多钩子勾出来的蚯蚓状的伤痕，内部脏器外露，死相惨烈渗人。
而他们，这是第三天了，他们已经在这座公寓里住了两晚，十三个人竟然没有一个人死亡，甚至没有一个人受伤，或陷入危险境地？
难道游戏要在最后死亡爆发？
他们进过的游戏大多是第一天，或者很短的时间就有人死亡。
说句冷血的话，这对其他没死的玩家来说是件好事，因为死亡是摸清游戏规律的重要方法，有死亡就有线索，就能避免自己的死亡。
这种没有死亡，至今他们还一头雾水的情况，没有庆幸，只让他们更加焦虑和恐慌。


第80章 帝豪公寓7
“凌队，你在游戏里见过这种情况吗？”
二楼的玩家大概已经焦急死了，他们没遇到过这种情况，所以来问进游戏多的人，想寻找一点安心。
按照积分排行榜来说，这里进游戏最多的应该是杨眉，但是有队长在这里，卫敬云当然知道第一个该问谁。
凌长夜笑了笑，“不用着急，越是这种游戏，越需要耐心寻找线索，焦急误事。”
他没说见过还是没见过。
卫敬云又看了他一眼，欲言又止，他觉得这个攻坚队的队长有点狐狸属性，看似随和好说话，但很多时候一想，他又没说什么话。
即便这样，他的话还是起到了一定的安抚作用，尤其是在熊西元身上，这个凌长夜的粉丝玩家。
他说：“对，我们赶紧交换线索吧。我先说我们二楼的，昨晚没有发现有住户去祭坛那边，也没找到诡异声音是从哪里房间来的。”
蔺祥说：“我们二楼也是。我怀疑背后的人可能察觉到我们要调查这件事了，所以暂停了，看来通过祭坛找关键人物这条路走不通了。”
两二句对话，刚被安抚了一点的情绪，立即又焦躁了起来。
熊西元烦躁地说：“既然已经暴露了，我们干脆去看看祭坛里面，看他们祭祀是什么吧。”
卫敬云说：“祭坛本身就邪乎，有很多忌讳，在这里明显又是故事的关键，可能藏着死亡规则。何况如果我们翻看，被公寓楼的住户看到了，他们可能会把我们赶走。”
刚看到祭坛时，夏白也想看看那半个帐篷里面有什么，也是因为这个原因没有动手。
怕忌讳太多，怕触碰死亡规则。
熊西元：“赶走就赶走，我们可以像乞丐一样偷偷爬进来。”
“你说什么胡话呢，那样我们还能从住户那里打听消息吗？”卫敬云厉声道。
马鑫甲在一边嗤笑：“是呀是呀，一起做贼一起死亡好了。”
“哎呀哎呀！”钱星见状立即上前，“别着急，别吵架，你们就是性子太急了，我们不是还有二个晚上吗？与其在这里着急，不如吃完饭，早点去找线索不是？”
马鑫甲这个刺头，每次被钱星打断，想骂人都骂不出来，这次也一样。
夏白注意到了，这次还看到他多盯着钱星的脸看了几秒，闭嘴时看着心情还不错的样子。
他不会是喜欢钱星？
一般来说，不在和游管局敌对社团的玩家，对游管局的工作都挺支持的，至少表面上不会冷嘲热讽。
马鑫甲还没进游戏就开始直接嘲讽游管局的工作了，他看起来很有可能就是敌对社团的玩家，敌对社团中，最大的就是圣游公会。
夏白：“？”
钱星出来劝架后，大家开始吃早饭了。
夏白一边吃瓜，一边想刚才他们提到的乞丐。目前还没人去乞丐那里了解情况。
吃完早饭回去后，他们重新分配工作的时候，夏白提出可以去乞丐和快餐店、小卖部老板那里聊聊。
凌长夜：“小卖部老板那里我买东西时聊过了，他是来这里做生意的，刚接手不久，对这里不怎么了解，乞丐那里确实可以打听打听，看他鬼鬼祟祟的，会偷去公寓空房间鸠占鹊巢的人，可能把公寓里每一间房的都摸透了。”
蔺祥：“那我继续去攻略211那一家。”
杨眉：“我去找小琪，我已经迫不及待了。”
凌长夜点头，“我和夏白去找乞丐。”
分完工，杨眉立即拿着零食去找209的小琪了。
夏白说：“是我的错觉吗？我怎么感觉杨眉在这个副本里还怪努力的。”
他也只跟杨眉去过两个副本，感觉这个副本杨眉比上个副本努力了点。
凌长夜说：“他可能想在杨仪面前证明自己，证明没有哥哥也可以。”
夏白愣了一下。
他还需要证明吗？他已经是积分排行榜第一的玩家了。
凌长夜：“别想了，这次我们不能偷懒了，走吧。”
夏白：“嗯！”
他们去找乞丐时，乞丐还在那间空置的房间睡觉。
两人学着他从窗户里爬进去。这就是来找乞丐找线索的好处，其他住户的房间他们不能强闯，乞丐住的这间房可以，这本来就不是他的，他也没法把他们赶出公寓。
乞丐听到声音刚要喊，凌长夜提着一代炒河粉在他面前晃了晃。
乞丐肚子里立即发出一阵咕咕响。
“……”
夏白还贴心地给他带了一盒豆奶，“我们就是好奇，303老板娘说的是不是真的，要聊八卦吗？”
乞丐咽了口口水，饿得气虚，声音有气无力地，“她跟你们说什么了？”
凌长夜说：“她说305的女人和406的男人有一腿，还是305的女人主动的。”
说完他脸上露出一个意味深长的笑，歪头指了指夏白，“我们哥俩就喜欢听这种桃色八卦。”
夏白：“……”
他不是，他没有。他是正直善良且干净的男孩。
乞丐脸上露出一个同款但脏兮兮的笑，一把夺过凌长夜手里的炒河粉，“嘿，早说呀，我懂。”
他拿过炒河粉就狼吞虎咽地吃了起来，吃到噎才接过夏白手里的豆奶，大口喝了两口压下去，“老板娘没说谎，而且，看在你们是这两天第一个给我吃的人的份上，我再跟你们说一个秘密，老板娘的男人和305那个女人也有一腿。”
夏白惊呆，“怎么可能，他敢？”
“……”
夏白想了想，听起来荒谬，但确实可能。他们第一次去303那里洗头时，老板娘就阴阳怪气地说她老公觉得305的女人是仙女了。
夏白：“他不是很爱老板娘吗？”
乞丐沧桑且懂地叹了口气，“就是因为很爱才会这样。”
夏白：
“？我不是很懂你们的爱。”
他转头问凌长夜：“队长，你懂吗？”
凌长夜变态：“不懂，不理解。”
“哎。”乞丐看着他们叹了口气，一副经验丰富可以当他们老师的样子，“你们就是太年轻了。他很爱老板娘啊，当年为了追她，花光了他爹的赔偿金，可是婚后天天被老板娘打压嘲讽，老板娘每天，不是，每个小时不嘲讽他两句就浑身难受，你们想想他的感受。”
夏白：“他疯了？”
乞丐沉默几秒，看他一眼，“差不多吧，他终于要去做一件反抗老板娘，又刺激老板娘的大事了。”
夏白：“他是真没出息。”
乞丐非常不赞同，“这还没出息？”
夏白：“他所谓的大事，所谓的反抗，就是出轨，在另一个女人身上实现，这不是没出息是什么，有本事他离婚啊。”
乞丐：“……”
凌长夜：“这件事公寓楼里的人知道吗？我看他们都知道406男人和305女人的事。”
“应该不知道，这是我偷偷发现的。”乞丐说：“那天晚上我想去天台上乘凉，看到了他们两个，那啥，你们知道的。”
说着他猥琐地笑了，又斜着眼看他们，“要是再有一包烟，我给你说件更刺激的事。”
凌长夜不吸烟，平日里也不参与什么有烟酒的应酬，空间道具也没有烟，他立即去给小卖部里给乞丐买了烟，还贴心地给他带了一个打火机。
乞丐立即点上深吸一口，烟气从他口中吐出，朦胧地盖住他似在回味的脸，“我看到406那个女人，正在一边拿着相机拍。”
夏白：“406的女人，她是在抓她老公出轨的证据？结果拍到303男人和305的女人了？”
乞丐说：“应该是的。”
209。
小琪叹了口气，“我最近一次去看男朋友……”
杨眉凑过脸，“怎么样啊？”
他们聊了很久，终于聊到了杨眉觉得关键的地方，他不敢表现得太激动，也不敢顺着她的谎言说，只表现出一点好奇，好闺蜜日常聊感情那种。
小琪：“他疯了。”
杨眉不知道为什么心里忽然发寒。
他怎么也没想到是这二个字，他以为小琪又要说她男朋友又粘着她一天，最多，他想过小琪会跟他说，她男朋友开始变得没那么粘人，不能超过她男朋友有新欢这种程度。
他不知道这是什么意思，但他莫名觉得不对，觉得危险。
他脸上好奇的笑都差点保不住了，“爱你爱得发疯啦？”
小琪满脸困惑，又能看出她的委屈和悲伤，过了几秒，她又抿唇笑了，“是啊，你说他怎么这样啊，说爱我爱得发疯了。这样是不是不好啊？”
杨眉努力维持着脸上的笑，“他果然占有欲强又粘人。”
蔺祥蹲在211门前，耳朵贴在门缝里，听到奶奶在数落孙子。
“你要是出了什么事情，我怎么跟你爹娘交代啊！”
你知不知道，你要是出事了，我也活不下去了。
“她打我啊，她会把我关到厕所去，她会让我吃猪食。”
“你不能和305那个女娃玩知不知道，知不知道，知不知道！”
“知不知道”，她说了二遍，越来越疯，却有泣音在。
可能是发现自己吓到小孙子了，或者做了什么，门里又传来一道着急的声音，“是奶奶不对，乖孙腿疼不疼啊，奶奶给你揉揉，奶奶不对啊，奶奶不对。”
“那我可以出去玩吗？”男孩的声音很低，蔺祥费力才模糊听清。
奶奶的声音急转，“不行！不能出去！你必须得好好在家里待着，外面很危险，你一定要待着奶奶身边知道吗？”
204。
钱星结束了自己长篇的絮叨，感叹性总结：“老了真不容易啊，全是苦涩。”
老王叹了口气，“可不是吗？”
“就说211那位，儿L媳都不把她当人，一个不开心就是打骂，打得她战战兢兢的。给看孙子吧，还得自己掏腰包，孙子磕着碰着一点，儿L媳就能拿棍子打得她下不了床，好在现在儿L子儿L媳出去打工了，她也能喘口气了。”
钱星：“要我说啊，孩子都是罪，还不如没有。”
“没有也不行啊。”老王说：“你看，308那老两口，孩子小时候死了，他们两人相依为命到老，到这个岁数啊，已经没法离开彼此了。我们怀疑那个老头死了，好久不见他出来，你看这老太跟没魂了一样。”
钱星难过得眼睛都红了，“老了就是受罪。”
老王见状，很心酸也很惊讶，“你是我见到的最能共情我们这些老人的，太不容易了，你太懂我们。”
钱星：“哪里啊，谁不会变老呢，我只是看得多想的多。”
夏白和凌长夜跟乞丐说好下次再找他来听八卦，回去时，杨眉和蔺祥已经在他们房间等着了，连钱星都在。
杨眉最急，他忙把他从小琪那里听来的话跟两人说了，“我觉得很不对劲，队长，夏白，你们呢？”
那个监视道具还在楼梯上，他们没法看小琪当时的表情，凌长夜又让他把前因后果，和小琪当时的细致表情跟他们说了一遍。
听后，凌长夜肯定地说：“不对劲，真正的突破口可能来了。”
“啊？”蔺祥想了想，说：“她男朋友没她说的那么爱她，她为了他在高二时离家出走，付出了那么多，终于在意识到她男朋友把她抛弃了后，对她男朋友做了什么，她男朋友才疯了。”
“她、她不会把她男朋友杀了吧？！那个祭坛就是她……？”
凌长夜没说话，他不知道为什么没说话，眉毛微微蹙着，不知道在思考什么。
见状，最急的蔺祥也不敢打扰他了，直到他问：“你们还有什么发现吗？”
蔺祥和钱星立即把他们那边的情况跟他们说了。
蔺祥适合提出他的疑惑，“奶奶不让孙子跟305的小女孩玩，这又是为什么？”
夏白喃喃道：“又是305……”
他也觉得很不对劲，这种感觉和他在和平医学院以及和谐电影院副本，以为发现了真相时的感觉很像，就是解数学大题时，遗漏了一个隐藏条件的感觉。
遗漏了什么？
这个副本必然不会如表面这么和平，一定隐藏着什么。
他从头到尾地梳理着。
凌长夜说：“我们先去看看二楼玩家有什么发现。”
夏白暂时停止自己的思考，“嗯”一声，他也想知道二楼玩家有什么新发现，他感觉就差别人给他踹一脚了。
“没有什么有价值的。”卫敬云都要愁死了，“我们已经在几个住户墙上钻洞了，盯了一上午也没发现什么。”
马鑫甲也烦躁地不行，“草！这个破游戏到底怎么玩！”
熊西元说：“也不是毫无发现。406那对老夫妻，他们不是猜老头死在家里了吗？没有，我把房间每个角落都看了，除非老头的尸体被塞到了冰箱里或者衣柜里。”
“这算什么发现？屁用没有！”马鑫甲嗤笑。
“你什么态度啊，不会好好说话是吧？那你发现了什么有用的？”熊西元大声回呛。
他们一上午的时间，一直在盯着这几户人家，总结出来也就是这点有用的，就这么被嘲笑了，他能平静得不生气？
如果真的没什么用，他们就再也没办法了。
“你们怎么又吵起来了？”钱星无奈地说：“这有什么好吵的？”
这次她的劝架效果不太好，熊西元伸长胳膊指着马鑫甲，“我没想吵，就是他找事！”
“你再指一个试试？”马鑫甲撸起袖子上前，“我给你打断信不信？”
“来啊，你真以为我怕你啊！”
眼看着两人上前，就要打到一起了，站在中间的钱星向两边一推手，两个强壮的男人忽然飞出二四米，各自撞到了墙上，老旧的墙没什么事，两人各自喷出一口血。
一楼忽然安静了下来。
连徐清名都看了过来。
夏白注意到钱星推掌时，好像有什么从他掌心出去，可是太快了，他没看清。
这可能就是为什么，两人身后的墙一点事都没有，而两人嘴里的血喷出一大口。
钱星红唇微扬，很快又落下，语重心长地说：“你说你们，怎么就不听劝呢，现在能但安静下来好好研究游戏了吧？”
说着他就走过去扶马鑫甲，马鑫甲怔怔地看着他，像个乖乖的小孩一样被他扶了起来，当钱星去扶熊西元时，还在看着他。
夏白：“……”
有了这一出，再也没人大声吵闹了，好几个玩家偷偷地忌惮地看着钱星。
可是，就算安静下来，大家也没有思路。
他们已经想尽一切办法来摸这几户人家了，这个方向到头了，游戏也没反应，其他方向他们又找不到。
玩家们沉默地坐着，正午时分，阳光也照不进这座破败公寓的一楼，全被前面辉煌的大厦挡住了，潮湿的空气里混着油腻的快餐气味，在阴凉的房间里发酵，解不开，挥不散。
卫敬云说：“要不我们换房间，调换任务对象试试，我们二楼的玩家去调查二楼的住户，你们二楼来调查二楼住户，说不定会有什么新发现。”
他自己说得也没什么信心，换汤不换药而已。
其他人没有意见，不知道是不是有其他想法。
就这样散了。
“唉，还是第一次遇到这种游戏，一头雾水，一点水花都没有。当然我也没进几个游戏啊。”蔺祥说道。
他们说着上了二楼。
蔺祥问：“那我们现在做什么？要不我们去检查一下那个祭坛算了。”
“祭坛我看过了，没什么问题。”钱星说。
夏白问：“你看到那里面了，里面有没有牌位，能看出他们是拜祭什么的吗？”
钱星说：“简单的看了一眼，里面应该什么都没有，一片黑。没有排位，没有神像，也没有照片。不过，我只是简单看了一眼，没怎么翻查。”
“天。”蔺祥痛苦道：“祭坛这条线索也没用了，我们还有什么路能走吗。”
“有。”凌长夜说：“夜晚的十一点到十二点的声音。”
“那声音我们都能听到，却找不到来源，是目前最大的疑点。”
凌长夜说：“如果从住户那里找不到其他有用线索，我们不如顺着声音研究。”
“好。”蔺祥很配合，“怎么研究啊。”
凌长夜：“先总结基本信息，首先是声音出现的时间，接连两天晚上都是十一点到十二点，为什么是这个时间点？”
钱星回答了这个问题，“深夜十一点到十二点，是阴阳交替的时间。传闻这个时间点，是能看到鬼的。”
“我知道了！”蔺祥说：“这些声音是鬼发出的！所以我们听不到！这座公寓里有鬼！我就说这个游戏怎么会这么平和，一点都不恐怖。那么多声音，我们可能被鬼包围了！”
“真的吗？”杨眉眼睛都亮了，“那可太好了！”
越想越恐怖，汗毛都立起来的蔺祥：“……”
正在敛眉思考的夏白听到他们的声音，眼睛一点点睁大，“阴阳交替，阴阳交替……”
【欢迎大家入住帝豪公寓，感受这里的人间烟火。】
祭坛上燃烧到底的香，新鲜的水果，纸钱。
好几个住户身上的香火气。
305女孩桌子上的水果，兜里的钱。
209女生去看男朋友时，他疯了。
不去上学的男孩女孩，没有人出去的公寓楼。
……
夏白忽地跑出去，跑到楼梯那个祭坛前。
“夏白！”蔺祥追着他跑出去，
其他人也跟了过去。
夏白紧紧盯着那个祭坛，几秒后看向凌长夜。凌长夜已经弯腰端起了祭坛上那盘水果检查，水果没有问题，但是压在旁边的纸钱背面有一个细小的名字。
黎诗琪。
“黎、黎诗琪？”蔺祥结巴道：“怎么、怎么是209那个女生的名字？果然这个祭坛是她设立的？”
凌长夜又用手机的光照亮祭坛里面，里面是一块黑布，是没有排位之类的东西，可翻开黑布背面，用强光照，勉强能看得清上面有一排排的字。
黎诗琪、王富贵、李朝凤……每一个住户的名字。
蔺祥的鸡皮疙瘩起了一身，寒气从脚底向天灵盖冲，“这……这到底……哈，我知道了，这上面是设置祭台的人的名字，当时他们……”
夏白听到动静，忙捂住他的嘴，把他拽进了202房间。
等人都进来，关上房门后，夏白才说：“夜里十一点到十二点的诡异声音，不是鬼弄出来的，我们才是鬼，我们这边才是阴间。”
夏白喘了口气，刚有这个发现的他也不平静，“他们，他们这些住户，从一楼到四楼的，全部都死了。”
“夜晚十一点到十二点的声音，是阳间活人发出的，在阴阳交替的时间，泄露到我们这里了，我们因为刚‘死’没多久，所以能听到，他们已经死了很久了，所以听不到。”
“如果，我们没猜错的话，那些声音应该是从祭台那里传出来的。”
杨眉已经懵了。
蔺祥一阵头皮发麻。


第81章 帝豪公寓8
蔺祥深深呼了口气，“所以，这次游戏系统开场说的感受人间烟火，竟然是一个重要提示？”
夏白：“对，这座公寓，住户身上的香火气是从人间来的，也就是阳间人给烧的。”
“那个祭坛，两根香，确实是给死人的。”夏白说：“但不是这几个住户里的任何一个人设立的，而是阳间的人设立的。阳间的人或许是为死在这座公寓里的人统一设立了一个祭坛。”
“或者是有人单独为这里的某个人烧了纸钱，祭了水果糕点，统一由那个祭坛转换到这里，那个祭坛是链接阴阳两界的通道。”
“我们第一天看到的水果，有一部分就在305小女孩房间里，那应该就是她妈妈给她[寄]过来的。”夏白抿唇说：“她没有抛弃女儿，她只是在人间。”
杨眉也明白了，“小琪去看她男朋友，她男朋友疯了，是因为她已经死了，而她男朋友还活着。一个活人看到一个死人来找她，能不发疯吗？”
蔺祥：“211的奶奶是因为没看好孙子，导致孙子死了，她可能是被儿媳打死了，所以现在她看孙子看得特别紧？”
钱星也说：“隔壁老王很久不来看他的儿子，其实也是活着的人，但确实如别人所说，老王的儿子不怎么孝顺，在他死后没怎么给他烧过纸钱之类的，所以他是这个公寓里过得最穷苦的。”
“这么说的话，他们说的在外面的亲人、男友，其实是活着的人，困在这个公寓里的都是死去的鬼，鬼一直在等着活人能来看看他们。”
原本蔺祥越想越头皮发麻，听到老钱这么说，忽然又好了点。
困在这个公寓里的鬼，在等着有人能来看看他们。
钱姐一直很能共情别人和别鬼。
夏白点头，“他们应该不知道自己死了，还以为自己还活着，那些不在的人只是去外面了。”
“还有一点我不明白。”蔺祥说：“他们是死去的鬼，为什么我们也是死去的鬼？”
凌长夜替夏白解释了这个问题，“我们不一定全是真的死去的鬼，可能是和鬼一样的灵魂状态，不然我们立即就会发现他们是鬼，很多可以发现的地方，体温、饮食等。这是一个给鬼魂生存的阴间能量公寓，我们出现在这里，也因地制宜地成了类似鬼魂的状态。”
蔺祥懂了。
很快，他又想到了一个让他毛骨悚然的事，“如果是这样，是不是有的玩家已经真正死了，因为这里本就是鬼生存的阴间公寓，所以他们还是正常存在，我们也不知道？”
夏白点头，“是的。”
这也解释了，为什么到现在为止，没有一个人出事。
所以，这两天他们身边可能有真正死去的玩家。
蔺祥：“那我们怎么确定，要去所有玩家的房间找尸体吗？等下，这里是阴间，一切都是虚的，他们的尸体还在吗？”
夏白说：“我们进来可能就是灵魂状态，所以应该不存在尸体才对，但是尸体是死亡的标志，也可能会有虚幻的尸体存在，来给我们留做线索。”
那很难办啊，要是没有尸体，我们怎么确定是不是有人真正死了？蔺祥困惑地说。
“好办呀。”杨眉手机里冒出几张卡牌，他的游戏身份早就在玩家交流中心不是秘密了，所以他也没藏着掖着，“我的技能卡终于要发挥作用了。”
他看向凌长夜，“队长，我用哪张啊？”
凌长夜思索了下，“恋人和儿子都行，但鉴于你恋人卡用太多有点恋爱魂了，这次用儿子吧。”
蔺祥：“？”
杨眉立即选了那张儿子卡。
他技能上身后，走到蔺祥身边，眨巴眨巴大眼睛，“看到我，有想做爸爸的感觉吗？”
蔺祥：“？？？”
你又不能生！
不生何撩。
杨眉又走到夏白面前，还没开口，夏白就说了，“不想，不愿意。”
他又看向凌长夜和钱星。
凌长夜的笑得和善，“人生计划里没有儿子这个选项。”
钱星有点激动，“想要儿子，但能不是你这样的吗？”
“……”杨眉说：“看来你们不是真正的鬼魂，那我再去试下隔壁的老头。”
杨眉刚走出门，蔺祥就把要跟出去的夏白拉回来，“我刚见杨眉时，总有一种他也有点喜欢我，想跟我谈恋爱的感觉。刚才凌队说他恋人卡用多了，有点恋爱魂了……？”
夏白点头，“你知道的，灵魂技能用多了容易影响灵魂，杨眉进游戏特别多，用的最多的就是恋爱卡了，灵魂都快要被腌入味了，所以，平时神态话语就容易有点恋爱的感觉，很容易被人误会。”
蔺祥：“……”
蔺祥的沉默震耳欲聋。
终归是他自作多情了。
这个副本，儿子卡确实合适。
204老王整天吹儿子。
211老太太一个人把儿子拉扯大，现在又怕儿子。
308老太太的孩子小时候就死了。
原本对他们开口就是“不要脸”的隔壁老头，一看到门都没敲就进来的杨眉，到嘴角的话忽然又咽了下去，他多瞥了杨眉一眼，还是凶巴巴的样子，“有什么事啊？”
口气和原来完全不一样了。
杨眉眨眨眼，“渴了啊。”
“你连水都没有吗？过的什么日子啊！”说着他给杨眉倒了一碗水。
杨眉喝完说了谢谢就走了。
老头：“……”
他们都听到了杨眉跟老头的对话，心里已经有数了，杨眉回来肯定了他们的猜测。
“技能有效，他确实是鬼。”杨眉说。
已经信了他们是鬼，蔺祥听到还是很感慨，“他们真的都死了啊，唉，他们都经历了什么啊？”
凌长夜说：“但他们不认为他们死了，也就是说，他们不知道自己是怎么死的，调查他们的死因可能就是我们的主线任务。”
蔺祥松了口气，“终于有方向了，不再是一头雾水。”
杨眉也比之前轻松了很多，“我等下去试探其他住户时，想办法问问，试试能不能摸到一点线索。”
“不过，我的儿子卡可能对一些年轻人，以及不喜欢小孩的人来说效果一般。”
夏白说：“我可以辅助你。”
几人都看向他，他呆着一张面无表情的脸说：“我有一个道具技能，能让我变成鬼界大明星，不过一个游戏只能用一次，我们得找准时机。”
“……”
凌长夜一听就知道他这个道具是从哪里来的了，他笑了笑，“行，一切为大明星服务。”
夏白：“……”
不要这么笑。
凌长夜提醒道：“既然他们不认为自己死了，就先不要告诉他们，谁也不知道他们意识到自己死亡，会发生什么。”
两人点头。
因夏白这个技能只能使用一次，他们还是决定先让杨眉去试探，如果他试不出年轻和年幼的住户和玩家，再让夏白用技能，夏白暂时跟在他身后打辅助。
杨眉先熟门熟路去了小琪那里，小琪对他的态度变化没那么大，但是也说他好可爱，想要他这样一个女儿。
211老太太反应更明显，蔺祥敲了两天都没敲开的门，他一敲就开了，老太太拘束地站在门后看着他。
她也是鬼，她也死了。
杨眉：“不让我进去坐坐吗？”
老太太犹豫了一下，就让他进来了，连带跟他一起来的夏白。
狭小的房间被收拾得井井有条，地板和窗台不见一点灰尘，就是有些阴暗。每一层楼单号房间的窗户是开向北边的，有前面的大厦遮挡，上午房间也很阴暗，老人没开灯。
大概是不舍得。
想到204老头说的，也可能是怕浪费，会被儿子和儿媳骂。
杨眉看向坐在凳子上的男孩，说：“这么大的男孩正是好动想玩的时候，你怎么总把他关在房间啊？”
男孩用力点头。
“不能，不能出去！”老太太连连摆手，“外面危险啊，他会出事的！”
杨眉问：“外面哪里危险了？”
老太太低头搓着手不说话。
夏白对杨眉狠狠皱起两根细眉毛，杨眉表示学到了，他皱眉不开心地说：“没有危险吧？其他小孩都能出去玩，你不让他出去玩，就是虐待他！”
“没有，没有！”老太太忙站起来，满是皱纹的脸上焦急又害怕，“没有虐待他，他腿疼，他不能跑出去玩啊，他要在家里！”
杨眉和夏白看向男孩。
男孩立即从凳子上下来，连跳好几下，“不疼啊，好着呢！”
一直被关在家里的男孩可能憋了一肚子委屈和气，见终于有人能替自己说话了，赶紧吐槽了起来，“奶奶就是不让我出去，危险都是借口，其他人出去怎么就没危险？我想找静静玩，他连静静都不让我去找。”
静静就是305那个女孩。
他们上午就从蔺祥那里听到过这件事。
杨眉问：“为什么不让他去找静静？静静一个小女孩还能有什么危险吗？”
“危险，危险……”老太太一直说危险，但要问她静静哪里危险，她又说不出来，只说：“305那女人能教出什么好女儿？她四处勾搭人。”
杨眉：“你也知道？你看到了？”
“呸！我的眼睛都要瞎了！这公寓楼里两个男人都被她勾搭上床了。”
杨眉看了眼夏白，夏白说：“别转移话题，还没说哪里危险，不见静静就可以出去了是吗？”
老太太在一再追问下，终于说了一点，紧张地，非常小声地，“308那屋的人，从外面找回来一个人，那个人穿着一身黑，脸上还有画，一看就很危险。他们两个老人年纪大了，下楼梯都费劲，一看就快入土了，可能是不想死，找人来续命。”
“找人续命，一定会找小孩吧？”她紧张兮兮地说。
“不能出去啊，不然会抓走偷命。”
杨眉立即看向夏白，夏白点了下头。
杨眉说：“你说的对，不让他出去了，我给他买点玩具送来就行。”
男孩委屈地看了他们一眼，但听到还会有玩具，好歹是没闹。
他们走时，男孩偷偷塞给他一张纸条。
上面一段稚嫩的字和拼音：“静静，我最近没去找你玩，不是不xiang跟你玩了，你是我zui好的朋友，奶奶把我关在wu里，别生气，deng我。”
杨眉：“看来他们关系很好。”
夏白点头。
两人把从211打听到的消息，告诉凌长夜他们，先让他们分析着，又上了三楼。
三楼303老板娘那里，她知道的消息应该都告诉夏白和凌长夜了，而儿子卡对小女孩应该没什么效果，所以他们把男孩的纸条给305女孩后，直奔308那位老太太那里，正好他们刚从211老太太那里打听到一点关于她的事。
308的老太太是这个公寓年纪最大的人了，头发都花白了。
她见到杨眉，比211老太太反应还大，眼泪一下就从眼眶里溢了出来。
见两人看着她，她忙掏出手帕擦了擦眼泪，说：“对不起对不起，我一下想到了我死去好多年的儿子，我好像看到他回来看我了。”
说着这句话时，她还红着眼睛看着杨眉。夏白知道，他们这次一定会有收获，只要杨眉问，她一定会把她知道的告诉杨眉。
进门后，老太太立即把房间里能找到的好吃的都给他们拿来了，殷殷切切地看着杨眉。
杨眉在她的注视下吃了一个橘子。
在夏白的示意下，他们没开门见山，而是跟老太太聊起了家常和过往。
老太太叫徐梅，正如他们猜测，这里原本属于一个纺织厂的职工宿舍，她和她老伴儿都是纺织厂最早一批职工。
“后来啊，纺织厂不赚钱，倒闭了，老板把工厂的地皮卖了，工资都没给我们就跑了。”老太太说：“我们好多年的工资啊，不知道该向谁去要。”
“他们把工厂推平了，又要来推宿舍，另一个大一点的宿舍已经被推了，这个是用两条人的命才保下的，总算是给这些无家可归，又没有钱的人留了个住处。”
“也给我们两个，没有儿子，没有工作，也没有钱的人一个归处。”老人说着又红了眼眶，“唉，住在这里的都是可怜人啊。”
可能是很久没人说话了，她絮絮叨叨，有很多说不完的话。
两人听她说了好一会儿，直到她说得口渴，喝了一杯水，夏白才问她：“您还有什么愿望吗？”
“都这么大年纪了，还能有什么愿望啊，就想我们老两口能一起好好活着，一起走。”老太太说。
夏白：“不想再见见儿子？”
“想是当然想啊。”老太太说着又看向杨眉，然后她说：“当年我们差点没挺过来，但是都这么多年过去了，我们也想开了，我们不能一直困在里面，我们还要过好自己的生活，互相扶着拖着，也确实走过来了。”
夏白看了眼杨眉，杨眉立即问：“我听人说，你们带了一个奇怪的黑衣男人进公寓。”
“什么黑衣男人？”老太太一头雾水，“我们这半年都没忘公寓里带什么人啊，不只半年，我们没什么亲人和朋友，一年到头也不会带什么人回来。”
她不像是在撒谎，而且她应该不会对杨眉撒谎。
杨眉对这一点感触更深，他不知道该怎么问了，看向夏白。
夏白问：“你们这段时间有没有听过什么奇怪的，厉害的人？”
“奇怪的厉害的人？”老太太想了想，“哦，有一次我们去买菜的时候，听说一个摊主家的那位快要死的儿子，被一个厉害的人给救好了。”
“这是什么意思？”听了他们说的后，蔺祥说：“211老太太说308的人从外面领回来一个怪异黑衣人，但是308老太太说没有。”
他们到现在还没去过406那对小夫妻那里，儿子卡对他们效果也没那么好，于是两人没有上楼，而是立即回来把打听到的消息告诉他们了。
蔺祥听完就意识到这个黑衣人是关键人物，可没明白为什么308老太太说她不知道，“她在撒谎？”
“应该不是。”凌长夜说：“或许是因为308老太太先死的。”
夏白也是这样想的，当她听308老太太说他们没领人进公寓后，就想到是不是有这个可能。308老太太先死的，她死后，她老伴儿领了一个黑衣人来楼里，但她死了就不知道后面公寓发生了什么，所以她说没有。
所以他才那么问，其实是在问她活着时，他们有没有听说过或者遇到黑衣人。
看来是有。
蔺祥说：“那我们可以接着用这个方法弄清楚他们的死亡顺序？”
凌长夜：我们先来确定，老太太是不是他们中死的最早的一个。
他们立即出发了，分头去几个住户那里打听，除了四楼那对目前没什么接触的，他们确定，204的老头、209的女生、303老板娘夫妇和305的女孩都知道黑衣人。
蔺祥说：“所以是这样，308老太太先死的，她死后，308还活着那位找了一个怪异的黑衣人来公寓楼，这个怪异的黑衣人有可能和其他人的死亡有关。”
夏白点头，“我有一个猜测，跟老太太聊天时，我感觉她虽然很想儿子，但很看得开，也没什么执念，很平和，和211老太太不一样，加上她年纪也很大了，可能是正常死亡或者是因病死亡，和其他人不一样。”
“好好好。”蔺祥也没思考夏白说的对不对，盲目信任，只顾开心，“天，我们的任务条终于算是前进了一点，找到了第一个死因。”
夏白看向钱星，“大美女，你觉得呢？你不是很了解老人吗？”
钱星：“……应该是。”
夏白继续分析，“211孙子应该死在奶奶之前，而且是在外面出事的，要不然奶奶不会那么紧张。她可能不知道自己死了，把和他们死亡相关的一切都忘了，可有一些情绪和感觉还是留着的，成了执念一类的东西。”
凌长夜：“除了不让孙子一个人出去外，还有两点她也提了不只一次，一个是不让孙子和305小女孩玩，另一个是她总觉得孙子腿疼，但现在孙子腿一点也不疼。”
夏白点头，“孙子的死和女孩，以及腿有关。”
杨眉说：“孙子和女孩是很好的朋友，有没有可能他们是一起出事的，或者说孙子被女孩连累了，所以奶奶不让他找女该玩？”
蔺祥立即说：“有可能！”
夏白接着说：“303老板娘一直说305女人，很在意她老公是不是认为她是仙女，她的死可能和这件事有关。”
“说到这里，406那个男的和305的女人也有关系，三户都和305联系起来，看来305是关键。”蔺祥说。
钱星：“406那户，我们还没去过他们那里，或许能从他们那里了解到什么。”
406的消息都是三楼的玩家和乞丐跟他们说的，他们确实还没好好聊过，可是要以什么为突破口，跟他们聊上呢。
杨眉：“他们没有孩子，看起来是只顾自己的人，我这个儿子滤镜对他们可能没什么效果。”
凌长夜：“406那位女士不是爱上网想成名吗？别忘了，我们这里就有一个大明星。”
夏白：“……”
夏白：“现在就要用吗？只能用一次三个小时。”
凌长夜：“总归是要用在这些人身上的，而且可以同时试探试探是不是有玩家真的死了。”
夏白：“好，那就晚饭的时候用。”
三个小时很宝贵，刚下楼时夏白还没用，他计划等406那个女人下来买饭的时候再用。406这对夫妻都很宅，男人他们都没见他下来吃过饭，女人每次也只在老板快收摊时，才珊珊下来。
夏白一边吃，一边看着楼道口，看到女人穿着短裤拖鞋下来时，他立即用上了技能，故意在女人面前经过。
女人一开始没反应。
夏白呆了呆，更加做作地抬着下巴从女人面前经过。
“……”
凌长夜低头笑，眼里笑出了蓝光。
杨眉问：“队长，你在笑话夏白吗？”
凌长夜：“我只是觉得他可爱。”
蔺祥：“……？”
啊对对对，没错，就是可爱！
可是，在他口里说出来怎么感觉就不一样了呢。
406的女人揉了揉眼睛，手里的煎饼果子掉了，发出一道刺穿公寓楼的尖叫，“夏白！我的天呐！是夏白！夏白啊！”
夏白：“……”
夏白忽然有点怕。
女人已经激动地跑了过来，捂着嘴尖叫，“夏白！真的是夏白我的天！”
“夏白，我可以跟你合照吗？”女人激动地举起挂在脖子上的手机，“拜托，我超喜欢你的！”
夏白僵硬着脸点头。
女人拍了一张她和夏白的合照，又激动地转头说：“是夏白！大明星夏白！你们不想跟你他拍照，要一张签名吗？我可以给你们拍！”
夏白屏住呼吸转头看过去。
凌长夜、杨眉、蔺祥和钱星目不斜视，但都竖起了耳朵。
刺啦。
椅子被急匆匆推开的声音。
一直没说话的蓝湘激动地说：“是夏白耶！我们快去跟他合照！”
和她住同一个房间的男玩家也站了起来，一边吐槽着不就是个明星吗，一边跟她一起快步走到夏白身边。
夏白站在他们中间，看着手机，呆呆的脸上露出一个僵硬的笑。


第82章 帝豪公寓9
三楼的玩家茫无所知。
他们困惑地看着夏白那边，但知道这里面一定有什么，所以一直没有出声。
夏白僵硬得跟他们拍完照，406的女人还没走，激动地围着夏白说来说去。
她问：“夏白，你怎么来我们这个破公寓了？”
夏白呆着一张脸说：“来体验生活，接下来要拍一部这样的戏。”
“太好了！那我可以给你讲讲，我在这里生活了很久了！”406的女人激动地说。
夏白想了想，“也行。”
他转头向后看，“叫上我的经纪人。”
他精准地看向了那个说要为大明星服务的人。
凌长夜立即站起来，走到了夏白身后，礼貌地对406的女人说：“您好，我是夏白的经纪人，叫凌长夜。”
406的女人立即说：“您好您好，我叫罗思飞，是个摄影师，也是个博主。”
凌长夜笑道：“幸会。”
罗思飞以为大明星和大明星经纪人都非常高傲，没想到他们对她这么和善，又激动又开心，“要不，你们来我家，我们好好聊聊？”
那当然好。
夏白和凌长夜就等着这句话呢，连犹豫都没演，跟着罗思飞去了406。
406大概是这个公寓里最乱的一家，他们一进门就看到一只硬挺挺的黑色袜子趴在啤酒瓶罐上。
旁边桌子上一片凌乱，饭盒塑料袋等都从垃圾袋桶里溢出来了，沙发上堆了红红绿绿的好几件衣服，可能找不出一个坐人的位置。
一进门迎头就来的下马威，成功让夏白停住了脚步。
他心想，这凌长夜能受得了？
这么想着时，夏白转头看了一眼凌长夜，见他脸上的笑容依然和春风一样。
夏白心里给凌长夜竖了个大拇指。
“哎呀，不好意思！”罗思飞说：“给我五分钟！不，两分钟！”
说完她飞快进门，不忘把门关上。
里面传来乒乒乓乓的声音，以及女人的叫喊声和男人不满的应付声，以及男人高声疑惑的“夏白”——这一切都在三分内结束。
门被重新打开时，房间看起来干净了不少，这种干净是指很多东西都消失了，不知道去了哪里。
罗思飞说：“不好意思啊，对了，这是我老公薛立宏，他是一个作家。”
薛立宏震惊地看着夏白，一时忘了说话，好像出现在他们这个公寓里的夏白冒着金光。
夏白：“……”
这【鬼明星光环】的明星，究竟是个什么样的明星，是不是有点夸张了？
见夏白没有说话的意思，凌长夜这个称职的经纪人说：“你好，我是夏白的经纪人，幸会。”
“快进来吧，快请！”罗思飞说：“他就这样，话不多，你们别介意。”
他们这对夫妻在这里过得还不错，给两人拿出了一盘水果，虽然水果没那么新鲜了。
夏白技能效果限时，他们没有浪费时间，凌长夜直接切入正题，“我们这些人都是剧组的演员、编剧之类的，是来这里体验生活，也找找灵感，你们有什么公寓楼里的故事可以跟我们分享分享吗？”
“还有编剧啊，我其实就想转行做编剧的。”薛立宏终于开口说了句话，“我很了解公寓楼的情况，了解这里的人和事，了解这里的生活环境，说不定我也能做你们的编剧？”
“……”
听说他目前为止，别说出版，连一本完整的书都没写出来。
凌长夜笑容更大了，“那正好听听，您能不能做编剧。”
薛立宏有点激动，问：“你想听什么样的故事？”
凌长夜：“我们要拍的是一部灵异题材的电视剧，但是想听真实一点的故事，毕竟是来取材的，真实才好。”
“要真实，还适合灵异题材？”薛立宏想了想，“对，有一件！”
“我们公寓楼308住了一对老夫妻，他们年纪很大，一只脚踏进棺材了，眼看着快要死了。”他一副很懂的样子说：“人啊，都是年轻的时候喊着想死，死了算了，一到老了，真的要死的时候，呵，没一个想死的。”
“所以，那老头就找来一个怪异的人给他们做法。”
罗思飞说：“对对对！是有这件事，那个人一看就很古怪！”
这个怪异的人应该就是那个黑衣人，他们也比308老太太死得晚。
夏白问：“你怎么知道他找那个人来是做法的？”
薛立宏说：“那么奇怪，一看就不是正常人，我就多注意了点，后来在菜市场听到他们说他是巫师，哦不，准确点说，他是个降头师！”
夏白微愣，这个公寓一直看着都很正常，在没意识到这些人都是鬼之前，他们看着都是寻常的人，即便意识到他们是鬼，也没有很诡异，他们就是自人间烟火里诞生出的鬼。
现在，副本终于露出诡异，降头师。
一个降头师走进了这座公寓，这里多了这么多鬼魂。
薛立宏开始发表他的看法，“可以这样编剧，那老两口不想死，于是请来了一个降头师，想在公寓里偷命，害死了两个小孩，被公寓其他人一起驱逐。”
凌长夜说：“不错的主意，我会跟编剧他们说说的。”
“现在观众还喜欢看一些情情爱爱的。”
凌长夜刚开了个口，就被薛立宏接过了话头，“我知道，我可……”
可他说了半句就不说了，低头推了推眼镜，沉默地盯着桌角。
罗思飞笑了一声，“说啊，你怎么不说了？”
夏白看向罗思飞，“姐姐，我们听说……”
罗思飞脸上的笑容立即变得亲切，“你也听说了？他们果然跟你说了，没事，我不用安慰。”
“他和高萱的事我知道。”罗思飞狠狠地盯着薛立宏说。
高萱就是305的女人。
薛立宏闷声说：“是她勾引我的。”
“苍蝇不叮无缝的蛋，你就能说你没问题？”罗思飞一脸看透他的样子，“你就真的是好人吗？你平日里跟我说什么你忘了？你说一些男作家在不少城市都有骨肉皮的时候，可是满脸羡慕的！”
夏白原本不知道骨肉皮是什么意思，但听她这话和接下来的话就知道了。
“看你我就知道他们都是什么德行，我不理解那些女人图你们什么，图你们能在床上给她们剧透啊！”
夏白：“……”
薛立宏被她说的抬不起头，还是坚持，“我是被勾引的。”
常年不见光，不运动，他长得很白，有一圈啤酒肚，眼镜后的眼睛有些阴郁，说起话来是那种老天都在跟他作对的郁郁不得志的感觉，跟和谐电影院副本里那个导演很像。
夏白除了喜欢看恐怖电影，还喜欢看一些志怪小说，不论古今。
他在挂羊头卖狗肉的□□恐怖电影里被创了，也被一些志怪小说给创过，特指写各路美丽的妖怪总爱勾引书生的桥段，而这些多数就是一些书生写的。
那么美丽的狐妖蛇妖兔妖，就算要勾引人，为什么不去勾引天下独尊的皇上，文韬武略的大臣将军，而千篇一律的是身体瘦弱，家境贫寒的书生？
因这点怀疑，他有点怀疑薛立宏的话，即便好几个人都见过是高萱主动的，他也应该如他老婆所说，是个有缝的蛋。
从他不敢理直气壮的回怼罗思飞就能看出来。
夏白想到乞丐说的，罗思飞拿相机拍过，就是不知道怎么能看她的相机。
他正想着，凌长夜就开口了，“你们有相机吗？我们摄影师的相机坏了，我们需要相机拍几张照片。”
“有有有。”罗思飞说着从书桌下面拉出一个箱子，拿出相机说：“我就可以当你们的摄影师啊，我拍照还不错。”
“真的吗？”凌长夜伸手，笑着说：“让我来看看你的摄影技术。”
“哎呀，这里面有不少我的自拍照。”罗思飞面对这么大的机会，只犹豫了一下就把相机放到他手上了，“算了，你看吧，我不怕你看。”
凌长夜接过相机看了起来，看了一会儿后，说：“我们回去跟他们商量商量，看看能不能把你们加进剧组里。”
“哎！”罗思飞惊喜地站起来，“太好了！谢谢！谢谢你们！”
两个不爱出门的宅男宅女一直把他们送到二楼，才恋恋不舍地回去。
夏白说：“从名字就能看出来，父母应该对他们抱了很大期望，可是他们让父母失望了。”
凌长夜：“他们自己也挺有梦想的，不愿意出去打工，一个想当作家，一个想做网络名人。嗯，还买了这间公寓等着拆迁暴富。”
夏白：“懂了，梦想家。”
202没人。卫敬云和熊西元来找他们，蔺祥不好让他们进夏白和凌长夜的房间，就把他们带去他们的房间了。
他已经把夏白和凌长夜的发现告诉了他们，同时告诉他们夏白那个道具技能，鬼中大明星，只有真正的鬼才会把他当成大明星。
夏白和凌长夜进门时，两人正震惊着。
凌长夜开门就是：“我们不能继续待在这里了，在他们身上应该找不到其他线索了。”
他刚才看了相机，相机里没有他想看的照片，都是最近这段时间拍的，她在阳间拍的那些照片不在这里显示。
他们已经用各种方法，从他们身上查找线索，可是因为阴间规则限制，以及他们忘记了和死亡相关的事，他们再查也查不到更核心的线索。
那个降头师是关键，可他和好几个人的死亡有关，他们对他的记忆只止步于“308带回来的怪异黑衣人”，薛立宏已经是记得最多的人了。
蔺祥：“什么意思？不在这里去哪里？”
凌长夜：“去阳间。”
蔺祥一愣，“怎么去？”
凌长夜：“那个祭坛能联通阴阳，晚上十一点到十二点是阴阳交替的时间，去阳间的方法应该就是在这个时间点，通过祭坛穿过去。已经证实这个游戏确实会死玩家，我们得抓紧时间，最好今晚就试着过去。”
夏白：“还有两个小时，我们要不要利用在阴间的机会，在蓝湘和余潮身上找找线索？”
“我也是这么想的。”凌长夜说，所以他在卫敬云和熊西元在时提出这件事，查这两个死人需要三楼玩家的配合，“他们是住在同一个房间吧？我们最好检查一下他们的房间。”
卫敬云配合地说：“是在一个房间，我们可以借着讨论的由头，把三楼的玩家聚到我们房间，你们趁机去检查。”
凌长夜说：“好，如果有可能，你们也跟他们套套话。”
卫敬云和熊西元应下了，他们讨论了一下，两人立即上楼准备，拿着凌长夜检查祭坛时，拿回来的监视道具。
时间紧急，两人几乎是一上楼，就敲几个玩家的门，说有新线索要讨论，他们以前应该是这样讨论过，没引起任何怀疑，三楼的玩家都去了，只有徐清名没去。
他们从凌长夜的手机里看到了，夏白看了一眼杨眉，他猜测杨仪也已经知道了，他那个技能不只可用于科研，在这种寻找真相的游戏里也非常好用。
杨眉没什么反应，他看到蓝湘和余潮去卫敬云的房间后，说：“我们可以上去了。”
凌长夜说：“走，一起去。”
蓝湘和余潮住在311房间，两人是他们这群玩家中唯一一对男女混住，他们应该原本就认识，且关系不错。
可惜他们的房间里没有任何有用线索，干干净净。
蔺祥小声地问：“不对啊，怎么连一点挣扎的痕迹都没有？如果他们是在这里死的，不是应该有挣扎的痕迹吗？”
夏白：“不是在这里死的，我也没感觉到这里有尸体。”
蔺祥：“不是在这里死的……怎么会……不对啊，如果不是在这里死的，那他们触碰的死亡规则也不是在这里？是阳间也有他们，也能触碰死亡规则？”
这个问题值得深思。
他们到底是不是因为阴间的死亡规则死的，如果不是，那阳间也有他们吗？他们也在进行游戏任务吗？
一个人分成了两份？一份在阴间，一份在阳间？
凌长夜：“回去再说，这里没有线索，我们先离开。”
四人要离开时，看到了门口的徐清名。
徐清名看向蔺祥：“你们知道我的身份了，是吗？”
蔺祥恍惚了一下，立即点头，“是的。”
凌长夜笑了笑，“杨副院长，你要问我们能不告诉你吗？还牢您伤神用一次技能。”
徐清名也就是杨仪看向他，“你们是什么时候知道的？”
凌长夜：“我在大巴车上看到你时就知道了。”
“……”
“别堵在这里。”杨眉低声说，说完直接撞开杨仪，率先走出了311。
三人跟在他后面依次出去，杨仪也跟着他们下来了。
要进门时，看到杨仪就在后面，杨眉皱着细细的眉毛，问：“你跟着我们做什么？”
杨仪对他好像没长嘴，没说出话，转头看向凌长夜时，又长嘴了，“你们想通过祭坛离开这里，去阳间的公寓，可是阳间的公寓非常危险，蓝湘和余潮就是死在那里的，我希望你们能再好好考虑考虑。”
杨眉冷笑道：“要你管啊。”
他这一声冷笑把蔺祥给笑懵了，蔺祥第一次见到这样的杨眉，都不敢说话了。
凌长夜平静地问：“你怎么知道？”
杨仪：“我知道他们的技能。他们姓不一样，但其实是一对龙凤胎姐弟，只是爸妈离婚后，一个跟了爸爸，一个跟了妈妈，两人感情特别好。”
说到这里，他停了一下，不知道为什么，几秒后，才说：“这么多年一直想着对方，在游戏降临后终于见面，合体拥有了身份【黑白无常】，一直形影不离。”
说到这里，他们就懂了。
黑白无常就是来阳间勾魂去阴间的鬼差，他们最基本的技能就是能通阴阳。
蓝湘和余潮应该早就察觉到有另一个阳间公寓，并尝试去过那里了，这可能就是他们的死因。
杨眉又冷笑了一声，“又是用你那个技能知道的吧？”
杨仪回答他，“是，是我用技能知道的，我知道了三楼所有玩家的身份和技能。”
杨眉看了他一眼，推门进了房间，把门关得“嘭”的一声响。
“哎？”蔺祥看了几人一眼，立即追进去看杨眉了。
“抱歉啊，他这脾气，被惯坏了。”凌长夜略带歉意的笑了笑。
杨仪盯着他那张笑脸看了很久，看得手都攥紧了，终于是把话说出来，“我是他亲哥，用不着你这样替他道歉。”
凌长夜无所谓地笑笑，问：“那杨副院长跟我们说这些是要做什么？我相信你也看出来了，要想通关游戏，阳间那边我们必须过去。”
“那也不需要所有人都过去。不要让他过去，他的技能仅对鬼有效，这里是他最安全的地方。”杨仪终于说出了他来的目的。
凌长夜说：“杨副院长，你知道杨眉去过多少游戏吗？”
杨仪：“我知道。”
凌长夜好像真的好奇了，“为什么那么多游戏你都没去关心，就来这个游戏关心他了呢？”
杨仪没回答，他说：“让他留在阴间，我可以带三楼的玩家去阳间，到时候我们会在夜里十一点到十二点通过声音，跟你们传达线索。”
凌长夜没说行，也没说不行。
杨仪就算他是默认了，他在凌长夜面前站了片刻，终于张嘴说：“凌队长，请你多多照顾他。”
“他是个可怜的孩子。”
说完这句话，他又看了一眼杨眉的房门，转身就走了。
夜晚的公寓楼道阴暗狭小，从墙面到地面都有种时间积淀的脏，他一个人走了几步，在昏暗之中转头看向他们，不知道在对谁说：“我杨仪对得起这世界，对得起更多更多的人。”
说完他就上楼了。
夏白说：“他有点奇怪。”
凌长夜“嗯”了一声，“听起来像是在交代遗言，可他是极端理智的人，不会做送死这种事。”
夏白：“那我们还去阳间吗？”
既然那两个玩家都是去了阳间才死的，证明阳间确实危险，这里确实是安全地，他们最好就不要全部一起过去，避免全军覆灭。
可是，他们也没多少时间了，显然线索都在那里，既然危险，可能就需要更多玩家一起。
凌长夜低头看向夏白，“你知道杨仪刚才为什么不直接说【黑白无常】的身份，还说他们龙凤胎姐弟的身份吗？”
夏白即答：“他夹带私货。”
现在夏白倾向于杨眉和杨仪以前感情不错，杨仪暗戳戳地用蓝湘和余潮姐弟感情好，分开后还一直想着对方，来暗示他和杨眉。
凌长夜低笑一声，“你说的对，他夹带私货。他在暗示，蓝湘和余潮姐弟一起去了阳间，都死了。他和杨眉不能这样，要一个人在阳，一个人在阴。”
他直接看向夏白的眼睛，黑中透蓝的眼睛很深邃，像夜空，有星光的夜空，“我们也一样。”
夏白一时没能理解他这逻辑，他们是一对龙凤胎姐弟，是一对亲兄弟，他和凌长夜又不是，有什么共同点吗？
但是，虽然不理解，不知道为什么，听他认真地这么说，有点不太好意思。
夏白脸更呆了，直说：“那我去阳间。”
凌长夜敲了敲手腕，他和夏白的手腕上同时出现一个银色的，刻着响尾蛇的手环，【时空之环】，“我去吧，不会有危险，有危险你随时把我召唤回来就行了，你在这里，就是替我保命。”
夏白：“那你怎么不留在这里为我保命？那里那么多线索，你想跟我抢游戏奖励？”
凌长夜：“……”
夏白眼巴巴地看着凌长夜。
“行，你去。”凌长夜没再跟他争。
夏白：“那杨眉？”
凌长夜：“尊重他自己的选择。”
他们进206，把决定跟蔺祥和杨眉说了。
蔺祥立即说：“我要跟夏白一起去，那个降头师一听就邪性，我的净化能力可能有用，在五姑村副本已经证实，对诅咒会有用不是吗？”
凌长夜点头，“好，你去。”
见杨眉要说话，凌长夜先一步说：“杨眉，我尊重你的决定，但在你做决定之前，我把我看到杨仪后的推测跟你说一下。”
“我感觉他应该要去做一件可能会很危险的大事，在去做这件事之前，跟着弟弟下一个副本，想最后保护一次弟弟。”
杨眉背对着他们坐在小凳子上，低声问：“他还跟你们说了什么。”
“多照顾你。”凌长夜说：“他说你是个可怜的孩子。”
杨眉脊背越来越弯，上身都要贴到腿上了，夏白第一次看到他颤抖。
他好像哭了。


第83章 帝豪公寓10
“你哭什么呀。”
蔺祥手足无措地蹲在杨眉面前，拿出纸巾要递给他。
这里小卖部卖的东西都是最廉价低等的，这纸巾粗糙得都刺人了。蔺祥刚拿出来就塞回去了，举着自己的袖子给他擦眼泪。
“你要是不想让他去，我立马去给你追回来，别哭了。”
杨眉趴在自己膝盖上，和蹲着的蔺祥差不多高，夏白和凌长夜看不到他的脸，也不知道他是什么表情。
凌长夜直接问他：“杨眉，你是什么想法？”
杨眉说：“我不去了。”
夏白说：“行，你和队长留在这里。”
说完两人就出去了，把空间留给了他，和一个不知道多不多余的蔺祥。
回到他们的房间后，夏白问：“为什么杨仪说杨眉是个可怜的孩子，为什么杨眉听了反应那么大啊？”
凌长夜有问必答，“那应该就是，杨眉以前确实挺可怜的。”
夏白第一次见杨眉时，杨眉就被一群攻坚队的服务人员小心翼翼地围着。他想听演唱会了，攻坚队的人会把明星给他请到酒店来，专门给他唱歌，有种他想要星星月亮都能给他的感觉。
那时候他觉得杨眉活得就像个“小公主”，和他这个在乡下长大的孩子距离好远好远。
那时候他绝对不会想杨眉是个可怜的孩子。
此时再听凌长夜这么说，他心里却觉得应该是这样的。
上次提到杨眉和杨仪的关系时，凌长夜就说过，他们家以前过得很难，可能在那段时间，杨眉就是个可怜的孩子了。
夏白说：“还有半个小时，我去问问钱星要不要上去。”
凌长夜：“去吧，好好问问。”
夏白觉得他话里有话，但他没证据，疑点在“好好”两个字上。
当他看向凌长夜时，凌长夜脸上是无懈可击的笑容。
夏白：“哦。”
他就是打算好好问问的。
夏白刚站到205门口，钱星就给他打开了门，“夏白，你来了，什么事啊？”
当夏白这张略呆的脸，皱起眉毛，斜斜地看人时，神奇地会有一种并不让人不开心，很合适做成可爱表情包的嫌弃感。
钱星：“……”
他还在坚持着，问：“怎么了？”
夏白走进门，把门一关，钱星莫名心一颤。
“这里找不到什么线索了，我需要到阳间公寓去。”夏白说。
钱星立即点头，“好的！”
夏白：“那边会很危险，有什么事、后事需要交代吗？”
钱星：“……”
夏白说：“你没有啊，我有。”
钱星咬了咬牙：“你说。”
夏白自己找了个椅子坐下，“我家住在姜岐市闽石村，我从小跟着爷爷，我爷爷是个赶尸匠，家里有五个喜神。”
钱星：“交代后事，需要先交代户口？”
夏白瞅他一眼，继续说：“后来，我爷爷死了，游戏来了，喜神丢了，我家破人亡了。”
钱星：“……”
夏白：“我爷爷有一群每天就知道吵架的老友，都是年轻时认识的赶尸人，群里任意两个老人排列组合都是120岁以上。我以为他们都是一群被时代抛弃的可怜老人。”
“好可怜啊，我都想着等他们都死了，就给他们收尸，赶他们去一个山青水秀的地方，度过死后尸生。”
钱星：“……听着也挺好。”
夏白继续说：“后来我才知道，这群可怜的老人中，有一个是厉害的神秘玩家，一个是游管局局长，一个是圣游公会元老，可能还未完待续。”
钱星：“……”
夏白：“那个圣游公会元老，可能还有女装癖，还酷爱大美女伪装。”
钱星立即：“我不是！我没有！”
夏白斜眼安静地看着他。
老钱：“……”
夏白像看做了坏事的小学生一样看着老钱，“怎么回事？说说吧。”
事到如今，老钱也没法隐瞒了，他坐到夏白对面，说：“是的，我们是玩家，还是挺早一批出现的玩家。”
夏白：“群里有多少玩家？”
老钱保守地说：“应该有不少。”
夏白：“……”
夏白：“我明白了，当时老王在群里说我们的世界出问题了，在群里发了一个链接，就是给我看的，你们一群人在群里装疯卖傻。”
夏白记忆很好，“当时你还说，你刚戴上老花镜，一副什么都不知道，什么都没赶上的样子。”
老钱：“……”
他用老实交代的方式来转移话题，“那什么，你现在应该感觉出来了，游戏给玩家技能，很多时候和玩家的经历，以及经历塑造的灵魂相关，我们这些赶了好多年尸的人就……但凡进了游戏就都有个不错的技能。”
“游戏刚降临的时候，我们都不懂嘛，有的怕孤单就建立了一个小社团，有的不明白就加入了一些团队，还有些人想维护世界和平，就张罗了游管局。”
夏白：“……”
老钱开始解释了，“后来这些团啊局啊的就发展得越来越大，变得有点复杂了，我们是不想让你卷进去，所以从来没跟你说过。没想到啊，你还是进了游管局，还是游管局的攻坚队。”
夏白好奇：“你们知道彼此的身份吗？”
老钱：“一直没正式公开过，不过都有猜测吧，像老王是游管局局长这种，是没法隐藏的，其他人不好说。”
夏白默了，原来他们在群里不只是对他装疯卖傻，还互相装疯卖傻。
“所以，你对我爷爷的游戏身份也不太了解？”夏白问。
他们分部在不同地方，不可能同时被卷进同一个游戏，能猜到其中一两个的身份，是因为他们的身份并不普通，他爷爷看起来是很低调的人，这种如果不是自己说出来，就很难了解了。
果然，老钱说：“我不知道你爷爷的游戏身份，你刚才说，我才确认他是玩家。要不是他藏得太好了，要不就是他只进过一两次游戏，就养老去了。”
夏白：“但你们知道他死了。”
老钱：“是的。”
老钱记得他刚见夏白时，是夏白病没好多久的时候。
老夏实在没钱了，开口跟他们借钱，他们才知道他有个病重的孙子。
夏白病好后，他和同样离姜岐市不远的老王、老李一起来看夏白。
那时候的夏白十二三岁，很没有安全感，睡觉要在帐篷里睡，床上不行。也不太爱说话，看人时只在帐篷里露出一个小脑袋，小脸又白又瘦，眼睛里全是防备。
老夏很担心他，总怕养不活他，又信誓旦旦地说一定要把他拉扯大。
好像还没过多久，夏白就长大了。
也没过多久，老夏就死了。
有一天，老夏在群里忽然不吵架了，而是感谢当年他们借给他钱，还照看夏白，说如果有可能，以后也多照看照看夏白。
他们就意识到了什么。
再后来，他们就知道那个时不时出来的老夏是谁了。
老夏是个赶尸匠，年轻的时候喜欢过一个姑娘，姑娘家的人嫌他晦气，把姑娘嫁到别的村里去了，自那以后，老夏就没再喜欢过哪个姑娘，终生未娶。
所以，夏白不是他亲生孙子。
夏白也是个没有爹妈的可怜孩子，又失去了唯一的爷爷。
这个孩子小时候不爱说话，但不是没有感情，爷爷的离世对他打击很大，一开始他们都以为他用爷爷的手机说话，是无法接受爷爷的离世，就一致地假装什么都不知道，陪他用这个方法把爷爷就在人间。
后来，他们发现，夏白也在照顾他们的感情，怕他们这群脆弱的老年人接受不了。意识到这一点后，不知道其他人怎么样，反正他心里的感受很难说出来。
老钱说：“在群里演戏是我的不对，但你也不能埋汰我啊，说什么我爱女装，我一辈子的清誉都能被你毁了。”
夏白问：“你还怪我，你为什么这样啊？”
老钱：“不是怕被你发现吗？”
夏白：“怕被我发现，你还来这个游戏做什么？”
老钱：“就想看看，能不能放心。”
夏白大学报道的日子，以及他考上的大学，群里的人都知道，当他看到游戏app公告的和平医学院地图时，就立即去玩家交流中心看了，看到了夏白。
其他人不知道，反正老钱之后看了夏白进的每一个游戏，也知道夏白进了攻坚队。
他的表现很亮眼，但他还是不放心，不知道夏白是不是真的有在游戏中行走的能力。这次正好他在大泰市，看到这个悬赏任务有夏白立即就接了。
来了之后，他就放心了。
他知道夏白没怎么用自己的技能，就算不用技能就已经让人很放心了，而且他还有自己的朋友和队友，这一点也是让他放心的很重要的一点。
有朋友好啊，有队友好啊，有生死相依的人好啊。
他和这个世界有了鲜活的联系，不再孤孤单单一个人，也不会再对全世界充满防备。
老钱：“谁知道被你认出来了，我哪里露馅了？你是怎么认出我的？”
夏白能说，他有一个可以看破一切伪装的队长吗？
不能。
他们目前是敌对团队。
夏白说：“你看着就是一股老爹味，不像是个大美女，对我还特别关注。”
老钱认了。
夏白惊讶地看着他，“没想到你是圣游公会那种社团的元老。”
老钱：“……不是说了，那时候不懂，那时候圣游公会也没像现在这样啊，就是几个被世界伤透心的人抱团取暖。后来，我就回村，不怎么管圣游公会的事了。”
“这不是前几天，他们说圣游公会遇到重大危机，喊我出村吗，我这才出来。”
夏白：“……”
被老钱这么一说，他怎么有种圣游公会特别不靠谱的感觉？
这是那个敢跟游管局叫板，最大的游戏拥护派社团吗？
夏白眨眨眼，“那时，你觉得你被世界伤害了啊？”
老钱：“……那个时间点之前两年，我就是你口中被时代抛弃的可怜孤寡老人，快要死了都。”
夏白懂了。
他的感觉至少不全是错的。
夏白还有很多想问老钱的，但现在没时间了。他说：“阳间公寓确实很危险，你真要去？”
老钱：“去。”
夏白：“我的技能是捡尸，活死人，你的技能是什么？”
老钱伸出双手，无数的纸人从他现袖子里、领口里跑出来，“我的技能很普通，就是纸人。这不是后来不需要赶尸了，我就靠给死人扎纸人养活自己，没想到在一个冥婚游戏里得到了这个技能。”
那些小纸人都薄薄小小的，可是夏白没忘记，当时老钱推人时纸人带出的力量有多强。
夏白：“好，我们现在就准备走。”
当两人从房间出来时，凌长夜已经跟卫敬云他们说了新情况。楼上不算那两个真正死了的，还有六个玩家，其中三个人确定要去，另外三个人听到阳间很危险后，犹豫中，不太想去。
不太想去太正常了。已经确定这里比阳间安全很多，在阴间等着被带出游戏，如果夏白不是攻坚队的人，他都心动。
最终去阳间是：夏白、蔺祥、老钱、杨仪、卫敬云和马鑫甲。
本来熊西元也在纠结中，看到偶像凌长夜没去，立即决定不去了。
其他人继续留在这里查线索，他们约定，如果有什么关键线索，或者需要帮忙的，就在夜里十一点到十二点这段时间，通过声音传达，传达的方式，就是两边都有人懂的摩斯密码。
以防万一，十一点一到，留在阴间的玩家去各个住户门口帮他们守着，如果住户发现他们拆祭台，他们能帮他们拖延时间。
同时在他们离开后，快速给他们善后。
移开果盘等东西，把那半个小帐篷也拆开，下面就是正常的台阶。
夏白刚要用他的蚯蚓臂钻试试，被老钱推开，几个小纸人探头探脑地从他袖子里出来，跑到台阶上之后，纷纷对着台阶撞头，一撞一个洞。
“……”
夏白转头看向马鑫甲，他还没什么明显反应。不知道是因为老钱很少去圣游公会，下面的人不知道他的技能，还是因为他不是圣游公会的人。
很快楼梯就被小纸人们撞出一个洞，小纸人还非常感人地去给他们探路，同时燃烧他们的胳膊给他们照亮。
看的夏白都眼馋这个技能了。
力大无穷，无私奉献的小纸人，可能这只是他们最普通的两个优点。
老钱对他们挥了下手，第一个跳进了洞里。
夏白跟着他跳进去。
一阵炫目的光从脑海里闪过，像是游戏锁定状态结束，重新进入了游戏一样。
从洞口跳下来之后，夏白又来到了帝豪公寓的202房间。
阴间的帝豪公寓就是那些死去的鬼魂们，生前生活的样子，阳间这里可能是他们死去之后，更加破败可怖的未来。
这里依然还有住户，夏白打开一线房门，看到楼道里从门缝溢出的光亮了，同时楼梯那里也有光亮，是火光。
他立即回到房间，把门关好，调出自己道具【和谐抓手】。
【和谐抓手】是他在和谐电影院获得的道具，可以跨空间取物，他不知道阴阳属不属于可以跨越的空间。
不行。
阴阳两隔，天人永隔。
夏白只好敲了两下地面，报平安。接着就开始检查墙面，想通过洞口看看隔壁204房间的情况，竟然发现这里的墙上没有钻出来的洞，一个都没有。
夏白愣了一下，所以说隔壁老头生前并没有偷窥癖，这是他死了之后才有的？
是了，他想起来303老板娘说过，老头以前不是偷窥，是跟到其他人家里看，大家不让他看，他才偷窥，这本质上不算偷窥癖。
那他为什么生前不偷窥，死了才有这个爱好？
看了一圈后，夏白再一次轻声打开门，小心翼翼地向楼梯那里看去。
有人在祭坛那里烧纸，好像在低声念叨什么。
夏白正想着怎么才能听清，忽然看到有个小纸人从楼梯墙角那里探出脑袋，看了一眼夏白，然后捯饬着小短腿，无声地跑了过来，一直跑到夏白的肩膀上，垫脚贴到了他的耳朵上，然后夏白就听到了那边的声音。
夏白：“……”
他爷爷画的符纸可以卖，老钱扎的小纸人卖吗？
他现在有点明白为什么老钱会成为圣游公会最厉害最神秘的元老玩家了，他这哪里是有一个技能啊，小纸人太全能了。
这个念头从脑袋里一晃而过，夏白认真听耳边的声音。
“琪琪，我错了。”
“琪琪，放过我，求求你。”
“琪琪，我每天给你烧纸，求你别来找我了，可以吗？”
夏白很快就推测出这个人的身份，209小琪的男朋友。小琪跟杨眉说过，她去看她男朋友时，她男朋友疯了。
夏白不知道该不该过去，此时用点手段，应该就能从他口中套出小琪的死因。
可他现在对这里的情况不太了解，蓝湘和余潮就是死在这里，很有可能第一天晚上，刚来这里就死了，这里比阴间危险多了。
正想着，夏白听到一道更清晰的声音从楼道里传来，“你怎么对不起我了？”
这是，209小琪的声音？
小琪又来看他男朋友了？
这个时间点，确实是阴阳交替，会有鬼出现的时间点。
可是，这么巧吗，他们刚来这里就能听到小琪的死因？
刚来这里没多久，老钱就把二楼的情况摸清了，这些情况有些是需要“看”出来的。
夏白想了想，把耳边的小纸人撕下来，贴到了自己眼睛上，果然他在一个最佳视野看到了楼梯里的情况。
楼梯不像阴间的那样堆了很多杂物，只能看到一个男生的背影，和他前面露出的火光，以及火光照出的非常熟悉的黄色祭台布。
不过，这楼道比阴间看着要阴森可怖，火光照亮的墙上，能看出一片被清理过，但又没清理干净的血污。
夏白第一次直观地感受到，来自鬼和死亡的阴森只存在于人间，在那些只泄露出一点的痕迹里。
除此以外，夏白没有看到其他东西，他最想看的小琪也没有看到。
或许是因为现在他是人了，就看不到和他没有因果的鬼了。
不对，如果是这样，他看不到小琪的同时，应该连小琪的声音也听不到才对。
只匆匆看了一眼，夏白立即把小纸人贴到了耳朵上。
小琪的声音：“连你是怎么对不起我的都不知道，你还说你诚心悔过了？”
他应该是错过了一句，不过影响不大。
接着他听到了脚步声，应该是那个男生站起来，不知道向哪个方向走了两步。
小琪的声音：“你放心吧，我会一直来看你的，每天来，天天来。”
男生的声音：“不要！不要！琪琪是我错了！”
“当时是我的错，可是你要离开，我真的好心痛好心慌啊，我好不容易等你松口，把你拉到这里来，我精心布置了我们的家，你怎么能那么狠心地要走呢？”
“你要去找谁？是不是你们班长，是不是那个优等生？”
“我不得已啊，不得已才……”
“啊！”一道新出现的痛呼声，因为这道声音曾强势地出现过很多次，所以只有一个字的痛呼，夏白也听出了这是马鑫甲。
男生的声音：“……给你下了将头。”
之前他的声音都是害怕的，祈求的，这后半句突然带了点阴沉沉的笑意。
夏白立即把小纸人转移到眼睛上，只看到一片台阶，好像是人趴在楼梯上的视角。
他立即又把小纸人转移到耳朵上，可只听到了脚步声，之后就再也没有声音了。
外面安静了好一会儿，夏白听到了很轻的脚步声。
他从门缝里看了看，是蔺祥，忙给他打开门。
蔺祥一进来就小声地问他：“你听到刚才的声音了吗？其他的听不清，但是有一道痛呼声特别清楚。”
夏白把他听到的看到的，小声跟蔺祥讲了一遍。
夏白：“小琪的声音应该是马鑫甲伪装的，这可能就是他的技能。他听到小琪男朋友在这里烧纸忏悔求原谅，觉得这是一个绝佳的好机会，于是就假装小琪套话，不知道为什么被小琪男朋友发现了，对他做了什么不是特别可怕，但有些疼的事。”
蔺祥把信息捋了一遍，“所以说小琪不是他们说的恋爱脑，他当时是想离开这座公寓的，但是被他男朋友下了降头？”
夏白点头，“对，这能和公寓楼来的那个降头师连起来，他男朋友应该是去找那个降头师给小琪下了降头。”
蔺祥猜：“他男朋友给小琪下的降头应该是永远爱着他，永远不离开他？”
夏白继续点头，根据对话看是这样。
蔺祥：“可是，小琪不是死了吗？死了怎么还那么爱他？”
夏白轻声说：“你说永远了。”
处于爱情中的年轻人最喜欢说什么誓言和情话？永远爱你，至死不渝，生生世世。
蔺祥瞬间起了一层鸡皮疙瘩。


第84章 帝豪公寓11
六个去阳间的玩家走后，留在阴间的玩家立即把楼梯填补好，把祭坛恢复好。
这是他们之前计划好的，留在这里可能并不完全安全。一开始他们以为这里的人晚上会异变，实际上他们是生活在这里的鬼，这里是阴间，不存在白天黑夜不一样，但是如果祭坛被毁了，作为鬼的他们可能会暴动。
整理完祭坛，杨眉和凌长夜正要回去时，看到209的房门被打开了。
小琪从房间里走了出来。
凌长夜进了房间，对杨眉说：“你去跟她聊聊。”
杨眉知道他什么意思，点头。
“你要去找你男朋友了吗？”杨眉走到小琪身边问她。
现在还没到十二点，还在阴阳交替的时间，这个时间点确实可以去找她男朋友。
小琪茫然地摇了摇头，“我是该去看看他的，可是不知道为什么，我忽然不想去了。”
杨眉愣了一下，他回头看到202房间的门还开着一个缝，那是凌长夜在告诉他，他就在那里，放心跟小琪聊。
小琪绕过杨眉向前走，一直走到楼道的尽头，看向楼梯里那个祭坛。
杨眉松了口气，幸好他们提前把祭坛复原了。
小琪安静地站在那里看着祭坛，许久跟杨眉说：“我男朋友真的占有欲很强，但是好像没那么帅。”
她的恋爱脑好像在慢慢消失。
杨眉忙问：“那你喜欢他什么？”
小琪微微皱起了眉毛，好像陷入了回忆，“他没那么帅，但也是有点帅的，第一眼看到就会很有印象那种。”
黎诗琪从小就是别人口中的乖乖女，她爸妈一个是职位不错的公务员，一个是大学副高，家境算不上大富大贵，但也殷实富足。
她是家里的独生女，从小被爸妈宠爱的同时，也承担着他们的期待带来的压力。从刚上小学开始，她的一天就被安排满了，早上几点起床，下午几点放学，晚上学什么才艺。
日复一日，她觉得压抑，总想逃避。
在学校，她身边的同学也是这样的。那个跟她表白的班长，还没上高中之前，就把高中的所有课程学完了，被他表白时，她想到这一点，只觉得喘不过气。
她的男朋友就是这时出现的。
他成绩不好，不听老师的话，语文课被叫出去罚站，他转眼就出现在篮球场上，把篮球打到教室窗户上挑衅。
她就坐在窗口，那突如其来的声响吓得她睁大了眼睛，同时看到了他肆意的张扬的笑。
那时她心跳得很快很响，她以为那是心动。
他打开了她的牢笼。
因为他，她十几年来的压抑得到释放，她沉迷于这种肆意的，突破条条框框束缚的感觉，总想要做反抗父母，反抗老师，反抗环境的事。
她跟他来到了这座帝豪公寓，可能是她做过的最大的反抗。
可是当她来了之后就后悔了。
她看到这里的人，看到他们的生活，才知道自己拥有什么，才意识到自己有多可笑多幼稚。
她的爸妈一定在着急地找她，而原本此时，爸爸应该坐在家里陪她看新闻，妈妈正在给她做一桌美食，然后他们会一起吃饭，讨论着她考哪个大学。
“考哪里的大学都行，小琪放心，爸妈这二十年一直在给你攒钱，够给你在任何安身的城市买套房。”
“如果你觉得孤单，等爸妈退休就去陪你，有乖宝的地方，就是我们的家。”
她想去找爸爸妈妈，让他们别着急。
她想回家。
小琪忽然看向祭坛，匆匆跑过去捡起了什么。
她的眼睛都红了，“爸爸妈妈去了哪里？我找不到他们。”
“我为什么会听他的，不去参加高考？”
她紧紧攥着手里的东西，眼泪一下涌了出来，“因为陈锡元给我下了降头！”
“嘭！”
一道重重的撞击声打破了黑夜的安静。
夏白和蔺祥立即从床上坐起来。
夏白看了看时间，03：02。
蔺祥已经跑到窗口，拉开窗帘向外看，看到地上的人后，心里一颤，“夏白，夏白……你快来……”
夏白立即走过去，二楼可以清楚地看到地面，有月光的晚上，马鑫甲的尸体清晰地呈现在他们面前，连他死不瞑目，内含惊恐的眼神都能看清。
马鑫甲死了，在来这里三个多小时的时间。
同时，他们听到了一道解脱般的疯癫笑声。
蔺祥紧张地问：“怎么办？”
这里太危险了，十一点多的时候，蔺祥来了202就没离开，怕出什么事，跟夏白在这里眯了一会儿，果然这才三个小时就有人死了。
夏白听出了楼上是小琪男朋友的笑声，他一时也不知道该怎么办。
刚才发生了什么他们都不知道，这里太邪门了，冒然出去可能会危险，可是不弄清马鑫甲的死亡，他们依然会被动会很危险。
夏白掏出那个小纸人，现在还是趴在台阶上的视角，能听到的也只有经过楼梯的呜咽风声。
蔺祥说：“我下去看吧，我有净化能力，不怕这些邪门的东西。”
“你别去。”夏白说：“我先去试探小琪的男朋友。”
小琪男朋友还在五楼楼顶上疯狂地大笑着，夜晚三点的公寓寂静幽凉，他的笑声自这破败的公寓四散，瘆人又畅快。
夏白记得马鑫甲跟他套话时，发出了一声痛呼声，当时应该是他对马鑫甲做了什么，这可能就是马鑫甲死亡的原因。
他就是要试探小琪男朋友对马鑫甲做了什么。
蔺祥问：“怎么试探？”
夏白身后出现了一个人，这人蔺祥也认识，五姑村地图的玩家齐彦，那个校暴同学被诅咒死的玩家。
蔺祥：“……”
齐彦看了好几眼夏白，恋恋不舍地出发了。
他从二楼一直爬到五楼楼顶，看到了在天台上的小琪男朋友，他问：“你刚才杀人了？”
小琪的男朋友还在笑着，笑得腰都弯了，听到声音，看了齐彦一眼，“傻逼哈哈哈！”
夏白：“……”
齐彦：“你他妈才是傻逼，臭傻逼！你疯啦？”
夏白：“……”
这段时间，夏白对他的技能活死人有了更深的认识，活死人就是在任务对象答应的前提下，得到对方尸体后，保留他的魄。人死后魂飞升天，有一部分魄还能保存，魄多有恶，没有魂的束缚，重新“活”过来之后，就真的是人之初，性本恶了。
幼稚又狠恶。
没想到，这家伙活着时看起来还人模狗样的，只有魄时比古全昆还暴躁。
他忙控制住齐彦的尸体，齐彦说：“不要脸的狗东西，你给你女朋友下降头了是吧？遭到报应了吧？活该！”
“……”
小琪的男朋友被骂了懵一下，接着又哈哈笑了起来，“是啊，我给她下降头了，这能怪我吗？”
他真的很喜欢琪琪啊，喜欢了很久，当时在操场上故意向教室砸篮球，就是为了吸引她的注意。
他喜欢到开始筹划他们的未来，琪琪成绩那么好，如果她考上一流大学，还会跟他这个考不上大学的小混混在一起吗？
当然不会，就算她会，她那对传统的，势利眼的父母也不会同意。
所以，在高三这一年，他上课的时候频繁给她写纸条，带她逃课，甚至带她离家出走，来到这个帝豪公寓，生米煮成熟饭。
可是她竟然要走，她还是要离开她。
她都不知道他为她付出了什么，都到这一步了，她怎么能走？
308那个老头带回来一个降头师，但是最后又什么都没做，降头师跟老头吵架时，他听到了，于是他倾其所有，找这位降头师给她下了降头。
黎诗琪要永远留在陈锡元身边，爱他至死不渝。
他倾其所有，终于换来了他们永恒稳定的爱情。
他们在这里度过了非常美好的一段时间，即便只能喝粥吃馒头，琪琪也从不抱怨，一直爱他，把他当成所有。
可是，他慢慢有点受不了了，她确实如他最初要求的，只爱他一个人，不看别的男人一眼，永远陪他留在这里。可他就是受不了这种曾经渴求的爱情，觉得她时时盯着自己，粘着自己，十分窒息。
他开始骂她，打她，可是她还是会笑着黏着他。
他快要疯了。
终于，在有一次打骂中，他失手杀了她。
恐慌过后，他是轻松的，他终于摆脱了让人窒息的她。
他把她埋在公寓楼后面的垃圾场，如释重负地躺在只有他一个人的床上，终于可以轻松自由地舒展身体。
当天晚上，他感觉到一阵阴冷的气息，以及熟悉地被人搂住腰的感觉。
他僵硬地睁开眼，看到黎诗琪正抱着他，趴在他怀里，抬头笑着对他：“锡元，我爱你。”
他当场尖叫着跳起来。
他把她的尸体运到了十公里之外，那天晚上，她又出现在他床上，抱着她说爱他。
他把她的尸体送到隔壁城市，回来的当天晚上，她又出现在他床上，趴在他的身上说爱他。
他把她的尸体剁碎喂狗，当天晚上，她从床底爬出来，拉着他的手，说永远不会离开他。
他把狗带去黎诗琪的家，当天晚上，她从后面抱住正洗澡的他，说好想念他。
……
他真的疯了。
当黎诗琪活着的时候，时时都在的爱已经让他窒息了，当她死后，还无时无刻地粘着他，永远摆脱不了，这谁能不疯？
“哈哈哈哈哈哈！”陈锡元站在破旧泥泞的天台上，头顶之上是纠缠在一起的杂乱电线，“我错了，我不该给她下降头的，现在我终于纠正错误了，我终于解脱了。”
“你这个疯子笑什么？”齐彦烦躁地问。
“我终于解脱了哈哈哈！”陈锡元还在笑。
“你解脱什么了？”齐彦跳脚问。
陈锡元：“哈哈哈哈哈！”
“你他妈还笑！”齐彦终于暴走了，一脚踹倒陈锡元就打了起来。
夏白：“……”
他刚要把齐彦收回来，又停下了，想看看小琪的男朋友会对齐彦做什么。
五分钟后，夏白把齐彦收回来了。
被打了五分钟，小琪的男朋友还是在笑。被打都不对齐彦做什么，看来他不需要了。
蔺祥见齐彦回来了，忙问夏白怎么回事。
夏白把他听到的跟蔺祥说了一遍。
蔺祥说：“他解脱了……也就是说，他原本给小琪下了降头，让小琪永远陪着他，后来小琪死了也回来陪他，他快被逼疯了，现在通过马鑫甲的死，解开了降头？”
夏白点头，“应该是这样。我们需要阴间那边的玩家给我们确认。”
说着，他又看马鑫甲的尸体，想要尸检，发现它不在了。
他问蔺祥：“马鑫甲的尸体呢？”
蔺祥忙向下看，“没了！我也没注意到啊。”
两人向四处观望，没看到任何人影，只看到一只趴在不远处草丛里的黑狗。
“算了。”夏白说：“我们先睡会儿吧，养精蓄锐，白天再查，白天的人间公寓可能是安全的。”
蔺祥：“好，我也困得不行了。”
天亮了。
玩家们和往常一样在一楼快餐店老板那里吃早饭。
凌长夜喝了一口水，向楼梯那里扫了一眼，视线忽然定住。
杨眉顺着他的视线看过去，也停了一下，接着他立即移开视线，低头啃包子。
其他玩家和他反应差不多，全因从楼梯上走下来那人。
马鑫甲。
原本去阳间的马鑫甲，一大早出现在他们这里，来吃早饭了。
不用想也知道，他和蓝湘、余潮一样，死了。
死在阳间，鬼魂出现在阴间。
这才一晚上，不，不到一晚上，他们那边就死人了。
有的玩家庆幸自己没去阳间，有的开始担心阳间的玩家。
一回到房间，杨眉就着急地问：“队长，怎么办？他们不会有危险吧？”
“别急，他们没出现在这里，至少证明他们没死。”凌长夜说：“你现在立即去小琪那里看看。”
杨眉一点头就去了。
昨晚小琪从祭坛那里捡起了东西，说陈锡元给她下了降头后就回房间了，杨眉本想跟着她，继续问问她，但她把门关上了。
这次和之前一样，杨眉一敲门，小琪就打开了门。
床上有一个书包，旁边放着两套衣服，小琪正向里面装课本。
杨眉问：“小琪，你要出找你男朋友了？”
昨晚不是看着已经正常了吗？
小琪摇摇头，把课本整整齐齐地装进书包里，没装那两套衣服，拉好拉练后，站起来笑着对杨眉说：“眉眉，我要离开这里了。”
杨眉愣了一下，“你离开这里，去哪里啊？”
小琪茫然地想了想，终于想到了，她歪了下头，马尾从肩膀滑下来，露出两个乖巧可爱的酒窝，“就是离开这里呀。”
小琪离开了。
她是他们住进公寓后，看到的第一个走出公寓的人，不，是鬼。
离开的时候，是早上八点多，朝阳当空，她穿着一身蓝白相间的校服，扎着高高的马尾，背着自己的课本，一步步走出了这座破旧肮脏的公寓，从没回头。
杨眉问凌长夜：“队长，小琪是怎么回事啊？”
凌长夜说：“把她困在这里的东西没了，她的降头被解了，她去她该去的地方了。”
杨眉问：“她的降头是怎么被解的？是夏白和蔺祥吗？”
凌长夜想了想，说：“可能是他们，也可能和马鑫甲有关。我们可能要注意点马鑫甲。”
之前他们察觉到蓝湘和余潮死了，是真正的鬼后，是去他们的房间检查了，但是他们从没跟蓝湘和余潮说过什么话。
人对鬼天然的恐惧是一方面，他们也怕触碰到什么，引起他们的暴动，只把他们安安静静地放在一边。
凌长夜跟三楼的熊西元说这件事时，夏白他们也聚到一起了。
昨晚他们来到阳间公寓时，都出现在各自在阴间公寓的房间，他们都有猜测，在这里他们也是租房入住的游客，但晚上太危险，他们没敢出来，天一亮听到人声后，他们就出来了，同时确认了他们的猜测。
一楼没有快餐铺子了，那个老板死后，可能没有人接手这个不赚钱的小摊子。
他们来看了一眼，又转去了夏白住的202，各自交换了信息。
老钱摸清了这里的住户。
二楼：夏白的隔壁204住了一个男人，三十岁左右，应该就是老王那个儿子，他一大早就在楼里乱逛，不知道在做什么。
209没人住了。
211住着一个男生，就是小琪的男朋友，昨晚四点才回去睡觉。
除此以外，还有208住着一对聋哑老人。
三楼，303没住人。
305住着一个女人，精神状态不正常，可能就是小女孩的妈妈。
308一个尸体，一个老人。
除此以外，301还住着一个年轻的女人。
四楼，405住着一个五十多岁的男人。
五楼没人住。
听到的人，关注的都是308那个尸体。
老钱说：“对，女尸就是阴间308那个叫徐梅的老太太，虽然尸体已经腐烂了，还是能从她身上的衣服看出来，那个老人应该就是她老伴，躺在她身边，一动不动地拉着她的手，感觉快要死了。”
夏白把他们这边的发现告诉了他们。
卫敬云说：“没错，昨晚马鑫甲是过去假装小琪了。”
他就和马鑫甲住在一间房里。
“他痛呼一声后，没回来，我听声音好像是跑到楼上了，后面跟着小琪的男朋友。他没求救，当时情况又很诡异，我没追上去。”卫敬云说：“我等了两个多小时，等不了了，正要去找他时，就听到了他坠楼的声音。”
夏白问：“你看到他的尸体是怎么消失的吗？”
卫敬云摇头，“那时我又听到了楼上的声音，只注意楼上了，再看时就没有了。”
夏白又看向老钱和杨仪，他们都摇头。
夏白又问老钱，“你昨晚看到小琪的男朋友对马鑫甲做了什么吗？”
老钱说：“我们看到的是一样的，来自于同一个楼梯上的小纸人，那个小纸人原本站在小琪男朋友身后，后面被他踩扁了。”
夏白：“……”
怪不得他后面看，只看到趴在地上视角的一片台阶。
杨仪分析说：“听昨晚小琪男朋友的话，他给小琪下的降头已经被解开了。你们有懂降的吗？什么情况降头能被解开？”
夏白立即看向老钱，他爷爷就懂很多神神叨叨的东西，同为赶尸人，同在一个群里混的老钱应该也懂很多。
老钱：“……也要看他们下的是什么降，不同降的解法不同。一般来说，常见的降头解法有两种，一种是找另一个更厉害的降头师来解，俗称降头师斗法。一种是杀了下降的降头师，但如果是非常厉害的降头师，杀了他也没用，尤其是用养鬼的方式下降的降头师。”
说完老钱又补充：“给小琪下降的降头师应该就是这种非常厉害的降头师，连死后成鬼都逃脱不了。”
蔺祥：“这两种情况，昨晚都不太符合的样子。”
夏白：“还有什么比较离奇少见的解降方法吗？”
老钱：“有是有，那可就不正统了，也不一定真实。”
“……”
下降头还有正统的？
夏白习以为常，他们经常在群里吵谁的赶尸流派是正统的，他记得老钱的赶尸术属于茅山一派。
“我只是说，其他概不负责啊。”老钱来了个免责声明，这才说：“杀了请降的人，降头转移，换血……”
“我知道了！”蔺祥说：“是降头转移！一定是昨晚小琪男朋友把降头转移到马鑫甲身上了。”
卫敬云说：“不对啊，被下降头的不是小琪的男朋友，而是小琪，他怎么把降头转移到马鑫甲身上？”
蔺祥恍然“啊”了一声。
夏白说：“他可以帮小琪把降头转移，他快被小琪折磨死了，也后悔给小琪下降头了，当小琪表达出想解开降头的念头时，他一定会帮小琪。”
夏白有这个猜测，是因为马鑫甲的死。
“如果是给活人转移降头，马鑫甲不用死，但小琪已经死了，所以要让她转移降头，对方也得死？”
杨仪提出质疑：“如果是这样，蓝星和余潮已经死了，小琪为什么不用他们转移降头？”
蔺祥替夏白说：“他们的死，可能就是被人转移了降头？他们已经被人捷足先登了，小琪就用不了。”
夏白说：“转移降头可能需要人身上的什么东西，可能要从活着时得到。”
连老钱也说：“是有可能，就连下降都需要人身上的东西，转移降头也需要。这么说，降头转移的可能性很大。”
“要是降头转移。”夏白说：“下降的内容应该不变吧，这是情降，马鑫甲有可能去找他喜欢的人吗？”
老钱：“有可能。”
夏白：“……那你注意点。”
老钱茫然：“关我什么事？”
夏白：“我注意到马鑫甲可能喜欢你。”
老钱：“？”
老钱：“？？？”


第85章 帝豪公寓12
“这么说，我也看到过他看你耶钱姐。”蔺祥说：“你这么漂亮，这很正常。”
老钱：“……”
老钱那张美丽的脸都要扭曲了，“去去去！你们毛都没长齐呢，搁这儿当自己是感情专家呢，你们谈过恋爱吗？”
蔺祥因自己的乌龙初恋事件，暂时退了。
夏白沉默了一秒，说：“我就是说说，有这种可能，但方向不对。”
蔺祥问：“哪里方向不对？”
夏白说：“因为小琪要离开，小琪男朋友才给小琪下降头，让小琪永远留在他身边的。如果降头转移，应该是马鑫甲因降头去找喜欢他的人，而不是他自己喜欢的人。”
蔺祥恍然。
老钱气冲冲地指着夏白，“你刚才故意那么说的，你这个臭小子！”
夏白很有经验的样子，说：“美貌就是这样，总会带来些麻烦，不要贪恋。”
老钱：“……”
杨仪提出了不同的看法，“这个转移方向是对的，但是马鑫甲去找喜欢他的人，对游戏而言没有意义，应该不是这样。”
其他人不知道杨仪的身份，夏白和蔺祥知道。他们从游戏里出来，好几次给杨仪复述游戏，他不知道听了多少游戏，游戏攻略都是他指导他的下属写的，他对游戏套路的了解，没几个人能比得上。
夏白问：“你的推测是？”
杨仪：“可能是更精准的转移。”
夏白恍然，觉得他说的很有道理，这样的话，就精彩了。
凌长夜跟熊西元说完后，熊西元虽然很紧张，但因是偶像给的任务，他还是去找马鑫甲了。
他拿着凌长夜的监视道具，把马鑫甲、苏灵灵和程宜叫到他的房间，说他们三楼这几个玩家讨论一下线索。
苏灵灵和程宜很紧张，不知道该说什么。
熊西元说：“我们就把我们知道的线索再捋一遍，说不定会有新的发现。”
马鑫甲点头，说：“那我们快一点。”
杨眉从凌长夜手机里看到这一幕，说：“马鑫甲还记得我们是玩家，他很正常。”
凌长夜点头，“他和阴间这里的住户一样，忘记了自己死亡相关的事，看来我们没法从他身上问出他死亡的具体原因了。”
两人刚说完，就听到手机里传来马鑫甲的声音，“我还得去看我男朋友。”
杨眉一愣，“小琪？”
凌长夜盯着马鑫甲脸上羞涩的笑，看了几秒，说：“小琪的降头被转移到马鑫甲身上了，昨晚小琪在祭坛那里拿的东西，应该就是从活着的马鑫甲身上取下来的什么，用来转移诅咒的。”
在黑夜中，他们看不清是什么的东西。凌长夜敛眉说：“应该是头发。”
杨眉越想越紧张，“他们住在那里，头发这也太难防了，太容易被转移降头了吧？”
谁进游戏睡一觉后，还要起来检查房间各处有没有自己落下的头发？
而且现在已经是白天了，他们可能早就出门了，不到夜里十一点也没法提醒他们。
凌长夜看着没多紧张，“相信他们。”
202。
杨仪说：“这目前还是我们的推测，我们最好先确认一下是不是降头转移。”
夏白说：“其实不用我们确定，如果是你说的这样，游戏自己会给我们确认。我们不如把时间用在找线索上，今天已经是第四天了。”
蔺祥：“要去找蓝湘和余潮的尸体吗？”
老钱说：“我的纸人看过他们住的房间，表面没有什么人，尸体可能被处理过了，也可能在隐蔽的地方。”
夏白说：“不如我们分头行动？”
他们目前还有五个人，时间紧急，分成了三队。
蔺祥和老钱去找蓝湘和余潮的尸体，杨仪的技能在跟人打听事的时候特别好用，他和夏白这个让人不设防的呆脸少年一起，去最为关键的305那个疯女人那里，卫敬云就简单去其他住户那里了解情况。
如果有什么危险或重大发现，立即就回202。
305的门一打开，夏白就确定眼前的女人，就是阴间305女孩的妈妈，女孩给他看过妈妈的照片。
女人头发乱糟糟的，有两缕卷发在阴沉又恍惚的眼睛前面晃荡，微微低着头，看了他们一眼就要关门。
杨仪：“你会让我们进去聊天的，是吗？”
女人还是要关门。
杨仪继续：“你不会赶我们走的，是吗？”
女人门只关到一半。
夏白看了杨仪一眼，见他正目不转睛地盯着女人。
之前夏白就想过杨仪的技能，他内心想的事有一定概率会成真。很显然，技能使用方法，要由他的心经他的口，内心先想，再用嘴说出来。
这个概率是关键，自然不可能他所有想的事都会成真。
从这次他问话方式，以及结果可以看出，应该是越难的，越违背事实的事情，成真的概率越低，越简单的，越接近于事实的事情，成真的概率越高。
夏白忽然想到一个问题，杨仪和杨眉父母当时的死亡，是属于简单还是难？
女人就站在半关的门后，垂着头，咬着手指。
夏白一时也不知道该怎么开口问她。
小女孩在阴间过得很富有，什么都不缺，可见妈妈一直在想着她，每天给她烧东西，她的疯癫可能也是因为女儿的死。
如果一开始就提到她女儿，可能会刺激到她。
这个问题，对杨仪来说不算什么。
他想了想，用技能提了一个别人听起来会刺激她的事，“你和406的男人有不正当的关系，是吗？”
女人没有犹豫地点头。
果然，他的技能，越接近于现实，成真的概率越大。如果本来就是真的事，那就不用说了，接近于百分百了。
夏白再一次意识到，杨仪太适合做科研了。他的技能在科研上有个逆天的用法，验真。
女人直接回答了，一方面是因为这确实是事实，另一方面，这件事在她这里可能并不是忌讳了。
杨仪继续问：“你和406男人有不正当关系，是因为他给你下了降头，是吗？”
女人没回答。
夏白和杨仪都是微愣，查到降头师那里时，他们两个都以为305女人和406男人的事，不会像其他人说的那样，是305女人主动的。
按照游戏的套路，所有人都以为的真相，应该是假的，应该是她被406那个自大的男作者给下了降头，才会有其他人看到她主动的画面。
没想到，不是。
如果这就是事实，杨仪这么问，她应该会承认。
除非这件事在她这里是禁忌。
杨仪继续问：“406那个男人强迫你的，是吗？”
女人依然没有回答。
不是强迫，他们真的是你情我愿，甚至真的有可能，和住户说的一样，是眼前的女人主动的。
杨仪没有继续问，夏白看了他一眼，杨仪摇了摇头。
夏白猜他的意思是，他的技能不能再用了。像他这一类的技能，一般都有限制，像井延看人心里话就有时间限制，不然太逆天了。
夏白看着女人，想到阴间那个小女孩，说：“你的女儿很爱你。”
女人的眼泪一下就流出来了，她坐在地捂着脸哭了起来，露出的嘴唇干裂起皮，不停颤抖。
她身后，房间靠墙的桌上，摆放着女孩的黑白遗像，遗像上，女孩笑得特别开心。
夏白又想到，阴间305小女孩独自站在阴影里等妈妈的样子。
杨仪从兜里掏出一个手帕，蹲下来，递给女人，“有什么是我们能帮你的吗？”
夏白一边看着他跟女人套话，一边调动【和谐抓手】，去305房间翻找。
【和谐抓手】能突破空间，是翻找东西的一把好手，连女人上锁的箱子都进去找。
与此同时，老钱和蔺祥在311翻出了蓝湘和余潮的尸体，不说蔺祥差点叫出声，就连老钱这个见惯死人的，看到尸体都惊了一下。
两人的尸体惨不忍睹，一具尸体被啃得不成样子，一具尸体浑身的皮都熟了，好多虫洞。
老钱仔细检查着他们的尸体，蔺祥刚要问，老钱就说：“他们确实是被下降头了。”
蔺祥虽然不知道她的身份，但听他刚才说的那些，就知道这位神秘美丽的姐姐很懂降头，非常相信地问：“他们也是被转移了降头吗？是这个公寓楼里的其他人给他转移的？”
老钱点头，“可能是，我没感觉到这里还有降头师，没有新降，可能就是转移的旧降。”
“等下。”蔺祥忙说：“这座公寓里出了这样的事，还有人没搬走，还有四个和阴间住户没有关系的人在，他们为什么不走？是因为他们也被下降头了？等着人住进来，好转移他们身上的降头？那我们就是……”
“操！阳间的公寓，不会是故意以低价吸引人来住，然后变成被他们用于转移降头的大冤种吧？”蔺祥觉得自己像是被饿狼盯住了，“钱姐，下降需要什么啊？”
老钱的脸色也很严肃，“一般有两种，一种是需要被下降人的生辰八字和名字，一种是需要被下降人身上的东西，毛发、血液、□□等。”
说完两个人的眼神都凝重了起来，蔺祥立即跑出去，看到304的门正开着，这里在原本是卫敬云和马鑫甲住的地方。
卫敬云应该不至于出去查线索时不关门，所以可能是有人进过他的房间。
老钱说：“赶紧去找他们！”
蔺祥连骂好几句脏话，因为他们说好要在202集合，所以202的门没有锁，他和夏白在里面睡了一晚上，沙发上床上很有可能掉了头发，比任何房间都好拿！
两人出来时，夏白和杨仪还在跟305的女人套话。
蔺祥脸色难看地跟夏白使了个眼色，匆匆回到202。
很快，夏白和杨仪也回来了。
蔺祥着急地说：“夏白！完了！他们可能是拿我们的头发转移降头，我看到卫敬云的房间有人进去过了！”
“我知道你很急，但是你先别急。”夏白呆着脸说：“我们应该没掉头发，我们还很年轻。”
蔺祥：“？”
说完夏白看向老钱，看向他那一头浓密的，一看就不是他自己的长发，只看了一眼就移开了视线，看向杨仪：“徐清名，你呢？你早上出门时注意你的头发了吗？”
杨仪的脸色有些沉。
夏白心里叹了口气，有些闷。就算知道这里很危险，可能也很难想到头发这么细小的事。一般玩家也不会在醒来时，想到先检查房间有没有落下头发。
听过无数游戏的杨副院长可能要落在这里了。
这个无比适合做科研的天才，杨眉心里放不下的哥哥。
他正这么想着，就听杨仪沉着脸说：“你床上的头发不是你的。”
夏白：“……”
夏白脸也呆沉呆沉的，“你偷我头发，贼心不死。”
杨仪：“……”
蔺祥已经懵了，“不是，怎么回事啊？”
夏白冷着一张呆脸，“我就应该听队长的，防备着你的，亏我刚才还担心你！”
刚知道杨仪身份时，夏白问凌长夜，杨仪怎么来游戏了，当时凌长夜就说可能是为杨眉和他来的。
杨仪觉得他有问题，之前想要他的血做研究，被局长拒了，他不死心跟来游戏，不好取他的血，趁机取了他的头发，想必对杨仪这个级别的研究员来说，用头发代替血做研究不算多难。
蔺祥还是没明白，他问杨仪：“你的头发没被偷吧？”
“没有。”杨仪说：“我虽然不像钱小姐那么了解降头术，但是也没那么孤陋寡闻，知道这一类邪术做法大概是需要人身上的东西的，在阴间知道有降头师后，来这里就注意了点。”
蔺祥又看向夏白：“你不是说没有头发吗？怎么又说他偷你头发？”
夏白说：“不是我们的头发，我换了。”
蔺祥：“所以，你也知道降头需要人身上的东西，提前预防了？”
夏白知道是知道，做五姑村功课时就了解一点，但是让他做这件事的，并不全是这点简单的了解。
“你还记得昨晚马鑫甲痛呼一声，但是没有其他惨烈的声音，接着我们就猜可能是他被转移了降头，我想着那声痛呼可能是他被小琪男朋友薅了头发，或者扎针取血之类的，早上起床时就注意了点。”
注意的方法就是，铺床整理沙发时，把他和蔺祥的头发，换成了齐彦和古全昆的。
蔺祥：“……”
他以为这是根本提防不了的游戏恶意，没想到就他一个没提防？
不，可能还有一个。
他问：“卫敬云呢？”
卫敬云没回来。
杨仪：“他是不是在哪个住户家里查线索？”
夏白：“不管他是不是，我们马上要找到他。”
老钱说：“别急，就算我们说的是真的，马鑫甲被揪了头发后，过了三个多小时他才死。”
夏白没说，准确说只是三个小时坠楼，可能坠楼时他已经死了。
蔺祥立即走到楼道里大声喊卫敬云的名字，不管是二楼、三楼还是四楼、五楼，都没有他的回应，不仅没有他的，没有任何回应，那么大的声音，没有一个人开门。
同时老钱的小纸人也出发去找了。
当他们回到二楼要挨个敲门时，隔壁204的男人打开门，冷笑着说：“你们别找了，进了这个吃人的公寓还想好好活着？”
蔺祥质问：“你们果然是骗人来公寓住，给人转移降头的？”
男人笑笑不说话。
夏白问：“你四处在公寓楼里游荡，是在找转移降头的对象？你的降头转移给谁了？”
男人表情凄惨地一摊手，“你们别把我想得那么坏，我也是个无辜的被下降头的受害者。”
夏白盯着他，忽然问：“是你爸爸老王给你下的降头？”
男人脸上的笑僵硬了。
夏白想到阴间202墙上存在，而阳间202不存在的偷窥洞，一看到时，他就想为什么老王生前没有偷窥的习惯，死后才有。
在知道这里有降头师时，他猜过是不是有人给老王下降头了。
试探了老王的儿子后，再想阴间老王房间里那整齐的两张床，以及别人口中那个从来不看老王的不孝儿子，夏白就都明白了。
夏白：“你爸爸给你下了降头，其实并不是想害人，他只是想让你多回来看看他。”
那个房间那么狭小，老王还是坚持放了两张床，天天把房间打扫得干干净净，床铺得整整齐齐，就是期待儿子哪天能回来，在这里好好住上一晚上。
可是如303老板娘所说，那个他口中孝顺的儿子根本不回来看他。
儿子不回来看他，他还跟人说儿子孝顺他，正应了那句，人越缺什么越炫耀什么，那嘴里的炫耀只是一个老人孤单的自我安慰。
他实在太想儿子，于是在知道有一个厉害的降头师后，就去找到了那个降头师，让儿子多来看看自己。
降头师就给儿子下了类似多看这种降头。
夏白：“你知道自己被下降头了，也知道降头可以转移，不知道为什么没把降转移到其他人身上，而是转移到找人给自己下降的爸爸身上。”
自己自然不能看自己，他们的降和头转移了，从此变成了爸爸看儿子。
这个儿子不知道打什么主意，整天在公寓里瞎逛，在阴间的老王就一直跟着他，被阴间的住户赶了出来，但是“看”就是下降的内容，他必须得看，于是就有了偷窥。
他的偷窥不是偷窥别人，只是在看自己的儿子。
只要儿子在公寓里，他就要时时刻刻看自己儿子，即便被轰出去，被骂，甚至被打。
被夏白揭穿后，老王的儿子也不再遮掩了，他愤怒地说：“那个老不死的什么都没给我，还要拖累我！他一辈子就在这个泥潭里了，还想把我拉下来！”
王川的爸爸是一个纺织厂的工人，原本他们一家过得还不行，虽然紧紧巴巴的，但他还能忍受，直到纺织厂倒闭了。
他爸爸下岗了，他们一家没了经济来源。
他妈妈让爸爸去找工作，他不好好找，妈妈跑了。
他爸爸抑郁消沉了半年，眼看着他们快饿死了，才找到一个工作，但什么都做不长久，经常遇到倒闭，经常失业。
他就是在这样的环境里长大的，没有妈妈，一个没用的爸爸，住在这个狭小阴暗的房间里，每天晚上听着楼上夫妻对骂，左邻打小孩，右舍打老人睡觉。
吃不好，穿不好，处处被人说闲话，看不起。
他一直想着逃离这里，这个念头是撑着他走下去的支柱，他想逃离这个贫困阴暗，长满世界脏恶的公寓，想逃离这个没用的让他丢人的爸爸。
他终于离开这里了。
他努力打拼，在大城市事业有了一点起色，还谈了一个想要结婚的女朋友。
那次回来跟爸爸要钱，想要在大城市安家，建立属于他的新的温暖明亮的家，没要到多少钱不说，回去没两天就不对劲了。
他竟然又回到了这个他讨厌的公寓，刚离开又回来，走出去又回来……
直到他收到他马上要被辞退的电话，他才意识到出问题了。
王川愤怒地道：“他竟然给我下降头！我这辈子欠他的是吧？他要毁了我！”
从此时王川的表情就能看出，他当时气成什么样。
他都想杀了那个老头了。
可是，他很快就知道了，降头可以转移，而且他杀不死找人给他下降的人，因为他要常常看他。
把这个降头转移给谁呢，转移给乞丐？转移给恶霸？
不，他想到一个更好的人选。
王川忽然想到，妈妈刚走那两天，爸爸去追她。
他回来时，从邻居那里听到，妈妈不要他了，把他抛弃了。他回到家里，家里空荡荡的，只有他。
平日里觉得拥挤不堪的房间，开始变得空旷不已，只有他一个人。
他意识到，可能爸爸也抛弃他了，再也没人管他了。
他在空荡荡的房间里坐了两天，直到爸爸打开门看向他那一刻，他模糊得记得他哭了。
可是那之后的半年，爸爸一直抑郁消沉，好像忘了他这个儿子，即便他从他面前走过，他好像也看不到他。
那是他最痛苦的最孤单的两年，好像他和这个世界没有联系了。
这个降头是要转移出去，可是不是转移给他的仇人和恶人，而是转移给他的爸爸。
他要有自己明亮宽敞的家了，他再也不会回到这个衰败的破公寓，自然也不想看他这个还沉溺在这里的没用爸爸。
可是，他意识到，内心深处，他还需要身后那道不打扰他的连线，爸爸放在他身上的视线。
他不看他，他要看他。


第86章 帝豪公寓13
夏白：“你发现转移降头之后，他依然阻碍你，所以你就杀了他？”
“或者，你在决定把降头转移给他时，就做了这个决定？”
王川立即大声说：“我没有！”
蔺祥替夏白说：“你就有！你害死了你亲爸，畜生！”
王川还没说话，老钱就说：“找到了，找到卫敬云了，在505！那里还有两个老人！”
不顾王川，他们立即向五楼跑，王川还想拦他们，被蔺祥一脚踹倒了。
不管是阴间还是阳间，五楼都没人住，顶楼漏雨，这里阴暗潮湿，处处散发着腐朽的气味，墙角长满绿色的青苔。
505里除了腐败的气味，还有鲜血的气味传出，门被推开后，混合的味道令人作呕。
这里有两个老人，两具尸体。
其中一具尸体很新鲜，嘴角里的鲜血还在流，正是他们寻找的卫敬云。
另一具尸体已经腐烂得不成样子了，被用密密麻麻的铁钉子钉在十字架上，上面爬满蛆虫。
两个老人正趴在地上，他们就是住在208那一对聋哑老人，老太太是聋子，老头是哑巴，但是现在看起来，两个都不聋了，他们开门的第一时间，两个人同时转头看了过来。
“嘿嘿嘿。”豁牙老太太笑着，用满是鲜血的枯手摸着自己的耳朵，“我可以听到了！我可以听到了！”
蔺祥说：“你们怎么能这样！转移降头就罢了，为什么杀人！”
跟上来的王川说：“我们是在终止这场灾难，只有杀了他，才能结束，不然降头将一直存在，没有止境地传播下去。”
他一说，他们就明白了。
如果降头可以转移，而转移降头的方法又那么简单，那么降头就会一个又一个地转移出去，不知道多少人会被卷进来。他们认为杀了当时身上有降头的人，就能终止这场降头了。
王川低声说：“我爸爸不是被我杀的，他是自杀的。”
“他知道了结束这场降头的方法，在一次被我赶走后，回来自杀了。”
王川至今也不知道，当时他把降头转移给爸爸时，有多少是因为恨，有多少是自私的不舍，又有多少是被愤怒冲昏了头脑，只知道当他得知自己被亲生父亲下了降头，又得知降头可以转移时，立即就生出了这个想法，想也没想地把降头转移回去了。
当转移成功，事后再想时，他才想到这么做可能也很麻烦。
他是不用再因这个该死的降头，待在这里看老头了，不用被降头控制人生，失去所有。
可是老头要是因为这个降头，和他一样天天去看他，那可能也会影响他。
果然如他所料，老头闯进他的公司看他，跑到他女朋友那里看他，无时无刻，各处给他招惹麻烦。
女朋友终于受不了，她无法想象这样一直跟他过下去，提出了分手。
他终于大爆发，连推带踹地把老头赶出家门，大声质问他：“你一定要毁了我！你一定要逼死我吗！你能不能放过我啊！”
他把他这么多年的委屈都怒喊了出来。
“我恨透了那个阴暗衰败，全是烂人的公寓，我从小被嘲笑被欺负，好不容易离开那里，为什么要把我拽回去，我不想回去，我想逃离，想在这里过我的新生活！你放过我可以吗！求求你了！”
老头走了。
他其实不知道他是怎么回去的。
他只知道，看着他离开的背影，他如释重负，好像看到了自由。
第三天他接到了邻居的电话。他这才发现自己竟然没拉黑他们，再也不想跟他们联系的他，把所有邻居都拉黑了，并换了手机号。
所以，当他知道老头死了时，老头的尸体已经烂了。
他坐在他那个噩梦般的房间里，两只脚和一只手紧紧捆在床上，不知道是那样活活饿死的，还是事先喝了毒药，就这样死在了床上，到死也没法离开床一步，更别说离开这个房子去找他。
已经不再聋的208老太太，听到他这么说，忙说：“是的！我们是要终止降头，不让更多的人被卷进来。”
夏白：“……那你们为什么不自杀？”
“……”
“不要跟他们废话，快烧他们的头发！”
505又跑进来一个男人，是405那个五十多岁的中年男人，男人捂着下面，龇牙咧嘴的，一进来就跑到尸体旁，拿起旁边的一个布袋，点燃里面的头发就扔到了那具腐烂的尸体上。
老头跟着他也点燃了一个，如法炮制。
“陈素呢，陈素怎么还没来！”中年男人拿着最后一个布袋里的头发，“她得自己烧啊！”
陈素应该就是住在301的年轻女人。
小琪男朋友昨晚杀了马鑫甲，王川的降头已经转移给自己爸爸了，老太太的降头转移给卫敬云了。他们那里还有三份从床上捡来的头发，正好给老头、中年男人和年轻女人，至此所有的降头都降要转移完，这一切马上要结束了。
而且老头和中年男人已经点燃头发了，所以他们现在有恃无恐，一点也不怕了。
夏白：“如果我没猜错的话，你们这三份头发，两份是在我们202偷的，一份是在205偷的。”
中年男人说：“没错，我们刚点燃的两份就是202捡来的头发，一根在床上，一根在沙发上。两个小兄弟，对不起了，降头转移到你们身上了，不过没事，等下我们就会送你们走。”
蔺祥问他：“叔啊，你先告诉我们，你被下的是什么降？”
中年男人又捂住了下面，脸上疼得扭曲，同时捂在下面的手指缝里也渗出了血。
蔺祥：“……”
杨仪说：“既然已经这样了，你们把真相告诉我们吧？那个尸体是那位降头师的吗？你们把他杀了？”
“他该死！他是个恶毒的降头师！他故意乱给人下降！”中年男人大吼。
他承认了那是被害死的降头师，但是没说是他害死的。
夏白问：“他死时给公寓里所有人下了降头不能解只能转移的降头？”
中年男人只顾愤怒，“他死一百次都不足惜，他害了好多人，好多人啊……我是无辜的，我一个清清白白的人被转移了烂根的降头，我终于，终于转移出去了哈哈哈……嘶！怎么还在疼？”
他抬头看到夏白和蔺祥还好好的，终于意识到不对劲，“你们、你们怎么？”
夏白：“是不是活人只能转移到活人身上？我给你们留了两根死人的头发。”
“……”
中年男人忙把另一个袋子里的头发点燃，扔到尸体上。
老钱说：“不好意思，我的头发是假发片。”
“……”
中年男人和老头忽然暴起就要抓他们的头发，夏白一个蚯蚓臂把他们甩回去了。
一个下面疼得要命，另外两个年纪都一大把了，加上一个正值壮年的王川，也不是他们的对手，很快蔺祥就把他们捆起来了。
中年男人疼得蹭地，“放开我，快放开我！”
杨仪：“说吧，到底是怎么回事，说了我们就放了你。”
中年男人哭嚎着：“我不知道啊，我知道的我都说了，我来这里探亲的，没找到亲人，还被转移了降头，是王川告诉我的，他跟我说，可以找人来转移降头，我就照着做了。”
老头也说：“我被转移降头时，这个降头师已经被杀了，不关我的事啊。”
他们又看向王川，王川笑了笑，说：“我回来转移降头时，降头师也已经死了，我再回来时，这公寓里就没多少活着的人了。”
“不过我可以告诉你们，降头师是被这个公寓里的很多人一起杀死的，他把这个公寓里的人害惨了，他死时确实对整个公寓下了降，所有人被下的降头，只能被转移，永远不会消失，是想让这些杀他的人互相残杀，不得善终，他成功了。”
王川已经把给他爸爸转移降头的事说了，说到这个地步，他没必要再说谎了。
只是，夏白呆着脸问他：“你不是获得自由了吗？你为什么还留在这里？”
王川苦笑一声，低下了头，谁也看不到他的表情，只听到他苦笑之后，有点疯的笑声。
是啊，他自由了。
老头死了，他真的彻底自由了。
可是他看到老头的尸体时，脑海里根本没有这个念头，他只觉得脚下的土地消失了，直接瘫倒在地。
脚下没有土地的他走不出去了。
后来，他听陈锡元说琪琪来找他，可能降头死了也还在，他感觉他看到了希望，他一直希望老头来看他，怕老头看不到他，或者被困在了哪里，四处在公寓楼里晃荡。
可是，老头一直没来。
王川哈哈笑了一阵，说：“当时是我让他放过我，别打扰我的，是我……可是你就真的不来看我了吗？”
夏白没告诉他，老王看了。
老王一直在看。
可是，他不打扰了。
从505出来后，夏白把用和谐抓手，从305房间搜到东西分给他们一起看。
夏白搜出来的东西，主要可以分成两大类，一类是406薛立宏和305女人高萱写的情书，一类是小孩静静的日记和画本。
薛立宏自称是个作家，很有文人情怀，常给高萱写情书，有一些还是情诗。
在这些情书中能看出，高萱和女儿静静原本不住在这座公寓，是后来搬到这座公寓里的，薛立宏对她一见钟情。
“一见到你，我就知道，你是从我写的书里跑出来勾引我的狐狸精。”
“今天写的每一个字，都是你的身影。”
“你是上天派来拯救我的，我在这里就是等你的，我就应该有你这样的爱人，你也该有我这样的人倾注爱情，灌溉成花。”
夏白：“……”
他把自己胳膊上的鸡皮疙瘩拍走继续看。
后面应该是两人在一起了，看着更露骨了，有点少儿不宜。
所以，高萱和薛立宏是真的偷情了，没有人误会她。
很快，他们的感情出现问题了。
“我恨你！你伤透了我的心，什么我是你的救赎，你竟然和303那个窝囊废睡了！”
“你不要再解释了，下降头都是封建迷信！你都说不清是怎么被下降头，还拿这个来骗我！”
“我不会离婚了，我的心已经被你伤透了，你不会知道它碎成了多少片！”
“我不会放过你的！”
夏白把这两封情书分给他们看。
蔺祥说：“所以，高萱和薛立宏是真爱，可是没想到有人给她下了降头，他和303男人发生了关系，被薛立宏发现了？”
夏白点头，“他们俩究竟是怎么回事，我们可以去406找找线索，406的女人罗思飞喜欢拍照，她的相机里可能有什么。”
几人立即就转移到了406。
夏白在阴间的时候看到过罗思飞从哪里拿出相机，相机不在那里了，正在沙发底下，沾了不少血，原来那里放了很多照片。
在阴间时，乞丐就说过，他在天台看到高萱和303男人偷情时，同时看到了罗思飞正拿着相机拍。
果然有这些照片，还有一些情书的照片，这里的情书是高萱写给薛立宏的。
看起来，罗思飞早就知道了，但是看她好像没有非常在意的样子。
相机没电了，但电脑一直连着电，杨仪非常轻松地破解了电脑密码，找到了罗思飞存放视频和照片的地方，以及她写的稿子。
“你们看这一段。”杨仪把一个视频拉到最后。
这一段视频信息量巨大，前面拍的就是305高萱和303老板偷情的视频，到后面，高萱给303老板下跪，因为是在挺远的距离拍的，他们反复听了三遍，才听清，大概是高萱在跟303老板求饶。
然而，303老板看起来也挺痛苦的样子，低声说了句什么。
这次是真的听不清，但是杨仪会读唇语，他说：“不是我，我下降头的不是你，是我老婆。”
之所以说这段视频信息量巨大，还因这个视频里出现了另一个人，阴间305那个小女孩静静。
夜晚天黑，只有朦朦胧胧的月亮洒在肮脏的天台上，如果不仔细看，不会看到画面角落露出的那个小脑袋。
蔺祥：“我就说303老板那么爱老板娘不会出轨的！原来他是给老板娘下的降头！这就说得通了！”
杨仪冷笑道：“他也没那么爱他的老婆。看情况是，老板给老板娘下降头，让每天骂他的老板娘爱上他之类的。老板娘有点不能接受，把这降头转移给了高萱，按说是高萱因为降头情不自禁地爱上了老板，老板又没被下降头，可他没拒绝。”
蔺祥：“啊这，他不是很爱老板娘吗？怎么不拒绝？”
老钱：“呵，男人。”
“……”
杨仪猜测得没错，后面还有照片和视频，甚至还有文字证明。
一心想在网上出名的罗思飞，拿着她的相机在暗中拍下了这个破败公寓角落里的秘密，图文并茂且富有感情地把这些整理下来了，应该是打算把发到网上。
李朝凤长得不错，白白净净还很洋气。
她没机会好好读书，但也不想留在村里种地，嫁给一个庄稼汉，或者按照父母的安排，嫁给一个能多拿出几百块彩礼的老男人度过余生。
她偷了家里留给哥哥娶媳妇的钱逃出来，学习了美容美发。
这个过程中说起来简单，实际上没那么轻松，她受了不少苦头和欺骗，但是一切值得，她终于遇到她认为她可以嫁的人。
她想嫁一个有钱的男人，对此她毫不隐瞒，很坦诚。所以，徐立长得不好看也不高，但他有钱，她还是愿意嫁给他。
可谁知道，结了婚她才知道，他的有钱是装的，是用他爸的赔偿金。
他不仅没钱，还有一个瘫痪在床的爸爸。
她当然要发疯，每天打他骂他，一天不嘲讽他，她就能被气死。
她还没提出离婚，在他爸爸终于死后，用他爸爸的房子开了美容美发店，先混着日子。
日子一天一天过去，好像也还可以，她从来没受过气，被照顾得特别好，这么过下去好像也还行。
可是，在她忽然特别粘徐立，离不开时，在她得知徐立给她下了降头时，她不行了，她是被骗婚的，她怎么能被捆住，跟这么个窝囊废过一辈子？
她找到给她下降的降头师，降头师说，他下的降他自己不会解，那是对顾客的背叛，但是他告诉她，他下的降头可以转移。
转移给谁呢？
那天正好高萱来她这里理发，非常高兴的样子。
她看着高萱露出了笑，这个人最合适。
公寓楼里的人都知道她不检点，和406的男人不清不楚的，406的男人可是有老婆的，把降头转移她，还能挽救406一家。
于是给她理发时，她拿了她的头发，去找降头师转移了降头。
高萱真的开始缠着徐立了，她松了一口气。
406女人来理发时，她低头跟她说：“放心吧，你男人再也不会偷吃了，那女人换了目标。”
没过几天，406的女人就来找她，把她拉到一个角落里，问她：“是换成你男人了吗？”
她不在意地问：“没错，你知道了？”
406的女人给她看了她拍的两人的视频。
她睁大眼睛死死地盯着，没意识到她的手攥得有多紧，呼吸有多不稳。
她有时候会想，徐立怎么那么爱自己呢？
能拿爸爸的赔偿金来追她，一个不善言辞的人，每天红着脸凑过来，结结巴巴地跟她说一堆话。
结婚后，任由她打，任由她骂，红着眼眶给她烧泡脚水。
她一直以为，就算高萱来勾引他，他也一定会无动于衷。
他跟她睡了。
他跟她睡了！
他竟然跟她睡了！
还对她那么温柔，弯腰给她穿鞋！
那一刻，没有文化的她不知道怎么形容她心裂开的感觉，但她知道不全是被愤怒冲裂的。
她冲回家，拿起凳子就开始疯狂地打他。
脑海里全是过往关于他的画面。
他追她时，拿着鲜花红着脸出现她面前的样子，大雪天怕路滑，在她面前蹲下来要背她的样子，结结巴巴说一堆话才说出喜欢她的样子。
结婚后，每次被她打骂从不还手的样子，蹲下来给她洗脚的样子，承认给她下降头，哭着说只是想得到她一点爱的样子。
她打得比以前任何时候都用力，发疯了一样，直到发现自己一酒瓶下去，他已经满头是血，血泪横流，摇摇晃晃。
而他，这辈子终于第一次反抗了她。
歇斯底里地，哭叫着，同归于尽地。
真的同归于尽了。
蔺祥惊呆了，“所以303老板是被老板娘打死的？不，他们是互相害死的？”
夏白也没想到是这个结局。
那个唯唯诺诺的老板，这辈子第一次反抗老板娘，就跟老板娘同归于尽了，不知道当时他是怀着怎样的心情。
蔺祥感慨：“其实老板娘是爱老板的是吗？只是被她的埋怨和生气掩盖住了。那老板还是一如既往地爱老板娘吗？”
“爱啊。”老钱说这话时，很像当时在阴间，乞丐说这件事时。
“你们没看到那视频吗？当时老板也很痛苦。他多痛苦呢，他那么爱她老婆，可他老婆对他不是打就是嘲，没给他一点爱，他太渴望被老婆爱了，于是去找降头师给老婆下降头，可是老婆直接就转移到别的女人身上了，这在他看来，他老婆别说爱他，是一点都不在乎他啊。”
老钱说：“我猜，他没有拒绝高萱，是想最后一次，用这件事刺激一下他老婆，抱着最后的希望看他老婆是不是还有一点在乎他。”
“没想到，迎来老婆一顿暴打，他没懂，他只以为老婆不在乎他了，还比平时更加变本加厉地打他，不顾他的死活。本就痛苦的他，就这样和老婆同归于尽了。”
阴间公寓一楼。
玩家们正在一楼吃午饭时，忽然看到303老板娘和老板一起下来了。
他们第一次看到老板走路不再是弯腰垂头，他的脸平静地面向前方，拉着老板娘的手腕，慢慢向前走，一直走出了这座公寓的大门。
老板放开了手，把老板娘向前推了推，“走吧。”
走吧。
去一直想去的更大的世界。
是他一直在束缚着她，用钱，用谎言，用婚姻，用房子，用降头……
老板娘没被推走，她凶狠地一巴掌拍开了老板的手，拉着他一起离开了，走到这座公寓再也看不到的地方。
杨眉：“他们这是？”
凌长夜：“他们又解开了一桩死亡。”


第87章 帝豪公寓（完）
蔺祥：“303的死因找到了，这下又回到305了，那个视频里有小女孩，她的死和这件事有关吗？”
“不是有那什么小女孩的日记吗？”老钱说：“夏白从305搜来那里面不是有？”
夏白从305搜来的线索，除了被封锁在箱子里的薛立宏写给高萱的情书，还有小女孩的日记和她画的画。
女孩很喜欢画画，画了很多。其中最吸引人的一张画就是画的小女孩静静和妈妈。
两个人站在明亮的阳光下，妈妈手里捧着一束百合花，笑得眼睛弯弯。
女孩画画的笔触不够成熟，但很能体现她的内心世界，在她心里，妈妈应该就是画中这样的，对应了她日记中那一句：“我的妈妈像百合花一样，干净又美丽。”
女孩大概是七八岁的样子，这个年纪的小孩很有无理取闹的资本，也很想要爸爸，可女孩不是这样的。
这些画中，没有全家福，只有妈妈和她，最多的就是妈妈。
偶尔她会画一张公寓，这个衰败的阴暗的公寓，在她笔下也像是有岁月感的童话建筑，有两个小孩坐在这座童话建筑楼顶上，一起看天空中飞过的美丽鸟儿，和大雄鹰。
两个小孩一男一女，那个男孩应该就是和奶奶一起住在211的男孩。
“今天妈妈做了饼干，我和小伟一起偷偷爬到天台上吃，小伟和我一样，觉得妈妈是这个世界上最漂亮最温柔的妈妈，他也很喜欢我妈妈。今天下午天上有一只好漂亮的鸟儿，它也是来看仙女妈妈的吗？”
“小伟说他奶奶被打得站不起来，牙齿都被打掉了，他偷偷把牙齿带出来了，我们一起给奶奶藏着。他不太开心，问我，会有一只大鹰能把我们带走吗？我说嗯，会有一只大鹰带着他去找爸爸妈妈的。”
“妈妈给小伟奶奶送了药，被小伟奶奶扔出来了，妈妈还是偷偷给塞回去了。妈妈好善良呀，我好爱她哦。”
“妈妈给我扎了一个好看的辫子，我回头看到她和我的辫子一样，她笑得好好看呀，我们的房间里也有光。”
“妈妈今天抱着我午睡，她怀里好软哦，她问我想不想要爸爸，我过了一会儿说不要，爸爸会打妈妈，我不要爸爸。”
“她们说妈妈脏，乱勾搭男人。不是的，她们胡说，妈妈是仙女呀。”
“不是的，妈妈是百合花一样的仙女。”
“不是的，妈妈是被骗了。”
“不是的，妈妈是被下降头了。”
“不是的。”
“我要救妈妈。”
“仙女妈妈被黑巫师控制了，我要救妈妈。”
“我知道怎么救妈妈了，妈妈，我一定会救你的。”
老钱忍不住叹了口气，“她已经看到妈妈和别的男人在天台上的事了，还是那么信任妈妈，不过她说的倒也没错，那次她妈妈确实是被下降头了，被她口中的黑巫师控制了。”
“不只是那次，看她日记，她经常和小伟一起躲在天台等各处玩耍，她可能也看到她妈妈和薛立宏在一起了。”夏白说：“可是，她还觉得她妈妈是干干净净的仙女。”
老钱见他挺疑惑的样子，说：“小孩对妈妈就是这样的，妈妈就是她心中的仙女。”
说完他就后悔了，他不该跟没有妈妈的夏白说这些的。
夏白“哦”了一声，他是不能理解这种感情，在他看来，女孩的妈妈跟一个有妇之夫偷情，就是有道德问题，就是不干净。
或许是他没有小女孩这样温暖童稚的心，看什么都有童话滤镜，妈妈是仙女，天空中飞过的小鸟是彩色的，是雄鹰一样的，连这个又破又脏的公寓都像是城堡。
又或者是，她日记里提到爸爸打妈妈，看起来以前家里有一个很可怕的人，妈妈是恐怖生活中唯一给女孩温暖的人。
蔺祥说：“女该的死，就和她要救妈妈有关。”
杨仪说：“211男孩的死应该也和这件事有关。”
他说这句话时，在电脑里翻到了一张男孩和女孩的照片，他们坐在天台角落里，不像女孩画中那样仰望天空，而是男孩在看着女孩画画，他双手托腮，看得笑眼弯弯。
能从男孩给女孩写的小纸条，和女孩的日记中看出，两个孩子关系特别好，男孩很喜欢女孩，把她当成最好的朋友。
这个公寓里只有他们两个同龄的孩子，男孩说女孩的妈妈温柔漂亮，女孩说会有一只大大的鹰载着他去找他的爸爸妈妈。
他们一起在公寓里找很多秘密基地一起待着，吃小点心，或者男孩看女孩画画。
女孩把人人嫌弃的公寓住成了城堡，男孩因女孩，在没有爸妈，只有打骂的老旧公寓里依然很活泼。
女孩说要救妈妈，男孩一定会帮她。
照片中女孩躺在公寓门前的血泊里，像是躺在玫瑰花瓣上仰望天空。男孩在旁边努力地向她爬去，照片定格在他伸手向她那一刻。
“小伟说会帮我的。”
“我们偷听到了黑巫师施法的条件。”
“我蹲在柜子里画画，看到了那个男人来我家，他以前从来不会来我家的。他打开衣柜，我知道他要找妈妈的头发。”
“我把我的头发放到了妈妈的围巾上。”
蔺祥懵了，“这……高萱不是已经被转移了降头吗？怎么还有人偷她的头发给她下降？这个人是谁？”
杨仪：“是个男人，不是303老板，他那时候应该已经死了。不是204老头的儿子，那时候他应该还没回来。也不是小琪男朋友，他应该还在外面躲小琪。那么，只有一个可能，就是薛立宏。”
蔺祥一整个难受住了，“薛立宏发现了高萱和303老板的事，不相信高萱是被转移了降头，但他接受不了高萱爱上老板，去找高萱的头发给高萱下降头，让高萱再回来爱上他，结果拿了静静的头发？”
“不是。”夏白摇头，他拿出薛立宏给高萱写的最后一封信，指向了那句话：“我不会放过你的！”
“他无法接受高萱选了那么个窝囊废背叛他，这对他这个自以为是的文人来说，不只是背叛，还是羞辱。他下的降头不会是让高萱爱上他，高傲的他怎么会用这种方法让高萱爱上他，他是要报复高萱，他给高萱下的降头一定是伤害和死亡之类的，落在了高萱女儿静静身上，静静因此死了。”
“跟在静静身边的小伟应该是想救她，也受了伤。”
“说的有道理。”杨仪支撑这个说法。
蔺祥问：“男孩只是受了伤？他没跟着一起死？”
“你看照片中，他伸手向静静时，上半身是起来的，胳膊也伸得很长，头上没有血，只有身上溅了静静的血。”夏白分析，说：“你们还记得，他死后在阴间的奶奶一直说他腿疼，他应该没死，只是摔断了腿，残废了。”
他们在阴间时已经知道了。阴间那些死去的人，忘了和自己死亡相关的事，但有一些恐惧，一些激烈的情绪和感受还在。
211老太太经常提儿子儿媳会打她，总觉得孙子的腿会疼，当时他们猜老人和男孩的死，和男孩的腿有关。
蔺祥问：“既然男孩没在这里死，那他是怎么死的？”
老钱不知道为什么叹了口气，好像知道了什么。
夏白说：“你等下。”
他的手正在裤兜里掏，掏啊掏，掏出来一个血淋淋的鬼手，鬼手抓着一个绿色的瓶子。
“……”
夏白接过和谐抓手手里的瓶子，“这是在211床底下找到的，农药瓶。”
蔺祥：“你是说……”
老钱又叹了口气，沉闷地说：“你没听夏白说吗？那个老太太死后执念凝成两点，一是担心孙子腿疼，二是怕儿子儿媳打骂。静静的日记里写她的牙齿都被打掉了，她平时被打得多惨，会多害怕啊。”
“孙子的腿摔断了，变成残疾了，要是让儿子儿媳知道，得把她打成什么样？可不是一顿痛打就能解决的啊，她怕啊，她也不知道怎么面对儿子，干脆带着孙子一起喝农药死了。”
“你们是不是觉得很不可思议啊？”老钱说：“实际上，别说在游戏里，现实里就有类似的事啊，苦啊，老年人，尤其是没有孝顺孩子的老年人是这世上最命苦的一群人了。”
蔺祥心里也有闷，“姐，没想到你这么年轻美丽，却这么了解共情老人，你是个仙女姐姐。”
“……”
埋头翻电脑的杨仪找到了薛立宏要给高萱下的降头，来自于他老婆罗思飞写的那份想要发到网上的文稿。
“我知道罗思飞不是好人，但没想到他恶毒成这样，竟然给他心中完美的情人下了子宫炸裂的降头，要她生生世世不能再生孩子，不配再做一个女人。男人啊，总觉得女性的子宫是他们的，是由他们掌控的。”
“天天让我给他生孩子，我就是不给他生，他不会想炸我吧，哦，不会的，他还是想让我给他生一个名正言顺的嫡子呢呵呵呵。”
几人都沉默了，很久没能说出话。
蔺祥攥紧了拳头，咬牙切齿地说：“他，他一定不得好死。”
夏白：“他确实死了。”
蔺祥：“他怎么死的？也是被下降头了吗？”
老钱第三次叹气，想到了305那个已经疯了的女人，“我猜是被305那个女人杀的。”
夏白：“相机上有血，罗思飞的文稿记录也停在了这里，我猜罗思飞也是在被高萱复仇时杀死的，高萱可能是看到文稿这里，知道了女儿的具体死因，疯了。”
电脑上的文稿停在这里，停在几个“呵”上。
最后一张照片也是女孩死在血泊里的样子。
最后一个视频，是女孩和男孩一起坐在天台上看天空，他们还不知道接下来会发生什么。
男孩问女孩：“静静，今天天上有大鹰吗？”
女孩久久地望着天空，说：“嗯，有呀。”
拍视频的人好像也好奇，和他们一起，带着镜头望向了天空。
远处几个大大的烟囱推着滚滚的浓烟汇入空中，天空阴沉沉的，雾蒙蒙的，什么都没有。
男孩：“哇！真的有耶！”
女孩也开心地说：“是啊，真有。”
视频里传出一道笑声，这道笑声很近，是拍视频的人发出的，她似乎是觉得自欺欺人的小孩很好笑，笑里却听不出嘲讽。
镜头又一次面向了天空。
灰云密密的高空中，有一架飞机从乌云中飞了出来。
“啊！——”
凄厉的惨叫，在摇晃的镜头中结束了这个视频。
这里找不到什么线索了，他们又去了305那里，这次是老钱敲的门。
高萱给他打开门后，老钱就说：“孩子，是你杀了薛立宏，你给静静报仇了，是吗？”
不知道是哪个字扎到了高萱，一直疯癫，时常沉默的她，忽然泪如决堤，哭得无法站直身体，蹲在地上哭得撕心裂肺。
夏白把静静的日记和画交给她，“对不起。”
最上面的画就是那张女孩和百合花妈妈的，角落上写着“永远爱妈妈的静静”。
高萱哭得双唇止不住得颤抖。
她是因丈夫家暴，才带着女儿偷偷搬到这座公寓里的。
这座公寓环境太差了，她觉得对不起女儿，当天晚上就哭了。
女儿却打心底里不觉得这里不好，所以她以为妈妈也不会是因为这个原因哭的，她误会了。
她用手接着她的眼泪，亲亲她，安慰她，“妈妈不哭，不要紧，我会一直一直，永远爱妈妈的。”
是啊，女儿会一直一直爱她的，从出生就开始拯救她的女儿，她的爱还不够吗？她为什么要向外再找爱。
“妈妈是这是世上最漂亮的仙女，干净又美丽。”
她不是啊，她从来不是仙女，她也从来不干净，她是小三上位，女儿一出生就饱受流言蜚语。
女儿才是她的天使，她一直笑，她眼里的一切都是童话。
高萱：“他该死！他们都该死！一起下地狱吧！走，一起去地狱，不要到天上打扰她。”
四人不忍心再看她，不约而同地看向了房间里。
他们这才看到，原来那张百合花妈妈用一个大相框装着，正挂在墙上。和他们看到的画纸上的不同，这张里面没有女孩，只有妈妈，更精细的，在一片百合花中笑得更干净美丽的妈妈，真的很像是仙女。
旁边是一张奖状，“小画家”杯特等奖。
“你藏了一张什么？”离开305时，老钱问夏白。
他眼尖地看到夏白没有把所有画都给高萱，偷偷藏了一张。
夏白从兜里拿出那张被他攥得皱皱巴巴的画，慢慢捋平。
那张画看起来通体黑暗，大面积地涂黑，只有在右下角很小的，一个不引人注意的角落，有一个小女孩的脸，像是被这通天的黑暗压得喘不过气，努力地探出脑袋呼吸，偷偷地，求救。
夏白：“女孩好像有抑郁症了。”
几人都是一愣。
可是她笑得那么开心，装着童话的眼睛那么明媚，从来都是安慰妈妈的那一个。
他们又想，是啊，在阴间305的女孩是不笑的，也不活泼的，是会哭的，她站在阴影里见人就求人找她妈妈。
阴间公寓，二楼。
211的老太太在楼梯口拽着要向三楼跑的孙子。
“我要去找静静！”
“不能去！快跟我走！”
204老王听到声音走出来，问她：“走？你们要走了？”
老太太点头，“唉，可是他非要去三楼，死活不肯跟我走。”
“我要带静静一起走！静静还在等着我！她不走我也不走！不走不走！”
“你看吧，这脾气，怎么比他爸小时候还差？”老太太说。
凌长夜站在门口说：“你让他去吧，没有危险了。”
老太太怔怔地站了几秒，松开了手。
“静静！静静！静静我带你去找妈妈！”男孩一边大喊着一边向上爬，为了能让静静早一秒听到，他喊得让整个公寓都听到了，“我看到大鹰来接我们了！”
“嗓门倒是和他爸小时候一样大。”老太太说，“老王，是吧？”
老王点头，“是啊，我知道。”
老太太像是陷入了回忆了，“你知道的，我儿子是我从小一个人拉扯长大的，他小时候可听我的话了，整天粘着我，说他最喜欢妈妈了……”
她像是说了一个未完待续的故事，这个故事下面应该是一个“怎会”开头的转折。
不说也罢。
男孩把女孩从阴影里拉出来了，拉着她手下来找大鹰，他们三人一起离开了这座公寓。
没多久，四楼那对夫妻也骂骂咧咧地走了。
老王看着他们的背影，说：“走了，都走了啊。”
“哦，还有一个。”老头不知道是难受还是怅然，“308还没走。”
夏白他们最后来到308这间房，故事的起点。
308的老太太徐梅已经去世很久，尸体已经腐烂了，但还是穿戴整齐地躺在床上，她旁边躺着一个老头，老头看着也快要没有声息了。
他看到他们，眼睛很慢地转了一下，艰难地问：“外面，结束了吗？一切。”
老钱第一个走到他身边，说：“结束了，当时那个降头师是你带进公寓的吗？”
“是……是啊。”老头说：“我刚把他带进公寓就……就后悔了，可是，可是，我已经控制不了了。你们，你们知道，降头师在哪里，哪里最狂热……欢迎吗？”
“什么都求而不得的贫民窟。”
“苦，苦啊，怎么，全都是苦。”
他和老伴年轻时就失去了他们唯一的儿子，白发人送黑发人的痛，已经让他们差点挺不过来了，那时他们就想过，要是有一个厉害的大师能把他们的儿子复活就好了，可是没有。
好在，好在，他们挺过来了。
这么多年，好几十年，他们互相靠着，互相扶着，相依为命地过来。
可是，当看到她死了后，他挺不住了。
是真的，怎么都挺不住了，世界黑漆漆的，他什么都看不到，摸不到，感觉不到，时常有那么一瞬间，他不知道他在哪里。
他想到他曾在菜市场听到有这么一个大师，他不顾一切地把大师请来了，想不顾一切地，哪怕毁了这个和他已经不相关的世界，也要把她拉起来。
可是看到她平静地躺在床上时，他就后悔了。
他忽然明白了，她在等他啊。她只是提前一步在前面等他。
那个大师当然不乐意了，跟他吵了一架，被一个男孩听到了，他还是在这个公寓里开张了。
一开张就停不下来了，男生，男人，老头，女人……
死去的那几户只是开始，住在这个被遗弃的公寓里的穷人怎么可能只有那几家。
后来，他们意识到这是一个邪恶的降头师，他们说他故意夸大他们的愿望和诅咒，他们说他害了他们。
他们在高萱的带领下，疯了一样杀了他，用一根根铁钉把这具邪恶的身体钉在十字架上。
可是，这哪是结束啊。
只要欲望还在，只要人还在，降就一直在。
“终于，终于结束了啊。”
“那我，终于，也可以走了。”
308的门也打开了。
老太太笑眯眯地拉着老头的手出来了，慢慢地向前走。
老王怔怔地看着那个他们都猜死在家里的老头，原来他还活着啊。
看着他们走下楼梯，老王问：“你们也要走了吗？”
“是啊。”徐梅说：“我们走啊。”
他们手拉手，互相搀扶着，一步一步地，安安稳稳地，走出了这个公寓。
“只剩我一个人了吗？”老王说着，看向了新来这里的几个人。
凌长夜已经在那对老夫妻身后看到了一条光路，他对老王说：“我们也要走了。”
“哦。”老王点头，揉了揉手腕，“走啊，走吧，都是想走的。”
杨眉跟着凌长夜走上那条光路时，看到老王又开始在这座公寓里“偷窥”了，不过这次不用“偷”了，这里没人了。
夏白他们也走上了离开的光路。
有一个问题，蔺祥快要离开游戏了也没弄明白，“这个副本的主角是谁？”
夏白回头看向那座衰败阴暗的公寓，“他们每个人都是主角，芸芸众生。”
一身黑衣的降头师沉默地端坐在前方。
一个男生悲伤地跪地祈求：“要她永远留在我身边，爱我至死不渝。”
一个男人绝望地跪地祈求：“让她爱我，不要再骂我了。”
一个老头卑微地跪地祈求：“让他常来看看我，看看我就行。”
一个男人愤恨地跪地祈求：“让她子宫炸裂，生生世世不配做女人！”
一个女人仇恨地跪地祈求：“让他烂根，脏男人永远不能再用脏东西！”
一个老人冷漠地跪地祈求：“让他哑巴，他这张嘴永远说不出反驳我的话。”
……


第88章 圣游公会
【恭喜您捡尸人夏白，成功解锁帝豪公寓地图。】
【游戏核算中，请稍等。】
【捡尸人夏白本地图获得奖励和成就如下：】
【游戏道具[反光衣]：防护型道具，转移游戏中任何身体和精神伤害，包括道具、身体和灵魂技能攻击，每个地图仅可使用一次。】
【游戏积分：4802030】
……
从游戏中出来后，夏白出现在帝豪公寓的9楼，当时他们就是在这里进游戏的。
阳间公寓的蔺祥、老钱和杨仪跟他同时出来，在阴间公寓的凌长夜、杨眉等人也出来了。
还有两个不知道为什么被扔出来的尸体，是最初死在阳间的蓝湘和余潮，马鑫甲和卫敬云的尸体却没被扔出来。
叶吉月在外面等着他们，看到他们出来九个人，松了一口气。
进去了十三个人，出来九个人，即便有三个攻坚队成员一起，这个成绩也非常不错了。
“辛苦大家，请大家跟我上车，现在就送大家回去。”她在几人身上扫了一眼，“如果有需要医疗服务的，请跟我说，外面有救护车等待。”
死了的彻底死了，活着的人几乎没受伤，不要救治。
凌长夜说：“9楼有两个尸体，去处理一下。”
“哎！”叶吉月点头，立即找人找去处理了。
他们九个人统一坐上了来时的大巴车，夏白看了看时间，现实世界只过去大概80分钟左右。
蔺祥瘫坐在舒服的座椅上，看起来能量耗尽，心神疲惫，当他看到杨仪坐到杨眉前面时，一下又活过来了，瞬间坐直。
夏白也向那里看了一眼，什么都没说。
他以为杨眉还会和以前一样什么都不说，他是沉默了好一会儿，直到车子开始动，杨仪刚有转头的动作，他就先发制人地问：“你进这个游戏又打什么坏主意？”
夏白趁机告状：“他偷我头发。”
“……”
杨眉眉毛立即皱了起来，一张小白脸几乎要凝出雪来，“你有没有人性？你的心里就只有你的研究是吗？”
杨仪说：“不是只有研究。”
杨眉冷呵了一声。
接着两人又没话说了。
凌长夜接着问杨仪：“头发呢？”
杨仪从怀里掏出一个标本夹，直接扔给凌长夜，凌长夜食指和中指夹住那个小小的透明标本夹，观察了几秒，说：“这不是夏白的头发。”
杨仪的脸色更难看了。
夏白眨了眨眼，问：“为什么不是我的头发？”
凌长夜说：“发色和长短确实对得上，但是你的发质没有这么硬。”
夏白笑了一下，有点开心，“队长，你是第一个发现的。”
蔺祥：“……”
他觉得哪里不太对劲，但他觉得他可能是受杨眉的影响了。
夏白说：“这是我用别人的头发代替的，我推测他们可能会用头发来转移降头，于是偷偷把我的头发换成死人的头发了。”
杨眉转头说：“我们当时也猜是用头发转移降头了，这个很难防，我有点担心你和蔺祥，队长说相信你们。”
蔺祥：“说的肯定不是相信我。”
杨眉和凌长夜同时“嗯”了一声。
蔺祥：“……”
他是个很会发现别人对自己好的人，他说：“没事，至少你是担心我了。”
他不知道他说这句话，又得罪了一个人。
游戏后面，他们分成了两波，一阴一阳，两边各不知道对面发生了什么。回去的路上，他们就在彼此说他们那一边的游戏情况，说完了后，他们也不用再去复述游戏了。
老钱很疑惑，“我记得是有向游管局复述游戏这一环节的？难道我太久没进游戏，这个环节早就取消了？”
夏白没法跟他说，研究院的副院长就跟他们一起下了游戏，哪里还用再向研究院复述。
他只说：“有人替我们去复述了，我们只管休息就行了。”
在休息之前，还有奖励要领。
夏白和凌长夜以及杨眉商量了一下，决定把这次奖励中的道具奖励给老钱。
首先留在阴间的玩家没有任何意见，他们都知道去阳间的玩家才是对游戏贡献最大的。
去阳间的玩家中，除了夏白就是老钱、蔺祥和杨仪了。蔺祥没有意见，杨仪根本不在乎，都没过来。
巧的是，这次道具奖励就是一个伪装道具。
夏白对老钱说：“可以在你伪装的道路上更进一步了。”
“去去去！”老钱说：“我不需要了，把这个给蔺祥，小伙子忙前忙后的。”
夏白：“你更喜欢你现在这个伪装？”
老钱沉默了。
夏白也沉默了。
只有蔺祥被惊喜砸晕了，“这不好吧，姐，就算你不想要这个道具，也可以卖很多钱的，这样吧姐，我跟你买，多少钱你开个价，我家有钱。”
老钱摆摆手，“一大把年纪了，要那么多钱做什么？”
蔺祥：“？”
哪里一大把年纪了？这是美女新型自谦？
蔺祥从小听妈妈和那群豪门太太聊天，自觉还是挺懂女人的，立即礼貌地说：“哪里哪里，姐姐年轻貌美，看着和我差不多大，刚高中毕业。”
“……”
老钱一分钱不要，直接把道具给蔺祥了，给了之后看夏白正跟人说话，立即就要溜走。
“钱星！等下，我们聊聊！”夏白喊住了他。
“聊聊，聊聊。”蔺祥也凑过来，“姐，我不能白要你道具，我请你吃大餐，送你珠宝包包怎么样，你这么好看，就该戴珠宝。”
老钱：“……”
老钱无可奈何地留下了，但拒绝跟蔺祥聊。
大泰市游管局分局的局长严敬业，可能知道了杨仪的身份，正跟杨仪聊天，同时拉着凌长夜。
夏白向他们那边看了一眼，带着老钱去了他的酒店房间。
他们刚到门口，攻坚队照顾二娃的人，就把二娃抱来了。二娃一下地就捯饬着小腿跑了过来，抱住了夏白的腿仰头看他。
只是两个小时不见，二娃好像就很想他了，比之前跟他亲了，应该说比之前大胆了，之前是不敢这样主动抱着他的。
但和之前一样，见到他开心时，耳朵上就开出了小白花，看得老钱都啧啧称奇，“这就是那个【种树人】二娃吗？小树还会开花呀。”
说着他伸手就要碰，被夏白抱起来的动作挡住了。
被夏白抱在怀里，二娃没有那么害怕，他探出小脑袋，还出乎预料地礼貌地叫了声“姐姐”。
大概是老年人都很喜欢小孩，老钱被叫了一声姐姐，也没像蔺祥喊他姐时那么僵硬，反而脸上笑开了花。
夏白见二娃不害怕，这才让老钱摸他的脑袋和小花。
他们一起进了夏白的房间。游管局给夏白准备的房间很不错，是个套房，有一个小会客厅，夏白请老钱在这里坐下，给他泡了一壶茶。
老钱盯着这满满一壶茶，说：“看来，我今天没那么容易走喽。”
夏白先给他倒了一杯茶，又把雪木妹妹拿出来跟二娃玩，这才说：“就是跟你聊聊天。”
在游戏里，夏白是跟他聊了一些了，关于[老死不相往来]群，关于他们的身份和爷爷，可是游戏里时间紧急，夏白还有一些好奇的事，没来得及问。
老钱说：“我可是什么都交代了。你别逮着我一个人薅啊，你问老王啊，要不你现在就跟他视频。”
夏白呆着一张脸说：“我想知道圣游公会的事，现在要跟老王视频吗？”
老钱：“……不用管他。”
夏白点头，“我也是这么想的，毕竟你们所在社团是敌对的。”
老钱说：“你别这么说，你也是游管局的，你跟他是一伙儿的，不会是他让你来跟我套话的吧？”
夏白有点委屈地说：“不是，他都不认我，上次见面一副不认识我的样子。”
老钱：“……”
夏白推了推老钱面前的茶，“别紧张，我们爷孙就是聊家常。你怎么来大泰市了啊？”
听到这个问题，老钱确实没那么紧张了，他喝了半杯茶，说：“我不是跟你说了，我原本在村里养老的，他们来跟我说，圣游公会遭遇了大危机，让我出山，不，出村。”
“我本来不想出村的啊，年纪大了，腿脚不利索，他们说我要是再不出来，圣游公会就要完了，好多人都会被杀死，我只能来了。”
好像说了很多，但其实没说什么。
还有，怎么把圣游公会这种最大反社会组织，说得跟个可怜无辜的小团队一样？
夏白直接问：“让你来，是为了对付半月团吧？”
老钱不说话了。
夏白继续说：“一个副会长来了都不够，还把最厉害的元老叫来了，你们圣游公会这是要跟半月团死拼啊，不把他们拉到圣游公会誓不罢休是吧？”
老钱叹了口气，“小白啊，我实话跟你说，我这一把年纪了，实在不想参与这些争斗，只想颐养天年。在这件事上我不跟你撒谎，真不是圣游公会惹事，确实是在自保。”
夏白微愣，“圣游公会处于劣势？”
老钱点头，“你是不是也不相信？圣游公会那么大一个公会，平时在游戏里喊打喊杀，嚣张得不行，怎么会被一个小小的半月团逼到这个份上。”
“哎，一开始圣游公会是没怎么把半月团放在眼里的，就是见半月团的成员都不错，很适合圣游公会，这段时间圣游公会又在扩大势力，于是就只派了一个元老玩家去跟他们谈这件事，想把他们拉进圣游公会。”
“没成也没什么，以前不是没遇到过这样的事，上面的人也没多放在心上，只是没想到这次踢到的铁板这么硬，折了一个副会长和那么多高玩，关键是他们死得特别恐怖。”
夏白问：“你知道他们是怎么死的？”
圣游公会副会长他们死亡的现场，他和凌长夜也去看过，当时就猜到是有一个大佬高玩出现了，当然现在夏白知道，那个大佬应该就是他们一开始以为是普通人的尤月，只不过他们现在还是不知道当时具体发生了什么。
老钱掏出一个小纸人给夏白。
夏白已经知道小纸人怎么用了，他立即贴到眼睛上，当即就和看视频一样，看到了当时的现场，在一个在现场玩家的视角里。
这个玩家没有意外，就是圣游公会当时在酒吧的玩家，他正看着被副会长张冰雨踩在脚下的石丹凤。
和他们当时推测得差不多，在那个大佬没来之前，半月团是处于劣势了，看现场的情况，都不能说是处于劣势了，是完全被碾压。
半月团的社长夫人石丹凤被圣游公会的副会长踩在脚下，头发上全是血。
社长趴在旁边，双手被刀子钉在地上，已经动不了。
不远处一个半月团的玩家正艰难地向外爬，拖出了一道长长的浓稠的鲜血。
这个灯光摇晃的酒吧，对于当时半月团的玩家来说，宛若地狱。
圣游公会的副会长踩着石丹凤血糊糊的头，笑着说着什么，从她嘲讽的冷漠的表情中，不难猜出当时她在说什么，不外乎是嘲讽半月团不自量力，竟敢跟他们圣游公会对着干。
夏白看到这里，心想，这里的圣游公会可和老钱口中那个潦草可怜的社团不一样，这才是真正的最大反社会社团的狠毒和恐怖。
可是，马上他们就狠不起来了。
这段视频是一个圣游公会玩家视角看到的一切，他转头，视线里略过一片血污和杂乱后，定格在了酒吧门口，那里出现了一双看不出颜色的布鞋。
布鞋上是细瘦的脚踝，脚踝上是开裂的灰色麻布裤脚。
一个人走进了酒吧。
她很瘦弱，额头上的头发有点长，半遮住了眼睛，刚进来时还在看着手里的手机。
尤莫寒看到她有点激动，石丹凤也努力地转动着被副会长踩在脚下的头。
酒吧里的人不知道在笑着说什么，她把手机好好装进兜里，有些阴沉但很平静的眼睛一一看过这些人。
当看向视频视角的这个玩家时，夏白也跟着被她的眼神震了一下。
接着，她就踩着那一双单薄的布鞋走进了酒吧，她所经之处，玩家不是疯了自杀或者杀别人，就是突然死了。
视频忽然变得血蒙蒙的，视频视角的玩家眼睛里被溅了血，没多久就倒地了，但他还没有死，看到那双穿着布鞋的脚经过的地方，一个个玩家倒下了。
这里变成了真正的地狱，属于圣游工会玩家的。
血色弥漫，视频忽然彻底结束。
夏白坐在那里，一时没摘下小纸人。
老钱把他眼睛上小纸人撕下来，露出他呆呆的一张脸，“你明白了吧？他们甚至没看到他动手。”
夏白明白了，那个人真的是尤月，他也没想到尤月会厉害到这么恐怖的地步。
老钱说：“我从来没见过这么厉害的玩家，她就像你们说的，那个叫什么bug的。我是不经常进游戏，但见过听过不少玩家，反正没有一个比他厉害的。”
“圣游公会的人看到后，终于意识到了严峻性，当即另一个副会长【通灵师】就决定亲自出马了，不仅是他，还把我叫来了。”
夏白：“你们抱着什么目标来的？”
老钱没有回答，但也说得很直接了，“如果没在她彻底长成起来前杀了她，那么所有圣游公会的玩家可能都得死。”
“当然，我没真的参与啊。”老钱说：“我跟着你进游戏的一个原因就是躲他们，我打不过她。”
夏白：“……”
他听凌长夜说，圣游公会已经和半月团打了好几次了，所以老钱这个被特意请出山的元老一直在躲？
“你们跟半月团打得这几次都输了？”夏白问。
“也有赢的时候，只要那个人不在的时候。”老钱说。
老钱又喝了一杯水，叹了口气说：“就这两天，要决一死战了。”
夏白瞅他一眼，“你告诉我干嘛，你不怀好意。”
“被你看出来了啊哈哈。”老钱一点也不尴尬地说：“这场死战不知道要死多少人，你们游管局得管管啊，游管局啊，总是有些厉害的玩家的，不是吗？”
游管局确实有能解决这件事的玩家，也有能阻止尤月的玩家。
但夏白呆着一张脸不说话。
他现在觉得他参与得太多了，他本身是游管局攻坚队的成员，又和圣游公会的元老认识，还和半月团的尤月有联系，要维持着中间的平衡可太难了。
他的立场始终很坚定，他不关心世界和平和势力争斗，他只是想进游戏，只是想找他家的喜神。
他不伟大也不卑劣，只是一个攻坚队平平无奇的成员，完成每周一次的游戏任务就行，不管那么多。
夏白暂时不想给老钱当枪使，他转移了话题，另一个他很好奇的问题，“你们会长什么样啊？”
老钱起身就要走，夏白忙喊：“爷爷！是我要给养老的爷爷！”
老钱：“……”
夏白：“我就是纯属私人的好奇。”
“纯属私人啊，不能跟老王说啊。”老钱又重新坐下了，“我们会长……你们游管局的资料里是怎么记载我们会长的？”
夏白：“……”
非得套出点什么才行是吧？
“游管局资料记载，圣游公会的会长身体不好，常年卧病在床，更像是一个吉祥物会长，实际掌权人是两个副会长。”
这就是夏白好奇的地方，“圣游公会一群疯子和恶人，还需要吉祥物吗？如果一个人没有用，因为什么还会被尊称一声会长？”
老钱说：“不能说是吉祥物，应该说是，嗯，像是圣物。常年卧病在床是下面的人以为的，实际上，我们会长是个死人。”
夏白一愣。
死人，会长，圣物。
他忽然想到了什么，抓不到具体的东西。
圣游公会从他们公会的名字就能看出，他们是拥戴游戏的，他们为什么拥戴游戏？
表面的说法是，他们认为游戏是新时代的“物竞天择，适者生存”法则，在帮人类做基因筛选，除掉垃圾，更好发展。
而实际上，很多玩家都知道，可能真的有圣游公会成员是这样想的，但更多的成员只不过是借着这个借口，来满足自己的各种欲望罢了，比如反社会人格的人，举着这样的旗号，做了很多在现实世界十恶不赦的事。
真的只是这样吗？
圣游公会这个公会，人真的很多，包括一些知名知识分子，他们还挺有凝聚力。就连老钱，夏白知道，他嘴上说着当年不懂，其实当年一定是因为什么，才真心想加入圣游公会。
当年也就是三年前，那时他又不是什么冲动的热血青年。
夏白：“你们从这位死人会长身上发现了什么是吗？一定是很重要的，和游戏相关的，所以才会奉他为圣物一样的会长，所以才会坚定地成为圣游公会的一员。”
老钱开始按额角，老夏这个孙子，看着呆呆傻傻的，怎么那么聪明呢。
他只是说他们会长是个死人，他就摸到了他们圣游公会的核心。
老钱叹了口气，他今年已经67岁了，都说50知天命，按照这个说法，他知天命已经十几年了，第一次在夏白的聪明上，莫名感觉到了一种宿命感。
夏白凑过来，双手落在老钱的胳膊上，眼巴巴地问：“你们从圣物会长身上发现了什么，钱爷爷？”
老钱：“……”
怎么能这么违规呢？
夏白：“我保证我谁都不说。”
老钱：“也不能跟你那个队长说啊。”
夏白：“我都说我谁都不会说了，你为什还特意提他？”
老钱瞅他一眼，一副看破不说破的样子，把这个也不是不能说的秘密告诉了夏白：“我们从会长身上感知到，游戏是无法抵抗的，人类永远没法跟游戏抗衡。”
夏白微愣，“你们的感知靠谱吗？不会是有人利用这个煽动人心吧？”
老钱说：“我只能跟你说，很可靠，被一次次证实的可靠，这就是圣游公会之所以叫圣游公会的根本原因，圣游公会的高玩敢那么不给游管局面子，就是因为他们觉得游管局就是个笑话。”
“游管局做再多努力都没用，人类不可能对抗游戏，人类终将认识到自己的渺小和卑劣，臣服于游戏规则。”
在夏白愣神思考时，老钱站了起来，“行了，你已经把我掏空了，我再也没什么能告诉你的了，我走了。”
他已经走到门口，见夏白匆匆跑过来，一副有什么重大事情要跟他宣告的样子。
要努力跟游戏对抗的攻坚队成员接受这一点，确实很难。他想。
“不是。”夏白说：“还没掏空，还有能帮我的地方，钱爷爷你帮我留意点我家喜神啊，圣游公会那么多人呢，说不定有人见过。”
老钱：“……”


第89章 凌长夜
“你等一下，就一下。”
夏白跑到卧室从书包里掏出个本子，“不知道你见没见过我家的喜神，我把他们画出来了，如果你见到了，一定要第一时间联系我啊。”
之前夏白是把喜神们画到家谱里了，但是画得挺简略的，家谱也不太好拿给别人看。
他反思，自己只跟别人描述喜神长什么，还是太抽象了。于是这段时间，边学素描，边画喜神。
他以为他都会给尸体化妆了，学画画应该也挺简单的，没想到遭遇了他人生的第一次滑铁卢，一言难尽。如果不是老钱，换个其他人，他现在还不好意思拿出来，一定要再画两个月。
老钱收下了夏白的画本。
夏白很欣慰，老钱没立即打开画本。如果当场检查他半个多月的功底，他也是会不好意思的。
这下真的该走了，老钱恢复成了自己的样子，伸手摸了摸夏白的脑袋。
他年纪大了，但一点也没有弯腰驼背，年轻时和蔺祥一样人高马大，老了也一样比夏白高，摸夏白脑袋很自然地就像是爷爷摸小孙子的头。
“小白啊，你要好好的。”
夏白愣了一下，看着他慈爱又沧桑的眼睛，用力点了下头。
“回去吧。”老钱说。
他给夏白关上门，拿着夏白的画本走了。
从酒店门口出来时，天快要黑了，他正好看到凌长夜回酒店。他身后跟着一些人，不知道是不是没认出来原本面貌的他，只是向他这边看了一眼，就大步走进了酒店。
进入十二月，就连大泰市也有些冷了，他穿着一件黑色长大衣，里面的衬衫也是黑的，少有的全黑衬得他眉眼有些冷，眉毛和鼻梁的侧面都是和风一样凛冽的弧度。
有一辆车正在门外等着老钱，老钱上车后，车子启动，缓缓地在暮色中宽阔的公路上行驶。
老钱翻开夏白给他的画本。夏白可能觉得他画得没那么好，在画像旁边标注了仔细的说明。
老钱翻到第三页，一个俊美中年男人模样的喜神画像，久久停留在那里。
他摸着那一页的页角，转头看向车窗外的高楼中亮起的灯光，万家灯火，一片辉煌。
“不知道这些灯光还能亮多久。”他前面的黑衣人说。
老钱：“可能能亮很久。”
“不会的，马上下一个大型地图就要来了，大型地图之上是什么呢？”黑衣人不像是在问，而像是在自言自语。
老钱问：“通灵者，你又在会长身上感知到了什么？”
黑衣人说：“我感知到的，早就跟你说过了，人类无法抵抗游戏。人类臣服的进度已经到中后期了。”
灯光闪过的苍白唇角斜斜上扬，他笑了笑，“老钱，你等着看吧。”
车子拐入另一条路，开始加速。
夏白回到房间，见二娃还坐在沙发上，抱着咖啡杯里的雪木妹妹，小脸上有点茫然，小声小气地自言自语着：“爷爷？”
夏白：“……”
夏白走过去，戳了戳他耳朵上的小白花，“不是爷爷吗？”
二娃努力地思考着，“年纪大了，是……奶奶？”
原来二娃感知到老钱真实的年龄了，只是没法感知正确性别，那他还是对老钱喊了姐姐，而不是奶奶。
二娃这孩子，从他第一次见就知道，还挺有礼貌的。
夏白毫不吝啬地表扬了二娃这一点，说得二娃冒出了更多的小白花，令人欣慰的是，这次还有小绿芽。
看着他身上的白花瓣纷纷掉落的样子，夏白合理怀疑，二娃的树是小手球或者雪柳。
正捡花瓣时，门被敲响了。
凌长夜回来了，来叫他们一起去吃晚饭。
二娃抱起咖啡杯，夏白抱起二娃，想到白饭和酸辣土豆丝就非常积极，“来啦！”
凌长夜看着即将被小白花淹没的二娃，问：“你又对他做了什么？”
夏白：“就是夸他有礼貌。”
凌长夜觉得那小白花也太没出息了点。
去餐厅的路上，夏白问他：“严局长又跟你说了什么？”
“还是圣游公会和半月团的事。”凌长夜说：“这一周你没在，没看到他着急上火，嘴巴上长了一圈水泡。”
玩家的事，尤其是不服游管局管教的有技能的玩家，一不小心就会弄出影响社会安定的大事件，也不怪严敬业压力这么大。
夏白：“那你还不能走？”
凌长夜：“我是想走，王局让我多留两天。”
夏白想了想，说：“老钱说，圣游公会和半月团这两天可能有一场死战。”
他不知道这和局长让凌长夜多留两天有没有关系，这一群“可怜”的老头，不知道有多少个心眼子。
夏白：“我也多留一两天，我周一上午没课。”
凌长夜没多问也没多说，“好。”
多得了一个伪装道具的蔺祥非常开心，听夏白说想多留一天，周一上午再走，立马也说要多留一天。
夏白：“你周一上午没课吗？”
蔺祥：“大学的毛概课不就是用来逃的吗？”
夏白：“……”
当天晚上，加上杨眉和二娃一起，五人吃了一顿丰盛的大餐，非常开心，只是杨眉胃口看起来没有平时那么好。
夏白知道为什么，杨眉也不知道杨仪来这游戏一趟是为了什么，总归是有些不安。
多留这一天，夏白其实是想看看，圣游公会和半月团会怎么样，可是，和预料中的不一样，圣游公会和半月团那一场死战没出现。
原本游管局检测到他们聚集，当游管局赶过去时，他们已经散了，一点伤亡都没有。
接着，他们就离开大泰市了。
严敬业又惊又喜，把游管局从监控里调出的视频给他们看，“他们真的走了，不仅是圣游公会，还有半月团的一些人。”
夏白在视频里看到了老钱和尤月，还有一个黑衣男人，从他站在老钱和尤月中间的位置，就能猜到，他应该就是圣游公会目前唯一的副会长【通灵者】。
除此以外，他们还看到一个非常意外的人，徐清名，也就是杨仪。
他们一起坐进了同一辆车，大泰市各地的监控摄像头联合，能看到他们那辆车上了高速，离开了大泰市。
夏白没明白，“徐清名怎么跟他们一起走了？”
凌长夜看向咬着唇的杨眉，杨眉眉头皱得死死的，“圣游公会本来就是一群恶人和疯子，他去那里一点也不奇怪，他就是个没有人性的科研疯子。”
在帝豪公寓游戏里，他们准备一起去阳间，杨仪来找他们说阳间很危险，不要让杨眉去，他去。
那时凌长夜对杨眉说过他的推测，说杨仪可能要去做一件大事，在去做之前，跟弟弟下一场游戏，最后保护弟弟一次。
果然。
他跟圣游公会的人走了，他可是游管局研究院的副院长，也是研究院的天才支柱，这不管在哪里都算是大事了。
不管大局，对杨眉来说，从此以后，他们就属于敌对组织了，可能连见面都会很少。
夏白看到杨眉的指甲已经深深攥到掌心里了。
游管局总局局长很快给分局局长打了视频，看到他在，老王还和上次一样，好像不认识他。
他跟严敬业说：“我刚收到杨仪的辞职信，他目前还在你那里吗？”
严敬业忙说：“我们刚看到杨副院长跟圣游公会的人走了。”
局长老王视线向旁边偏移了一点，不知道在跟谁说：“不只是杨仪，之前圣游公会就有几个科学家主动加入，他们到底有什么呢？”
夏白假装没听到，一脸茫然。
老王：“……”
他沉默了几秒，叹了口气，意味深长地说：“是我不得人心啊。”
严敬业忙说：“哪里哪里，我们游管局从总局到分局，上上下下都对局长您爱戴有加。”
夏白呆着脸附和，“对。”
“……”
局长唇角抽动了一下，说：“行了，既然圣游公会离开了，你们也走吧。长夜已经在大泰市忙了很多天了，这周就好好休息吧，别再下游戏了。”
凌长夜：“谢谢局长。”
夏白问：“我呢？”
局长：“……你想下就下，不想下我还能管你？”
严敬业多看了夏白一眼，听出了夏白非常的不简单，开始回想夏白来这两次有没有什么地方招待不周。
局长挂了视频后，严敬业赶紧地又请他们吃了一顿饭。
凌长夜本想拒绝，看出夏白有话想问严敬业，又应下了。
他们几个人都不喝酒，慢悠悠地吃着饭聊了起来。
夏白问严敬业：“严大哥，帝豪公寓有消息要怎么处理了吗？”
他问的自然不是游戏，而是现实世界里，真实存在于大泰市那座帝豪公寓。
他们进游戏时，那座公寓其实都没怎么封锁，它又破又旧，外面堆的那些垃圾因很长时间没人处理，已经腐烂发臭，平日里连流浪汉都不靠近。
和游戏中那个帝豪公寓一样，好像被人遗忘了。
离开游戏那天晚上，夏白在网上搜了帝豪公寓游戏里每一个住户的名字，只在网上找到一个可能和游戏相关的高萱。
——一个住在废楼里的疯女人，每天抱着女儿给自己画的画像自言自语。
他又找了现实生活中帝豪公寓一些曾经住户的资料，帝豪公寓刚被封锁时，有人来闹过，说这是他们在大泰市唯一的家了，他们抗议封锁他们的家。
还有一个有消息爆料的，就是那一堆堆分类好的垃圾的主人，一位以捡垃圾为生，天天被邻居骂的老人，他去世了。
现实的帝豪公寓里，也住了很多苦命人。
游戏里的帝豪公寓，可能会永远被忘记了，就那样荒废下去，埋葬所有的秘密。在离开大泰市前，夏白想知道，现实里的帝豪公寓会怎样。
“你别说，我还真知道。”严敬业说：“你们通关游戏后，我们马上把帝豪公寓成为大泰市最安全地方的消息告诉了相关部门，当天得到相关消息的几个房地产商，还有本地几个大企业，都打电话过去了。”
“我去！”蔺祥恍然，“我家不知道！”
“……”
蔺祥拍拍脑袋，“我怎么没想到呢，我们家应该买这样的地皮啊。”
严敬业看了一眼凌长夜，“就算想到了，应该也有点难，我听说那块地被凌云拿到了，据我所知，凌云是凌队家里的房企吧？”
蔺祥：“……”
夏白：“……”
蔺祥没有怒也不敢言，他这个圈子里有人曾说过，为什么现在社会动荡不安，部分财富权力重新洗牌，而凌家一直屹立不倒。
为什么？
因为人家家里的少爷就是攻坚队的队长啊。
可能前段时间刚发生过重大命案，正被封锁着，没人看好的地方，人家就去谈了，谈好之后，那个地方就出现在攻坚名单上了，马上就成了被疯抢的末世避风港。
谁说普通人在玩家面前什么都不算，试试凌家人，哪个玩家不想要一套绝对安全的房子？
严敬业跟夏白说：“所以，那个帝豪公寓即将成为大泰市最受欢迎的地方，有可能会从贫民窟一跃成为大泰市的富人区。”
任何一个玩家都知道，游戏降临过的地方，不会再有游戏降临，玩家知道，玩家的家人就知道该去哪里买房，很多权贵也知道。
这几个月，他们大泰市一共有两个地方成为这样的安全区，一个是五姑村，一个是帝豪公寓。
五姑村那个偏的不能再偏的地方，已经有富豪去建别墅了，何况是就在市中心的帝豪公寓，可以想象，以后这个地方新建起来的房子会被抢成什么样。
当然，价格也绝不会低就是了。
从无人相问的贫民区，变成备受瞩目的富人区，严敬业这个土著说着也很感慨。
人的命，地的命，城市的命。
凌长夜没想到夏白想问的就是这个，早知道他们就不用来吃这顿饭了。
“确实是凌云。”
凌长夜一般不怎么管家里的产业，可是凌云里的一个部门有些特殊，这种事会跟他报备。
“昨天就已经开始清理了。”凌长夜知道夏白关心的是什么，他说：“马上就会重建，这种项目凌云给的拆迁赔偿都很高，基本上都是新房和钱都给。”
严敬业：“恨我当时没在那里买一套房，这可是真正的拆迁暴富啊。”
凌长夜笑了笑，“严局说笑了，你还差这三瓜俩枣吗？”
严敬业哈哈笑了一声，“可别取笑我了，我可是知道的，这个新房房价一定直逼丰宁市核心区，还一房难求。”
他们说着笑着结束了在大泰市最后一顿晚餐。
第二天去机场时，他们的车又绕到了帝豪公寓，正好看到帝豪公寓推楼。
这座在大泰市二十多年的公寓小楼在他们面前轰然倒塌，不知道又埋葬了什么样的悲欢离合。
很快，这里将建成大泰市最高的居民楼，不知道又会有怎样的故事上演。
夏白扫了一眼不远处围观的一群人，说：“我们走吧。”
“走喽！”蔺祥伸了伸胳膊，“我们这一走，以后就不会再来大泰市了吧？”
凌长夜：“应该不会再来了。”
蔺祥：“哎嘿，那神秘的大泰市，我们再见了。”
五人一起去机场，夏白和蔺祥坐飞机回姜岐市上学，当然二娃跟着他们。凌长夜和杨眉一起坐的是游管局的专机，飞机先会送杨眉回丰宁市，再送凌长夜回他的家。
飞机起飞前，夏白问凌长夜：[队长，你家不在丰宁市吗？]
他一直以为凌长夜的家，就在游管局总局所在的丰宁市。
cc：[我家目前是在丰宁市，不过这次要回的是老家，江夷市。]
江夷市是离丰宁市不远的直辖市，是一个很有名的，旅游业和商贸都很发达的城市。
到姜岐市的第二天晚上，蔺祥忽然给夏白打电话，问：“凌队是不是回老家了？他刚听我爸妈他们提，才想起来，快到凌队爸爸的忌日了，他应该是回去给他爸爸扫墓的。”
夏白一愣，“忌日？”
蔺祥：“是啊，当年凌队的爸爸不是忽然消失了吗？怎么找都找不到，半年后在各方压力下，宣布了死亡，谁也不知道他具体是哪天死的，宣布死亡那天就算是死亡时间了，这周日就是七年忌日，可能他这样的家族，忌日要准备很多东西吧，所以他提前回去了。”
“唉，当时凌队家里人都不相信他爸爸死了，可是已经过去七年半了吧，不太可能还活着了，我听说他们都接受了，只有凌队……不知道他现在有没有接受。”
夏白：“他好像没接受，但是也没有那么着急地找了，或许是在慢慢接受的过程中。”
蔺祥“嗯”了一声，“那年凌队刚上高一，听说他有一年多没去上课，那一年他过得应该也挺难的。”
夏白握着手机没说话，蔺祥知道他在听，他想了想，说：“夏白，我跟你说一个小道消息。”
夏白知道，蔺祥这时候说的小道消息一定和凌长夜有关，他立即出声：“你说。”
蔺祥说：“我听说，凌队家里有遗传精神病史，具体是什么我不知道。”
夏白又是一怔，他无法想象凌长夜家里有遗传病史，他是他见过的情绪最稳定的人，平时一副非常好说话的样子，脸上经常带着好看的笑容。
他下意识地说：“怎么会？”
“你也不相信吧？我当时听到也很惊讶，有点不信。”
蔺祥说：“我知道这件事，是因为，你知道的，他这样的家族，经常在很小的时候，就要定亲了。听说当时有一个和他门当户对的女生，两家有意让他们交往，那个女生反抗得特别激烈，说她才不要嫁给一个精神病，生一个精神病孩子，搞得圈子里好多人都知道了。”
“也就是因为这个所谓的家族遗传精神病，当年凌队爸爸消失半年，就被认定死在外面了，一个疑似精神病的人，发病死在外面太正常了。”
夏白低低地“嗯”了一声。
蔺祥说：“他们说他们的，反正我是不相信凌队会有这个基因，他是我见过最冷静，最处惊不乱的人了。”
夏白找到了组织，立即说：“我也不相信。”
蔺祥：“下次我再听到他们这么说，一定会严厉制止他们。”
说了一会儿，蔺祥要挂电话了，夏白忽然问：“那个，那个当年差点跟他定亲的女生呢？”
“哦，她家破产了，不在一线豪门圈了，现在还不如我家呢。”说完，蔺祥才意识到，“不对，你问这个做什么？”
夏白呆着一张脸说：“八卦是人的天性。”
蔺祥：“……”
等蔺祥想好要问什么时，发现夏白早就挂了电话了。
很好。
蔺祥打来电话时，夏白正在吃晚饭。不知道为什么，第一次去大泰市时，严敬业给他们安排的每顿饭都有酸辣土豆丝，可第二次去就没了，一次都没有。
夏白给自己做了一大盘又脆又酸又辣的土豆丝，还蒸了一锅宋露特意给他寄来的香喷喷的大米，刚吃了一点，现在却没胃口吃了。
他看着正坐在对面，一根一根吸溜土豆丝的二娃，问：“二娃，你吃饭没劲，是不是想队长了？”
二娃土豆丝都没吸完就抬起了头。
夏白：“你是不是想去见队长啊？”
二娃含着土豆丝面露茫然。
夏白：“好，我带你去见队长。”
二娃把土豆丝吸溜进去，细声细气地说：“好呀。”
夏白立即给宋石发消息：[我这周的游戏任务定了吗？队长这周还下本吗？]
宋石：[我也不确定凌队这周会不会下游戏。]
攻坚队成员每周一次任务，但规定并没有那么死，如果有事，可以把游戏任务推到下一周，一个月的全推到一周也行。
正常来说，成员是会每周下一次的，即便队长不强制一周一次的任务，这么长时间以来，他也一直是这么做的，没搞过特殊。
这次宋石说他不确定，他应该也知道这周的特殊。作为攻坚队的服务团队一员，他应该比蔺祥还了解。
夏白有点不好意思开口了。
宋石主动问：[是对这周的游戏任务有什么要求吗？]
夏白：[就是，攻坚游戏名单上，有没有在江夷市的？]
宋石那边没立即回消息。
夏白不想继续深入这个话题，就假装他的沉默是默认，于是直接艾特宋露：[姐，麻烦给我和二娃订周五中午飞江夷市的机票。]
宋露：[周五下午不是还有课吗？]
夏白：[我听说。]
宋露：[嗯？]
夏白：[大学的毛概课都是用来逃的，尤其是放在周五下午的。]
宋露：[……]


第90章 江夷市
夏白在宋露眼里一直是个好学生，世界都崩成这样了，他还认真地上好每一节课。
玩家里有很多大学生，游管局就有，他们大多数人知道游戏后，都不好好上学了，而是靠游戏靠积分找到了暴富的方法，开始赚钱或享受人生，更有甚者，直接退学了。
在和平年代，大学生都早就不值钱了，何况是在游戏时代，大学生在游戏里会得到特殊照顾吗？
夏白是这其中的另类，他好像不知道他可以多有钱，不知道他可以享受什么样的人生，每天勤勤恳恳上学，放学去菜市场买菜，自己回家做饭，连学画画跟的都是三四百的网课。
宋露有时候很恍惚，但她觉得夏白这品质很难得，不想让夏白逃课。
宋露：[别逃课，我给请假，万一逃课被抓到，奖学金就没了。]
一听到奖学金，夏白立即妥协，［我也不想逃课的。]
这时候宋石还没说话，宋露直接艾特了弟弟：[怎么样？没有地图吗？]
宋石：[我们正在讨论，肯定可以去江夷市，放心订机票。]
夏白看到可以去江夷市就放心了。宋石说肯定可以去，又说要讨论，大概是江夷市还有备选。
夏白：[我可以多下几个江夷市的游戏的。]
“……”
宋石：[是这样的，还有其他攻坚队成员问有没有江夷市的游戏，正好江夷市有个疑难游戏，我们在想，要不要趁这个机会，多找几个攻坚队的成员，把这个游戏通关了。]
夏白：[非常可以啊，你们讨论的点在哪里？]
宋石：[不值得。]
什么样的游戏最值得去通关？在游管局的标准里，简单说就是封锁成本特别大的，成本包括机会成本。
如果一个游戏降临在核心交通要道上，或者像是丰宁市这种一线城市的核心行政区，那这样的游戏，刚确认游戏降临，且第一批被卷进去的玩家没通关，就会立即安排攻坚队成员去通关。
帝豪公寓这种，确实封锁对游管局来说不麻烦，因为平时也没人过去。但它位于大泰市市中心，通关之后可以创造更大的价值，也值得安排人去通关。
夏白这才知道，江夷市有个游戏地图，第一批被卷进去的玩家没有通关，有游管局之外的玩家自发组织进去过，也没有通关，第三次游管局攻坚队的玩家带队进去，依然全部死在里面了。
而这个地图仅是一个私人庄园，坐落于江夷市东边很久没人住的红蔷庄园。
因而被游管局行动部排在了非常靠后的位置，优先级极低。
如果不是这次夏白和花昊明等人提想去江夷市，这个游戏可能会被一直压着，直到游戏形势稳定下来，再去解决。
宋石：[一般玩家是不会主动进游戏的，第二批进去的玩家敢进去，里面是有很厉害很自信的玩家组织，那个玩家虽然积分排名不高，但他是刚成为玩家不久，实际上，他连续通关了三个游戏，有一个很厉害的灵魂技能，他的同伴也一样，即便如此，他们也全部死在游戏里了。]
宋石：[当时根据他们的情况，带队的攻坚队成员多选了两个人，一共有四个，依然全部死在游戏里了。]夏白知道宋石为什么说这个游戏不值得了。
已经死了至少六个高玩了，其中还有四个攻坚队的成员，这样一个私人庄园确实不值得，自然也不值攻坚队的成员再冒险。
夏白：[那你们为什么还讨论，是因沉没成本太高了吗？]
已经死了这么多人，其中四个自己的同事战友，那个游戏还好好地在那里，碍眼。
宋石：[有这个原因，是有些不甘，那个游戏刚降临的时候，能量检测只有三星，你通关的所有游戏都比这个难度高，三批人死在里面后，难度升到了五星，其实五星也不算高，不至于这样。]
[当时攻坚队讨论过，这个游戏一开始并不难，应该有一个点，他们都弄错了或者遗漏了，才会造成了这样的结局。这个点到底是什么，好多攻坚队成员抓心挠肺。]
[还有，当时在这个地图死的一个攻坚队成员，是忘川组的，当时花昊明的搭档，那是花昊明唯一一次没跟他一起下游戏，他就死在游戏里了。这个游戏是花昊明提出的，他说诸多缘由，不如趁这个机会，去这个游戏看看。]
夏白知道为什么宋石一开始没跟他提这个游戏了，这个游戏确实值得他们讨论很久，不管是下还是不下，都有理由和不妥。
夏白：[是不是会在周四前确定？]
宋石：[不用，这个游戏不适合当悬赏任务，不用在周四前发布。]
夏白：[好，那我先去江夷市，你们讨论出结果再跟我说。]
周四的晚上，蔺祥打电话来问夏白：“你这周的任务怎么还没发出来？”
夏白：“我可能要下一个比较复杂的游戏，这个游戏不适合做悬赏任务，我不确定适不适合你。”
夏白把这个游戏的情况跟蔺祥讲了一遍，攻坚队和研究院的人分析，这个游戏可能是一个偏向推理的游戏，他们第一时间把二娃和杨眉给否了。
他们现在确定去游戏的人是他、凌长夜和花昊明，在考虑要不要把井延加进来。
对于蔺祥，他们都知道他的特点，推理时逻辑经常有漏洞，但有丰富的想象力，这个原本并不难的副本，前面三批死去的玩家，可能就是因为一个不容易发现的点失败的，有蔺祥在，或许能启发他们。
但是，这个游戏比之前的都要危险，夏白出于私心，并不想让蔺祥参加。
蔺祥说：“去不去这个游戏我再好好考虑考虑，我跟你一起去江夷市。我爸妈说忌日这种事，不好隆重地上门，就让我这个小辈跟着去看看。”
夏白：“好，正好我们一起。”
说好之后，夏白就安心地上本周最后两节课了。
周五上午两节课，早上九点到十一点。
两节课间的休息时间，夏白一个人去洗手间。
他刚走进去就停住了脚步。
那道风还没过来，夏白就地蹲下护住脑袋，一个疾行，退到门口。
他转头看到洗手间外面门口，不知道什么时候出现了一个“卫生清洁，暂停使用”的黄色告示牌。
夏白屏息凝神，注意到口袋里头发的方向后，手臂变软。
在又一道风袭来时，蚯蚓臂忽地上前卷住了一团看着像是空气的东西。
作为蚯蚓臂的主人，夏白知道，这不是一团空气，而是实实在在的一个人，看着像是空气，大概是因对方用了什么隐身道具。
刚进学校时，二娃就从空间口袋里探出了脑袋，不安地四处张望。
二娃一直很乖，一般没到教室等他坐下，是不会贸然探出脑袋的。
那时夏白就怀疑有什么东西跟着他，但是他没发现奇怪的人。
夏白不想影响学校秩序，来这个比较远的洗手间，就是想试探试探有没有人跟着自己，给对方创造机会。
夏白的蚯蚓臂越收越紧，紧到能听到骨骼断裂的声音，对方终于开口了。
“放我下来，救命，放……”
可惜被勒得太紧了，声音很小，多亏这位提前把告示牌放到门口了，不会有人靠近，也不会有人听到。
雪木妹妹的头发从手机里长出来，顺着蚯蚓臂向那团出声的空气爬，中间有小小的起伏，妹妹小小的身影若隐若现。
“等、等下……我错了，我交代！”
一条长长的蚯蚓臂就够诡异了，还有这女鬼标配的黑长发，任何人在现实世界里看到都知道自己快完了。
蚯蚓臂松了一点，夏白问：“你是哪个社团的人？”
对方沉默几秒，说：“我是鸢尾公会的人。”
为表真诚，他脱了他的隐身衣，露出了他的面目，是一个二十多岁的瘦削男人。
夏白没说话，把他放下来了。
他趁机想要跑，跑到门口忽然难受地抓心挠肺，夏白站在原地默数，默数到13时，那个男人忽然跪到他面前，举着一个鞭子递给他，“主人，你打我吧，求求你，狠狠地打我！”
夏白：“……”
他瞥了一眼被自己的头发淹没的雪木妹妹。
雪木妹妹皱着刚长出来没多久的细小眉头，“我也没想到他的癖好是受虐癖，抖M，现在癖好异化了，会有点夸奖。”
夏白：“……”
二娃探出了脑袋，又被夏白按回去了。
夏白的腿已经被他抱住了，“主人，狠狠地抽我，求求你，你想怎么对我都行，狠狠地，不要这么折磨我。”
夏白是个好学生，不能打人。任由瘦男人抓心挠肺地苦苦哀求。
一翻痛苦的自我折磨，最终那个男人还是一边用鞭子勒自己，一边跟夏白交代了，“我确实是鸢尾公会的玩家，不过我是为圣游公会做事的……主人……这次来是想要……好疼啊……取你的血。”
是杨仪。
之前他在游管局，在局长的禁止下，他不能这样背地里使计，不顾他死活地取他的血。
现在他去圣游公会了，这是一个几乎没有约束的公会，他可以肆无忌惮地让人来取他的血了。
夏白怀疑，杨仪这个科研疯子去圣游公会的原因之一，就是可以取他的血。
他对他的血执着成这样，夏白猜这种事以后还会发生，杨仪得不到他的血不会罢休，可能会不择手段。
夏白没觉得烦，心平气和地问：“杨仪现在在圣游公会做什么？”
“杨博士在研究游戏。”
夏白继续问：“尤月呢？他去圣游公会做什么？”
“尤……副会长，是副会长。”
夏白一愣，尤月竟然成了圣游公会的副会长。仔细一想，又不奇怪。
圣游公会对上他，每次都是死伤无数，连老钱都说他打不过尤月，这样下去，圣游公会的损失难以估量。
对半月团来说，虽然他们有尤月，但是圣游公会这样的大公会，在尤云不在的时候，随时能把他们清理了。
他们本来在大立场上就是一致的，不如合作，双赢。
以前圣游公会是想吞并半月团，这次从掌权的副会长职位看，只能说是合并。
夏白没收了这人的隐身衣，把他放了，放得很艰难。他不想走，非要让夏白打他，夏白把这个任务交给了齐彦，才能穿着隐身衣溜出来。
穿隐身衣走出来，是夏白这一天做的最正确的决定，他一出来，就看到两个同学投向洗手间的异样视线，手里还举着手机。
夏白：“……”
周五中午没姜岐市飞江夷市的飞机，宋露给他们调了游管局的专机。
夏白带着二娃，和蔺祥一起去机场时，蔺祥跟夏白说：“夏白，你听说了吗？你们学校有变态，光天化日的在洗手间就玩上了。你可得得注意点，变态就喜欢你这样单纯又好看的。”
夏白：“……”
夏白：“你在哪里听说的？”
蔺祥：“校园论坛上，还有音频，不过不是很清楚，就只有很大声的什么主人狠狠打我能听清。”
二娃又探出了脑袋，又被夏白按回去了。
夏白戴好线帽，把头发都塞到帽子里，“我会注意的。”
下午两点，他们就到了江夷市。
这次宋露和宋石姐弟陪着夏白一起，以前夏白下游戏，他们是不用陪着的，但他们说这次特殊，有他们照应比较好。
蔺祥：“游戏里你们也照应不到，游戏外不需要吧，只是凌队父亲的忌日，忌日还会有很多人来吗？”
宋石说：“会的，可能还会有很多玩家，涉及很多社团和其他利益集团。”
夏白和蔺祥一样不明白。
这个问题要从很早之前说起，宋石问他们：“相信你们能看出来，游管局的运行需要很多钱，你们也知道，游管局没有一个叫商业部的地方，这些钱从哪里来？”
何止是需要很多钱，游管局简直是个烧钱机器。
不说别的部门，就他们攻坚队，一周七天，几乎每天都有成员带队下游戏，也就是说几乎每天都有悬赏任务，悬赏任务最基础的支出就是一次上千万的现金，更不要说积分和更贵重的道具了。
蔺祥：“游管局是为管理游戏和诡异，维护社会稳定而建立的，不是财政拨款？”
宋石摇头，“远远不够。”
“凌家可以说是游管局的外接商业部，游戏积分道具和现金汇算，以及和游戏相关的一切正规商业活动，都被游管局授权由他们家各个基金会和公司管理运作。”
蔺祥恍然，怪不得帝豪公寓那块地皮，那么快就被凌云拿走了。
凌家在游戏时代屹立不倒的根本原因，原来在这里。
宋石：“原本凌队就是管理其中一个项目，跟游管局有接触，才被王局发现，收到攻坚队做队长的。”
夏白：“所以说，队长没成队长之前，就搭上游管局这个生意了？”
宋石：“对。”
蔺祥忍不住竖起了大拇指，他还以为，凌长夜是借着攻坚队队长的便利，为凌家和游管局搭了桥，没想到他早就在成队长之前，就已经牵上线了。
这是多敏锐的商业嗅觉。
夏白这周才发现，虽然他和队长一起下过好几个游戏，也一起带上了【时空之环】，但是他对队长其实很不了解。
宋石：“这其中涉及太多利益团体了，所以即便是队长父亲的忌日，这种不需要请外人的日子，也会有很多人来，这不是他们家自己能决定的。我们跟着会方便一些。”
夏白点头，“那他应该很忙，我们不要打扰他，先找个地方住吧。”
“对。”蔺祥说，说完，看着前面又道：“恐怕来不及了。”
凌长夜正站在前面。
江夷市是很有名的南方旅游城市，即便入冬了，依然有很多人来旅游，或许是人太多了，或许是这里有不少人关注着他，他这次出现时带了个黑色口罩，只露出了高高的山根，和黑中透蓝的眼睛。
眼睛这时成了视线的焦点，夏白看不到他的鼻尖，只好看他的眼睛，看得自己的心脏重重地跳了一下。
很像第二次去大泰市时，看到他来接机时的感觉，又比那次重了好多。
凌长夜大步走过来，自然地接过夏白手里的小行李箱，声音带笑，“来了。”
夏白仰头看着他“嗯”了一声。
蔺祥惊讶地说：“凌队你怎么又来接我们了？哦我知道了，和上次一样躲活。”
“这次要躲的活确实比上次多。”凌长夜说着，带他们向机场外走。
宋露忙跟上说：“凌队，我定好了酒店，您要是忙交给我们就可以。”
“我知道那家酒店，花昊明刚才跟我说了，他刚到，我送你们过去。”凌长夜说：“我正好也过去确认一下游戏。”
宋露点头，“哎！”
几人都惊讶于凌长夜情绪的稳定，这个时候还在关心游戏。转念一想，已经七年了，也早该放下了，对普罗大众来说，亲人去世三年后，忌日都可以正常上班工作了。
这次游管局定下的是一个温泉酒店，在一个半山腰上，环境清幽，俯瞰大海。
他们已经确定，明天要下红蔷庄园了，但这不是悬赏游戏任务，所以没那么严格标准，像是朋友相约下游戏一样随意，到底哪几个人下游戏，几点下游戏，现在还没确认，就等着他们到了一起商量。
酒店被游管局包下了，这里有好几个攻坚队的人，不一定是下游戏，就当度假，如果忌日前后队长有需要，他们还能随时出现。
把夏白送到酒店房间，凌长夜刚要跟夏白说话，他的手机就响了。
他接了个电话就要走了。
夏白跟着他走出房间，又跟着他走出酒店大门。
江夷市气候湿润，酒店又建在温泉上，带着一个羊绒线帽的夏白，头发全被帽子箍在里面，这个样子换个人可能是灾难，在他这里，是放大容貌优点，脸上的皮肤湿润柔软，一双眼睛没有遮挡地看着人时，也没那么呆了。
凌长夜笑问：“带你走？”
夏白摇头，不打扰人。
凌长夜刚想说话，电话又响了。
夏白见状向酒店门里退了一步，表明态度。
凌长夜被催促着走了，他上车前又回头看了一眼，可能是树叶的影子在他眼底晃，夏白觉得他的眼睛比以往任何时候都要蓝。
“夏白，你在那里想什么呢！”
花昊明经过门口时，见夏白一个人站在门口发呆，外面空无有一人，喊了他一声。
夏白下意识回：“队长的眼睛好蓝啊。”
花昊明：“……”
“在游戏外面，队长的眼睛怎么可能很蓝？”花昊明问：“难道刚才有其他玩家经过？”
“没有啊。”夏白不明白，“为什么在游戏外队长的眼睛不会很蓝？”
花昊明说：“队长身上没有外国血统，纯纯的花国人，他的眼睛是黑色的，眼睛泛蓝是因为他的技能，一般泛蓝时，是他在努力看清分析玩家的技能，看我们，看普通人是不会蓝的。”
夏白微愣，花昊明说的有道理，可是他好几次看到凌长夜不复刻技能时，眼睛也泛蓝。
那是为什么？
夏白把这个疑问问了出来，“要是队长没分析技能时，眼睛也泛蓝呢？”
花昊明：“你这假设有点意思。”
攻坚队的成员喜欢研究队长，这和凌长夜刚成为队长时，他们研究凌长夜的技能，研究怎么打败凌长夜有关，算是留下来的优良传统。
花昊明兴致勃勃地跟夏白分析起这个情况，“我觉得有两种可能。”
“嗯嗯。”非常好奇又不知道为什么的夏白洗耳恭听。
“第一种情况，你知道的，队长在分析复刻别人的技能时，动用灵魂技能，非常认真专注，慢慢他可能会形成习惯，像是肌肉记忆一样，以后十分专注地看什么时，眼睛就会泛蓝。”
夏白心脏又重重地跳了一下。
“第二种情况，你也知道，灵魂技能用多了会影响灵魂。这种情况又可以分成多种情况，比如最简单的，只是影响他灵魂的颜色了，每次触到他灵魂时，眼睛就发蓝。”
“又比如，他的那个灵魂技能，本质上是从别人那里得到技能，他想从别人身上得到什么时，眼睛就会泛蓝，就像是你看到想要的尸体，眼睛会冒出光一样，这个你应该很能理解。”
夏白呆，太理解了。
他们一边说着一边向餐厅走，对面井延也向这边走过来，抬眼时无意识地看向对面两人的心里话。
花昊明：“队长想得到什么？”
夏白：“队长那么馋我的技能？”
井延：“？”


第91章 红蔷庄园1
井延很好奇刚才发生了什么，他知道他们刚才一定在聊队长。
他其实很想加入，但是机会已经错过了，于是喊他们去泡温泉，试试能不能重新开启话题。
夏白拒绝：“我和蔺祥先去吃饭，吃完饭再去泡。”
飞机餐不好吃，他们没吃多少，两人在飞机上就商量着，下了飞机要好好尝尝江夷市的特色美食。
井延答应着，“好，你们吃完就来啊，我也有点想蔺祥了。”
他很想念，他和蔺祥在五姑村的“废物兄弟”组合时光。
吃饭时，夏白转达了井延对蔺祥的想念，蔺祥吃完饭就拉着夏白去泡温泉。
夏白没有泡温泉的泳衣，好在酒店有卖的，他让蔺祥先去，他去买了泳衣再过去。
蔺祥：“哪有那么麻烦，穿条裤衩子泡就可以吧？”
这可不像是富二代蔺祥说的话，平时他穿衣服可讲究了，可见他真是迫不及待地想跟井延他们一起泡温泉了。
夏白一想到几个男生穿着裤衩泡温泉的画面，就有点不太想去泡了。
蔺祥还是跟夏白一起去买了泳衣。
服务员把他们带到泡温泉的地方，被游管局选中的这家酒店各方面都很不错，泡温泉的房间有单人间和多人间，即便是星空多人间，也不是共用一个，而是在一片花草间，遍布不同形状的小温泉池，一人一个。
夏白看到后，就没再想去单人间了，立即选了一个椭圆的温泉池。
酒店贴心地给每一个温泉池旁边准备了水果、点心、红酒和果汁等。
夏白在温热的泉水里舒服地喘了口气，就听到蔺祥说：“兄弟们，看我，八块腹肌！”
“……”
这么着急地来，就是为了秀腹肌是吧。
这里除了花昊明和井延，还有两个攻坚队的玩家，很多玩家第一次被卷进游戏后，就开始锻炼身体了，何况本就有身体技能强化的玩家，蔺祥秀完腹肌后，那几个男的一个个不服气地跟着秀了起来。
“谁没有，看我的！”
“你还得练练，看我这力量感。”
“我不仅有腹肌，还有胸肌！”
竟然连井延都有八块腹肌！
夏白向温泉里滑了滑，脑袋躲到了兰花后面，摸了摸自己可怜兮兮的四块小腹肌。
太卷了。
玩家们都是八卦腹肌是吗？他知道队长也是八块腹肌，拼合他的尸体时他摸过，很完美的八块。
夏白戳了戳在旁边努力向泉水里撒小白花瓣的二娃肚子，“二娃没有腹肌。”
二娃：“？”
夏白向二娃嘴里塞了个蓝莓，向自己嘴巴里塞了个牛奶草莓，闭上眼睛假装睡着了，不参与他们幼稚的讨论。
冬天天黑得早，凌长夜回酒店时，天已经快黑了，暮色沉沉。
他进了酒店就问：“他们人呢？”
他们人分了两批，有在温泉室的，有在影音室的。叶吉月说了夏白他们的所在地，“他们在泡温泉。”
凌长夜转头，“谁？”
叶吉月把人都说了，“夏白、花昊明、井延、谢津、陆昆林和蔺祥都在，凌队您要过去吗？”
凌长夜过了几秒才说：“我就不过去了。”
叶吉月说：“好，还有带温泉的房间，我给您安排一间？”
凌长夜点头，“麻烦了。”
带温泉的房间和温泉室在同一个方向，叶吉月带着凌长夜向那边走时，正好在游廊上遇到正从温泉室出来的夏白。
泡了一个多小时的夏白，浑身透着一股热乎气，脸上都泡出了一层粉。
傍晚从外回来的凌长夜，身上裹着一层冬日的风霜。
夏白见他黑衬衫黑大衣，两个相叠的领子平整得好像刚熨过，浑身上下一丝不苟，浸着寒风一般，或许是被寒气激的，胳膊上一下起了一层鸡皮疙瘩。
他下意识想去看凌长夜此时的眼睛，是不是透着点蓝，又生生忍住了，视线落在他的鼻尖上，“队长，你回来了？”
凌长夜“嗯”了一声。
夏白：“回来了还走吗——我是说今晚。”
凌长夜说：“不走了。”
站在门口的蔺祥、花昊明和井延默不作声。
他们是一起从温泉室离开的，夏白走在最前面，正好碰到队长，先跟队长打招呼，他们正要打招呼，莫名就张不开嘴了，明明就是很正常的对话。
见凌长夜看过来，才喊了一声“队长”。
凌长夜说：“吃好玩好了，那我们等下讨论一下游戏？”
井延立即说：“好的。”
他们从温泉室转到茶室，其他在酒店的玩家也过来了，凌长夜回去换了身衣服，把一身沉甸甸的黑，换成了轻松的灰和白。
见他一坐下，花昊明就说：“我们是要确定下游戏的人吗？我一定要去。”
凌长夜知道他为什么要去，点头，说：“行，你去。”
夏白说：“我也想去。”
这是他这周的任务，他不想换到别的地方去了。
凌长夜点头，说：“好，你一个，再加我一个，三个人，这个地图需要十个人，我建议攻坚队的人不要超过五个。”
至于为什么攻坚队的人不要超过五个，他们都知道，包括刚进队不久的夏白。
这个游戏比其他游戏危险，可能还很邪门，是需要一些厉害的玩家，但是不能全是攻坚队的。攻坚队成员下游戏，五个以上的玩家就很少见，而且游戏不是全部是自己人最好。
很多时候，游戏提前给他们设置了“自相残杀”，更是把一些线索藏在死亡里。
其实，游管局每次发布悬赏任务，倒也没指望接任务的玩家能提供多少实质性的帮助，主要是凑够开启游戏地图需要的人数，因而每次见到混子出现，就算是出现不怀好意的人，他们也没意见。
这次游戏也是一样的。
井延说：“队长，如果需要我，我可以去。之前你们分析，这个游戏三批玩家死亡，是因为遗漏或者弄错了哪个点，我能看到npc的心里话，或者能发现什么。”
凌长夜说：“好，井延算一个。”
蔺祥看了这个配置，说：“也算我一个吧，说不定我也有点用处。”
他人生中第一个游戏就是跟夏白和花昊明一起下的，那个游戏虽然他时常手心冒汗，有种不知道该向南还是向北的慌张，但是跟着夏白和花昊明就会安心很多。夏白不用说了，可能是雏鸟情节，花昊明很给他安全感。
凌长夜就更不用说了，是他从小就敬佩的人。
井延是他很聊得来，也很信任的人。
本来在犹豫的他，看到这个配置就有了决定。
凌长夜：“加一个净化治疗玩家很合理，我知道你还是有些担心，我们会尽量保护你。”
蔺祥一听就彻底放心了，“为大家服务！”
夏白好奇：“如果不全是攻坚队的人，其他玩家怎么找？”
凌长夜说：“以私人的名义，在玩家交流中心寻找组队队友。”
是了，玩家交流中心除了有游管局的悬赏任务，也经常有人在那里寻找一起下本的队友，只不过没有游管局的悬赏任务那么受欢迎，毕竟游管局会给游戏以外的积分和现金奖励，还有攻坚队成员在，更有安全保障。
他们应该不是第一次这么找队友了，说着话，花昊明就在玩家交流中心发了一个帖子，帖子名是标准的组队格式。
《红蔷庄园地图寻找五名队友，现已有五个技能玩家》
1L：如题，现在已有五个队员，每个人都有技能，希望了解红蔷庄园的玩家加入，生死大事，非诚勿扰。
2L：哇！五个有技能的玩家！
3L：红蔷庄园是什么？不科普一下就来找队友，好牛哦。
4L：搜了一下红蔷庄园在江夷市，这个时候下江夷市的地图，懂得都懂。
5L：这一看就是找知道内情的玩家，科普什么啊，都说了解的玩家加入了。
6L：我仿佛在看谜语，什么江夷市，什么红蔷庄园，有没有大佬来解惑啊。
7L：江夷市目前是除了安北市最受玩家关注的城市吧，如果不了解，你们可能还没到那个阶层，问了也没什么用。
8L：不懂的别报名，已经有三批玩家死在红蔷庄园了，这个地方非常危险。
9L：更加好奇了怎么办。
10L：红蔷庄园位于江夷市东区，环境清幽，背山面海，风水极佳。这一带曾被江夷市知名家族江家买下，打算打造成江夷市第一富人区，红蔷庄园就是这里，江家建造的第一个庄园，是示范庄园，也是他们自己住的地方，后来江家资金链出现问题，这个项目就暂停了。——以上消息来自于网略。
另有小道消息，江家的小姐和攻坚队的队长当年差点订婚，凌家在江夷市的影响力，不亚于游管局在玩家中的影响力，凌长夜和这位江家小姐当年可谓是门当户对。
看到这个爆料的攻坚队成员们，立即看向凌长夜。
凌长夜一脸坦然，“不信谣不传谣。”
夏白幽幽地：“真的吗？”
“……”
因为这个八卦爆料，花昊明发的这个贴着很快hot了。
76L：哇！那为什么没订婚呢？
77L：我是江夷市人，不知道那么详细的事，但知道江家没落了，可能就是这个原因才没订婚吧？
78L：这次游戏不会是凌长夜组的吧，为那个江家小姐通关这个地图，江家这个大项目就可以起死回生了，到时候那里何止是江夷市的富人区啊。
79L：这算什么，为博美人一笑，烽火戏诸侯吗？不愧是攻坚队队长，但他考虑过其他人的生命安全吗？
80L：自愿报名，没人是傻子，考虑什么？
81L：我也是江夷市人，我听到的消息确实如此，听说两人是青梅竹马，当年凌长夜就很喜欢那位江家小姐，只是那位小姐不喜欢他，后来江家落魄了，凌家发展得更好，成为首富之家，凌长夜还是很喜欢那位江家小姐，属于是贵公子和他的落魄小姐了。
几人又看向凌长夜。
凌长夜依然：“不信谣不传谣。”
夏白呆呆地，“我们的命也是命。”
“……”
花昊明：“网上说的有鼻子有眼的，要不是这个游戏是我提的，我都要信了。不对，就算是我提的，也可能有队长从中操作？”
蔺祥：“难道我听到的小道消息不全？不在江夷市就会错过？”
花昊明立即问：“你听什么小道消息了？”
蔺祥见凌长夜看了过来，“……我听到的都在这帖子里了，还没有帖子里的多呢。”
这是个吃瓜的大好时机，吃瓜是人的天性，井延没忍住看了他们的心里话。
夏白：“哦。”
蔺祥：“我漏了这么大的瓜？”
花昊明：“终于吃到他的瓜了。”
凌长夜：“你的命当然是命。”
井延：“……”
不对劲，真的不对劲。
他开始回想第一次看到队长的心里话，一直想到现在这句，他好像吃到了真正的大瓜，但他不确定。
凌长夜视线在几人身上扫过，好像并没有多看谁一秒，他问：“有人报名参加了吗？”
“多亏帖子的热度。”花昊明说：“已经有二十多个人来咨询，三个人确定要参加了。”
凌长夜：“你其实可以不用说前一句话。”
花昊明：“我故意说的，队长贡献很大。”
“……”
确实多亏帖子的热度，当晚他们就集齐了十个玩家，为防意外，还找了两个认识的玩家做备选队员。
除了他们这边的五个人，另外五个玩家全部是游管局以外的玩家，他们是两个和三个一起报名的。
认识的人一起下游戏很常见，也很合理，他们一点也不介意，本来他们五个人就都认识。
只是这样的话，其中一个人来报名，他们也不知道他的队友具体是谁，他们习惯了游管局的悬赏任务模式，这也没什么，本来他们就不想再要认识的人参加。
因为其中有三个人在挺远的地方，需要坐飞机过来，他们把时间定在了周六晚上七点，吃完晚饭再下游戏。
确定好人员和时间后，关于游戏的讨论就结束了，但是关于八卦还没结束。
花昊明借着分析游戏，说了一堆关于红蔷庄园的事，最后来了句：“红蔷庄园真的是那位江小姐的家吗？那她对红蔷庄园一定很了解吧？不如请她给我们说说？”
“……”
凌长夜在几双眼睛的注视下，坦诚道：“红蔷庄园确实是江语的家，这个游戏地图不是我提的，他们讨论出结果，才问我要不要下这游戏，我答应下这个游戏不是因为她。”
那是因为什么？
井延恨自己刚才看了心里话，现在时间还没到，没法看到此时凌长夜的心里话，很明显，现在才是瓜的爆点。
夏白说：“这样看来，他们说的不对，这个红蔷庄园其实是值得下的。”
几人立即看向他。
夏白一本正经地说：“这个项目不管是交给江小姐，还是被凌家拿到手，都很有价值吧。”
蔺祥点头，“是耶。”
刚说完他就意识到了不对劲，看向夏白，见他一脸呆呆，没露出其他表情，看向凌长夜，竟然没在他脸上看出不开心，反而在他眼睛里捕捉到了笑意？
蔺祥：“？”
到了吃晚饭的时间，队长强硬但不生硬地结束了讨论。
大家聚在一起吃了一顿丰盛的晚餐，热热闹闹的晚饭一直吃到晚上九点多才结束，吃得二娃都睡着了。
晚饭结束后，凌长夜顺手抱起二娃。
夏白问：“你今晚要带他吗？”
凌长夜抱着二娃走了两步才说：“我还有其他事要处理，还是麻烦你带一晚吧。”
夏白看他抱着二娃，没伸手，就让凌长夜抱着二娃送去他房间。
江夷市自古商贸发达，没有重工业，不仅风景好，空气也好。夜晚月明星稀，人在月下清冷又柔和。
夏白又看了一眼凌长夜的嘴角，在他身上感受到了淡淡的愉悦，即便他不笑。
很奇怪。
夏白以为这次来江夷市见到的凌长夜，就算脸上带着一如既往的笑，心里也不会开心，毕竟最近这里的事都和他爸爸的忌日有关，他很多年都不相信死了的爸爸，他们却给他过忌日。
此时，他竟然很轻松，即便不笑，也有很愉悦的感觉。
凌长夜开口，竟然正好说到夏白正疑惑的事，“每年的这几天，我总是有些不开心，即便一年比一年淡，我也没想到，今年心里会有开心这种情绪在滋长。”
夏白于是问：“为什么？”
凌长夜说：“大概是看到了很好的事，即便是个苗头。在这样有些黯的日子里，不需要烟花炸开一样的好事，苗头反而是前面的希望。”
夏白没听明白，但是已经到房间门口了。
凌长夜把二娃交给他，“为避免误会，有一件事我想再跟你说一遍。”
夏白：“什么事？”
凌长夜头微微歪了一点，带着笑看着他，“我是同性恋。”
夏白心图地跳了一下，“你跟我说这个做什么？你是想澄清网上的绯闻，说你不喜欢女人？”
凌长夜：“如果情感迟钝，就用大脑想。”
凌长夜留下这句意味不明的话就离开了。
夏白抱着二娃在门口站了很久，才恍惚地走进房间。
他从善如流，拿出一个本子，不动用情感，利用自己擅长的方式，画逻辑导图，这一画就失眠了两个小时。
因为晚睡了两个小时，夏白第二天晚起了两个小时。
下游戏前一晚需要充足的睡眠，没有人打扰他。
夏白迷迷糊糊地从床上坐起来，看到二娃正给雪木妹妹喂早饭，一滴很小的血珠。
二娃见他起来，立即跑过来跟他说：“队长回家，回来吃晚饭。”
夏白不知道二娃怎么知道的，点了下头。
因为要下游戏，他们晚饭吃得很早，五点就吃了，即便如此，凌长夜如他所说的，晚饭前回来了。
吃饭时，他们说的都是和游戏相关的。
花昊明说：“那五个人都到了，没人违约，我们等下过去红蔷庄园，就可以直接下游戏了。”
凌长夜“嗯”了一声，提醒说：“报名的都是了解红蔷庄园的，既然知道红蔷庄园还愿意组队下游戏，他们应该是有技能傍身的玩家，或者别有用心的玩家，没有混子了。”
这对他们来说是好事，也可能是个隐患。
这个游戏本来就有难度，有厉害的玩家参与，能提高他们通关的成功率，同时要是他们别有用心，危险程度也会提高。
凌长夜：“大家都注意点。”
吃完晚饭，夏白把二娃交给攻坚队的人，跟他们一起坐车去红蔷庄园。
红蔷庄园这个名字的由来，和江小姐喜欢的花有关。据说庄园当时种了很多蔷薇，其中的主角是江小姐最爱的一种红色密刺蔷薇。
曾经这里有一片片的蔷薇花墙，也曾是江夷市的打卡胜地之一。
不知道是这些蔷薇死了，还是冬季自然的凋败，此时这座庄园不见当日的火红，只余一地萧条。
都说没有人气滋养的房子很容易老化，当时作为示范的辉煌庄园，才一年没有人靠近，就已经能看出阴森老旧的感觉了。
生锈的大铁门前停了四辆车，出乎预料的多。另外五人是两个团队，不应该有这么多车才对。
很快他们就知道为什么了。
有一个穿着红色水貂和长裙的女生从车里下来，精准地看向凌长夜。
花昊明眼睛一亮，燃起了火热的八卦之光。蔺祥和井延跟他差不多，他们都猜到这个美丽女生的身份了，八卦的主角之一，江家那位小姐，江语。
另外五个玩家也从车里下来了，接这个任务不可能没看那个帖子，不可能不知道帖子里的大八卦，一个个看向女生和凌长夜。
“长夜，我都知道了，也明白了，我没想到你会这么做。”说着，她走向了凌长夜。
江语二十出头，是大五官的艳丽浓颜，气质很好，越靠近平静地站在原地的凌长夜，越能感觉到他们的相配。
昨晚那个找队友的帖子，最终沦为了八卦贴，很简单地就找出了这位江小姐的身份，是因为江夷市只有一个这样的江家，还因江小姐家族没落后，起了个艺名去当明星了，正爆红的明星。
他们俩看着真的很有贵公子和大明星的cp感。
可是江语没能走到凌长夜身边。
在她靠近时，在众人的注视中，夏白呆着一张脸，走到凌长夜身边，拉住了凌长夜的手，“你每次看我的时候眼睛都很蓝。”
他低声说。


第92章 红蔷庄园2
凌长夜嘴角压笑，握住了他的手，“被你发现了。”
夏白忍住没低头看他们握在一起的手，他脑海里能想象凌长夜那双手握着他的手的样子。
在第一次见面，凌长夜还散落在一堆碎尸里时，他就清楚地知道这只手什么样了，连每一根指骨凸起的样子他都记得。
昨天晚上，夏白认真思考，为什么他记得那么清楚，不只是手指骨，还有腹肌，还有好多地方……
一开始他以为，因为他看上那具尸体了，那个尸体可太合他心意了，在缝补的过程中，摸了又摸。
可是他对其他尸体可不是这样的，当时看到合心意的蔺祥的尸体，他只想着背回家，可没下手。
他又不是真的恋尸癖。
昨晚他才明白，他当时可能就对凌长夜心怀不轨了，只是他一直没意识到。
那时候凌长夜没有意识，这是第一次在有意识的时候，握住他的手，感觉很奇妙，温温热热地连着心跳，这种美妙的感觉，就值得夏白这个决定了。
昨晚凌长夜给他的建议很好，他没有谈过恋爱，感情是唯一匹配他的脸部表情的，看起来脑干缺失，有点迟钝呆滞，但他其实是有点脑子的，用逻辑来推，也能推出他对他队长不清白。
很喜欢他的尸（×）身体，大概属于一见钟情，或者见色起意。
很想做他的搭档，明明攻坚队有那么多优秀队员，就只想跟他生死相依。
早就想把【时空之环】给他了，只想让他随时出现在自己身边。
几十次心跳过沉过快都是因为他。
刚听到他的家族精神病和那个差点订婚的女生，最在意的竟然是那个女生。
泡温泉时，听着他们说腹肌，闭着眼脑海里都是队长的，色心满满。以至于从温泉室出来看到他时，立即就有点心虚。
都说大学要谈一场恋爱，既然有这个感觉，他就试试啊，即便现在世界已经被游戏砸得千疮百孔了。
要谈恋爱就要光明正大，就要宣示主权。
夏白心满意足，心里叽里咕噜地冒泡泡，开心地用指腹蹭了一下凌长夜的掌心，被凌长夜更用力地握住了手。
正向前走的江语停住了脚步。
蔺祥、花昊明、井延睁大了眼睛，对面五个玩家也纷纷看了过来。
现场一时鸦雀无声。
花昊明揉了揉眼睛，“夏白竟然……他不会搞错了吧，把对尸体的喜欢错当成了身体，错当成了人？”
蔺祥一脸恍惚，又有种果然如此的感觉，他就说夏白和凌长夜之间有种奇奇怪怪，不清不楚的感觉。
就说凌长夜这次来接机，说什么躲活，哪有接机的时候躲，接完机立即去忙的？
他们早就不清白了！
从在大泰市时就开始了！
井延用力拍了下大腿，吃瓜吃到真的了！
他就知道！
他昨天就察觉到了，第一次看到凌长夜的心里话，就开始透着一股不清白！
三人心里轰隆隆，想的各不相同，但都有一个共识。
夏白牛逼啊。
以为他这个呆呆的没有七情六欲的样子，就算跟队长在一起了，也是暗戳戳的，没想到直接就猝不及防地公开宣示主权了。
江语盯着两人握在一起的手看了几秒，又看向凌长夜，“不好意思，这位是？”
凌长夜抬了抬他和夏白牵在一起的手，角度恰好地让人看到他们十指相扣，“江小姐，给你介绍一下，这是我男朋友，夏白。”
夏白尽量呆着一张脸，“你好。”
江语难以相信地盯着凌长夜，“你是同性恋？”
凌长夜点头，“一直都是，当年就算你不反对，我也会反对的。你反对后，我也松了一口气，这种事由你反对比较好，就当我是被你嫌弃的人。不过现在我有男朋友了，还是说清楚比较好。”
江语：“你……大爷的！我还愧疚了那么久！”
“……”
江语：“昨晚我经纪人和爸爸他们还给我设计了一出戏，让我今天好好演，我愁了一晚上！”
“……”
夏白看出来了，这位江小姐在娱乐圈没有里立人设，她就是心直嘴快飒气大美女。
她扯了扯在真丝裙上向下滑的水貂，收敛怒气，说：“恭喜你们啊，还有，谢谢大家来这里。”
凌长夜问：“你也知道游戏了？进过游戏？”
江语说：“我没进过。”
多的她不说了，她可能被人叮嘱过，不能把告诉她游戏这件事说出去，尤其是不能告诉游管局的人。游管局规定玩家不能无故把游戏相关的事告诉普通人，并有检测器对此检测。
既然她不愿意多说，凌长夜也不多问，他们马上要进游戏了。
他只说：“游戏危险，对普通人来是致命的，不是你圈子里的小打小闹，别被人利用了。”
江语点了下头，“我知道了。”
她看向夏白，多看了几秒，转头问：“你男朋友也不是普通人，也可以独立在游戏里行走吗？”
夏白点头，“我可以。”
凌长夜见他回答了才说：“他不仅是我的男朋友，还是我的搭档，在游戏中经常表现得比我还优秀。”
夏白好像没听出男朋友在夸自己，一脸呆。
江语又看向夏白，好像还有话说，凌长夜没给机会，他说：“到约定时间了，我们进去了。”
夏白跟他一起，后面三人连忙跟上，另外五个玩家中的四个也抬脚向庄园走，只有一个好像没回过神，过了好一会儿，才向庄园走。
他们走进去之后，游管局的工作人员重新把庄园封起来，请江语离开。
庄园里和外面看起来一样萧条，冬日里草坪枯黄，玫瑰只剩枯枝。
里面有三座哥特式小楼，楼层本身不高，尖尖的顶拉得很长。夏白不了解艺术，他只是听说过哥特式建筑主题里就有绝望和恐惧，这好像要插进云霄的尖顶，确实很难给人平和的感觉。
不知道去哪里能触发游戏，首要目标就是中间的主楼。
夏白和凌长夜的手已经分开了，开始认真探索这座主楼。
蔺祥和花昊明一前一后地冲到夏白身边。
蔺祥：“真的假的？夏白你跟凌队在一起了？”
花昊明：“搞清楚了吗？你不是喜欢他的尸体吗？”
夏白：“……”
别乱说，他没有。
他略显心虚地看了一眼凌长夜，见前面的凌长夜正好整以暇地看着他。
夏白立即一本正经地说：“别胡说，我是喜欢队长的人，可喜欢了。”
凌长夜：“喜欢尸体也没事，正好有这个技能。”
花昊明：“……”
他的耳朵要聋了。
他刚才为什么没录音，应该发到攻坚队的群里让他们听听，听听这是什么话。
蔺祥默默竖起了大拇指。
井延看着稍微克制了一点，他看到凌长夜探索着走远了，才凑过来，跟夏白说：“我现在回想之前看到的你们的心里话，发现早有端倪。”
夏白好奇，“什么端倪，你在队长心里看到了什么心里话？”
井延早就忘了，当时凌长夜问他看到了他的什么心里话时，可是没问夏白的，只想着现在他们既然是情侣了，告诉夏白只算是送糖，“就是你知道的，我每个游戏甚至每天都会看到很多心里话，不可能每个人的都记得，但是我一直记得队长几句，都是和你有关的。”
夏白竖起耳朵。
井延：“我第一次看到队长的心里话，就是我们坐大巴车去五姑村的时候，队长的心里话大概是说你当时的表情，和你驭尸威胁他时一样。队长一直关注你，心里在想你当时的表情，你威胁他，他还一直记得你的样子耶。”
恨他当时只看出了夏白敢驭尸威胁凌长夜，很不简单。
“什么？”花昊明一下来了兴趣，“夏白还驭尸威胁过队长？这得多少张驭尸符啊？”
“……”
你就想到这？
井延觉得花昊明还不如他。
花昊明：“然后呢？当时发生了什么？”
夏白：“……不说也罢。”
井延点头，不觉得这是重点，继续说：“还有一次，就是我们在五姑村分房的时候，蔺祥说你当然要跟他一间房，你和队长的心里话都是想你们一间。”
蔺祥：“……”
原来大灯泡就是他。
井延还有要说的，“昨晚那个帖子里有人说队长通关这个游戏是烽火戏诸侯，你说我们的命也是命，队长心里话是你的命当然是命。”
“……”
花昊明和蔺祥猝不及防地被狗粮绊了一个踉跄。
就夏白的命是命？
井延还要说什么，忽然瞥到呆着脸的夏白耳朵有点红，蓦然住了嘴。
正在这时，前面的凌长夜停下了脚步，“上不去楼梯，进入游戏封锁状态了。”
井延的话停得突兀，夏白回头看他，却是愣了一下，“井延不在了。”
站他旁边的蔺祥也发现了，“他没能进游戏？”
花昊明显然不是第一次见这种情况，“是的，有时候游管局检测的游戏人数不准，有一两个误差很正常，有的游戏对人数要求也没那么精准，多一个人少一个人都行，看来这个游戏是需要标准的九个人。”
这是还没进游戏前，他们就得到的第一个，不知道有没有用的线索。
蔺祥愁眉苦脸的，“怎么是井延呢，还不如屏蔽我，他比我更能帮大家。”
前面讨论过了，这个游戏原本不难，只有三星，却死了三批玩家，肯定是有哪里一个点容易被忽略或者弄错，井延能看到npc心里话，这场游戏非常需要他。
花昊明也跟着凝重了一些，瞬间从刚才吃瓜的心情中跳了出来。
凌长夜看了一眼对面五人，说：“互相介绍一下？”
这是游戏锁定状态的常见流程，他们这边的人先简单自我介绍了一遍，那边的人才开始。
这五个人由两个小队组成，一队是一对双胞胎姐妹，姐姐叫何诗，妹妹叫何歌。
另外一队三个人，全是男的，中间的人叫宋秋，看起来二十出头，两边一个和他差不多大的人叫蓝若梦，一个中年男人叫雷永明。
至于技能和有没有社团，属于隐私，他们没说，也没人没眼色地问。
游戏锁定状态还没结束，花昊明趁着这个机会，问：“这个游戏精准地要九个玩家，对于这个数字，大家有什么想法吗？”
蔺祥一向配合，“九九归一？”
蓝若梦说：“九在易经中代表着兑，意为调和互动。”
何诗说：“9倒过来是6。”
何歌说：“9，9是个位数中的最大整数，是奇数和合数。”
“……”
能看出来是真的没什么好说的了。
他们只简单地说了这几句，就被游戏系统的声音打断了。
【游戏重启中……】
【游戏重启结束，普通地图红蔷庄园已刷新，欢迎大家来到红蔷庄园。】
【红蔷庄园曾经是一座美丽的庄园，可如今早已不比当年，对于入住这座庄园的人，庄园主人已经没了往日的诸多要求，只要好好活下去就行。】
【欢迎您，捡尸人夏白。】
玩家们都知道，普通地图游戏的本质玩法是寻找真相，通常普通地图游戏系统的开场提示不会说的很清楚，但是这个游戏有些特殊，把他们这场游戏的主线点了出来：好好活着。
这个主线说了又像没说，当然要活着，死了还玩什么游戏。
不。
上个帝豪公寓的“人间烟火”让夏白知道，有时候游戏开场提示不全是废话，这里的重点可能是“好好”两个字。
这次进游戏的时间似乎比之前要长一些，夏白思考了这么多，还没到游戏里，但也不在原地，他好像处于黑暗的混沌状态中。
终于，不知道过去多久，夏白有了实体感觉，他睁开了眼睛。
房间里一片黑暗。
他正躺在一张床上。
床垫软硬适中，十分舒服。
夏白没有妄动，也没有出声，他一动不动地躺着，只转动眼珠。
眼睛慢慢适应了黑暗后，他在厚重窗帘缝隙里泄出的一线月光下，模模糊糊看到了房间基本布置。
这是卧室套房，睡觉的房间大概有二十多平，有两扇门，应该一个连接外面，一个连接卧室里的洗手间，洗手间的门半开，能看到一面大镜子，但看不清镜子里的人。
卧室里贴着壁纸，看不清花色和新旧，层高很高，头顶有一个灯盘，下面吊着一个由十个蜡烛围成的灯。
房间里和房间外面没有一点属于生物的声音，只有呼啸的风撞击着玻璃。
这和他以前进过的游戏都不一样，之前他进入游戏后，都是和其他玩家一起，都是一进游戏就有类似引导员的npc，这次只有他一个人躺在床上。
不知道这种游戏该怎么玩，夏白只能继续躺在床上。
可以一直躺在床上吗？
夏白努力地看到了一张贴在墙上的纸。
还没进这个游戏，就知道这个游戏邪门，进了之后又这么怪异，夏白小心行事，自己没动，调出古全昆帮他过去看。
古全昆头都要贴到墙上了，低声把纸上的内容念给他听：“红蔷古堡卧室守则。一，不能在床上睡觉超过八个小时。二，夜间请保持安静，不要跟别人说话。”
“……”
古全昆立即被召回了。
不知道他刚才念守则算不算跟人说话。
夏白不敢动，他怕卧室守则里再有一个躺到床上后，不能起来。
他想了想，应该不会这么都人性，上厕所总得起来吧，不让躺超过八个小时，还不让起来不是矛盾了吗？
在继续躺着和起来之间，夏白最终选择了起床，穿上了放在床边的棉拖鞋。
这时夏白才发现，他身上的衣服不是进游戏时那一套，而是一身黑色衣服，棉质家居鞋也是黑的，破了个小洞，露出一点白棉花。
他穿好鞋就过去看那张卧室生活守则。
守则用一条胶带帖在墙上，必须靠得很近才能模糊看清，夏白想拿出手机照亮，一想这里有这么多规矩，为了好好睡觉，手机应该是不让在卧室打开的，夏白想要掏手机的手又收回了。
他费力地借着一点月光，勉强看清那张纸上的内容。
红蔷古堡卧室守则
一、不能在床上睡觉超过八个小时。
二、夜间请保持安静，不要跟别人说话。
三、躺在床上睡觉时不要玩手机。
四、使用洗手间后请及时关门，洗手间的东西外溢影响睡眠。
五、床底下没人，如果听到声音或者看到什么，应该是你在做梦，继续睡觉就好。
这一条后面被用红笔打了一个大大的×，红笔在旁边提示，“假的，骗人的！卧室有鬼！”
夏白盯着这一条看了几秒，掀开这张纸张。
守则只用一条胶带贴住了顶部，而不是四面全部封住，这个能掀开的状态，可能反面也有什么。
果然他在反面看到了第六条：不准在卧室任何地方乱涂乱画乱写。
“……”
不知道红字是不是玩家写的，如果是玩家，夏白只能默哀了。
确认没有什么隐藏守则后，夏白立即走到洗手间门口，无视那一滩向外流淌的血，直接把洗手间的门关上了。
没说晚上不能离开卧室，夏白打开了卧室的门，开始探索这个地图，顺带试着找其他玩家。
他没看到其他玩家，有可能是他们在这个叫红蔷古堡的其他地方，和他一样面临“守则”的第一轮生死筛选。
打开卧室的门后，夏白先扫了一眼，有没有其他守则。
卧室门打开后是一个走廊，加上他这一间卧室，走廊这边有四个房间，另外三个房间房门紧闭，可能就有其他玩家在里面。
走廊另一边直达客厅，客厅窗帘没有拉，泛红圆月的光亮倾撒进客厅，比卧室清晰很多。
客厅依然有一个石膏线灯盘，一个更加华丽的水晶灯，一个壁炉，但里面没有火，连烧过的灰都没有，可见已经很久没生过火了。
粗略地看，这似乎是一个不错的古堡，但看沙发就知道不是这样，上面印满蔷薇的沙发已经很旧了，有缝补过的痕迹。
客厅可能也有守则，夏白走得非常小心，在能看清那张守则时，及时停住脚步。
这里没有客厅守则，只有一份红蔷古堡生活守则。
红蔷古堡生活守则
一、按时吃饭，按时睡觉，作息健康。
二、不要乱扔垃圾，及时清理垃圾，保持古堡干净整洁。
三、不要大声喧哗，每天中午十一点到十二点，晚上七点到八点是看电视时间。
四、好好学习，每天上午九到十一点，晚上八点到九点是学习时间，请到书房学习。
五、按时睡觉，每天晚上八点半是睡觉时间，请到卧室睡觉。
六、不要随便照镜子。如果在镜子里看到的不是你，请不要紧张，那是你出现幻觉了，你一定是你。如果镜子里的人跟你说话，请不要相信，只相信你自己。
七、不要去阁楼！不要去阁楼！不要去阁楼！
夏白看完发现，除了四和五，在时间上看似有些矛盾，其他没有什么问题。
他在客厅里找了一个钟表，现在是晚上八点四十。
八点半的时候，他确实是在卧室，没说回卧室睡觉后不能在出来，也没说去书房学习期间不能离开书房。
但是他现在还是要去书房，可能书房有什么学习任务，他还没完成。
书房在走廊的另一边，唯一个开着的门，能看到两张书桌。
夏白进门前，先找了一圈书房守则，果然这里也有。
红蔷古堡书房守则
一、在书房好好学习，
二、保持书房干净整洁，不要乱涂乱画。
三、书房一切书籍都可以看，每天至少读书二十页。
四、日记要如实记录，不能胡编乱造，如果发现有虚假记录和胡言乱语，可能是精神出现了问题，请及时调整。
五、写完日记后立即离开，请不要忘了关门。
第一条守则只有一半，另一半被撕掉了。
夏白盯着这份守则看了十几秒，确认这份守则和卧室、客厅的字迹不同，即便模仿得很像了，还是能看出不是同一个人写的。
可能不是真的。
也可能这份守则才是完全真实的。
夏白在书房外面站了几秒，走进灯光明亮的书房，在一个书桌前坐下。
书架上有不同类目的书，有经济类、政治类、哲学类、故事书，还有一些小学、中学课本，以及一看就是小黄文的小说。
夏白这才低头打量起自己，他没照镜子，但看出自己的手小了一点，大概是十来岁还未长成的样子。
他拿起初中语文课本看了二十页，一看完就找出了日记本。
日记本里只有一篇日记。
［今天天气很好，我吃完早饭，打扫了卫生，就过来学习了。今天的红衣服很好看啊。
——第一天，10：58。］
夏白低头，确认自己穿的是黑衣服。


第93章 红蔷庄园3
夏白坐到另一个书桌上，打开另一个书桌抽屉里的日记本。
［今天晚上月亮很圆很亮，我八点推开书房的门，看了二十页《宏观经济学概论》，我要好好学习，好好生活，好好活着。
——第一天］
夏白盯着这篇日记多看了几秒。
“今晚月亮很圆”——夏白抬头看，确实很圆。
“推开书房的门”——夏白进书房时，书房的门就是开着的，不用推。
书房守则里又说，要随手关门。他前面一个进书房的人，离开时没有关书房的门。
是忘了，还是现在这份书房守则是假的？
“《宏观经济学概论》”——是随手拿了一本书看的，还是根据身份看的？
“好好活着”——这是游戏系统开场的任务提示。写这篇日记的可能是玩家，借着这个方式给其他玩家提示。
还有这篇日记的笔记，和刚才那篇日记，以及守则上的字迹都有几分像。
夏白拿笔在课本上写了一句读书笔记，写下的也和守则上的字迹有些像，像是他的字迹和守则字迹的中和，看起来也和那两篇日记的笔记有些像。
这又是什么意思？
游戏在抹除他们的个性，同化他们？
所以，现在这份书房守则不是别人故意模仿的，只是写出来就是很像？
守则说了怎么写日记，但没明确要求要每天写日记，夏白没有写。
他开始在书房里翻找，古堡生存守则说，要保持室内干净，垃圾随时清理。
如果现在贴在书房门口的守则是被人替换过的，那么原来被撕下来的书房守则，有可能会被人当成垃圾，不敢随身带着，要“随时”清理。
生活守则没有关于离开古堡的说法，随时清理垃圾，应该就是把垃圾扔进垃圾桶里。
游戏规则不一定是这样，但在这规则之下，人很容易下意识地随手把可能危险的垃圾扔进垃圾桶里。
果然，夏白在垃圾桶最底端翻到了一张皱皱巴巴的硬纸。
蔷薇古堡书房守则
一、在书房好好学习，不要碰手机。
二、保持书房干净整洁，不要乱涂乱画。
二、书房只有积极健康的书籍，选择适合你的，每次读书至少二十页。
四、日记要如实记录，不能胡编乱造，如果发现有虚假记录和胡言乱语，可能是精神出现了问题，请及时调整。
五、日记作为一天的学习生活总结，最后再写，写完日记后立即离开。
六、离开时不用关门，随时提醒自己进书房学习。
夏白把墙上那份守则撕下来，扔到垃圾桶里，把这份重新贴到墙上。
换完守则后，夏白又在书房里找了一会儿线索。
书不能乱看，他就看初中课本，书桌上被他摊开这本语文课本上，就有一些笔记。
书房守则和卧室守则都有不能乱涂乱画，但卧室有不能乱写，而书房守则里没有，只说日记记录要真实。
语文课本上的笔记，字迹有些稚嫩。夏白知道这些字不是玩家留下的，他们这群玩家看上去都成年了，字迹不会这么稚嫩。
当然如果没上几年学，没写几年字，也可能会稚嫩，但还有字迹同化这一点，玩家写出来的字会很像守则，不是这样的。
这些笔记，大多是学习笔记，认真查找，能从中找出一些其他的东西。
[好喜欢哥哥呀。]
[要和哥哥永远在一起。]
[幸福就是现在这样。]
夏白又换了一本数学课本。
[弟弟好可爱哦。]
[偷偷给弟弟留了一颗糖。]
两个课本上是相同的稚嫩字迹，看起来是同一个人写的。
夏白又换了一本英语课本。
没有什么和线索有关的记录，都是用汉语拼音拼的单词读法。
到九点了，夏白离开了书房，手放到门，随手要关门，反应过来又生生忍住了。
他平日生活时，进出门都有随手关门的习惯，十多年养成的习惯和呼吸一样自然。
夏白这才知道这种琐碎的日常守则危险在哪里，一不小心可能就会被习惯支配，而违反守则。
不知道违背之后会有什么惩罚。
松开手，夏白回到了卧室，顺手把卧室门关上。
在上床之前，他打开手机，给自己定了闹铃。在床上不能玩手机，在床上不能躺超过八小时。
定好闹铃后，他把手机放在躺在床上够不到的位置——怕被闹铃吵醒时，下意识在床上伸手拿手机，就违反规则了。
做好这些准备，夏白终于安心地躺到了床上，开始用刚才找到的线索分析这个游戏。
没有看清外面，但通过守则就知道，他现在在一个叫做红蔷的古堡里，但没看到其他玩家。
这个古堡有很多规矩，在这里生活需要遵守这里的规矩。
游戏的主线任务是要好好活着，游戏系统提示，这里的主人对入住的人已经没了往日的要求，只要求好好活着就行。
所以，他只要遵守这里的规矩，也就是这些守则，安全地活到游戏要求的时间就可以吗？
遵守守则过一段时间，听起来简单，但也没那么简单，因他们过往的习惯，总会一不小心就会为被习惯支配，做出违反守则的事。
守则加上这个古堡里可能存在的，如守则上红字所说的“鬼”或者其他怪物，确实可以是二星的难度了。
那么，前面二批玩家又是因为什么而死的呢。
原因出在，他目前还是没看到其他玩家上吗？
那么，其他玩家又为什么没出现？
他们就在古堡其他紧闭的房间里吗？
其实他们有痕迹，他刚才看到的第二本日记本的日记，应该就是一个玩家留下的。
夏白不知不觉想了很多，到了往常该入睡的时间还没入睡。
具体时间不知道，但凭借夏白对时间的感知，一定过去了好几个小时，可是他还是没睡。意识到这一点后，夏白自观，他好像在紧绷着。
很奇怪，他分明不觉得紧张，对这个游戏也没多少害怕，即便他看到过那张守则上说的，床底可能有鬼。
可是，为什么他会这么紧绷，即便闭上眼睛，耳朵也随时听着周围的动静。不知道又过去具体几个小时，在夏白想着闹铃应该快响了时，他终于昏睡了过去。
再一次醒来时，即便是夏白也惊了一下，此时天依然是黑的，可一定不是他入睡的那个晚上，他可能睡过去了一个白天，早就超过八个小时了。
夏白立即坐起来，下床拿起被他放在桌上的手机。
呼吸急促地按开手机看时间，晚上八点刚过一分钟。
果然已经是第二天晚上了，昨天他上床时就过晚上九点了。
夏白四下打量着，这次洗手间的门关着，床底一片漆黑，像是个无底洞。
卧室里除了他粗重的呼吸声，一点声音都没有。
他违反卧室守则了，应该会有什么惩罚。
他紧绷着等待着惩罚的出现，可是过去十分钟，还是一点惩罚出现的迹象都没有。
没有惩罚？
身体慢慢放松后，夏白才意识到，他胸腔有点疼，呼吸明显很不顺畅。一呼一吸都很困难，很响，在这个古堡里，像是一个巨兽濒死前的残喘。
这就是惩罚？
夏白放下手机，看向卧室守则，看到那守则又变了。
原本的不能在床上躺超过八个小时，变成了“每天要保证八个小时的充足睡眠。”
第四条“使用洗手间后请及时关门，洗手间的东西外溢影响睡眠”变成了“请不要关洗手间的门，保持通风干燥”。
夏白按了按额头，他昨晚从床上醒来时，洗手间的门确实是开着的，他看了昨晚那份卧室守则后，把洗手间的门关了。
到底哪一份是正确的？
他是不是其实已经违反了好几条守则？也可能一条守则都没违反？
在艰难的呼吸中，夏白更倾向于昨晚那份卧室守则是正确的，那份守则和古堡生活守则字迹是一样的，同时他在书房垃圾桶里找到了相同字迹的书房守则。
所以，他违背的是“不能在床上躺超过八个小时”，受到的惩罚就是此时的呼吸困难？
违反一条守则，他的身体就会出现一些问题，违反的守则多了，他的身体就不能用了，就会死？
“呼～呼～呼～吱！——”
夏白心脏忽地一跳，猛地转头看向身后。
只是夜风吹动窗户的声音。
脚踝一凉，夏白脑海里立即出现守则上“床底有鬼”的红字，猛地跳了一下。
什么都没有，可能只是从窗户缝隙中吹进来的寒风。
夏白揉了揉脸，让自己放松下来。
他再一次清楚地意识到了自己的不对劲，不是这明显的呼吸不畅。
昨晚一开始他还没意识到，他的步步小心，眼观八路，他以为是他对这个陌生游戏的谨慎。确实他会谨慎，但他不该这么紧绷才对。
这奇怪的感觉是，他没那么紧张，却十分地紧绷。这紧绷表现为他的五感一直在戒备着。用句很形象的话说，他的耳朵可能随时竖着，随时紧绷地捕捉着周围的动静。
更奇怪的是，如果他那么紧绷，他的情绪应该也不轻松才对，但是他觉得他不仅不紧张，心情还不错的样子。
这太矛盾了。
夏白揪了揪自己的头发，想到了二份守则里提到的“做梦”、“幻觉”、“精神出了问题”，难道他是一个患有精神病的人？
还是说他现在在一个精神病病人的身体里？
或者在一个精神病病人的意识空间里？
夏白放下手机，坐在床上，用两根食指堵住耳朵，安静地一一整理分析他的感觉。
首先，他的身体紧绷是事实，这是身体呈现出来的，相对客观的表征。
其次，他觉得他不紧张是事实吗？这个确实是相对主观的感觉。
那么，先客观分析他会不会紧张。
他一共下了五个游戏，蔺祥曾在游戏里问他紧不紧张，他说是有点紧张的，确实是有点，可是真的也只是“有点”。
第一次被卷进游戏时，他也只是有点，后面游戏里，他真的没怎么紧张过。
说给别人听，别人可能会觉得他撒谎，但真的是，莫名的，他在后面的游戏里一点也不紧张，在游戏里和在现实没什么区别，即便在那个有精神污染的和谐电影院游戏里也一样，有情绪起伏，但没有紧张。
所以，他在这个游戏里，应该也是不紧张的。
这个感觉是准的。本该不紧张的他，身体却很紧绷，这确实是真实的矛盾点，矛盾点可能就是藏有线索的地方。
看到快要八点半了，夏白立即躺到床上，等到过了八点半，夏白起床，把手机装进兜里，离开了卧室。
呼吸声越来越响，越来越不稳，他捂住有点火烧感的肺部，先去客厅看了一眼古堡生活守则。
生活守则也变了，第七条不要去阁楼，变成了：“除了阁楼外，不要去其他非公共区间。”
还多了第八条：“电视和镜子一样，有镜面，不要随便观看。”
为缩小危险活动范围，夏白什么都没看，立即走向了书房。
书房守则也变了，他原来贴在墙上那张皱皱巴巴的守则又被人换掉了。
这一份守则和那一份守则不同的地方，第一个还是在要不要关门，这次又变成了要随手关门，第二个是关于看书，新守则变成了“劳逸结合，每次看书不要超过20页。”
其他都没变。
夏白听他那个看似不靠谱的爷爷说过，说谎要想瞒过别人，最好是真假参半，有真有假才更容易瞒过人。
【每次】不要超过20页。
夏白没有拖大，肯定他在垃圾桶找到的就一定是真的守则，这次他拿了两本课本，分成两次看，一次只看19页，两次加起来一共看了38页。
如果违反一条，身体就会出现一些问题，能少一条就少一条。
在翻看这38页书时，夏白又找到了一点非笔记的话。
[冬天好冷，我的脚被冻得没知觉了，哥哥把我的脚放在他怀里给我捂热了。]
[哥哥的怀里好暖和，想一辈子待在哥哥怀里，这样，就算是再大的风雪也找不到我了吧。]
这些话为什么不写在日记里？
因为守则说日记只能记录真实的事情？那这些话是真的吗？
夏白打开了两本日记本，一天过去，又多了两篇日记。
[时钟上显示的时间是早上七点，我起床了。空荡荡的卧室里只有我一个人，好在天空很蓝。
之所以天空这么蓝，是因为今天是晴天，艳阳高照。
环顾四周，还是没有人，这么好的环境，可惜了。
——第二天。]
这个日记写的有点奇怪，但写日记的人可能就是要写得奇怪点，好让看日记的人多看两眼，发现其中藏着的信息。
这篇日记每句话开头第一个字组合起来：时空之环。
为了引起注意，第一句话里两个“时”，第二句里两个“空”，第四句话里两个“环”。
这篇日记是凌长夜写的，写给他看的。
夏白莫名地安心了很多。
凌长夜也在这座古堡里，也出现在书房过，而且他醒来的时间是早上七点，他出现在书房的时间是上午时段。
可见，凌长夜很可能是白天醒来，晚上睡觉，和他相反，但正常的作息时间。
他们的时间为什么是错开的？此时凌长夜会在古堡的某一间房门紧闭的房间睡觉吗？
夏白先理这个问题。
可能一：凌长夜就在这个古堡里某一间房间里睡觉，而且他们在同一个时空里，他们作息时间完全不同，所以一直没见到对方。
这个可能有问题，如果只是他和凌长夜两个人还说得通，两个人平分白天和黑夜，可是他们有九个玩家。
可能二：凌长夜就在这个古堡某一房间，但是他们不在同一个时空，在类似平行时空里，或者像是帝豪公寓那种阴阳两个世界里，所以他们看不到对方，这个书房，或者准确说，这两本日记，就是和帝豪公寓祭坛一样，连接不同平行时空的地方。
还有吗？
还有一种可能。
可能二：凌长夜就在这个古堡里，而且就在他这具身体里，他们清醒，掌控身体的时间不同，所以他们从来没遇见过。同样，其他玩家也掌握了其他时间的身体，他们都在这具身体里，不同时间不同的人醒来。
还有吗？
夏白努力地想。
还有一种可能。
可能四：可能性二的延伸，凌长夜在这个古堡里，但不是平行世界，他们是出现在“这个人”的不同人生阶段，九个玩家，可能对应了一个人的九个人生阶段。他的身体小了一些，对应的是上中学的人生阶段，所以他看的是中学课本。
不同人生阶段看不同的书籍，对应书房守则上那一条“选择适合你的”，昨天写日记的人写他看的是经济学，可能是大学时期，也可能是工作时期。
还有什么延伸吗？
还有，根据守则里“幻觉”、“精神问题”。
可能五：可能二的延伸，他和凌长夜都在这个古堡里，但他们，甚至古堡都不是真实存在的，都是一个精神病人幻想出来的。
这个精神病人可能非常孤单，幻想出来很多人来陪自己，对应写在课本，而没有写在日记里的“哥哥”和“弟弟”。
还有其他更夸张的可能，目前没有证据支撑，夏白先分析到这里，看向另一篇日记。
[二个窗户，却只看到我一个人，孤单。
十本书中选了这本，运气真好，是很轻松的插画故事。四十分钟我一直在学习。
个个字都认真记在脑袋里了。
比昨天看得认真。
利用最后两分钟看完了最后一页，完美的一天。
——第二天]
夏白：“……”
如果说凌长夜那篇日记还没那么明显，这篇就非常明显了。
难道写这篇日记的人是看懂了凌长夜那篇日记，所以模仿他写下了这篇日记？
他看懂【时空之环】了吗？可能不知道【时空之环】，但看出用这个方法传消息了？
夏白把他日记里每一句的第一个字连起来，很清楚地捕捉到了他要传达的信息。
二十四个比利。
这是一本书，夏白没看过，但他听过。
从第一个游戏出来后，他的宿舍空出来两个床位，搬来两个新舍友。
一个就是钟子仓，现在他的床位已经又有新人来住了。
另一个是巫楚，巫楚学的就是精神医学，当时对精神病里的多重人格很感情兴趣。
他当时书桌就有一本《二十四个比利》，说这是挺早的写多重人格案件的小说。
顾名思义，二十四个人活在一个叫做比利的身体里。
写这篇日记的人在发出提示，可能他们是同一个人的不同人格。这一猜测对应上了他刚才想的可能二。
夏白不否认这个可能，这就是他刚想过的可能性之一，但他目前也不能确认就是这样。
还有疑点，他的本该不紧张却又紧绷。
他的紧绷是因为他时时要防备其他玩家抢夺身体主导权？
夏白看了看墙上的钟表，快到九点了。
原本今天晚上他是打算写日记的，他矛盾的感觉，让他想到了和精神病相关的内容，他怕他以后想不起他目前觉得正确的守则，昨天的日记还在，说明记在日记上的东西会一直存在，且不会被更改，他打算把日记当成备忘录，记下这些东西的。
同时，写下他此时的感受，关于呼吸困难和紧绷。
看到第二篇日记后，他决定不写了。
他不知道有多少玩家看过这篇日记，又有几个玩家看出了这篇日记里传达出的消息，看出了关于多重人格的猜测。
如果其他玩家都想过，且预设了游戏给他们设置了“自相残杀”条件，那么这个多重人格，就是这个游戏的玩家竞争点，想要真正地掌握身体，就要杀死其他人格。
到时候，这个游戏就会变成《杀死比利》。
杀死其他人格是能对上“好好活着”的主线任务的。多重人格是被很多人认定的精神病，有精神病不能算“好好活着”，杀死其他人格，是在“治病”，治好病后，就能“好好活着”了。
就算没人想到主线任务上，一旦接受多重人格这个猜测，也会想杀死其他人格，很显然，人格越少，能掌控身体的时间越长，可能能找到更多线索。
在玩家间存在敌意时，不宜暴露自己太多，尤其是自己的弱点。
夏白合上日记本。
九点一过他就离开了书房。
离开书房，在进卧室前，他召唤了雪木妹妹，见有头发从手机里长出来，才走进卧室。
上床前他看了一眼洗手间，两天他都进洗手间了。
是有人替他去了吗？
“……”
难道真的是多重人格？
夏白又低头看了看，摸了摸自己的腹部，没有肌肉。
和昨晚一样，夏白定了手机闹铃，把手机放到桌子上后，躺在了床上。


第94章 红蔷庄园4
和昨天晚上一样，夏白没有睡着。
可能是因为白天睡了一整天，他就算数羊也数不出一点睡意。
呼呼地吹着窗户的风，衬得古堡愈加安静，躺在床上他好像都能感受得到整个古堡，从下到上幽静无比，没有一点内部声音。
不对，是有的。
夏白听到了什么在地上摩擦的声音，不刺耳，很细微，像是柔软的东西在地上爬行。
“嘶—嘶—嘶—”
非常有节奏。
夏白意识到，他身体是变紧绷了，同时也变得敏锐了。
这声音是从房门紧闭的洗手间里发出的，有什么在里面向外爬行，声音如此细微，带着一点点难以察觉的水流声，洗手间地面上可能有液体，不是水，而是血。
他已经看到血水在门上漫涌，漫到门上半部分的拱形贴花玻璃上，如同血水的喷溅。
不知道的，还以为里面发生了多恐怖的凶杀案。
如果真是凶杀案，他等下可以做尸检。
血水开始向外溢，因为门关着，所以只能从门缝里向外渗，底下门缝里直接向地板上流，很快就蔓延了一大滩，向着床铺而来。
从上面门缝里溢出的血，在墙体里蔓延，在四周墙面和屋顶洇出了一片片红色。
夏白躺在床上，不知道自己是不是神经病，这些是不是他的幻觉。
身体紧绷，感官敏锐，是会比平时更快地察觉到这些，可也很可能就是因太敏感了，产生了别人看不到的幻觉，就像他看过的很多恐怖片里的主角一样。
一滴血从屋顶滴到了夏白脸上。
来得正是时候。
夏白用手指沾了那滴血放在鼻子上闻了闻。
是真的，不仅他真实地感觉到了血滴到脸上的微凉感，听到了滴下来的声音，还闻到血腥气，只不过这血腥气里还有一股臭味，很难形容是陈旧的下水道和厕所的味道，还是鲜血在炎热夏季变质的味道。
一滴又一滴，越来越多的血滴在夏白脸上、手上。
夏白眨了一下眼，血滴染红了睫毛，他看到屋顶上一个血人正盯着他，张着嘴巴。
那是鲜血凝成的，所以血人也在向下滴，同时四周的鲜血向夏白靠近，夏白甚至觉得床底也有鲜血在向上冒，浸透了床垫。
红色靠近时，被黑色阻挡。
那股黑色从被放在书桌上的手机里长出，丝丝缕缕汇成一股股，像是枯死的黑色枝丫，在墙上蔓延，肆意生长，吞没了鲜血，最终汇聚在血人身上，把血人一点点吞噬殆尽。
是雪木妹妹，以血为食的雪木妹妹。
平时她只需要一点点血就可以活，这次是不是吃太多了？
夏白正想着这个问题，就看到黑发顺着卫生间门的缝隙钻进了卫生间。
“呕！”
夏白：“……”
雪木妹妹和二娃一样，气管小小的，发出的声音也细声细气的，即便如此，夏白也清楚地听到了她一阵呕吐声。
最近她喝二娃的血比较多，二娃作为植物系身体技能玩家，血液里带有生命力旺盛的干净力量，把雪木妹妹都养得更健康了。习惯了二娃的这种血，再喝这么多发臭的血，确实会很难受。
夏白有点担心，正要起床时，见黑发又回来了。
靠近床时，黑发不见了，但一个软软的小人出现在夏白心口，蔫哒哒地趴在那里。
夏白有一点受宠若惊。
雪木姐姐把妹妹交给他后，他知道雪木妹妹讨厌被注视，一直没怎么打扰过她，只是定时给她喂血。
后来因为二娃，他和雪木妹妹的关系近了一些，会一起玩耍，一起吃饭，像是有一点距离的家人，没那么亲昵。
没想到，此时不舒服的雪木妹妹没有回到手机里，而是贴到了他身上。
而且，刚才她主动出来保护了他。
卧室里不能说话，夏白伸手轻轻拍了拍她。
雪木妹妹小脑袋在他掌心里蹭了一下，又趴到了他身上，像是当时趴在姐姐的喉咙里一样，小小地蜷缩着成一团。
夏白忽地就生出一股当爹的感觉，心里软软的，把手当被子给了雪木妹妹。
这一晚上，宿舍里再没出什么动静，安静温馨。和昨晚一样，夏白很晚才睡着。
第二次醒来时，依然是晚上。
心口的雪木妹妹不见了，房间里也没了血腥气。
这次醒来看到昏暗的夜晚卧室，夏白连紧张都没有了，因为没了紧张的精神。
此时的他，不仅呼吸更艰难了，一呼一吸都呼哧呼哧的，跟破了的风箱一样，还和昨晚的雪木妹妹一样，无精打采的，没有一点精气神。
睡觉本是养精蓄锐的事，夏白不明白为什么他一觉醒来，这么昏沉沉的。
确实是昏沉沉的，昏昏欲睡，身体沉沉，没了往日的轻盈感。
他的身体变得更糟糕了，难道这才是违反守则的惩罚？
原本他是猜呼吸困难是违反了哪条守则的惩罚，结果昨晚出现了血人，他就以为那才是惩罚，没想到今天身体又出了新问题。
夏白从床上下来，走到书桌旁拿起手机。
时间和昨天醒来时一样，都是八点刚过。
他终于想去洗手间了。
夏白走到洗手间门口，打开洗手间的门，先小心地向里看了看，寻找不知道有没有的洗手间守则。
是有一张贴在墙上的硬纸，只不过被鲜血染红了，字迹模糊不清。
夏白：“……”
他想了想，忍了忍，回到床上等过了八点半，立即起床离开了自己的卧室，走到隔壁一直房门紧闭的房间。
原本他今晚的计划就是，敲敲其他房间的门，看其他房间有没有其他玩家，来进一步做推测。
这个时候去正好，说不定能借洗手间用用。
第一次看的古堡生活守则是不能去阁楼，第二次看到的生活守则是可以去阁楼，但是不能去非公共区域，但没说不能敲门。
夏白轻轻敲了敲门，等了五分钟，都没有任何回应。
走廊这边三间卧室他都敲了，另一边三间他也都敲了，依然没有回应。
他按着太阳穴走进了书房，坐在椅子上重重地喘气。
等下他要去古堡其他地方探索一下，为防遇到什么意外来不及，要先把书房的任务完成。
书房的守则又变了，如果对比三次的守则，会发现没有一条是自始至终一样的，这次还多了一条“离开书房前请把书架整理好。”
夏白抬眼看了一下书架，有两本书倒了。
可能是人为放倒的。
可是这个方法不太好，放倒书本的人可能是想进来的人整理书本，那就可能看到不适合自己的书，可是这个“看”和“看书多少页”的“看”，并不一样。
夏白再次拿起两本课本，一本一次看19页，两本两次共看38页。
昏昏沉沉的大脑，还是在努力寻找课本中那些可以记在日记里的话。
[弟弟流了好多血。]
[弟弟一定要好好活下去。]
[梦里好多血，弟弟被吊在屋顶上。]
夏白用力按了按太阳穴。
他自己就是这个写笔记的人吗？
他昨晚看到的卧室里的血和血人是梦吗？那个张着嘴巴的血人就是“弟弟”？
他闭上眼睛呼哧呼哧地深呼吸了一会儿。
不知道是不是因为呼吸不畅，大脑缺氧，他现在头越来越昏沉沉的，思维也没那么清晰了。
他打开两本日记本。
一天过去又多了三篇日记。
三篇？
夏白头脑一下清醒了不少。
日记日记，一日一记，两本日记本，应该一本有一篇日记才对。
是同一时段同时出现了两个人，还是其实不只是过去了一天？
这个古堡客厅书房都有钟表，但没有日历。进入游戏后，手机上的时间同步游戏时间，日期却一直停在进游戏那天，所以写日记的人落笔都是第几天。
夏白抓到了一个之前没注意到的突破点，日期。
两本日记本有三篇日记，夏白仔细观察字迹，排除了一个人写三篇的可能，确实是三个人写的。
第一种可能，他以为他只是睡过去一个白天，其实不只是一个白天。已经过去一天以上，所以日记也不再是一本一篇。
第二种可能，一天分割成两段，或者几段，每个时间段出现一个玩家，如果一天内有两个时间段的玩家写日记，就会多一篇。这一可能和第一种可能不冲突，毕竟他们有九个玩家。
第三种可能，还是他们处于不同时空，在平行世界里，不管在哪个世界里写日记，都会出现在这个日记本里。
他清醒的时间段，他推测是晚上八点到快要天亮的时候，所以第二种可能应该没问题，第一种可能也一样。
第三种可能呢，有线索能否定吗？
看了昨天那篇《二十四个比利》的日记，夏白认为，守则上的引导，和守则的更改都是玩家做的，他们在误导其他玩家去违反守则，触发死亡。
要是第三种可能成立，那么不仅平行时空的他们，写的日记会出现在那本日记本上，守则也是连接不同时空的，就连垃圾桶也是，因为他在书房垃圾桶里翻到了被藏起来的一张守则。
连扔垃圾都能扔到另一个时空里？
他现在更倾向于他们都在这个古堡里，都在同一个时空里，只是出现的时间段不同。
所以最初不同人生阶段的推测，和平行世界的推测，可能性都很小。
那么，确实，人格分裂和精神病病人幻想的可能性很大。
夏白瘫坐在椅子上，按摩了一会儿头皮，活络活络头部血液，这才认真看起这三篇日记。
[花还没开，要等到春天。]
[好想念有花的日子，有花看，我会舒服点。]
[明天早上希望可以起得早一点，多看几页书。
——第三天。]
花昊明，他也是白天能醒来的，他也不舒服。
这是一眼能看到的，他传达出来的消息。
夏白继续往深了分析。
他第一次被卷进游戏就是和花昊明一起，花昊明给他的印象很好，他在怀疑他的时候，还在帮他拿灵魂技能。
从游戏离开后，他猜花昊明可能为了突出他，助他拿技能，故意不表现自己，从他在游戏中遇到危险也没用自己的技能就能看出一点。
他的游戏身份是【双面人】，夏白至今不知道他具体技能是什么，但能看出他没用过这个核心技能，只用了一个道具。
这次进这个游戏，根据攻坚队分析，这个游戏危险且偏向于推理游戏，他们立即把二娃和杨眉否了，却让花昊明来，也证明花昊明其实很聪明。
从让花昊明当杨眉的搭档也能看出。
他不可能大条到没察觉到，这场游戏已经开始有玩家利用规则互相坑害了，不可能不知道不能暴露自己，尤其是虚弱的自己。
可是，他还是说了自己不舒服。
这说明，在他认为传达不舒服这个消息，比暴露自己的虚弱更重要。
不舒服很重要。
夏白也很不舒服，他现在呼吸困难，没有精气神，连头脑跟着都没那么清楚了，这只是第二次醒来，每次醒来身体都会出点问题，要是第三次醒来，他不知道会变成什么样子。
花昊明具体又是哪里不舒服？为什么又不舒服？
按照现在的线索看，很可能就是违反守则身体就会出问题，他可能也违反了哪条守则。
可是，如果只是这样，他会把不舒服表露出来吗？
他想说，违反守则让我不舒服，所以你们这些人不要再乱改守则了？
不会的，别人看到，只会更加过分地误导，让他赶紧死。
夏白没再往深了想，花昊明没有表达那么清晰，应该是他自己也没想明白是怎么回事，抛出这一点，警示和他一样身体不舒服的人。
他继续看第二篇日记。
[按部就班地生活，规规矩矩不能错一步，每一天都这样啊，在这个偌大的古堡里。
今天我忽然恍惚了一下，一时分不清什么是真实，什么是幻想。不能这样，我要好好地活下去啊，清醒地活下去。
——第三天]
夏白来回扫了两眼，没看出是谁写的。但他看出这篇日记的意思了。
这个古堡安安静静，空空荡荡的，还有严格的，一旦违反就会受到严重惩罚的规矩，每一天都这样，长久下去人可能会出现精神问题。
写日记的人猜测，生活在古堡的“这个人”可能出现精神问题了。
这精神问题，可能是精神分裂，多重人格，和昨天写《二十四个比利》的人看法相同。
也可能是幻想类的精神病，和他昨天想的那个可能性一致，住在古堡的人幻想出了不同人，他们可能活在一个精神病的想象空间里，是他想象出的人。
同时这个人又一次提示要“好好地活下去”，同时说要“清醒地活下去”，把主线任务“好好活下去”里的“好好”，做了新的阐释。
这里面的引导性很强，如果出现幻想，怎么清醒地活下去？
——清除幻想。
——清楚其他玩家。
这篇日记一定不是蔺祥写的，到目前为止，夏白还没看到过蔺祥的痕迹，他有些担心，立即看向最后一篇。
[时间一晃而过，又到了写日记的时间。
空空的脑袋想不出想写的东西，晕乎乎的。
之前不是这样的，今天不知道是怎么回事。
环顾四周，什么都没变啊，应该是昨天没关洗手间的门，被洗手间的味道熏得头晕，这次一定要记得关好所有的门，等下也一定要关书房的门。
——第三天]
时空之环，是凌长夜。凌长夜也出现不舒服了，他的不舒服是头晕。
同时，他在提醒他要关房门，所有房门都要关上，包括书房。
所以，他之前违反的守则就是没关书房的门？两次没关，两次醒来身体都出现了问题？
那他这次要关上了。
不对。
不对。
按照他对凌长夜的了解，凌长夜不会这么笨拙地用同一个东西说明自己的身份，昨天那篇日记他用了【时空之环】，今天如果再提醒他，不会这么懒这么敷衍地还用【时空之环】。
夏白翻到昨天那篇日记，仔细对比两篇日记的字迹，虽然游戏同化了他们的字迹，写这篇日记的人又有意模仿凌长夜那篇，仔细对比，还是能看出来这不是一个人写的。
是别人看出了凌长夜上一篇日记里“时空之环”四个字，他应该不知道这四个字是什么意思，他不知道就代表写这篇日记的，不是他认识的人，是其他小队的人，所以用这个方法，假装凌长夜故意误导其他队的人，去违反守则。
夏白呆了呆。
已经发展到这种程度了吗？
他还想着日记是最真实的地方。
那花昊明那篇呢，也不是他写的吗？
他可是很有名的攻坚队成员，进这场游戏的玩家一定都认识他，如果要提醒，会简单到用谁都知道的名字？
夏白：“……”
当然，他可能就是想实名向大家传达他不舒服，这一重要消息。
夏白疲惫地按了按额角，拿起笔准备写日记。
今天他必须写了。就算为了让男友和队友安心也得写。
他在思索他要传达出什么消息，要怎么表达。
他不知道他违反了哪条守则，但他觉得他已经很小心了，一直在缩小活动范围，不去可能会有守则的其他地方，到现在还没去洗手间，正憋着。
就算他这么小心，他也变成这样了。
其他人中，当然可能有比他更小心更聪明的，可能还有看到所有正确守则的人，但是玩家中很多应该也和他一样。
他们的身体没法再折腾了，撑不住几次了。
他要“投降”，他们得和解，可是看到所有正确守则的那个人可能不想。
这就是这个游戏设置的“自相残杀”。
自相残杀根源来自于他们推测他们这个九个玩家是一个身体的多重人格，或者是精神幻想。
可是，真的是多重人格吗？
来这里不到两天，他们中就有人想到多重人格了，或许是他们这批玩家厉害，但是多重人格对于进过诡异游戏的玩家来说，应该不是很少人知道的知识点，前面三批玩家会想不到吗？
要知道前面三批玩家中，也有很多厉害的玩家，还有四个攻坚队的成员。
再者，那个不想和解的人真的能赢游戏吗？
如果真的是清除“幻想”和“人格”就算是好好活着，就能通关游戏，那么总会剩下一个玩家能通关的，那三批玩家为什么一个都没通关？
夏白把自己的思路重新整理一遍，第一次在日记本上写下日记。
[二十多页的书很快就看完了，既然语文课本看了十九页，我决定数学课本也看十九页，于是又多看了一点。
十分钟又看了十几页，今天也完成了读书任务。我刚意识到，时间真的重要，十分钟可以看很多书，不知道早上看书的话，是不是可以看更多。
四下很安静，我却不安静，呼吸好响。
不舒服，我要去看病吗？怕这样下去会出问题。
对了，我的头也有点晕。
掌心里全是汗。
不能再想了，我在书中看到过一句话，人类一思考，上帝就发笑。
——第三天]
写完日记后，夏白关上书房的门，离开了书房。
他呼哧呼哧地呼吸着，慢慢走到客厅里。
他要去敲敲古堡里其他楼层房间的门，他看到了楼梯，在去之前，他要先找个窗户看看他所在的楼层。
——万一楼上就是阁楼，他上去就危险了。
这一层他去过的地方，窗户最大的就是客厅。
夏白掀开一线窗帘，看到了外面一望无际的荒林，在月光下静默，只有门前一条土路，通往深林深处，古堡孤独地伫立在漆黑的荒林中。
这个古堡也是一座哥特式的建筑，他目前在第三层，从三楼往上，建筑开始变尖，上面应该就是生活守则里说的阁楼。
夏白顺着楼梯下去，二楼和三楼很像，也是一个客厅，加几个房门紧闭的房子，也和三楼一样黑暗。
一个个紧闭的房门，黑暗中就如同一个个棺材板，抗拒着所有人的靠近和打扰。
确认这里没有新守则后，夏白走进黑暗里，一一轻轻敲门。
没有任何回应。
他又去了一楼，一楼只有客厅、餐厅和洗手间，夏白看了一眼，没瞎逛，立即回到了三楼。
整个古堡都没给他一点回应，安静地被黑暗笼罩。
只有他一个人。
夏白在空荡昏暗的客厅站了一会儿，呼哧呼哧。
最后，他敲了敲他的手腕处，那里出现一个银色的手环，可是客厅里依然只有他一个人的呼哧声，依然只有他一个人。


第95章 红蔷庄园5
【时空之环】，不论空间，不论生死，如约相赴。
可是凌长夜没有出现在他身边。
夏白感到了一种孤独感。
这种孤独感来源于，他走过这个偌大黑暗古堡的每一层，没有一个人，没得到一点活物的回应，好像被全世界抛弃了。
这种孤独感也来自于他身体的衰败，大脑的迟钝，不能好好思考也会孤独，是一种被身体被思维抛弃的孤独。
可是他并不觉得悲伤。
这又让夏白觉得更孤独，一个人被世界被肢体抛弃的孤单，不会造成一点点悲伤的情绪吗？这又是一种被情绪抛弃的孤单。
他敲了敲【时空之环】，就是因为孤单。
他还有凌长夜，凌长夜会突破生死，突破空间来陪他。
可是也没有。
神奇地，凌长夜没有出现，反而让他没有那么孤单了。
因为他知道，凌长夜就在他身边，近得不能再近，近得可能就在一个身体里。
安心了很多的夏白，重重地呼吸着，重新开始整理游戏。
他从入门开始，看向客厅里的《红蔷古堡生活守则》，逐条扒字地看。当然不是看这份已经被修改过不知道多少次的，而是他第一天晚上看到的。
他开始反思，他违反的守则，可能不是关门这种事，而是生活守则里的第四条和第五条。
【四、好好学习，每天上午九到十一点，晚上八点到九点是学习时间，请到书房学习。】
【五、按时睡觉，每天晚上八点半是睡觉时间。】
这两条守则里的夜晚时间是有矛盾的，他下意识觉得这个矛盾是可以解的，以为守则没规定睡觉后不能离开卧室，也没规定在书房学习时不能离开书房，就是可以离开卧室，可以离开书房，只要完成学习任务就可以。
但是他犯了一个他读书时就犯过的类似错误，审题不仔细。
【八点半是睡觉时间】
【晚上八点到九点是学习时间】
一个是时间点，一个是时间段。
所以，确实是没规定八点到九点不能离开书房，但这个时间段是学习时间，他就算离开书房也得学习，学习可能有发呆出神的时候，但一定不是他这样到处乱逛，以及在卧室看手机。
正确的做法是，他在八点刚醒来时，立即去书房，在书房学习接近半个小时，在快要八点半的时候，拿着课本边学习边去卧室，八点半躺到床上睡觉，八点半一到，立即起床拿着课本，继续学习，回书房。
夏白：“……”
这份守则也太坑了，当然当时他要是认真地好好分析，也能分析出来，主要是他大意了。
粗心大意确实是他的毛病，不只一个老师说过，是粗心让他不能次次理科满分。
夏白反省了自己，更仔细地看完想完了《红蔷古堡生活守则》，立即回到了卧室。
夜晚去卧室在守则上应该是更安全的，不管卧室里的东西的话。
犯错不可怕，就怕错了不改正，作为反思后的悔改，他又重新认真看《卧室守则》。
【一、不能在床上睡觉超过八个小时。】后来又被改成要睡满八个小时。
到底是睡满八个小时，还是不能超过八个小时，对他来说都没意义，因为他会被游戏控制昏睡过去，一整个白天都躺在床上。
不，这一点也是他大意了，白天他可能没在昏睡。
白天“他”可能起来了。
这个可能是基于，他们每个玩家清醒掌控的时间段不同，白天由另一个玩家度过。
而《红蔷古堡生活守则》中，没有关于白天要在卧室睡觉的守则，所以只有他这个时段，需要睡觉，需要把时间正好凑到八个小时，这目前唯一准确的时间。
夏白：“……”
他要一边躺床上，一边数秒吗？
正确的守则到底是不能超过八个小时，还是必须睡满八个小时？
这么想着，夏白立即躺到了床上，感觉头更疼了。
【二、夜间请保持安静，不要跟别人说话。】
他没有跟别人说话，但是古全昆读守则了，算违规吗？
【三、躺在床上睡觉时不要玩手机。】
这一条他确定他没有违反，同时通过这一条，他确认了只要躺在床上就算睡觉，不然不存在“睡觉时玩手机”一说。
【四、使用洗手间后请及时关门，洗手间的东西外溢影响睡眠】。
洗手间的门到底关不关，他也不确定，他目前倾向于关，因为如守则所说，里面确实有影响睡觉的东西。
【五、床底下没人，如果听到声音或者看到什么，应该是你在做梦，继续睡觉就好。】
这一条夏白还没遇到。
【六、不准在卧室任何地方乱涂乱画。】
夏白肯定他没有违反。
接着夏白又仔细梳理了一遍书房守则。
门到底要不要关，他现在倾向于不关。
看书多少页，他还是每次看19页，两次看超过38页。
有两点他做的可能有问题。
第一还是【晚上八点到九点是学习时间】，这段时间，他不但离开书房时没有学习，在书房的时间，也不是所有时间都在学习，比如翻过垃圾桶。
第二是【日记要如实记录，不能胡编乱造】，他只有今晚写了日记，其他记录的都算是真实，只有最后那句，他在书上看过一句话，人类一思考，上帝就发笑。
确实是他在书上看到的，可游戏的基本原则是不能ooc，在游戏里他的人设不一定看过，他一直看的是课本，不知道看过的课外书里有没有这句话。
夏白按了按太阳穴，不知道他再次醒来会变成什么样。
他在日记里写这句话，是想提示其他玩家，他们可能把游戏想的太复杂了。
按照初始设定，这个游戏只有三星啊，是比他们大多数人进过的游戏都简单的，可能他们只要按照到处是坑的守则好好生活，并找出这古堡或者住在这里的人的故事或秘密就能通关了。
这是三星，还是普通游戏，普通游戏就在于找真相，而不是竞争。
可能就是因为想的太多，尤其是想到了多重人格上，其他三批玩家才全部死亡的。
在没有弄清具体是怎么回事前，他们最好是规规矩矩生活，挖掘真相，而不是互相残杀。
互相残杀才是他们的死路。
日记里，他前面提示《二十四个比利》不对。
中间是给凌长夜的提示，他写日记时掌心是有汗，同时进游戏前他蹭了凌长夜的掌心，那里也有汗。
最后提示不要想太多，好好守规矩找真相。
一边复盘，一边思考游戏，不知道过去多久，浑身紧绷的他又听到了细微的声音。
他现在连人在地上爬，皮肤和地面摩擦的声音都能听到了。
声音来自于床底。
“嚓—嚓—嚓—”
原本不该能听到的声音，在一点点向床外靠近。
快要出来了。
有人在守则上用红字写，床底下有鬼。
夏白下意识，就要调出尸体来跟床底下的东西对抗，又赶紧停住。
他又把他第一次看到的卧室守则第五条，一字不落地想了一遍。
【五、床底下没人，如果听到声音或者看到什么，应该是你在做梦，继续睡觉就好。】
【是你在做梦】、【继续睡觉就好】，所以他应该继续躺着睡觉，什么都不能做。
这又一是个坑人的守则，但凡做了什么就违反了。
不知道红字玩家是不是做了什么，还是故意引导，引起其他玩家的恐慌，好让他们在听到动静时立即防备，违反守则。
夏白闭眼躺在床上一动不动，听到那声音从床底移到床侧，进而到床上，离他越来越近。
古堡里没有一点声音，寒风在窗户上吹打。湿冷腐朽的卧室里，多了一点床铺凹陷的声音，和很多血腥气。
血腥气和阴冷的气息靠近了这古堡里的唯一一个人。
夏白呼哧呼哧地躺着，昏沉的头脑被这股气息激得更加难受，绷紧唇角没有动，细白的手指深深陷入床铺之中。
他知道那东西正悬在他的头上低头看着他，有什么滴落在他脸上了。只要他一睁开眼，就能对上它的脸。
要是现在就能昏睡过去就好了。
可惜还没到他昏睡的时间，那东西还压低靠近了他。
夏白的呼吸更加艰难了，因为这血腥气和阴冷的气息，他的脖子上起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。
那个东西在闻他的味道，冰凉黏腻的东西贴到了他的胳膊上。
夏白胳膊差点就颤抖了起来。
他努力地放空自己，身体却紧绷着，比以往都要敏感很多，在艰难的呼吸中生出了阵阵呕吐的欲望，胃部一阵翻滚。
不知道被盯了多久，夏白终于如愿昏睡了过去，身体终于得到了放松。
第四次醒来时，面对昏暗的卧室和呼哧呼哧的呼吸，夏白已经淡定了。
他和往常一样，先立即从床上起来，去拿放在书桌上的手机看时间，依然是八点。
这次他立即把手机装进了兜里，去书房学习。
同时感受着自己的身体状况，呼吸依然艰难，依然无精打采，同时他感受到一件略显尴尬的事。
这件尴尬的事让他走到门口的他，立即打开衣柜，匆匆换了身衣服才去书房。
换衣服不是因为他尿裤子了，昨晚他醒来时，确实很想去洗手间，但他忍着忍着真的忍住了，或许是“他”白天去过了。
换衣服的原因和尿裤子差不多尴尬，他遗精了。
夏白走到书房，打开课本后，盯着课本按了按额角。
这种事不是没发生过，他十七岁时有过，这对于他这个年纪的人来说是正常的事，但在游戏中一定不正常，和前两次一样，是他身体出问题了。
呼吸出问题，精气神出现问题，都在夏白理解的范围内，生殖性的问题，夏白不理解。
这个奇怪的点，也是值得思考的问题。
为什么是这个问题？
有什么能和这个问题联系起来？
夏白一边想着一边翻课本，同时寻找着课本上的线索。
[我不喜欢吃早餐。]
[我的哥哥呢？]
[哥哥出来好不好？]
[我想跟你们永远在一起。]
翻了两本课本，夏白扫到钟表上的时间，距离八点半只剩三分钟了，他拿着课本一边翻一边向卧室走，在八点半前躺到床上，八点半一过，拿着课本一边看，再一边回到书房。
他怕看日记不算学习，一直到看到九点，夏白才放下课本，才打开日记。
这次两本日记本里，一共多了五篇日记。
[分类扔的垃圾，这样比较好吧。整理完垃圾，我就来书房看高中课本了。
第四次看向窗外，还是没有看到人，一片昏暗。
误以为我被世界抛弃了，但我知道，一定有陪伴，我要好好的听话的活着，活着一切皆有可能。要好好活着，首先要照顾好自己的身体，生病很难受，五脏六腑，身体的每一部分都很重要，善待它们就是善待自己。
会好起来的，一切都会好起来的，一切吉祥如意。
——第四天]
夏白松了口气，这是蔺祥。
四段话每一段第一个字组合起来，是“坟地误会”的谐音，这是蔺祥跟他和花昊明说的话。
当时送他去学校报道时，蔺祥跟花昊明也说了他把他从坟地里背出来的事。
同时最后那句的“吉祥如意”也在点他的名字。
蔺祥这个名字就很容易想到吉祥和祥瑞，会以为他父母给他起名字是有这种祝愿的，事实上确实是。
他也在夜间时间段出现，窗外一片昏暗。
他看懂了他上次日记里写的“时间很重要”，如果玩家们都能留下时间，他们至少可以确定时间，以及更多的东西。
蔺祥在告诉他们，他在听话小心地活着，没做其他事。
他可能身体也不舒服，才有【生病很难受】这个说法，同时，他也表达出了他和平相处的意愿，要保护好身体。
更重要地，他传达出了他对游戏的想法——身体每一个部位都很重要。
知道日记可以传达消息后写的日记，除了让话语变得顺畅的，每一个词都很重要，如果只是想表达要保护好身体，身体很重要，他不会再写【五脏六腑】、【每一个部位】。
夏白像是做语文阅读理解一样，分析着蔺祥的日记，仿佛又回到了高中时代。
做阅读理解题，不仅要斟酌作者的用词，还要了解作者内心，甚至他的生平经历。
夏白很了解蔺祥，也了解蔺祥在游戏里的表现。他总是有很多想法，让他进这个游戏，就是想着他丰富的想象和阅影无数的经历，可能能帮他们摸到那个容易遗漏的点。
可是日记不足以他发挥。
他这几天一定有太多想法，这些想法不能说给他们听，没有人能帮他辨别哪些有可能，哪些有漏洞，他只能一个人想。
那么多想法中，他最终只传达出了这一点，这一点一定是他反复思考过后的，或者是觉得能补充他们的想法的，很重要的一点的。
身体每一部分都很重要。
五脏六腑。
蔺祥是想说他们这些玩家，都是身体的一部分，甚至具体点，他们就是身体的五脏六腑，共同组成了一个身体吗？
这个想法听起来很离谱，但夏白不能觉得离谱，因为这是蔺祥努力思考，认真筛选，才向他们传达出来的消息。
——他一定认真筛选了，不然有点话痨的他不会第四天才写他的第一篇日记。
夏白学过尸体入殓，又是法医学专业的，当然知道五脏六腑是什么。
五脏是心、肝、脾、肺、肾。
六腑是胆、小肠、胃、大肠、膀胱、三焦。
它们有不同的功能，负责调解呼吸、消化、排泄等等。
目前他身体的症状都能和五脏六腑出问题对上，可是不对，人数不对。
五脏加六腑，十一个。
他们原本是十个玩家来红蔷庄园的，最终游戏只锁定了九个玩家，没加一个，还减了一个。
九个玩家对不上十一个脏腑。
而游戏让九个玩家进游戏，尤其是这个游戏，一定有说法。
这是他们几个玩家的共识，游戏锁定状态时，他们还讨论过“九”有什么特殊含义，为什么是九。
这个简单的问题，蔺祥一定也知道，可他还是筛选后发出来了。
他可能自己也没想明白，又觉得某一个点特别契合，给他们打开一个新的思考视角。
是的，蔺祥给了他一个新的思考方向。
他的身体出问题，不一定是因为违反规则而受到的惩罚，可能是被其他玩家影响的，可能是其他玩家出事了。
就像他今天的遗精，不像是惩罚，但能对上五脏六腑出问题。
可是不对的地方太明显了，九对十一，少二。
如果少一个还能找找原因，比如说三焦不是具体哪一个脏器，而是一个空腔，不算一个玩家，但是是少了两个，难道是要在把小肠和大肠合成了一个肠？
那种感觉又出现了。
就差一点。
夏白感觉就差一点，就差一点就要碰到真相了。
可是他现在呼吸困难，大脑缺氧，昏沉沉的，想得脑壳都疼了，就是摸不到那一点。
夏白拍了拍脑袋，好像听到了水声。
“……”
他没有强迫自己再去想，还有四篇日记，说不定能给他启示，他翻开了下一篇日记。
[夜晚的风声很大，外面黑得看不到路通往何处。
古堡里好像只有我一个人，我不知道该做什么，只好规规矩矩地生活学习。今天看了三十多页故事书，里面有一只爱唱歌的人鱼很可爱。
——第四天]
这也是一个留下时间的玩家，应该是双胞胎里的妹妹何歌。
上次他写的那篇日记里提到“时间很重要”，这次日记多了，都提到了自己的时间。
同时，何歌还在日记里表明了她和平相处的意愿。
夏白翻到另一篇。
[今晚月亮依然圆，我头脑昏沉，有些恍惚，经常觉得有些不舒服，但也有那么一瞬间，觉得我的身体没有不舒服，是出现幻觉了吗？昨晚感觉床底有声音，翻个身，面向洗手间门口，再听声音就消失了，这也是幻觉吗？
——第四天。]
夏白：“……”
还要继续呢？
这位玩家是认定玩家们都是其他人格，或者是幻想里的人，坚决地要消灭他们是吗？
听到床底有声音，翻身面向洗手间就没有了？
那直接违反了卧室守则。
不过，他留下了他的时间，也是在夜晚。
这一点他一定不敢在日记说谎，书房守则明确要求，日记要如实记录。可能一些内心想法和细微感受，很难判定真假，但是夜晚还是白天这种事实，是不能造假的。
这个坏蛋的日记，夏白只看了一眼，都没费神多想，继续看向下一篇。
[仰头好像会让呼吸更顺畅一点。
没有比昨天好，身体还是不舒服。
是因为没睡好吗？
本来就没以为今天会更好，不怎么低落，在客厅里看了会儿电视，看到一个坏人害人自食恶果的情节，坏人还以为自己要赢了。
单说这个情节，我觉得很对，哦，还有一点启示，合作很重要，就像电视里的主角团，缺一不可，还有情侣，一个死了，另一个就没法活呢。
——第四天]
这个分段方式，一看每一段的第一个字组合，就是消息提示。
“仰没是本单”——杨眉是笨蛋？
夏白：“……？”
确实可能是，确实应该也是提示，应该是来自杨眉的前试用搭档，花昊明。
杨眉作为积分排行榜上第一的玩家，在很多很多玩家心里都是厉害的大佬，但攻坚队的人，包括蔺祥都知道，他是个笨蛋，尤其是在日常生活中。
花昊明是白天的时间，他在以嘲讽的方式，告诉其他玩家，这个游戏不是自相残杀的玩法，要合作，杀了其他玩家，自己也活不了。
仔细又看了一遍花昊明的日记，夏白翻开最后一篇。
刚看到这篇日记时，夏白就知道这是凌长夜写的了。
很神奇，可能是因为他对比过那个骗子和凌长夜的字迹，把凌长夜的字迹深深印在心底了。游戏可以同化很多，可是人的特质不会被同化殆尽。
[两个窗户都被我打开了，呼吸依然不顺畅。
挖一棵树回来，能净化空气，让呼吸顺畅点吗？
开始祈祷神明，祈祷身体变好，如果这个愿望太大，就期待神给我一棵可以呼吸的树。
小时候就听说过神的存在，神是住在天上吗？
白色衣服，和画像中纯洁无暇的天使一样。
花花世界和他们无关，他们高立于天上，无悲无喜地俯瞰着人世间。
这样的神接地气吗？忽然生出一个想法，有没有可能，神就在我们身边，在我们身体里，在我们心里？
——不知道第多少天]
夏白心猛地一跳，那一层迷雾好像散开了。


第96章 红蔷庄园6
凌长夜这一篇日记，前面几段，首字提示是“二娃开小白花”。
一娃会开小白花，也就是这段时间的事情，外人应该还不知道。
这是凌长夜会用的提示，给他，给蔺祥，给花昊明。
最后一段没有提示，还是写了出来，是他重点想表达的内容。
凌长夜这篇日记是在蔺祥之后写的，他是看过蔺祥的日记，才写了这一篇。
蔺祥提出五脏六腑，他就提出身体里有神，这两者集合起来，夏白想到了五脏神。
有一种说法，人的身体里有很多神祇，五脏神掌管身体器脏运行。
当然，五脏神在这里不是关键。
关键是，一个人如果知道五脏神，一定就知道另外的东西，依附在五脏神上的七魄。
说到七魄，又有三魂。
道家学说中，人有三魂七魄，魂为阳，魄为阴，阴阳协调，合一为一。
还有一种说法，魄是半黑色的，如阴鬼。魂为红色，如阳神。
夏白低头看向自己的衣服，一身黑色，只在夜间出现。
他记得他第一次醒来，看到的日记里，有人写他一身红色，且在白天出现。
夏白脑海里那层雾散开了，昏昏沉沉地触到了一线光。
他们是一个人身体里的如同阴鬼和阳神的三魂七魄。
三魂玩家白天出现，身上的衣服是红色。七魄玩家夜间出现，衣服的颜色是黑色。
他们各有职责，一起维护身体正常运行，好好活着。
夏白甚至知道了自己是七魄中的哪一魄。
七魄为吞贼、尸狗、除秽、臭肺、雀阴、非毒、伏矢。
他是尸狗，尸狗对应的就是夜间警觉性，形象地说就是看家护院的狗，所以，他每次夜间身体都非常紧绷，一点风吹草动就会警觉，同时他的感觉变得特别敏锐，以前听不到皮肤和地板微小的摩擦声他都能听到了。①
同时，七魄和人的情绪相关，从第一天他就觉得他心情还不错，即便孤单也不觉得难受，那是因为尸狗正好对应的是情绪中的“喜”。
他身体出问题，不是违反守则的惩罚，而且其他玩家，也就是其他魂魄出问题了。
第一次醒来呼吸困难，是七魄中的臭肺出了问题，臭肺负责的就是调节呼吸，同时对应的情绪是悲。
臭肺玩家出问题了，这个问题可能是他重伤了，甚至于是他死了，所以身体无法正常呼吸了，呼吸越来越难，同时感受不到悲伤的情绪。
第三次醒来无精打采，是七魄中的伏矢出了问题，伏矢对应的是夜间分散体内毒素，通尿，同时对应的情绪是思。
夜间睡觉本是养精蓄锐，他醒来却只觉得疲惫，是因为伏矢玩家死了，体内积攒的毒素没有排掉，他也没有去排尿，身体就沉甸甸的，无精打采的。
第四次醒来，他一开始就觉得作为惩罚有点奇怪的遗精，是七魄中的雀阴出了问题，雀阴负责的就是生殖功能，同时对应情绪中的恐。
雀阴玩家死了，身体功能无法正常恢复，就出现了遗精，这具身体也就感受不到恐怖了。②
一切一切都对上了。只有一点，人数不对。
其实对于大多数人来说，可能不知道三魂七魄具体是什么，又指代什么，但他们一定听过人有三魂七魄这个说法。
听过这个说法，可能对应不上具体症状，但一旦想到玩家都在身体里，有十个玩家也不难想到三魂七魄。
问题就在于他们这批玩家有九个人。
他们又是原本十选九，认为这个游戏十个人不行，必须是九个人，还在游戏锁定状态讨论过“九”有什么意义，为什么是九个。
所以，就算是他，否认蔺祥的猜测，也是用的是数字不对，把九个玩家当成很重要的基础来推理。
游管局最初给他们的玩家名额就是十个，十个玩家不是他们随便说的，是有研究院的检测仪器检测加后勤部的事后人数统计，才得出的这个数字。
当然会有失误，但很可能之前就是十个玩家进来的。
十个玩家进来，对应三魂七魄，如果十个玩家一起合作讨论，能想到这一点不难，然后一起通力合作，找出正确守则，好好生活，再翻找古堡真相，一起通关游戏。
这并不难，所以这个游戏最初检测就是三星的难度。
可是基于人类骨子里的竞争，尤其是在游戏里的竞争，可能最先想到的都是多重人格。
如果是多重人格，可能除掉其他玩家能好好活着。
可是如果是三魂七魄，除掉其他玩家会怎么样？会失魂落魄。
第三批进来的玩家，由攻坚队的玩家带队，配置很高。可能也是最先想到了多重人格和精神分裂，再加上运气不好，在他们察觉到三魂七魄前，三魂中的主魂已经死掉了，再也没有机会离开了。
三魂为胎光、爽灵、幽精，其中胎光为主魂，是生命，如果三魂七魄有哪一个可以代表“我”，一定就是胎光，作为主魂的玩家死了，他们就结束了，就全都死了。
至于为什么他们是九个人，怎么对应三魂七魄。
夏白翻到花昊明那篇日记，他想他知道为什么了，他也知道为什么花昊明的游戏身份是【双面人】了。
他才是真正的双重人格。
双重人格，两个的灵魂，他一个人是三魂七魄中的两位。
三魂七魄，游戏确实是需要十个玩家来玩，但因为花昊明是双重人格，所以井延没能进来。
“呼—呼呼—呼呼呼—”
夏白感觉到自己呼吸越来越困难了，他不知道再过多久他就无法呼吸了。
失魄是不会像失去主魂一样立即死亡，但时间长了，人也是没法活的，尤其是目前已经失去三魄了，他下次醒来不知道又会失去几个魂和魄，甚至不知道还能不能醒来。
凌长夜日记里记【不知道第多少天】，他可能也想到三魂七魄了，他们掌控时间是按照白天和黑夜来划分的，魂为白天，魄为黑夜。
看起来他是掌控一个完整的黑夜，一个魄一夜，目前还剩四魄，他下次醒来，应该是三天后，有三魂和三魄出现过了。
这三天，这六个玩家又不知道会做什么，经历什么。
他应该是违反过守则了，但他还没死，死亡应该是守则违反守则数量的积累，违反数量达到一个数字，就会被古堡里洗手间、床底的东西杀死。
如果再有玩家继续违反守则，再有玩家误导，随着犯错次数的积累，这三天可能不只死一个。
他这次日记，一定要写清楚，包括三魂七魄，不能自相残杀，包括他知道的正确守则。
不然，他可能没有再醒来的机会了。
目前唯一让他安心的是，凌长夜和花昊明的一个正向人格都在白天醒来，也就是他们都是魂，是主魂的可能性很大，他们没那么容易被坑死，主魂的安全性就提高了。
不然换个没那么厉害的玩家，主魂一灭，他们就都死了。
他一定要让其他小队的人相信，要怎么让他们相信九个玩家对都三魂七魄？
夏白的视线在书房里扫了一圈，重点放在书架上。
视线经过上面时，忽然定住。
他竟然看到了一本《内证观察笔记》。
头脑昏沉的夏白，手指忍不住颤了一下。
这个游戏确实不难，只要十个人想到三魂七魄，就知道方向，就算不知道，书架里的书也给了他们准确又详细的答案。
只不过可能除了医学生，以及博览群书的人，可能不知道《内证观察笔记》是什么，书房守则又要他们看合适的书，一本看书名都不知道是什么的书，玩家应该不会冒险看的。
而实际上，这本中医方向的书里，就详细地讲了什么是三魂七魄。
他目前的身份是中学生，是该看课本，可是他完成学习任务了，在非学习时间看课外书，不算违背守则？
就算违背一条守则，夏白也得看了。
呼哧呼哧喘了口气，夏白昏昏沉沉地思考了一会儿。
如果这算违反守则，他会不会恰好多的这一条就到死亡数量了？
毕竟他不算多细心的人，已经违反了可能不只两条，不知多少次，已经被洗手间和床底的东西都警示过了。
如果他不管，只是提到三魂七魄，能让下一个玩家明白并相信吗？
他猜下一个玩家，也就是白天，应该是三魂中，除了凌长夜和花昊明中的另一个，凌长夜刚写过日记了，花昊明在他前面。
那个玩家不是蔺祥，蔺祥在夜晚出现。
那就只能是另外两个小队的玩家，他们不会轻易相信他，除非他有充分的说明。只要不相信，可能就会继续坑害其他玩家，他也不知道还会不会醒来。
夏白站起了身。
他爬上了书架前的梯子上，呼吸困难，没有精气，他现在爬个梯子都在颤抖。
颤抖的手拿出了那本《内证观察笔记》，夏白又坐回去，开始翻阅这本书。
翻完了后，就把那本书放在书桌上，拿起笔写日记。
[今晚醒来还是在八点，我先确认洗手间的房门关没关，看到关了后，我才松了一口气。
马上，我立即呼哧呼哧地去书房学习，晚上八点到九点是学习时间，这段时间我都要好好学习。
快到八点半时，我拿着课本边学习边回卧室，八点半躺在床上睡觉，八点半一过，立即起来学习，回书房。
今天我看了一本课外书，名叫《内证观察笔记》，看到了书中全新的对三魂七魄的阐述，原来三魂是红色，七魄是黑色。学到了七魄为吞贼、尸狗、除秽、臭肺、雀阴、非毒、伏矢，也知道了他们的作用，臭肺是管调节呼吸的，雀阴是管生殖功能恢复的，还有伏矢，管分数毒素，排尿等。③
同时，我在书中学到，三魂七魄是互相合作，不能没有彼此，不然就是失魂落魄了，尤其是魂里的主魂，要是消失了，人的命也就要到头了。
没有白天就不会再有黑夜，没有主魂就没法活着。就算只是失去了魄，人可能也没法好好活着了。
我还在课本上看到一些不像是笔记的东西：
[好喜欢哥哥呀。]
[要和哥哥永远在一起。]
……
写完日记，我就打算离开了。这次离开书房晚，因为不想回卧室，昨晚床底下好像有东西，幸好我一动不动，最后昏睡过去了。
对了，这次离开书房，不要再关门了，不要粗心大意。
——第不知道多少天]
写完日记，夏白已经用尽力气，回卧室这短短一点路，他就停下歇了两次。
托着沉沉的身体回到卧室，敲了敲手机，把手机放到桌子上，他就躺到床上，终于松了一口气。
这口气因困难的呼吸，好久才呼出来。
真的很难受，可是他的身体还是全副武装一样警备着。
现在夏白知道他是尸狗，接受了这种紧绷，尸狗就是要看家护院，保护身体和其他魂魄，如果今晚洗手间里还有东西出来，他一定要消灭它，为其他玩家保驾护航。
他预判，如果洗手间还有东西出来，一定会选择在床底的东西出来时出来，因为床底的东西出来时，他因为卧室守则必须躺在床上睡觉，什么都不能做。
所以他提前跟雪木妹妹打了招呼。
果然如他的预判，它们同时出现了。
当床底出现细微的爬行声时，洗手间的门玻璃处，冒出了上涌的鲜血。
夏白闭上眼睛，感受着那股血腥和阴冷的气息越来越近，和上次一样，悬在自己上面，盯着自己，还有黏腻冰凉，凹凸不平的部位爬上自己的手腕。
上次只有手腕，这次还有脚上和小腿，冰凉刺骨，黏腻的里面是骨头一样的东西。
不到昏睡的时间，精疲力竭的夏白都要晕过去了，不是因害怕，只是被血腥气熏的。
雀阴已死，他没了恐惧的情绪，这有好处也有坏处。
好处就在此时，他一点也不觉得恐惧，即便他知道此时爬到他身上的可能是一个腐烂的鬼。
当然上一次他也没有多恐惧，因为腐烂总让他想到尸体，爱屋及乌，亲切感让他觉得腐烂的鬼也没那么可怕了。
坏处就在于，人真的不能没有恐惧，没有害怕就不会紧张，就不会觉得急迫，看到他写的日记，可能有人也不觉得有什么，还是会为了奖励而坑害其他玩家。
这么想着，夏白依然身体紧绷着，竖着耳朵听雪木妹妹的声音。
终于听到来自洗手间细微的呕吐声后，夏白放心了。
这场游戏真的委屈雪木妹妹了，是一娃听了都要落泪的程度，等离开游戏他一定要好好补偿雪木妹妹。
——如果能离开这个游戏的话。
上次夏白是迫不及待地想要昏睡过去，这次他却不想昏睡过去了，即便有一个腐烂的鬼正跟他相对。他不知道他还能不能醒来。
越不想昏睡过去，好像昏睡的时间来得越早，他感受到了那股不可抗拒的睡意，最后一丝意识在祈祷自己的队友靠谱一点，能让他再次醒来，或者直接带他离开游戏。
宋秋睁开眼。
他起床看了看手机上的时间，早上七点刚过。
呼吸声粗重地响在卧室里，他在书桌前站了几秒，感受到了身体出现的新情况，走到衣柜前换衣服。
换完衣服，他把手机装进兜里，离开卧室，经过客厅，看了眼不知道被改过多少次的《红蔷古堡生活守则》，被改过那么多次后，有一条始终没变过。
一、按时吃饭，按时睡觉，作息健康。
他扫了一眼，拿起沙发上的一个薄毯，走到一楼餐厅，低头把餐桌旁边的镜子用薄毯遮住。
餐厅另一头就是厨房，厨房的门大开着，一抬头就能看到一张《红蔷古堡厨餐守则》，这是整个红蔷古堡，被改得次数最少的一张守则。
只有他改过一次。
宋秋盯着那张守则看了两眼，眼里没有什么情绪。
《红蔷古堡厨餐守则》
一、自己动手，丰衣足食。
一、营养均衡，不要挑食，一日三餐不要吃重复的食材。
三、每天早上七点半到八点半是早餐时间，中午十一点到一点是午饭时间，下午六点半到七点半是晚餐时间。
四、用餐时请保持安静，不要玩手机，不要乱扔垃圾。
五、用餐结束后，请物归原处，关上厨房的门。
关上厨房的门，可此时厨房的门是开着。
上一个用厨房的人，看出【关上厨房的门】是假守则了，从第一次就看出来了。
宋秋并不好奇上一个人是谁，他安静地走进厨房，在冰箱里找到一份蛋炒饭，拿去加热，拿到餐厅吃。
因为呼吸困难，他这顿饭花了很长时间才吃完。
即便吃得很艰难，他还是一粒不剩地吃完了。
因为现在的《红蔷古堡厨餐守则》少了一条【珍惜粮食，早餐必须吃完。】
至于为什么只有早餐必须吃完，午餐和晚餐难道没有米吗？
吃完，打扫完卫生，宋秋没有关厨房的门，把镜子上的薄毯拽下来，回到了三楼。
刚过早上八点没多久，他就去了书房，书房的门没有关，上一个用书房的人每次都没关书房的门，每次都没有违反守则。
坐到书桌前时，还不到学习时间，他很悠闲，望着窗外发了会儿呆。
太阳该出来了。太阳没有出来。
天阴沉沉的，乌云形状那么清晰，不太明亮的光线落在他雌雄莫辨的脸上，和眼神一样阴暗。
红蔷古堡没有门，他的眼睛里有门。
不仅有门，还有门外站着的人，其中两个人手牵着手，一个人说另一个人是他男朋友。
他发了会儿呆，低头看向自己的手，看得特别仔细，像是在审视。
过了一会儿，他的另一只手握住了这只手，在这只手上掌心轻轻蹭了一下，被这只手紧紧握住，慢慢变成十指相交的姿势。
那双阴沉的眼里终于露出点笑意。
快到九点时，他才拿出两本日记本翻看。
翻到最新的一篇后，盯着【三魂七魄】多看了几眼，然后起身从书架上找出日记里提到的《内证观察笔记》，匆匆翻过。
九点一到，他拿起一本高中数学课本看了起来，又看到了笔记里扭曲的线条，有的紧紧缠绕在一起，有的扭曲狰狞。
看到十一点后，他站起身，把那篇讲三环七魄的日记本带到客厅，打开电视机。
一边看电视，他一边把讲三魂七魄的那一页日记撕了下来，撕碎到看不到字，轻轻扔到垃圾桶里。
然后一边看电视，一边想着日记里的内容，重新写了一篇日记。
[和上次一样，今晚醒来还是在八点，我先确认洗手间的房门关没关，看到门开着后，我才松了一口气。
鞋子就在床边，我立即呼哧呼哧地穿上鞋，察觉到一件尴尬的事。先是呼吸不畅，再是没有精气神，这次又出现了这样尴尬的事，我的身体可能出问题了。
应该去医院看看，可是不行。
原因就是，晚上八点到九点是学习时间，我要去书房学习，但是八点半又要好好睡觉，于是我打开衣柜，选了一身黑色的衣服换了，换好后没乱扔垃圾，又把脏衣服扔到垃圾桶里，这才忍着尴尬在床上躺到了八点半，八点半一过，立即去书房学习，这半个小时也够我完成任务了。
我看了数学课本，数学的数字原则是无法推翻的真理，就像是9这个数字，就算反转是6，它也是11-2的结果。
数学是最简单的，没有那么多弯弯绕绕，不需要想太多，想太多反而会得到错误答案。数学也是最本真科学的，能破一切鬼神玄学。
昨晚床底有声音，洗手间还有血，我废了很大力气，才消除洗手间的血和床底的声音，今天更加累了。
写完日记我就要赶紧回去睡觉了，养精蓄锐等待着下一场战斗。
对了，这次一定不要忘了关书房的门，错误只犯一次就够了，再多就危险了。
——不知道第多少天]
放下笔后，他看完了电视，走到书房门口，轻轻一扔，把日记本精准地扔到了书桌上。
如果是多重人格，杀掉其他人格，最后活下来的主人格就能通关游戏。
如果是三魂七魄，有一个人也不需要合作，那个人就是主魂，其他魂魄都消失，主魂也能活下去，带着一个知道真相的人。
宋秋知道，看过所有没有更改痕迹的守则的他，就是胎光，就是主魂，而写三魂七魄日记，马上要找到真相的人就是夏白。
他们两个活着就够了。
如果活不下去，就，都死吧。
死在一个身体里。
这样也很好。


第97章 红蔷庄园7
蔺祥睁开了眼。
依然是熟悉的床垫，依然是熟悉的昏暗，依然是熟悉的呼哧声，好像下一秒，他就要因为一口气呼不出来而晕厥过去了。
他现在已经不知道自己是什么感觉了，就知道身体上很难受，精神上很空虚，心情很麻木。
他赶紧从床上坐起来，身体一下僵硬了起来，心里默默骂了句脏话，绷着脸站了起来。
拿起窗台的手机看了眼时间，熟悉的八点刚过。
只换了条裤子，他就匆匆去书房学习了，路过那张守则时，他连看都没看一眼。
已经被改得不知道变成什么样了。
他刚看到书房守则时，是仔细地一个字一个字研究了很多遍，又对照《红蔷古堡生活守则》研究了一遍，笨拙地完全背了下来，走路都在一个字一个字向外吐。
本来他以为夏白、凌长夜和花昊明在，进这个游戏时是很安心的，谁知道醒来后就他一个人，在这个诡异的处处是坑的古堡里，他一下就要命地紧张了起来。
没有他们，只能靠自己，他必须无比地小心。
这里全是规矩，没有让他发挥想象力的空间，在守规矩这一方面，其实他不擅长，爸妈没让他守过什么规矩，就只能用最笨的方法做个最乖的孩子。
那就是守则他牢记心间，反复揣摩，不该去的地方不去，不该做的事不做。
先苟命观察，再想游戏通关。
第一次看到书房守则时，他就知道要看合适的书，可是他不知道什么是合适他的书。
他连自己的身份都不知道，他看过《红蔷古堡生活守则》，在这里不能照镜子，他低头看自己，只能看到自己换了身黑色的衣服，其他好像都没变。
他在现实生活里是个大学生，学的专业是工商管理，书架上有经济类和管理类的书。
书房说八点到九点是学习时间，作为学习的话，看教材类比较好，所以他最开始看的一直是一本《管理学原理》。
后来看到守则里看书的页数又变了，于是为了安全，他就分两本两次看，又看了一本《组织行为学》。
今晚也是一样的。
他熟门熟路地拿出两本书，看了一本后，拿起另一本向卧室走，他现在要去睡觉了，但还是不能放弃学习。
当时看到睡觉和学习的矛盾时间点后，他立即就想到了去做课间操，还拿着一张mini单词卡背单词的同学，感谢那些抓紧每一分每一秒学习的刻苦同学，给了他诡异游戏的灵感，知道该怎么处理这个矛盾时间。
躺在床上看了一会儿，感觉已经过了八点半后，蔺祥又起身去书房，一直到九点，完成了一个小时的学习时间和学习任务。
到这时，他才打开日记本，迫不及待的。
上一次他在日记里写了关于五脏六腑的猜测。
他是看到了别人关于多重人格的猜测，一开始，其实第一次醒来时，他就有这个猜测了，因为守则里的指向性太明显了，总让人以为自己有精神方面的问题，精神分裂呼之欲出。
可是很快他自己否认了这个猜测。
因为多重人格是冲着自相残杀去的，引导性太强了。前面三批玩家肯定也有人想到多重人格这个方向。
如果多重人格是真的，他们为什么死了？
如果多重人格是假的，他们误以为是多重人格，自相残杀，造成了全灭的结局。这个推论才对。
他那天没有写日记，因为怕一不小心在日记里写了什么被判定不真实的，胡编乱造的东西。少做少错，谨慎如他。
他看完守则，最先研究的就是守则里什么是他不用做的，谁让他现在是只小弱鸡呢。
这两次清醒时，他大多数时间都躺在他觉得相对安全的卧室里，天马行空地想象，一个点发射无数种可能，再一一对应现实否掉。
他想到一个可能比较离谱，又能对应一个身体，又能对应身体症状，又能反游戏“互相残杀”套路的想法。
这个想法来自于他看过的一个动画片，这个动画片改编自一个漫画，那个漫画里可爱的主角都是身体里的工作细胞，血小板什么的，他们一起非常努力地维持身体地正常运转。
他们可能不是细胞这么夸张，细胞太多了，有没有可能是负责身体各项功能正常运转的其他部位？
呼吸困难，是肺部出了问题。
没有精神，不去尿尿，可能是肾脏出了问题等等。
可能就是五脏六腑之类的。
他当然知道五脏六腑对不上九个玩家。
对了，五脏六腑具体是什么来着？
“……”
心肝脾胃肺？还有？
蔺祥用力地抓头发，书到用时方恨少，人到游戏痛觉蠢。
夏白一定知道。
他想不明白，但是他感觉他的方向可能能给夏白启示。
他就是这么相信夏白，坚定地相信夏白能发现什么，并且会告诉他们，救他狗命。
抱着这样的想法，他迫不及待地打开两本日记本，看到又多了五篇日记本。
第一篇是何歌写的，只表明了态度，说她会跟其他玩家和平相处。
第二篇，蔺祥皱眉看着，还在引导大家自相残杀。
第三篇，蔺祥看这个分段模式，就开始凑首字，“仰没是本单”。
蔺祥：“？”
他换音调读了两遍，才明白是“杨眉是笨蛋”。
蔺祥沉默了。
凌长夜不会这么说，即便他可能会这么想。夏白也不会这么说，他是品学兼优的好学生，不会骂人。那就只有他花哥了。
花哥这么说有点过分了。
这么想着，蔺祥开始仔细看这篇日记。
花哥是说，不要坑别人，别人死了，自己也没法活。这也是他对这个游戏的判断。
蔺祥接着看向第四篇，看到分段模式，又开始凑字，“两挖开小白花这”。
二娃开小白花，这。
这可能是凌长夜和夏白写的，他读了一边更倾向于这是凌长夜写的。
神神叨叨的，和那个爱说漂亮话，说来说去好像又什么都没说的凌长夜一样。
夏白会直接告诉他，他想的哪里不对。
凌长夜写的日记，蔺祥也仔细看了一遍，看完后有点开心，又有点茫然。
他感觉凌长夜的思路和他的大体一致，都是和身体里的东西有关，但是神在身体里是什么意思？
神在身体里？
神在人的心里？
他们都是这个身体供奉过的，许愿过的神，在这个人身体里留下了神识，保佑这个身体？
不对，如果是这样，就算自相残杀，只剩一个神，人也能活下去。
学习时间已经过去了，蔺祥有大把的时间，所以他没有着急，仔细想了想，实在没想法，才翻开最后一篇，他猜测这篇一定是夏白写的，夏白一定会回他。
他仔细盯着前面几段的首字看，前四段果然是夏白留下的信息。
“和鞋应原”是“和谐影院”，蔺祥知道夏白去过这个游戏，和凌长夜一起，这是他们认识的游戏。
知道是夏白写的后，蔺祥心里莫名就安心了非常多，逐字看夏白写的这篇日记。
看到第一段，他就皱起了眉头，第一条守则，他和夏白就不一样。
夏白说洗手间的门开着才是正确的，可是他看到的守则是关着，并且一直是这么做的。
第二段，他和夏白身体状况一模一样。
所以他们确实共用一个身体，而他身体的问题不是违反守则的惩罚。
不是惩罚，身体还出问题了，那就是他“五脏六腑”的推测基础，这些身体问题都是其他玩家死亡造成的。
他这个方向确实没问题。
蔺祥的眉头舒展了一下，可马上又皱了起来，这个学习时间和睡觉时间，他和夏白的理解又不一样。
本就呼吸困难的蔺祥，差点一口气没呼出来，这可比高考后跟学神对答案，一对一个错还要恐怖。
接着数学课本那一段，就是夏白否定自己猜想了，9是11-2，这明显是对他的否认。
后面那段说数学很直接，不用想太多是对他说的。数学科学，能破除鬼神玄学是对凌长夜说的，针对凌长夜日记里的神。
这些打击还不够，接下来又是一个，床底声音需要人为清理吗？假装听话孩子的他，根本没管。
最后关书房的门又不一样。
看到这里，蔺祥已经冷静了下来。
这不是夏白写的。
不可能所有关键守则，他和夏白都不一样。
他相信夏白，也相信自己。
这个人在故意模仿夏白，他的首字提示，和谐影院，也是谁都能查到的。当时玩家交流中心就有帖子扒夏白，里面就有夏白从和谐电影院出来的照片。
如果夏白要用首字提示法，也不会用这种谁都知道信息。要是说他想把这些内容告诉所有人，那就不需要用这种提示，现在谁都知道日记是玩家写的了。
还有一点明显矛盾的。
凌长夜日记里落脚时间是“不知道多少天”，他是认为每次他醒来，可能过去不只是一天，所以他知道他是第几次醒来，而不知道这是第多少天。
这篇日记里有写“今晚”和“昨晚”，说明写日记的人以为一次醒来就是一天，那么日记最后的落脚，怎么成了“不知道第多少天”？
应该是直接像其他人那样写第四天或者第五天。
蔺祥大口大口地喘着气，太吓人了。
他刚才出了一身汗，以为他要完了。
幸好不是夏白写的。
可是夏白应该给他回应才对，不太可能这时候了，还为了少违反一条守则，而缄口不言。
蔺祥又向后翻了翻，后面几页也没有夏白写的日记。
他不放弃地把日记本放到自己手里，像是洗牌和数钱一样，反复查找，这一翻让他发现了问题。
这个日记本被撕了一张。
虽然撕得很干净，可是从日记本侧面，能看到多了一道不明显的空隙线，说明了它的残缺。
蔺祥心里的话骂得很脏。
被撕的那一页就在最后一篇日记前面，一定是夏白写的日记，里面一定有对他的关键回应。
前面的人撕了夏白写的日记，又模仿着夏白写的日记，写下了这篇日记，可能只想着怎么改写他的日记内容，在落脚时间上忘了修改。
夏白的日记呢？
夏白的日记一定有什么重要内容，才会被撕的。
他一定要把夏白的日记找出来，就算是在马桶里他也得拽出来，不仅是他要靠夏白的真相苟命，他也不能让夏白的心血就这么被毁了，让这个人以夏白的名义坑害其他人。
第一个翻找的地方就是书房垃圾桶，不能乱扔垃圾，他非常小心地翻找着里面，确认里面没有撕碎的日记纸。
接着他开始翻书架，书不能乱看，他只看书本之间的缝隙，伸手摸书底下。
做完这个工作，他差点晕厥过去，每呼吸一口都像是对身体的惩罚。
从书房出去，走到客厅这段路，他走了应该有十分钟。
瘫坐到沙发上后，他又开始翻找客厅的垃圾。
他没有时间了，他还要在床上躺满八个小时，还要去书房写日记，把夏白日记被撕的事写进去。
没有精气神，人是做不了太多事的，蔺祥不仅头脑昏沉，眼睛还出现了眩晕。
没有辜负他的拼命，他在垃圾桶里找到了被撕碎的日记纸，可是当他把几个碎得不能再碎的小碎纸，捡到掌心时，一股浓烈的绝望几乎把他冲昏过去。
如果每个碎片有一个字的三分之一，他还能试试拼一拼，他小时候还挺爱玩拼图的，可是一个碎纸上只有一点笔画，一共可能有几百张，他要怎么拼？
蔺祥在沙发上绝望地瘫了几分钟，又一个咸鱼翻身，咬牙开始翻垃圾桶。
再碎也是夏白的心血，可能是夏白冒着生命危险总结出来的心血，他至少要试试，拼命试试。
他把无数个小碎纸用衣服兜着，带到了卧室床上。
躺在床上一张张看碎纸片，头晕得不行的时候，他就用力拍打自己的头，掐自己的太阳穴。眼花时，就一遍遍做眼睛保健操，擦干一次次流出来的眼泪。
洗手间的门上出现了脏污的人皮，不知道谁的人皮又来找他了。
床底下的东西应该也在向外面爬了。
他不能动了。
再动他就违反规则了。
就这样假装没觉察到一切，等待着昏睡的到来。
几秒后，蔺祥呼哧呼哧地翻身下床，在床下腐烂的手向下爬过来之前，抬脚向外走。洗手间里的人皮缠住了他的脚，他直接被拽倒，扑通一声栽到地板上。
人皮被他脚上的白光融化，他的力气更少了，没有站起来，他拼命地向着门外爬，一次次净化缠在他脚上的腐臭人皮。
爬到书桌前时，他已经没有力气站起来了。
在这一刻，蔺祥无比感谢自己的妈妈，把他生得这么高，把他的胳膊生得那么长，让他可以颤抖得伸胳膊抓到书桌上的日记本。
可是已经没有力气再够更里面的笔了。
没有任何犹豫，他立即低头咬破自己的手指，用手指头里流出的血写下他的日记。
[今天要写日记时，看到被撕的日记。找到，那页日记上，《内……记》]
最后一个字最后一笔还没写完，他就瘫倒了。
昏迷之前，蔺祥想，大爷的，那碎纸真的有上百张，谁这么狠。
他不可能拼出来，但是他看到了书名号。
拼图一定要先找最核心的一张，或者能顺藤摸瓜的一张，这张日记里的“《》”就是藤，他看到一半书名号，就顺着这个方向找另一半。
六张纸拼出了一个完整书名号，根据两半书名号上的笔画，他又拼成了最靠近书名号的两个字。
《内，记》
他只能做到这一步了。
蔺祥已经难受得不行了，但是他有点开心，开心得眼泪都要流出来了。
下一个兄弟，你一定要给力点啊。
凌长夜睁开眼。
他起床拿起书桌上的手机，看到时间刚过七点，和往常一样。
他又感受了一下身体，把手机装进兜里，离开了卧室。
往常这个时候，他会先去书房看看日记，可是这次他没有，他拿起沙发上的毯子直接向着楼梯走。
早饭的时间是七点半，往常他还能去书房翻翻日记，有时间看看有没有什么新线索，可是这次不行了，因为身体状况太糟糕了。
他不能确保此时的身体，能用不到二十分钟，走两层楼梯，并且准备好不知道是什么的早餐。
厨房的门开着。
第一次看到《红蔷古堡厨餐守则》里的【关上厨房的门】，他就在猜这一条是不是假的。
就是因为他看完守则后，转头看到厨房的门正开着。
如果这里的人都遵守守则，除非有人在厨房做饭时，厨房的门应该是始终关着的。
他走进厨房，打开冰箱，看到一份三明治，拿出来加热，放到餐桌上。
【二、营养均衡，不要挑食，一日三餐不要吃重复的食材。】
怎么做到营养均衡，不吃重复的食材？
用一种安全的方式，把早饭全吃掉，中午和晚饭避开早饭里有的所有食材。
别人可能会选择早饭少吃点，午饭和晚饭里的选择可能就会多。这里面有很多不确定性，他行事一向是这样，把能抓到的，先全部得到，当下重于未来。
吃完早饭他才回书房看书，看到学习时间结束，立即出来，精准地把毯子扔到电视上，打开电视后，再把毯子拿开。
毯子被他在电视上来回倒腾了两次，他又带着毯子下去吃午饭了。午饭的主食是面包，早上已经吃过了，所以中午没有主食吃了，可以想象他下午身体会虚弱成什么样。
下午有不少可以自由支配的时间，第一件事就是去书房看日记。
看到那篇“和鞋应原”的日记时，已经没什么精神的凌长夜，眉毛还是轻轻上扬了一点点。
找到之前说《二十四个比利》不对的日记，两相对比着看了一会儿，凌长夜翻开了最后一篇日记，锁定了里面的关键线索。
一本书的书名，内什么记。
一边在脑海里思索着有没有这本书的存在，凌长夜的视线在书架上搜寻着，很快就找到了那本《内证观察笔记》。
没有犹豫，凌长夜直接拿下这本书打开看，因为他知道被撕的日记是夏白写的。
夏白一定会回复蔺祥，日记本里却没有他新写的日记。
这是夏白发现的关键证据，而这篇血字日记，应该就是蔺祥写的。
他没有精力也没有时间仔细研究这本书，只能看看目录，快速翻一下，即便如此，心里有了答案方向的凌长夜，很快就在这里面找到无可否认的真相，三魂七魄。
他立即放下书，费力地离开书房，来到客厅。
如果在光线明亮的白天，站在客厅抬头看，就能看到屋顶上有一个洞。
这个洞比他上次醒来钻的洞深了一些，是有另一人帮他钻洞了，这个人应该是白天出来的玩家，那就是花昊明了，而且肯定是白花，不是黑花。
花昊明是双重人格，他很不喜欢跟人谈论这件事，非到濒临死亡的时候，也不喜欢用他的核心技能，因为他对他的副人格痛恨至极。
所以，就算是攻坚队的人，也不一定知道他游戏身份的【双面人】具体是什么，还会拿【双面人】和【千面人】对比，猜花昊明有两张脸。
他的两个人格是完全不同的人。主人格就是原来的花昊明，是个有家国大义的人，是白花。副人格是个魔鬼，骨子里应该刻着毁灭的基因，是黑花。
如果白天出现的是黑花，不会帮他继续钻洞的，不直接给他封死就好了。
这个洞太难钻了，古堡里最好用的工具是厨房里的刀具，可是厨房有【物归原处】的守则。
他这里没有好用的道具，上次用的是书房的文具刀，只钻了很浅的一个洞，幸好花昊明的软剑帮他钻了不少，就给他留了薄薄一层，才能让几乎没有精力的他，把洞钻透了。
找准位置，把监视道具弹进楼上阁楼后，凌长夜连从椅子上下来的力气都没有了。
休息了几分钟，艰难地从椅子上下来，他立即打开手机看监视画面。
《红蔷古堡生活守则》上，【不要去阁楼！】连续说了三次，是严重的警告。
第一次醒来看到后，不了解情况的他，没有去。
第二次醒来看到阁楼是唯一可以去的非公共区间，他也没打算去，但知道，阁楼一定有关键线索。
警告也是线索提示，要想得到最终真相，他们不可能跳过阁楼。
他想过各种方法找阁楼的线索，包括爬墙，都不可行，都失败了。
现在，他终于看到了阁楼里有什么。


第98章 红蔷庄园8
阁楼昏暗一片，好在顶上有一个烟筒大小的星空小窗，落下一圈圆形月光，给黑暗的阁楼打开了一道朦胧的门。
这里有好几个尸体。
尸体们紧紧挨在一起，排排靠墙坐。
视野中最清楚的一个尸体，手里拿着一本中学课本，旁边是一个稍微小一些的尸体，手里拿着一个玩具车模，其他在阴影里看不清明。
这些尸体早已腐烂，身上却穿着跟尸体比，相对新的干净的衣服。
仔细看那两个能看清的尸体，能看出他们被缝合过的痕迹。
本来昏昏沉沉的凌长夜，看到这些，心脏突突地跳，头一阵尖锐地疼。
夏白。
这场景忽然让他想到了夏白。
本来游刃有余的他，忽然生出莫名的不安感。
他本该冷静分析，可是他已经没有那个力气了。
他托着沉沉的脚步，扶着墙面回书房，把今天得到的所有线索写到了日记里，包括在《内证观察笔记》看到的详细的关于三魂七魄的记录，包括阁楼，包括他这几天在书里看到的其他线索。
写完日记后，他拿起另一本日记本。心里跟蔺祥说了声抱歉，他把蔺祥的日记撕了。
他知道蔺祥可能是拼了全力，才写下这篇语句不全的日记。
可是他日记里写了被撕的日记，他不确定黑花有没有看到过，他不能冒险让黑花看到，如果他看到有人撕日记，说不定心里也会起这个恶劣的念头，把他写的日记也撕了。
何况除了黑花，还有圣游公会的人。
仔细地处理了撕裂的痕迹，凌长夜又从底下的柜子里拿出两张硬纸，重新写了书房守则和卧室守则。
《红蔷古堡生活守则》
一、按时吃饭，按时睡觉，作息健康。
二、不要乱扔垃圾，及时清理垃圾，保持古堡干净整洁。
三、不要大声喧哗，每天中午十一点到十二点，晚上七点到八点是看电视时间。
四、好好学习，每天上午九到十一点，晚上八点到九点是学习时间，请到书房学习。
五、按时睡觉，每天晚上八点和八点半是睡觉时间，请按时去卧室休息。
六、不要随便照镜子。如果在镜子里看到的不是你，请不要紧张，那是你出现幻觉了，你一定是你。如果镜子里的人跟你说话，或许你可以试试跟他说话。
七、不要去阁楼！不要去阁楼！不要去阁楼！只是不要去。
《红蔷古堡书房守则》
一、在书房好好学习，不要碰手机。
二、保持书房干净整洁，不要乱涂乱画。
三、学习时间选择适合你的书，每天读书至少二十页。学习时间结束后，可以选择你感兴趣的课外书补充学习，推荐书目《内证观察笔记》。
四、日记要如实记录，不能胡编乱造，如果发现有虚假记录和胡言乱语，可能是精神出现了问题，不要相信。
五、日记作为一天的学习生活总结，学习时间结束后再写，写完日记后立即离开书房。
六、离开时不用关门，随时提醒自己进书房学习。
他把剩下所有硬纸都带走，换完守则，清理完所有垃圾，凌长夜接着去吃晚饭，吃完晚饭，剩下的力气只够他瘫倒在沙发上，打开电视。
到了八点他也没有力气再移到卧室了。
意识昏沉之前，他听到沙发底下又传来了骨头在地上摩擦的声音。
在这声音的靠近中，他彻底失去了意识。
他知道，只要能撑到夏白那里，这游戏就通关了。
蓝若梦从昏睡中醒来，如同溺水被救，肺部火辣辣地疼，大口大口喘着气。
他就这样躺在床上平稳着呼吸，感受着糟糕的身体状况。
呼吸比上次醒来时还要艰难和痛苦，他的肺可能要烂了，真的可能像那个玩家写的那样，他们都是一个身体里的五脏六腑，他在这破碎衰败的身体里感受到了死亡，那个属肺的玩家可能已经死了。
膀胱他妈的一定也死了，他一次都没去过洗手间尿，身体肿胀难受。
现在又给他来个遗精。
蓝若梦躺到八点半过了，才起床把洗手间的门推开。
他看到了卧室守则有两个版本，一个版本说洗手间的门要关着，一个说是要开着，他没找到的证据证明到底哪个才是正确的。
按照他对游戏的了解，这里每个房间都有守则，每份守则又有那么多条，不可能违反一条就死亡，应该是违反次数叠加到一个数字，才会触发死亡。
鸡蛋不能全放在一个篮子里，所以洗手间的门他是关一天，开一天。
昨天醒来时，他是关着洗手间的门的，今天该打开了。
衣服换得很慢，身体的笨拙和难受，让他烦躁不已，他愤怒地踢了一脚衣柜。
这该死的游戏！
从刚进游戏他就开始烦躁了。
他讨厌这样的游戏，他喜欢很多人的游戏。
他的技能和他的名字有关，人生若梦，可以入梦观看人生。
日有所思，夜有所梦，入梦能看到人潜意识里的想法和不为外人知的秘密。
他喜欢有很多人的游戏，他只需要有夜晚，就能知道所有人的秘密和游戏线索。
他进这个游戏，就是因他的技能，被杨仪安排进来找夏白的秘密的。
杨仪当时进圣游公会的条件之一，就是要圣游公会全力配合他所有抓捕、研究夏白的行动。
看到红蔷庄园寻找队友的帖子时，他就猜测这个游戏应该有花昊明和凌长夜，那么有夏白的可能性就很高，立即让圣游公会的玩家去联系了发帖人。
可能是前面失败太多次了，这次他让那人说他们是三人小组，打算一次性让三个圣游公会的玩家去，势必要找出夏白的秘密，或者拿到他的血。
他因为入梦的技能，被他选来摸夏白的秘密。
他原本就很抗拒这个任务，谁不知道红蔷庄园这个游戏，已经有三批玩家全军覆灭了。
后来，在来的路上，他的两个队友莫名死了，换了圣游公会里的另外两个人，其中一个人竟是他们新的副会长，他对这个游戏没那么抗拒了，安心了。
整个圣游公会上下，没有人不知道这位新副会长有多恐怖多厉害。在他没入会之前，圣游公会就不知道有多少人死在他手里。他入会之后，所有挑衅他的，不配合他的人，也都离奇地疯了或者死了。
现在整个圣游公会上上下下，没有一个敢反抗他的，包括新来的高傲不已的杨仪，他们只是见了一面，杨仪在他的注视下，就狼狈离开了。
有尤月的存在，他对进这个游戏是充满期待的。
他是圣游公会的死神，以前面对他只有恐惧。
现在他和他成了队友，一切就变得爽了起来。
可谁知道，这个破游戏竟然是这样的！
自从有了这个技能，他在游戏中就没怎么动过脑子了，完全依赖这个技能窃梦。
现在让他分析这错综复杂的守则，被改来改去，他上哪儿知道哪个是真的哪个是假的？这种破游戏要怎么玩？
心里骂骂咧咧地从卧室出来后，他立即去书房学习。
妈的，书房守则又变了！
到底有多少份守则！
这破门他妈的到底要不要关？是不是关和不关都是错的，直接卸了才对？
更加烦躁的他，伸手就把这份守则撕了，都没仔细看。
把守则扔到书房垃圾桶后，他开始今天的学习任务。
最初他在书房上看到选择适合自己的书看，他初中都没上完，要看什么书？
后来，他看到自己的手变了，比他的手老了一些，这才知道他在这个游戏中是有身份的。
看他这双手，就算上学，也早该大学毕业很多年了，所以不能看给学生看的课本教材，于是他找了一本财经杂志看。
他最初看到的守则是每次看书不能超过二十页，后来又看到要超过二十页，他依然选择一天看不到二十页，一天看超过二十页。
今天他该看二十页以上了。
[还是要多赚钱啊。]
[以后孩子们要去外面读书成家，需要很多钱啊。]
这不是蓝若梦第一次在杂志里看到这样的话了。
前面他也看到过。
这大概是一个中老年人，有一个温柔美丽的老婆，一对健康温和的父母，还有不知道几个孩子，一起住在这座古堡里。
这个男人很爱他的家人们，从他写在这本杂志里的话就能看出。他看这本财经杂志时，是想要赚钱的，他想赚钱时没有想过自己，全是计划给父母，给妻子，给孩子做什么。
其他消息他就看不出来了。
看完书就到了他最喜欢的看日记环节，看日记稍微有一点用他的技能的感觉，在这里就能看到其他玩家查到了哪些线索。
随便从两本日记中拿了一本，翻到最新一篇，首先这篇日记的篇幅就让他惊讶了一下，等看到这篇日记的内容，他更是睁大了眼睛。
[今天完成学习任务后，我看了一本课外书，《内证观察笔记》，在这本书中，我看到了详细的关于三魂七魄的记录。]
怪不得日记的篇幅这么长，写日记的人非常详细地把书中关于讲解三魂七魄的内容都抄了下来。
刚看到他说是三魂七魄时，他就知道他是什么意思了，他是想说他们这些玩家都是三魂七魄，可是怎么会，他们是九个玩家，对不上三魂七魄，从这一点就可以直接否掉了。
可是越看到后面，他就越无法否认，三魂七魄的设定和他此时的身体状况太契合了。
他甚至能看出他自己是三魂七魄里的哪一个，是七魄之一的非毒，对应的情绪是怒。
他原本脾气没这么暴躁，不属于爱生气的人，可是进了这个游戏就莫名开始烦躁，一点不顺心就愤怒不已。
非毒负责驱散体内淤泥的邪气，他每晚上都觉得身体有一股气，发脾气或许就是在进行这项工作。
至于为什么他们有九个玩家，却能对上三魂七魄的，日记里也写了。
[这样的话，一个人就不能有两魄了。]
这是一句废话，前面都说人有三魂七魄了，当然不能有两魄了。
这句话是提示，他在提示他们中有人有两魄，所以九个人就可以对上三魂七魄。
[除了这本书，我还在书看到有些不像是笔记的话。
“新来的妹妹很胆小。”
“小弟看着笨，但是小脑瓜很灵。”
“我要努力学习啊，要不然就要被他们追上了。”
……]
这种话他也在书中看到过，就是在财经杂志上那些，财经杂志上的是一个中年男人写的，也就是这个城堡的一家之主，日记这里的话应该是孩子中的哥哥写的。
不过“新来的妹妹”是什么意思？
现在他知道他们这些玩家是三魂七魄了，知道他们这些玩家不该互相残杀，要合作通关了，所以他又把财经杂志拿过来，打算等下把这种话全部用这种方式抄到日记里。
[我看到三楼客厅顶上有一个洞，洞另一边好像是阁楼，我好像看到了很多穿戴整齐的尸体，是有人在保存这些尸体吗？]
蓝若梦用力抓了抓头发。
他看过客厅的生活守则，那守则一会儿警告阁楼不能去，一会儿又说阁楼可以去。原本按照他的思路，他应该一天去阁楼，一天不去阁楼，可他没有这么做。
他第一次看到的守则是不要去阁楼，连续三次带感叹号的警告不要去阁楼，让他感觉阁楼应该是非常危险的地方。
去可能会死，不去最多是违反一条守则，所以他一直没敢去。
写日记的这个人，是想让他去看看吗？
他怎么看啊？通过那个洞？
烦死了！
要是有危险怎么办！
他不想去，让下一个玩家去吧。他已经不知道违反了多少条守则了，不能冒险了。
做了这个决定后，他看完其他日记，就开始写日记，把他从财经杂志上看到的那些话，全部写到日记上后，离开书房，关上了门。
上一次醒来没有关书房的门，这次该关了。
进卧室前，他向着客厅方向看了一眼，最终还是什么都没做，就进了卧室，他还要在床上睡够八个小时。
躺在床上后，蓝若梦一直很紧张。
前两次晚上，他已经经历过洗手间和床底的东西了。
床底的东西究竟是什么，他不知道，每次那东西出来后，他都闭着眼，按照守则说的，当成幻觉。
但是洗手间的东西，他看到过，是黑发。
长长的，带着血和碎肉一样的东西，从洗手间马桶里爬出来。
他知道是从马桶里爬出来的，因为他躲避黑发时，跑到洗手间门口看到过，黑发如喷涌从马桶里长出来。
洗手间各处都是掉落的头发。
他猜这些头发应该是看财经杂志中年人的老婆，他在杂志上写过，他老婆有一头浓密的黑长发，非常美丽。
不知道这一晚是洗手间的黑发出来，还是床底的东西出来。
他祈祷是床底的东西，床底的东西他只要当成幻觉就行，洗手间的黑发出来，他又要有一场大战，他现在的身体已经撑不住了。
可惜，没能如愿，他看到黑发爬出了洗手间的门。
他心里骂了无数句脏话，立即就要起床向外跑，一下床就被床底的东西抓住了脚踝。
先是感觉到了来自脚踝上的刺骨冰寒，下一秒他就摔倒在地，接着，刚翻过身的他，眼睛惊恐地睁大。
漫天的黑发，一层一层，比上一次多了不知道多少倍。
他被黑发淹没了。
黑发上的血和碎肉更多了。
花昊明睁开了眼。
他仔细地感受了一下身体，很糟糕。
除了呼吸更加不畅，昏昏沉沉没有什么精神，遗精，现在他的皮肤也没以前好了，还有一些说不清的感觉，就感觉每一个细胞都沉甸甸的，像是被什么拖着。
双手撑在床上，他不怎么轻松地起床，拿起放在桌子上的手机，依然是早上七点刚过。
他按照守则去吃早饭，去书房学习，去看电视，去吃午饭，之后终于有了点喘息的时间，去书房看日记。
他看到了那篇关于三魂七魄的日记，有一种果然如此的感觉，笑得苦涩。
这个游戏，竟然是他拖累了大家。
因为他体内带着一个恶魔，限制了大家的思路。
那个恶魔竟然也配和他们这些玩家一样，独立地成为三魂七魄中的一个，他的灵魂算是灵魂？
盯着“三魂七魄”几个字，他不受控制地出了会儿神。
他忽然想起和夏白、蔺祥一起被卷进去的和平医学院游戏，在那个游戏里，人的癖好会被夸张地放大、异化。
他被学校那个楚雪林诅咒的是异食癖，大半夜在实验楼附近挖土吃。
夏白和蔺祥很惊讶他怎么会有异食癖，他没有隐瞒他们，说他小时候吃过土。源自于他被人打趴在地上时尝到了土的味道，后来吃不起饭时就真正地吃土，吃树皮。
他没有撒谎，又不是全部的真实。
吃土吃树皮的，不是他，是他身体里的另一个花昊明，以前他叫他哥哥，后来他叫他恶魔。
他现在长得很高，但其实他发育很晚，真正开始长个子在他快上初中时，小时候一直是同龄人中最矮小的一个。
因为过于矮小，因为没有爸妈，只有一个眼瞎的奶奶，他经常被欺负。
偏偏他是个不服软的性子，被打得头破血流也不会求饶，反而骂得更大声，所以被一群人按在地上打的情况经常出现，持续了很久。
其实，他那时候也没有看起来那么倔强，毕竟是那么小的孩子，而不是现在这个被游戏反复磨砺的玩家。
被打得很疼很想哭时，他经常想，他要是有一个可以保护他的哥哥就好了，把这群坏人全都打跑。
他知道，邻居家也有一个矮小的病秧子，就因为他有一个高大强壮的哥哥，所以从没人欺负他。
不知道被打了多少次，不知道在流血时想了多少次，他好像真的有了这样一个哥哥。在有一次看到那些欺负他的人被打得躺倒在地上，惊恐地看着他时，他有了这个意识。
从那次以后，再也没人欺负他。他们用惊恐又怪异的眼神看着他。
他后来才知道，惊恐确实是因为他有了一个厉害的哥哥，就住在他的身体里，没人能打得过他。
怪异是因为他们看到他吃土，吃树皮。
他确实有吃不起饭的时候，可是吃不起饭，可以翻垃圾桶捡剩饭剩菜吃，也可以挖野菜吃，有很多种选择，不一定就要吃土。
哥哥他爱吃土。
他好像不懂人应该吃什么，像是野兽又像是初生的婴儿。
他教他应该吃什么，就用这种写日记和纸条的方式。
当哥哥学会写日记时，给他写的第一句话就是：“我知道人该吃什么，我只是想替你填饱肚子，这样你就不用偷偷吃垃圾桶里的东西了，我吃什么都无所谓。”
花昊明那一刻以为他是世界上最好的哥哥。
只是，后来，他发现打他的那些人，没有一个人有好下场。
再后来，他发现接近他的人也没什么好下场。
再到进了游戏，他恶魔的本质更是毫无保留地漏了出来。
在游戏中，因为双重人格，他很顺利地成为了【双面人】，关键时刻，可以转换主副人格，就是让他体内的恶魔出来，恶魔能处理掉几乎所有危险，技能升级，到他可以和恶魔同时在游戏中出现。
他第一次看到恶魔的虚影，他杀了站在他对面的所有玩家，舔着唇喊他弟弟。
看到他的那一瞬间，他就呕吐了起来。
他小时候爱吃土，长大了嗜血，他是恶魔，玩笑着挖掉别人的眼球，掰断别人的四肢。
在他的祈祷中，恶魔住进了他的身体。
花昊明越来越憎恨他，不只一次地想杀了他，试了很多次。
可是他没有办法，在成为玩家之前，他没权没势没钱，找不到门路。
进了游戏后，恶魔已然被游戏认定，成了他的灵魂技能，他更没法杀了他。
他无法摆脱他，为了摆脱他，他甚至想过自杀。
知道夏白的技能后，他真的想过把自己的尸体交给夏白，跟他同归于尽，这样他就能从自己身体里离开了。
此时看着“三魂七魄”几个字，他意识到，好像机会来了，可能只有一次的，千载难逢的机会。


第99章 红蔷庄园9
花昊明盯着这篇日记看了很久，书桌上握在一起的手指轻轻颤抖，不只是因为身体虚弱。
他想到了退学的同学，车祸的老师，残疾的同伴，自杀的奶奶……
手指越来越用力，带动唇角都在颤抖。
他又想到了凌长夜，想到了夏白，想到了蔺祥，想到了这个副本里的其他玩家。
手指又一点点，颤抖着松开了。
不能互相残杀是他说的，一个字一个字写在日记里，嘲讽那些坑害其他玩家的人。
他不能为了杀死恶魔，而成为这种坑害同伴的人，何况如果现在恶魔还没死，他也很难用误导的方式杀死他，在游戏一开始篡改守则可能还有用。
花昊明慢慢冷静下来，眨了眨眼，才发现自己流了很多汗，从额头流到眼皮上，一眨眼就落了两滴。
内心的挣扎，这个决定，对他来说都如同一场大战。
他伸手用袖子擦掉额头的汗，咬了下唇，看完日记后，艰难地离开了书房，去看凌长夜日记里说的那个洞。
上次醒来时，他就看到客厅屋顶那个小洞，他知道挖这个小洞的人是什么意思。
守则警告他们不要去阁楼，连续警告了三次。那么，要想通关这个游戏，他们就不可能错过这个关键地点。
守则说的是“不要去阁楼”，不是禁止探索，只要他们不去，用其他方法看阁楼里有什么就好了。
他第二次醒来时就试过了，窗户封死，墙面湿滑，更重要的是阁楼没有能看到的窗户，如果有，也在尖顶之上，很小的一个。
这个人想的挖洞确实是个办法，他就帮这个人用他的软剑挖了很多，只留了一层墙皮。
现在他知道挖洞的人是凌长夜了，庆幸自己上次醒来时，帮忙挖了洞，不然按照现在的身体状况，他们可能一次都没法把洞挖透。
他知道凌长夜有个监视道具，能有办法看到阁楼里的情况，但是因为洞太小，里面太黯，所以他只看到尸体。
如果有监视道具的凌长夜也只能看到这些，那他在这样的情况下，也别想看到更多的东西。
所以他没浪费那个力气，直接拿出软剑继续扩大这个洞，一直到感觉自己的力气即将用尽，他才回到书房。
他把这几天他看的书里的线索全部写到日记里，同时重复了一遍前面关于三魂七魄的猜想。
这日记他写了两篇一模一样的，其中一篇被他撕下，团吧团吧放在了书房垃圾桶底下。
做完这些后，又到他去吃晚饭和看电视的时间。
最后看电视的时间，花昊明还在拿着笔翻其他书上的线索，记在一张他从书房里带出的纸上，在即将八点时，将那被团成球的纸张扔进书房的垃圾桶里。
在垃圾桶里备份，是因为他知道恶魔有多恶劣，如果他看到日记里的关键线索，是能做出撕日记这种事的。
他被束缚了那么久，一朝得到自由，怎么可能不做点什么？
他最喜欢做的就是害人了。
只希望他们的心血不要被他毁了。这是花昊明在昏睡过去前，唯一的祈祷。
花昊明睁开了眼睛。
漆黑的眼珠在眼眶里转了半圈，他从床上起来，再一次伸手伸脚打量着自己的身体。
身体病损，但不影响他的新奇和愉悦。
花昊明拿起书桌上的手机，看到时间和他之前醒来的时间一样，都是夜晚八点刚过。
他什么都没做，直接去书房，书房守则不见了，不过没什么影响，那个守则已经被不知道改过多少次了，他第一次看到的守则还牢牢在他脑海里。
在书桌前坐下，他拿了一本《政治学导论》看。
看了会儿书，他一边背诵刚才看的书，一边向卧室走，躺到床上继续背，背了半个小时，一直到九点。
过了九点他也没有起来，他借着窗外微弱的光，抚摸着自己的手，眼里露出渴望。
手抚摸上自己的脸。
摸了一会儿，他拿起手机，这次依然没能在手机屏幕上看到自己的脸。
不知道有没有玩家意识到，正常来说手机屏幕黑屏时，是能模糊看到自己的脸的，至少轮廓和大致五官可以看到。
他很想看看自己的脸，可是在这个游戏里，不能随便照镜子，连手机屏幕都失去了镜子的功效，黑屏时就是一个纯黑的屏幕。
真的很想看啊。
不知道他还能醒来几次，错过这个机会可能就没有了。
花昊明走进了洗手间，直接走到脏污洗手台的镜子面前，低着头的他，缓缓抬头，第一次看清镜子里的他的脸。
眉毛轻轻一颤。
这张脸。
这张脸。
白白的，呆呆的，杏眼瞳色很浅，唇色也不深，和脏污的洗手间格格不入，和他这具身体也格格不入，干净而童稚，十岁左右的样子。
这张脸非常熟悉，和十九岁时很像，几乎是等比长大。
他在这场游戏锁定之前，没有真正见过真人，但他在手机里见过照片，他好像叫夏白，是弟弟的朋友。
夏白啊。
十岁，或者更小一点的夏白的脸，为什么会长在他的身上，他这个身体看起来成年了的样子。
花昊明伸手摸向了自己的脸。
镜子里的人张口跟他说话了，“哥哥，你来了。”
花昊明心脏忽地一跳，有那么一瞬间他以为是弟弟跟他说话了，他沉沉地盯着镜子，遗憾地反应过来，不是弟弟。
他早就不叫他哥哥了，现在应该叫他恶魔。
【六、不要随便照镜子。如果在镜子里看到的不是你，请不要紧张，那是你出现幻觉了，你一定是你。如果镜子里的人跟你说话，请不要相信，只相信你自己。】
花昊明闭了闭眼，转头离开了洗手间。
他又回到了书房，依次打开两本日记本看了起来。
看完了他就知道怎么回事了，有点愉悦，在这个游戏里他竟然有名有份的，不再只是一个工具人一样的技能。
他们都是一个人的三魂七魄。
按照他的推测，他项上很不正常的人头就是“这个人”，其他玩家项上也是这长脸。
可是这张脸怎么会是夏白呢？
花昊明左手中指无声地在桌上敲着，右手托腮看着窗外。
他其实已经很久没跟外面的世界接触过了。
他因弟弟的强烈渴望而存在，小时候弟弟教他很多事，他懂了很多人情世故，但他的本质没变，执念没变，就是保护弟弟。
人情人性都是他本质之外的东西。
他要保护弟弟，就会消除弟弟身边的一切隐患，打过他的人，不安好心的同学，恶心的老师，骗他的假奶奶。
他第一次懂人情，是觉得弟弟太苦了，在一次次处理威胁他对他不好的人和事时，在一次次出现时。
在没进游戏之前，只要弟弟痛苦，只要弟弟身边有危险，有对他不怀好意的人，他就会出现。
所以那时他经常出现。
因为经常出现，学到了不少东西。
因为经常出现，懂得了弟弟的苦。
因为经常出现，明白了为什么会有他的存在。
弟弟从小没有爸妈，那个瞎子想要一个人给她养老，说她是弟弟的奶奶，让弟弟各处给她找吃的，不让弟弟上学，牵制了弟弟很长时间，弟弟却把她当成唯一的亲人。
那些同学背地里嘲笑弟弟，那个老师对弟弟有恶心的欲望，那些人想坑弟弟……
弟弟这辈子好像没认识几个对他好的人，所以有了他。
后来弟弟进了游戏，就不一样了。
进了游戏后，他就不常出现来了。
一是，因为他成了弟弟的技能，他的出现要受弟弟控制，弟弟开始厌恶他，不到他和他队友出现生命危险时，他是不可能出来的。
二是，他弟弟身边也没有那么多有恶意的人了，除了在游戏中。他变得有钱有势，不再悲惨，有对他好的人了，没那么苦了。
不常出来，一出来就是放杀招的他，对现在的社会，对游戏都不了解。
所以，他想不出为什么他头上是夏白的脸。
是夏白有什么特别的地方吗？
是夏白有问题，他要把夏白杀掉吗？
和社会和游戏脱节的恶魔，犯了难。
难道要扭断自己的脖子？
花昊明双手摸上了自己的脖子，这样好像也杀不死夏白，那个夏白和他一样是三魂七魄，他们还得合作。
要是换个游戏，他可以大开杀戒，可是这个游戏，让他第一次感觉到了他的弱小。
他这个对游戏并不了解的恶魔，其实也不知道自己违反了多少规则。
他存在的意义是保护弟弟，现在要保护弟弟，他不能杀玩家，不能让自己死掉，他们死掉，弟弟的身体也撑不住了。
花昊明又托腮看了一会儿窗户外，第一次学着别人的日记，乖乖埋头，把他在书上看到的线索，一笔一划地写下来。
他想着写完后，他再去照照镜子。怕自己会因违反规则死掉，他又否掉了这个念头。
他翻看日记，想找找线索，找找自己能做的事。
可是很多日记他看着是看懂了，其实又什么都看不懂。他知道这是玩家写的，他知道他们很多分段方式是在传递什么消息，可是他看不懂啊。
花昊明想了想，还是带着一身戾气回卧室睡觉了。
洗手间里爬出两只断手，在卧室地上、墙上留下一个个血手印，在靠近床上时被花昊明一把抓住，寒着脸啃着吃了。
卧室里响起阵阵“咯吱咯吱”的咀嚼声，偶尔是更尖锐的“咔嚓咔嚓”声，声音持续了很久。
忽然安静。
夏白睁开了眼。
现在已经知道他们是三环七魄，身体问题也是因其他魂魄消失而造成的，所以他没再仔细感受身体状况，直接从床上起来，看了眼手机上的时间就直奔书房。
书房的守则不见了。不重要了。
他进了书房后，直接打开课本，全身心地看书。
他这次计划把这两本新课本全部翻完，把里面的线索全部找出来。
虽然没仔细感觉身体，但他知道他的身体状况变得更差了，他可能等不到再一次醒来了，这次必须尽量把全部线索找出来。
当然他还没忘记看到十九页就换书，每两分钟就换一次，在两本课本之间来回倒腾。
回了一趟卧室，再回来不到五分钟他就把两本课本看完了，接着又换了两本，继续用这个方法看。
在初中课本中留笔记的人，是一个男生，他经常在课本中写弟弟和哥哥，是因为他和他们在一个房间住过。最初他是和哥哥住一间房的，后来，来了个弟弟，他就跟弟弟一起住了。
是的，来了个弟弟，可以直接和他睡一屋的弟弟。
除此以外，他还有个新来的妹妹。
他还在课本里写过，后来又来了一个大哥哥，因为他年纪大了，爸爸妈妈没有要他。
夏白猜这些弟弟和妹妹，可能包括哥哥，都不是和他有血缘关系的。这里不是经常被游戏选为地图的孤儿院，因为他们有爸爸妈妈，他们都是爸爸妈妈收养的孩子。
从笔记里看，他们的爸爸妈妈收养他们也没有别的坏目的，他的字里行间都透着爱，他过得很幸福很满足。
他写过[幸福就是这个样子]。
他写过[想永远跟他们在一起]。
他还写过[没有他们，我就死了]。
这是一对善良的夫妻，收养了几个可怜的孩子，给了他们满满的爱，一大家子在这个远离城市的古堡过着幸福满足的生活。
翻完课本，过了学习时间，夏白立即打开两本日记本。
他从其中一本最新一篇开始看，看到了一个玩家记录的是他在其他书中看到的线索。
继续向前翻，又看到了另一个玩家写的线索，以及关于三魂七魄的论述。
他们应该看到了他的日记，知道要互相合作，所以把他们在书里看到的线索都在日记里汇总了。
夏白安心了不少，继续向前翻找，接着看到了凌长夜的日记，以及那个冒充他的日记，以及发现自己的日记不见了。
“……”
他知道，一定是发生了一场艰难的斗争，三魂七魄才又回到了日记里，可是他现在没时间细想这些了，离开游戏后，他们有大把的时间来细说。
他们每个玩家看到的书中都有线索，这些线索汇总起来，应该能还原一个完整的家庭故事。
问题就是，现在这些还不够，还有一些玩家没写，或者已经死了。
他要把那些玩家的补全。
他不知道那些玩家的身份，他又开始向前翻找日记。
前面何歌的日记里，提到故事书。看她的日记，她是有合作意向的，后面有了三魂七魄后，她却没有留下自己的线索，她可能写完日记的当天晚上就死了。
夏白没给自己生出什么情绪的机会，立即找出故事书翻看。
还有一篇日记中有个玩家说他看的是《宏观经济学概论》，夏白又立即找出这本书看。
看得眼泪都出来了。
平时他感冒鼻炎和熬夜睡觉时，眼睛就容易干涩难受，现在的身体何止是感冒鼻炎这种小病能比的，糟糕得一塌糊涂，只是流眼泪他已经要些谢天谢地了，就怕他眼睛直接瞎了。
按照三魂七魄的说法，清除身体毒素和有害物质的非毒和吞贼两魄要是没了，他身体会积聚很多毒素，眼瞎和患癌都是很有可能的。
所以他才这么着急。
他没有把所有书都看完，只翻找猜测人物身份，一个小时就大致摸清了。
这个古堡里有一对夫妻，一对老人，几个孩子。
孩子中目前能知道的，一个小女孩是个跛子，一个男孩不会说话，一个十岁左右在家学习初中知识的男孩，一个不知道具体多大，可能十来岁也在学初中知识的男孩，一个学高中知识的男孩，以及一个已经离开古堡去上特殊大学的女生，只有周末才会回来。
这就够十个人了。
可能还有一个，也可能只有这十个人。
对于这个游戏，夏白心里已经有了大致的猜测。
如果还有一个人，就是十一个人，十个人死了，成了一个活人的三魂七魄。
如果只有这十个人，这十个人在其中一个人的身体里，成了三魂七魄。
现在只要验证他的猜想，以及找到他们为什么会成为三魂七魄。
至于去哪里找，凌长夜已经给他指出来了，并且已经给他准备好了，那个通往阁楼的洞。
守则警告他们不要进的阁楼里，一定就藏着最关键的证据。
凌长夜有一个监视道具，他在里面看到了尸体，夏白猜那些就是这家人的尸体，他们的尸体被好好保存在里面，其他重要的东西一定也在里面。
进客厅时，他看到了新的客厅守则。
他猜这份守则是凌长夜重新写的他认为正确的守则，守则里还有他的提示，在最后一条不要去阁楼后面加了一句【只是不要去】，意思是他们可以看，可以用各种方法，只要他们人不在阁楼就好。
此时，夏白非常想念老钱，他的小纸人。
不过，老钱有他的小纸人，夏白也有自己的雪木妹妹。
他敲了敲手机，又把劳苦功高的雪木妹妹叫出来了。
看了那么多书，他的眼睛看东西都要出幻影了，本就没多少的精力，已经没法支撑这糟糕的身体，更分不出管理那三个刺头尸体，只能靠雪木妹妹了。
这个洞好像就是给她准备的，太合适她的黑发钻进去了。
看到不是要自己吞食脏血后，雪木妹妹心情好像不错，疯长的头发都带着一丝轻快，转眼就钻进了屋顶的洞里。
夏白已经有点站不住了，为了节省所剩不多的体力，他慢吞吞地移到沙发上坐下，呼哧呼哧地抱着垃圾桶，等着雪木妹妹的黑发找出什么。
古堡不能乱扔垃圾，不管找到什么，都要先放到垃圾桶里。
夏白其实有点急，他能感受到身体比上次还差上不少，不用到昏睡时间，他可能就要昏过去，但他不能表现出来，怕影响雪木妹妹，阁楼的危险可能不只在于守则。
没一会儿，夏白看到黑发动了，从洞里拽出一张小卡片。
夏白立即用垃圾桶接住，然后再拿起来看。
雪木妹妹细声细气地说：“在盒子里，好多张，盒子拉不下来。”
夏白点头，“慢慢来，就找这种卡片、信件和日记一类的卡纸，这种里面一般会有大片线索。”
客厅不让喧哗，夏白的声音很低，实际上他也发不出很大的声音。
趴在边几上的雪木妹妹，转头看了一眼他小了一些，苍白的脸，爬到了他身边，贴住了他，同时继续用黑发在阁楼里翻找。
夏白心里暖暖的，用指腹摸了摸她的脑袋。
一边接雪木妹妹从阁楼里拽下来的东西，一边看一个放回一个。
前面雪木妹妹拽下来的都是卡片，应该就是她说的放在一个盒子里的，是被好好收集的生日和节日祝福卡片。
从这些祝福卡片中，夏白好像终于知道了这个游戏的主角。
有家人叫他小白。
还有家人喊他弟弟和哥哥。
【小白生日快乐啊，又长大了一岁，妈妈永远爱你。】
【今天是我们小白的节日，虽然爸爸没能参与你的出生，但爸爸希望能参与你今后的每个生日。】
【弟弟，生日快乐呦，偷偷告诉你，你是哥哥心中最乖最可爱的弟弟，今天也可爱死了呢。】
【小弟又过生日啦，你知道吗，这个日子是我们全家一起为你选的，是我们家中最重要的，被全家赋予爱的日子。】
【弟弟，很抱歉今年不能回去陪你过生日了，姐姐非常非常想你，听说你已经在看初中课本了，好了不起啊！姐姐为你感到骄傲！】
【哥哥，我把一个月的tang都偷偷zan给你了，心心呀。】
【又和哥哥度过了一年，好想和哥哥永远在一起啊，我会一直保护哥哥的。】
【乖孙，你看到奶奶偷偷给你藏在碗底的鸡蛋了吗？今天你是最特殊的，一定要多吃点啊，你看弟弟都快要比你高了。】
卡片有很多，好像他把所有他收到的卡片都收集起来了。
这些卡片没什么重要线索，可是不知道为什么，疲惫至极的夏白，却有点放不下，一张又一张地认真地看。
或许是这里面藏着很多爱。
深夜的寒风依然吹打着窗户，从辽远的树林呼啸而来。这座古堡远离城市，不见人烟，仿佛被世界遗忘了。
之前某一刻，夏白站在这里时，感觉到了从世界到精神到身体的孤单，可现在翻看着这些卡片，他不再觉得孤单了。
这大概不是被世界遗弃的古堡，而是一个喧嚣城市中难有的天堂避风港。


第100章 红蔷庄园（完）
这些祝福小卡片小白都好好收藏着，别人给他写的信，他当然也好好留在他的盒子里。
向外塞完小卡片，黑发就开始向外塞信件了。
信只有一封，这一家人平日生活在一起，大概很少写信，这一封还是欢迎信。
【亲爱的小白：
欢迎你来到红蔷古堡，你以后的家。
请不要紧张，我们知道你之前可能受过很多伤，对周围充满防备。这里好多和你一样的孩子，他们懂你，会接纳你，爱你。
你有一个妹妹，她走路很困难，但是她很爱笑，笑起来像个小天使。
你有一个弟弟，他是个哑巴，但他总有些稀奇古怪的主意，是个古灵精怪的男孩。
你有一个和你差不多大的小哥哥，他是这里最调皮闹腾的男孩，请原谅他，他以前一直坐在轮椅上，现在好不容易能拄拐杖了。
你有一个只比你大三岁的哥哥，他是个温柔的男孩，即便他听不到你的话。
你的大哥哥是一个相对健康的孩子，他很有责任心，会帮你做很多事情。
你的大姐姐很活泼，不知道为什么她总是充满精力。她是我们收养的第一个孩子，当年我们买下这座古堡时，她被周边的村民扔在了雪地里。
那时候妈妈和爸爸刚知道我们不能生育，她就出现了。
后来又有了你大哥哥，等到遇到你二哥哥，我们知道他无法正常去上学后，爸爸辞了学校的工作，我们一起在家里教他。接着就有了你弟弟和妹妹。
他们都是被爸爸妈妈捡回来的。
你是我们家第六个孩子，不知道会不会是最后一个，应该是的。
你还有爷爷和奶奶，不要看你爷爷很凶的样子，其实他很爱小孩子。哦，对了，他做的小蛋糕特别好吃。
你奶奶就和她看起来的一样，很溺爱孩子啦，偷偷告诉你，如果以后你做错了事，可以去她那里撒个娇。
我们是你的爸爸妈妈，会很爱很爱你的人。
全家一起欢迎你，小白。希望你能在这个家里，被爱意包裹着，健康快乐地长大。
（爸爸妈妈还不知道你识不识字，不认识也不要紧，我们会读给你听，会教你认字，总有一天你会自己看懂的。）】
通过这封信，夏白知道了这个古堡的家庭情况。
这是一对不能生育的夫妻，他们应该都是老师，除了第一个女儿是他们正常收养的健康孩子，其他孩子多少有些问题，是被丢弃的，无家可归的小孩。
他们不能正常去学校上学，需要特殊照顾。
这对夫妻就辞职了，和他们的爸妈一起在这个古堡养育这些孩子。
给了这些孩子一个不受寒风侵袭，不受指指点点的温暖的家。
能从书中的线索、卡片和欢迎信中看出来，这对夫妻真的是非常善良和温暖的人，包括他们的爸妈，没有因为不能有自己的孩子和孙子而愤懑，而是把爱给了更多更需要关爱的孩子，拥有了这样一个幸福的大家庭。
这封信很旧了，泛着岁月的黄色，还有水珠遗留的水痕。
这样的家庭为什么破了？
阁楼里就是他们的尸体，他们遭遇了什么？
夏白揉了揉干涩疼痛不已的眼睛，揉了出一手的眼泪。
就在这时，雪木妹妹费力地拱起了腰。夏白看到连接洞口的黑发崩得死直死直的。
夏白小声问：“是什么？”
雪木妹妹说：“小本子。”
她听夏白的，在阁楼里翻找纸质的东西，黑发漫过一个个死尸，找到了那个盒子，把盒子里的卡纸都塞出来后，又找到了一个本子，很像是夏白说的日记本。
可是这个日记本再小，也没法从这个小洞里塞出来。
夏白呼哧呼哧喘了会儿气，去书房拿了一个文具刀过来。他瘫在地上坐了会儿恢复体力，扶着扶手站了起来，费力巴拉地把一个椅子搬到茶几上，摇摇晃晃地站了上去。
雪木妹妹总觉得他要掉下来，黑发帮他固定住了椅子。
雪木妹妹很聪明把本子卷起来向洞里塞，可是依然塞不进去。
夏白让她把本子展开，他拿着刀一页一页地把纸割下来，两人配合着，把几页纸转移到了垃圾桶里。
这几张纸和书房的日记本的纸页一样，雪木妹妹找到的是一本和书房一样的日记本。
这本日记本上的字当然不是玩家写的，但和他们一样，这几张纸上的日记字迹，都很像，但又有着很细微的个人特色。
【我们永远在一起。】
【小白别伤心，我们还在。】
【哥哥，你一定会好好活下去。】
【对不起，是爸爸的错，当时爸爸拒绝得太狠了，要是当时爸爸温和点，说不定他就不会做出这种事了。】
看到这些话，夏白差不多已经知道是怎么回事了。
他记得他在课本中看到过，有一个年纪很大的孩子来这里，爸爸妈妈没要他。
可能就是这个年纪很大的孩子，杀了全家人。
果然，后面的日记有写。
【不能怪爸爸，妈妈早就见他在古堡附近转悠，他可能早就盯上我们，想到我们家来混吃混喝。】
【他心理有问题，经常盯着我们看，用奇怪的眼神。】
【不要这么说，他可能只是羡慕，太羡慕了，他好几天晚上抱着膝盖坐在树下朝我们家看。】
【对不起，我给他送过小蛋糕。】
【可是，他却把弟弟的皮剥了挂在屋顶上，我恨他！我好害怕，好难受。弟弟你还疼吗？】
【二哥，我不疼了，妈妈才疼，妈妈的头发全被他拔掉了。】
【妈妈不疼，别说这些了。最难受的应该是小白，小白别怕，你一定能好好活下去的。】
【弟弟，我们都在。】
【我醒过来了。】
……
一切真相都出来了。
一对没有孩子，经济条件不错的夫妻，辞了老师的工作，和爸妈一起在这个古堡里养了几个或多或少有问题的孩子，一家人在这里过得温暖幸福，可能还挺富足。
一个年纪很大的孩子注意到了，他一个人在外面看了很久。可能他是想混吃混喝，也可能是真的特别渴望融入这个家，他走到古堡，希望这对夫妻能让他加入。
因为他身体健康，也到了可以养活自己的年纪，他们拒绝了他，爸爸可能拒绝得很严厉。
这个心理变态的人，可能是感到了受伤或是愤怒，就找机会残忍地杀害了古堡里的全家人。
他应该也想杀小白的，但是小白最终没有死，他“醒了过来”，他醒过来可能离不开家人的支撑。
【我们永远在一起。】
【小白一定能好好活下去。】
关于死亡和魂魄有很多种说法，不知道到底是人死后，魂飞魄散，还是魂飞魄散后，人就死了。
在这个游戏里，大概是后者。
其他家人都被残忍地杀害了，小白不知道为什么，是凶手最后一个下手的，也是凶手下手最轻的。他撑不住了，魂飞魄散，马上要死了，他的家人撑住了他。
他们的鬼魂进了他的身体里，成了支撑守住他的三魂七魄。
他们确实永远在一起了。
他们给了他活下去的真实力量。
夏白已经看到光点了，不是他头晕眼花造成的，是游戏的出路要出来了。
可是他却觉得他还不该离开，这个古堡他还没探索完。
他有些恍惚地看着这个客厅，一家人生活过的地方，看到了客厅里贴着的那张凌长夜新写的守则。
【六、不要随便照镜子。如果在镜子里看到的不是你，请不要紧张，那是你出现幻觉了，你一定是你。如果镜子里的人跟你说话，或许你可以试试跟他说话。】
夏白早就看过不要随便照镜子的这条守则。
一般在诡异游戏里，镜子都是非常可怕的存在，尤其是游戏特意点出来时。
他最初看到的守则是【不要随便照镜子】，中间也见到【可以照镜子】的守则，不确定最初看的那条是不是被修改过，实际是【禁止照镜子】，所以他一直没看过镜子。
可是凌长夜在这个守则后说，如果镜子里的人说话，可以试着跟他说说话。
马上要离开游戏了，夏白很想去阁楼看看，也很想照照镜子。
他可能已经没有力气爬上阁楼了，而且阁楼里到底有没有危险他也不知道，他选择去照照镜子。
他猜测，如果镜子里有人跟他说话，那个人可能就是小白。
此时他是小白的七魄之一，和小白跨着一个“次元”，镜子应该就是可以联通这个“次元”，让他这个魄看到人的东西。
夏白先看向客厅里的电视，电视屏幕勉强也能算个镜子，前面还有守则说电视屏幕算镜子，所以不能看电视的守则。
可是他在电视上什么都没看到的，只是一个黑屏。
夏白托着残破的身体，艰难地回到卧室，进了洗手间。
他终于在镜子里看到自己了。
当时他看到自己的手，感觉小了很多，猜测此时自己的身份应该看初中课本，实际上他的脸看着还要小一些，可能是他的脸显小。
至少不到十二岁的样子，他现有的记忆没有这么小的样子。
他扮演的应该是那个跟小白差不多大的小哥哥，死后成了小白的尸狗，每晚在小白入睡后，警惕地检查周围的环境，保护着小白。
夏白紧紧盯着镜子里的人。
镜子里的人终于张口了，他说：“你来了。”
夏白按照自己的身份问：“弟弟，你还好吗？”
镜子里的人静静看着他，没有说话。
卧室和洗手间的门都没关，客厅的光点越聚越多，光亮让洗手间都亮了不少。
他马上就要出去了。
夏白总有一种这个游戏不彻底的感觉，他直接问：“你是谁？”
镜子里的人说：“我是纪白。”
他果然就是小白。
夏白看着镜子里的人，一时不知道他是幸福，还是不幸。
他该是不幸的，他本来可能就是一个被抛弃的孩子，好不容易有了一个幸福的大家庭，家人全被一个疯子残忍地杀死了，只剩他一个。一个人活在这偌大的古堡里，和他们的尸体一起。
他该是幸福的，他有一个幸福的大家庭，他家里每一个人都爱他，在他魂飞魄散即将死亡时，他刚死去的家人们凝成了他的魂魄，永远陪着他，让他继续活了下去。
夏白看着镜子里的人，或许是此时他们共用一张脸，他比面对任何一个游戏主角时，都要感慨很多，心里有很多说不清的情绪。
夏白张了张口，想对他说点什么，却连祝福他都说不出来。
他又感觉到了初次探索这个古堡，一点活物的回应都没得到时，那种由内而外的孤单。
小白要是和他一样，也喜欢尸体，能把喜神当家人就好了，那样，至少他会那么难过。
“弟弟，你还恨那个人吗？”他问。
“恨。不过，他是个可怜的疯子，他也死了，想跟我们死在一起。”
他记得，那个疯子第一次来时，被爸爸妈妈拒绝了。他渴望地看着他们，乞求般地问：“你们能给我一个抱抱吗？”
杀人时他嘴里一直疯狂地念叨着。
“你们知道我在外面看了多久吗？”
“知道我多想成为家庭的一员吗？多想跟你们在一起生活吗？”
“你们知道我鼓起多大的勇气才才走近你们的吗？”
“既然这样，我们都死吧，死吧，死吧，我把我们的尸体缝在一起，这样我们就可以永远在一起，一起住在这里了。”
夏白不知道该说什么，镜子里的人主动开口了。
他说：“祝你幸福。”
夏白再向镜子里看时，镜子里已经什么都没有了，包括他自己。
夏白从卧室里走出来，顺着光点马上要走上光路时，看到雪木妹妹又拽下来一张日记。
那一页日记上只有一句话。
【是在做梦吗？我醒过来了。】
夏白还来不及反应，就听到了游戏系统的声音。
【恭喜您捡尸人夏白，成功解锁红蔷庄园地图。】
【游戏核算中，请稍等。】
【捡尸人夏白本地图获得奖励和成就如下：】
【游戏道具[招魂]：据说人死时，会魂飞魄散，[招魂]可助您召来亡者的部分魂魄相助。本道具只可在游戏中使用，每个游戏地图仅可使用三次。】
【游戏积分：5012130】
【恭喜您，捡尸人夏白。】
带着莫名的遗憾从游戏中出来时，他在现实的红蔷庄园里。
江家这个曾经江夷市数一数二的家族，自建打算自住的庄园，虽然还没彻底装修完，但已处处可见奢华，比那个阴暗的，有些破旧的古堡要好上好很多。
可是，没有生活痕迹，就看不到温情。
看到这个庄园，夏白那种空落落的感觉更重了。
他还没从游戏的状态中出来，就听到了井延的声音。
“感谢七大姑八大姨！你们终于出来了！我都要担心死了，怕我没进去会影响你们。”
“害！”蔺祥摆摆手，“我跟你说井延，你进去一点用都没有！”
“……”
夏白那点说不清遗憾和惆怅，被两人的对话冲走了。
他打量了一圈，九个人进游戏，出来五个，有四个死在游戏里了。这算是夏白领攻坚队任务后，下的游戏地图里，死亡率最高的一个了。
这个游戏确实不好通关。
蔺祥也正说：“兄弟，你不知道这个游戏有多邪门，幸好你没进去！”
井延对于他说他没用这一点还耿耿于怀，“我进去多少能帮忙啊，说不定能更快通关游戏，减少死亡。”
不是他说大话，他进过的游戏里，每一场他都有贡献，尤其是他加入攻坚队后，谁让他的技能这么实用呢。
蔺祥：“这个游戏你真不行，你的技能没有用武之地。”
蔺祥正要跟他说游戏的可怕，被凌长夜打断：“回去再说，这个游戏我们大概要好好说说。”
蔺祥点头，“确实。”
这大概是他通关得最不清不楚的一个游戏了。这个游戏和他以前下过的任何一个都不一样，是合作，但不是一起，更像是接力赛，每个人只看到一段路的风景。
现在要让他跟井延说，他也说不明白。
凌长夜看向宋秋，问：“宋秋，你着急离开吗？如果不着急，跟我们提一起讨论讨论？”
在几人的注视下，宋秋过了几秒才点头。
几人一起走出了红蔷庄园，没想到，江语的车还在外面。
看到他们走出来，江语立即下车，刚要张口，不知道为什么又沉默地闭上了嘴。
凌长夜对她说：“我们还有其他事，回头再聊。”
江语点了下头，“你们先忙，不用管我。”
他们坐着来时的车离开了，江语还站在原地。
她的车上下来一个男人，问她：“怎么了？”
她盯着越来越远的车，直到车子看不见了，才说：“山哥，我第一次感觉到，死亡这么轻易，又这么残酷。”
不到一个小时，好像很轻易地，他们中就少了好几个人。
被她叫山哥的人说：“既然这样，你就更应该跟着他们啊。你不知道，凌长夜早就不是你小时候认识的凌长夜了，你再跟他搭上关系，以后我们不管在游戏世界，还是现实世界都不用担心了。”
江语摇头，“如果他没有男朋友，我还可以听你们的话试试。可是他已经有男朋友了，我不能太贱了。而且，我现在才知道，他现在的地位和能力，都是用命换来的，我凭什么呢？”
山哥还要再说什么，被江语打断，“你要是想跟，你自己去，正好他是同性恋。”
“……”
车子里，夏白也回头看了江语一眼，被凌长夜看到了。
夏白立即坐直身体，“我就是，第一次见大明星，有点惊讶，江小姐娱乐圈里的人设竟然不是故意立的。”
凌长夜：“她确实一直心直口快，活得很潇洒。”
夏白点头，“你活得也很潇洒的样子。”
凌长夜：“现在没法潇洒了。”
夏白耳一动，刚要继续说什么，看到花昊明和蔺祥都在向这边看，立即闭上了嘴，目视前方。
“……”
车子在沉默中，很快回到了温泉酒店。
连同井延，他们一起进了会议室。
一坐下，茶也没喝，蔺祥立即就问：“到底怎么回事啊，我们到底是什么啊，我到现在还不知道呢？”
夏白说：“我们是一个人的三魂七魄。”
蔺祥愣了一下，“可是我们不是只有九个人吗？”
花昊明喝了一口茶，没什么表情地说：“可能和窝是双重人格有关，抱歉，我也没想到是这样的游戏。”
蔺祥惊讶地看向花昊明，“花哥，这还是我第一次见到有双重人格的人，酷！”
花昊明撇了撇嘴，还是没忍住，骂了一声：“酷你个头！”
蔺祥：“……”
他立即转移话题说：“哎呀，井延你是不是听不懂，我先给你讲一下。”
几人喝茶的功夫，蔺祥就叭叭地把游戏基础给井延讲了一遍，以他的视角。
井延终于明白了，为什么蔺祥说他进了这个游戏也没用，整个古堡连一个人都看不到，他去看谁的心里话？
他感慨：“幸好是我没能进去游戏，我进去能不能活着另说，可能还会拖大家的后腿。”
他太依赖他的技能了，怕是在游戏里也会慌乱无神，连多重人格都想不到。
蔺祥问：“那是谁发现的我们是三魂七魄，是夏白吗？我跟你们说，我看到夏白写的日记被撕了，还被撕碎了，气死我了！你们不知道我眼睛都瞎了，差点死了，才拼出一本书的第一个字和最后一个字，那个内什么记。”
凌长夜接着他的话说：“我看到了你的日记，在书架上找到了这本书，在书中看到了详细的三魂七魄记录，把他们写到日记里了。”
花昊明：“我看到你写的三魂七魄和阁楼里的秘密了。”
蔺祥看了一圈，宋秋没说话，“那是谁通关了这个游戏？”
凌长夜说：“应该是夏白。”
夏白：“我看到了离开游戏的光路，算是我补全了游戏真相。”
蔺祥：“快说快说，到底是怎么回事啊。”
夏白把古堡一家的故事讲给了他们听，几人听了都有些唏嘘。
“我听过一个说法，人身体里有很多神，比较知名的是五脏神，他们一起守护着身体。”凌长夜说：“小白的家人都是好人，他们死后都变成了神仙，守护着小白。小白是一个被很多神仙保护着，爱着的人。”
不只是夏白，花昊明也看向了凌长夜，很少见他在游戏结束后，会说这么温情的话。
花昊明又喝了一杯白开水，“小白确实很幸运，他的家人都是很善良的人，他体内都是神，没有恶魔。”
凌长夜摩挲着手里的青瓷茶杯，什么都没说。
蔺祥没听出什么，又在感慨：“那几份守则真是要了命了，到底哪条是真，哪条是假的啊？我都不知道自己违反了多少条。”
花昊明问：“我们要一起总结出正确的守则吗？”
蔺祥刚要说好，他也挺好奇的，就听凌长夜说：“没有意义了，假的应该也是人为修改的，就算出现类似游戏，也不会是同一份守则。”
蔺祥想想也是，“不知道谁是第一个醒来，第一个看到守则的人。”
凌长夜：“那个人应该就在我们中，第一个看到守则的人，看到的全是正确的守则，按照正确的守则生活，应该不会死。”
蔺祥：“难道是我？我就说我怎么活下来了，我真幸运啊。”
凌长夜没回这个问题，他把茶杯放下，问了一个他最想知道的问题：“你们照镜子了吗？”


第101章 夏白1
蔺祥立即说：“没有，我在游戏里走的是乖孩子路线，听话极了，所有可能存在危险的事都不做，可能有危险的地方都没去。”
“我也没照镜子，镜子这一听就很危险，不但没照，还想方设法地避免照各种镜子，包括手机屏幕和电视屏幕。”花昊明说：“我最后一次醒来时，是看到一张新的守则，说可以跟镜子里的人说话试试，可那次我挖完屋顶的洞就没力气了。”
凌长夜看向始终没说话的宋秋，直接问道：“你呢，宋秋。”
宋秋摇了下头。
夏白说：“我看了。”
几人都看向他。
夏白看向凌长夜，“我看到你写的那张守则了，你说可以试着跟镜子里的人说说话，我猜测镜子是可以连通魂和人的，就去洗手间看了。”
花昊明很好奇，“你看到了什么？”
夏白：“镜子里就是我，小了点的我，我扮演的应该是那个和小白差不多大的小哥哥，所以我年纪变小了，看的也是初中课本。”
“这么说的话，我应该也是哥哥，高中哥哥吧，可是我看的是大学的书。”蔺祥心有余悸地插空说了一句。
夏白说：“我感觉，从古堡故事出发，学习时间只要看课本一类的学习书目就行，因为他们这几个孩子，没有在学校上学，没把年级分得那么清楚，小白和小哥哥才十岁左右，就开始在家里学初中知识了。”
凌长夜点头，也认同他的说法，只看身体，尤其是脸部以下，很难确定具体的学龄段。
“你跟他说话了吗？”凌长夜问。
夏白点头，“我看到的是小时候的自己，但跟我说话的确实是这个游戏的主角，纪白。”
“他跟我说，那个凶手是个可怜的疯子。他病态般地想加入这个家庭，鼓起勇气说出请求被拒绝后，就杀了他们全家。”
蔺祥不理解，“得不到就毁掉？”
夏白摇头，“不全是，他还是想加入这个家庭，他杀人时取下了每个家人的一部分，妈妈的头发、弟弟的皮……应该也从自己身上取下什么，重新缝成一个尸体，这样他就算加入这个家，死后跟他们永远在一起。”
“……”
他们不是很理解变态。
凌长夜说：“他还是失败了。”
是的，他失败了。
他们家人死后又在小白的身体里团聚了，会跟小白一起生活，而没带他。三魂七魄，没有第十一个位置。
或许他每次在古堡外看着一家人幸福地生活在一起，是真的非常渴望融入，以为自己也能成为他们这个家庭的一员。
其实不是，他自始至终都不会是，他和他们不是同一类人，因为他的内驱力不是爱。
只有爱，才会让他们生前死后都在一起。
说完了这些，他们又讨论了一下自己可能是三魂七魄中的什么。死了好几个玩家，不能完全确认三魂七魄具体是谁，但是他们还是好奇他们自己是谁。
夏白说：“我是尸狗，通俗讲就是夜间看家护院的，我每次醒来时都特别紧绷。对应情绪是喜。”
离开游戏就有网了，蔺祥看着他搜到的详细三魂七魄，说：“我在夜间清醒，我是魄，不是主生殖的雀阴，不是主呼吸的臭肺，不是通尿的伏矢，不是尸狗，不怒不惊，我应该吞贼，清除有害物质，胆小忧心。”
夏白点头，“我也觉得。”
至于另外三人，他们都是阳间的魂，功能都在很深的地方，也没有对应的情绪，不太好猜。
凌长夜说：“我可能是三魂中决定性取向的幽精，我的性取向属于少数。”
“……”
明明说的是事实向的事，蔺祥还是有种凌长夜在秀恩爱的感觉，他一定是被杨眉影响了。
一直没主动说话的宋秋，忽然开口了，“不一定。”
当凌长夜问他有什么想法时，他又不说话了。
花昊明说：“那我是主魂，主生命的胎光？”
蔺祥问：“为什么不是爽灵？”
花昊明：“那是人的慧根，我的智商够吗？”
蔺祥忙拍马屁，“够够够，花哥你不知道你有多聪明多厉害吗？”
三魂确实很难确定，他们没深究，说了一会儿就结束了讨论。花昊明主动说他会给研究院复述游戏。
杨仪离开研究院后，研究院确实乱了一阵，原本是每个游戏他们都要亲自听玩家复述，最好通关的所有玩家都在，现在只需要一个人，写成游戏报告也行。
讨论结束后，夏白收到了凌长夜发来的一条消息。
cc：[宋秋是尤月。]
这个消息本来凌长夜是打算一进游戏就告诉他们的，他有识别伪装的道具，一见到尤月就看出来了。没想到，进了游戏就没机会了。
夏白没向尤月那边看，只是起身时，问尤月：“你不着急走吧？让他们给你准备个房间？”
尤月点了下头，说：“谢谢。”
“没事。”夏白见凌长夜接了个电话，回头看他，猜他又要回去忙爸爸的忌日了，忙对尤月说：“有事随时联系我，我有点事先走了。”
说完他对叶吉月指了指尤月，立即走向了凌长夜。
尤月看着他走向凌长夜的背景，脑海里游戏系统的声音还在响。
【你看到了吧，人类有多可笑。】
【人类永远最先想着清除同类，如果没有法律和强权压制，人类早就自我毁灭了。】
【在游戏里死的人，都是人类自己作的。】
【这就是人类的宿命。】
这段时间尤月已经听了太多这样的话，已经麻木了，对系统的话麻木，也是对人类麻木。
这有系统的功劳，他本来对人类也是麻木的。只是后来，出现了一个让他有触动的人。
【夏白去找凌长夜了，你不是喜欢夏白吗？你不做点什么？】
尤月的手指一颤，刚移开的视线，又回到了夏白身上。
【难道不是吗？你对夏白的感情很复杂，但一定有喜欢在吧？】
尤月跟着叶吉月去房间，在走廊上走时，还在看着夏白的身影。
他不知道喜欢有多少种，但他知道他是喜欢夏白的，他一开始不知道这种喜欢是什么。
他把他的尸体给夏白了，像是对尸体另一个主人的喜欢，托付死亡的同时，又有一点像是对主人的依赖。夏白救了他的命，像是对救命恩人的喜欢。
夏白又不只是救了他的命，还有更多更深的喜欢。
他之前没想过，就想跟着夏白。
在进游戏前，看到夏白和凌长夜牵手，听到他们的关系，他很生气。
气到在游戏里，想过让其他人都去死，只留他和夏白。气到想过，他和夏白一起死了也行。
他们说红蔷古堡的凶手是个变态，他不说话，因为他竟有一点理解他，凶手想跟他们在一起，如果活着不行，死了在一起也行。
他这才知道，他对夏白的喜欢是有占有欲的，他也会生气的。
【你杀了那么多人了，多一个凌长夜怎么了？只要杀了他，你就能和夏白在一起了。】
尤月在转弯时，看到了夏白的笑。
夏白呆呆的，笑起来时竟然有点甜，像是蜂蜜掺了阳光。
他抿了抿唇，离开红蔷庄园后，第一次跟系统说话，【你不要把我对夏白的喜欢往情爱上带，我对他的喜欢没有那么小。还有，我跟夏白在一起，不是要跟他结婚，我配不上他。】
他只是和红蔷古堡那个凶手一样，夏白就是古堡一家。
他们不理解那个凶手，他理解他。
他理解当时那个凶手，是带着多大的勇气走到那一家人面前的。
他知道那个凶手问那一家人能不能抱抱他时，心里有多干涸，是在求他们救命。
他们没有抱他，所以他杀了他们。
但是夏白给了他“抱”，伸手拉住他，救了他的命了，所以他不能，不能，杀了他们。
【你怎么配不上他了？你现在是最厉害的玩家之一。现在是游戏时代，早就不是看学历看经济的时代了，而且你和夏白都是游……】
尤月三个字打断了它：【你不懂。】
系统像是被卡住了脖子，忽然禁声。
过了好久，才爆发出明显带有情绪的一句，【我懂！我最懂人类了！】
夏白把凌长夜送到了酒店门口。
凌长夜看着他，眼眸带笑，“有名有份的，这次可以带你走了？”
夏白眨了眨眼，“确定关系的当天就去就见父母家人，那我也会不好意思啊。”
凌长夜盯着被他握着的手，“你还会不好意思？”
夏白还是握着他的手，没有松开，“我也不知道我这么喜欢牵手，进游戏前牵了一下，就一直很想牵队长的手。”
凌长夜：“……”
第一次恋爱，听到这样的话，有点猛。
他也没想到呆呆脏脏包，这么直球，还会撒娇。
夏白：“要不是叔叔忌日，真的想让队长把我牵走。”
凌长夜问：“牵去哪里？”
夏白：“去哪里都行，去流浪也行。”
凌长夜认输了，伸手抱住眼巴巴看着他的夏白。
夏白在他怀里呼了口气，闻到了独属于凌长夜的，他并不陌生的气息，“队长，我现在又开始喜欢拥抱了。”
凌长夜温柔满足地摸了摸夏白的翘发，又握住了他的另一只手，“很巧，我也很喜欢。”
“我赌一张镇尸符，他们早就偷偷恋爱很久了，这绝不是刚确定关系的状态。”门后面的花昊明一边说，一边拍照。
蔺祥跟上，“我赌一百万，怎么可能刚确定关系就又牵手又抱抱，夏白那么单纯，绝不可能。”
花昊明转头看他，“就一百万？一张镇尸符还不到一百万吗？”
“啊？有一百万吗？我看夏白随手就给我几张，以为没那么值钱。”蔺祥好像很茫然地说。
花昊明：“……他随手白给你？”
“等下。”井延打断他们，“你们都有镇尸符？是夏白那个牛逼轰轰的镇尸符？”
“……”
蔺祥赶紧说：“你快看看他们的心里话。”
“我怎么能无故看队长和夏白的心里话？”井延说：“夏白心里话是好喜欢队长，队长心里话是想带夏白去天涯海角。”
“……”
花昊明：“恋爱的酸臭味。”
蔺祥：“很久才能酝出来的酸臭味。”
井延：“别说了别说了，夏白过来了！”
花昊明：“紧张什么，应该是我们问问他，恋爱瞒着我们做什么。”
蔺祥：“对对对，我也想问问他们是什么时候开始谈恋爱的，夏白为什么喜欢凌队。”
可惜夏白没给他们机会，路过时，呆呆地看了他们一眼，眉头轻轻一皱就走了。
三人：“？”
他皱什么眉头！
花昊明立即把两人拥抱的照片发给了杨眉，以为会引得杨眉变身尖叫鸡，没想到杨眉都没回他。
花昊明：[？]
花昊明：[照片没发过去？你没看到这俩抱在一起了？]
杨眉平静又冷淡地回了句：[看到了。]
花昊明更加确定，这俩早就在一起了，杨眉都知道。
与此同时，夏白接到了尖叫鸡杨眉的电话，“啊啊啊啊你和队长在一起了！我就知道你们不清白啊啊啊！”
“你们什么时候在一起的？你们都抱抱了啊啊啊啊啊！这体型，这身高差啊啊啊！”
“你们do了吗？怎么样啊？我马上就到了，弟弟你一定要好好跟我说说！”
夏白面无表情地挂断了电话。
满脑子恋爱的人，脑子里全是涩涩，不知道牵手和拥抱有多好。
夏白刚走到门外，二娃就伸着两只手跑出来，带着一路小白花瓣。
看着他可爱又黏人的样子，夏白觉得二娃是攻坚队最体贴的人了，他伸手把二娃抱起来，看到二娃耳朵上一朵花竟然泛着一层粉。
他还没问，二娃就举起了手机，递给他看。
夏白以为手机里有什么重要的消息，看过去时才发现，是攻坚队群里他和队长拥抱的照片。
夏白：“……”
他立即翻了翻二娃的手机，翻到是花昊明发的，然后看到凌长夜发了一个红包，二娃还抢了，抢了一万多块钱。
夏白：“……”
他把二娃放下，去宋露那里领了工资，也在群里发了一个红包。
夏白笑眯着眼睛，他也很喜欢公开，也想被祝福。
又一群人出来抢红包，说恭喜。
[恭喜队长终于摆脱单身。]
[恭喜夏白英年早恋爱。]
[祝队长和夏白英年早婚。]
[祝队长和夏白在游戏里得到一个生子道具。]
夏白：“……”
他挠了挠下巴，绷了会儿脸，最后又笑了起来。
生子是不可能生子了，但是可以偷偷假装二娃是队长生的。
他又想到在这场游戏里劳苦功高的雪木妹妹，忙把她叫出来。
二娃一看到雪木妹妹就凑了过来，闻了闻雪木妹妹，面露茫然。
夏白把雪木妹妹在游戏里的表现给二娃讲了一遍，二娃很难受，“我呀，带我去，我可以呀。”
他长树枝就是为了给雪木妹妹编辫子的，怎么能让雪木妹妹做这些，宁愿他用树枝把它们打跑。
他一边给雪木妹妹喂血，一边说：“保护，保护妹妹。”
雪木妹妹喝了一点他的血，像是重新活过来了，“不能只说不做。”
二娃立即举手保证，“做，做呀。”
夏白：“……”
他也没想到，游管局用尽方法都没能让二娃使用技能，雪木妹妹这么容易就做到了。
妹控二娃，不知道是个什么脑，反正就看起来没什么出息的样子。
他们两个一在一起，就不用夏白费什么心了。
攻坚队的人都以为他带娃很辛苦，其实二娃不但不用他照顾，还能照顾雪木妹妹。
夏白看到他又给雪木妹妹换了一个漂亮的咖啡杯，这个咖啡杯一看就是定制的，上面还有他的小白花和小绿芽。
妹控之心昭然若揭。
把雪木妹妹装进咖啡杯里后，他抱着妹妹开始开小白花。
夏白只用躺在床上就行了，偶尔指导一下，“别只开小白花呀，不是要保护雪木妹妹吗？长长枝条。”
二娃在雪木妹妹的注视下，开始努力生根长条。
雪木妹妹细声细气地给他讲了红蔷古堡的背后故事，二娃不知道是不是感觉到了威胁和重担，枝条长得更快更长了，已经爬到外面的墙上去了。
夏白躺得更舒服了。
他在床上翻了个身，不由地开始想队长。不知道他在做什么，是在忙忌日的事吗？
忌日的事其实不用凌长夜忙，但他此时确实在忙。
他一刚坐上车，看不到夏白后，就开始打电话，打了一路。
等到他的住处时，已经有一个来得最早的人在那里等着他了，“凌少爷。”
凌长夜把他带进书房，“你把你所知道的红蔷庄园的所有事都告诉我，越详细越好，从它最早的历史开始。”
“最早的历史。”那人推了推眼镜，“红蔷庄园所在的上颐湖片区，原本只有一个小村庄，这块地皮在五年前被江家拍下来，打算建立一个高端别墅区，集养生、度假和生活一体。红蔷庄园原本是江家建立的示范庄园，他们打算自住的，后来江家资金链出了问题，正在装修的庄园也停工了。”
“当然这个庄园停工，也和庄园装修时死了人有关，不然就算江家资金出问题，也是能装修好的。”
装修死人就是他们被卷进了游戏。
凌长夜问：“庄园没有前身？”
那人摇头，“没有，庄园建立之前就是个空地，在原来那个村子的边上。”
凌长夜继续问：“那个村子呢？经济状况怎么样？周围有没有儿童福利院、别墅、小洋楼之类的，有没有出现过什么凶杀案？”
那人觉得凌长夜的问题有点奇怪，但他不多说不多问，认真回答凌长夜的问题，“那个村子很穷，所以当时拆迁很顺利，没有儿童福利院，都是平房，连二层小楼都没有。这块地其实江家选的不算好，位置有点偏了，只有生态环境好这一个优点。”
“至于凶杀案，我也没听说过。”
凌长夜额头靠在合在一起的双手上，低低地“嗯”了一声。
没在红蔷庄园上听到什么异常，他并没多少失望，他猜到现实这个地方应该没有过凶杀案，不然不会被江家选为住宅。
只是他要查的事太重要了，他不能放过每一个地方。
在游戏里，看到阁楼里的情况时，他就想到了夏白。
被缝合过好好保存着的家人尸体，单是这一点就够他想到夏白了。
都说人有第六感，如果真有第六感，他的一定特别重。
从小他的直觉就很准，也很灵，是一种无法跟别人解释的灵。就像是爸爸刚消失的第一年，所有人都觉得爸爸死了，他却坚持爸爸没死，别人问他为什么这么坚持，他也说不清楚。
夏白无法接受爷爷的死亡，保留着爷爷的尸体。不想孤单一个人，就把喜神当家人，写进家谱里。
他能想象，夏白时不时地打开棺材，和喜神们在一起的样子。
他也能想象古堡里的那个男孩，把被砍得支离破碎的家人尸体，以及被缝得乱七八糟的尸体，一一重新组合好，缝起来，和他们一起坐在阁楼里的样子。
那时他就在想，这个人和夏白有没有什么关系，想到了和镜子里的人说说话的找线索方法。
当知道这个男孩名叫小白时，这种感觉愈加强烈。
当听到夏白说，他在镜子里看到了小一点的自己时，他几乎要确定，这个游戏和夏白有什么关系了。
偏偏夏白没有十二岁之前的记忆，也没有爸爸妈妈，太过巧合了。
很多玩家都知道，普通地图的游戏是根据现实改编的，游戏里的一些人物，能在现实里找到痕迹。
不管是不是他多想了，他一定要把这件事查清楚。
思考着这件事，凌长夜打电话叫的人陆续都到了，有凌家的人，有公司的人，也有游管局各个部门的人。
“请各位来这里，是有一件事要拜托各位。”凌长夜说：“请大家帮我查一个人，他叫纪白，他可能和一场凶杀有关，这场凶杀可能被报道了，也可能因为一些原因被压下来了。”
凌长夜想着，又补充了一些信息，“凶杀发生时，他可能十来岁。现在可能十九岁左右，这一点我不确定。”
一屋子的人立即应了下来，有的人当场拿出笔记本电脑和手机查了起来。
一个信息部的人问：“凌队，您有照片吗？要是有照片，我可以直接在信息部系统里扫描查找，这个系统连着很多部门的系统，只要有身份记录，只要有案底，我就能查出来。”
凌长夜问：“能删除查找记录吗？”
“能，您放心，不会被外人发现。”
凌长夜过了好几秒，才把一张照片发给他。


第102章 夏白2
信息部的卓长栋看到照片后愣了一下，照片里的这个人他认识，是夏白啊。
他没多问，更加明白了事情的重要性，立即把照片上传系统，扫描、检索。
凌长夜把照片传给他后，就走到了他身后。
纪白这个名字并不小众，如果在系统里输入这个名字，会发现全国有好多人叫这个名字。
卓长栋已经在系统里找过这个名字了，好几页的纪白里，没有一个和凶杀案有关的，所以他需要照片来检索，只要哪个部门的系统里有过纪白的照片，就能检索出来，找到相关事件。
凌长夜盯着无数张的照片闪过，心里不知道该不该期待。
他希望能帮夏白找出他的身世，填补他人生前十二年的空白。
他又怕纪白真的和夏白有关，不想夏白的童年里有这么悲惨的事，即便他大多时候活在爱里。
不停闪过的照片停了。
停在了一张男孩的照片上，是一张三岁男孩的照片。
凌长夜惊讶地盯着那张照片，照片里这个男孩确实很像夏白，也是一副有点呆不爱笑的样子，因为这个可爱的表情，让他第一眼就确定，这就是小时候的夏白。
可是怎么是三岁？
纪白应该是十岁到十一岁之间。
马上，凌长夜就知道了。
这不是纪白，而是江白。
“凌队你看，这是十五年前的失踪儿L童。”卓长栋激动地跟他说：“能跟……年龄差不多对上，只差几个月。”
凌长夜沉沉地呼了口气，轻松地站着也能把屏幕看得清清楚楚，可他还是俯身靠近了屏幕。
十五年前，不管是哪个部门的网络系统都没有很智能，这个案件记录很简单，只有孩子父母姓名电话，以及孩子的照片年龄，以及家庭地址，应该是后续整理进系统的，没有过多阐述。
江白是在十五年前的北宁市走丢的，那时他才三岁，走丢当天父母就报了案。这个失踪案只有这些信息，后续到底有没有找到，没有跟踪记录。
但是凌长夜觉得这个江白很可能就是纪白。
三岁的时候走丢，后来被城堡夫妻收养，一直养到十岁左右。如果他是夏白，那十岁之后不知道经历了什么，十二岁的时候出现在夏爷爷的院子里，一直长到现在。
凌长夜视线视线紧紧盯着页面上的照片，听到卓长栋惊讶地说：“他的父亲竟然是江清风！”
“谁？”凌长夜心神都放在江白身上，一时没反应过来，当他把视线移到父亲那一栏上时，想起了江清风是谁。
他跟江清风倒是没有具体往来，只买过他的一幅画，江清风是非常有名的画家，唯一一个买他的画需要去拍卖会的画家，而他的太太，就是母亲一栏上的姜倚彤，跟凌家有过商业往来，是商场赫赫有名的铁血女强人。
“江清风？姜倚彤？”书房里一个老年人闻声抬起头，“我想起来了，我想起来了！”
凌长夜立即看向他，“李叔，你想起什么了？”
李叔说：“我想起姜家确实和一个凶杀案有关。”
“姜倚彤的先生是一个画家，就是你们刚提到的江清风，他们有一个儿L子。当年江清风带着儿L子去野外写生，儿L子走丢了，他们一直在找儿L子。后来，都过去好多年了，警察跟他们说找到了可能是他们儿L子的一个男孩，让他们过去。”
凌长夜皱眉，“他们已经找到儿L子了？”
李叔摇头，“等他们赶到时儿L子消失了。”
“不是警察找到的吗？”凌长夜问：“怎么会消失？”
李叔叹气，“就是消失了。当年姜家和当地警局还因为这件事闹得挺僵的，但因为这件事很离奇，就被压下来了，只有我们这些老一辈的人知道的。夫人一定知道的更清楚。”
凌长夜说：“你们继续查找北宁市的离奇凶杀，试试能不能联系到当年联系江家的警察，问清楚到底是怎么回事。”
深夜两点，凌长夜想要的消息终于查到了。
“凌队，找到了当年负责这件事的警察，他们确实是在一个凶案现场找到的江白。是在一个森林里的庄园里，这个庄园是很久之前盖的的老庄园，被一对夫妻买下修缮，养了几个孩子。”
“他们一家人全都被一个精神病患者杀了，其他人都是当场死亡，包括那个精神病，只有江白被送去了医院，他伤得也很重，听说能活着已经算是幸运了。”
“当姜家人赶到时，他在医院消失了，那个年代监控还没这么普及，医院只有大门附近有，没有发现他从门出去，也没有人看到他去了哪里。”
凌长夜问：“那时江白多大？”
对面说：“如果他就是江白的话，应该是十岁半。”
凌长夜又问：“是八年前？”
对面回：“不到八年，准确点是七年零七个月。”
凌长夜是手指一颤，“去闽石村调查一下，夏白最早出现在他们村子是哪一年？”
那边应下了。
凌长夜放下手机，看向窗外，夜空之上，白月和灰云交叠晕染。
今天就是爸爸的忌日了，七年祭。
实际上，这一天不一定就是爸爸的忌日，只是七年前的这一天，是宣告死亡的日期。
在那一天之前，爸爸消失了大半年，如果准确地算，他爸爸消失也是在七年零七个月之前。
凌长夜坐在床上，在昏暗的房间里捏了捏太阳穴。
他拿着手机，按下一串数字，手机响起一阵嘟嘟声，没多久电话就被接通了。
“喂，你好，请问是谁？”对面传来一道略带沙哑的声音。
凌长夜握着手机，过了几秒才笑了一声，“这么多年了，您还没换手机号。”
“你怎么知道我一直没换手机号？你是谁？”对面声音疑惑里带了点防备。
“我是几年前买过您一幅画的人，想再买一幅，就打了您当年的手机号试试。”
对面声音冷了下来，“对不起，我这里没什么能卖的画了，你去找别的渠道买吧。还有，以后最好不要凌晨三点找人买东西。”
“好。”凌长夜态度非常好，“感谢您的教诲。”
“……”
电话被挂断了。
凌长夜盯着手机看了一会儿L，想给夏白打个电话，想到刚才的教诲，又忍住了。
此时，夏白正在一床的小白花上睡得正香。
这一睡就睡到了日上三竿，他定的闹铃都没把他叫醒。
睁开眼感受到太阳的刺眼，他还有些不习惯，不再是古堡里的昏暗，接着他立即坐起身，拿起枕头边的手机。
除了群聊消息，没有其他专门找他的事。
夏白想了想，给凌长夜发了个消息。
脏脏包：[队长，我睡醒了，马上就起床了。]
cc：[不着急，起来吃个早午饭，去泡个温泉。下午四点我带你去看看我爸？]
脏脏包：[好的！]
夏白又瘫到床上了。
直到蔺祥打电话叫他一起吃午饭，他才从床上起来去洗漱。
“哎夏白你不知道，我一觉醒来就从床上跳了起来，要去书房学习。”一起去吃饭时，蔺祥吐槽着，“但是意识到是白天，在酒店后，哇，突如其来的幸福感。”
夏白：“我也有点没反应过来。”
蔺祥连连点头，“对了，你不去你男朋友家？”
夏白：“……”
什么男朋友家，不能好好说话吗。
夏白反问：“你呢，你不是代表你父母来看看的吗？”
蔺祥说：“我下午就去啊，下午三点大家一起去扫墓，你去吗？”
夏白这才知道，下午三点，来祭拜凌长夜爸爸的人都会去扫描，四点结束。凌长夜是要在他们走后，再带他去见爸爸。
夏白如实跟蔺祥说了，换来蔺祥一阵沉默。
半晌蔺祥嘴里发出一个字：“呵。”
夏白呆着一张脸，假装没听明白他这是什么意思，一脸茫然地向餐厅走。
叶吉月给他们准备了一个环境优雅的包间，在一个温泉湖之上，走过石桥，一脚踏进门，夏白看到花昊明、杨眉、井延和可能所有在酒店的游管局玩家，都在翘首以盼。
鸿门宴。
夏白那只脚退回来了。
夏白被蔺祥推了一把，带进了门。
夏白认命地坐下，“你们问吧？”
“你和队长什么时候在一起的？”
“你喜欢凌队什么呀？”
“一见钟情还是日久生情？”
“你们到哪一步了？队长温柔吗？”
……
夏白：“……”
夏白呆了呆，说：“我有权保持沉默，让队长回答你们的问题。”
“……”
花昊明转头看向杨眉，“谁让你问这么隐私的问题了？”
说完他看向夏白，“我们就想知道你和队长什么时候在一起的？你喜欢队长什么啊？他的尸体吗？”
夏白：“……昨天在一起的，也喜欢他的尸体。”
为防止他们再问出更多问题，夏白说：“真的刚在一起，我第一次谈恋爱，也说不清啊，可能是一见钟情吧。”
杨眉想到他们第一次见面的情景，有点恍惚，“那样也能一见钟情啊？”
井延和蔺祥同时伸长脖子，像两只好奇的傻猫，“哪样啊？”
杨眉：“那时候我和队长刚从泉广市那个大型地图骨科医院出来，队长在游戏里被恶魔医生肢解了，游戏关闭时，他的碎尸散落在一堆尸山血海里，是夏白把队长拼接好的。”
花昊明：“找到答案了。就得这样，要不是这样，夏白还不会一见钟情。”
“……”
真相了的感觉。
夏白努力地为自己说话，“我后来又喜欢上了队长的人的。”
花昊明：“别解释了，你的解释里透着心虚。”
“……”
好在他们两点就要准备出发去扫墓了，要不然再被质疑几个小时，夏白会怀疑自己对队长纯洁的爱。
杨眉问夏白：“你不去吗？你是最应该去的啊。”
夏白：“队长四点来接我。”
“……”
猝不及防又吃了一口狗粮，他们算什么啊，和那些讨人嫌的人一起被打发的无关紧要的人，夏白才是最重要的，要单独特意带过去的人。
三点扫墓时是什么样的场景，夏白不知道。
他只知道凌长夜带他去山脚下时，这里已经一个人都没有了，天色将黑未黑，暮色沉沉，一片宁静。
凌长夜拉着夏白的手，带他向山上走。
夏白看了看凌长夜在暮色里好像更帅了点的脸，问他：“队长，你还是不相信爸爸走了吗？”
“我只是在爸爸消失的前一年不相信，后来不是不相信他死了，只是在调查他的突然失踪。”他转头看向夏白：“你说，真的会有人一点痕迹不留地从这个世上消失吗？”
听他这么问，夏白就知道他这几年没找到一点爸爸失踪的线索，他还是说：“不会，一定会留下痕迹的。”
“如果现在找不到痕迹，一定是有什么原因。”
凌长夜“嗯”了一声，“我也相信会有痕迹的。”
两人说着话，走到半山腰上，看到了一路白色的鲜花，菊花和百合的香气混在暮色里，为冬日的寒山送来了春秋幽香。
一路白花相伴，尽头就是墓地。
凌长夜感受到夏白的手有些紧绷，对他说：“不用那么严肃，这里没有爸爸的尸体，他不在这里，这里只是活人念想的地方。”
夏白没有一点放松，身体依然僵硬，直直地看着墓碑上的照片。
夏白最近一次见照片上这张脸，是他在进游戏的前两天。
他夜里给家里的喜神通风，把他们搬出来和他一起晒月亮。
就在这次晒月亮不久前，夏白还把他们画到了家谱里，仔细地描摹他们的脸。
那时他没有好好学过画画，只能说画的鼻子是鼻子，眼是眼，看不出有多像，但他一辈子都不会忘记他仔细打量的那几张脸。
后来，他们就消失了。
后来，他就进游戏找他们了。
他一直没找到，还让很多人帮他找。
当那些人问他，他要找的是什么人时，他每次都说是他们家的喜神。
他没有说谎。
夏白自有记忆起，家里就有喜神了。
他先是看到了那些尸体，问爷爷这是什么。
爷爷当时是这么说的：“他们是喜神，喜神啊，就是我们赶尸匠赶的尸。不是跟你说过了吗，爷爷年轻时是个赶尸匠，赶了好多尸，这几个是无家可归的，爷爷就把他们留下了，给他们一个家。”
夏白点头，“给他们一个家，我们就是他们的家人吗？”
爷爷开心地笑了，“对，我们就是他们的家人，落叶归根，他们也有家了。”
从那时开始，夏白就把他们当家人了。时不时地带他们出来痛通风，说说话。
爷爷说他们的院子是他千挑万选的风水宝地，所以这些喜神们不会腐败，所以他们一直是他第一次见到的样子，其中一个就和墓碑上照片里的人一样。
一模一样。
夏白脑袋里一阵轰隆隆。
凌长夜的爸爸是七八年前失踪的，爷爷年轻时赶尸时，至少三四十年前的事了，怎么会赶到凌长夜的爸爸？
是了，后来他们发现爷爷其实是个很厉害的玩家，能镇尸会驭尸，他们家那些喜神是爷爷从游戏里带出来的，所以才能长年不腐，所以才在游戏靠近时，被游戏吸回了游戏世界。
可是也不对，他从十二岁时，也就是七年前就看到那些喜神了，游管局第一次发现游戏异常是三年前。
这是他之前一直忽略，没有去确认的游戏时间问题。
难道游戏早在七年前就降临了？
那时凌长夜的爸爸消失，其实是被卷了游戏里？只有被卷进了游戏里，才会在这个世界上消失的没有痕迹。
那爷爷从游戏世界里带出来的，不是npc而是死在游戏里的玩家，爷爷的技能不就和他的技能差不多了吗？有那么巧吗？
到底是怎么回事？
夏白一点点蹲下来。
拉着他的手的凌长夜又把他抱了起来，抱在怀里问他：“夏白，怎么回事？别紧张，告诉我。”
夏白怔怔地指着墓碑上的照片，“队长，你还记得我在找我家喜神吗？那，爸爸，和我家的一个喜神长得一模一样，我觉得不对，有什么，一定有什么。”
“别急。”
对于爸爸和夏白一直找的一个喜神长得一样这件事，凌长夜也很震惊，但又让他觉得他爸爸的尸体和夏白出现在一个地方也是合理的。
如果夏白就是江白，七年接近八年前，他们都是没有痕迹地消失在这个世上的。
只不过，一年后，夏白又活着出现在这个世上，而他爸爸成了尸体。
昨晚他让人去查夏白是什么时候出现在闽石村的，今天中午就得到了消息，夏白最早出现时，就是夏白一直生重病时，也就是他口中的十二岁，其实刚过十一岁没多久。
也就是江白在医院消失的一年后，这一年，姜家和警方都没有找到他的痕迹，和他爸爸消失的这几年一样，无影无踪无迹。
凌长夜在夏白面前尽量保持着冷静，在这种情况下他没有告诉夏白，他调查到的夏白的身世，他说：“别急，我们从头开始整理。”
夜里山上风大，凌长夜看了一眼墓碑照片上的人，说：“我们回去说。”
夏白没意识地点头，看着那张照片被凌长夜带下了山。
路上，凌长夜认真开车，车速很稳，没有跟夏白说话。夏白也没有开口说话，一直在想这件事。
想了一路，下车时他已经冷静了下来。
他把凌长夜带到酒店他的房间，拿出他新画的家谱给凌长夜看。
后来，为了把喜神画得像一点，他特意学了画画，可学习时间很短，他又懂了画画，觉得自己画的还拿不出手，没有给别人，只在大泰市时给了老钱一份。
实际上，在凌长夜看来，夏白画得已经很像了，至少他可以在家谱爸爸那一页看出，夏白这个家谱上的爸爸，就是他的爸爸。
夏白：“队长，游管局最初发现游戏是在三年前吗？”
凌长夜点头，“是在三年前，最初一场游戏就算不是二娃那一场，也在三年前，不会跳出四年。”
夏白：“那全矛盾了。”
“喜神在我十二岁时，也就是七年前就在我家里了，他们应该不是爷爷从游戏里带出来的，甚至没接触过游戏，那他们为什么在游戏靠时，被卷进游戏里了？难道只是游戏征用？”
他又想了想，“也可能他们没去游戏里，只是消失了？监控里查不到，是因为他们被有技能的玩家偷走了？”
凌长夜问：“玩家为什么要偷喜神？”
夏白：“因为他们知道爷爷是很厉害的玩家，可能知道爷爷会镇尸、驭尸，以为喜神是爷爷收集的很厉害的尸体，在得知爷爷死了后，就来偷偷把喜神偷走了。”
这能说得通。
凌长夜想了想，从这个猜测的基础开始确认，“你确定爷爷是很厉害的玩家吗？这么长时间我们一直没找到爷爷是玩家的证据，就连老钱都不知道。”
夏白微愣，“可是，镇尸符那些。”
他喝了一口凉水，冷静地顺着凌长夜的思路整理，“最初，我也不知道爷爷是玩家，每次我放学回家他都在，他也没什么钱财。我们确认爷爷是玩家，是因为镇尸符，是花昊明他们给出的推测。”
“好。”凌长夜接过他手里的凉水，给他换了一杯温水，“从镇尸符开始说。”
“嗯。”夏白把温水捧在手里，安心了很多，“进第一个游戏时，我身上带了些镇尸符。”
“爷爷说他是个厉害的赶尸匠，镇尸符是能镇尸的。去和平医学院前，隔壁泉广市被封了，我刚知道这个世界出现了诡异问题，在论坛上看到很多尸体，心中不安，就带了些爷爷画的镇尸符在身上。”
“报道当天，我们就被卷进游戏了。那个游戏里有个停尸房，轮到蔺祥去停尸房，他害怕，我就给了他几张镇尸符。”
“我那时候不知道，必须是在游戏里得到的技能和道具，才能在游戏里生效。花昊明跟我说，就算这些镇尸符在我爷爷赶尸时能镇尸，但因为不是从游戏里学到的技能，或者得到的道具，也不对游戏里的尸体生效。”
凌长夜说：“这个说法没问题。”
夏白：“可是，蔺祥在停尸房使用镇尸符时，生效了。”
“花昊明当时问我，这些镇尸符是从哪里得到的，我告诉他是爷爷画的，爷爷有一个朱砂笔，专门用来画镇尸符和驭尸符。”
“所以，他们就推测爷爷是个玩家，朱砂笔是他的道具，他拥有非常厉害的道具技能。我们家喜神应该也是他从有游戏中带来的，爷爷死后，闽石村隔壁的泉广市游戏大范围靠近时，喜神和朱砂笔这种道具一样，也被游戏收回了。”
“我那时五姑村只是游管局能肯定确认的最早游戏，实际上游戏可能出现得更早，就忽略了时间的矛盾，没去确认游戏有没有可能七年前出现。”
凌长夜说：“先不要管喜神和游戏时间，我们先确定镇尸符。”
夏白说：“我可以确定镇尸符是爷爷用那根朱砂笔画的，我亲眼看到好多次，他还教过我，所以我很清楚。”
凌长夜又问：“你确定那个朱砂笔被游戏收走了吗？”
夏白微愣，“我确实，没有特意寻找过，我当时基本上信了花昊明的推测。”
当时通过花昊明和玩家交流中心，他得知玩家死后，手机里的游戏app会以注销的方式消失，玩家得到的道具也会被回收，所以他就没再特意找，也没怎么想朱砂笔的事。
凌长夜：“我们现在就回去，先试试能不能找到那根朱砂笔。”


第103章 夏白3
当天晚上六点多，夏白就和凌长夜拖家带口，顺带捎上蔺祥，准备回姜岐市。
本来今晚，最晚明天早上，他们也该回去上课了，有专机不坐白不坐，蔺祥听到后，马上就提着行李箱出来了。
蔺祥跟着他们上了飞机，感叹道：“以前我想着我以后有女朋友了，就给她买跑车，买房车，让她去哪里都舒舒服服，不受委屈，我以为我就是有钱又优秀的男友了。我现在知道了，我这还不算什么，得有飞机，有飞机还不算什么，得航线能随时申请下来。”
夏白呆着一张脸，“这是二娃助理申请的，望你知。”
二娃抱着咖啡杯走过来，对蔺祥探出一个小脑袋。
蔺祥：“……我连二娃都不如。”
二娃点点头。
蔺祥：“……”
他只郁闷了一秒钟，蹲下来捏了捏二娃的脸，“我当然不如我们的小明星，二娃，感觉你最近活泼了不少呀？”
二娃抱紧咖啡杯，看看夏白，头顶上开出一朵小白花。
凌长夜问二娃：“可以使用技能了？”
二娃点头，抬着头，大大方方地对凌长夜说：“可以，技能保护家人！”
凌长夜笑着说：“看起来就是很有家教的孩子。”
二娃头顶上又开出一朵小白花。
蔺祥：“……”
他有一种又被塞了一口狗粮的感觉。
夸夏白教的好就夸夏白，大可不必说什么有家教。
几人在飞机上吃了一顿很不错的晚餐，吃完晚饭飞机正好该降落了。
蔺祥很有眼色地没有当电灯泡，一下飞机就说：“我家司机来接我了，我爸妈还在家里等我呢，我就不陪你们了，先走了啊。”
上飞机之前他就有这个觉悟了，提前联系了家里的司机。以前凌长夜是接机送机，这次都送到家门口了，他能没眼色吗。
挥挥手，他体贴又潇洒地离开了。
他走后，夏白和凌长夜也没耽误时间，他们立即坐车回到了夏白的老宅。
爷爷可能是花了这辈子所有积蓄盖了这间小院，小院原本就很不错，后来宋露又找人给他改造过，这里是夏白的所有房子中他最喜欢的一套。
原木风的二层小楼，一个大大的，园艺设计师专门设计打理过的院子，即便在冬天，也有草花丛生，梅香幽幽。
两人回来后，没有怎么休息，跟下面的爷爷打了声招呼，直接去爷爷的房间和书房找朱砂笔。
二娃和雪木妹妹也加入了，夏白还把三个尸体召出来，一起寻找。
其实不用那么麻烦，他们很轻易就在书房的一个箱子里找到了。
当凌长夜提出回来找朱砂笔时，夏白立即就答应了，可是他心里以为大概是找不到的，他看到的事实就是爷爷用这支笔画的镇尸符，在游戏中有效且非常好用。
这就是游戏道具，爷爷是个玩家。
爷爷死了，道具就会被游戏收走。除非在爷爷死之前，他就成为了玩家，就有捡尸人的技能，跟爷爷签订尸约，这样才能把这支笔继续留在他这里。
可是，这支笔它还在。
它一直在他们的院子里。
夏白拿着笔，喃喃道：“这是怎么回事？”
凌长夜说：“可以肯定的是，这个道具不是属于爷爷的。”
“爷爷教过你画符？”他转而问。
夏白：“教过，我会画。”
凌长夜：“明天有两个小队要去两个游戏地图，你现在用这支笔画几张符，我让人把符拿给明天要下游戏的几个队友，让他们试试在游戏里还有没有用。”
夏白点头，拿出符纸和辰砂，立即在书房里画了起来。
凌长夜站在书桌另一边，安静地看着他画符。他画得特别顺畅，想都没想直接下笔，没有一丝凝滞地就画好了一张镇尸符，接着又是一张驭尸符。
顺畅得像是画过千百次。
凌长夜又想到了他画的爸爸，和家谱里的其他人物画像。
夏白学画画最多只有两个月，这两个月他还要上课、下游戏，这两件事以及来回的路程和准备，就挤占了他绝大部分时间，他学画画的时间极少。
这么短的时间里，能画得这么好，是绘画天赋的遗传，还是之前就画过很多次？
夏白画了十张镇尸符和四张驭尸符交给凌长夜，不到五分钟就有人上门来取了。
符纸被带走后，夏白问：“队长，我们现在讨论讨论游戏时间和喜神的问题吗？”
“等他们确定了镇尸符有没有效果，我们再确认喜神和游戏时间的事。”凌长夜说：“我们先等结果。”
夏白“嗯”了一声，他知道凌长夜一直是这样的，和蔺祥相反，习惯有了证据再推论，确定基础再说其他。
他接受良好，拉着凌长夜的手，“那队长，我们一起去看星星吧，这里的星星特别好看。”
背靠山林，闽石村的空气非常好，夜晚能看到很多星星。
院里的地灯亮起一簇簇的光，打在花枝和绿叶上，仿佛能感受到花和叶的呼吸，这个小院让人宁静。
凌长夜好像很久都没看到星星了，不知道原来星空这么美。
夏白捧着热奶茶向凌长夜身边蹭了蹭，一直到贴到他才停下，他仰头看着夜空，“队长，我听过一个说法，人死后会到星星里，看着人世间的亲人，你说这些星星里，真的住着死去的人吗？”
凌长夜垂眸，“死去的人特指谁？”
夏白：“爷爷、爸爸和妈妈，还有队长的爸爸。”
凌长夜问：“爸爸妈妈也死了吗？”
夏白说：“爷爷说他们死了，我没有见过他们。”
凌长夜指了指院里的一个方向，“爷爷不是在那里吗？爸爸妈妈可能也在不远的地方。”
夏白“嗯”了一声，开始咕噜咕噜喝奶茶，喝了一会儿，他说：“你在我身边。”
凌长夜心忽然变得特别软，扯了扯大衣，把他裹进来，“你也在我身边。”
夏白抬头，用头顶蹭蹭他的下巴，觉得冬天深夜的温暖，会让人变得特别幸福和安心。
他忽然想起中午时，他们问他的问题，“队长，你什么时候开始喜欢我的？”
凌长夜说：“应该是一见钟情，后来觉得天作之合。”
一见钟情啊，可是那时候他应该很狼狈吧，浑身是尸血，脏脏的，这样也能一见钟情？
夏白偷乐了几秒钟，抬头问：“哪里合？”
凌长夜：“很多地方，比如，我们都不喜欢毁坏尸体的行为。”
夏白：“……”
他觉得如果让凌长夜知道，他是先喜欢他的尸体的，他一定不开心，就像凌长夜现在这个回答，他就不是那么满意，这喜欢没有那么纯粹。
凌长夜接着说：“比如，你喜欢缝尸体，以后要是没尸体了，我的身体技能可以给你用。”
夏白：“队长，你好爱我！”
爱得好纯粹！
他的身体，他馋了好久了。
夏白：“上次在骨科医院，我好不容易把你拼好，他们就把你带走了。”
这个委屈终于有机会表达出来了。
然后，特别满足，“以后就没人能抢走了，在家里拼。”
凌长夜：“……”
意识到自己说太多了，爱意表达得不够纯粹，夏白放下奶茶，歪头看向凌长夜，“队长，我们要接吻吗？”
背对星空，他的眼睛比天上的星星还要亮，不知道是不是吞咽奶茶，散开了的羊绒围巾下，喉结上下动了动。
凌长夜过了好几秒，才问：“前天刚确定关系，今天就接吻，是不是快了点？”
夏白：“我们都是成年人了，不快吧，要不单纯地亲亲？”
凌长夜拽了一下他的围巾，夏白先是感觉到一点呼吸不畅，接着是更深的呼吸不畅。
在队长手把手的细心教导下，他才学会呼吸，但依然很缺氧。
是他把凌长夜想的太正人君子了，他可一点不嫌早。
这个亲亲一点也不单纯。
当然他的坐姿也有问题，他不该那样坐在凌长夜的身上的。
蔺祥和宋露都觉得夏白是个好学生，他确实是，还是个充满好奇心的好学生，带着充足的好奇心，他一遍遍地认真学习，全身心投入，背后的星光都钻到了他的脑海里。
这一晚上再没想过其他事。
第二天，当他开始想时，他想知道的事也有答案了。
他用朱砂笔画的镇尸符确实有效，上午进游戏的一批玩家已经帮他证实了。
那个攻坚队的玩家，特意给他打了电话，“弟弟啊，这镇尸符也太好用了！怎么才能再得到点呢？”
很不巧，电话是凌长夜接的，他温和地说：“劳烦哥哥等着吧。”
“……”
电话开的免提，夏白也听到了。
他反应了一会儿，“所以，朱砂笔确实是游戏道具，但不是爷爷的？是一个还活着的玩家的？”
凌长夜“嗯”了一声。
夏白问他：“队长，你有什么想法？”
凌长夜：“我感觉爷爷应该不是玩家。如果他真是那么厉害的玩家，不太可能我们一点关于他是玩家的痕迹都找不到。在知道你想找爷爷的玩家信息时，我已经让人去地毯式搜索了，从每一个游戏开始。”
“每次通关游戏后，你都能在玩家交流中心看到相关照片是吗？”
夏白：“对。”
凌长夜：“游管局不禁止玩家拍照，游管局也会拍照留档，信息部和研究院都有照片，信息部还会根据照片和其他资料整理出玩家信息，我们一个游戏一个游戏地查找，也没有找到一个姓夏的老年人玩家。”
夏白没想到，他只是随便一说，凌长夜就为他做了这么多，“谢谢队长。”
“爷爷不是玩家确实很有可能。”夏白说：“如果爷爷是玩家，在现实世界里没那么容易死。他要是因游戏而死，只有两种可能，一种是死在游戏里，现实里找不到痕迹。一种是死在游戏里，尸体被游戏送出来，最先被游管局后勤部处理，这样的话，我们要找爷爷玩家的线索，不可能找不到。”
凌长夜说：“对，是这样。”
夏白又想到一点，“如果爷爷真的是玩家，哪怕只进过一次游戏，应该也很有钱，他会给我多留点钱的，他很疼我。”
可是，爷爷只给他留了学费，和只能吃土豆丝的半年生活费。
那时爷爷还不知道他能拿奖学金。
“可是，爷爷如果不是玩家，这个道具是从他哪里来的？是谁的？”
凌长夜看着他，没说话。
夏白也想到了一个很离奇的答案。
真的很离奇。
这个游戏道具是他的。
这个游戏道具，是就连凌长夜和花昊明都觉得非常强大的，一张镇尸符可以让攻坚队很多队友不要脸。
道具还在，证明道具的主人还活着，这么强的游戏道具，谁会随便送给别人，在人死后还不来拿回去？
自从进了游戏后，夏白一直在想他没有十二岁之前的记忆这件事，失去记忆这种事就很有故事性，偶尔他会想，他真的只是因病失去的记忆吗？
现在看来，他的失忆确实可能有故事。
夏白说：“我给局长打电话，问问他知不知道是怎么回事，至少问出我十二岁时到底发生了什么。”
凌长夜阻止了他，“不要跟局长打，他有他不得不坚持的原则和立场，给老钱打。”
夏白明白他的意思，游管局是半官方的组织，如果他真的有问题，王局很可能会迫于立场“大义灭亲”，而老钱不会，他在圣游公会，圣游公会的立场，就是做什么都行，就是没有立场。
“队长，要是我……”
凌长夜说：“你还记不记得，我问过你想不想拯救世界？你说不想后，我松了一口气。松这口气是因为，你要是想拯救世界，我得陪你做这件事，而我本身是不太想做这件事的。”
夏白明白了，安心了，心里也没那么乱了。
他跟凌长夜说：“队长，我们去找老钱，同时联系杨仪吧。”
他第一次去游管局总局时，杨仪把他叫去他的工作室，仪器检测出了他有问题。
他还记得当时杨仪说他的一个什么数据特别高，大概是和游戏能量相关的。杨仪说他的能量比下了那么多次游戏的二娃和杨眉都高，很不正常。
他以为是他带着玩家的尸体，能量才那么高，现在看来，杨仪的仪器确实是可靠的，他们可能误会了杨仪。
夏白：“可能，我们能和他合作找出真相，他确实是个一心只想研究攻克游戏的人。”
在帝豪公寓游戏里，杨仪说他对得起这个世界。凌长夜说：“你想好了？让他发现了什么，他可能会不顾一切地把你当成实验品。”
夏白点头，“队长不会让他这么做的。”
凌长夜：“……”
他任劳任怨地给杨仪打了电话。
杨仪没接电话，可能在忙他的研究。
他们先出发去找老钱。
在登机之前，凌长夜接到了杨仪的电话，他把手机交给了夏白。
夏白开门见山，“我可以给你血，配合你的研究，但是你要告诉我圣游公会的秘密，关于会长的，最好能让我见见会长。”
杨仪回答得也很直接，“我可以告诉你圣游公会的秘密，但是我没那个权力和能力让你见会长，你找尤月，他能帮你。”
夏白：“……你怎么知道尤月会帮我？”
杨仪：“我派去找你秘密的人都被他处理了，你说我怎么知道的？”
夏白不问了，给杨仪说了个地址，没想到让杨仪破防了。
“我以为我来圣游公会就能调动圣游公会的资源来研究你了，没想到圣游公会一个副会长把你当神一样，一个最有权威的元老也是你早就认识的人，圣游公会和是你的有什么区别？早知道……我不如待在游管局呢！”
夏白：“……”
夏白：“不如你再回游管局？”
杨仪：“想走就走，想回就回，你以为那么儿戏呢？”
夏白：“嗯。你走了后，局长很伤心。”
杨仪：“……”
杨仪挂了电话。
他们这边也该起飞了。
夏白没有给老钱打电话，就是怕老钱在电话里不说，手机一关，他们也没办法。他没有提前跟老钱说，直接来他家里堵他了。
当老钱打开门，看到是他们，下意识就要关门时，夏白就知道他这个决定做的对。
老钱这个心虚劲，一定是知道些什么。
老钱门关到一半，又打开了，笑哈哈地说：“我以为是别人伪装成小白，来搞老年人诈骗的，今天是周一，小白不是应该在学校上课吗？”
夏白又是一副呆呆皱眉，可爱嫌弃的表情，“哪个骗子不长眼，搞老年人诈骗搞到圣游公会元老这里了？”
老钱咳了一声，“不瞒你说，前两天刚被骗了六千块钱。”
“……”
老钱看起来很开心地让他们进来了，在前面带他们进屋子，一边走一边念叨，“哎呀，要是让别人知道攻坚队的队长和队员，来圣游公会老玩家家里，不知道会被传成什么样。不过只是喝杯茶就走的话，应该也传不出什么。”
说完他一回头，又得到了一个夏白可爱表情包。
老钱：“……”
老钱这个院子看起来和寻常农村的院落一样，非常朴实，穿过一片大白菜菜地，就到了堂屋。
进了屋后，夏白直接说：“老钱，我都知道了，你别瞒我了，把我的身份告诉我吧。”
老钱坐在摇椅上，捧着他的暖水袋，抬眼不抬头地瞥了他一眼，“你知道什么了？”
凌长夜先夏白一步说：“我们知道夏白可能不是夏爷爷的亲孙子了，对夏白的身世有了些线索，同时察觉到夏白和游戏可能有很深的联系，所以前来打扰，想了多解一些他的身世。”
夏白不知道凌长夜为什么会这么说，说他不是爷爷的亲孙子。
但是他现在和凌长夜是一伙儿的，非常配合地点头，“嗯！”
堂屋门口一只晒太阳的橘猫，悠闲地走了过来，老钱把暖水袋换成了猫，把自己暖烘烘的怀抱给了这只老猫，没有要回答他们问题的样子。
过了快一分钟了，他才问：“比如呢？你们查到了什么？”
凌长夜说：“我们查到，我七八年前消失的爸爸，就是夏白家里的，夏爷爷口中的喜神之一。”
“我们还查到，我爸爸最初应该是跟着夏白的，而不是夏爷爷，夏爷爷应该不是玩家，他手里那个道具可能是夏白的。”
等橘猫在老夏怀里待烦了，跳走了，老钱才叹了口气，走到里屋，拿出一封看起来很有年代的信。
“这是当年你生重病住院，我去看你，临走时你爷爷给我的信。”老钱说：“老夏说，等以后你要是想找自己的身世了，就把这封信给你看看。”
“我本来想这封信跟我入土的，唉，我……”
老钱还想再感叹一番，夏白已经伸手把信拿过去，没有任何犹豫地打开了。
这确实是一封很有年代的信，也能看出这封信被人反复看过好多遍，信纸有很多柔软细小的折痕。
一打开，夏白就看到了熟悉的爷爷的字迹，他整天吹牛逼，但写的字很有文人风骨。
【老钱：
你看到这封信时，应该已经坐上火车了，小白也基本上痊愈了。
谢谢你来看小白，还给我们送了这么多钱，我知道你一定是把你的家底都掏出来了，小白的命有一部分是你拉回来的。
你一定知道，小白不是我的亲生孙子，我这辈子没结过婚，没个一儿半女，更不可能有孙子了。你一定很纳闷，我对这个不是亲生的孙子，为什么要这么用心，倾家荡产的。
因为他不是我的血给我的孙子，却是我的命给我的孙子，我认定他是我这辈子唯一的孙子。通过他的这次病，我更坚定了这个想法，我要好好把他养大。
小白很听话，现在对我说的话从不怀疑，我告诉他，他爸妈在他很小的时候就死了，他现在是信的，因为他没有以前的记忆。
可是啊，他很聪明，或许有一天他会怀疑，想弄清他的身世，或许那一天，我已经不在了。
因为他身世的特殊，我思来想去，这件事只能告诉你，你比我年轻接近十岁，你一定比我活得长，如果真有那么一天，你可以把这封信给他看，但请一定不要给其他任何人看，算是我求你了。
夏白是我捡回来的，我捡回他的这个过程，有点奇幻色彩。
我攒了些钱，在闽石村选了一块地，盖了这个宅子，是打算养老的，打算好就这么一个人，在这个院子里慢慢老死，死后就葬在这个院子里，生前死后一个住处，晚年和死后一个安排。
就是为了这个打算和安排做准备时，我看到了夏白，以一种我无法拒绝的，命中注定的方式。】


第104章 夏白4
【我在院子的后山，看到了一个浑身是血，几l乎站不住的少年，身后跟着几l个尸体。
他已经要站不住了，可是还不让任何人碰他身后的尸体，当他晕倒时，还紧紧拉着一个尸体的手。
老钱，你一定懂我，一定懂看到这一幕的感觉，因为你也是个赶尸匠，年轻时为赶尸走南闯北当一生，你也迫于时代丢了这个生计，又不只是生计。
老钱啊，你还记得我们赶尸匠的初心吗？不远千里，送吾归乡。看到了他，我好像看到了年轻时那个赶尸匠，看到了初心。
所以，我把晕倒的他带回家了，我把他那些一看就不正常的尸体，也带回家了，所以我倾家荡产，差点把养老的院子卖了也想要把他治好，把他当成我的亲孙子。
我不敢把这件事告诉老王，他这个人骨子里很正统。小白身上有太多解释不清的秘密了，我怕老王最后会对他做什么。
小白像是赶尸人，晕倒时手里还攥着一根朱砂笔，会无意识地画符。他带着五个尸体，像是他赶的尸。
可是，他又不是普通的赶尸人，他的那些尸体会动，会保护他，到现在我捡到他已经三四个月了，他们一点腐烂的痕迹都没有。
他身上一定有什么大秘密，可我现在只想让他平安健康地长大。如果有一天，他也发现了秘密，他也想解开秘密，希望你能帮助他。
你告诉他，朱砂笔是他的，他紧紧握在手里，应该是他很重要的东西，他躺在床上时都在虚空中画着什么，我教他画的两张符是他昏睡时，无意识画的。他画了很多，可惜我只学会了临摹了两张。
你告诉他，家里的喜神不是我年轻时收留的，是跟着他的，应该是他拼死从什么地方带出来的，他紧张得不行，好几l次梦话都和尸体有关，一醒来就向尸体看，看到才能安心睡觉。
你告诉他，他昏睡时，嘴里念叨最多的两个词是“游戏”和“回家”，我从他口里知道，他的名字里应该有一个“白”。
你告诉他，我不告诉他，是想让他正常地长大。
如果不是他问，务必请你替我保密，保密就是保护他。
这个秘密，我可能这辈子也不知道了，其实我也不想知道，我看着他一点点好起来，也忘了好像是噩梦的经历，就觉得踏实幸福，果然人老了，是想要个孙子的，对了，老钱，你什么时候有孙子？
你要是没有孙子，以后让小白给你送终也行哈哈。
老钱，不知道我们这辈子还能不能再见了，希望你活得长久些，说不定你能替我看到小白的秘密，那或许和我们年轻时一样热烈而离奇。
祝君顺遂安康。
你的老伙计，夏见春留】
夏白看完信好久没开口，凌长夜也一样。
以前他以为夏爷爷是个厉害的玩家，不慕名利权势，带着孙子悠闲地在村里过小日子，他羡慕他的淡泊和潇洒。现在得知他不是玩家，他更加敬佩感恩他。
一个被时代抛弃的赶尸匠，接受现实，准备安享晚年了，在一个离奇少年身上看到了初心，把少年当成了命给他的孙子，以一个普通人的身份，在该安详晚年的高龄，保护着少年正常健康地长大了。
不知道当时他是怎么把晕倒的夏白带回家，怎么把那些尸体带回家的。
只知道，如果没有他给夏白一个庇护所，没有他倾家荡产带着夏白四处求医，夏白可能活不到这么大。
老钱说：“当时我看到这封信，只觉得你的身世应该很离奇，后来，游戏降临，我被卷进游戏，才知道你身世的离奇可能超乎我当时的想象。老夏说，你在昏睡时，嘴里念到过游戏，这个游戏和我们现在的游戏肯定有关联吧？”
凌长夜问：“您有什么想法？”
老钱先了问了夏白的技能，夏白没有隐瞒他，具体告诉他了。
老钱说：“你们都知道灵魂技能是绑定灵魂的，夏白不管进几l次游戏都是这个技能。他当时身后跟着的几l个死尸，应该就是他用捡尸人这个技能从游戏里带出来的玩家，那根朱砂笔也是他当时那一轮游戏得到的道具技能。”
凌长夜点头，“那时夏白口中的游戏，和现在这场游戏应该有关系。但那时他没有手机，没有游戏app。经常玩游戏的人都知道有游戏内测，经过内测游戏才会正式投放。”
“队长你是说，我和喜神他们都是被游戏抓去内测的人？”夏白问。
“这是我的猜测。游戏正式在全世界投放之前，抓了一些人去内测。内测和现在的游戏不一样，当时你们没有手机游戏app，游戏也不是降临在真实的地方，你们在游戏空间里玩了很多游戏，你可能是唯一一个通关所有游戏的人。”凌长夜说。
“在内测中，你就得到了捡尸人的灵魂技能和朱砂笔。你通关离开游戏后，游戏优化完善结束，还要大规模降临，不能让你拥有游戏的记忆，干脆把你十二岁之前的记忆都抹除了。”
“几l年后，完善的游戏正式降临，你再次进入游戏，重新得到了这个灵魂技能。”
夏白回想着，他通关第一场游戏，即将得到游戏奖励时，游戏系统扫描他时莫名的停顿，那停顿可能就和这有关。
他问：“你们每次进游戏时，除了非常机械冰冷的统一系统播报，有没有一道很有感情的声音，带着名字欢迎你们？”
凌长夜和老钱都说：“没有。”
夏白虚虚地握了一下拳，说：“我有，从第二个游戏开始，开场和结束都有。”
凌长夜：“看来在游戏里，你确实是特殊的。”
他们说着话，外面响起一道敲门声。
老钱不满地说：“又是谁啊？还让不让人安静养老了？”
没有让老钱起身，凌长夜说：“我去看看。”
来人是杨仪。
登机前夏白给他发了老钱这里的地址，他只比他们晚了半个多小时到这里，自己开车来的。
凌长夜把杨仪带进来了。
夏白说：“正好，按照约定，你要把圣游公会的秘密告诉我，在老钱这里说，他知道真假，我就不用担心你骗我了。”
老钱：“……你可真是会利用人啊。”
杨仪是个信守承诺的人，为了他的科研，他没有一点对可能背叛圣游公会的犹豫，开口就说：“我们会长是个活死人。”
夏白之前就从老钱那里听过了，不过老钱说的是他们会长是死人，一直躺着，他之所以能被圣游公会尊为会长，是因为他们能从他身上感知到和游戏相关的事。
感知到的最关键的是，游戏是人类无法抗衡的，就因如此，很多圣游公会的玩家才如此拥护游戏。
杨仪说的更具体，“圣游公会的副会长【通灵者】，通的不是灵异，而是人更深处的灵魂，他从会长身上感知到了很多游戏的事，后来都证实是正确的，死人会长就像是游戏先知，是圣游公会的圣人。”
夏白看向老钱，老钱无奈点头，并且说了一句：“【通灵者】非常强大，他的技能很逆天，看似连死人的灵都能通，当然我们会长不是普通的死人。”
凌长夜忽然开口，“你们会长不是普通的死人，和夏白的喜神一样吧。”
老钱像是忽然被人卡住了脖子。
杨仪没听懂，“什么意思？”
凌长夜没说话，这件事他没有权力决定告不告诉他。
夏白问：“那个检测到我有问题的仪器，你带来了吗？”
杨仪说：“我当然带了，就在我车上。”
夏白：“你要是想，可以拿出来再给我测测，我可以配合你。”
杨仪当然想，他立即就去车里把仪器抱进来了。
仪器又被杨仪改进过了，变成了一个羽毛球拍形状的检测仪，手柄上有一块液晶屏。
检测很简单，只要夏白坐在那里，被前后上下扫描两遍，“嘀”的一声，液晶屏上就出现了一个数字。
“这个仪器一定可靠，从游管局到圣游公会，我一共试验过568个玩家了，没有一个有问题。”
杨仪指着仪器上显示的数字说：“这个数字，你们可以简单地理解为游戏污染值，和我们检测到的游戏能量有关，进游戏次数越多，能量数值越高，夏白一定有问题，这个数值要至少下过二百多次小型游戏地图才能达到。”
凌长夜说：“让我试试。”
凌长夜的数据比夏白低很多。
杨仪说：“你应该下过40到60场小型游戏地图，因为你去过大型游戏，所以范围没那么精准。”
凌长夜点头，“确实。”
杨仪曾是研究院副院长，想提前知道凌长夜下过多少次游戏不难，老钱也测了一遍，范围依然很准确。
夏白把他的三个尸体召出来，他说：“我再试一次。”
不算三个尸体，夏白数据低了一点，只有一点点，不到千分之一，他的数据还是能应对两百场起步的游戏。
杨仪说：“是吧，他的数据绝对问题。”
夏白：“那仪器可能确实没问题，我应该是去过很多场游戏。”
杨仪：“什么意思？你不是刚被卷进游戏没多久吗？”
夏白问：“我能相信你吗？”
杨仪：“我这辈子只为研究游戏、攻克游戏而生，没有其他利益纠葛。”
夏白想了想，他把他们刚才讨论的事告诉了他，把爷爷那封信也递给他看。
杨仪比他们还要激动，反复看了好几l遍，看信的时候，又看了夏白好几l眼，“怪不得，怪不得！我就知道我的仪器没问题！我就知道！”
夏白把一个小袋子递给他，“里面有我带皮屑的头发和血，你要是能研究出更多更好。”
杨仪收下了，“刚才凌长夜说会长和喜神一样，是说他也是被夏白带出来的，死在游戏内测的玩家？”
“我猜是这样的。”凌长夜说：“刚从游戏里出来时，夏白脑海里也有游戏的信息，是在他生病，蹊跷地失忆后，才忘记了和游戏有关的一切。你们会长是经历过内测的玩家，灵魂里还有深入的游戏信息，所以【通灵者】能在他那里得到游戏信息。”
“他可能是和其他玩家一样，被夏白用技能带出来的玩家，也可能是他和夏白一样活着从游戏里出来的，但是奄奄一息，没有人救他，他就死了。”
几l人看向最可能知道真相的老钱。
事到如今，老钱也没什么能隐瞒他们的了，“会长最初确实是【通灵者】发现的，他一开始只是发现尸体不腐，后来在游戏中得到通灵的技能，试着对会长的尸体使用了技能，才感受到游戏的内容。”
这么说来，圣游公会会长很可能就是被夏白带出来的玩家尸体，只是那时候夏白已经快要坚持不住了，有一个丢了，他可能也感受不到了。
夏白说：“我想见见你们会长。”
他家的喜神都消失了，只有供奉在圣游公会的那一个还在了。
老钱说：“我可没这个权力啊，只有副会长有，你去找【通灵者】吧。”
杨仪：“你去找尤月就行，你只要提了，他能不带你去见吗？”
“啥情况？”老钱一下坐直身体，“尤月和夏白关系那么好？”
夏白呆着一张脸不愿意说话。
他们告诉了他这么多，杨仪也不介意多告诉他们一些，“【通灵者】对尤月使用过技能，在他灵魂里看到的几l乎全是夏白。”
“……”
夏白很烦【通灵者】这个技能，这不就是井延技能的高配版吗，井延是能看到人的心里话，他都看到人的灵魂里了。
“我只是救过他的命，然后跟他有了一些尸体交易。”夏白弱弱地解释道。
杨仪：“不管因为什么，你要见会长，可以通过他去。你家里的喜神不是因为游戏大范围靠近才消失的吗？会长如果和喜神一个性质，当游戏大范围靠近圣游公会总部所在地时，会长可能也会消失，要看就尽快。”
凌长夜说：“夏白还要回去上课，周末再说吧。”
“……”
都什么时候了，还想着上课呢。
老钱说：“行行行，你们赶紧走吧，别打扰我养老了。求求你们，就让我安度晚年吧，这已经不是我们的时代了，拯救世界这种事，你们年轻人就去做吧。”
他看向夏白，“把信给我。”
夏白把爷爷的信交给他，以为他要好好留着。
老钱拿着那封信，走到堂屋门口正中间，掏出一个打火机，当着他们的面把那封信烧了。
火苗先吞噬了信的一角，很快把那封信整个吞尽，化为一堆灰烬，落在门口。
一阵风吹过，尘封的秘密随风而逝。
老钱蹲在那里许久没站起来了，不知道在想什么，做什么。
“老夏，不辱使命。”
“我终于可以松口气了。”
三人没有说话。从那封能看出被反复看的信就知道，老钱这几l年怀揣着这个秘密，并不如表面看起来那么轻松，尤其是在游戏降临这几l年，全世界都在研究游戏，寻找游戏的来源，他守着这个秘密，硬是一个字没说。
夏白说：“钱爷爷，谢谢。”
老钱摆摆手，“我只是不想下去后被你爷爷骂没用，这点事都做不好。你们不知道，当年他仗着他年纪大，不知道骂了我多少次，我早就听得够够的了。”
“不知道小白你还能不能找到你的爸妈，要是能找到，我下去见了老夏也能杨眉吐气，让他好好感谢感谢我吧。”
夏白也不知道。
他今天刚知道他不是爷爷的亲孙子，刚知道原来他参加过游戏内测，知道这许多，心里也没有表面那么平静，像一根漂浮的水草一样，还没开始想这个世上他还有没有亲人，自己又来自哪里。
凌长夜说：“有可能。”
老钱和夏白同时看向他。
“很抱歉没有提前告诉你。”凌长夜对夏白说：“我本想这件事确定了再跟你说。”
他很怕空欢喜一场，还不如不让夏白知道。
现在看来，告诉他的时机到了。
“我前两天在信息系统上看到一个小孩。”凌长夜把手机里的照片递给夏白看，“是不是很像你小时候？”
老钱忙站起来，因为站得急，他差点跌倒，扶着夏白的胳膊才看到照片上的人，“一定是夏白！连小表情都一样！”
他又抓住凌长夜的胳膊，问他：“这是从哪里来的？”
凌长夜说：“在一宗儿童失踪案件的记录里，这个男孩的父亲报的案。江清风是男孩的父亲，是知名画家。姜倚彤是男孩的母亲，前两年和我们家还有过商业往来，两人都好好地活着，并且没再有其他孩子。”
“还有，”凌长夜特意补充，“他们至今用的都是当年报案时留的手机号，这么多年都没变过，他们可能还在等。”
“那还在等什么，快去啊！快去找他们确定一下他们是不是小白的父母。”老钱第一次表现得这么激动。
杨仪好像更着急，“这是你们的私事，我就不参与了，我先回去做研究记录了。”
说完，不等他们反应，他就抱起自己的仪器头也不回地走了。
凌长夜顿了两秒，应下了老钱的话，“那我们现在就回去准备。”
老钱加了凌长夜的联系方式，送他们出门，和来时一样，都是希望他们赶紧走，态度却不一样了。
看着他们上车，他站在门口双手合十，不知道祈祷了什么。
路过的大娘，挎着菜篮子热情地靠近，“老钱，原来你没撒谎，你真有城里有钱的亲戚啊，我一看那车就知道不便宜！”
老钱乐呵呵地笑着，能看出他的开心和轻松。
“你这亲戚是不是很有本事啊？”大娘问：“能不能让他们帮忙，把你和我爹被那个卖保健品的骗的钱要回来啊？”
老钱：“……不就是6000块钱吗？有什么好要的？”
大娘“呸”了一声，“装什么装，你要是那么大方那么有钱，你买鸡蛋跟我死讲那几l毛钱做什么！”
“……”已经开远的车里，安安静静。
夏白和凌长夜都没说话，过了两分钟后，夏白抱着凌长夜的胳膊，头靠在了他的肩膀上，还是没说话。
凌长夜揉了揉他的脑袋，“我们这周六不下游戏了，推到下周，我陪你去看他们，好吗？”
和老钱想的不一样，他没有立即让夏白去，而是想让他有时间缓缓，一个从记忆起就没有父母的少年，或许没那么快能去见父母。
夏白“嗯”了一声，“谢谢队长。”
凌长夜给他默默做了很多事，“我都还没问你，确认爸爸死了，你心里是不是也很难受。”
以前好歹还是有一点希望的，现在死亡已成事实，连尸体都找不到了。
“我其实在爸爸失踪的第二年，就接受了他的死亡。我这几l年做的是寻找他失踪和死亡的真相，被人误会了。”凌长夜说：“接受了这么多年，没什么现在不能接受的，而且我现在找到了他失踪和死亡的真相，也算终于能放下这件事了。”
“是我该谢谢你，谢谢你那么拼命地把爸爸带回家，谢谢你照顾了他的尸体那么多年。”
夏爷爷的信里写了，当时夏白浑身是血，昏倒时还不忘紧紧拉着一个尸体的手。
其他玩家都死了，可能只有他一个人活着通关了游戏，不知道他到底经历了什么，而那时他才是一个十二岁的少年。
“如果有遗憾。”凌长夜说：“那就是我为什么没早点认识你。”
如果他早点认识夏白，可能会去夏白家的院子里，他脚踩的土地下，就是他这些年一直寻找的爸爸。如果他跟夏白再熟悉点，能让夏白全心信任，说不定还能见到他的爸爸。
夏白也在这么想，他要是早点认识队长就好了。
“队长，原本我们的缘分那么早就注定了。”
队长在人世间寻找爸爸时，他可能正和队长的爸爸一起在通关游戏，大概在很久很久之前，有七八年那么久。
或许，那时队长的爸爸还跟他说过队长，跟他说他一定要通关游戏，回去见他的儿子。
可惜啊，他都忘记了。
“是啊，我爸爸早就见过你了，他挺喜欢跟人说我的，应该跟你说过我。”凌长夜说：“还有，你也把我爸爸写进家谱，当成你的爸爸过，我们在不同时间拥有过同一个爸爸。”
凌长夜握住他的手，“我的爸爸算是找到了，接下来，我陪你去找你的爸爸，都会找到的。”


第105章 夏白5
夏白和凌长夜一起回了学校附近那套房子。
二娃的助理已经把二娃送了过来，助理还没走。
夏白有些奇怪，助理站在那里也不知道怎么开口。
凌长夜笑问：“是有什么事吗？”
夏白也说：“小姐姐，有什么需要配合的你直接说。”
凌长夜一直待人很温和，除了攻坚队那些人，没人觉得他会为难人。夏白这一路情绪也平静得差不多了，没给人心情不好的感觉。
二娃助理见状，安心了很多，她说：“凌队，闫部长听说二娃可以使用技能了，想让他多跟着其他攻坚队队员下本，熟悉熟悉自己的技能。”
她所说的闫部长，是游管局事业部的部长闫松。
攻坚队隶属于事业部，但最先有的是攻坚队，之后才有了事业部，攻坚队不只是事业部的核心那么简单。事业部的部长一般不插手攻坚队的事情。
助理说：“是这样的，研究院和信息部刚发通知，大惠市游戏降临频率加快，可能要成为第二个泉广市，这不到一年，两个城市出现这种情况，他们说让我们做好全面应对游戏的准备，以及要向全社会公开游戏的准备。”
总结就是，因大惠市，形势危急了起来，他们部门要面对更大的压力，不管会不会公开游戏。
二娃原本就是他们攻坚队的保留王牌之一，现在他可以使用技能了，自然希望他能尽快锻炼成强大战斗力，以应对接下来的硬仗。
夏白问：“大惠市怎么突然要成为第二个泉广市了？”
凌长夜说：“你还记得泉广市的游戏问题是怎么解决的吗？”
夏白点头，“泉广市那个大型游戏被通关后，小型游戏地图出现的频率就降低了，现在泉广市应该是游戏降临最少的城市了？”
连他都知道，最近泉广市房价涨得厉害。
“对，是大型游戏地图的原因。目前全国只出现三个大型游戏地图，其中一个就是泉广市的骨科医院，剩下两个，一个通关了，另一个没通关的就在大惠市，可能就是这个大型地图，带得整个城市小型游戏越来越多。”
夏白记得，当时在泉广市，后勤部部长危正雨就跟他们说过，可能解决大型游戏地图，就能降低小型游戏地图出现频率，算是一个摁死小型游戏的方法。
只是那时，样本不足，究竟是不是这样，他们还不能确定。
现在看来，确实就是这样的。
大惠市游戏降临频率提高，是危机，可能也是希望。
这里面藏着他们最终能解决游戏的方法。
三人说了一会儿，二娃也没吱声。
夏白说：“这事还是让二娃自己决定吧。”
三人看向二娃，二娃默默地抱着咖啡杯坐到沙发上了。
凌长夜平日看着很温和，偶尔会冒出一点凌厉，“要是想去，就说你想去。要是不想去，就大胆地拒绝，不能这么不说话。”
然后，他又补了一句，“你不是很有家教的小孩吗？很有家教的小孩不是这样的。”
二娃：“有家教，会问家长意见。”
“……”
凌长夜说：“我建议你去，希望你能长成一个可以独当一面，又能保护家人的人。当然你要是想当个小咸鱼也没问题。”
二娃又看向夏白。
夏白犯了难，他感觉二娃是不太想去的，但是凌长夜说的有道理，他想了想说：“去不去都行，你要是去，让雪木妹妹跟你一起去。”
二娃是有战斗力，但是他还小，很多事不懂，看着不太聪明的样子。
而雪木妹妹，看着很小，其实她已经活了很多很多年了，单是跟着高学历姐姐，就度过了二十多年，看透了人性之恶。
而且，有雪木妹妹在，二娃更愿意用技能。有二娃在，雪木妹妹吃的更好。
他们两个一起，就是很好的搭档。
二娃立即从沙发上跳下来，抱着他的咖啡杯，走得很快，“还等什么，走呀。”
“……”
二娃走到门口时，夏白喊住了他，二娃回头认真看他。
夏白笑了一下，“期待下次见面，二娃能变成一个小英雄。”
二娃头顶冒出一朵小白花，左摇右摆地飘远了。
他们走后，就剩夏白和凌长夜了，而且凌长夜看起来没有要走的样子。
夏白直接问：“队长，我们现在要同居了吗？”
凌长夜说得很绅士，“是陪读。”
“……”
夏白下午去上了两节课，回来跟凌长夜过起了二人世界。
他们没有做什么，最多就是一个简单的亲亲，凌长夜主打一个陪伴。
这样过了两天，夏白跟凌长夜提出：“队长，我想联系圣游公会的【通灵者】。”
“你想去看他们会长？”凌长夜问：“为什么不联系尤月？”
“是想看他们的会长。”夏白说：“也想让【通灵者】看看我的灵魂，他都能从已经死去的会长身上感知到游戏，可能也能从我身上感知到游戏，或许我们能从中找到攻克游戏的方法呢？”
凌长夜捏了捏鼻梁，“我再确认一遍，你不想拯救世界的吧？”
夏白：“……主要是想看看他们会长。”
“好。”凌长夜说：“那要去他们圣游公会总部，正好明天下午你没课，我们过去。”
这件事由凌长夜安排，夏白只管第二天中午坐上车去机场。
“队长，你怎么跟他说的？”飞机上，夏白问凌长夜。
凌长夜说：“【通灵者】是个很难缠的人，我本想跟他说，让他通你的灵，换他带我们去见会长，但是这样，他显然不会答应，只要见了面，他就能通你的灵，不需要带你去见会长。”
确实是这样，这个交易条件对【通灵者】来说，很不划算。
凌长夜说：“我猜测他的技能和井延的一样，有时间限制，所以我跟他说他能在你这里，和在他会长那里一样，感受到游戏，让你见会长，换他对你多通灵几次。”
夏白：“他会相信吗？”
凌长夜：“我拉了老钱给背书。”
夏白：“……”
外人不知道【通灵者】叫什么，都叫他他的游戏身份通灵者，他四十多岁，常年穿一身黑衣，冬日天冷，脖子上围着一条细腻温暖的羊绒围巾，依然是黑色的，看起来很不好相处。可当他坐下，从怀里掏出一只黑色的小狗，轻轻摸小狗的脑袋时，这种感觉就不一样了。
听老钱说，圣游公会很多人看游管局的人，跟看笑话一样。他们从会长那里得知游戏是人类无法抗衡的，游管局却还在劳民伤财地做着可笑的抵抗。
通灵者应该就是这样的人。
凌长夜包了一间圣游公会附近的咖啡厅，通灵者坐下后，只管他抱出来的小狗，那小狗应该是他在雪地里捡的，他又给它擦毛又给他擦爪子，根本没正眼看他们。
好像在他眼里，他们还不如那个小狗。
如果不是因为老钱，他可能都不会见他们。
夏白开门见山：“要不你通我灵看看？我先不去看你们会长，你要是能从我身上看出什么，再去看会长也行，你只需告诉我们你通灵看到了什么。”
通灵者笑了一声，“你们以为我们会长为什么能成为会长？你们还真以为能有人能和他一样啊？”
他终于开口了，语气嘲讽凉薄。
凌长夜：“来都来了，看看又怎样？你就算不相信我们，也相信老钱吧？”
通灵者冷着脸放下小狗，“要不是老钱……行，看看就看看，我倒要看看被尤月放在灵魂里的人，灵魂是脏还是白。”
说着话，他抬起头来，眼里布满红光。
灵魂究竟是什么？
如果按照三魂七魄来说，灵魂是不是就是人的三魂，听说三魂的颜色是红色，他眼里的红光是不是就是触碰到了三魂？
灵魂又不只是三魂。
拥有通灵技能的通灵者最清楚这一点，有一个说法叫做刻入灵魂，不可磨灭。
灵魂是一个人最深的本源，人的记忆可以被抹除，刻入灵魂的部分，却和灵魂一样不会被更改。
能刻入灵魂的都是一个人最难以忘记的东西，难以忘记可能是因为非常珍贵，可能是因为无法释怀，可能是因为痛彻心扉，是组成一个人的底色。
大概过了十几分钟，通灵者垂下了眼，同时头也低下了，端起桌上的咖啡喝了起来。
他还是不说话。
凌长夜说：“那我们就不打扰了。”
说着，他拿起放在旁边椅子上的大衣，一副要离开的样子。
“等一下。”通灵者喊住他。
夏白说：“按照约定，你要告诉我们，你看到了什么。”
通灵者又不说话了，埋头喝咖啡。
“走吧。”凌长夜说：“他这种不守承诺的人，以后都不要再见了。”
说着，凌长夜把夏白的羽绒服也拿了起来。
“我看到了你和会长。”通灵者看着想逃跑的小狗说。
“……”
咖啡厅就挺安静的。
凌长夜笑容和善，像是唠家常一样：“你说你们会长为什么能成会长？”
“…………”
通灵者仿佛没听到他的话，手机好像突然特别好玩，一直低头看手机。
正在这时，老钱给他发来消息：[你见夏白他们了吗？我跟你说，你见了他们不要太狂，我是为你好。]
通灵者按死手机。
夏白终于扬眉吐气，不大的下巴抬得很高，“现在，立刻，带我们去见你们会长。”
通灵者咬牙，“狂什么狂，我最烦你们游管局的人一副狂傲的样子，好像你们能抗衡游戏，拯救世界一样。”
“哦。”夏白裹上自己的羽绒服，“那我们走了。”
凌长夜配合他，跟他一起走出咖啡厅，刚向车走了两步，就听到来自身后气闷的声音，“走错方向了，这边。”
冷脸通灵者抱着他刚捡来的小黑狗，带着他们向圣游公会走，一直走到一个公司大门。
公司名：圣天财富公司。
屏幕上滚动着：多种年化超过20%的理财产品等着您。
“……”
就非常骗子公司。
夏白好奇，“真的有人来这里买理财产品吗？”
通灵者声音听着更闷了，“有，很多。”
“……”
凌长夜非常贴心地安慰了他一句，“很多人都想发财，都有暴富梦。”
安慰效果为负。
进了门，夏白想明白了为什么有些人会来理财，这家公司看着挺大的，不像是骗子公司的小打小闹。
院子里有好几栋洋楼，通灵者把小狗放下，带着他们进了最中间那栋六层小楼。
骗子公司看起来很现代化，一路都有虹膜扫描，外人可能连大门都没进就被抓起来，不知道被怎么处理了。
他们进了小楼后，没有上去，而是去了地下。
刚从电梯走出来，就迎来一阵阴凉的气息。地下阴暗，只有光亮昏黄的壁灯，一条长长的路，直通最深处的一间房。
家居风水中有个说法，家里不适宜有很长的走道，有人把它叫做鬼道，是给鬼引路的。可这里住的不是活人，死人的家就很合理。
最后一道门的验证更加复杂，虹膜、指纹和密码三层验证都通过后，厚重的大门才缓缓打开。
夏白以为，已经走了那么长的通道了，这里的房子应该很小，没想到非常大，可能连到了院子的地下。
上百平的房间里，正中间有一个圆台，上面躺着一个像是还活着的人。
夏白在门口站了好几秒，才慢慢走过去。
通灵者严厉地叮嘱：“不要乱碰啊！”
夏白刚走过去，会长就朝他伸出了手。
“……”
蔺祥说，在和平医学院那个游戏，停尸房的尸体对他好像有点不一般。
可是，那是他进的第一个副本，那时他还没有捡尸人的技能，现在夏白知道为什么了。
捡尸人技能有个附加功能，在他第一次看技能书时就看到了，死尸亲密度，会随着技能的升级而提高，这算是激励他多多签尸的奖励。
可能他在游戏内测时，技能等级非常高了，死尸亲密度也非常高，后来离开游戏后，他没有这个技能了，但是死尸亲密度还留有一部分在身上。
现在他的技能等级又开始高了，死尸亲密度更高了。
当然，还有可能，眼前的尸体是他曾经签过的，并肩作战过的，就算他的技能被初始化过，一些东西还在他们之间存在，就像是他和家里的喜神一样。
夏白伸手握住会长干枯的手，心里涌上一股酸涩的安心。
通灵者牙齿都要咬碎了。
夏白问他：“你说你看到我和会长，你看了那么长时间，不会只看到我们在一起的一个画面吧？我和他做什么了吗？”
“你以为我能看到多少，这十几分钟你以为都是会长吗？还有很多其他人，比如这位凌大队长。”通灵者冷声说。
凌长夜笑了起来，说：“谢谢。不过现在我们应该能达成合作了，副会长就好好说吧，可能我们还要相处很长一段时间，不是吗？”
他这话里的意思是，通灵者有机会对夏白通灵很多次。
通灵者憋闷地站了一会儿，可能想开了，仔细跟他们描述了，他在夏白灵魂里看到的关于他和会长的一个场景。
那是在一片并不是白茫茫的雪地里，雪很厚很厚，很多的尸骨半埋在里面。
有的已经变成了冰雕，永恒地记录着蜷缩的死亡，有的应该刚死没多久，在白雪上留下一道红色的凹陷。
有个穿着黑色衣服的年轻人，背着一个少年，迎着呼啸的寒风在雪地里艰难地行走。
这个人，通灵者看到第一眼就认出，是现在正躺在圣游公会的会长，他看了无数遍，绝对不会认错，连他眉间那颗痣他都看到了。
不知道是不是受伤了，他走得很慢，笑嘻嘻地对背上的少年说：“小白，你一定要撑住啊，不然哥活着还有什么意思？”
他背上的少年努力地抬起头，伸出两只冻裂的手，捂住了黑衣人被刺骨的寒风吹红的耳朵。
少年向前看，寒风卷白雪，天地间一片白色朦胧，好像永远走不出去。
这是一副让人心生绝望的画面，通灵者却看到了温暖的希望，或许是因两人之间生死相依的感情，或许是受夏白灵魂的影响，这个场景在他灵魂里就是温暖的。
所以，他才会答应带他们来见会长。
他知道夏白和会长不是仇敌关系。
通灵者说完问：“你们也应该告诉我，为什么我会看到这样的画面吧？夏白和会长像是在游戏里，可是他们怎么可能去过同一场游戏？会长灵魂出窍去的吗？”
出凌长夜拿出早就准备好的，在游戏商城买的契约书，“我们签了游戏合同，确保彼此好好合作，不会互相背叛后，我们再告诉你。”
通灵者接过来，一条条地看。
平心而论，这份合同没什么问题，对他也没什么不公。
通灵者仔细看了两遍，签上了自己的游戏身份。
现在他们正式成为合作者了，背叛会被游戏抹杀的那种。
夏白便坦诚地把他们知道的，以及他们的推测都告诉了他。
一开始通灵者是不相信的，“你通关了所有游戏，成功摆脱了游戏？”
凌长夜：“你是很难相信，你们圣游公会坚信游戏是人类不能抗衡的，接受了就有点打脸了？”
通灵者：“……”
“醒醒。”夏白说：“你从会长身上感知到游戏不能抗衡，是因为会长死在游戏里了，他灵魂深处最浓重的一笔，应该就是他死时的想法，绝望地死在游戏里时，觉得游戏无法抵抗是很正常的，可是我活着出来了，那就说明游戏是可以被彻底通关的，人类一定有办法。”
通灵者的三观摇摇晃晃，连连说：“不可能，不可能……”
夏白继续给他灌输正道的光，“我们找你，是想弄清楚内测时到底发生了什么，也想试试你能不能在我的灵魂里看到破解游戏的办法。”
通灵者嘴上还是喊着不相信，可到底他信没信，信了几分，只有他自己知道。
夏白和凌长夜没有逼着他马上接受，他们都知道，游戏无法撼动不仅是通灵者一直以来坚信的，也是圣游公会存在的根基，是他一手打下的根基。
如果他相信人类有办法战胜游戏，哪怕是反抗游戏，那圣游公会算什么，笑话将不再是他们一直嘲讽的游管局。
夏白问：“你是从哪里找到会长的尸体的？”
通灵者神思不属地说：“是别人送来的，游戏降临前，我们家就是做死人生意的，有人会给我们家送尸体。”
夏白：“……”
“什么死人生意会收尸体？你们不会是尸体贩子吧？承办阴亲冥婚？”夏白一脸厌恶地说。
很难得，他那张脸上能表达出这么鲜明的厌恶。
“你怎么说话的？谁会做这种丧尽天良的生意？”通灵者说：“我们家不办活人和死人的婚事，我们是做善事的。”
眼看着夏白较真了，一脸严肃地要好好跟通灵者掰扯掰扯，凌长夜拉住他，对通灵者说：“继续说。”
通灵者看夏白一眼，说：“我们发现了会长尸体的不正常，把他留下了。后来我进了游戏，得到了通灵的技能，能通玩家的灵，能通游戏中npc的灵，我就想试试能不能通死人的灵，这才在会长身上感知到了游戏。”
凌长夜问：“所以，你能通死人的灵？”
通灵者说：“要分情况，如果是刚死没多久，可以，死亡超过一小时就不行了。会长是最特殊的，他死了好几年了，我还是能通他的灵魂，可能就是因为死了太久了，我看不到太清楚的画面，只能感知到一些模糊的东西。”
他给自己补充了一句，“像是需要仔细揣摩的预言。”
“所以你就断章取义地，认定游戏无法对抗，建立了圣游公会？”夏白用嫌弃的表情说。
“……”
通灵者已经开始后悔签合同了。
这个人怼人的时候，表情怎么就那么灵活了？
“有一点我们需要知道，你对一个人通灵一次后的技能冷却时间是多久？”凌长夜问。
通灵者：“对同一个人，我一天只能通灵两次，白天一次，夜晚一次，如果在夜晚睡觉时通灵效果更好。”
果然越逆天的技能冷却期越长，井延看人心里话只有三个小时的冷却期。
凌长夜说：“那我们可能需要一段时间才能弄清真相。”
夏白说：“情况是这样的，我最近很忙没法迁就你，你得跟着我们。我上学的时候你等着，我去找亲戚的时候你跟着，我们做攻坚队任务下游戏时，你也得陪着。”
通灵者：“……？”


第106章 夏白6
“我不干了。”
圣游公会副会长，通灵者一脸暴戾地说：“我一点也不关心怎么破解游戏，也不关心你们到底在内测时发生了什么。”
夏白：“那我就把你们会长的真实秘密说出去，把你断章取义地误解说出去，看你们圣游公会会变成什么样。”
说着他站到会长身边，面露悲伤，“会长好可怜，这么多年跟着你这个尸体贩子，还被你利用建立了一个反派组织，要不我把他带走吧，他一定愿意跟我走。”
通灵者：“……？”
凌长夜跟着说：“要不，你再看一下我们刚签的合同？”
契约书是从游戏商城买来的，签了之后，通灵者在自己的游戏app里也能看到，其实不用他再看，他刚才看的很认真，知道凌长夜说的是什么。
至少通灵十次。
刚看到时，他觉得这一条很好，他迫不及待地想看夏白和会长到底是怎么回事，恨不得再多看几次。
谁知道现在变成制约他的游戏条款了。
通灵者打落牙齿和血吞，差点被气出内伤，“走。”
夏白：“带着会长走吗？”
通灵者嗤笑：“你能正常带他走？”
初始化后的技能，夏白签约的尸体里没有会长了，没法用灵魂技能带他走。
夏白当场掏出一张驭尸符，开心地贴到了会长后脑勺上，把自己的帽子摘下来给会长戴上，当会长坐起来时，简直再正常不过了。
夏白问：“可以了吗？”
通灵者飞速地说了一大段话，不知道是哪里的语言，夏白一个字都没听懂，就听懂他大概不太好的情绪了。
夏白看向凌长夜，凌长夜说：“这里的环境，看着对尸体不错，我们最近还有很多事，带着会长不如让他留在这里。等你放寒假了，可以把会长接到小院里。”
夏白很听男朋友兼队长的劝，放弃了带会长走的想法。
通灵者终于心气顺了一点点，莫名觉得自己跟他们走也行了，至少圣游公会的圣人会长保住了。
他自动忽略了这两人打算寒假把会长带走这件事。
因夏白第二天还要上课，当天晚上他们就回去了，带着通灵者。
刚到姜岐市，凌长夜就收到了王局的电话。
“我先确定一下，你是看不惯杨仪被圣游公会挖走了，所以把圣游公会的副会长挖来游管局了，而不是被圣游公会挖走了是吧？”
他们这才知道，他们二人一起的照片被传到了玩家交流中心。
攻坚队队长和圣游公会副会长在一起，只需要一张照片就很有话题度，够玩家们讨论纷纷了。
尤月也给夏白发来消息：[你来圣游公会怎么不找我，我能比通灵者为你做更多的事。]
夏白挠了挠下巴，[我想让他通灵，没什么大事，如果需要你帮助我再找你。]
鉴于此，夏白和凌长夜决定，让通灵者伪装。
通灵者：“……”
一万句脏话在心里输出。
幸好夏白的房子大，可以让通灵者拥有一间客卧。
本来今晚想吃酸辣土豆丝的，夏白土豆都买好了，但是一想要做给一个尸体贩子吃，夏白就不愿意了。
凌长夜竟然看出了他的小心思，主动说今晚他下厨。
夏白没想到他还会做饭，做得还很好吃，尤其是酸辣土豆丝，又脆又酸又辣，这一顿饭吃得特别幸福，连通灵者看着都顺眼了很多。
吃饭时，凌长夜又问通灵者：“你还在你们会长身上感受到了什么？你这么坚信他是游戏预言者，应该不只是感受到游戏不可抵抗这一点吧？”
通灵者不说话，只埋头吃酸辣土豆丝。
他不得不承认，凌长夜这道菜做的还挺好吃的。
凌长夜把那盘土豆丝端到马上要生气的夏白面前，说：“不要忘了合同，你要知无不言地告诉我们。”
通灵者一下就没食欲了。
他喝了两口降火菊花茶，心不甘情不愿地说：“很多，有很多你们已经知道了，比如普通游戏的本质就是寻找真相，那些就不用多说了吧？”
凌长夜说：“只说我们不知道的，对破解游戏有帮助的。”
通灵者想了想，不得不把他最重大的发现告诉他们，“游戏的大小有二个等级。”
就连埋头努力吃土豆丝的夏白都抬起了头。
目前他们都知道，游戏有两种，一种是非常常见的普通地图，一种是比较少的特殊地图。
按照大小分，游戏有小型地图和大型地图两类，这两种挺好分的，小型地图也就是几个人，十几个人，最多不超过二十人，和谐电影院就算是小型地图里人多的了。
而大型地图，是百人起步，当时泉广市那个大型地图降临时，整个骨科医院，包括停车场的人都被卷进去了，据统计有二百八十多人。
这也是为什么，知道大型地图存在隐患，游管局还没安排玩家去通关那个遗留的大型地图。
那个大惠市的大型地图是一所中学，大惠市很有名的高中，一共有二十多个班，当时在校师生有九百多人，要去通关这个地图，可能就需要九百多个人去开启游戏，这怎么组织？
让九百多个玩家去通关一个很危险的大型地图，别说游管局能不能组织到这么多玩家，就算能组织到，游管局也承担不起后果，他们的社会承担不起可能的损失。
现在通灵者说大小有二个等级，总不可能出现单人游戏。
“你是说，还有更大等级的游戏？”凌长夜神色也微微凝重了起来。
通灵者点头，“我以前不知道会长参加过内测，只以为这是他降下的警示。如果夏白说的是真的，他们在内测时可能也经历了不同大小和难度的游戏，而最大等级的游戏，就是会长最抵触的，可能是他死亡的游戏。”
夏白咽下土豆丝，说：“也就是这场游戏，让会长生出了游戏无法抵抗的想法。”
问题是，内测游戏没有真正降临在现实，这大小没有参照物，最大的游戏对应多大的范围？
凌长夜说：“如果小型游戏是一个宿舍，大型游戏是一个学校，特大型游戏可能是一个大区，甚至是一个城市。”
一个城市。
那就不是几百上千人那么简单了，是几十万、几百万，甚至可能上千万。
如果多出现几个、几轮特大型游戏，会变成什么样？
通灵者嗤笑，“我就说人类是无法抗衡游戏的吧？这个世上有技能的聪明的玩家占比极少，如果每个城市都被卷入特大型游戏，这么来一轮，你们人类还能剩多少？”
“不对，不对。”夏白放下筷子反驳了他的观点，“通关一个大型地图，这个城市的小型地图就会减少，很少会再出来。如果再通关一个特大型游戏，那么可能其他城市的大型地图也不会再出现了，更下一级的小型游戏也不会出现了，游戏可能是一级管一级。。”
“这不是绝望，而是希望，可能就是人类的希望，从绝望中诞生的希望。”
通灵者一愣。
凌长夜说：“是有这个可能。”
夏白对他说：“队长，要不要把这个消息告诉王局？就说是圣游公会副会长倾情贡献的。”
通灵者：“……”
刚吃完饭，凌长夜就把可能存在特大型游戏这件事告诉了王局。
老王终于放心了，他感觉凌长夜一定不是去圣游公会了，而是把圣游公会副会长拐回来了。
通灵者自吃完饭后，一直坐在沙发没说话，不知道他在想什么。
夏白问他：“你干嘛？”
通灵者问：“你真的相信，人类最终能击退游戏吗？”
夏白：“……你的二观终于开始动摇了吗？”
通灵者冷哼一声，“怎么可能，我就看着你们一头撞死在南墙上。”
夏白：“哦。我去睡觉了。”
因为通灵者在通灵对象睡觉时通灵效果最好，他们决定，夏白先睡觉，凌长夜在旁边看着，让通灵者在他入睡后对他进行通灵。
睡前，夏白给通灵者几张画，“如果发现了他们，重点看看。”
画上都是夏白重新画的他家喜神。
夏白带上耳塞去睡觉时，通灵者就在反复看着几张画。其中一张他越看越觉得眼熟，看到凌长夜从卧室出来，他才恍然想起这是谁。
凌长夜的父亲，当年无人不知的富豪，凌穆。
通灵者有些惊讶，不难猜测，夏白让他重点观察的这些人，应该就是和他一起参加游戏内测的人，他们会长就是其中之一，没想到凌长夜的爸爸也是。
确实，凌穆当年失踪得不明不白，很可能就是被抓去内测了。
只是，他没想到，凌长夜和这件事也有关，而他一直表现得这么平淡冷静。
凌长夜指了指卧室，示意他可以进去通灵了。
通灵者放下画像，轻声走进夏白的卧室里，在凌长夜的监视下，再次对夏白通灵。
视线里全是血。
墙上溅了一片片红色，那形状很像是大股血迸溅而出的，地板上也在流淌着鲜血，黏腻血腥，上面有一个个脚印。
有一个头发被血糊住的人，正坐在少年身边，“小弟，用你身上的什么呢？你的眼睛好看，你的手也好，写字很好看。算了，你的身体好，是这里最健康最年轻的，就以你的身体为模型吧。”
“我呢，用我的心脏好不好，让你们感受我的心。”
“放心吧，小弟，我们一家很快就会永远在一起了。”
他拿来很多头发向他头上缝，拿来一张张皮贴在他身上，切开了他的胸腔……
*
贫瘠的村庄里，秋风萧瑟。
几人身形狼狈的人围火堆而坐，仔细看过去，好几张熟悉的脸。
年纪最大的女人搓了搓手，问：“离开了游戏，你们最想做的，一定会第一时间做的是什么？”
“去跟我女朋友求婚！娶不到她我死不瞑目，唉，我恨啊，原本我们该结婚了，是我因工作推迟了。”
“去养老院把我妈接回来，玩了一场养老院游戏，我对那个养老院ptsd了……嗯，其实，我是觉得有亲人在身边，大概是这个世上最幸福的事了。”
“确实，我回去第一件事肯定要亲亲老婆，抱抱儿子，不瞒你们说，从我儿子七岁以后，我再也没抱过他了，当然不是我们父子感情出了问题，是我儿子越来越独立，不喜欢被抱了。”
……
几人一一说着，在想象中，脸上浮现出幸福的神情。
只有一个少年自始至终都没说话。
有人问他：“小白，你呢？”
少年抿了抿唇，还是没说出话。
他旁边的中年人拍了拍他的肩膀，笑着说：“小白跟我回家。我和我老婆一直想再要一个孩子，可是因身体原因，我们没能如愿。我经常跟小白说我们家那个儿子，他会是个好哥哥的。”
“还有，我们家还挺有钱的，可以把小白养得白白胖胖的。”
少年笑了起来，“谢谢凌叔。”
*
又是一片血色。
废墟一般的城市里，少年瘫坐在地上，半抱着一个浑身是血，失去生机的人。
那个人就是他叫凌叔的人。
他的周围，还有好几个尸体，都是和他一起烤火的人。
少年没有灵魂般地抬头，睫毛染血，看到的朝阳半是血红色，刺激得他艰难得伸手遮住了眼睛。
朝阳冉冉升起，照亮了只有一个人的破败城市，光渐渐凝结在一起，形成了一条不知道通向何处的光路。
通灵者睁开了眼睛。
他每次通灵都没法超过二十分钟，每次看到的画面都有限。
很多人都不愿意被他通灵，都知道灵魂里有不愿意让别人知道的秘密，而实际上，他们大多数人的灵魂没什么好看的，甚至有人的灵魂空荡荡的，一辈子也没有几件能刻入灵魂的事。
夏白是第一个主动让他通灵的人，按说，这种人应该是一辈子活得坦荡的人，灵魂里只有温暖的事件，通灵者最不愿意看这种灵魂了。
没想到，他的灵魂是内容最多最值得看的。
看了两次后，是通灵者刚结束技能时，也会沉默的人。
他这个人和他的名字可真不一样，不是什么小白，不是什么傻白甜，他短短的人生也没有什么是白的。
凌长夜见他通灵结束，示意他出去。
两人一起回到了客厅，凌长夜说：“详细地说说。”
通灵者问：“不等夏白了吗？不是说好通灵结束，叫夏白起来跟他说的吗？”
“让他接着睡，你先跟我说，明早我会跟他说。”凌长夜说。
通灵者没直接说，而是问：“你父亲凌穆也被抓去内测游戏了？”
“应该是。”凌长夜问：“你看到他了？”
通灵者点头，又问：“你和夏白是什么关系？”
凌长夜坦言：“情侣，我是他男朋友。”
通灵者一直被他们压着的气，忽然顺了点，他冷笑着：“你知不知道，你爸爸是想让夏白做你弟弟的？”
凌长夜：“……”
通灵者半笑不笑地说：“你爸爸说想收养夏白，夏白也答应了。这件事在他灵魂里，说明他很想做你爸爸的儿子，非常想。而你……你爸爸给你找的可不是童养媳。”
凌长夜还是没能说出话。
通灵者看好戏般地问：“你会如实地告诉夏白？”
第二天，凌长夜先问夏白：“你把我爸画到家谱里，身份是爸爸，是不是很想做他儿子？”
夏白不紧不慢地刷完牙，把嘴里的泡泡吐了，说：“以前是，现在更想当他……啊要怎么说，就是女婿那个意思吧，都说一个女婿半个儿子，既能有爸，又能有老公，多好啊。”
出门的通灵者正好听到这话，冷哼声脱口而出。
凌长夜笑了一声，这才把昨晚通灵者看到的内容给他讲了一遍。
他先讲的就是他爸爸要认夏白当儿子的那段。
夏白感慨：“命中注定，我要喊一声爸，现在也算是达成了。”
通灵者：“……”
替凌穆感到心寒。
他说：“凌穆可能不想听这样的爸。”
夏白：“你怎么知道不想，爸爸那么喜欢我，我要是跟凌队结婚，他可能更开心，那就永远是一家人了啊。”
通灵者不想说话了。
说完这段，吃了早饭，凌长夜跟夏白说着话，送夏白去上学，通灵者不知道他有没有在路上跟夏白说第一段。
凌长夜没有说，送夏白回来后，还请求通灵者暂时不要把夏白在古堡生活的片段告诉夏白。
通灵者没答应，“合同上可是说了，我要如实把看到一切都告诉夏白。”
“不是不让你告诉，只想让你推迟几天，等夏白和他父母相认了再告诉他。”凌长夜道。
通灵者已经被通知，明天要跟他们一起，去找夏白的亲戚了。凌长夜如实地告诉他，是要找夏白的爸妈，因为他这份坦诚，通灵者态度缓和了点，问：“为什么？”
凌长夜说：“不然，这几天的夏白会非常难受。如果他曾经历过很多苦难，也希望他在有很多力量对抗时知道。”
通灵者愣了一下，又坐到沙发上不说话了。
因为这周不下游戏，蔺祥觉得奇怪，打电话过来问夏白怎么回事。
一直轻松的夏白，在这时才表现出一点沉默，在蔺祥紧张地再次问时，他才说：“蔺祥，我这周周末要去找爸爸妈妈了……还不确定，可能是爸爸妈妈。”
蔺祥惊讶地睁大眼睛，他是一直知道夏白从小没爸妈的，“怎么回事啊？”
夏白说：“队长在信息系统里扫描到一张照片，看着像是我二四岁的时候，在一宗儿童失踪案里，我们打算去看看。对了，我爷爷不是我亲生爷爷，他无儿无女，所以他说我爸妈死了是骗我的。”蔺祥被这一件又件地给弄懵了，好一会儿才说：“是好事啊，夏白，你可能要有爸妈啦！太好了夏白！”
夏白“嗯”了一声。
蔺祥听出他情绪不太对，问他：“怎么了夏白？”
夏白食指在手机壳上扣了两下，“蔺祥，要怎么跟爸妈相处啊？”
蔺祥一下就特别难受，难受得他这个算是190的大男生眼睛都红了。
他以为跟父母相处这件事，是每个人天生就会的。在他心里，夏白是个无所不能的大学霸。
蔺祥说：“你别紧张，是这样的，你现在可能不知道该怎么跟他们相处，但是你见了就自然而然地知道了，这是骨血天性。要是你还是不会，我告诉你个办法，你就把他们当成夏爷爷，我看过你和夏爷爷相处，你对他，就是合格的儿子对父母的样子。”
听他这么说，有了参照和方法的夏白安心多了。
蔺祥说：“夏白，祝你好运啊，你要有爸妈了，我真的特别替你开心。”
夏白“嗯”了一声，说：“谢谢，他们找了我那么多年，我会去找他们的。”
姜倚彤和江清风本来定居在北宁市，北宁市是典型的北方城市，深冬时，寒风不仅刺骨，还特别猛烈，小一点的孩子都能被吹倒。
为了逃避这样恶劣的天气，他们每年都会去南方的海岛上度假，这段时间，他们就在那里。
所以，他们也要坐飞机去海岛。
冬季是南方海岛旅游旺季，从飞机上下来，夏白就看到了来来往往穿吊带和短裤的游客，一股热带的热烈扑面而来，带着椰林海风的气息。
夏白站在那里好一会儿没动。
凌长夜转头看到了。
从坐上飞机开始，夏白就时不时会走神一会儿，又不像是走神。
凌长夜看了一眼用了伪装道具的通灵者，说：“为了避免再引起讨论，我们也和通灵者一样伪装一下吧。”
他看到夏白听了这话，明显放松了很多，他说：“我有光头刘强的好几张脸，队长你有伪装道具吗？”
凌长夜：“放心，我也有。”
“等下，你怎么有刘强的脸？”通灵者问，刘强可是他们圣游公会的元老玩家。
夏白瞅他一眼，没有说话，跟凌长夜一起去洗手间伪装去了。
凌长夜很快就伪装好了，他身体没变，还是自己的身体，只换了一张脸，是一张很有书卷气，一看就让人很好感，又不那么突出的脸。
夏白很久没出来，凌长夜知道他可能在认真地挑脸。有了一层伪装，不会被爸妈一看就认出来，他会轻松很多，同时，他可能又不想顶着一张一看就让人不喜的脸，第一印象，哪怕是假的第一印象，他可能也想留下好的。
凌长夜耐心地等着，终于听到厕所门开了，然后他看到了一个大美女。
凌长夜：“……”
当时倒也不必那么不留后路地嘲讽老钱。
凌长夜走过去拉住他的手，最终选了这个外表的夏白，有点胆小。
细想他可能连他自己都不知道的种种经历，凌长夜很理解他的胆小。
希望这一次不会再失去。


第107章 蓝茶岛1
两人在两位男士震惊的目光中，从洗手间走出来，又迎来通灵者一言难尽的目光。
平心而论，从洗手间走出来的这一对很吸睛。
男人穿着低调，一件亚麻白色中袖衬衫，一条灰色裤子，在他身上就很有老钱风，戴着的银边眼镜，又给他添了不少年轻的书卷气。
女人穿着一件薄荷绿的吊带裙，一头蓬松的羊毛卷，眼睛很像是猫眼，可爱又有点高傲，很像是哪家被娇养出来的大小姐。
两人一路走过来，吸引了不少人的目光。
只有通灵者很想捂住额头，“你为什么用光头女朋友的脸？”
“……”
夏白惊：“光头连自己女朋友的脸都撕？”
通灵者简单地说：“爱而不得，强取豪夺，伺机逃跑，愤怒惩罚，永久保留。”
简单几l个词，夏白听出了一大出爱恨情仇。
他说：“是这样，光头的几l个皮肤中，只有这一个是夏装，我在洗手间也犹豫了好一会儿。”
听着是合理的，可通灵者也不是傻子，“你自己身上的夏装不能换？我看你就是喜欢这个。”
夏白：“……”
凌长夜：“快走吧。”
通灵者好不容易抓住这一点，又问凌长夜：“为什么打断我的话，你不会也喜欢这个吧？”
凌长夜跟说家常话一样，“我最喜欢夏白的样子，这个皮肤在他身上也变可爱了。”
夏白很满意，抱住了凌长夜的胳膊，亲昵地跟他一起走。
通灵者很不满，“就你会说，你能当上攻坚队队长，是因为这张嘴吧。”
“不只。”凌长夜认真说：“还因为我家很多有钱，这个行政职位是我妈妈给我买的。”
通灵者：“……”
他选择这一路不再说话。
江清风和姜倚彤夫妇目前度假的小岛，在这座海岛城市的西南方向的海域上，名叫的蓝茶岛，因从上向下看，岛屿宛如一朵山茶花，在蓝色的海洋上绽放而得名。
蓝茶岛上只有一家酒店，名字也是以小岛名字命名的，叫蓝茶假日酒店，都是小别墅套房，接待的游客很少，需要提前很久预定。
现在来肯定没房了，不知道凌长夜怎么搞到一套，但也只有一套，通灵者还是要跟他们一起住。
坐直升机抵达小岛后，夏白脖子上被热情的欢迎人员带了一串鸡蛋花，几l人被管家带去他们的小别墅休息。
因为小岛只有这一家酒店，没有其他餐厅，所以住在这里的人，大多都会在这家酒店的餐厅吃饭，他们不需要特意找江清风和姜倚彤，只要等到饭点，去餐厅看看就行。
如果两人在房间叫餐，不来餐厅，他们再想其他办法。
蓝茶酒店作为高端酒店，餐厅可以吃到各个国家的美食，味道很不错。
夏白点了一盘酸辣土豆丝，要了一碗米饭。
通灵者：“……”
他很不客气地点了一瓶很贵的酒，一只皇帝蟹，以及，一盘酸辣土豆丝。
凌长夜只要了一盘简单的刺身。
三人坐在一个不引人注目的靠窗角落里，吃饭不是主要的，重要的是找人。
“他们是你爸妈吧？”吃了十几l分钟后，通灵者忽然说。
夏白愣了一下，立即抬头，看向门口。
有一对看起来只有四十岁左右的夫妻走进了餐厅，女的裹着一件真丝防晒服，穿着拖鞋，慵懒随意，一点也没有报道上说的铁血凌厉。男的穿着一件很度假风的花衬衫，给人的感觉却是清冷。
夏白一眼就认出是江清风和姜倚彤，他之前在网上搜过好几l次，看过他们的照片了。
可是，他们没有告诉通灵者他们要找的人是谁。
凌长夜问：“你怎么知道是他们？”
通灵者：“我对夏白通灵时看到了，看到了他们年轻时，只是一晃而过，所以没跟你们说。”
凌长夜和夏白都知道这意味着什么。
他们真是夏白的爸妈。
夏白可能具体不记得，但他们在他灵魂里，说明他们曾陪伴过夏白，并且给了刻入灵魂的爱，只是那时夏白太小了，是连记忆都形不成的年纪，只有他们短暂的身影。
夏白坐在角落里紧紧盯着他们。
两人离他们越来越近，坐到了离他们不远的另一个窗边。
“江先生，想吃什么？”姜倚彤问。
江清风没有说话，他刚才给人的清冷感，或许是因为他在生气。
姜倚彤凑近了他，“乖乖老公，你想吃什么呀？”
“……”
夏白埋头吃饭，凌长夜也垂下了头，只有通灵者还津津有味地继续看。
“甜心老公，别生气了，我和那个不知道名字的人真的没关系，我也不知道他是怎么找到我们房间的。”姜倚彤举手保证，“我心里只有两个男人，一个是甜心老公，一个是我们儿子小白。”
夏白微愣，盯着碗里的米饭好久没反应过来。
只有通灵者知道，面对姜倚彤的甜言蜜语，江清风和夏白反应很像，就很父子。
江清风终于开口了，微微绷着脸，说：“就吃牛排吧。”
姜倚彤说：“我和老公一样。”
服务员很快给他们送来了牛排，两人一边吃着一边聊起了岛上的风景。
凌长夜给夏白发了条消息。
cc：[要去跟他们搭讪吗？]
原本凌长夜没打算伪装，如果他遇到姜倚彤，是可以用他的身份，很自然地跟他们说上话。
现在他这个样子，如果夏白想立即跟他们说话，可能他们要好好想想，用什么话题。
脏脏包：[再等一下。]
脏脏包：[队长，这样跟他们一起吃饭也挺好的。]
cc：[好。]
凌长夜没问他，如果吃完饭了呢。
吃完饭如果江清风和姜倚彤回房间，他们就更难搭讪了。满打满算夏白在这里也只有两天的时间。
他知道，这事不能急，得慢慢来。
就在凌长夜想着要用什么样的方法，跟他们搭讪时，出现了一个意想不到的人。
夏白看到那个人走到江清风和姜倚彤身边，跟他们打招呼时，也微微愣了一下。
是老杨。
喜神丢了时，夏白想去报案，在警局遇到的老杨。帮他联系游管局的人来找喜神的老杨。
当时夏白以为老杨是警员，后来才知道老杨是游管局后勤部的人，而且他的工作很特殊。
游管局一直对普通人隐瞒着游戏降临的事，实际上，就算他们瞒得住这件事，也挡不住绝望和恐惧情绪的扩散，这两年社会已经无形地受影响了，其中一个表现就是，自杀的人增多了。
老杨带的小队，就是救助因游戏，以及被玩家恶意引导的想自杀的人。
当时他帮他，就是看他那么纠结，怕他遇到什么事会想不开。
没想到老杨在这里，并且认识江清风和姜倚彤。
凌长夜也不知道老杨在这里。
他们暗中听了一会儿，发现老杨和江清风好像很早就认识了。
跟老杨说了会儿话，江清风和姜倚彤就离开了，老杨拿了两盒饭菜出去了。
夏白问：“这里有人要自杀吗？还是有玩家在这里害人？”
凌长夜说：“没见其他后勤部的人，只有老杨一个，可能他也是在这里度假休息。”
夏白点头，游管局待遇不错，尤其是老杨这种做到队长的，天天面对死亡，来这里放松也很合理。
通灵者不知道老杨是谁，但他说：“这个老杨还挺善良的。”
夏白：“你对他通灵了？”
通灵者向窗外抬了下下巴。
老杨没有在餐厅吃，是餐厅里少有的自己带饭菜走的，他是带着饭到外面吃了，不只是他自己吃。
他正坐在一个面向大海的石头上，剥虾喂一只流浪猫。
说那是一只流浪猫，是因为它真的很瘦，还有些脏，但其实它是一只眼睛和他们身后的大海一样漂亮的布偶猫，可能是哪个住在这里的人丢弃的。
老杨耐心地给布偶剥了好几l个虾，直到布偶不吃了，他才擦擦手自己吃了起来，一边吃一边跟布偶说着不知道什么话，时不时还会摸摸布偶的脑袋，阳光下笑出了褶子。
夏白看他的表情，感觉老杨对布偶比对他好多了。
“这么说的话，你也挺善良的，你那天在雪地里捡了一只小狗。”夏白说。
通灵者：“圣游公会有一个玩家会炼动物傀儡。”
夏白：“……”
他不想看通灵者这张脸，转头看向凌长夜，问：“队长，我要让老杨给搭桥吗？”
凌长夜问他的想法，“你觉得呢，看起来老杨和江清风认识很久了，如果你以夏白的身份让他帮忙，他可能会告诉江清风你的身份。老杨因为工作原因，更倾向于站在普通人那边，保护普通人。”
夏白：“我再想想。”
“想什么啊，你直接找他们不就得了，我确定他们就是你爸妈，我刚才对你爸通灵了，看到你了。”通灵者直接说。
夏白皱眉：“你怎么能对他们通灵？游管局规定，玩家不能无故对普通人使用技能。”
通灵者：“你也说是游管局的规定了。”
凌长夜：“你也知道我们是游管局的人。”
夏白：“总之，你不能再随便对他们通灵了。”
夏白知道，通灵者能成为圣游公会人人敬畏的副会长，他的技能应该不只是通灵这么简单。
他没那么脆皮，不怕被通灵者通灵，作为普通人的江清风和姜倚彤就不一定了。
“你以为我想啊，通灵是有人数限制的。”通灵者很生气，“你放心，他们这对普通人，求我我都不会再对他们通灵，白耗费我精力。”
没理会他的生气，垂头想了一会儿，夏白说：“晚饭的时候吧，到时候我亲自过去跟他们说话。”
凌长夜说：“好。”
吃完午饭，夏白回去就睡觉了。
睡了两个小时，他起来洗了个澡，又变成了女孩的样子，跟凌长夜一起早早地去了餐厅。
跟着一起去的通灵者看了眼时间，才下午四点。
行吧。
因为去的早，而江清风和姜倚彤去的又晚，他们在餐厅吃了两个多小时，才等到江清风和姜倚彤。
看到他们点完菜，夏白立即站了起来。
这次他没有犹豫，直接走到了两人那一桌。
江清风莫名看了他一眼，看到是这样可爱的女孩子，语气还算好，“请问什么事？”
夏白刚要说话，听到门口有人烦躁地喊服务员：“服务员！餐厅门怎么打不开了？门不是一直开着的吗？是谁关的？”
夏白：“……”
他仰头看了眼天花板，叹了口气，又看向凌长夜。
凌长夜也很无奈，又不得不对夏白点了下头，他们应该是被游戏锁定了。
本来把这周六的游戏任务推迟了，没想到他们还是没躲过要在周六下游戏。
通灵者就更无语了，没想到他还真陪夏白下游戏了。
餐厅里好几l个人聚在门口，江清风和姜倚彤被那边的动静吸引，没有再理夏白。
夏白打量了一圈，餐厅里大概有十几l个人，不知道后厨的厨师和服务员是不是也被锁定了，除了他们，刚进门不久的老杨，很不幸，也被锁定了。
其他的，夏白就都不认识了。
门口只有一个服务员，被好多客人围着质问。
“门怎么可能打不开？”
“是不是你们餐厅搞的鬼？你要是打不开就让你们老板来啊？”
“你们想做什么？我告诉你们，我们可不是普通家庭，你们别打什么坏主意！”
服务员已经不知道鞠了多少次躬了，他当然知道这些人都不普通，普通人也住不起一晚上五万起步的酒店啊，这些人里没一个他能得罪的。
“请大家放心，我这就打，给餐厅经理打，给保安部的经理打，放心，放心。”
酒店规定，给客人送餐时，不能带手机，他请求回去拿手机。
有人不让，把自己的手机递给他，让他现在就当着他们的面打。
幸好这个服务员业务能力很强，虽然没记住他们经理的电话，但记得酒店保安部的电话，立即打了过去，可马上他就发现，这个手机没信号。
其他人都拿出手机，才发现他们的手机也没信号。
夏白看到江清风和姜倚彤也拿出了手机，同样没有信号。
这时，大家才意识到事情不简单。
有人开始举起椅子砸窗户，酒店的餐厅面向大海，有一面全是落地窗。
落地窗怎么砸都没一点裂痕，两边墙上的小窗也一样。
这个过程夏白很熟悉，凌长夜和通灵者这两个下过更多游戏的人，一定也很熟悉。
从一开始的质问，什么都不相信，到意识到不对，再到开始真正恐慌。
一开始跟他们说是游戏，他们不会相信，到了恐慌这个阶段，是跟他们科普游戏的最好时机。
当被游戏锁定时，游管局的人有义务跟被锁定的普通人科普游戏。
夏白和凌长夜身上有伪装，老杨不知道有其他游管局的人在，应该会站出来科普，可他一直站在餐桌旁向门口看着，什么都没说。
见餐厅里的人恐慌不已，有人开始哭了，夏白刚要开口，忽然听到一道兴奋的笑声。
“嘿嘿嘿嘿——嘿！——”
一个穿着花衬衫，长得又白又瘦的男人，单手撑桌，轻松跳到了桌上，接着又有一男两女跳上了桌。
“哎呀呀，竟然没有游管局那群讨人厌的臭虫吗？”花衬衫男人舔了下唇，猩红的舌头把苍白的唇舔出了几l分血色，他看着还是有点病态，“那可太好了。”
“别紧张，别紧张。”他看向那个流眼泪的女生，“小妹妹怎么还哭了呢？不就是个游戏吗？”
有人问：“游戏？什么游戏？难道真的有人在捉弄我们？”
花衬衫男人旁边的女人拿出手机，“怎么能说捉弄呢，是恩赐啊，让我来跟你们好好说说。”
“最初的异常，大概发生在三年前，七里村。”
女人开始给餐厅里的人科普起游戏，同时点开手机里的视频。
科普最前面和游管局的一样，都是用的七里村小学，可接下来就完全不一样了。
“接着，就出现了我们会长，他是游戏使者，他降下警示，游戏是人类不可抵抗的，游戏在帮助人类进化，优胜劣汰，适者生存，这就是游戏的本质。”
夏白瞥了一眼通灵者，原来他们圣游公会也有一个游戏科普版本。
也是，他们就喜欢跟游管局对着干，这个有点洗脑，有点像拉人进邪那个教的科普版本，还能为圣游公会拉人。
通灵者埋头喝茶，好像不懂夏白的眼神。
当然有人会不信，可是马上那个女人的头发就动了起来，长成了好几l条长蛇，以她的头为中心，在餐厅四散爬行。
餐厅里顿时响起一道道尖叫，好多人匆忙后退，躲避着恐怖的长蛇。
“看到了吗？这就是游戏赐予的，人类的进化，别做井底之蛙了。”女人说。
另一个穿黑衬衫，戴眼镜的男玩家温和地说：“别怕，顺应我们，我们会带你们离开游戏的。我来给你们介绍一下，我们四个人都是圣游公会的骨干，圣游公会是游戏降临以来，成立的最大民间玩家组织，如果你们表现得好，说不定还能加入公会，寻得庇护。”
夏白又看了通灵者一眼，好一个最大民间玩家组织，好一个庇护，游管局都要发来一个问号。
通灵者继续喝茶。
花衬衫男人接着说：“等下进了游戏，都要听我们的，知道了吗？”
长蛇女甩了甩头，扬起几l条湿滑的长蛇，滑过好几l个面色惨白的人，“当然，不听也行，死了也好，还能给我们提供线索。”
这个餐厅除了服务员，其他人全都非富即贵，要是在平时，怎么会轻易听从别人。可是现在很显然，不是平时，不正常，当即好几l个人连连点头。
“那边呢？”花衬衫笑声阴郁，“还有人有心情坐那里喝茶呢？喂！那个老头，就是说你呢？”
那个老头。
夏白看向通灵者，这里好像就他一个老头。
从在姜岐市时，通灵者就是这幅伪装，一个头发有点泛白的，六十岁左右的老头。
他们入住这家酒店时，服务员以为他们是一对夫妻带着爸爸来旅游，给他们整理行李时，服务员还夸他和凌长夜真孝顺，当时通灵者可是很开心的样子，还给了服务员小费。
现在呢？
夏白推了推他，说：“就是，你怎么这样，还不站起来给这位哥道歉？”
通灵者：“……”
“算了，看在这位小美女的面子上，就不跟你一个老头计较了。”花衬衫男人盯着夏白看了好几l秒，“美女，我看你怎么这么眼熟呢？我们是不是在哪里见过？”
“……”
在圣游公会？
他现在是光头刘强前女友的样子，光头刘强是圣游公会的元老玩家，同在圣游公会，他可能见过光头的前女友？
夏白有点呆地说：“是吗？好巧，至少有十个男人跟我说过这句话。”
“……”
餐厅里响起一道笑声。
花衬衫觉得有点被下面，又盯着他看了几l秒，阴郁的眼神像地上爬的湿蛇，他意味不明地笑了一声，又看向夏白旁边两人，“还有这两位，怎么没什么表示？”
江清风脸有点冷，姜倚彤站到他面前，笑着说：“您好，我是姜倚彤，群虹影业的董事长，在游戏里，请您多多照顾，如果能离开游戏，一定会好好报答您。”
夏白看过姜倚彤的资料，她主要管理的并不是群虹影业，此时她专挑这个说，可能是看透了花衬衫某种本性。
群虹影业是一家知名综合娱乐经纪公司，电影制作起家，有很多当红明星都出自这家公司。
花衬衫果然很满意，“原来是姜总，我就说这么眼熟呢，不愧是姜总啊，识时务者为俊杰。”
“大家看到了吧……”
他转头面向其他人，还想说什么，游戏锁定状态忽然结束，在游戏系统声音的降临中。
【游戏加载完毕，普通地图蓝茶岛已上线。】
【蓝茶岛是一座遗世独立的美丽小岛，岛民淳朴善良，过着相对原始的生活，近几l年小岛慢慢热闹了起来，来了很多人，为小岛带来了一些新东西。欢迎大家入岛，体验独特海岛风情。】
机械的系统应音结束后，夏白这次有心等待的另一道声音，和以往一样出现。
【欢迎您，捡尸人夏白。】


第108章 蓝茶岛2
夏白第一次尝试在脑海里跟游戏系统说话，【游戏，你好，我们又见面了。】
脑海没有什么回应。
夏白再次尝试：【系统，你好，我们又见面了。】
过了好一会儿，就在夏白以为他不会得到回应时，他脑袋里出现一道很弱的，很快消失不见的声音，【你好，捡尸人夏白。】
这道声音和游戏公开播报结束后，欢迎他那道声音一样，不是机械的系统音。
只是就只有这一句，夏白再怎么跟它说，它都不回应了。
夏白从它这像是偷偷回应的一句中，感觉它好像和游戏并不是一样的，怕被游戏发现，才这么小声而快速地回应他。
这个发现让夏白有点激动，既然这样，他也就不再尝试跟系统说话了。
餐厅里的每个人都听到脑海里的声音了，此时再没人怀疑游戏只是个玩笑，除了几个老玩家，个个紧绷着。
“你们听到什么声音了吗？”
“好像是哭声。”
他们吃晚饭的时候天就快黑了，进入游戏后，天依然是暗的。
从昏暗的夜晚传来隐隐约约、凄凄切切的哭声，似远似近。
正因游戏而紧张的几个新玩家，听到这哭声只觉得恐怖，好像感觉有一个女鬼正在黑暗中哭着靠近。
“大佬，游戏是恐怖类的，还是推理类的？”一个挺着啤酒肚的中年男人哆哆哆嗦嗦地问花衬衫。
花衬衫冷淡地瞥他一眼，“这两者矛盾吗？推理游戏就不能恐怖了？”
中年男人又看向外面，被黑色笼罩的，不知道什么样的世界，“所以，可能是恐怖的，有、有鬼的吗？”
“看你那没出息的样，在诡异游戏里有鬼不是太正常了吗？”花衬衫不屑地说：“这不是重点。”
他在餐厅里扫视一圈，“我们不是什么小气的人，直接跟你们说吧，你们刚才听到这是普通地图了吧？普通地图的玩法就是寻找真相，这一方法就是我们会长降下来的，要是不知道这个方法，不知道要死多少人。”
“找什么真相啊？”又有人问。
“我要不要把游戏剧本都告诉你啊？”花衬衫男人细长的眉毛皱得死紧，“操！厌蠢症都犯了。”
他不想说了，见到现在还没有人来这里接应他们，他从桌上跳下来，走到门口，轻轻打开门。
外面的黑里好像有很多雾，能见度很低，看不清里面有什么，他喊了一声：“美杜莎。”
那个蛇发女人立即走到门口。
美杜莎，这应该是女人的游戏身份，非常形象，希腊神话中的美杜莎就是这么一头长蛇。
夏白这才想起，他在玩家交流中心看到过有人讨论美杜莎，她最近还挺有名的。
圣游公会元老玩家接连出事，但圣游公会并不是青黄不接，有很不错的新玩家出现，其实也不是新玩家，美杜莎应该进游戏也有两年了，只不过技能是今年新获得的。
这个美杜莎出名就在于，她在一场游戏里，敢跟圣游公会元老玩家古全昆对着干。
她确实可以。
蛇是蚯蚓的天敌。
总有了蚯蚓臂的夏白都有一丢丢抵触她。
看美杜莎对花衬衫的态度，这个花衬衫应该也不是圣游公会普通玩家，只是夏白不知道他是谁。
没事，有通灵者可以问，还有通灵者可以当保护伞。
夏白这么想着时，美杜莎头上的长蛇已经顺着门缝爬出去探路了，只过了可能不到两分钟，她一下站直了身体，微微睁大眼睛看向前方，“有东西。”
花衬衫说：“刚进游戏，应该不会有生命危险，出去看看。”
他率先走出餐厅大门，他的三个同伴立即跟上他，其他人有点犹豫，不太敢出去。
夏白看了看凌长夜和通灵者，三人也跟着走了出去。
外面没有现实世界的蓝茶岛那么热，夜晚的凉风带着雾气的潮湿，慢慢吹走一些朦胧，前面黑暗中的人影渐渐显露出来。
那是一个笑容满面的老年人，穿着灰扑扑的衣物，笑得满脸褶皱，莫名却有些像猫脸，有点瘆人。
他声音尖细，“怎么这么晚才来？是不是夜里雾气重，迷路了？”
四人小组中，那个看起来很温和的黑衬衫男人点头，“确实，劳烦您来接我们。”
很多游戏开始会有一个类似引导员的npc，可能和五姑村的村长一样会参与全程，也可能像是和平医学院的宿管一样，只在开头引导一下，这个老人应该就是这场游戏的引导员，只是不知道他是不是重要角色。
老人向他们这边扫了一眼，大致看了有多少人后，说：“那好，你们跟我走吧。”
四人立即跟着老人向前走，夏白和凌长夜在后面，看到新玩家都有些犹豫，江清风喊了一声“老杨”，老杨说：“没办法，我们也跟着他们走吧。”
江清风和姜倚彤一起向外走后，夏白和凌长夜这才跟上。
这其实不是夏白进的第一个海岛游戏，和谐电影院后半部分也是在海岛上。
那个海岛上的岛民也很原始，只不过都是电影里的人。但是原始海岛的主题应该也就那些。
原始野蛮，暴力血腥，愚昧封建，诡异信仰。
这个蓝茶岛，游戏系统说，原本很原始，只不过后来来了一些人，有些了新东西。
他们这些玩家的身份，应该也是这些新来的人。
原始海岛，新来的人。
有两种可能，一种是新来的人压制原始岛民，历史上类似的事很多，甚至能达到侵略和奴役的程度。另一种是岛民压制新来的人，这种可能在游戏里有一种情况很常见，拐卖，也有多种类型的诈骗。
夏白看过很多游管局的副本解析，对游戏套路越来越了解，当然这种了解，也可能是他本身参加过游戏内测的原因。
一边猜着这个海岛地图会是什么样的游戏，夏白一边牵着凌长夜的手，跟老头走。
海岛上草木杂生，一不小心，就会被绊倒，几人都走得格外小心。
哭声越来越明显，他们好像就是寻着哭声在黑暗里行走。
不知道走了多久，他们终于看到了光亮，也看清了哭声的来源。
前面是一座座泛绿的海草屋，屋子挺大的，比普通的土屋宽敞，就是屋顶上的绿在灯光下很有恐怖氛围，尤其是其中一座上还挂着红色的灯笼和红绸、喜联。
又红又圆的灯笼从门口，向门前的路上延伸，路上直直站着一个穿红色嫁衣的女人，正悲悲切切地哭，哭声传遍了整个海岛。
新玩家差点被这个场景吓死。
灰色的雾气，黑色的天，泛绿的屋顶，大红的灯笼，和站在路边哭泣的红嫁衣新娘。
但凡看过几部恐怖电影的，都明白这是多阴森恐怖的画面。
“这、这，你们看到那个红嫁衣女人了吗？是我眼花了吗？”
“看到了看到了，她、她是女鬼吗？”
前面带头老人回头瞪了那个说女鬼的人一眼，却什么都没说。
走得近了，他们发现，不只是红嫁衣新娘在哭，她身后的路上，还有几个人在哭，都是女人，有老有小，一起跟着红嫁衣新娘哭泣，在新娘哭声弱时，她们会更大声地哭，确保哭声会传到整个岛屿。
有这些人的出现，是没那么恐怖了，但是更加诡异。
可惜老头什么都不说，他们不明白这是什么，只能跟着老头走。
老头带着他们进了村落中间的一个海草屋里，指着几个蒲团，“跪在那里，拜一拜。”
玩家们不敢反抗，分三批纷纷跪到蒲团上，对着一个黑色的长满刺的雕像拜了拜。
看着那个怪异的雕像，夏白感觉这里的岛民，和和谐电影里的那些一样，信仰着什么邪神。
见他们都拜完了，老头满意地说：“今天太晚了，我先给你们安排个住处，明天还有婚礼，等婚礼结束再给你们安排工作。”
玩家们还能怎么办，只好点头答应。
有个人问他：“明天的婚礼，是刚才门口挂红灯笼那一家吗？”
老人点头，“算是他家，你们明天要祝福他家姑娘。”
是就是，不是就不是，什么叫算是她家？
可是老头打了个哈欠，一副很困的样子，让他们快点走，一看他这样，玩家们也不好自讨没趣再多问了。
老人把他们带到三个海草屋前，“天不早了，我还有其他事，这三个屋子你们自己安排分配吧。”
说完他就走了，好像就只是个简单的引导员，带他们进来就完成任务了。
玩家们面面相觑。
“这都是什么啊？”
“那家是婚事吗，不会女儿要被送去冥婚才哭得那么惨吧？”
“不是，那是哭嫁。”一道清冽的声音说。
玩家都看向声音的来源，江清风。
姜倚彤问：“老公，什么是哭嫁啊？”
江清风说：“我不知道游戏里会不会有现实的习俗，在我们现实的世界里，有一些地方，存在哭嫁的习俗。
在这些地方，女子出嫁时，哭得越惨越好，哭得惨的新娘会被认为是贤惠的妻子，夫家和娘家都会有面子，他们那些地方，很多女孩从小就会为嫁人这一天练习哭。”
好几个玩家都惊呆了。
在他们心里，结婚是件热闹的大喜事，每个人都是开开心心的，就算他们听过，是有新娘在结婚这天会流泪，流泪是为不舍，是孝顺，最夸张的说法是流泪是在为娘家掉金豆豆，可这哭嫁也太夸张了吧。
大喜事上，要哭得那么凄惨，还能有喜庆的氛围吗？
更夸张的是，要为了结婚这一天，从小练习哭，一个女孩最童真的时光和美丽的花季，都要因结婚这一天，而填满泪水和哭声？
江清风说：“在结婚前一天，新娘和新娘的家人都会站在第二天要出嫁的路上哭，哭得越久越好，他们应该就是在做这件事。”
夏白偷偷看正说话的江清风，看他跟姜倚彤吃饭时，一副没脑袋很好哄的样子，没想到他挺博闻多识的。
也是，他是一个画家，画家可能就是要了解不同地方的人文风俗？
花衬衫男人说：“这可能确实是哭嫁，游戏是会参考我们现实的。”
知道这是哭嫁后，他们没有那么害怕了，开始分配房子。
很多新人玩家都抢着想跟四人小组住一起，他们一共有十七个人，一座海草屋住五六个人，花衬衫扫了一圈，指定夏白和姜倚彤跟他们住一座海草屋。
“……”
夏白说：“我要跟我男朋友一起住。”
花衬衫斜着眼看他，手里不知道什么时候跳出来一把带火的飞刀，像盘核桃一样在手里把玩着，“你男朋友？你有男朋友？我倒要看看谁是你男朋友。”
最后一句话里有威胁，他扫向玩家的眼神里威胁更明显。
在这个游戏里的人，哪怕是服务员都是人精，一看就知道这个花衬衫看上夏白这个美女了，所以让他跟他们住一起，怀了什么心思，没人不知道。
他话里的话就是，想看看哪个不长眼的是夏白男朋友，还敢站出来。
要是他敢站出来，后果一定很惨。
他就是在警告夏白的男朋友不要站出来，乖乖让夏白跟他们住。
还能怎么办，在这个游戏里，他们的命都绑在这四个有异能的玩家身上，活命比什么都重要。
没想到，夏白的男朋友竟然站出来了。
凌长夜牵着夏白的手，和善地说：“我就是他的男朋友。”
花衬衫笑了一声，“你是谁啊？”
凌长夜：“我是他男朋友。”
花衬衫男人皱眉问：“我是问你叫什么。”
凌长夜说：“我是他男朋友。”
“……”
花衬衫最后一点耐心用在打量他上，“你来自哪里？”
凌长夜：“来自最大的民间玩家组织。”
“……”
通灵者将双手按在了额头上，不想再看地半转过身去。
“你他妈地耍我呢！”花衬衫终于暴怒，声音忽地变得尖锐，手里的火刀瞬间化为无数个，飞向凌长夜。
无数个飞刀后面托着的烈焰，映照着他疯狂扭曲的脸，看着心理很有问题的模样，可是不到两秒，他被火光衬得疯癫的眼忽然睁大，那一刻他的身体好像剧烈地颤抖了一下，眼白覆盖瞳孔，眼里只有惊恐。
被烈焰炙烤得刚要尖叫的玩家，就看到火刀纷纷落地，最后变成一个，也在湿润的地上熄火了。
“阎泉，你怎么了？”美杜莎忙伸手扶住要跌倒的花衬衫男人。
花衬衫额头上出现大颗大颗的汗珠，他捂住脑袋，好一会儿眼睛才恢复正常，害怕地看着凌长夜。
夏白也好奇地看向凌长夜，不知道凌长夜刚才做了什么，只看到凌长夜对花衬衫摇了摇头，花衬衫立即垂下头不说话了。
自始至终，凌长夜都安静地站在那里，手都没动一下，花衬衫就从一只发疯的兽变成了家养的狗，还是汗淋淋那种。
不只是他，四人小组另外三人看凌长夜的眼神也变了。
其他新手玩家也一样，他们看出来这个穿花衬衫，叫阎泉的男人踢到了一块铁板。
当一个人大肆展示自己的能力时，远不如一个始终低调，不经意露出能力一角的人给人的感觉更高深，好几个人不动声色靠近了凌长夜一步。
夏白说：“看来，我不能跟你们一起住了。”
说完他看了眼姜倚彤和江清风，在想要不要邀请两人跟他们一起住。
姜倚彤听了夏白的话，立即接话说：“既然这位小姐不能一起住了，让我老公跟我们一起住吧，他睡觉很安静，一定不会打扰几位。”
她这是给四人台阶下，同时让江清风有个相对安全的住处。
有了这个台阶，四人自然顺势下了。
美杜莎说：“既然你都这么说了，那就这样吧。”
这样也行。不知道凌长夜对阎泉做了什么，阎泉看着就不太正常的样子，要是这时候让姜倚彤和江清风跟他们一起住，可能会被四人当成他们这边的人，会偷偷报复也说不定。
夏白没再开口说话。
江清风问：“能让老杨跟我们一起吗，老杨不打扰你们，就跟我们夫妻住一间就行。”
“你们想住几个人就住几个人，快点进屋！”美杜莎烦躁地说，她可能很想赶紧进屋，问阎泉到底是怎么回事。
夏白也好奇，于是跟凌长夜，拽着仰头看星星的通灵者进了一座海草屋，立即有三个人跟上了他们。
他们进的这个海草屋，里面有三间卧室，夏白和凌长夜自然住一间，通灵者也跟着挤进来了。
一进来他就问凌长夜：“你对阎泉做了什么？”
海草屋屋顶是一层层的海草，墙体是用石头和海泥砌的，看着比五姑村的吊脚楼隔音效果好一些。
凌长夜声音依然放低了不少，“我看出来了，你是不想让他们知道你跟我们一起下游戏，我也不想暴露身份，浪费了一个高级道具，入侵了他的大脑。”
他看起来不太满意，但又笑着，“你们圣游公会可真厉害啊，原来你们在游管局的人不在的场合，就是这样的。”
通灵者脸色有点沉，“与你无关。”
凌长夜：“如果下次他们再做很过分的事，希望你能自己解决，还有不要暴露我们的身份。”
“我们圣游公会的人当然由我管教，是你不要插手才对。”通灵者冷声道。
夏白惊呆，“最大民间玩家组织的副会长竟然这样蛮不讲理，我男朋友要是不出手，就要被他杀死了。”
“呵。”通灵者看向他们，冷笑一声，“凌队，你还以为我到现在都不知道你的技能吗？你可是不死者，身体不管被砍成多少段都死不了，再来几个阎泉都杀不死你。”
夏白和凌长夜都沉下了脸。
通灵者多欣赏了几秒他们的脸色，心情舒畅地离开了。
等他一走，夏白的脸就变回来了，他贴近凌长夜，低声问他：“队长，你刚才对那个叫阎泉的做了什么？”
凌长夜没有回答他，眼睛却变蓝了，同时指了指通灵者刚走出去的门。
夏白：“……”
他默默对着凌长夜竖起了一个歪着的大拇指。
他家队长复制了通灵者的技能。
晚上通灵者对他通灵的时候，凌长夜就在旁边看着，通灵者以为凌长夜是不放心，怕他对他做什么，就让他看。
是不放心，通灵者不知道的是，凌长夜看着他通灵时，也在复制他的技能。
是啊，在这场游戏里，凌长夜选择复制使用通灵者的技能，是最好的选择，不仅能用这个技能通关游戏，克制通灵者，还能给他多通几次灵，说不定还有其他妙用。
凌长夜在夏白耳边低声说：“他的技能很隐秘，不太好复制，好在现在复制成功了，他的技能自带灵魂攻击技能，我刚才对阎泉试着使用了这个技能，阎泉大概把我当成了他们副会长。”
夏白：“……”
果然是有妙用。
他终于知道在被子里偷笑大概是什么感受了。
隔壁的海草屋里，美杜莎扶着阎泉进了最大的一间卧室，另外两个队友也跟了进来。
一进门，黑衬衫男人就问：“那个男人也是玩家？他说他来自最大民间玩家组织，不会是游管局的吧！”
“放屁！”阎泉说：“他是我们副会长通灵者！”
另外三人都惊呆了。
阎泉说：“你们和我一样，刚进圣游公会时，不服管教被他教训过吧，那个滋味你们一辈子都不会忘记吧？我刚才他妈的又被他教训了！”
是的，他们是一起进圣游公会的，在现实世界肆意妄为惯了，刚进圣游公会时也一样，而通灵者就是专门管教他们这种人的，被噬魂的滋味，他们一辈子都记得，绝不会弄错。
阎泉说：“那时候，他对我摇头，我就知道他不想暴露身份，你们也别说，就假装不知道就行。”
“让你们假装不知道，还有一个原因。”阎泉说：“我不是觉得那个穿绿裙子的女人很眼熟吗？”
“你不是看上了，在搭讪啊？”黑衬衫男人一脸“我懂”的样子。
“搭讪你麻痹！”阎泉躺在床上踹了一脚凳子，“刚才被一刺激，我想起来她是谁了，是光头刘强的女朋友！去年，我在圣游公会见过刘强搂着她离开，刘强那嘴都要笑到耳朵上了。”
“……”
一阵诡异的沉默后，黑衬衫男人说：“不是，她是元老玩家刘强的女朋友，元老刚死没多久，副会长他就……就带着小娇妻来海岛度假来了？怪不得他要伪装。”
“怎么不行？他可是副会长，下属死了，就帮忙照顾女朋友怎么了？”


第109章 蓝茶岛3
是的，这很合理。
即便刘强的女朋友说副会长是他男朋友了，副会长还站出来承认了。
阎泉越想越气，骂了好几句脏话，他觉得通灵者可能厌恨他了，刚才的惩罚才那么重。
另外三人纷纷在心里庆幸，他们没有对那个小美女表现出什么。
“没想到副会长他，嗯，还挺有情趣的，和平时感觉不一样。”
“这是他私下的一面，所以要伪装嘛，要不是他用技能，谁是知道他就是副会长。”
“他应该只是给我们个警告，没事，我们就假装不知道，没这回事。”
三人安慰了一会儿阎泉，另外两个女人去隔壁房间了。
这座海草屋的另一个房间里，江清风、姜倚彤和老杨，在聊的只有游戏。
姜倚彤表现得还算淡定，她叹了口气，“其实进游戏之前，我就知道我们的世界一定出了什么问题，见过一些异常了，只是没想到，度个假被卷进了游戏里。”
江清风也不怎么紧张，“没事阿彤，他们不是说普通游戏就是找真相吗？不一定要拼武力，我们认真找线索就行。”
老杨摇头，“没有这么简单，那四个人一看就不是善茬，这是恐怖游戏，找线索的时候，可能会遇到危险，危险的时候他们可能会推我们去挡。你们别忘了，在餐厅时，那个穿花衬衫的男人说，死人也能提供线索。”
“老杨说的对，老公，你面对他们时别那么清高了，我们活着离开游戏是最重要的，不是吗？”姜倚彤对江清风说。
江清风莫名，“我哪里清高了？”
“对对对，你一点都不清高，那多笑笑？”姜倚彤一本正经地说。
老杨笑了一声，说：“以防万一，今晚我们三人轮流守夜吧？”
江清风和姜倚彤都没意见。
都不是年轻人了，他们计划十点睡，六点起。十点到一点江清风守夜，一点到四点老杨守，剩下的时间交给姜倚彤。
悲切的哭声还在岛上徘徊，被海风吹得呜呜咽咽，即便知道是人在哭，在深夜听到也觉得渗人，满脑子都是哭声。
夏白翻了个身，总觉得哭声好像更大了。她们不会累，嗓子不会疼吗？
凌长夜递给他一副耳塞，“睡吧，今晚应该不会出什么事。你入睡后，我对你通灵试试。”
夏白点头，他也觉得他们刚进游戏，什么情况都不知道，不会这么早就出什么事，于是塞上耳塞，在凌长夜的注视中安然入睡了。
等夏白入睡后，凌长夜第一次对夏白通灵。
复制了通灵者的技能后，凌长夜才真正了解通灵者的技能，也对人的灵魂有了新的理解。
人活一世，相同的只有终将会走向死亡。有的人活出了很多能刻入灵魂的事，有很多值得被收进灵魂的人。有的人活得和白纸一样，没有多少能刻入灵魂的事，也没有几个人。
前者的灵魂更加丰盈，后者的灵魂更瘪小。
是的，这些被录入灵魂的事和人，充盈了灵魂，稍微夸张点说，是这些事和人组成了灵魂。
通灵者可以看到人的灵魂，同时能对人的灵魂动手，他这一技能的攻击性就在于，他能抹除人灵魂中的一些事，在这个层面，抹除灵魂里的东西就是吞噬一部分灵魂，会让人痛不欲生。
他刚才对阎泉做的就是这件事，除了侵蚀灵魂的痛苦，还会让人记忆和大脑混乱。
这个技能确实非常可怕，凌长夜庆幸在这场游戏里复制了通灵者的技能。
对夏白通灵和对阎泉使用技能，是完全不同的事。
即将要深入夏白的灵魂，凌长夜远没有表面看起来那么平静，泛着蓝光的眼睛里隐隐透出些红，凌长夜放在夏白手腕上的手指无意识地蜷缩了一下。
十五分钟后，他闭上了眼睛，抿着唇，久久没动。
第二天一醒来，夏白就问凌长夜：“队长，昨晚通灵了吗？看到了什么？”
凌长夜遗憾地说：“我只通灵了十五分钟，看到的大多是通灵者看到过的，没什么新东西。”
“那……”夏白抬头看着他，“队长，你在我灵魂里看到你自己了吗？”
凌长夜低头吻住了夏白。
这本该是个绵长又深入的吻，可是刚开始没多久，他们就听到了外面的动静。
和他们预测的不同，昨晚有个玩家死了。
这个玩家的死在玩家中造成了很大的恐慌，因为他是看起来非常厉害，非常有经验的阎泉。
夏白听到这个消息也愣了一下，立即和凌长夜，以及刚从房间出来的通灵者一起去看。
阎泉他们住在12号海草屋，刚一进门，他们就闻到了浓重的血腥气，住在12号海草屋的人都聚在一间卧室门口，夏白注意到血已经从那个房间流到门外了。
房间里的情形，比他们预想的还要惨烈。
一地的鲜血，鲜血流到了卧室每个角落，入目一片刺眼的红。
阎泉正被挂在屋顶上，四肢向后被一条红色的绸缎捆绑在一起，挂在吊灯上，脖子被什么勒出一道细长的裂口，鲜血就是从那道细长的裂口里流出来的，他的眼睛绝望地睁着。
那道裂口真的很细很细，可能还没有一根头发粗，也不是整道都裂到血管，所以血流得应该不快，血流而亡应该经历了一段挺长的时间。
眼睁睁看着自己的血流干净，每个人都会绝望。
而此时，已经没有血能从他脖子里渗出来了。
凌长夜尝试对阎泉通灵，想试试能不能在他灵魂里找到些什么，没能成功，他可能死亡超过一个小时了。
通灵者也是如此。
凌长夜问已经有些恍惚的黑衬衫男人：“怎么回事？”
黑衬衫男人见到凌长夜，终于回神了，张嘴就要说什么，又咽了回去，说：“我也不知道，我睡醒就看到阎泉被挂在屋顶，已经死了。”
“你一整夜都没听到什么动静吗？”凌长夜问。
“没有没有！阎泉就突然死了！这个游戏太邪门了，太邪门了……”他不断念叨着，“太邪门了，到底怎么回事？”
确实邪门，他们刚进游戏，第一晚就有人惨烈但无声无息地死了。
他们把阎泉放了下来。
姜倚彤说：“这段红绸有些眼熟。”
“和昨晚新娘家门上挂的很像！是不是昨晚阎泉说话太大声，影响新娘他们哭泣了？我记得昨晚整个海岛都很安静，没有人说话，只有阎泉一个人声音很响，还骂脏话了。”
“有可能，毕竟这里的婚事就很，嗯，奇特，这么有特色的婚姻，可能是这个游戏的关键？昨晚的老头说我们还要祝福，可能我们也不能影响婚事。”
几个新玩家七嘴八舌地讨论了起来。
夏白和凌长夜、以及通灵者都没说话。
如果进游戏多一点，可能就知道这么快的死亡，应该不是违背了什么游戏规则，或者被游戏里的谁报复，而是一种，在玩家交流中心叫做“內罚”的死亡。
內罚是游戏里很普遍的死法，最典型的是在五姑村副本，玩家们死于在进游戏之前的，做的会被诅咒的事。
过往，可能是几个月、几年，甚至是几十年前的诅咒，应在了游戏里。
把范围扩大，和谐电影院也能算，乃至和平医学院，死亡都和一个人的人生经历有关。
这是游戏非常喜欢设计的死亡，它很喜欢研究人。
当然不是随便一段经历，都会在游戏里成为死亡触发点，要正好契合游戏主角的故事。
但是现在他们连主角是谁都不知道，目前只知道这个海岛上的哭嫁婚礼习俗。
夏白问跟阎泉一起的三个人，“阎泉以前做过什么和婚礼相关的坏事吗？”
“和婚礼相关？”美杜莎垂眸思索了起来，思考了好一会儿，不知道是没有，还是他做过的坏事太多了，“好像没有吧？”
夏白又问：“他这个死亡方法，或者姿势呢？他有没有这样害死人过？”
美杜莎又想了好一会儿，“好像也没有。”
凌长夜一向是线索先行，“我们目前还什么都不知道，先检查一下他的尸体，看看有没有什么线索。”
这是夏白的专业，他蹲在阎泉身边检查起他的身体，“他确实是死于失血过多，身上除了脖子上这道伤口，没有其他外伤，不知道游戏里的时间是否正常，按照现实时间算，他应该死在昨晚两点到三点之间。”
圣游公会三个玩家都惊讶地看着夏白，没想到刘强兼副会长的女朋友，竟然还有这能力。
夏白：“他脖子上的这道伤口太细了，像是头发丝割的，正常来说一根头发是没法勒进人的皮肤的。”
“那要是不正常的呢？女鬼的头发？”一个玩家问。
一看到昨晚那个哭泣的红嫁衣女新娘，很难不想到女鬼，想到女鬼，很难不想到长发。
夏白也不知道，目前没什么证据，不好做推测，也没法否定每种可能。
他们正说着，外面传来了喊声。
是昨晚那个老头，太阳出来了，他又来找他们了。
老头白天看着比夜晚正常了一些，但笑起来依然有点渗人，他露着一排在他这个年纪显得有些白的牙齿，“今天岛上有喜事，你们都去帮忙吧，帮忙的话可以在李家吃早饭，记得去参观婚礼，学习学习。”
还是那个穿黑衬衫的，叫方晓风的男人回老头的话：“好的，我们马上就去。”
他已经从室友的死亡中缓了过来，不忘问：“我们要学习什么？”
老头奇怪地看他们一眼，“你们还不知道学习什么？学习赎罪啊。”
几人莫名其妙，老头先走了，“我先过去，你们收拾收拾就过去啊。”
老头走后，夏白和凌长夜也回去洗漱了，通灵者看了一眼阎泉的尸体也走了。
方晓风和美杜莎，以及他们中另一个叫喻茵的女玩家一起，把阎泉的尸体向外抬。
三人脸色沉沉的，其他玩家忙给他们让路，一点声音不敢发出。
三人把阎泉的尸体抬到海草屋后面，好歹同伴一场，挖坑把他埋了。
喻茵挖着坑，忽然说：“你们记不记得，其实我们放过别人的血，是不是因为这个……而且老头说我们要学习赎罪。”
“你都说是我们了。”美杜莎皱眉说：“如果阎泉因为是这件事死的，为什么我们三个都没事，只有阎泉出事了？你能不能不要自己吓自己？”
“就是因为是我们啊，现在阎泉出事了，下一个会不会就是我们中的一个？”喻茵说。
美杜莎厉声呵斥她：“你在胡说什么？你在诅咒我们吗！”
喻茵面露委屈，声音小了很多，“我不是这个意思，我是说，如果是这样，我们可以赎罪的，老头不是说要我们学习赎罪吗？这可能就是我们的活路。”
方晓风见状，说：“喻茵说的有道理，我感觉阎泉可能死于內罚，这个游戏对我们不太友好，我们是应该关注一下赎罪。”
游戏中利用人过往的经历设置死亡点，他们倒也不怕，最怕限制到內罚这一范围，內罚罚的都是罪恶，别说他们四个，游戏时代，圣游公会哪个玩家没做过能称为罪恶的事？
他们圣游公会的玩家，最怕遇到这种游戏，万一很不幸遇到了，公会也教过他们，游戏里可能有改过和赎罪的机会，找到这一机会，认真忏悔，游戏会饶恕他们这群游戏的拥护者的。
另一边夏白和凌长夜也在说赎罪这件事。
凌长夜直言道：“可能是他们的洗脑。”
通灵者：“……”
夏白：“赎罪应该和今天的婚事有关，他们不会觉得女孩结婚是赎罪吧？这样的话，确实是洗脑。”
说完这件事，夏白对通灵者说：“你不给我们介绍介绍你们圣游公会这四位？”
通灵者不配合，“有什么好介绍的？”
“了解一下，有助于我们通关游戏啊。”夏白问的更具体一点，“我在玩家交流中心见过别人讨论美杜莎，她是这四个人里最厉害的吗？”
“不是，是阎泉。”既然阎泉已经死了，通灵者跟他们说也没关系，“阎泉的技能，你们都看出来了，是道具技能，他那个武器叫做地狱之焰，只要沾到一点火，就活不了。”
可是这么厉害的他，也在这场游戏里死了，还死得悄无声息。
这个游戏的难度由此可见。
夏白皱眉：“那你还说十个阎泉都杀不死队长？队长的不死之身仅限于物理伤害，地狱之焰听起来可不只是物理伤害。”
通灵者不说话，抬脚就向外走。
夏白拽着他，“那个穿黑衬衫的男人呢？”
通灵者拽不回来自己的胳膊，无奈地说：“方晓风，他的技能是精神控制，对你们这种等级的玩家，应该造不成什么影响，放心。”
夏白：“还有一个笑得很可爱的小虎牙女生。”
通灵者：“喻茵，她就更不用你们担心了，很低技能的迷惑系技能，还不如石丹凤。”
夏白满意了，这才跟在他后面向外走，在通灵者看不见的角度，看向凌长夜，凌长夜对他竖起了一个大拇指。
天气很不错，远处的大海和天空一样蓝。
这个海岛看起来没比和谐电影院的大多少，同样地看不到海的尽头，孤零零在一望无际的大海上，显得渺小又孤独。
他们没走几步，熟悉的哭声又响起来了，婚礼快要开始了。
走到昨晚新娘哭嫁那座海草屋，果然看到新娘在哭。
大红盖头盖住了她的头，她跪在堂屋正中间，哭得浑身颤抖，红裙已经被哭湿透了。
“老李家这个姑娘真不错啊。”
“是啊，听听这哭声，多响啊，一听就贤惠温柔。”
“……”
要说哭得响就是贤惠，自我洗脑说是习俗，勉强能接受，可是哭的响和温柔有什么关系？
邻居们正夸奖着新娘时，新娘的哭声慢慢低了，夸奖声跟着停了，一个个直勾勾地盯着新娘。
应该是新娘的妈妈的中年女人，忙匆匆跑到新娘身边，用力拍了拍新娘的腿，新娘一下又大声哭了起来。
夏白看了看那个女人的手，又看了看新娘被拍的腿，那个女人可能是对新娘做了什么，新娘哭的声音是大了，那是因为痛苦。
邻居们在新娘凄惨的哭声中，再次夸奖了起来。
大家说着笑着，喜庆的唢呐吹起，红色的鞭炮噼里啪啦炸开，一片热闹的喜庆气氛中，只有新娘一人跪在正中间痛哭着，把痛苦的哭声献于大喜。
朝阳之下，一种热闹的荒谬油然而生。
可这里的人好像没意识到这有什么问题。
新娘一直哭到朝阳变烈日，终于哭到新郎来接亲。接亲这一路，新娘也一直在哭。
这次哭可能是因为新郎太老太丑了，夏白看着那个看起来四五十岁的啤酒肚男人，心里默默地想。
听她哭声的嘶哑，夏白不由开始担心她的嗓子，再哭下去，可能真要出问题了。
“这哪是嫁人，是在受刑吧。”姜倚彤皱眉道：“什么封建陋习。”
也就她敢说，其他玩家都闭口不言，怕成为第二个阎泉。
甚至有玩家靠近新娘的花轿，跟她说祝福，这是昨晚老头跟他们说的。
凌长夜：“说的是。”
通灵者：“……”
这就开始讨好丈母娘了？
他们没有吃早饭，一路跟着花轿到新郎的家，婚礼将在这里举行，他们也能在这里吃席。
不过吃席之前，他们要先看拜堂。
这一看，就看出了问题。
新郎家有五个三角形屋顶的海草屋，围成了一个大院子，院子正中间坐着三个人。
两边是穿着喜庆红色衣服的一男一女，年纪很大了，应该是新郎的爸妈，而中间坐了一个一身白衣，面容严肃的中年女人。
在大喜日子，穿一身白，又让玩家们开眼了。
偏偏新郎家对她非常尊重的样子，当新郎新娘跪在他们面前时，她皱眉问：“新娘怎么哭得这么小声？”
新郎和新郎的家人忙按住新娘，有人又在拍新娘的大腿，喜娘又一次凄厉地哭了起来，用她嘶哑至极的嗓子。
白衣女人看她哭得身体发抖了，这才满意。
拜堂这才能继续进行。
“一拜白海仙。”
玩家们看到了有人抬出了一座雕像，就是他们昨晚拜过的，那个浑身带刺的神像。听人喊白海仙，他们才觉得，这不就是变异版的海胆吗？
只不过在海胆的刺里长了好多眼睛，远远地看，反倒是像一根根刺刺入了一只只眼睛中，令人一看就头皮发麻，下意识想闭上眼睛。
海胆生于海中，这个变异的海胆被他们当海仙可以理解，可是“白”是从何来？这雕像分明是黑色的。
新郎新娘对着雕像磕头跪拜，接着又对中间的白衣女人跪拜。
白衣女人对还在哭泣的女人说：“恭喜你，赎罪成功。”
新娘只是哭。
跟着来的新娘家人也哭了，更像是喜极而泣。
接着是正常的，二拜高堂，夫妻对拜，拜堂结束后，新娘被人带进屋，哭声越来越远。
在通灵者没注意的地方，凌长夜对美杜莎和喻茵抬了下下巴，喜娘离开的方向。
美杜莎和喻茵立即不引人注目地离开了。
喻茵的技能，正如通灵者所说，对夏白和凌长夜这种等级的玩家，没什么影响，但跟普通人说话时，加上她的魅惑引导，能达到很好的效果。
来到新娘进去的房间门口，喜婆问她们做什么，喻茵把那老头的话组合了一下，说：“我们来跟新娘学习赎罪，并祝福新娘，您就让我们进去吧。”
喜婆给她们打开了门。
两人进去时，正好看到新娘掀开裙子。
每次她哭不出声，别人总拍她的腿是有原因的，她的大腿和小腿内侧都扎了很多针一样的东西，应该就是尖锐的针，只不过做成了海胆刺的样子。
一根根刺，有的已经完全没入了她的腿中，应该是被人一次次拍进去的，有的只拍进去一多半。
新娘就在咬着牙拔这些还没被完全拍进去的刺，她已经哭不出声了，还是被疼出了滴滴眼泪。
见她看过来，原本一脸冷漠的喻茵，眼睛忽然红了，抽了抽鼻子。
美杜莎嫌恶地翻了个白眼。
喻茵红着眼走到新娘面前蹲下，伸手想碰碰新娘惨不忍睹的腿，瑟缩了一下，又收了回来，眼泪却是滚了下来。
泪珠掉落那一刻，她正好抬眼看向新娘，“为什么啊，姐姐。”
新娘这两天听过很多哭声，哭声那么响，那么惨，可都没有这一滴泪让她动容。
这一滴泪唤出了她更多的眼泪，不知是疼还是委屈，泪水划过她单薄的嘴角，她说：“因为要赎罪啊。”


第110章 蓝茶岛4
“什么赎罪？”
美杜莎莫名其妙，“用结婚来赎罪？”
“是啊，我想不到其他的方法来赎罪了。”新娘说。
喻茵觉得新娘态度有了点细微的变化，看了眼美杜莎，示意她别乱说话。
她擦了擦眼泪，眼泪被擦掉了，眼眶更红了，盯着新娘惨不忍睹的腿说：“可是姐姐能有什么罪呢？是不是他们逼你的啊？”
“不是。”新娘说完就沉默了，没有继续要说的意思了。
喻茵好像也不着急问，只是小心地伸手，“姐姐，你疼不疼啊？为什么你要受这样的罪啊。”
说着眼泪又掉下来了。
美杜莎有点烦。
她很烦喻茵这绿茶，也烦新娘这种唯唯诺诺的女人，这么可笑的婚礼竟然不逃，就算逃不走跟他们同归于尽，杀了新郎全家算了。
但可能弱者就相信眼泪，也可能是喻茵的技能生效了，新娘见她这样，又心酸地流了几滴清泪。
她的手放在腿上，手指上明亮的珍珠戒指，衬得那些红红紫紫的针眼更加刺眼。
“我就是有罪。不是他们逼我的，是我主动来蓝茶岛赎罪的。”
“……”
喻茵的表情差点没绷住，她垂头擦泪，问：“姐姐，为什么啊？”
“我忏悔那天，你们不在。”新娘说：“其实岛上的人都知道，再告诉你们一遍也没什么。”
“我出生的时候，妈妈就死了。我八岁那年，爸爸在工地坠楼摔断腿成了残废，以前他们都说我克父母，我不相信，后来爸爸又傻了，我才知道，我确实不是克父母，我只是身上有罪孽。”
“我要赎罪，不然我家人都将要遭到报应，都不会善终。如果我身上的罪孽没赎清，带着罪孽转生，我下一辈子也不会好，会继续悲惨的人生。”
新娘说：“所以我主动来蓝茶岛赎罪。”
“……”
美杜莎和喻茵都沉默了。
新娘也在沉默着，不知道在想什么。
一时间房间里安安静静的。
最先开口的是新娘，她盯着自己的腿，轻轻地问：“你们不相信，你们身上的罪孽会报应在你们，未来的你们，乃至下一世的你们，和你们家人的身上吗？”
美杜莎和喻茵张口要说话，不知道为什么又闭上了嘴。
尤其是喻茵，她一开始觉得新娘好笑，可她想到了吊在屋顶上，惨死的阎泉，忽然就觉得，新娘说的，好像是这个蓝茶岛的规则，如同这个世界的真理。
“你们当然也是相信的吧。”新娘疼痛却轻松地摸了摸自己腿上的针头，仿佛那是她的解脱，“不然你们也不会来这里了，外人来这里都是赎罪的，这是白海仙所在的赎罪岛。”
婚礼现场。
玩家们找了个地方吃席，刚坐下，那个穿白色衣服的女人就走了过来，幽幽的视线在他们身上一一打量着的。
她看起来四十岁左右，肤色和海岛上的大多数人不一样，没有被烈日暴晒的黑，白皙但松弛，下垂的法令纹显得她严肃可怕。她连唇都是白的。
“你们就是新来的一批人？”她的语速特别慢，带着奇怪的语调。
“好好吃吧。”她笑了一下，没等他们回答，就说：“这是你们在蓝茶岛吃的为数不多的大餐了，吃完就到岛北赎罪吧。”
玩家们还没弄清状况，那个老头就匆匆跑了过来，低头哈腰，“白姑放心，等他们吃完我立即就带他们过去。我带他们过来就是想让他们先学习学习。”
被叫白姑的女人点了下头，施施然走了。
她后面，两个人抬着白海仙的雕像立即跟上。
见他们走远了，老头回过头，脸上的表情一下就变了，“吃，赶紧吃！就给你们半个小时。”
方晓风问：“我们等下要去的岛北是哪里？”
老头有点烦，“问什么问？等下不就知道了？我都还没吃完呢。”
老头骂骂咧咧地走了。
“……”
夏白没上过班，但他感觉这老头很像从别人那里听来的混子老油条，不做正事，就会在领导面前溜须拍马。
老头没走多久，美杜莎和喻茵就回来了。
喻茵把她们从新娘那里打听到的，详细地跟他们说了一遍。
美杜莎做了个呕吐的表情。
方晓风也把他们这边的事跟两人说了。
夏白：“怪不得昨晚老头说，算是他家的婚礼，新娘不是他们家的亲女儿，只是因哭嫁这个习俗，在他们家出嫁。”
“如果是他们的亲骨肉，他们怎么舍得那么对她。”姜倚彤说。
夏白看了她一眼，又低头扒白饭。
喻茵不引人注目地看了一眼凌长夜，“所以这个游戏的主题是赎罪吗？”
“新娘说这是赎罪岛，我们等下也要去赎罪，看起来是的。”方晓风说。
他的脸色算不上好，他想起了他们埋阎泉时，喻茵说的话，但好在，这个游戏是有赎罪方法的，只不过，他们赎罪应该比其他人难。
因老头说只给他们半个小时，没剩多少时间了，美杜莎和喻茵匆匆吃饭，结果又过了半个小时，老头也没过来，正坐在另一桌享受别人的拍马屁。
“……”
一个小时后，老头带着他们去岛北。
在离开时，他们看到新郎迫不及待地向婚房走去，没多久，正在向岛北走的他们，好像又听到了哭声，悲悲戚戚里，绝望绵长。
所谓岛北，就是蓝茶岛的北边，从村落过去，走路不用十分钟。这个海岛并不大。
岛的北边也是一望无际的海，海水倒映着天空的颜色，美丽辽阔，看久了却容易生出孤单的恐慌，好像会被世界永远抛弃。
在这样的状态下，作为群居动物的人，会不由自主地寻找同伴，想要被认同和接纳。
这可能就是蓝茶岛之所以会成为蓝茶岛的原因。
它不是一个封闭的山村，不是风雨桥围成的五姑村，但在某种意义上，比五姑村更加封闭固化。
岛北的建筑不是岛南的海草屋，而是木屋，聚集在一个像是学校的地方。
一走进大门，他们像是走进了悲惨世界，这里的人很多都不正常，有残疾人，有智障，有重病的人，还有畸形的人，当然也有正常的人，很多美丽的女孩，一看就很有气质的男人。
他们都盘腿坐在一个很像操场的地方，操场前面是巨大的白海仙神像，神像下的台上，白姑正坐在那里，她旁边站着一个异常矮小的人，不知道要做什么。
看到他们进来，白姑说：“正好，他们这一批新人也一起参加这次的忏悔。”
老头立即把他们带到操场前排，让他们盘腿坐好，好好听着。
白姑接着说：“我知道，你们或者和这位一样，从出生那一刻就很惨，就注定了一生的悲惨。或许，这辈子原本看起来不错，却遭遇了一件件悲痛的意外。或许，悲惨没发生在你们身上，但发生在了你们至亲身上，还不如发生在你们身上。”
她在这里说话，比在婚礼上说话还慢，语调也更加奇怪，不像是人说话的语调。
“你们想过为什么吗？明明你们比别人都要努力，都要小心，为什么人生还是这么惨，而其他人，明明什么都没做，就轻松地拥有幸福人生？”
“因为罪孽！”操场上想起了嘹亮的回答，悲惨的人们目光炯炯，神情坚定。
白姑下巴微抬，“是因为罪孽。”
“因为你们身上背着历生历世积攒的罪孽，有罪之人只配受罪。”
“因为你们身上的罪孽，你的亲人会受到牵连，你的人生会悲惨如历劫，如果不赎清你们的罪孽，你们下辈子也一样会这么悲惨，甚至会更悲惨。”
白姑问：“所以，你们知道要怎么做了吗？”
“要赎罪！”操场上的声音更加坚定，并且充满斗志，直冲璀璨的云霄。
好像为了家人，为了下辈子，他们愿意做任何事。
在这些一往无前的人中间，玩家们都不敢出声了。
白姑脸上没什么表情，和神像一样无悲无喜，她说：“接下来，请今天要忏悔的人去忏悔室，包括昨晚来的新人。”
她起身后，老头忙对他们这些玩家说：“快起来！快跟上！”
老头匆匆走到白姑身边，说：“这批新人和之前刚来的新人一样，好吃懒做，吃个饭都慢死了。”
“……”
白姑没什么表示。她带着玩家和另外两个人进了忏悔室，没让老头进来。
忏悔室和外面仿佛是两个世界，外面艳阳高照，建在地下室的忏悔室只有几簇烛台上的微弱烛光，照亮狰狞的白海仙神像，像在昏暗中窥探他们的一只只眼睛。
这让夏白想起了一些不太美妙的记忆，来自偶像404。
幸好雪木妹妹不在这里。
玩家们学着另外两个人，在神像前面坐下。
白姑还没过来，姜倚彤低声问她旁边的一个女孩：“我们要做什么啊？”
“忏悔啊。”女孩的声音也很低，“赎罪的第一步是在白海仙面前忏悔，就是说出这辈子你身上可能的罪孽，不能隐瞒。”
刚说完，白姑就举着的一个尖锐的烛台，坐到了神像旁边，视线在他们身边扫过，说：“开始吧。谁先来忏悔？”
刚才跟姜倚彤说话那个女孩先上去了。
这件事来的突然，玩家们都没有准备。
人这辈子的罪孽是什么？
一般人都会想到这辈子做过的伤天害理的事，如果没有伤天害理的事，做过一些坏事可能也算。人活一辈子，怎么可能没做过一件腌臜的事。
可是在众人面前，说出这些事，有点反人性。
“我小时候就对弟弟怀有嫉妒之心。”女孩一站上去，想都没想就开始说，她像是练习过无数遍，说得非常顺畅。
“爸爸妈妈都更偏心他，随时随地地偏心。过年的时候，他们给他买了两身新衣服，而我还穿着堂姐已经有补丁的旧棉袄。”
“他在我面前炫耀，我一气之下就把他推到了湖中，我没想怎么样的，以为湖上的冰只会让他滑倒，没想到，冰裂了，他掉进了湖中，被救出来后，发了好几天高烧。”
女孩咬了咬唇，看向神像时，眼睛都红了，不知道是羞愧的，还是其他什么原因，“我好恶毒，我生了一颗如此恶毒的心，那可是我的亲弟弟啊。”
“接着，我上了中学，我们班数学老师是金牌老师，全班同学都很喜欢他，他选了我做数学课代表，对我非常信任。我经常跟他一起改试卷，有一天他关上了办公室的门，一边摸我一边说喜欢我。”
“第一次我没做什么，次数多了，我忍不了，把这件事告诉了爸妈，被爸妈打了一顿，没有办法，我写信到教育局。”
“数学老师被辞退了，妻离子散家破人亡。同学们都排挤我，说我污蔑老师，把一个金牌老师害得那么惨。我太过分了，他只是摸了我，我却害得他家破人亡。”
女孩的眼泪一滴滴落下来，在她脚边积聚成一小团。
她的声音也带了哭腔，“后来，我终于可以自己赚钱了，交了个男朋友，我对他特别好，省吃俭用给他买他想要的东西。”
“他跟我们工厂宿舍的一个女生偷偷在一起。那个女生在宿舍里拿着他给她买的名牌护肤品炫耀，我好嫉妒，我偷偷在她的护肤水里加了石灰水，可是石灰水没有化开，被她发现了，我被男朋友打了，我反抗了，也把他打得头皮血流。”
“我的嫉妒心太重了，我好丑陋，我好狠毒。”
……
玩家们听得很沉默。
他们没听出罪孽，只听到一个女孩从小到大的悲惨，一个女孩的反抗也能叫罪孽？
按照这个标准，人要完美到一丝错都没有，才算没罪孽吗？
女孩以撕开自己伤疤的方式，在神像面前忏悔自己的“罪孽”，在好像非常漫长的一段时间后，终于结束了。
夏白看向坐在神像旁边的白姑，第一次在她脸上看到了一丝泄露的笑，非常隐晦。
第二个上去的，是另一个前一批的人，也是一个女人。
一个只有一只完整胳膊，另一只胳膊只有上面一段，面容沧桑的中年女人。
她比女孩平静很多，全程没有眼泪，连眼眶都没有红。
“我害死了奶奶，因为她在疗养院一年要花掉十二万，以前没人给她交钱，只有我一个人交钱。”
“我快被这笔钱压得喘不过气了，那天看到叔叔他们家买车时的照片，看到他们笑得那么开心，去疗养院时，看到奶奶埋在马桶里开心地喝水，我就动了杀了她的心思。”
“我心理扭曲，我是变态。”她面无表情地说，像是已经麻木了。
“我害死了我的孩子。那天晚上我丈夫喝得醉醺醺地被人骗着输了几十万，他回来发酒疯哈哈笑，我第二天就去把肚子里的孩子打了，我没有让他见一天这个世界，我好狠毒。”
“我偷过别人的包。”
“我抢过盲人的钱。”
“我砸过别人的豪车。”
……
她没有什么表情地把自己的罪孽一一说出，说完对着神像磕个头，就下来了。
白姑脸上没什么表情，她说：“下一个。”
下一个就是玩家了。
他们不知道这次忏悔，是不是要真的说自己的罪孽。
游戏的主题就是赎罪，看起来是真的要把自己的罪孽全部说出来，不说的话，可能没法赎罪，可能会受到惩罚。
可是说了就没事了吗，人都想把自己犯下的事好好藏起来，生怕别人发现，谁又想说出来呢。
没有一个玩家站起来，都想看看别人是怎么做的。
夏白看了一圈，见没人要起来的样子，他站了起来，走到神像面前。
白姑说：“你们刚来，我提醒你们，一定要如实说，如果你们身上哪些罪孽没说出来，被白海仙发现了，我也帮不了你们。”
夏白点头，“姑，你放心，我一定如实好好说。”
白姑皱眉，“你叫什么？”
夏白：“不带姓氏叫姑，更亲切点。”
这是他跟蔺祥学的，蔺祥经常姐啊，哥啊，姨啊的叫。
蔺祥说，这是他叱咤商场的父母告诉他的，亲切，很好套近乎。
夏白第一次用这个方法，跟npc套近乎。
白姑冷漠地说：“叫白姑。”
夏白呆呆地：“哦，白姑。”
白姑纠正了他的称呼，这才说：“开始吧。”
夏白立即认真说了起来，“我的第一个罪孽，就是毁了一个曾经同学的学业。”
一听就是校园暴力。
校园暴力是非常可恶的，也是相对常见的，只是没想到，这样一个漂亮又可爱的女生也会校园暴力。
“我小学时从一年级跳到三年级，三年级的一个同学看不起我，说我一定跟不上学习进度，还要让我喊他哥，他教我。一个月后我就跳级到五年级了，他深受打击。接着我又跳到了六年级，很快中考全班第一，他接连被打击，失去了学习的动力，后来连大学都没考上。”
“……”
好一个来自学霸的校园暴力。
“对此，长大懂事的我也赎罪了。听说他没考上大学，我带着好朋友去慰问了他，并给他介绍了一份殡仪馆的工作。”
“……”
白姑语气缓慢地，缓慢到像是一个字一个字地问：“你小学就没做过比这更有罪的事？”
夏白：“没有了，毕竟我小学满打满算只有两年。”
“……”
夏白小心翼翼地看了眼白姑的脸色，继续说：“真要说，其实是有的，我小学就偷偷跑到殡仪馆打扰工作人员工作，我没觉得打扰，烧炉工说的，他说每次他要火化尸体时，我就面露悲伤，很影响他工作，他很为难，工作有点痛苦。”
“……”
夏白接着说：“转眼就到了高一，对了，初中我也跳了一级，所以很快。高一时，我做过最罪恶的事是，高一在外军训时，我特别想坟地，哦，忘了忏悔了，我挺喜欢尸体的，所以，我大半夜偷偷跑出来，去坟地转悠。”
“我在坟地看到一个人，以为是被家人扔到坟地重症要死的人，开心地把他背走了，谁知道他只是梦游的同学，他醒来跟我说话时，我都有打死他的想法了。有这个想法，我好恶毒。”
“……”
夏白忏悔完这件事，接着说：“高三那年冬天，我爷爷死了，为了让他多陪陪我，我没有给他下葬，就留他的尸体在家里过了很长时间。我不孝，这是我最大的罪孽。”
“后来，我常常觉得，我不拯救世界，是我的罪孽。”
“……”
夏白面对白海仙虔诚忏悔了自己一生的罪孽。
忏悔室里一片诡异的沉默。
圣游公会三人组都认定她没有说真话，至少她隐瞒了什么没说。
要不然她怎么不说她男友刚死没多久，她就跟男友的上司搞到一起了？很有可能，男友还没死，就搞到一起了。
而她又是现在通灵者的心肝，通灵者一定会帮她通关游戏，所以，不说真话，隐瞒罪恶是通灵者示意她的，要不然她不会这么淡定地忏悔这些乱七八糟的。
三人知道这次忏悔该怎么做了。
白姑好像不相信，再一次问：“真的只有这些？如果你有隐瞒不报，会受到白海仙惩罚的。”
夏白睫毛微垂，在昏暗的烛光下落下一片扇形的阴影，抿了抿唇。
白姑看出了什么，说：“如果你不说，你的这一罪孽会愈加深重，会带到你的下辈子。”
夏白抬头看向神像，说：“确实还有一件。我记忆里就没在父母身边陪过他们，我大概让他们痛苦了挺长时间，而且，他们就在我不远处时，我没有认他们。”
江清风、姜倚彤和老杨同时抬起头。
三人视线都久久落在她身上。
少女站在狰狞的白海仙像前，表情没那么灵动，更显得虔诚圣洁，仿佛她面对的不是邪神，而是真相信仰的天神，在祈祷着什么。
她看起来二十岁左右。
二十岁左右。
三人看得有些恍惚了。
姜倚彤转头看向江清风，见他的眼眶又红了，即便过了这么多年，而且这一次，不是在夜深人静无人时。
她刚要拉他的手，他已经站了起来。
姜倚彤心里一慌，以为他又要变成以前乱认儿子的状态了，接着才发现那个女孩已经下来了，该下一个人上去忏悔了。
她更加慌张了。他们还不知道，这场忏悔是不是要忏悔真实的罪孽。
刚才女孩应该就没忏悔真正的罪孽，她是那个深不可测的男人的女朋友，可能知道什么游戏内幕。
这意味着，可能不说真实的罪孽更安全。
而江清风，她知道，他一定会真实地忏悔，即便他知道危险。
这件事如一座沉重的大山，已经压在他心里太久了，他需要喘息。


第111章 蓝茶岛5
姜倚彤只想了几秒，快步走到江清风面前，说：“我先来忏悔！”
江清风被她挤到了后面，姜倚彤站到了神像面前，怕白姑生气，他只好又坐了回去。
白姑没说什么，默认了姜倚彤先开始。
夏白见状，没有立即坐下，他说：“虽然可能有点不太好理解，我刚才说的都是真的。”
美杜莎、喻茵和方晓风：“……”
姜倚彤看了他一眼，在神像面前闭上了眼。
十几秒后，她开始忏悔：“我从小被哥哥压制，他上初中的时候，我找人跟他打架，他在国外读书的时候，我找人勾引他引他堕落，一次次让爸妈对他失望，我由此能从他手里分到一半家业。”
“我进入公司后，用了很多卑劣手段排除异己，打击竞争公司。”
“我心狠手辣，手段肮脏。”
“我二十五岁那年，在一个美术学院，看上了一个清纯男大学生，他才十九岁，为了追他，假装自己是女大学生，欺骗了他。直到我们领证那一天，他才知道我的身份和年龄，属于是骗婚了。”
夏白：“……”
他回想在餐厅吃饭时，两人的相处，忽然觉得非常合理。
“他大学就跟我结婚了，明明才华横溢，经济富足，却经常被误会是被我包养。跟我结婚后，也承担了家里大多数家庭琐事，受了很多委屈。他是一个非常好的老公，不计较得失，给了我一个温暖的家。”
“我生了儿子后，也没有悉心养孩子，都是他一手教养。孩子丢失那两天，我甚至没有回国，导致我的儿子目前下落不明，生死未知，他抑郁了很多年。我不是一个好妻子，也不是一个好母亲。”
“我愧对我的儿子和老公，如果他们活得不好，我身上确实背负着罪孽，活该受到惩罚。”
当姜倚彤仔细地忏悔完，江清风站在神像面前时，忽然不知道该忏悔什么了。
他望着神像，张了张嘴，只说了一句话，“我弄丢了我的儿子，他是我的angel。”
白姑问他：“就只有这？还有吗？”
江清风还是那句话，“我弄丢了我儿子。”
白姑不相信，“你身上就只有这一件罪？”
江清风终于说了点别的，“我弄丢了我儿子，我妻子生他的时候大出血。”
姜倚彤垂下了头，隐在黑暗里，手轻轻抹一下眼角。
凌长夜看向夏白，见夏白抱膝垂头，好像在看自己的脚尖。脚尖在散开的裙摆底下。
他拉住了夏白的手。
夏白在他掌心里勾勾画画。
队长，我想告诉他们。
凌长夜握住了他的手。
白姑可能也烦了，让江清风下去了。
江清风之后，又有几个新玩家上去。
他们忏悔的内容是真是假，除了他们的家人，谁都听不出来。
当他们在忏悔，也是在展露人的坏与恶，在忏悔室里长久地回响，全都被白姑和狰狞的白海仙神像吸收。
在他们的世界里，可能这个世界全是这些罪恶，没有美好。
三人组也上去忏悔了，夏白一听就感觉他们的忏悔，至少是很有保留的，连杀人都没有。
凌长夜也站起来了。
夏白觉得他的忏悔有点难，圣游公会三人组把他当副会长，真正的副会长知道他是攻坚队的队长。
凌长夜忏悔：“我经常见死不救，很冷血。”
“……”
没错。
“一条命就算是一条罪，我现在身上罪孽深重。”
“我对我的队友们也很残忍，他们看似对我还挺尊重，只是因为我对他们下过狠手。”
“……”
也没错。
三人组太认同了，没想到副会长竟然知道，很有自知之明，不知道该喜还是该忧。
凌长夜想了想，“好像没有了。”
他很有自知之明地说：“我看似只说了两件，其实里面有很多罪孽。”
白姑说：“那你就具体说两件。”
凌长夜没有犹豫，说：“我有一个同学，平时张扬高傲，认定一个地方没有危险，一定要过去，我的直觉告诉我那里有危险，我没阻止他，他死在里面了。”
“有一对母子，儿子变成了杀人的怪物，母亲不相信，还觉得他儿子是个善良的人，我没有阻止她靠近儿子，她被儿子杀死了。”
凌长夜平静地忏悔完，在白姑的默许下，回来了，换了通灵者上去。
通灵者说了三件自己做的坏事，夏白也不知道是不是真的。
接下来，又有几个玩家上去忏悔，最后一个上去的是老杨。
夏白抬头看向老杨，他所做的这份工作，就足以让他被大家认为是好人，和其他人不同，他每时每刻都在救人，不知道救了多少人，身上都是功德。
这样的人，身上会有什么样的罪孽？
老杨慢慢地走上前，因为全部心思都放在他身上，他走得又有点慢，夏白才发现，老杨其实有一点点跛，很轻，像是腿受伤后的后遗症，不容易被发现。
他在神像面前站定，说：“我以前是一位老师，教书育人。”
怪不得初见时，警察局里的那位漂亮姐姐喊他杨老师。
“老实本分，规规矩矩，有些古板，严肃都留给学生和女儿了。”老杨说：“那时候，我一辈子的梦想啊，就是希望我女儿能考上公务员，端着一个铁饭碗，安安稳稳过一辈子。”
“可是，她不是这样想的。她说她想跳舞，想做什么偶像。她还想学服装设计，想当设计师。”
“为此，我没少打她，我认为她这是不务正业。”
夏白没想到老杨以前是这样的，在他短暂地跟老杨的接触中，感觉老杨是一个很包容的人，思想也并不古板，不然他不会相信他说的喜神离家出走的事。
“我那时，一直在想，我怎么有这样一个女儿啊，处处和我不合，我们相看两厌。她没把我当爸，倒是把一只猫当祖宗，有一次我们吵架，我说她对猫比对我还好，猫养她长大了，还是给她操心了？”
他说的这些和忏悔罪孽好像没什么关系，但是白姑没有阻止他，安静地听着。
“吵架时，我一气之下踢了那只猫一脚，她抱着猫走了。”老杨仰头看着神像，昏黄的烛光陷在皱纹里，“那天正好是她二十岁生日，下着大雨，她把衣服护在小猫的头顶上，湿漉漉地跑远了。”
“我看着她的背影消失在拐角，那是我最后一次看到活着的她。下一次再见到，她的尸体面目全非，我都快要认不出她了。”
老杨说：“我前半生教书，后半生救人，一辈子只愧对女儿，如果当初我没有把她气跑，或许她已经成了一个闪闪发光的大明星，漂漂亮亮，体体面面。”
老杨如夏白所想，是个好人，他这挺长的一辈子，罪孽只能说出这一件。
与其说是罪孽，不如说是他压在心底无尽的悔恨和愧疚。
十六个人一一上台，全部说完，外面已经和忏悔室一样黑了。
白姑说：“今天结束了，但并不是说你们的忏悔就结束了，这只是第一次，以后你们还要第二次、第三次，很多次来这里忏悔，有新想起的罪孽，随时补充。”
“一次次地忏悔，是要让你们牢记你们的罪孽，更好地赎罪。”
“从明天开始，你们要每天六点起床，来这里正式开始你们的赎罪。”
玩家们应下了，把最自己做的坏事当众说出来后，大家显得有些沉默，各自安静向外走。
路上，夏白不动声色地靠近姜倚彤和江清风。
凌长夜陪着他，他知道夏白这次是要跟爸妈相认了，在忏悔室里，他深刻地感受到，晚一天，他的爸妈心里的阴霾可能会多一天。
他以为夏白凑过去，是要跟两人说，想跟他们聊聊，然后找个地方好好跟他们相认。
夏白凑到了姜倚彤和江清风身边，呆着脸小声说：“爸爸，妈妈。”
“……”
凌长夜捏了捏鼻梁，对着一脸莫名的姜倚彤和江清风笑了笑，说：“别误会，他脑子没问题。”
夏白点头，“就是性别有问题。”
凌长夜笑问：“……姜总，江老师，我们能聊聊吗？去我们11号海草屋可以吗？”
虽然这个女孩奇奇怪怪的，姜倚彤和江清风还是答应了。他们都知道凌长夜是多厉害的人，那四个耀武扬威的人都不敢在他面前放肆，在游戏里，他们不能得罪他。
凌长夜邀请完他们后，捏了捏夏白的虎口，“别紧张。”
夏白即便套着别人的脸，此时也有些呆，“我应该没紧张。”
凌长夜“嗯”了一声，“确实没有那么紧张。”
夏白放松了一点。
11号海草屋里，夏白和凌长夜的房间是最大的，除了他们的床，还能搬来两个椅子放在窗边给姜倚彤和江清风坐。
见凌长夜亲自给他们搬来椅子，还不知道从哪里给他们拿来两瓶水，姜倚彤和江清风更加防备了。
他们自认为，还没到能让这位大佬这么做的程度。
当凌长夜恢复成自己的模样后，姜倚彤一下就放松了下来，“你……你是凌长夜？”
她跟凌家有过商业往来，所以见过他，她记忆力不错，几乎见过的还算重要的人都能记得，所以一眼就认出了凌长夜。
凌长夜点头，对姜倚彤的称呼也变了，“是我，姜阿姨。”
他看向夏白，夏白只磨蹭了两秒，就收回了身上的伪装，非常呆地看着姜倚彤和江清风。
两人同时睁大了眼睛，一前一后地站了起来。
江清风的眼眶已经红了，可他还是一句话不说，只是紧绷着站在那里，手指发抖，用力地盯着夏白。
姜倚彤看着比他冷静一点，可是她的呼吸也变得很慢，也是一句话都不说。
自从他们的儿子走丢后，不是没出现过找上门的人。
现在亲子关系鉴定很简单，敢找上门的人，都是和他们的儿子长得有些像的人，并没想真正骗过他们，只是想着，他们思子心切，可能会留下。
这个男生和他们的儿子长得太像了，他们不管哪套房子里都放着儿子的照片，这个男生就是照片上男孩等比例长大的，连表情都很像。
姜倚彤在怀孕时，江清风在网上看到一只加菲猫，那只猫天生一副生气的表情，非常可爱。
那时候江清风喜欢拿很多可爱的，搞笑的，美丽的东西给她看，他说：“阿彤，你说，我们的宝宝会不会也有一个天生的表情啊？”
姜倚彤哭笑不得，“要是他也有一副这样的表情，就不是可爱，而是欠打了。”
江清风笑着说：“怎么可能？他一定无敌可爱。”
当时他怀着美好的期待，把那只猫画了下来，可能是怀着一颗年轻的父亲心，他画的比那只猫真实的样子还可爱，画就一直挂在他们卧室。
后来，他们的儿子出生了，刚出生时还没看出来，过了两个月他们才发现，他一直一副呆呆的样子。
果然，不欠打，无敌可爱。
更可爱的是，看着那么呆，小脑袋瓜特别灵活，有这个反差就更可爱了。
就是眼前这样。
“凌、凌长夜，他、他……”姜倚彤不敢跟夏白说话，仿佛夏白是个一说就破的虚影，她转头问凌长夜，可是又不知道怎么问。
凌长夜说：“他叫夏白，被一位姓夏的爷爷收养，夏爷爷不知道他具体叫什么，只知道他名字里有个白字，所以给他起名叫夏白。他在姜岐市长大，目前在和平医学院上大一。”
“好学校，和平医学院是非常好的学校！”江清风说，然后从看夏白的间隙里，抽出一秒眼巴巴地看着凌长夜，希望能从他这里听到更多关于夏白的事。
这一刻，凌长夜觉得夏白很随爸爸。他说：“巧合之下，我们在信息系统里扫到一张和夏白非常匹配的照片，是十几年前失踪的江白，我们通过那张照片，找到了当年的失踪案，看到了你们的联系方式。”
凌长夜说：“所以，我们就来找你们了。”
两人都想到，进游戏之前，女孩模样的夏白是走到他们桌前了。
刚才在忏悔室，他还说，他还说……
凌长夜知道他们在担心什么，说：“我们确实还没做过亲子鉴定，但因为游戏，一些玩家有了些神奇的能力，在夏白记忆深处看到了你们，所以，他跟你们相处过，应该就是你们的儿子没错。”
神奇的能力，两人都见识过了。
其实，在他们看到夏白真实面貌的第一眼，心里已经有了偏向。
姜倚彤第一次跟夏白说话，极力冷静，还是说了一句废话，“你是来找我们的吗？”
夏白“嗯”了一声，靠近他们一步，抿了抿唇。
不知道为什么，他感觉，他经过了好长好长的路，才回到父母身边。
他不知道要怎么跟很奇妙，并不觉得陌生的父母相处。
他想起蔺祥跟他说过，第一要遵循天性，第二可以拿他和爷爷的相处当参考。
既然这样，夏白一下抱住了江清风，在他怀里蹭了蹭。
江清风顿时石化了。
石雕人眼泪稀里哗啦地落了下来。
“怎么不抱我啊？”姜倚彤红着眼凑过来，“你和你小时候一样，就跟你爸爸亲是吧？妈妈对不起你。”
夏白头都没抬，直接从江清风身上蹭到了姜倚彤身上，一家人紧紧抱在一起。
凌长夜悄无声息地离开了房间，给他们把门关好。
他就知道，不用担心夏白跟他爸妈相处，他可太会撒娇了。
等一家人用了好长一段时间，情绪缓和过来后，姜倚彤和江清风就开始跟夏白道歉，为当年他的走丢。
和夏白了解的一样，江清风带他去森林里写生，夏白因此而走丢，那时候姜倚彤正在国外没能及时赶回来，两人都自责痛苦了很长时间，尤其是江清风，他自觉这件事他该负全责，抑郁了很多年。
夏白直接说：“我不想被道歉，当年可能是我自己走丢了，要不然也不会那么多人都找不到。现在我们一家人在一起了，比什么都重要。”
夏白其实认真地思考过这个问题，当他知道父母没有再要一个孩子，一直还记得他时，他就知道，父母是爱他的，很爱。爱孩子的父母也不想孩子走丢，会时时紧张孩子。
追究当年他的走丢，到底是谁的责任，已经没有意义了。
两人什么都听夏白的，这件事被夏白揭过去后，他们便不再提，又开始拉着夏白问东问西，恨不得把他过往的每一天都问清楚。
夏白只告诉他们，他因为生病没了十二岁之前的记忆，爷爷对他很好，他过得很好。
两人还是因他的生病沉默了几秒。
姜倚彤又问他：“你怎么和凌长夜在一起？”
夏白想了想，干脆今天来个双喜临门，认父母和出柜一起，他说：“他是我男朋友。”
“……”
江清风好像有点不能接受，“你不还是个宝宝吗？怎么就有男朋友了？”
夏白：“爸爸，我都十九岁了，已经算错过早恋了。”
“谁说你十九岁了？准确说，你还有27天才十九岁，你是元旦宝宝。”江清风说。
夏白这才知道，原来他的生日是元旦那天，失踪案上的生日不是元旦。
江清风之前不认识凌长夜，他只知道凌长夜在游戏里，是非常厉害的人物，“你跟他在一起，会不会受委屈啊，那个花衬衫都不敢顶撞他。”
这也是姜倚彤担心的。
如果没有游戏，他们这两年是不如凌家了，但勉强也能算得上是门当户对。
可是这个世界有了游戏。她从商场打滚长大，很会看形势，刚进游戏，她就知道世界权力财富已经重新洗牌过了，她也知道为什么凌家这两年发展得这么好了，他们已经没法跟凌家相提并论。
夏白声音大了一点，“我也是老玩家，硬要比，不一定会输给他。”
两人惊讶地看着他。
圣游公会那四人对游戏的科普太有偏向性了，为了让爸妈更清楚地了解游戏世界，了解他和凌长夜，夏白重新给两人科普了游戏，重点讲解了游管局和攻坚队。
姜倚彤眼睛有点亮，那是明显的骄傲，为儿子。
这已经不是为国争光了。
可是她又很担心，江清风比她还担心，“这么危险的游戏，你们每周要去一次啊。”
私心里，他并不希望夏白进攻坚队。
“没事的，有游管局的游戏攻略，和灵魂技能，以及各种道具在，其实游戏不算危险。”夏白说：“如果我要是觉得吃力，我会主动退出的。”
两人这才放心了些。
很多事他们不知道，但他们已经领略过技能的神奇了，以为有技能的玩家真的不会那么危险。
夏白呆着脸说：“你们可以在游戏里耀武扬威一点，没事。”
两人脸上都露出了笑，一秒不舍得移开地看着夏白。
夏白被他们的目光看得温温热热的，说：“因为你们有儿子，会保护你们。”
江清风说：“宝宝，爸爸也会保护你，就算死在这个游戏里，爸爸也心满意足了。”
夏白还需要一点时间来适应“宝宝”这个称呼，耳朵有点红。
很神奇，他们有那么长的时间没在一起，却没觉得多陌生，很快就像是一起生活很久了。
原来，蔺祥没有骗他。
慢慢说完了自己的主要经历，夏白才说：“爸妈，你们认识老杨吗？我也认识他，老杨是游管局的人，在我还没成为玩家之前帮过我。”
江清风说：“我认识他，在他还是老师时，我去他们学校教过一段时间的美术，就认识了。只不过，我不知道他竟也是游管局的人。”
江清风刚大学毕业时，是想过做一名美术老师的，因此认识了老杨，后来他又回学校继续读研了，他们就没了接触。
他们的关系其实算不上深，后来，他得知老杨的女儿死了，因都失去了孩子，他多跟老杨聊了一段时间，但也没有非常深入的了解，也就不知道，原来老杨也是游管局的人。
“我把他带来，我们好好感谢感谢他？”江清风说：“也把这个好消息分享给他。”
说着，他立即站了起来。
夏白没有阻止他，他和凌长夜也没想瞒着老杨。
江清风一打开门就看到了凌长夜，脚步不由沉重了起来。
现在他几乎没什么原则，一切只要儿子开心就好，于是做了一会儿心理建设，假装很开心地说：“以后，你也可以叫我爸。”
凌长夜沉默。
为什么一副要哭的模样？


第112章 蓝茶岛6
江清风看起来四十岁左右，更偏左一些，比他的实际年龄43岁看上去年轻个几岁。
他在24岁时就有了夏白，曾经是一位年轻充满童心的爸爸，后来因为夏白的走丢，抑郁了一些年，再加上艺术家大多情绪敏感，所以才会这样吧。
凌长夜主动在心里给他找了理由。
对于夏白刚认父母，就跟父母介绍了他的身份，凌长夜还是很开心的，他从善如流，叫了声：“爸。”
江清风低下了头，低着头从他身边经过。
凌长夜：“……”
凌长夜觉得不能这样，两个人的关系如果一开始就冷掉了，后面扭转会有点难，就问：“您要去哪儿，需要我帮助吗？”
江清风头依然低着：“不用了，我去找老杨。”
见到了老杨，江清风又变成了另外的人。
老杨从来没见他这么开心过，感觉如果江清风再年轻一些，都要蹦蹦跳跳起来了。
“老杨你来，我有事跟你说。”他连推带拽地把茫然的老杨带去了夏白他们的房间。
一头雾水的老杨，一进门，见到夏白和凌长夜就愣了。
“老杨，我来跟你介绍一下。”江清风开心地说。
老杨心说，哪用你来介绍啊，这俩人的身份我可比你清楚多了。
“这是我儿子，夏白。”江清风拉着夏白的手说。
他没转头，“那是我儿子的男朋友凌长夜。”
老杨：“……”
他半会儿没反应过来。
“夏白，儿子？”
江清风笑着点头，“就是我们那个三岁的时候走丢的儿子，江白。老杨，我们找到他了。夏白说你以前帮过他，我们要谢谢你。”
老杨多看了一会儿夏白，心里满是感慨。
他也没想到，当时他顺手一帮的人，就是江清风夫妇寻找多年的孩子。
“夏白和他小时候长得一模一样。”姜倚彤可惜地说：“我们当时没给你看照片，不然我们可能更早就能跟夏白团聚了。老杨，谢谢你啊，在夏白挺无助的时候帮了他一把。”
老杨摆摆手，“那是我应该做的。你们应该知道了吧，我在游管局工作，工作做的就是拯救自杀的人，我那时候看到夏白纠结到都快把树皮扣秃了，怕他想不开。”
夏白：“……”
也没有扣秃噜皮吧。
老杨说：“恭喜你们啊，看到你们一家团聚，我也很开心。”
他是真的挺开心的，当时他女儿死了，江清风特意陪了他一段时间，那时他就知道，失去儿子对江清风来说，痛苦到他难以承受。
两人交浅言深，互相安慰，互能理解心里的悲痛。
他的女儿无法复活了，江清风能找到他们的孩子也挺好，而且在这件事上，他好像也有参与感，让他心里多少感到慰藉。
夏白和爸妈原本就聊了很久，他们又简单跟老杨聊了一会儿，说清楚来龙去脉，就很晚了。
凌长夜对江清风和姜倚彤说：“要不然你们留在这里跟夏白一起住，我跟老杨去12号海草屋？”
江清风眼睛很亮，刚要说话，被姜倚彤抢先，“不用，还是你们一起吧。”
“我没有暴露我游管局工作人员的身份，确实是因为我没有技能，为自保隐身的。”
老杨知道凌长夜和夏白在担心什么，他说：“可是我在游管局这两三年，也得到了点道具奖励，你们不用担心，我不敢说能保护他们，遇到危险让你们知道，还是能做到的。”
既然这样，夏白和凌长夜就没再多说什么。
他们三人回12号海草屋了。
路上江清风问姜倚彤：“阿彤，你刚才为什么拒绝，我觉得凌长夜那样分挺好的，我们可以和儿子在一起，老杨不用管我们，还能被凌长夜保护，多好啊。”
“嘘，别说他们的名字了，他们还在伪装中。”姜倚彤说：“我们这么多年没跟小白在一起，突然相认，要让他慢慢适应，太黏着他，他可能会有压力。还有，孩子长大了，有自己的生活，我们要给他空间。”
老杨说：“倚彤说的对，别着急。”
江清风有些低落，“我们还没跟他亲密过多久，就要放手了吗？”
姜倚彤：“不是放手，是要让他慢慢适应，从游戏出去后，我们就去他学校附近买房，好吗？”
江清风一听就开心多了，“嗯，到时候我每天给他做饭，也不知道他喜欢吃什么。”
“和平医学院，为家为国，救死扶伤，我们儿子好厉害啊，也不知道他学什么专业的，刚才忘了问了。”江清风絮絮叨叨地说。
老杨：“法医学。”
“……”
“法学好啊。”江清风又说：“他古古怪怪的好可爱，他还喜欢朝家里捡尸体，怎么这么可爱啊。”
老杨：“……”
一看就是个彻彻底底的儿控。
姜倚彤闷声笑了起来，看着他的眼神满是开心和爱意。
江清风也看向她，“是不是阿彤，我们的儿子太可爱了。”
姜倚彤点头，“嗯。”
江清风又笑了起来，从未有过的轻松和开心。
那座压在他心底的大山终于消失了。
“我觉得，老天爷对我真的很好。”
11号海草屋里，夏白卷着被子在床上滚了一圈，滚到了凌长夜身边，凌长夜刚坐到床上，正要伸手，他又滚到了另一边。
很快，又滚回来了。
凌长夜这次没让他滚跑，压在卷在被子里，只露出一个脑袋的夏白身上，问他：“很开心？”
夏白在他下巴上亲了一下，点点头，漂亮的眼睛直勾勾地盯着他。
凌长夜伸手想捂住他的眼睛，被他躲开了，他说：“队长，我爸爸人很好。”
凌长夜压着喉咙“嗯”了一声。
“等我们结婚了，他也是你的爸爸。”夏白说：“我们的爸爸。”
凌长夜手指在他唇上摩挲，“我已经叫过爸了。”
夏白和某种小动物一样，开心时就会咬人，咬住了凌长夜的手指，又直勾勾地看着他。
凌长夜微微起身，夏白用脑袋在他怀里拱，被凌长夜的大手按了回去，这算是凌长夜第一次对他武力镇压，一点也不温柔。
夏白呆着一张脸躺在床上，如死鱼，“现在也可以吧，不用等我睡着了再通灵，每次我睡着，你通灵结束都不会告诉我。”
凌长夜：“……”
凌长夜看了他一眼，“你是要我通灵？”
夏白：“我不是在挽尊吗？”
凌长夜：“……”
凌长夜对夏白进行了通灵。
通灵结束后，他也有点兴奋。
夏白也开心地睡不着觉，凌长夜最终放弃抵抗，两人简单互帮互助后，夏白经不住刺激，很快就合上眼皮，睡了过去。
这一觉他睡得很沉很幸福，一觉醒来见凌长夜正穿戴整齐地站在窗口向外看。
见他醒来，凌长夜才说：“我闻到了血腥气，12号海草屋应该又有人死了。”
夏白立即从床上坐起来。
还不到六点，12号海草屋里的人全都起了。
江清风一看到夏白，脸上立即露出一个笑，刚要开口说话，看到他现在是女装，想到昨晚姜倚彤的话，又忍住了。
夏白也先看了他们一眼，为了更方便利用圣游公会三人，他和凌长夜还是用的伪装，没跟他们说话，走到了死人的房间。
还是昨天那个房间。
这次死的是方晓风。
他依然是被放血而死，这次血是从他手腕上流出来的，流血的伤口上面，一条红绸系了一个蝴蝶结，很像是礼物盒上的蝴蝶结。
他就那么靠坐在墙上，浑身□□。
美杜莎和喻茵没有回避，看着惨死的方晓风脸色惨白。
姜倚彤也没有回避，她说：“他手腕上也有一条红绸，和昨晚的阎泉一样，红绸是海岛上结婚时用的，是不是某个新娘的报复啊？”
江清风可能就是想跟夏白说话，看向夏白补充了一条显而易见的线索，“他也是被放血而死的，是有什么特殊意义吗？”
夏白说：“有两种可能。一种可能，是有你们说的这样的新娘，这个新娘也是被放血而死的，所以她害人时，也是用这种方法。如果是这种可能，这个鬼新娘就是这个游戏的主角，我们了解她的故事，找到她死亡的真相就能通关游戏了。”
夏白说的比之前花衬衫说的清楚多了，不仅姜倚彤和江清风真正了解了什么是寻找真相，并借此了解了普通地图的玩法，其他玩家也明白了。
刚见又一个厉害的人死亡而生出的恐慌，因此而减轻了很多。
只要有具体方法，人就不会那么恐怖，就怕一头雾水，死都不知道怎么死的。
“第二种可能，和我们昨天说的赎罪关系更深。阎泉和方晓风曾经一起用这种方法害过人，昨天方晓风在忏悔室没说出来，今天也因这种方法死了。这种死亡可以说是白海仙降下的惩罚，也可以说是游戏规则死亡，有人叫内罚。”
说这种可能时，他看向了美杜莎和喻茵。
美杜莎直问：“你的意思是说，在忏悔室要真实地说出自己身上的罪孽？”
夏白：“我昨天在忏悔室就说了啊。”
美杜莎：“你昨天真的把你真实的罪孽都说出来忏悔了？”
夏白：“是啊，你们不信？”
“……”
骗鬼呢！
“不是我们不相信你啊小姐姐。”喻茵眨眨眼，“你长得这么可爱，我们当然想相信你，可是你这么瘦，看着最多也就90斤？真的能把同学从坟地里背出来吗？”
夏白：“……”
为了自证，夏白蹲在了凌长夜面前。
凌长夜：“……”
其实也不必。
他看了一眼江清风羡慕的眼神，趴在夏白身上，被夏白背了出去。
“……”
白姑让他们六点就去岛北赎罪，时间快到了，夏白干脆就这样背着凌长夜向那边走。
感觉这这才是他的罪孽，凌长夜只被背了一会儿，就赶紧从他身上下来了。
夏白问他：“队长，你是怎么想的？”
凌长夜：“我现在也没头绪，你分析的好像没问题。”
但是他总觉得哪里有点不对，具体哪里又说不出来。
夏白也是这样想的。
“从那圣游公会四人的言行来看，他们四人身上是应该有很多罪孽，比新进游戏，一直生活在和平世界的新玩家罪孽多，所以就算大家都没完全忏悔自己的罪孽，他们也是先受到惩罚的，这没错。”夏白说。
凌长夜接他的话：“可他们的死亡并没有那么顺畅。如果这个游戏的主题是赎罪，而不是惩罚，应该是先给我们赎罪的机会，当我们没有认真赎罪，再降下死亡惩罚。如果方晓风是这样，没有真实忏悔，所以受到了死亡惩罚，那阎泉就不对了，他刚进游戏第一天晚上，赎罪还没开始就死了。”
夏白点头。
他说：“如果真是鬼新娘的报复呢，就像是队长前面说的，赎罪只是洗脑，新娘也是赎罪的受害者。她被赎罪裹挟的信仰害死，死亡方法和阎泉，以及方晓风一样，是失血而死。所以她就报复岛上曾用这方法害过人的人，每晚一个。”
“这个推理目前看没有漏洞。”凌长夜说：“长远一点看，有多少玩家用这个方法害过人？阎泉和方晓风死了后，之后每晚她害谁？”
夏白：“失去鲜血是她的死亡方法，她生前可能还收到了其他的伤害，人口拐卖，囚禁，栽赃陷害等等，可能还有其他玩家也做过这种事，会被依次惩罚。”
目前凌长夜没法否认夏白这一推测，他说：“我们先验证一下。”
两人放慢脚步，等后面的几波人跟上。
“有一点对通关游戏很重要，我们需要确认一下。”凌长夜直接问美杜莎：“阎泉和方晓风以前是不是放过别人的血，或者间接造成别人失血而亡？”
其他人听到凌长夜这么问，都盯住了美杜莎。
美杜莎原本就不太敢违抗副会长，阎泉和方晓风的接连死亡，又让她意识到问题的严重性，察觉到危险正在靠近她，凌长夜一问，她立即说了，“有，他们确实给别人放过血。”
让别人一点点失血而死，是很有趣的惩罚方法，能欣赏够对方的恐惧，和因恐惧产生的一系列行为，他们确实没少做过。
果然。
凌长夜又问美杜莎和喻茵，“你们呢？”
“做过。”
“参与过。”
两人脸色都不好看，他们因四人技能组合的无往不利，在游戏里和现实里肆意妄为，打着圣游公会替游戏筛选人类的旗号，害了不少人。
没想到，他们的报应就这么来了。
没想到，他们的报应来自游戏。
他们不是游戏的信徒吗？游戏为什么要这么对他们？
两人都看着凌长夜，不知道是在希望他能帮她们，还是希望他能帮她解惑。
凌长夜只说：“你们今晚小心点。”
站在他们身边的通灵者有点疑惑。
据他了解他们圣游公会这四个年轻人无法无天，除了在圣游公会几个心狠手辣的玩家面前，还听话些，就算对上游管局的部长、局长也不会有什么好态度。
她们怎么这么听凌长夜的话？
难道是被阎泉和方晓风的死亡吓到了，并且认出了凌长夜的身份？
凌长夜确实是他们三人中，只伪装了面部的，身体和衣服还是他自己的，被认出来很有可能。
没出息！
通灵者心里骂了两人一句，有股被背叛的愤怒。
凌长夜说：“我不知道等下我们要怎么赎罪，只希望大家在空余时间打听一下，蓝茶岛上有没有被放血而死的人，这个人可能是关键人物，多打听打听这个人的经历，尤其是受到的伤害。”
新玩家们个个点头，纷纷表示会积极配合。
花衬衫那样连威胁带嘲讽的，他们就算配合也心不甘情不愿的，像这个大佬这样，认真带他们通关游戏，他们怎么可能不认真配合。
凌长夜看向喻茵：“尤其是喻茵，你的技能是魅惑，很适合打听消息，发挥你技能的优势，多打听打听，我们早一天找出真相，可能就能少一个人死亡。”
他一口说出了喻茵的技能，本就对他没怀疑的喻茵和美杜莎，更加相信他就是副会长通灵者了，连连应是。
通灵者生气地看了一眼两个没出息的女玩家，又愤怒地看向凌长夜。
他告诉他四人的技能，不是让使唤他的下属的！
把这一切看在眼里的夏白：“……”
他现在不觉得通灵者的技能是井延的高配版了，要是井延的技能，现在看看美杜莎和喻茵的心里话，应该就能发现真相了。
喻茵又问：“我们还要去忏悔室，再把身上的罪孽真实地忏悔一次吗？”
凌长夜继续朝前走，“如果有机会，你们可以试试。”
他们匆匆赶到了岛北。
赎罪第一天，白姑没让他们做其他的，只让他们进行劳动改造。
砍树、摘果子、收粮食、缝衣服、盖房子……比监狱里的劳动改造种类还多。
中午还没有饭吃。
早上就没吃饭的他们，到了下午已经快要累晕了。
夏白更觉得凌长夜说的对，赎罪就是洗脑，他们是用这个方法让他们各种付出，好从中牟利。
其他新玩家倒觉得还好，确实要累死饿死了，可毕竟没有生命危险，他们更怕玄乎的事。
眼看着太阳快落山了，白姑也没叫他们去忏悔室，美杜莎和喻茵有点坐不住了，她们主动找白姑说要去忏悔。
她们怕不真正忏悔，说出她们犯下的罪孽，尤其是和放血杀人有关的，她们两个今晚也会死。
没想到，昨天还让他们多忏悔的白姑，脸上露出一个好像看透她们，显得诡异的笑，“着急了？昨天怎么不认真忏悔？现在不行了，有其他人要去忏悔，你们这一批下一次的忏悔时间是在后天下午。”
后天？
还要经过两天晚上，两人的脸顿时变白了。
一直改造到天黑，他们才拿到了可怜的馒头和咸菜，才能回去休息。
住蓝茶假日酒店的都是有钱的人，很多人就没干过体力活，刚结束时，已经没法走回去了，他们就坐在门口，啃着干硬的馒头，休息了一会儿。
美杜莎和喻茵六神无主地来找凌长夜，问他该怎么办。
“你们去村落里找找有没有白海仙神像，去其他神像面前忏悔试试？”凌长夜说：“我也想不到其他办法，我能做的，就是今晚搬到阎泉和方晓风的房间里，就在你们隔壁，如果你们出事，能帮我会帮。”
两人安心了很多，真正遇到危险时，她们才知道，副会长真的是她们的倚靠，他们最初真的太叛逆了。
凌长夜说：“遇事最怕慌乱，别急，去找神像时，你们正好能跟村民们打听打听消息。”
在通灵者幽幽的注视中，两人乖乖点头，立即就要去。
有一个玩家站起来，说：“我可以跟你们一起去找吗？多一个人多一份力。”
陆续有其他玩家站起来。
虽然没人明说，但大家都知道，这几个都是昨天没真实忏悔的，至少对自己的罪孽是有隐瞒的，看到方晓风的死亡后，都怕了，怕今晚死的是自己，想去再做一次忏悔。
去的人还挺多的，包括老杨，他昨天确实只忏悔了女儿一件事，人非圣贤，活到五十，还有其他错事很正常。
夏白意外的是，通灵者竟然没去。
“你不去？”夏白问。
通灵者：“我为什么要去？”
夏白：“你一定有隐藏的罪恶。”
通灵者冷笑，“你倒是说说，我还能有什么。”
夏白张口就来，“尸体贩子，借会长的名义建立罪恶公会，简直罄竹难书。”
通灵者：“……”
夏白看了一眼凌长夜，见他正在看门口一个赎罪的人，应该是在对那个人通灵，中午他看到他挺长时间地盯着白姑，应该是在对白姑通灵。
通灵很耗费精力，他刚学会这个技能，一天通灵人数不超过五个，夏白昨晚跟他商量，白天他对游戏世界的人通灵，晚上再给他通灵，不知道他今天有没有发现什么。
夏白问通灵者：“你一定对白姑通灵过了吧？有发现什么吗？”
通灵者头也没回，朝海草屋走，只给他一声冷哼。
附近没有其他人，夏白跟爸妈说：“他是个大坏蛋，比阎泉和方晓风还坏，你们看，他还这么自私，有线索不分享。”
通灵者刚要转身，就听到姜倚彤稍显严肃地说：“小白，你不能这么说别人。妈妈觉得这位应该没有那两人那么坏，如果他真的那么坏，最先受到惩罚的怎么不是他？”
通灵者听到有人教训夏白，还帮他说话，心情大为舒畅。
他笑着转头，“小朋友听到了吗？要多听妈妈的话。”
夏白呆呆地：“哦。”
通灵者又多看了他一眼，沉默了几秒后，说：“我才不是那么自私的人，不就是想知道我从白姑那里看到了什么吗？”
“我对白姑通灵两次。”通灵者说：“确实看到了一些有意思的事。”


第113章 蓝茶岛7
白姑年轻的时候就很白。
她的肤色和常年在海岛上生活的人反差强烈，当她被一只只手按住时，对比尤其强烈。
黑色的手把她按在地上。
黑色的手把她捆绑起来。
黑色的手拽着她的脚踝往回拖。
在黑与白之中，出现了第三种颜色，血从她身下流出，把路染红。
这是通灵者第二次对白姑通灵时看到的。
几人听到后都有些惊讶。
在他们看来，白姑几乎可以说是这个海岛地位最高的人了。岛北那些赎罪的人自然不用说了，对她就是盲从，村落里的人也一样，把她当成神婆，家里孩子结婚都要请她坐主位。
没想到，她也有过这样的经历，而且在她的灵魂里，大概是她痛彻心扉，或者是恨之入骨的一段经历。
姜倚彤说：“她看着不像是这个海岛的人，不会是被拐卖到这里的吧。我们的世界中就有很多女生被卖到偏远大山里，很难逃出来，被卖到这个海岛里，更难逃出去吧。”
很多女人被拐卖之后，很难逃出来，一方面是因为山里的村民狼狈为奸，另一方面就是地势，一重山连着一重山，是站在山顶上都能感觉到的无尽头的绝望。
蓝茶岛更绝望。
没有连绵不断的山，却是一望无际的海。人对海的恐惧远超于山，走向山里远比跳进海里要简单。
“可是，如果她是一个外人，当地的人怎么会那么敬畏她。”江清风分析：“岛民们那么敬畏她，一定是因为白海仙，把她当成神使一样的人了，白海仙一看就是起源于当地的神，如果不是当地很有名望的人，怎么可能被当成神使？”
夏白一直好奇的问题，在此时问出来了，“白海仙是黑色的啊，为什么叫白海仙？我觉得叫黑海神比较合适。”
通灵者：“……”
“你怎么有这么多奇奇怪怪，无关痛痒的问题？”
夏白茫然，“哪里奇怪了？这不是很正常的，显而易见的问题吗？”
通灵者：“因为那个女人叫白姑，不叫黑姑呗？”
夏白：“……”
江清风想替儿子说话，思考着怎么说时，忽然想到了什么，“说起这个问题，我想到了另一个仙。你们听说过白大仙，也就是白仙吗？”
通灵结束的凌长夜说：“五大家仙之一，白门白仙？”
江清风看了他一眼，点了下头，“白仙的原型是刺猬，也有人好奇为什么刺猬是白仙，同时这个传说中，刺猬化身为一位白老太太，受人敬畏供奉。”
他并不是说了一个无关的传说，“白海仙和白大仙，在名字上只差一个字，白仙有化身白老太太，白海仙有个白姑，同时白海仙神像上全是针刺，也很像是白仙原型刺猬的刺，你们说，这二者会不会有什么联系？”
夏白对江清风竖起了一个大拇指，“爸爸好棒，哭嫁和这个神像都是你点出来的。”
他一开始看到那些刺，想到的是海胆。
他以为是眼睛上长了海胆刺，还认真思考过那些眼睛是什么意思。
对白姑和她背后的势力组织有一点负面的猜想，以为里面有摄像头和录像机之类的。
别人对着神像忏悔，说自己做过的罪恶的事时，全被都拍下来了，回头拿来对付不听话的人，逼着他们为白姑做事。
江清风嘴角一下就到耳朵上了，开心得恨不得昭告天下。
他谦虚地说：“我没做什么，通关还要靠你们，能对你们有帮助就好。”
“如果是这样。”姜倚彤说：“是不是说，白姑可能来自于有家仙信仰的地方，确实不是蓝茶岛本地人？”
夏白点头，“可能是这样。”
经过了两天后，江清风和姜倚彤适应游戏了，不再笨拙，他们本就是聪明的人，开始进入游戏状态。
“那她确实可能是被拐卖到这里的，原本是受压迫的一方，后来她用家仙白门，创造了所谓的白海仙，反过来统治了这个海岛。”姜倚彤感慨道：“如果真是这样的话，她好厉害。”
确实。
如果真是这样，白姑是个自带爽文剧本的女人。从被拐卖的少女到统治海岛的女人。
可既然如此，她为何又要这么对其他女人，以赎罪的名义，逼迫她们嫁给乱七八糟的男人，那应该是她最恨的事才对。
姜倚彤：“有一个对她偏负面的猜测，可能是因为自己淋过雨，就要撕碎别人的伞。”
暂时也想不到其他可能了。
夏白愈发觉得通灵者的技能太好用了，要是按照以前，这么关键的游戏人物的经历和故事，他们可能要经过很多调查，到游戏后期才能知道，而用通灵技能，通个一两次就知道了。
他的技能对于通关游戏，尤其是寻找真相的普通游戏地图，简直是个bug。
怪不得他能成为积分排行榜第二的玩家，从某种意义上说，积分排行榜前三，只有他是完全凭自己的能力冲上去的吧。
至少二娃……二娃也很努力地在长成小英雄了！
凌长夜说：“我们先回去，等他们回来，看看他们打听到了什么消息。”
夏白点头，“我们先去打扫一下阎泉和方晓风的房间。”
凌长夜跟美杜莎他们说过，今晚他们搬到阎泉他们的房间去住，夏白很乐意，江清风和姜倚彤更开心。
两人不介意那是个凶房，只是毕竟死过两个人，流了那么多血，肯定要好好打扫打扫。
这件事姜倚彤和江清风没让夏白动手，江清风在路上就跟岛民借了水桶和抹布，一回去就给夏白清理。
夏白本想让他的尸体们清理的，被凌长夜劝住了。
看到两人开心地给他们擦地、铺床，夏白明白了凌长夜为什么要阻止他，就让爸妈做这件事。
他们是真的很想为他做这件事，非常开心能为他做些事，来弥补过往那么长时间的缺位。
打扫房间的过程中，凌长夜就把他这一天通灵到的消息跟他们分享了。
“白姑确实不是蓝茶岛的人，我对她通灵时看到她抱着高考真题，蓝茶岛没有高中。”凌长夜说：“她抱着高考真题，站在一个路口不知道在等谁，一直等到天黑。”
那个场景里，白姑穿着天蓝色的校服，扎着一个高高的马尾，清纯漂亮。
她开心地抬头，阳光透过盈绿的树叶，斑斑驳驳地落在她白皙的脸上，睫毛染光，眼底一片明媚，映着少女心底悄然冒出的欢喜，也能看到一个少女无限的未来。
只是那眼里的光慢慢暗了。
灯光代替了阳光，在她身侧照出一个孤单的身影。
她要等的人没有来。
夏白：“这个场景为什么能出现在她灵魂里？看似好像没什么。”
凌长夜：“能在灵魂里的不是非常珍贵温馨的，就是最悲痛绝望的，这个片段可能连接另一件让她情绪异常激烈的事。”
“不说这件事后面连接了什么。”江清风说：“支撑很多高三生走下去的就是考上大学，辛苦那么多年，不管她是还没考大学就被拐到这里了，还是考上大学后被拐到这里，都已经够绝望了。”
夏白：“通灵者通灵看到的场景里，白姑就非常年轻。”
可能就是大学前后，她被拐到了这里。
第一次接触游戏的江清风叹了口气，凌长夜没有触动，继续说他通灵的发现。
“我对岛北其他人通灵，看到的都是悲惨的事。”
“在一个智障者灵魂里，看到他被父母抛弃在雪地里。”
“在一个残疾人灵魂里，看到他被妻子绑在沙发上，可能经历了很长的时间，沙发上全是他的粪便，而妻子整跟另一个男人在主卧里。”
“在一个漂亮的女人灵魂里，看到她小时候被爸爸推进一个男人的房间里。”
第一次进岛北那个学校时，他们就看到了很多看起来挺惨的人，他们灵魂里的经历，比他们看起来还惨。
他们的悲惨不只在他们灵魂里的经历里，一般通灵一次，不一定会看到想看的那一类，组成灵魂和人生的东西太复杂了，他们却都一次性被看到了悲惨。
他们的灵魂里可能没有温暖美好的东西，意味着人生里也没有。
所以，他们坚定地相信他们身上有罪孽是吗。
人生这么苦，总得有些缘由，总得有些来生的盼头，要不然他们怎么撑过这么苦涩的人生？
一边听凌长夜说这些事，他们一边清理房间的鲜血和污渍，等凶房变成温馨的房间时，其他玩家也陆续回来了。
他们在三座海草屋之间的空地上，汇总打听到的消息。
喻茵的技能确实在打听消息时好用，按照美杜莎说法是，对男人尤其好用，她打听到的消息最有效。
“我从一个大哥那里打听到，蓝茶岛确实有一个割腕自杀的女人，她是在夜里海草屋外面的船上，一个人悄悄割腕的，所以等其他人发现时，她血已经流干了。”
没想到她第一次去村落打听，就打听到了这么关键的消息。
这个女人很符合，他们设想的可能的主角。
凌长夜问：“打听到这个女人的其他事迹了吗？”
“嗯！”喻茵点头，在凌长夜面前积极表现，乖乖地看着他的眼睛，柔声说：“你不是说，如果有这样的人，就多打听打听她的经历吗？我牢牢记在心里呢。”
通灵者：“……？”
美杜莎翻了一个白眼。
凌长夜没接话，只是意味不明地笑了一声。
这张脸比通灵者那张脸温和很多，喻茵还是不敢造次，没得到什么回应，还是赶紧说了。
“这个女人叫陆空，听说精神有点问题，经常被家里的男人打，也不爱说话。他们家经常下海捕鱼，刚跟这位大哥家买了一个新船，陆空就趁着这家人不注意，在船上割腕自杀了。”
喻茵说：“听说她死的那个白天，嘴里重复着一句话，让我走。”
这个女人越听越像是主角了。
江清风说：“她说让她走，也是被拐到这个蓝茶岛的吧？船应该是她离开的唯一希望，她在疯癫中，就在船上自杀了，或许她以为她死在船上，这艘船下海时，会带她的灵魂离开这个地方。”
可能是因他是画家，善于捕捉细微之处，他对人物心里的揣摩很细腻。
喻茵：“也？”
凌长夜说：“我们探到一些消息，猜白姑可能是被拐到蓝茶岛的。”
就是通过通灵看到的吧。美杜莎和喻茵心里同时想。
凌长夜问：“还打听到陆空受到了哪些伤害吗？”
喻茵：“她都有点疯了，肯定受到过很多伤害吧，而且她疯了后，更容易被欺辱，从那个大哥语气里，我感觉他们挺不把她当回事的。”
也就是没打听到具体伤害了。
凌长夜视线从她身上移开，移到美杜莎身上。
美杜莎其实没打听到什么消息，在喻茵的注视下，她又不想什么都不说，于是她就说了她唯一打听到，可能没啥用的消息，“昨天结婚那对，新郎不仅老，还有一个儿子。”
“他们可能吵架了，我今晚听到那个新娘哭着对新郎说，让新郎相信她，她一定会把新郎那个儿子当亲生儿子。”
喻茵捂着嘴笑了一声，看了一眼凌长夜才说：“这消息有什么用啊，姐姐你真的，一直以来都不会打听消息。”
美杜莎头上的长蛇竖了起来，“闭嘴吧你！你不绿茶两句会死吗！”
喻茵委委屈屈地低下头，“是不是我做什么，说什么，姐姐都会说我是绿茶啊。”
“……”
凌长夜看向通灵者。
通灵者：“……”
看他干嘛！
凌长夜又问其他人，“你们打听到什么消息了吗？”
一个啤酒肚男人举手，“我去跟岛民打听哪里有神像，一个大姐热情地带我去了。路上大姐跟我说，让我好好忏悔，好好赎罪。我看她挺好说话的，就假装疑惑地问她，好好赎罪真的有用吗。”
“大姐说有，她就是因为好好赎罪，现在被白海仙保护，过得很满足。”
他弱弱地表达自己的想法，“我之前以为赎罪是胡搞，现在感觉这个游戏确实是赎罪主题，我们来这个岛上就是赎罪的，虔诚的赎罪就能好好活着，不好好赎罪就会死。”
凌长夜问：“你问过那个大姐是不是蓝茶岛土著吗？”
“没有。”啤酒肚男人问：“这有什么关系吗？”
喻茵替凌长夜解释，“可能蓝茶岛土著都过得很好，我们今天干的那些活不就是给他们干的吗？外面的人被骗来就是给他们服务的，为他们各种奉献的，他们过的当然好了。”
啤酒肚男人恍然大悟：“我知道她住在哪里，明天我再去跟她打听打听。”
一个温柔的女人说：“我在村落里没打听到什么，在岛北的时候跟一个上了年纪的老人聊了一会儿，发现她非常信任白姑，把她当半个菩萨，我只是质疑了一句，她就不理我了。”
夏白说：“我跟一个男孩聊时，也是同样的感觉。”
白天夏白被分配去摘椰子，和他一起的有个看起来十三四岁的男孩，骨瘦如柴，爬树如猴，干活特别卖力。
他就跟那个男孩说：“你这么卖力地为你的白姑干活，她都不给你饭吃吗？瘦成这样。”
那个男孩当场就拿着手里的椰子砸向他，如果不是他躲得及时，可能要被那个来势汹汹的椰子砸下树了。
当时那个男孩看他的眼神让他印象深刻，冷冰冰的，又蓄满愤怒和恨意。
美杜莎说：“很正常，看他们在操场上喊着要赎罪时那一往无前的样子，就知道他们被洗脑得有多成功，白姑在他们眼里大概是个救世主。”
其他人也说了自己打听到的一些消息，有人打听到这里还有一个结婚没多久就死的女人，有人打听到白姑在村落里的住处，其他都是些细小杂乱，目前看起来没什么用的。
说完后已经很晚了，疲惫一天的玩家们，各自回海草屋。
进12号海草屋后，喻茵走到夏白身边，小心翼翼地说：“小姐姐，你别介意啊，我刚才看你男朋友没什么别的意思的。”
夏白：“啊？”
喻茵：“我特意来跟你说一声，怕你多想。”
“……”
喻茵又说：“我只是想配合你们尽快通关游戏，你们想要我做什么都可以的。”
夏白看了眼凌长夜，凌长夜靠近了一点。
“真的吗？”夏白眨眨眼，“那你未来有一天死了，尸体可以给我们吗？”
“……”
喻茵立即想到在忏悔室，这位小姐忏悔了什么，她喜欢尸体。
她就是因这个独特的爱好，接连让圣游公会两位大佬爱上的吗？
游戏里的男人心理果然出问题了，真变态。
凌长夜看向了她，有替女朋友出头的意思。
其实死都死了，尸体怎么样，她没那么在意，被游戏卷走，还不如给她，说不定她因为喜欢尸体会把她带出去，还会好好对她的尸体。
但喻茵怕这是她的某种技能，契约类的，如果她答应了，这位大佬的心头宠，会不会为了早得到她的尸体，而对她下死手？
可她也不能直接拒绝，惹副会长不开心，尤其是在今晚这么危险的时候，如果她们真的遇险，还指望副会长能救他们。
想了想，喻茵有了主意。
“要是我的死亡和小姐姐你没有任何关系，我当然愿意把我的尸体给你这个爱尸体的人啦。”
夏白：“你不要把我想的那么坏，我从不主动杀玩家。”
说完，他又看向美杜莎。
说实话，他有点馋美杜莎的技能，有点酷。
美杜莎：“……”
前面有了正确答案，她直接照抄了。喻茵也就这点用处了。
夏白心情很好地对喻茵说：“没事，你可以多跟他说说话，尤其是离开游戏后，你别看他平时一副很冷酷的样子，其实挺孤单的。”
要不然也不会瞎揣摩会长的话了。
喻茵开心点头，心里想的却是，所以你就趁虚而入了吗？男人孤单时果然来者不拒。
凌长夜：“……”
简单说了几句话后，他们各自回房睡觉了。
夏白问凌长夜：“今晚我们要注意点吗？要不要轮流守夜？”
凌长夜不太赞成，“今天已经够累了，要是今晚不好好睡一觉，明天又是一整天的劳动改造怎么办？如果是內罚，就算我们及时发现也救不了。”
很好，不愧是见死不救，经常被骂的攻坚队的队长。
夏白：“那我们睡觉，但稍微注意一点。如果还是前两次那么多血，我应该能闻到，我对血腥气比较敏感。”
凌长夜：“我也是。”
既然这样，他们就正常睡觉了。
夏白确实把这件事装在心里了，心里装着事，睡得没那么沉，中途醒过来一次。
没闻到什么血腥气，他正要睡觉时，听到了一点细微的动静。
他轻手轻脚地走到门口，从门缝里向外看，看到是老杨从对面房间出来，靠坐在沙发上，仰头盯着屋顶不知在想什么。
夏白站在那里看了一会儿，拿了一瓶水悄悄走到老杨身边，递给他。
老杨轻轻说了声谢谢。
夏白在他身边坐下，低声问他：“老杨，你怎么起来了？”
“之前我跟你爸妈说好轮流守夜，这个时间点是我守夜。”老杨说。
夏白：“我们在这里，你不守也行。”
“我知道，我也知道今晚有危险的应该不是我们几个，我睡了，睡得不踏实，做了个噩梦。”老杨说：“夏白，我梦到了我女儿。”
夏白微愣，沉默着没说话。
老杨看向他，轻声跟他说：“夏白，有件事我没跟你说，也没跟别人说过，就是我在你们镇警局看到你，就要帮你，还有一个原因，一个我没法拒绝的原因。”
怕打扰别人睡觉，老杨的声音压得特别低，在夜里竟然显得很温柔，和当时骂他的时候完全不一样。
他看他的眼神也很温柔，比当时他在餐厅外，喂那只流浪猫时还要温柔，“你的眼睛和我女儿长得特别像，好像，都是圆溜溜的杏眼，很漂亮。”
看他这个样子，夏白心里有点酸涩，他觉得老杨不是他在忏悔室里忏悔的那样恶劣。
他这样，还不如初见时那样中气十足地骂人。
老杨是夏白刚窥见游戏这扇大门时，第一个对他表现出善意的人，因为他，还有后面的花昊明，夏白对游管局很有好感，对游戏从一开始就不觉得恐怖和绝望。
刚才在房间，他就在老杨身影上看到了难过，他是想来安慰老杨的，又不知道怎么安慰。
知道老杨大概在思念女儿，他就说：“老杨，你跟我讲讲你的女儿？她眼睛和我一样，其他地方呢？有我好看吗？”


第114章 蓝茶岛8
“当然比你好看！”老杨想也不想地说。
夏白：“……”
但凡犹豫一秒，出于礼貌也行。
“不是我有亲爸滤镜，她以前想学跳舞，想当偶像，不是随便一想，她是有这个条件的。”老杨说：“她长得很好看，笑起来有两个很可爱的小酒窝。身型也好，跳舞也跳得特别好。”
“我去舞蹈班接她的时候，老师经常跟我夸她。”
“杨晴是我教过的最有舞蹈天分的孩子。”
“你看到了吗，她跳舞的时候整个人都不一样了，她值得更大的舞台。”
老杨嘴角带了一点笑，枯槁的眼里也有了光。
他女儿跳舞的时候大概也是这样。
他可能想到了看女儿跳舞的时光。
“就是脾气挺大的。”老杨说：“不知道随谁。”
夏白：“……”
不是很明显随他吗。
夏白呆着一张脸，直言：“随你。”
老杨没生气，没惊讶，看起来还有点开心，“以前不觉得，现在回想是有点随我。”
“两个臭脾气在一起，以前我们俩没少吵架。每次吵完架，她要是觉得她错了，就给我买个卤鸡腿和一盘花生米。我要是觉得我错了，我就给她买本杂志，我要是被逼着承认错误，还是觉得她错了，就给她买本习题册。”
“现在想想，她给我买了好多卤鸡腿和花生米。”老杨说：“不一定那么多次都是她错了吧？”
夏白：“嗯，她可能在包容你，主动跟你和好。”
老杨低下了头，看着自己的脚，“她一直都是一个好女儿，而当我可以成为一个好爸爸的时候，她却不在了。”
有一句话说，子欲养而亲不待。
不知道和老杨这个比，哪个更沉痛。
夏白看着他，其实有点好奇，杨晴是怎么死的，但他又怕这时候问，老杨想到她的死会更难受，便暂时压下了这点好奇。
他又陪老杨坐了一会儿，被老杨赶去睡觉，“明天可能还得干活呢，不好好睡觉哪有力气？”
夏白听话地起身，看着他。
老杨也起身，“行了，我也去睡。”
两人各自回房睡觉了。
夏白回去时，凌长夜正睁着眼睛。
他躺到凌长夜身边，蹭到他怀里，说：“没有血腥气，睡吧。”
凌长夜抱住他，两人一起睁眼，又一起合上眼入睡了。
入睡的时候，包括入睡之后，两人都没闻到血腥气，也没听到什么动静，他们以为这天晚上，他们这座海草屋没出什么事，没想到还是死人了。
这一晚上死了两个人。
12号海草屋的喻茵，和13号海草屋的啤酒肚男人。
他们先得知喻茵的死亡，在五点二十分左右，被美杜莎的叫声惊醒。
夏白直接一个仰卧起坐，从床上坐了起来，没有用手撑，眼睛还没睁开。
凌长夜站起来后，把他的眼睛撑开，单手把他抱下来。
夏白这才真正醒过来，摇走迷糊，跟着凌长夜走出房间。
“副会长，救我！救救我！求你！今晚一定是我，一定是我了！”他们刚走到美杜莎和喻茵的门口，美杜莎就冲到了凌长夜面前。
看到自己同伴一个个死亡，今天还是死在自己枕边的，她情绪崩了。
不怪她这样，除了死亡的逼迫，喻茵的死状一定也吓到了她。
喻茵死了，没有流血。
和阎泉一样，她被吊在屋顶上，不过她只是被绑住脚，倒立而下。头应该正好对着美杜莎的枕头，所以美杜莎一睁开眼，就对上了她紫绀充血，瞳孔散大的脸。
老杨和江清风一起把喻茵的尸体放下来。
老杨本职工作就是救人，在江清风的帮助下，熟练地把喻茵放下来，让她平躺在地上。
他沉默地盯着她看了几眼，合上她的眼睛，叹了口气，“她也就是二十出头吧。”
夏白知道，他在喻茵的死亡中看到了自己女儿的死亡。如果杨晴还活着，现在应该跟喻茵差不多大。
他走到喻茵的尸体面前，简单检查了一遍，说：“她应该是死于窒息。”
“和阎泉、方晓风不一样，她不是失血而死。”姜倚彤说：“但是她和阎泉一样被吊在屋顶，所以能提出两个关键点，失血和吊顶。”
夏白点头，“我们晚上打听一下，昨天晚上喻茵打听到的那个叫陆空的女人，是不是曾经被吊在屋顶上做过什么。”
他把喻茵的尸体收了起来。
崩溃的美杜莎看到后，稍微安心了一点。
喻茵的死确实和这位没关系，而且这位真的能把尸体带出游戏。
在她崩溃至极的时候，一点安心都能被她紧紧抓住。同伴接连死亡，惊恐无助的她，把更加强烈的对同伴的依赖，转移到了凌长夜和夏白身上，亦步亦趋地跟着他们。
这次没有很多人来12号屋，他们出去才知道13号海草屋里也死了一个人，是昨晚跟村落一个大姐聊天那个啤酒肚男人。
这个男人也是死得悄无声息，跟他住在同一个屋子的是他老婆，看起来比他年轻很多，他们过去时，她正在哭，神情有些恍惚。
聊天时，夏白听了一嘴，她和啤酒肚男人是来蓝茶岛度蜜月的，刚新婚老公就死了，还死得这么惨烈，也难怪她这样。
房间里全是血，啤酒肚男人看着也像是失血而死，但血大多从他的下面流出，浸透了他的裤子，流向了整张床。
原本这座海草屋里没人说什么，只有一个中午女人在拍着啤酒肚男人的老婆，柔声安慰她。
看到他们过来后，有一个十五六岁的男孩看了一眼那个哭泣的女人，说：“我有发现。”
凌长夜见他有些犹豫，鼓励他：“事关大家的生死，你有什么发现，尽管说出来，是对大家好。”
男孩点点头，看起来很信任凌长夜，“我们昨天晚上不是去找神像忏悔吗？我看到这位死者大哥，要被他说的那位大姐带去找神像了，我就跟着他们一起过去忏悔了。”
“这位死者大哥在我前面忏悔，我……我偷偷听到了他的忏悔内容。”男孩说着，又看了一眼那个哭得凄惨的女人。
凌长夜：“他忏悔的内容，和他的死亡有关？”
男孩点头，既然都被猜出来了，他便直接说了，“他忏悔的其中一件事是，他和他公司里的两个高管一起，把他们公司一个职员的老婆给□□了，以前他还□□过一个同学的妹妹。”
正在哭泣的女人忽然卡住了一般停下了。
玩家们视线隐晦地落在女人身上，又落在男人血流得最多的地方。
女人推开安慰她的女人，疯了一样冲到男孩身边，伸手就要推他，“你胡说什么！我老公不是这样的人！他都死了你还要污蔑他！”
男孩的爸爸看起来是个文质彬彬很有修养的人，不好动手，妈妈立即反推女人，就是刚才还在安慰她的中年女人。
“你冲我儿子发什么火？他会在这种时候撒谎吗？是你自己识人不清，嫁了个烂人！”
“我嫁了个烂人？你儿子又是什么好东西？”女人尖声大喊：“他也偷偷去忏悔了，他也做过当众忏悔时说不出来的恶心事！”
“你胡说什么？”
“我哪里胡说了？你这么激动做什么？心虚了？”
两人眼看着就要打起来了，被女人护在身后的男孩忽然大喊一声：“够了！”
一开始说他的发现，还会顾及女人感受的男孩，颤抖着对女人说：“你怎么好意思说我，怎么好意思推我妈？你跟我爸那点烂事你以为我不知道吗？”
“……”
“什么意思？你们早就勾搭上了，还是住酒店这个半个多月勾搭的？”男孩的妈妈更愤怒了，拽着老公的领子质问：“怎么回事，你说啊！”
原本两个人的战局变成了三个，三人你质问我解释他发疯，闹成一团。
男孩一个人站在他们身后，不知道是因为游戏压力，还是因为看了太多人的恶，眼泪都掉下来了，“都是恶心的人，全都是！全都是……”
夏白他们出去了。
这还是夏白第一次在游戏里，遇到这种狗血的事，在这个要把罪孽公开的蓝茶岛上。
几人沉默地向着岛北走，过了好一会儿，江清风才说：“宝宝，爸爸一定努力做一个不让你失望的爸爸。”
夏白：“……爸，倒也不必，我知道你肯定做不出这种事，一看就被我妈拿捏得死死的。”
姜倚彤笑了一声，问：“是不是在其他地方忏悔不管用啊，那个男人在神像面前忏悔这件事了，还因这件事死了。”
他的死亡比其他三人的死亡明显，和他忏悔的这件事关联性很强。
“有可能，应该就要在忏悔室里忏悔才有用，可是我们明天才能进忏悔室。”夏白无可奈何地说：“今晚可能还会死人。”
但是他们都不怎么紧张，到目前为止，他们大概可以确认，先死在游戏里的不是杀人就是□□，都是大奸大恶之人，他们中就算有人冷漠，有人无情，也没做过这种没良心的事。
这也是夏白和凌长夜昨晚不守夜，能安心入睡的原因。
夏白见老杨还没出来，他应该又在帮忙处理尸体了，问了江清风昨晚他好奇的事，“爸，老杨的女儿是怎么死的？”
“说起来，我也不知道老杨的女儿具体是怎么死的，好像是出了什么事故。”江清风说：“我就知道她死得应该特别惨，老杨当时跟疯了一样。”
“他当时闹得特别狠，自己好几次被人打成重伤，他老婆也受不了他，跟他离婚了。”江清风充满感慨，他是个很有同理心的人，“老杨当时死了女儿，又没了老婆，一个人一定特别难受。”
所以，他知道后，去陪了他一段时间。
“他被人打成重伤，所以他是有怀疑的凶手？”夏白问。
江清风摇头，“可能没有，他当时疯了一样怀疑很多人，可能把和她女儿有关的人都怀疑了一遍，才会被人打，要是真有凶手，也不敢把事情闹大，去打他吧。”
夏白点点头。
老杨真的很爱他的女儿。
江清风看了一眼凌长夜，说：“宝宝，要是有人欺负你，我也会和老杨一样跟他拼命的。”
夏白：“……”
他爸爸真的有点可爱。
凌长夜感觉身上的视线压力很重，笑着跟着说：“我也一样，爸爸放心，我会保护好他，不让您有拼命的机会。”
听到“爸爸”两个字的江清风，像是一下被点了哑穴。
四人说着话，到了岛北赎罪学校。
今天又是劳动改造的一天。
夏白这次被分配去砍树。
白姑给他们分配的工作，年纪比较大的，实在干不了体力活的缝衣服做手工，其他年轻的，不管是男人还是女人都做体力活，体力活有轻的，比如对夏白昨天的摘椰子，也有重的，比如今天的砍树，轻重轮流来。
喻茵死了，夏白可以使用她的魅惑技能，他趁机跟两个来拉树的岛民，打听线索。
魅惑技能加他现在的外表，打听起消息来很好用。
夏白只是睁着一双好奇的眼睛问：“大哥，听说咱这里有个叫陆空的女人，死在了船上？”
那位大哥立即就说了，“是啊，你说，怎么死在船上呢，那船都不好再用了。”
“她是不是过得挺惨的啊？”夏白问。
“这怎么说呢，人家的家事，她是经常被她老公打。”大哥说。
夏白：“会被吊起来打吗？”
如果没有这回事，夏白这么问会显得很奇怪，可那位大哥一点也不觉得奇怪，“是啊，你也听说了？”
夏白点了下头，垂眸思索起来。
这样的话，陆空可能就是这个游戏的主角了。她失血而死，经常被老公吊起来打，能对应得上阎泉、方晓风、喻茵的死，那个啤酒肚男人的死也能对应得上，他也能算是失血而死。
而且他们的死亡，能组合成她的遭遇，也就是她的经历，人生故事。
除了失血而死，被吊起来打，她可能还遭遇过窒息的虐待，被家暴老公□□过，或许还有其他悲惨的遭遇，会体现在今晚死亡的其他人身上。
她用死亡来展现她的故事。
这次寻找主角很顺利。
就是太顺利了，没有一点弯绕，夏白觉得哪里有点不对。
夏白又问一个正在砍树赎罪的女人，“姐，你知道陆空吗？”
那个女人动作一顿，只说：“她赎完罪了，下辈子一定会很幸福。”
所以，她嫁给那个家暴男，也是他们说的赎罪？
这不就是打着赎罪的名义祸害人吗？
劳动改造结束后，他们和昨晚一样，大多数人已经抬不动脚了。夏白还能走几步，但他担心上了年纪的爸妈，所以他们也和其他人一样，瘫坐在门口休息。
夏白还能说话，先把他打听到的消息告诉了他们。
通灵者说：“看来陆空真的是主角，接下来我们所有人精力都放在调查她的经历上，只要弄清的她经历就行了，应该很快就能通关游戏。”
因为夏白确认了主角，他通灵看到的那些也就无关紧要了，就没再浪费口舌。
夏白说：“这个游戏主角参与度是不是太低了？”
他同意通灵者说的，他是下过的游戏不多，可是他看了很多游管局研究院整理的游戏案例，知道按照游戏的套路，他们寻找到相对完整的主角的故事就能通关了。
他们现在有的人会通灵，有的人会魅惑，还有那么多人手，专攻这件事，明天可能就能完成，顺利通关游戏。
而到现在为止，他们只是简单地从别人口中听到了陆空，陆空都没出现过。
通灵者一听就知道夏白在想什么，“你是不是在想，她都没出现过？”
夏白点头。
通灵者：“你以为主角那么容易出现？很多时候都是我们调查得差不多了，快要离开游戏时她才出来，而且她可能早就出来了，那几个死亡的玩家就是她杀死的。”
他说的也有道理，和平医学院和五姑村的主角出来的都很晚，尤其是五姑村副本，主角在他们离开游戏的前半个小时才出来，补全了她的故事，揭露了诅咒的真相。
夏白还是觉得哪里有点不对劲，虽然一切看起来都很顺畅。
以前他也有过这种不对劲的感觉，后来他得知他可能在十二岁之前，经历了很多游戏，这种感觉可能来自于他刷了很多游戏的经验，他更加重视这种感觉，不想这么容易地压下去。
他看向凌长夜。
凌长夜说：“她和这个游戏的主题关联不大，这游戏的重点在赎罪这边，她和赎罪有什么关系？”
姜倚彤不偏不倚提出自己的看法，“她是不是就是赎罪的受害者，也是白姑他们用赎罪的名义，逼着嫁给了她老公那样恶劣的男人，最后被这个白海仙教徒们给逼死了。
而白姑和她的白海仙就是这个游戏世界的邪恶势力，我们每天改造，就是在体会他们有多恶毒，从而体会主角曾被一个什么样的组织压迫，更能了解她的故事背景，更理解她。”
江清风想要说什么，又闭上了嘴。
通灵者赞赏地说：“姜总第一次进游戏，就掌握了游戏的套路，了不起，就是这样。”
凌长夜也没法反驳姜倚彤。
姜倚彤又说了一个她的发现，“你们注意到了吗，好多玩家的精神状态不太对。”
夏白看向其他玩家，是有几个人神思不属的样子。
有个男人盯着一个地方好久没动。
昨晚死了老公的女人正捂住耳朵，缩在一边。
有一个年纪有点大的男人时不时就回头看。
美杜莎也坐在树下不说话。
个个看起来都很憔悴。
通灵者：“不是累的？他们都是第一次进游戏的玩家，被吓到了吧？至于美杜莎，她害怕也很好理解。”
姜倚彤：“不知道是不是被吓的，应该不是累的，我见过很多比他们还累的人。”
夏白：“……”
妈妈，你应该不是压榨劳动力的资本家吧？
“正常。”通灵者说：“这个游戏就是很摧残人啊，不管是在身体上，还是精神上。忏悔了自己那么多罪恶的事，又见了那么多死亡，情绪能正常吗？”
说完这件事，他们也休息得差不多了，手里的馒头也啃完了，该去村落里打听消息了。
不管他们的推测对不对，今晚的任务很明显，就是打听陆空的事。
最关键的是陆空老公家里，通灵者不知道凌长夜也会通灵了，夏白就提议他去做这个关键任务，带着他的爸妈。
夏白没有主动提出要过去，因为他现在有喻茵的技能，想去找喻茵昨晚说的那个卖船的大哥，感觉他知道的挺多，还很爱说。
而且他家卖船，应该和村落里很多人都熟悉，家人可能也知道些什么。
他和凌长夜就去他家。
还有一个关键人物，就是啤酒肚昨晚说的那个，带他去找神像的大姐。
剩下的老玩家就是美杜莎和老杨了，美杜莎现在状态看起来不太稳定，正好让在安抚人上算是专业人士的老杨跟她一起去。
其他人，就去村落其他地方打听。
安排好后，他们各自行动，约定好两个小时后回海草屋。
夏白和凌长夜向那边走时，问他：“队长，你白天通灵了几个人？有什么发现吗？”
“两个，一个赎罪的人，一个白姑。”他知道今晚他们要来村落里找线索，所以只通灵了两个人，省点精神力晚上用。
凌长夜跟他说起他通灵的内容，“我通灵了一个看着健康的男人，和其他赎罪的人一样，在他灵魂里看到的也是痛苦的事，他很小的时候就被囚禁在一个黑暗的房间里。”
这个人他简单两句话说过，他重点说起白姑。
具体不知是什么时间，她看着消瘦了很多，不像是短时间内瘦下来的，大概是在白姑高中之后的几年。
白姑坐在一个被门窗都被封死的房间里，肤色和之前一样白，看着甚至比高中时还要白了，只是眼里的光不同了。
不是少女眼里明媚的，对明亮未来满是期待的光，而是更沉淀一些的安稳的光。
如果不是看到她正抚摸着自己凸起的肚子，大概很难理解她的眼神。
她摸着肚子，看向被木条封住的窗户，阳光斜斜从木条的缝隙中泄了进来，一条一条地落在她的脸上。
凌长夜分不清她眼里是不是有爱，眼里的光又是什么。
但这一幕深深地印在她的灵魂里，要是给它归类，如果之后没有接一段他还没看到的惨痛事件，他会把这归为第一次在白姑灵魂里看到的，属于她温馨珍贵的一段人生时光。


第115章 蓝茶岛9
夏白惊讶：“所以白姑有过孩子？”
“对。”凌长夜说：“只是不知道这个孩子是不是还活着。”
两人同时意识到，这个孩子应该挺重要的。
夏白说：“昨晚有个玩家打听到了白姑在村落里的住处，69号海草屋，我们可以先过去看一下。”
凌长夜点头，正好顺路，两人说着，继续向前走。
他们讨论着这个孩子时，看到刚来那天哭嫁的新娘，她正牵着一个男孩的手往家里走。
她应该是带着孩子出去玩了，男孩抱着一个小水桶，里面装着几支黄色和白色的野花，里面还有水，随着男孩走路的晃荡，颠出来一点溅在男孩脸上。
新娘蹲下来，拿出一个手帕，轻轻给男孩擦掉。
男孩闭着眼睛，不仅不抗拒，还挺开心的样子，而她，不知道是不是因为夜色，神色竟然很温柔，也很开心的样子。
夏白低声说：“她真的和她所说的一样，好好对她老公的儿子了，是在认真赎罪吗？”
可能是他刚接触到母爱，很敏感，觉得这个新娘对男孩是有母爱的。
凌长夜看了他们一会儿，说：“或许。”
两人没有惊扰他们，悄声向白姑的住处走。
白姑的住处和其他岛民的住处，看着并没有什么区别，是一座挺普通的海草屋，屋子里没有灯光，白姑应该在岛北还没回来。
凌长夜熟练地打开窗户，两人快速地在几个房间里扫了一眼，只看到了白海仙神像，没看到有孩子和其他人，海草屋寂静一片，像是许久没有人住的荒屋。
他们今晚的任务是去船长大哥那里打听陆空，去晚了他们家可能有老人要睡了，两人没在这里浪费时间，匆匆看了一眼就走了。
那位船长大哥就住在白姑住处的不远处，两人赶到时，海草房里还亮着灯。
凌长夜刚要敲门，夏白先他一步，里面的人打开门后，疑惑地看着他们，“有什么事吗？”
夏白伸手，手上一个小金锁。
凌长夜：“……”
被他学会了，钞能力。
在帝豪公寓时，夏白在凌长夜面前像个苦行僧和小乞丐的结合体，他深刻感受到了凌长夜空间宝藏的威力，回去后想了想，自己是有点苦哈哈。
于是他也用只赚没花的游戏积分，在游戏商场买了一个空间道具，在里面装了一些土豆零食，金豆金条，生活用品。
现在，终于可以在凌长夜面前用上了。
“哎呦！”大哥乐呵呵地给他们打开门，“是要买船吗？”
“我先跟你们说好啊。”大哥是让他们进来了，但事先说好，“你们别想着买船逃出去，我这船啊，只能在蓝茶岛周围捕捕鱼，想离开是不可能的。”
看来他应该遇到过这样的事。
夏白把小金锁塞给他，不差钱，“不买，就是来听八卦的。”
“呦！”大哥乐呵呵地说：“那您可是找对人了，我可是咱岛上的百晓生。”
凌长夜说：“你说话……听着不像是蓝茶岛本地人。”
“这怎么说呢。”蓝茶岛百晓生说：“在很早之前，我确实不是蓝茶岛本地人，但对你们来说，我是啊！我早就定居在蓝茶岛了，所以在你们面前算是蓝茶岛本地人了。”
夏白不太信任地说：“你一外地人，还敢说你是蓝茶岛百晓生？”
“都说我是已经本地人了，很了解这里的事，再说了，要是土地土长的本地人也不愿意跟你们说啊，他们也不太稀罕金子。”大哥说。
甲方夏白点了下头，又问：“你不会也是来这里赎罪的吧？嗯，你倒插门，跟蓝茶岛女人结婚了，所以就成蓝茶岛的人了？”
“……”
“怎么了？不行吗？”气氛沉默了几秒，大哥抬着下巴说。
夏白：“行。”
大哥不知道是不是在为自己挽尊，“什么娶妻入赘的，都是虚的，过的好不就行了吗？”
夏白觉得他这时候得说点柔和的，不然后果会很严重，“大哥活得通透。”
凌长夜好一会儿没说话，应该是在通灵，夏白多说点，让大哥的注意力始终在他身上。
“大哥你入赘的时候要哭吗？”
“不瞒你说，得哭。”
“……”
“哭嫁是蓝茶岛的传统习俗，我是入赘，我老婆不用离家不用哭，但是蓝茶岛吧，办婚事没点哭声很奇怪，就跟不吉利一样。”大哥一副英勇就义的模样，“所以，只能我哭了。”
原来哭嫁是蓝茶岛的传统习俗。
夏白说：“我还以为，哭嫁是和赎罪绑定的，因为是在赎罪，结婚时才要一直哭。”
“你这么说也没错啊。”大哥说：“我感觉可能就是这样，我在这里这几年，感觉蓝茶岛就有一种女人天生就有罪的感觉，嫁人、伺候老公和公婆就是赎罪。”
“他们觉得白姑也这样？”夏白问。
大哥奇怪地看他一眼，不说话了，沉默着结束了这个话题。
既然这样，夏白就直奔主题，“别紧张，我们其实是听到同伴说，你们这里有个死在船上的女人，想来听八卦的。”
“哦，陆空啊。”大哥松了一口气，说：“她死得确实挺有话题度。”
大哥没把他们带进主屋，而是穿过后门，把他们带去了他制船的后院。
在这里他可以敞开了说，不怕打扰到老婆。
“她男人刚从我这里买了船，结果就她就在船上割腕自杀了。”大哥说：“你知道有凶宅之说，人都不愿意住死过人的房子，对于一直信海仙，下海捕鱼的蓝茶岛人来说，凶船可比凶宅可怕多了。”
“那船刚买就不能用了，她男人气死了，把她的尸体扔到海底喂鱼了。”
夏白想到爸爸说的，问他：“船也跟她一起扔了吗？”
“白姑说船不吉利了，对白海仙不好，也让他扔了，不过不是跟她一起扔的。”大哥说。
那不知道她有没有坐船离开这里。
“她也是外地人吧？”夏白问。
“是啊，她比我来的还早，可惜啊没嫁对人。”大哥惋惜地说：“她那个男人特别爱打人，她被打了好多年了，死了也算是解脱了吧。”
好像就这样了，大哥跟他说的，跟和喻茵说的，其实是差不多的内容，没有新的发现。
夏白不放弃地问：“她还有没有其他特别的事？”
“其他什么事啊，就是被他们家虐待啊。”大哥说：“要是说她有什么特别的，还挺文艺的？经常拿着一本诗集。”
“蓝茶岛是海葬，就是把人的尸体放在墓船上，放到海里，随风去寻找海仙。她还没疯的时候，说这还挺浪漫的，和诗里一样，伴着鲜花去海的远方。”
大哥：“说起来，这就是她在船上自杀的原因？去找她诗的远方了？”
他爸爸说的有点相关，当时他说陆空可能是希望那只船带着她离开这里，可是那家人直接把她扔到海底喂鱼了。
凌长夜问：“她还有什么特别惨的事吗？来海岛上赎罪的，都是过得挺惨的人吧？”
“她不是主动来蓝茶岛赎罪的，我刚才说了，她比我来的还早，应该是被拐来的。”大哥说：“你要是问她来海岛之前经历了什么，我还真不知道，我就知道，她应该是个挺有文化的人，之前大概不是个苦命人。”
两人都微愣。
陆空应该是来赎罪的人才对，她竟然不是被白海仙赎罪教义害得凄惨的人。
见在他这里问不出什么了，凌长夜问：“她家住在哪里？”
虽然通灵者他们已经去了，他们这边找不到陆空的新线索，不如也去那边瞧瞧。
“我可以告诉你们她家住在哪里，就在11号海草屋，不过我建议你们不要去了，没人了。”大哥说：“陆空死后没多久，她男人来我这里买了个新船，出海时死了。她婆婆没多久也死了。”
“白姑说她公公身上有罪孽，让他去岛北赎罪了。”
“多跟你们说一个传言。”大哥凑近他们，小声说：“我听那天出海的人说，她男人死在陆空死的那个船上，当时他发疯了一样喊着陆空的名字，跳到了那个已经腐坏的船上，跟着船一起沉入了海底。”
两人离开了卖船大哥家。
夏白说：“有点奇怪。”
凌长夜知道他为什么会觉得奇怪，“陆空不是蓝茶岛赎罪制度下的牺牲者，她和赎罪的关联断开了，不像是主角。可是后面，她老公和婆婆的接连死亡，尤其是她老公的死亡，像是她死后变成鬼的复仇，她又很像是游戏的主角。”
他们来这一躺，增加了一条肯定陆空是主角的线索，同时也增加了一条否认陆空是主角的线索。
凌长夜说：“要是能见到陆空就好了，通灵者的技能对鬼魂也有用，虽然不像是人那样能百分百成功，多试几次，通灵看到的一定是最关键的部分。”
夏白也是这样想的，找主角的故事，也就是找她主要的，最悲惨和最幸福的几件事，这种事一般都在灵魂里，通灵技能太好用了。
可是他们目前还没见到陆空，就没法对她通灵。
“要不我们今晚守着美杜莎？今晚她出事的可能性比较大，如果真是陆空报复，就能看到她了。”夏白说。
他刚说完，就见一个男人匆匆地跑了过来，边大口喘气边说：“大佬不好了！有人死了！”
夏白神情一凛，这还不到十点，怎么就有人死了？
难道不仅每晚的死亡人数增加了，死亡时间也提前了？
凌长夜问：“谁死了？”
“韩厘妃！”男人说：“就是昨晚死的那个啤酒肚的老婆，她跳海了！”
他们立即跟男人向韩厘妃死亡地点走。
凌长夜更具体地问：“她被人推下海的，还是自己跳下去的？”
男人说：“不是被推下去。”
“你确定？有可能推她的不是有形的人。”凌长夜再一次问。
那男人愣了一下，确实，如果是鬼把她推下去的，他看不到，可是马上他就肯定地说：“她是自己跳下去的！她在跳海之前就不正常了，疯疯癫癫的，是她主动跑到悬崖边跳下去的，可以说她是自杀。”
夏白头有点疼。一开始听韩厘妃跳海，和陆空还有点关系，可听到她是自杀，他觉得一切都不对了。
他想起来，在岛北学校门口时，妈妈说过，好几个人的精神状态不对，其中就包括韩厘妃，她没多久，就疯了，自杀了。
这是不是说，这是一类死亡，那几个精神不太对的，也会这样死亡？
这更像是一种精神污染导致的，内在精神折磨，进而导致痛苦发疯自杀。
那和前面死的四个人很明显不一样，他们死得血腥或残忍，两类死亡怎么都连不起来。
一个游戏的惩罚和死亡方法应该是统一的才对，要不然也不会有玩家默认的，死亡会提供线索了。
头疼的关键点是，他们是从前面几人的死亡，推测出了一个可能的主角形象，正好有一个陆空符合了他们的预想，便成了他们认定的主角，通关游戏的主线。
如果前面几人的死亡不是游戏关键的死法，那么，他们的所有推测都错了，他们努力几天，走到了一条错误的路上。
夏白现在也明白了，为什么他会觉得不对。
他觉得不对，是因为他们找出主角太顺了，而主角又一直没有真正出现，参与度太低了。
问题出现在，主角出现太顺，而且是他们先有了主角预设，然后把他们的预设当事实，去寻找这样符合他们预设的人。
而实际上，他们的预设不一定就是真的，而且他们预设的人物，失血而死，被吊起来过，被□□过，都是相对笼统的，并没有一个鲜明的特点，在一个有拐卖女人的海岛上并不少见，很容易有符合的人物出现。
现在有迹象表明，那死亡可能不是游戏的唯一死法，这推理就更没支撑了。
凌长夜走了几步，停下了，“现在韩厘妃并不是重点，她已经死了，重点是另外几个精神不太对的人，可能他们也会发疯自杀。”
“有那个男孩的爸爸，一个穿紫色裙子的女人，还有美杜莎。”夏白说：“美杜莎那里可能好一些，老杨是专业救自杀人的，如果他救不了，我们也没办法。”
“我们要去试试能不能救下其他精神不对的人。”
“那个男孩的爸爸，就是早上那个吧。”报信的男人话也没说清楚，但他们都知道是谁，“他们一家三口负责的是11到20号海草屋。”
“先去那里看看。”
老杨和美杜莎负责找昨晚啤酒肚男人接触的大姐。
去之前，老杨问了那个目击男孩，那个大姐昨晚具体出现在哪里，不然他们不知道要找到什么时候。
美杜莎没有这个意识，不是她笨，是她一直精神很恍惚的样子，没有精力想这些。
老杨问到那个大姐昨晚出现的位置后，严肃地跟美杜莎说：“姑娘，我知道你同伴死了，你很担心，可你这样不行，越是在危险的时候，你越是要冷静。”
“我怎么冷静啊！”
美杜莎不知道老杨也是老玩家，她只是听副会长的，跟老杨一起找线索，她也不知道副会长为什么要让她跟他一起，只觉得一个普通老头，也来教训他了，毫不顾忌地骂：“你这个老头懂什么啊！你还敢教训我！”
老杨可能是见惯了这样的情景，脸色都没变一下，还用更加温和的语气跟她说：“我不是教训你，我只是担心你，希望你能冷静下来。”
“啊！”美杜莎大喊一声：“滚啊！都滚！”
她一边挥着手，一边防备地蹲下，仿佛周围都是要害她的人。
老杨立即后退一步，仔细观察着她，也蹲了下来。
跟她差不多同高度，隔着一段距离，老杨双手往下按，“姑娘没事，这里没有其他人，是你的幻想，你是不是出现幻觉了？”
“你说出来，我替你甄别。”老杨耐心地说：“你看我，是不是和其他人不一样？”
美杜莎缓缓抬头看向他，声音里好像带了哭腔，“不一样，不一样，老杨你不一样，他们都想杀我，他们杀了我了……”
“他们没有杀了你。”老杨肯定地说：“你还好好活着啊，他们怎么可能那么轻易地杀死你呢，你可是大名鼎鼎的美杜莎。”
他说的那么肯定，像是呢喃着不可更改的，他能重复无数次的话。
美杜莎看着安静了一点，想主动靠近老杨一点，老杨也配合着，拿出一块毛巾要递给她。
“啊！——”美杜莎只是闭了下眼，忽然又惊恐地尖叫了起来，一边尖叫一边向着树林方向跑。
老杨忙跟上她。
美杜莎逃似地跑到树林里，抱着一棵树猛地撞了上去，只撞了一下头皮就破了。
“别撞了！你会死的！”
在她即将撞第二下时，被老杨拉住了肩膀。
这次美杜莎没有骂人，也没有挣扎，她感觉到了老杨坚实手掌的温度，现实世界里才有的温度，和她爸爸的很像，是她惊恐之中非常渴望抓住的安全感。
她回头看向老杨。
一把尖刀刺入了她的脖颈。
她震惊地睁大眼睛，察觉到危险，她的头发应激般的扬起，身体技能自动开启。
一块着火的毛巾盖在了她头上，她的黑发在变成长蛇之前，被从头皮上的根开始烧掉了，她的头皮都焦了。
美杜莎痛苦得面部扭曲。
这不只是头发被烧掉那么简单，头发蛇化是她的身体技能，联动她的全身，包括她的神经。头发被烧掉，就是把技能活生生在她身体拔除，她的神经好像都被拔掉了。
连一声尖叫都没发出，她就疼晕了过去。
就算没晕过去，她可能也无法尖叫。
她的脖子上还有一把刀。
再次醒来时，她脖子上那把刀没了，老杨正在给她缝脖子上的伤口。
他那么认真，又很熟练，如果这是一个医生，美杜莎一定非常安心，可睁眼看到老杨，她只有害怕和愤怒。
“别害怕。”老杨轻声安抚她：“这两年我走南闯北地救人，跟同队的医生一起做过很多急救，给很多人缝过伤口。不过，你不要说话，说话会扯到伤口，可能会非常危险。”
老杨缝完伤口，从兜里拿出一条剪好的红色丝带，这条红丝带是用蓝茶岛举办喜事时用的红绸缎剪的。
美杜莎看到那条眼熟的红丝带，更加震惊，更加害怕，张着嘴巴要说什么。
老杨好像没看出她有话要说，他用那条红丝带在她脖子上，异常熟练地系了一个蝴蝶结，非常精美漂亮，像是训练有素的礼品店店员系在礼盒上的。
“很好看。”老杨欣赏了一下，脸上露出一个笑来，笑出了几根鱼尾纹，不那么严肃，反而有些慈爱。“有一次我队友看到我系了一个蝴蝶结，说像是系了很多次，等我退休了可以去礼品店系蝴蝶结了。”
“我是系了很多次。”老杨兀自点头承认，“也算是真的都在退休时来系蝴蝶结了吧。”
惊恐又疼痛中的美杜莎，没听出老杨在说什么。
很快她发现一件事，让她更惊恐，并且开始绝望的事，她肩膀上的衣服很快被血渗透了。
老杨是给她缝了伤口，但又没有给她完全缝好。
他好像，好像特意留了一线，可以流血的一线。
美杜莎用尽力气晃动身体，乞求般地看着老杨，眼泪汹涌地从眼里流了出来。
阎泉这个不学无术的，不知道从哪个电影里看到，说让一个人慢慢流血而死，是最绝望的死法。
在现实世界，他们很好奇，但没机会实验，进了游戏，他们就有了实验台。
看到那些人用尽各种方法，没有尊严地，抛开一切地乞求他们，他们从他们身上就知道，电影果然没有骗人。
现在她在自己身上也知道了。
电影没骗人。
血慢慢从身体里流出，一点点带走温度的感觉，真的太可怕太绝望了。
她的眼泪流到了烧焦的头皮上，被唾液和血液浸透的双唇不断颤抖，无声地乞求老杨。
老杨好像没看到，他坐到美杜莎身边，说：“姑娘，在岛北忏悔室，你上去忏悔时，我听得特别认真，特别期待，可你和没忏悔没区别。”
“第二天，又有了一个忏悔的机会，我跟着你，看你在神像面前忏悔。”
“这次，我依然听得特别认真，你的每一个字我都没漏，你忏悔了好多伤天害理的事，你忏悔你害过的人，可是我没听到你说一个人。”
老杨停顿了一会儿，好像觉得非常奇怪，“怎么会呢？”
“这几年我的世界里全是她，她是世界的主角啊，可是你好像忘了她，怎么会呢？”


第116章 蓝茶岛10
可能很疼，美杜莎更多的是感觉到冷。
她像是在一个白茫茫的冰川荒漠中，微弱的心跳无法支撑她走出去，冷中透着绝望。
她意识开始模糊，但不停地开合嘴巴，这是她唯一能做出的动作了。
不知道是求饶，还是在说其他什么。
老杨低头看向躺在血泊里的女孩，“姑娘，你杀的那个女孩她叫杨晴，你要记得。”
“你现在和以后应该会记住了吧，你是因为她而死的。”
“看样子，你是杀了太多人，把她都给忘了。”老杨对这点很在意，在意得他的血也快流光了般难受，“我这两年多，为找你们报仇，我日日夜夜……你竟然在忏悔的时候都想不到她，怎么会呢，为什么……”
一个漂亮女孩的模样，在美杜莎混沌的脑海里出现，越来越清晰。她记得她，当然记得她，她是她的同学，舞蹈班的同学，学舞特别快，几乎看个一两遍就会了。
当时她很羡慕她的四肢，羡慕她每一根都会跳舞的骨头。
后来，他们一起被卷进了一个游戏。
在那个游戏里，她还不是美杜莎，但阎泉已经有技能了，他们刚在前一个游戏里实验过流血死亡，性质正高昂，在那个游戏里，他和方晓风，看上的新目标对象是杨晴和喻茵。
她说选杨晴，她的骨头特别软，她想看看到底有多软。
阎泉也偏向杨晴，杨晴比喻茵漂亮太多了。正是他刚有技能的时候，人刚掌握了能力和权力时，各种欲望都会更强烈一些，在现实世界被很多女生看不起的他，在游戏里就想找漂亮女孩玩。
她不是忘了杨晴，她忏悔的时候，是先捡着罪孽重的来的。她当然记得，下一次忏悔，她就会忏悔到杨晴的。
美杜莎嘴巴努力地开合，想要说她记得，她记得很清楚。
记得杨晴。
记得杨晴是怎么哭着求他们的，记得杨晴是怎么死的，记得杨晴死后的样子。
她都还记得，在杨晴之前，她的猫是怎么死的。
可是，她终究还是没能忏悔出来。
她没法发声了。
她也没有力气了。
她的血流光了。
在一场游戏里，有一天晚上，四个人坐在屋顶上看星星。
她问：“你们说，我们能活多久？”
阎泉说：“什么傻逼问题，我们这辈子已经活得比很多很多人都值得了好吗？”
方晓风点头，“是的，太畅快了哈哈哈，这不比我初中上课时畅想过的好很多？就是他妈的这个游戏有两个攻坚队的人，晦气，我最讨厌攻坚队的人了。”
“我感觉，如果有一天我们死，也会死在他们手里，攻坚队没有一个好对付的。”
喻茵这人说话一直讨她烦，要不是她和他们一样，都是被父母抛弃的，她死活都不会同意她加入。
但是她说的话，她心里其实是赞同的，阎泉和方晓风也是。
他们那晚讨论过，都认为他们的死有三种可能，一种是死在攻坚队的人手里，一种是死在圣游公会几个大佬手里，一种是死在游戏上。
那晚上的四人，不会想到，他们死在了一个听都没听过，普普通通，丢进人群里都找不到的老人手里。
最后一点意识即将消失时，美杜莎想到，她其实听过老杨。
第一次去那个舞蹈班时，下了大雨，一个女生把一块毛巾递给她，“同学淋湿了吧？给你用，快擦擦。我爸给我准备的，他真是的，都亲自送我来，看到我身上一滴雨都没有了，还要给我一条毛巾。”
或许从那时，她就开始讨厌杨晴了。她有一个好爸爸。
她有一个好爸爸。
夏白和凌长夜来找老杨时，老杨正安静地坐在树林边上。
没有其他人跟来，因为是他俩在去找那一家三口的路上，临时地，突然地来找老杨的。
因为凌长夜的一句话：“老杨，老杨说他女儿死在了事故里，但所有人都不知道是什么事故，是不是游戏？”
刚才夏白提到，美杜莎跟老杨在一起，相对安全。经过对游戏死亡的矛盾梳理后，再提到老杨，凌长夜忽然想到了什么。
夏白的脚步猛地停下了。
他想到阎泉的死亡时间，想到老杨和父母的守夜时间，想到那个死亡时间点听老杨坐到沙发上讲女儿，想到，那天在餐厅看到老杨时的惊讶。
两人抛下那个一脸莫名的男玩家，匆匆寻找老杨。
老杨好像在等他们。
他们看到老杨时，安安静静的他，抬起头，一点也不惊讶地说：“我看到美杜莎的不正常时，就知道我瞒不住，等不到晚上了。”
夏白看了一眼躺在血泊里，已经没有了声息的美杜莎，“老杨，你女儿……”
“这个游戏的主角是我女儿。”老杨说。
“一群坏人来到了赎罪岛，罪大恶极的人，会被惨死的人害死，他们的死亡里藏着她的线索，失血而死，吊顶侮辱，当成人体礼物的红色蝴蝶结。”老杨说：“她是主角。”
如果她不是，他就给她创造一个游戏做主角。
夏白问：“主角呢，主角怎么到现在都还没出来？”
老杨回：“主角不太方便出来，她爸爸作为她的助手，替她执行。”
夏白明白了，“他们四人都是你杀的，你不是来蓝茶岛休假的，你是调查了他们，跟着他们来蓝茶岛的。”
“是的。”老杨没有丝毫隐瞒，他还主动交代得更清楚，“他们很厉害，我一个没有技能的普通人没法对付他们，我准备了好久好久，这个游戏也帮了我，是要人赎罪的白海仙在帮我。”
“他们中最厉害的阎泉，刚进游戏第一晚，就被凌队伤到了，精神凌乱，我才能悄无声息地杀死他。他们中第二厉害的美杜莎，被我杀死时，正被游戏惩罚，精神更加凌乱。”
夏白问得肯定：“杨晴是死在游戏里，是被他们杀死的？”
老杨粗糙的手，虚虚握了握，垂下头，“是。”
此时对他通灵的凌长夜，看到了他看到女儿尸体的画面，在游管局停尸房里。
少女的脸已经看不太出原来的样子了，像是被重重地击打过，干瘪惨白，安静地躺在床上。
老杨安安静静地站在那里，好像一点情绪都没有，平静地问：“你们确定她是我女儿吗？”
“很抱歉，我们能确定，您的女儿死在游戏里。”工作人员说：“想必已经有人为您科普过游戏了。”
老杨知道游戏了，知道游戏有多恐怖，知道人死在游戏是很容易且无可奈何的。
本来，他是能接受的，他真的能。
可是他看到自己那已经认不出来的女儿，被□□过，被人为地虐打过，竟然还被人在裸体上打了一个蝴蝶结，好像她只是一个可以随意拆卸玩弄的礼物。
他养到二十岁的唯一的女儿。
他怎么能接受。
那场游戏扔出了四个尸体，有三家十一个人都接受了现实，接收了慰问金，最后连他妻子也接受了现实。
就剩他一个。
他只是一个普通的老师，工作二十多年，最高只当过班主任，没有任何权势，没有任何人脉，只知道有一个从那个游戏里出来的人，他只能抓住他，被打过无数次也要去找他，被拒绝过无数次，也要去游管局要一个真相。
过去37天后，他托着被打断的腿，在游管局分局门口睡了一夜后，在天亮时，遇到了游管局后勤部的部长危正雨。
她给他披了一个毯子，对他说：“老杨，很抱歉，游戏降临了我们的世界，我们现在还无法抵抗游戏，我们的法律也到不了游戏里。”
她来这里听了老杨的事，知道他为了给女儿一个公道，丢了工作，没了妻子。
她说：“杨晴死在游戏里，没法复活了，还有更多年轻的孩子还来得及救，我们正要成立一个救助小队，你愿意做这份工作吗？”
于是，老杨成了游管局后勤部的一员。
游管局后勤部很多都是下过游戏的人，已经死在游戏里的玩家的家属，如果是没下过游戏，也没有至亲死在游戏里，还能进游管局，一定是在现实世界里，也非常厉害的人。
就是说，这里有老杨所需要的各种资源，游戏资源，人脉资源。
他在游管局知道了，那场游戏所有活着出来的玩家，不多，也就是六个，其中四个还是一伙的。
一年的时间，他救了很多人，交了很多很好的朋友，涨了一些能力，得到了一些奖励，进了两场游戏。
他从那两个玩家那里，知道他女儿死在那四个人手里，知道了她是怎么死的，知道她喊过爸爸。
一年的时间，那四个人都有了技能，进了圣游公会，开始在玩家交流中心被玩家提及。
和他们相比，他还是普通人。
又是一年的时间，或许他还是普通人，可是他还是一个潜伏了太久的父亲，他做了758天的准备，熬了758个夜晚。
他去找他们了。
他带着这两年他所有所得所想，来找他们了。
那天晚上，他听到了新娘的哭声，他看到了女儿身体上的红色蝴蝶结。
他用了他唯二两个道具之一，隐身道具，走进了阎泉和方晓风的房间，看到正做噩梦的阎泉，不断挥手。
他拿出了救助队偶尔会用的，研究院研究出来的安抚致睡剂，用了十倍的剂量，放了他所有的血。
在那场游戏里，他的女儿就是被他侮辱的，在她被放血时。
杀方晓风时，一点也不困难，他的技能在他睡着时不算什么，他甚至让他看着自己被放血，慢慢见证自己的死亡。
在那场游戏里，他的女儿就是被他放血的。
杀喻茵时，遇到了难题，夏白和凌长夜住进了他们的海草屋。
他知道这两个人有多厉害，不敢托大，没法再让喻茵失血而死了，只能让她安安静静地窒息而死，又把她的尸体吊了起来。
在那场游戏里，他的女儿就是被她吊起来砸脸，她酷爱把人吊起来做很多事，她说仰头看人，会礼貌点，让人更有好感。
杀美杜莎时，地利人和，就是时间不算好，没办法，再晚一步，他就杀不了她了，他只有那一次一刀入喉，放干她血的机会。
在那场游戏里，他的女儿好几处骨头，就是被她打断的。
那个拿了二十多年粉笔，普普通通的爸爸，熬过了758个夜晚，救了1244个人，终于杀了这四个人，为女儿拿到了公道。
“我们不知道她是怎么死的。”
“对不起，目前法律还到不了游戏里。”
没事。
法律到不了的游戏有爸爸。
老杨从兜里拿出一个袋子，里面有一个鸡腿和一袋花生米，他慢慢地吃起来。因为很久没吃，刚尝到那个味道时，嘴巴里受到刺激，分泌出许多酸涩的唾液。
“对了，再跟你说一件事。杨晴进游戏时，提着一个鸡腿和一袋花生米，她在我们那个没有食物的末世游戏里都没吃。后来，她死了，鸡腿滚到她尸体不远处，我快要饿死了，实在没办法，为了活命，把那个鸡腿吃了。”
江清风赶来时，看到老杨口水外溢，问他：“老杨，你怎么了？”
“没事。”老杨擦掉口水，说：“她死了，我心里空落落的。”
江清风向他旁边看了一眼，只看到一滩血，明显是死人了，他说的这个“她”也许是刚死的人，可能是跟他一起的美杜莎。
“美杜莎死了？”江清风赶紧对他们说：“林通让我来找你们，我们那边也有个玩家死了。”
林通是通灵者在这个游戏里的名字。
死的是一家三口中的爸爸。
今晚死了三个人了。
江清风说：“你们过去看看吗？”
凌长夜看了一眼老杨，说：“走吧。”
见老杨许久没动，江清风过去把老杨拉起来，老杨沉默地跟着他向村落里走，看着非常平静。
走了好几步，他才喊了一声：“凌队。”
“这件事不归我管，我们攻坚队的人只管通关游戏。”他说，说完，他又补了一句，“据我所知，目前法律还到不了游戏里。”
老杨又看向夏白，夏白说：“我也是攻坚队的人。”
他知道，那天晚上，他看到老杨从房间出来，老杨说他做噩梦睡不着，其实只是刚害了喻茵，正要回房时，被他听到了动静，对他说谎了。
他也知道，啤酒肚男人死的冤枉，成了掩盖真相的复仇工具人。
但确实，他是攻坚队的人。
他加入攻坚队的第一天，凌长夜就跟他说了，他们攻坚队的人只管通关游戏。
他现在才终于知道，攻坚队的人为什么会这样。
他们只管通过游戏就好了。
其他，不管好事坏事，什么都不要管。
世事复杂，因果缠绕，他们管不好，不沾惹。
一家三口中的爸爸，也算是自杀的。
早上还在痛骂他的妈妈，此时哭得不能自已，是儿子站出来，勉强把爸爸的死说清楚。
“他精神状态很不好，向这边走时就忽然叫了好几声，我们跟岛民打听消息时，他一个人坐在那个石头上，就是，就是……”男孩声音有些哽咽，手指不停地颤抖，“血就出来了，他就在墙上撞死了。”
跟韩厘妃在一起的男玩家说：“韩厘妃跟他也差不多！跟疯了一样！”
通灵者走到夏白和凌长夜身边，很显然也意识到了问题，很烦躁，“他们两波人的死亡不一样，不对，到底是怎么回事？”
凌长夜现在没法给他答案，他先问：“他们具体说过什么？”
男孩说：“他说的很混乱，什么别过来，放过他之类的。”
“对对对！韩厘妃也说过类似的话，还说她都死了。”男人说。
凌长夜说：“应该是精神污染，在他们的精神世界里，他们之前害过的人可能来报复他们了，二热他们已经被杀死过了。如果这种事反复进行，人会崩溃，也会觉得自己反正死过一次了，容易用极端的方法逃离，也就是他们的自杀。”
夏白补充：“我们今晚从卖船大哥那里打听到，陆空丈夫的死也是这样，先是精神不对，再自杀，这应该就是这场游戏的死亡方法。”
通灵者：“难道前面四个人也是自杀？不对，他们自杀前没有明显的精神污染迹象。”
凌长夜捏了捏鼻梁，说：“太晚了，先回去。回去后，觉得自己精神状态不对的，最好跟我们说说具体感受。”
此时，就没几个人看起来精神是好的，可能很多人都被污染了，也可能只是累的吓的。
这其中，有一个人格外明显，当时姜倚彤提出他们精神状态不对劲时，他就很明显了。
那是一个上了年纪的男人，听凌长夜这么说，还没回去，就慌张地挤到他们这边，“我，我……我昨晚做了一整夜的噩梦，全是我被人折磨的，是梦吗？是梦吗……不是，好疼，好疼，就是在蓝茶岛！”
“好疼，好疼，皮都烧掉了。”他开始说些乱七八糟的，“快回来！”
有人听到他说“皮被烧掉了”，忙说：“我知道！我跟他在一个神像那里忏悔的，他以前开了个工厂，因为违规生产，发生了火灾，烧死了好几个工人！”
所以就是凌长夜说的，被他们害过的人用同样的办法折磨他们。一开始以为是噩梦，刚忏悔完，做这样的噩梦太正常了，不怎么在意，后面因精神污染，逐渐开始分不清现实和幻觉。
他们在自己的世界里，在自己内心的蓝茶岛里，被惩罚被折磨。
直到，他们承受不住，疯癫，自杀。
这是蓝茶岛的赎罪。
江清风说：“白海仙神像上，那些遍布神像的眼睛，可能就是精神污染来源。”
在一些人那里，那些生刺的眼睛是一个个受害者的眼睛，带着尖刺，无处不在地注视着他们，跟到他们的噩梦里，他们心底里，他们的灵魂里。
12号海草屋只剩下五个人了。
老杨回去后就回房间了，夏白和凌长夜什么都没说，让爸妈早点去睡，江清风却有话要说。
“下午的时候，我没说，我还是想说。”江清风看了一眼姜倚彤，说：“我觉得白姑并没有那么恶毒。”
“……”
下午没说，是不想反驳老婆吧。
当时说白姑他们是邪恶组织的是姜倚彤，用来说陆空和赎罪之间的关联。
想了这么久，才鼓起勇气说出来。
夏白赶紧替可怜兮兮的爸爸说了句话，“我们今晚在卖船大哥那里打听到了，陆空不是被人用赎罪的名义迫害的，她的死确实和白姑无关。”
姜倚彤笑了，“你们这是干嘛，我是专权暴君吗？我一个游戏新人推理错误很正常，有错误你们就直接指出来，这么小心翼翼的做什么。”
“不是小心，是爱护。”江清风说。
“……”
夏白：“爸，你快说吧，你为什么觉得白姑没那么恶毒？”
江清风这才说：“岛北有很多残障人士。”
确实。
姜倚彤反思，刚到岛北，当她看到那些残障人士时，想的是白姑竟然连残障人士都不放过，连他们都剥削。
这是她初来蓝茶岛，看到哭嫁，听到赎罪，由她的人生经历而生出的想法，或许是有偏见。
而江清风，他这个善于观察人，尤其是底层穷苦人的画家，看到这些残障人士，生出了完全相反的想法。
“这个世界上有罪孽的，生活的苦的人太多了，如果她要洗脑，要借着赎罪的名义剥削牟利，她大可以选全是新娘那种健康年轻美丽的，能在他们身上榨取更多。”
江清风说：“有些年老的残障人士，最多就能做做简单手工了，她还要给他们地方住，给他们吃，花费经历给他们洗脑，能赚什么？”
他补充：“我打听过，岛北学校赎罪的人，比我吃得好，至少有鸡蛋和青菜。”
夏白也想到了那个新娘，他们最初觉得白姑邪恶，就是因为那场哭嫁，新娘说她嫁给年纪大有儿子的新郎是赎罪，他们觉得荒谬，觉得她是被洗脑了，这是另一种形式的人口买卖。
可是今晚她见到新娘，她对新郎儿子的喜爱，不像是赎罪任务，而是发自心底的喜爱。
而且，最初哭嫁并不是白姑创立的，卖船大哥说这是蓝茶岛传统，蓝茶岛上的人是觉得女人天生就有罪一样。
是女人。
可是现在岛北也有很多男人，那才是白姑创建的地方。
凌长夜说：“卖船那位大哥是来蓝茶岛赎罪的，可是他看起来过的很幸福。我对他通灵时，看到他灵魂里温馨的场景，是和他老婆在一起的。他一直说他是蓝茶岛本地人，说明他是把蓝茶岛这个地方当成自己的家了。”
这说明，白姑可能不是借着赎罪害人。
几人沉默着，心里逐渐有了个想法。
凌长夜：“白姑应该才是这个世界的主角，而且，她已经死了。”


第117章 蓝茶岛11
白姑是主角，白姑已经死了。
这两件事必须同时成立。
如果白姑没死，白姑就不能是主角。
夏白进过好几次游戏，又看过好多游戏案例，摸到了一些游戏套路，很顺畅地想到了，可是江清风和姜倚彤不能理解，江清风问：“为什么她死了？”
姜倚彤说：“蓝茶岛的人都把她当成活人，她看起来就是挺正常的活人。”
凌长夜很耐心地跟他们解释，说的都是干货，“普通地图的游戏，有一些主角是在现实存在过的，或者游戏背景就很接近现实的。这些地图里，普通的活人是不会拥有超出人类的能力的。”
“人惨死后，因为怨恨、不甘、执念等，变成厉鬼，才会拥有攻击力很强的鬼神能力，像是诅咒、致幻等。”
“有一个很大的可能，白姑是主角，白姑已经死了，不知道死于什么时间，但她死时一定有很多恨，拥有了相关的能力，也就是和赎罪相关的精神污染。”
姜倚彤根据他说的，想了想，“可能是这样，蓝茶岛本来就觉得女人身上有罪孽，有罪孽的人在岛上就不会被多尊重，从岛外来的女人就更不用说了，是怎么对待都可以的，白姑在这种思想下死了。”
“她死了以后，蓝茶岛的赎罪，就由她说了算了。”
江清风还是觉得，“她死了后，不是全在报复，也做了一些好事。”
“目前这些还是我们的推测，明天我们去确认一下，如果白姑真的是主角，我们只要找到她的死因就能通关游戏了。”凌长夜说。
这下，江清风和姜倚彤放心去睡觉了。
夏白和凌长夜没有睡觉，他们去找通灵者了。
今天通灵者应该对白姑通灵了，说不定看到了什么。
通灵者的通灵技能，对鬼也有效，鬼魂鬼魂，鬼也有灵魂，只是效果没有对人那么好，或许是因为白姑还有实体，凌长夜对白姑通灵两次，都成功了。
昨天通灵者说，他对白姑通灵过两次，看到白姑被人拖走。
今天他却没说，原本他不说，他们也没急着问，现在怀疑白姑是主角，如果他通灵到什么，就非常关键了。
通灵者还在11号海草屋原来的房间。
两人先把他们的推测说了，通灵者看起来并不惊讶的样子，他应该也猜到了。
夏白：“所以说你通灵到的内容就非常关键了。”
他睁着一双好看的眼，目不转睛地看着他，意思很明显，快给他们说说。
通灵者躺在床上，翘起二郎腿，一副不想说的样子。
他现在确实有拿乔的资本了。
只要找到主角，还是每天都能看到的主角，他一个人就能通关游戏，只要多通灵几次。
夏白：“行，我们全家就靠你带飞了大佬。我们都没做啥伤天害理的事，精神状态都很好，多等几天都没事，您辛苦点，一个人把游戏通了。”
通灵者：“……”
凌长夜仔细地看着他，“你精神状态还好？”
夏白也惊讶，“你竟然没害过人？他们没来找你？”
夏白的惊讶是真的，难道真的是他对通灵者有偏见？
他以为通灵者会和圣游公会那四个人一样，不只是这个游戏，夏白想到，通灵者既然在积分排行榜前三，应该下过非常多的游戏，应该不是第一次遇到这种內罚的游戏，他全部通过了。
夏白陷入沉思，皱着细细的眉毛呆呆地看着他。
“我说过了，我没做什么伤天害理的事！”通灵者一下从床上坐起来，“不就是想知道我在白姑身上看到什么吗？我看到她和一个男生在一起的场景。”
那大概是白姑十几岁时。
学校外的梧桐路上，两人一起踩着落叶慢慢走。
雨后的晴空一片蔚蓝，女孩手里拿着一片翠绿的叶子，抬头看向男生时，眼里的光特别亮，脸上又带着微微的不好意思。
少女的羞赧如一瓣桃花，很难想象会出现在现在的白姑脸上。
夏白和凌长夜立即想到，这应该和凌长夜看到的那一段等人的场景，是差不多的时期。
白姑等的人可能就是这个男生，从白天等到黑夜都没等到。
好像和她的死亡没什么关系，两人听完就打算走了，被通灵者叫住问：“两种死亡方法是怎么回事？”
夏白：“你自己想。”
通灵者：“……”
第二天早上，没有看到美杜莎，通灵者又问：“美杜莎呢？她昨晚死了？”
夏白：“你自己查。”
通灵者：“……”
到了下午，通灵者的所有问题都有了答案。
这天下午又到了他们去忏悔室忏悔的时候。
第一次来这里时，他们不知道要不要忏悔，当天晚上出现死人后，他们都迫不及待找神像忏悔，可是好像在其他地方忏悔没用，终于等到再次进忏悔室，这次再没有人犹豫了，迫不及待地上去忏悔。
夏白一边听着他们忏悔，听着一个人一辈子能做多少恶事，一边看着神像。
神像上那么多眼睛，真的如江清风所说的，有点像是精神污染来源，看久了很像是活的眼睛，里面有光怪陆离的东西，那些光怪陆离的东西，可能就是自己一生的画面，是一个个和自己有因果的人。
着急忏悔的人都上去忏悔完之后，老杨走了上去。
他平静地站在神像面前，“上次我忏悔的是我不是个好爸爸，这次我忏悔这两天发生的事，我杀人了，我杀了五个人。”
他一开口，就把所有人的注意力吸引了过去。
“上次我说到，我女儿离家出走了，等我再见到她时，她已经死了。她被人□□虐待过，我用了很长的时间，才找到杀了她的凶手是谁，他们是阎泉、美杜莎、方晓风和喻茵。”
通灵者眉毛一跳，慢慢抬起头。
老杨深深呼了一口气，用手擦了擦额头的汗。
夏白察觉到了不对劲，昨晚老杨刚杀了美杜莎时，都特别平静，不至于到这个时候，才开始紧张。
他不是紧张，他是在压抑着什么，在对抗着什么。
第一次来忏悔室忏悔时，老杨只忏悔了女儿，实际上他那时候已经杀了阎泉了，可是他没有忏悔杀阎泉这件事。
夏白睫毛轻轻颤了一下，微愣地看着老杨。
“来蓝茶岛第一个晚上，我杀了阎泉。我把他吊在屋顶上，是因为他们把我女儿吊起来虐待过，我放干了他的血，是因为他们也放干了我女儿的血，她那么干瘪，那么轻。”
一石激起千层浪。
如果这里不是忏悔室，可能早就议论声阵阵了。
新玩家都知道阎泉的可怕，而眼前的老杨，怎么看都是一个普通的老人，面上看着还挺和善的老人，他竟然悄无声息地把阎泉给杀了。
那另外三人……
“第二天，我杀了方晓风，第三天是喻茵和王闯，第四天杀了美杜莎。”他平静地说。
果然。
好多玩家震惊地看着他。
“我最该对王闯忏悔。他没有杀我女儿，我却杀了他。那天晚上，我们去找神像忏悔时，我也听到王闯的忏悔了，他□□了好几个女人，其中一个还没满十八岁，当时我听到，就想到了我女儿，就动过杀心。”
“那天晚上，我杀喻茵时怕被发现，没有放她的血，她的死亡和另外两个不一样，我怕被发现，不能完整地为女儿复仇，于是杀了他，转移目光。”
老杨仰起头，用单薄的肩膀撑着他无力的脖颈，看着神像和尖尖的屋顶，“我这辈子杀了五个人，但是，我不后悔。我这辈子可以了，挺好的。”
“只是很抱歉，拖了大家的后腿。”
从忏悔室出来后，通灵者就要去找老杨，被夏白拉住胳膊，“你怎么好意思去找他？”
他还是薄荷绿少女的样子，微微绷着脸时，比他自己那张脸严肃许多，“是你们圣游公会，你不知道他们四个人害了多少人吗？他们以虐杀为乐，造成了多少家破人亡，他们就以为他们真能潇洒地活着，真以为普通人是蝼蚁任他们碾杀无法报复吗！”
通灵者猛地挣开夏白的手，拧着一张脸看着他，呼吸粗重，可见他是真的生气。
夏白把手放在背后，低声说：“他已经被精神污染了，不用你动手。”
通灵者转头看向老杨，沉沉的暮色里，老杨一个人安静地向前走，看着没什么问题，只是忽然，他抬手挥了一下，像是要把身边的什么东西挥走。
被精神污染，产生幻觉后，人会在自己的精神世界里，不断被自己害死的人杀害，如果只是以第一次在忏悔室为节点，老杨的精神世界里只有阎泉，要是精神污染是实时的，那就是五个人。
一个人也不会比五个人好多少，如果是阎泉的话。
老杨挥着手走远了，走到了看不到的夜里。
江清风问：“老杨的女儿是死在游戏里了？”
夏白点头，“在游戏里被那四个人虐待死了，这两年来，老杨每一天都在准备为她报仇，他进游管局就是因为他一个普通人没有门路，没有办法。但是，他确实救了很多人，不能因此抹杀他的工作。”
江清风立即去追老杨了。
他们走后，夏白低着头，跟凌长夜说：“队长，我不是一个合格的攻坚队成员。”
“谁说你不是了？”凌长夜说：“有时候，做好一个攻坚队队员，和你想做的一些事并不矛盾。”
夏白直直地看着他，“比如？”
凌长夜：“比如，在这个游戏里，尽快找到真相，通关游戏，即是合格的攻坚队队员该做的，也能完成你想做的事。”
他把玩家们叫到一起，先问他们：“今天白天在岛北打听到什么了吗？”
早上去岛北之前，凌长夜就跟他们说了，游戏主角可能是白姑，让他们打听白姑的事。
好几个玩家都在摇头。
“岛北的人就像是白姑的脑残粉，我问了好几个都没问出什么。”
“你不会问，像我知道他们拥护白姑，就以夸奖的方式问问题，我说白姑好好，我要是她的孩子就好了，那个赎罪的人说，白姑的孩子不可能像我这么大。”
“……”
岛北的人确实很难攻克，还在岛北学校的人，都处在最信奉白姑的时间段。
夏白用魅惑技能，也只问到一个人为什么那么拥戴白姑，那人说白姑是救赎和归宿，确实很像脑残粉。
但经过一个白天，夏白更加相信白姑是游戏的主角。
他也确认了，正如江清风所说，岛北赎罪的人过得其实不错，不仅有热乎的饭菜，住的地方也不错。
凌长夜说：“去村落里打听，如果不好打听，可以拿出你们身上比较值钱的东西试试。”
等其他人走远后，凌长夜问通灵者：“通灵到什么了吗？”
“一次什么都没看到，一次看到的也不是关键。”通灵者说。
白天那次通灵他什么都没看到，天刚有点黑，他又快速地对白姑通灵了一次，看到了一段亲密戏。
通灵者直说：“看到了她和那个男生在床上的画面。”
夏白立即看向凌长夜，凌长夜知道他在想什么。
上次他对白姑通灵时，看到白姑怀孕了，安安静静地坐在一个被封死的房间里，摸着肚子的动作，很温柔。
当时他们都以为这个孩子，是哪个岛民的，那时凌长夜还不能确认白姑抚摸肚子的动作里，有没有爱，因为要是有爱，对白姑这样的人来说，有点怪。
她会因为怀了岛民的孩子就甘愿留在这里吗，她会爱一个强迫来的都没见过的孩子？
如果那个孩子是她喜欢的男生的，一切就合理了。
可惜，那个男生死了。
去村落打听消息时，凌长夜把他今天对白姑通灵的内容跟夏白说了。
这应该是接了上次等人那一段。
年轻的白姑一直没等到那个人，在灯光下抬头望着梧桐叶，走进了一条小路里，被两个男人捂住嘴巴拖上了车，正不断挣扎的她，看到了那个死掉的男生，顿时忘了所有动作和叫声。
两人试着还原这个过程。
夏白说：“白姑高三时和一个男生恋爱，有一次等男生，没等到，其实男生来了，被人杀了，拖着白姑到天黑，把白姑绑走了。后来，白姑可能就被带到了蓝茶岛，而那个男生，可能被扔到海底喂鱼了。”
凌长夜接上，“白姑到了蓝茶岛，原本是极力反抗的，一直没放弃要逃离这个地方，后来她发现她怀孕了，她知道孩子是那个男生的，想生下他，于是就自愿留在了这里。”
夏白：“那个孩子真的是关键。”
凌长夜点头，“新娘看起来也很喜欢孩子，我们先去新娘那里打听打听，再去白姑的家好好查查。”
因为下午忏悔，不用劳动改造，这次他们离开岛北的时间比较早，天刚黑，正是要吃饭的时候。
村落家家户户飘着炊烟，饭香味扑鼻，让这个孤独的蓝茶岛多了些温暖的味道。
夏白用上魅惑技能，凌长夜用钞能力，死皮赖脸地去新郎新娘家蹭饭。
新郎和新娘的相处看着还不错，饭是新郎做的，新娘在旁边给他打下手，把饭菜一一端到桌上。
夏白在一边看着，吐槽：“什么的时候才能过上你们这样的生活啊？在岛北赎罪好累。”
“赎罪累？”新娘笑了笑，“说赎罪累的，都是过的很好的人吧。”
夏白和凌长夜都没能理解她这句话。
直到吃完晚饭，新娘送他们出门。
夏白又问她：“你真觉得赎罪不累吗？”
“上次你们的同伴来问我，为什么要结婚赎罪，为什么觉得自己身上有罪孽。”新娘说：“我跟她们说，一定有罪孽，我命那么苦。”
“不过，我只跟她们说了一半。”新娘说：“我后半段的人生是，父母相继出事后，我嫁给一个渣男，我们刚结婚时，他说他没有准备好做爸爸，让我流产。”
“流产后，当我们真的想要孩子时，我就习惯性地流产了，那个男人一直pua我，你们知道吗，在那样的情绪里，我疯了一样想要一个孩子，越是想要越是流产，到最后，医生确认我不能生了，那男人扔下我跑了。”
“我还是陷在那个泥潭里，一定要有一个孩子，跟其他男人试过几次，还是不行。”
“小拉是全蓝茶岛最可爱的男孩，我不用再那么痛苦，我也有了孩子。”新娘说：“这个决定，是白姑替我做的，看起来是以逼迫的方式。”
新娘看向门前那条，在夜里格外安静的，唯一的一条小路。
“你们知道，对于一个一辈子凄惨，怎么努力怎么做都不对的绝望人来说，什么最痛苦吗？”新娘问。
不知道是不是他们过得不凄惨，夏白和凌长夜一时都没有答案。
“是选择，是还会选择，还要选择。”新娘说：“我信仰白海仙，我来赎罪，就是割掉了选择，我只用做赎罪一件事就够了，余生所有的选择由白姑替我做，已经过得那么惨那么绝望了，还害怕什么呢？还会更差吗？”
“我把痛苦的灵魂交给她，她给我没有痛苦的安静余生，或者还有一点来生的希望。”她指着那条路，说：“我就慢悠悠地走下去就行了，什么都不用想。”
两人都是一愣。
新娘对他们笑了笑，关上了大门。
两人还在门口站着没有动。
参加婚礼那天，美杜莎和喻茵把从新娘那里打听来的话，跟他们说了，大概所有玩家都觉得新娘傻得荒谬，竟然相信结婚就是赎罪这么离谱的事。
新娘真的相信吗？她好像相信，又好像没信。信与不信，好像没那么重要。
新娘真的傻吗？愚昧吗？她不傻，不愚昧。
岛北那些看起来过的很好人，长得很漂亮的人，残疾人，智障者——灵魂里只能看到痛苦的事，找不到一点温暖的人，他们都傻吗？
以前夏白听人说，真正的信仰是要把灵魂献出去。
那时他不懂，现在他懂了其中的一种可能。
我的灵魂太痛苦了，您能把它拿走吗？
我活得太累了，能把余生交给您吗？
蓝茶岛的岛北学校，是一个存放痛苦灵魂的地方。
两人向白姑的住处走，经过卖船大哥的家，看到他咬了咬一个金手镯，乐呵呵地跟玩家讲起蓝茶岛的故事。
“我跟你说话啊，我就是蓝茶岛人，你们别不相信。我要不是蓝茶岛人，这岛上一半的人都不是蓝茶岛人了。”
“昨晚那个小美女竟然不认可我蓝茶岛人的身份，可恶啊！”
夏白问：“队长，如果跟所有蓝茶岛人说白姑死了，他们会有什么反应？”
凌长夜：“可能有一半人会不信。”
夏白：“另一半人呢？”
凌长夜：“无所谓。”
他们才知道，原来现在的蓝茶岛至少有一半的人，都是来赎罪的。他们留在了蓝茶岛，和卖船大哥一样。
传统的蓝茶岛来了一批新的人，为小岛带来了一些新东西。
在这些新人身上他们是问不到白姑的事的，因为他们的灵魂在白姑那里，他们要去找老人，卖船大哥说的，不喜欢金子，不会跟他们说什么的土著。
两人临时改变计划，决定先找这样的土著。
他们回想着这两天在这里看到的人，回想着那场婚礼上岛民们的表现，找到了婚礼上喜婆的家。
喜婆没在家，但喜婆家里有个老人，可能是她妈妈。老人身上有些脏，一个人蜷缩着蹲在门口，头发凌乱，一双眼睛透过发白的头发，不安地向外看，看一眼就缩回去。
老人更好，尤其是这样的老人，看起来就很有故事，知道很多事。
夏白直接用上了魅惑技能，“老人家，我要结婚，需要个喜婆，喜婆在家吗？”
“结婚，结婚哭，哭！”老人说。
她精神好像不太对，夏白给凌长夜通灵的时间，蹲下来，问她：“我要是不想哭怎么办？”
老人连忙摇头，“乖女，要哭，哭！不哭婚后会被打，疼一下，疼一下，好过疼一世，啊？”
她说着就从兜里拿出一根针要扎夏白。
夏白：“……”
为了躲过这一扎，他脑海里想了很多办法，最后他说：“疼，不能哭，我怀孕了。”
凌长夜通灵猛地结束，像是走路时忽然一个趔趄。


第118章 蓝茶岛12
老人听到夏白说她怀孕了，一下安静了下来，睁大眼睛盯着他的肚子。
夏白也安静地看着她，他见老人精神不正常，故意说他怀孕，想试试能不能在她这里试探到白姑怀孕的事。
“怀、怀孕？”老人再次问。
夏白点头，“怀啦。”
下一秒，老人“噗通”一声跪下，对着夏白的肚子磕起了头，“海神，海神，海神保佑！”
两人微愣。
老人磕头非常用力，“嘭嘭嘭”的声音很响亮，没两下，额头就磕出了血，顺着额角眉梢向下流。
夏白见状，没有扶她，而是继续说：“你知道我肚子里的是海神？”
“知道，知道。”老人咬住手指，嗫嚅着，“知道，李爷说的，肚子里是海神，海神降临。”
夏白正要问话，看到老人脸上忽然露出一个笑，太快太大，像是在脸上炸开的，她笑时眼睛奇怪地睁得大大的，牵动整张脸上的皱纹如烟花。
“你不配，嘿，你不配。”老人这样笑着，额头上的鲜血流进皱纹里，笑容里的幸灾乐祸，恶意比鬼冷，她指着夏白说：“你不配啊，你这个……”
“你们干嘛！”
一声厉斥打断了老人的话，喜婆从远处跑过来，边跑边指着他们大声质问：“你们对我妈做了什么！”
他们没有做什么，他们反倒是被她吓到了。可是看到老人额头上的血，两人沉默了一秒，立即默契地在黑夜里跑了。
夏白心说，不是怕她，是解释起来麻烦，现在时间紧张，查线索要紧。
两人跑到卖船大哥家附近，见喜婆没追上来，才放心地呼了一口气。
夏白看着凌长夜忽然笑出了声，他还是第一次见悠悠哉哉的凌长夜这样。
凌长夜的回应是看向他的肚子，脸上一贯的笑容换成了认真的神色，好像在考虑，那里真的可以有孩子吗？
夏白：“……”
夏白忙捂住小肚子，赶紧把注意力拉回游戏，“队长，你通灵到什么了吗？”
凌长夜的视线这才回到他的脸上，“我看到了一个男人的自杀，应该是她丈夫，和玩家的死有些像，疯疯癫癫的，一头撞死在柱子上。”
夏白说：“所以她丈夫的死和白海仙，也就是白姑有关。”
“那她的那些话是什么意思啊？我肚子里……谁肚子里有海神吗？是白姑？白姑肚子的孩子是海神，所以她才能从一个被拐来被欺辱的女孩，变成了现在的白姑？”
“刚才那个老人说了一个李爷，可能是个重要人物，我们去卖船大哥那里打听打听。”
夏白：“好呀。”
他们就在卖船大哥家附近，过去打听很方便。
大哥看来今晚收获颇丰，手里一条金项链，还有一块手表，心情应该很不错，看到他们脸上都是笑，“呦，熟客啊。”
这位大哥看起来很好说话，什么都愿意说的样子，但实际上有点滑，跟所有人说的几乎都是差不多的，重点内容一碰就哑巴。
夏白问他：“李爷是谁？”
大哥看他一眼，又低头看他的宝贝了。
果然。
夏白用上了喻茵的魅惑技能，见他眼神有点虚，再次问：“李爷是谁？”
大哥：“是个老混蛋！”
“……”
大哥笑了一声，“不过他死了，现在是白姑的天下。”
“李爷和海神有关系？”夏白问，刚才那个老人嘴里说的是海神，而不是白海仙。
大哥又说：“现在是白海仙的天下。”
两人懂了。
李爷和白姑在蓝茶岛是相同的身份，对应海神和白海仙，一个是过去，一个是现在。
可能当时李爷说白姑肚子里的孩子，是海神降世。
那个孩子和海神，以及现在的白海仙都有关系。
两人都想到，上次去白姑的住处，没看到她的儿子，但看到了一个白海仙神像。
他们要去时，还在被魅惑的大哥突然喊了一声：“去你妈的有罪，我老婆哪里有罪？”
“……”
夏白问：“谁说你老婆有罪了？”
“他们说的，我老婆嫁人时，他们让我老婆哭，他们打我老婆，去他妈的有罪，男人也有罪，我哭！我就要哭！”
不知道是不是被他的大喊大叫引来的，他们前面不远处出现一个女人。
那女人看着和大哥差不多年纪，三十六七岁，虽然有些黑，但真的很漂亮，眼睛很亮，笑起来又很温柔——在看着卖船大哥的时候。
“我结婚时，我是说我初婚时，他们逼着我哭，我也知道我当时哭了，婚后会过得好很多，可以我不愿意，他们就打我，他原来都知道呀。”女人说。
“我还以为大哥和您是初婚，他还说他是入赘的。”夏白说。
“他就爱跟人这么说，哪里是入赘啊。”女人说，“那时我不知道，现在才知道，他是知道我怎么被打过，才不愿意让我哭。”
“那时白姑说，蓝茶岛结婚总要有哭声，我不哭怎么办，他就说他哭，他是入赘的。他哭得特别响，把他们都惊住了。”说着，她笑了起来。
夏白看了一眼逐渐清醒的卖船大哥，没想到大哥是这样的好丈夫。
大哥摸了摸后脑勺，不好意思地笑了。
凌长夜说：“大哥这么做，一定是知道，您受了很多苦，这个蓝茶岛上的女人都苦。”
女人笑了笑，像是在回忆，“我记得我第一次学哭，是在五岁的时候，妈妈说要大声地哭，哭得越响，眼泪越多越好。”
“我跟妈妈说，可是我不想哭呀，不是只有伤心难过的时候才会哭吗，我很开心。”
“很开心也要哭，萱萱你知道吗？你要学会哭，哪怕是假哭，不然他们会让你真哭。”年轻的女人对她年幼的女儿说。
那时候，李萱第一次懵懂的意识到，在蓝茶岛，女人是没有开心的权力的。
“为什么呀？”她瘪了瘪嘴，轻声问妈妈。
“大概是因为，我们身上有罪。”妈妈说，“不过，不要紧，你好好哭，只要哭好了，嫁人了，生孩子了，你就有权力开心了。”
李萱说：“蓝茶岛的女孩子们从小在哭声中长大，哭得不好的女孩会被指指点点，会被骂脏。我们这里有一个学堂，学堂里还有教女该怎么哭的，男孩不用学，每天到这节课时，男孩子就会趴在窗口，评哪个女孩哭得最好看。”
“李爷说，眼泪是女孩的珍珠，越多嫁得越好，眼泪还能洗涤女孩身上天生带的罪孽，足够的眼泪才能洗清身上的罪孽，就能获得幸福。”
“所以结婚那天才要哭一整天，所以婆家才会喜欢结婚时哭的好的女孩，那是干干净净的，没有罪孽的，能进家门的媳妇。”
李萱看向他们，淡淡地笑着：“你们是不是觉得很离谱？”
她的视线移向了在黑夜中没有尽头的海域，“可是我们就是从小被这么教导，就是这么认为的，没觉得这有什么不对，直到，一个女孩告诉我们，这是不对的。”
“她说女孩的眼泪却是是珍珠，珍珠是美丽珍贵的。”
“我第一次知道，珍珠是珍贵的。我们蓝茶岛遍地是珍珠，一捞捞一船母贝，因不能食用被嫌弃，在一些地方会捧在手心里的海水珍珠，在我们很多都这里掉进泥土里了。”
夏白说：“那个女孩是白姑。”
李萱笑了笑没说话，她的眼睛很亮，不知道想到了什么，“我被打，我脊背上现在还留着疤，但我很开心，我好开心啊。”
那天，她好像看到了更辽远的天空，好像获得了一颗种子。
一个女孩在结婚时被打出了血，也没有哭，结婚当天趴在地上被退婚，李爷说全蓝茶岛没有男人愿意娶她这样的女孩，丢人现眼。
“蓝茶岛的男人不娶才好。萱萱妹妹，他们不配，你才十五岁，你一定会遇到一个很好的男人的。”一个女孩坐到她身边，在她手上戴上了一颗漂亮的珍珠戒指。
“很好的男人是什么样的？”她问。
那个女孩沉默了，她也没有说，环住自己伤疤刚好的胳膊。
所以，她也就不知道答案，但是她真的遇到了。
李萱对卖船大哥招了招手，无名指上戒指上的珍珠，在没有阳光的夜里熠熠生辉，像是一片阳光借着月色偷偷逃逸到她的手上。
卖船大哥立即就屁颠屁颠地跑到她身边，“老婆大人。”
“……”
夏白这才想到，那个新娘结婚时手上也带着一个珍珠戒指，他也在蓝茶岛上见过其他女人戴珍珠戒指。
见李萱要走进海草屋了，夏白大声问：“为什么前两天结婚的新娘要哭？”
应该说是，为什么白姑让她哭。
“可能是她要记住，结婚并不是轻松开心的事，对于一些人来说，结婚就是受难的开始，她要有这个心理准备，带着这个想法走到婚姻里。”
“老婆不是的，我哭的时候没有这个想法，我当时啊……”
在卖船大哥的絮絮叨叨中，两人走进了他们的海草屋。
“上次我对他通灵，看到了他和老婆相处的画面。”凌长夜说：“刚才我又对他通灵了一次，看到了他来蓝茶岛之前的画面。”
凌长夜说的是卖船大哥。
“他好像有严重的抑郁症，一个人在一个小房间里不停地吃药，手腕上好几道伤疤，这可能和他来蓝茶岛有关。”
夏白微愣，“他一点也看不出来有抑郁症的样子，他是我看到的，蓝茶岛最开心的人了。”
“小白！”
听到姜倚彤叫他，夏白立即回头。
姜倚彤是跑过来的，气喘吁吁地说他们的发现：“白姑，白姑的孩子有问题，他多长了一只眼睛！”
夏白和凌长夜同时想到了神像上那些眼睛。
姜倚彤：“会不会和那个神像有什么关系啊？”
她和他们是一样的想法。
“我们得快点。”姜倚彤说：“老杨也自杀过了，你爸爸现在把他绑在树上，不知道能坚持多久，还有三个玩家精神也开始不对了。”
凌长夜说：“走，去白姑的住处。”
三人匆匆向着白姑的海草屋赶。
路上，夏白忽然问姜倚彤：“妈妈，你喜欢珍珠吗？”
“喜欢。”姜倚彤没问为什么这时候问这个问题，直接回答他。
夏白：“海水珍珠是比淡水珍珠贵很多吗？有什么区别啊？”
“我感觉，他们最大的区别是，海水珍珠无法被圈养，不会在短时间内就被取用，所以它们才能长得那么明亮美丽。”姜倚彤跟儿子说起，“它们不算大，但非常明亮，有人说它们是海底的小太阳。 ”
上次夏白和凌长夜来过白姑的海草屋，他们知道，在南向的那间房子里，没有床铺柜子，只有一座白海仙神像。
夏白和凌长利落地翻窗进去。
“妈，你等我拉你，我……”夏白的话卡在喉咙里，白姑正面无表情地坐在屋里看着他们。
“好，儿子，妈妈准备好了，你拉妈妈进去。”姜倚彤在外面喊。
夏白：“……”
对不起妈妈，我不能拉你上来了。
白姑从他们身边走过，伸手要拉外面姜倚彤，凌长夜一脚踢上窗户，对夏白说：“闭上眼！”
夏白听出了凌长夜声音里的严肃，立即闭上了眼，他刚闭上眼，就猜到凌长夜为什么要他闭眼了，他又睁开了眼，“我觉得我比你清白，还是我来揭开他的真面目吧！”
到了现在，很显然，白姑的孩子和神像有非常紧密的关系，是游戏的关键线索，也藏着白姑的死因。
可是真相，不会让他们那么简单顺畅地找到。
果然，夏白看到那座神像上的一只只眼睛都活了，纷纷看向了他。
夏白不怕看，他没做过什么伤天害理的事，他猜在这个游戏里他一定比凌长夜清白，能抵得过最强的污染。
刚向着神像走了一步，夏白就停住了脚步。
他看到了凌长夜的爸爸，他正站在自己面前。
他摇了摇头，凌长夜的爸爸没消失，又多了一个会长，他们都看着自己。
“小白，你过得好吗？用我们的命换来的余生，幸福吗？”
夏白僵硬地站在原地，怔怔地看着他们。
“啊！——”
白姑惨叫一声，“不要！我的儿子！”
夏白回过神，转头看到白姑蹲在地上，双手抱着自己的头，“不要抢走我的儿子！”
而凌长夜站在她面前，额头渗出了细密的汗。
他又用通灵技能了，还是技能里的灵魂攻击。可是他今天通灵的次数已经用的差不多了，精神力已经快要耗尽了。
夏白见状，胳膊一软立即长出了蚯蚓臂，蚯蚓飞快地冲向神像。
“啊啊啊！你敢我就……”
白姑立即扑向夏白，被凌长夜拽住胳膊拉回去，“你敢我就把你儿子从你灵魂里抽走。”
这短暂的两秒，蚯蚓臂已经撞开了神像，像是一个蛋壳，神像被撞碎后，露出了里面的东西。
那是一个干瘪的婴儿尸体，一个非常小，还不足月的婴儿尸体。
不知道过去多少年了，可能有二十年了，婴儿的尸体还未腐烂，连脐带都还在，连着一块神像碎片的眼睛，那个眼睛正一眨一眨的，如同在呼吸。
可是，夏白说：“他死了。”
他是死的，即便看起来它像是被用诡异的方式养活了，夏白比任何人都清楚，都能感知到他是死的，这是一个婴儿尸体。
“你胡说！”白姑尖锐地冲夏白喊，可她刚喊了一句，后半句就卡死了，怔怔地看着夏白和她的儿子。
他的儿子扑到了夏白的怀里。
夏白捡尸人技能附带的尸体亲密度，随着技能每升级一次，都会提升一点，他好久没在游戏里见到尸体了，这次终于有机会让他试试。
尸体对他确实比在和平医学院副本里，还要亲密了。
不用他摸摸蹭蹭，只要他张开手，就会扑到他怀里。
“他确实死了，只有尸体才会这么对我。”夏白抱着干瘪的小尸体再次对白姑说。
白姑又要伸手，看到他怀里的尸体又收回，又要伸手攻击，又收回，反复几次，踉跄坐在了地上，红着眼睛盯着那个已是尸体的婴儿。
夏白和凌长夜第一次见到白姑时，觉得她严肃到诡异，说话语调也诡异，此时才在她脸上看到人该有的鲜活表情，即便是悲痛和茫然，她都像是活了过来。
夏白说：“儿子是他们，是李爷从你肚子里剖出来的，是你和你爱的人的孩子。”
“是。”白姑说，没有再隐瞒，或许是最后半句，她无法否认，她想要承认。
夏白问：“他为什么要从你肚子里取出来？”
“为什么？”白姑笑了笑，笑得非常嘲讽，“因为我不配。”
她原本确实不是一个多听话多优秀的女孩，她还没上大学，就跟喜欢的人在一起了，爸爸妈妈和老师们都说不能早恋，尤其是女孩，早恋会吃亏。
她就是不听话，她最美好最纯粹的学生时代，就是要有一场热烈的恋爱。
她骨子里是一个叛逆的女孩，她知道她不是表面看起来那么乖巧优秀的人，可她没想到她有一天会被认定不配孕育一个孩子。
白姑叫白语，原本是一个长在还算幸福的家庭，不善言语，成绩不错的高三生。
那天她在等她爱的男生，那男生说要带她去家里见爸妈。
她从下午等到天黑，以为被骗了，他不会跟她一起承担时，被人绑到了车里，看到了死掉的他。
她再次醒来时，在一望无际的海上，她问，他呢？
一个男人指了指船后的海，那里一片鲜血正在四散，伴着一群牙齿尖锐的鱼。
十八岁那年，她被拐卖到一个遥远封闭的海岛上，她最爱的男孩被海岛周围的鱼群啃食，像是晕开的一朵红色花，送她进入另一个世界。
她看着鲜血越来越淡，听着绑她的两个男人说，她是被一筐珍珠买走的。
“个个都是极品海水珠，还说以后还要多跟我们买几个，嘿嘿嘿。”
“为什么要买这么多啊？”
“听说这个海岛上的女孩越来越少了，男女比例严重失衡，不知道为什么。”
她也不知道为什么，直到到了蓝茶岛两个月后。
最开始那个月，她一直想要逃跑，一次次尝试，一次次失败，次数多了，她会被打，会被关到屋子里。
会有三个女孩偷偷来给她送药送吃的。
一个漂亮的女孩对她说：“姐姐，他们打你，是不是因为你没哭啊，你哭一哭他们就不打你了，真的。”
白语厉声道：“我为什么要对他们哭！他们会相信眼泪？我死也不对他们哭！”
三个女孩震惊地看着她，好像她说出了多惊骇世俗的话，让他们久久说不出话。
第二天，她们又偷偷来了。
那个叫李萱的漂亮女孩，小声跟她说：“姐姐，眼泪对他们有用的，你相信我，你哭一哭，他们就不会打你了，不会不给你饭吃了。”
“那我也不会对他们哭，我宁愿死，也不会跟他们求饶。”
三个女孩还是震惊地看着她，好像在看新奇物种，久久不说话。
她没放弃，好不容易被放出去，再次跳进了海里，再次被抓回来了。
她们也不放弃，再次来找她，给她偷偷送来被子和饭菜，还一人带了一个坐垫，大有一副要跟她促膝长谈的架势。
“姐姐，姐姐，你看呀。”一个女孩在窗外喊，她被喊烦了，走到窗口踮起脚向外看。
这一看，就对上了一个女孩在月光下干净美丽的脸，女孩长长的睫毛一眨，一颗大大的晶莹剔透的眼泪就从眼里出来了。
因为离得特别近，女孩又仰着头，所以她看得特别清楚，那滴大大的泪珠先是从她眼里出现，染湿了她每一根长长的睫毛，然后从她眼角滚落，一路在脸颊上留下细细长长的泪痕，坠入纤细的脖颈中。
白语看愣了。
那是她看过的最美的落泪，像是一颗星的坠落。
她在学校看杂志，上面说很多女明星哭不出来，要用眼药水，或者被导演骂哭。
当时她就想，如果这个女孩能去演戏，一定会成为家喻户晓的大明星。
“姐姐，你学会哭了吗？没学会也不要紧，萱萱可以再教你一次，她是全学堂男孩公认的哭得最好看的女孩。”她旁边的女孩说。
另一滴眼里从李萱另一只眼里流下，她笑着说：“嗯，姐姐，你不会哭也没事的，我们会教你的。”
“……”
两个月后，白语就不想逃了。
因为她发现自己怀孕了。
因为她发现她不是这是世上最惨的女孩，这里有很多很惨很惨，也很傻很傻的女孩。


第119章 蓝茶岛（完）
“眼泪要大颗，声音要响亮。”
“这是最好的哭，声音其实很好练，就是眼泪不好出来。”
李萱、李粒和王静静三个女孩围着她，非常认真地教她哭，毫无保留地传授她们从小积累的经验。
她问：“要是实在哭不出来呢？”
胖胖的王静静拿出一根针，用无辜的表情看着她。
“……”
李萱拍拍她的肩膀，说：“姐姐不用怕，我们都被扎过。”
在白语的世界，或许是她讨厌小孩的哭声，所以她记忆里处处是小孩的哭声，觉得小孩是很爱哭的生物，一点磕碰，一点不满就要哭个不停。
她不知道在一个世界，为了让小孩哭，还需要用针。
小时候用针多扎几次，看到针就会形成应激反应，以后哭会更容易。
“好荒谬，好荒谬，好荒谬啊。”她连说三句，说着说着笑了起来，在三个女孩茫然的注视中。
“眼泪是一种情绪和感觉的表达，人在悲伤和疼痛的时候才会流泪。”白语站在那里，俯视着她们，厉声说：“流泪是你的身体和内心在告诉你和别人，你伤心了，你疼了，你需要治愈。”
三个女孩是偷偷来的，她们应该小点声，不能被别人发现，可是三人听着白语的话，却没有打断，只是怔怔地看着她。
白语的声音不是特别大，但是很响，“而不是娱乐男人的东西，他们竟然还评谁哭得最好看，哈，你被评为哭得最好看的女孩，不会觉得很光荣吧。”
哭得最好看的女孩手指背到了后面。
在蓝茶岛哭的最好看的女孩，是会被全岛的人夸奖的，每一个人都在夸她，好多人家想让她当儿媳，她以为确实是，光荣的，值得骄傲的。
可是，此时，在白语的注视下，她向下缩了一点，竟然想缩到地下去。
她生出了一些无地自容的感觉。
眼泪是人情绪和感受的表达。她想到她很小的时候也跟妈妈说过，难受才会哭，她为什么那么小就知道，因为那可能就是人的本能和天性。
容易被唤醒的只有无可更改的事实。
她感觉眼睛有点酸，一个手指扣进土墙里，极力把自己缩小的女孩，小声地为自己解释，“不是愉悦男人，是在赎罪，女孩身上有罪，眼泪能洗掉我们身上的罪孽，和那个、那个一样。”
“嗯？哈哈哈哈哈！还不如说是绛珠仙子下凡还泪呢，说他们上辈子灌溉你们长大，这辈子你们要以泪还恩我还能接受点。”白语大笑又大骂，“什么恶臭厌女思想！”
三个女孩没有听明白她的话，她们只是怔怔地看着那个被打的浑身是伤的女孩大笑着，嘴角被打的裂口都笑出了血，可是，她真的很漂亮。
大笑的，浑身是伤的，脏兮兮的女孩，很漂亮，很奇怪。
三个女孩偷偷往回走。
李粒问李萱：“她那么说你，你明天是不是就不会再来看她了？”
第二天，她们又来了，带着热饭热水和毛巾，听她骂她们。
后来，白语察觉到她可能怀孕了。
她心惊胆战，骂这里的女孩时她一副很勇敢的样子，那是因为她被这个蓝茶岛逼出了本性，她已经不在乎了。
可她毕竟只是个十八岁的女孩，面对肚子里的孩子不可能平静，更重要的是，她被打过，跳过海水，她不确定这个孩子是不是健康，会不会出问题。
她想了一整夜，她在蓝茶岛这个阴暗潮湿的房间里，想到了好像已经很遥远的高中时光，穿着白衬衫笑得很好看的男生，早晨的阳光透过树叶的缝隙，落在他脸上的样子，想到了她被带到这个海岛时，身后晕开的血花。
她妥协了。
她嫁给了一个岛民，那个岛民比她大十八岁。
婚后的第二天，她擦干眼泪，见到那三个女生，又开始骂她们了。
但是那三个女生始终没有走，她们还带了其他女孩来找她。
她说：“女孩的眼泪确实是珍珠，但是珍珠是特别珍贵的东西。”
第二天她们就捧了珍珠带给她。
她觉得她们很傻，又很可爱。她们像是新奇的望着人类的小松鼠，被人骂了，还要把囤积的坚果送过来。
她想，做些什么。
她跟她们说：“你们知道吗？蓝茶岛只是一个很小的岛，岛的外面有一个非常大的世界，那么大，成千上万个蓝茶岛大。”
一个女孩问她：“白语姐姐，你就是从很大很大的世界来的吗？”
白语点头，准确地说：“我是被拐来的。蓝茶岛上的女孩越来越少了，他们拐了其他地方的女孩来赎可笑的罪。”
至于蓝茶岛上的女孩为什么越来越少了，很明显，自己的亲骨肉，他们都想要男孩，而不是生下来赎罪的女孩。
蓝茶岛的人都觉得本岛的女人有罪，更别说外面的女人了，外面那些有罪的女人是不值得尊重的。
在他们眼里，她就是要赎一辈子罪的。
她恨他们，却没法恨这些比她还可怜的女孩。
她至少去过蓝茶岛以外的世界，去了十八年，她们一直在这里，把罪孽当习惯。
女孩们沉默了一会儿，一个女孩好奇地小心地问：“白语姐姐，外面的世界是什么样的啊？”
“外面那个大世界里，女孩们结婚时是笑的，不说哈哈大笑吧，至少会笑得很开心。”
女孩们露出茫然的表情，似乎无法想象一个新娘在笑的婚礼。
她说：“你们开心时会笑吗？”
“会。”她们齐声说。
她说：“跟自己喜欢的人结婚，就是开心的事，可能是这辈子最幸福的一天，笑不是正常的吗？你们这么惊讶，反思的不该是你们吗？”
她又说：“当然，我不骗你们，也有哭的。”
女孩们抓到了正常的东西，短暂地安心了一些，哭也是正常的。
“她们哭是自然的情绪反应，太过开心，或者不舍爸妈，只哭一小会儿，可不是什么赎罪。”白语笑了一声说：“你们这种赎罪型的哭嫁，要是传到外面，不知道有多离谱。”
“女人怎么就有罪了？要是女人身上有罪孽，被女人生下的男人不也有罪孽 ？”
她说：“每个人生而平等和干净，是他们内心肮脏和恐惧，才会说我们身上有罪孽，我们想哭就哭，想笑就笑，这是我们基本的权利，让人在不想哭的时候哭，就是毁灭人性。”
她一遍遍地跟她们说，一遍遍地讲。
从最初她们面露茫然，到接受女人没有罪孽的大世界，到开始认真思考。
从她肚子平坦，到她肚子凸起。
女孩们围着她，问她：“姐姐，如果宝宝是个女孩，她不用从小学哭吧？”
“当然不会！她想哭就哭，想笑就会笑。”
女孩们更受鼓舞，很期待这个从小不用学哭的女孩，和她一样，把这个正在孕育的宝宝当成了一种希望，一种未来。
她们渐渐明白了，她们不是天生有罪，她们从小练习哭是一种压迫，她们甚至有了反抗意识。
第一个反抗的是那个蓝茶岛哭得最好看的女孩，她结婚时坚持不哭。
她说，她也想要一个正常的公平的婚礼。
她妈妈拿出了从小扎她的针，可是她不是小时候的她了，不管被扎多少下，被扎得多深她都不哭，连白语都惊讶，那么疼她怎么不哭，是因为眼泪都在之前流干了吗？
那个瘦瘦弱弱的女孩被扎了好多针，差点被打断了腿，硬是咬着牙一声没哭。
她在结婚当天被退了婚，被李爷骂丢人，她还是一声没哭。
等到她去看她，给她带上一个珍珠戒指时，她终于哇得一声哭了起来，她从小学习哭，在这一刻表现得酣畅淋漓。
“你骗我，不只是伤心和疼痛才会哭。”她一边哭一边说：“害怕也会，开心也会……但这是我想哭，自己想哭的。”
后来，她看到好几个女孩带了珍珠戒指和项链，越来越多女孩开始明确反抗。
李粒结婚时也没哭，李爷愤怒地骂她时，她一只手放在胖胖的腰上，一只手指着他，“你说我们身上有罪孽，只要是女的就有罪孽，你有罪的母亲生下的你就没罪孽？你的身体也留着罪恶的血！”
李爷被骂得一时无言，出离愤怒。
眼看着一个个女孩开始不听话，他逐渐意识到问题的严重性。
他知道了她们变化的原因。
那是一个阳光明媚的日子，一座海神像被搬到了白语住的房间门前。
白语怀孕后，为防止她再逃走，每天晚上她还是会睡在那个被封住的房子里，只有白天才能从房间出来晒太阳。
怀孕后，她特别嗜睡，那天早上，她睡到太阳高升，刚睡醒就听到外面的动静。
她从门缝里看到海神像出现在正对她房门的位置。
她知道那是海神像，蓝茶岛的人一直靠海生存，他们信仰海神，岛上供奉着一座巨大的海神像，除了那一座，李爷的家里也有一座。
就是她眼前的这一座，海神是一个长满眼睛的蛇形诡异物种，一层层盘旋，每一层都有好几只眼睛，眼观八方。
听说，就是海神告诉蓝茶岛的人，女人生来带着罪孽，不能下海。
她不知道为什么海神像会出现在这里，她直觉没有好事，小心地听着她那个丈夫跟李爷说话。
她那个丈夫见海神像来了家里，也非常紧张，弯腰低声问李爷是怎么回事。
“是好事啊，智全，昨晚海神托梦告诉我，海神降临在你老婆肚子里了，你的孩子是海神转世，天大的好事。”李爷笑着说。
丈夫惊喜地睁大眼睛，激动地手都在抖了。
这是轰动全蓝茶岛的大事，蓝茶岛的很多人聚集在院里门外，他看到好多人看他那羡慕的，还有点敬畏的眼神，兴奋得都不会说话了。
“那，那……”
“只是……”李爷看向房门，“你也知道，你这个老婆没怎么哭过，一身的罪孽，海神不能在她这样肮脏有罪的身上诞生。”
对上李爷那冰冷的，充满恶意的眼神，她后退了一步。
她知道李爷是什么意思。
她说，如果女人身上有罪孽，她生下的男人就没罪孽了吗？
他就说，她身上有罪孽，就不配孕育他们信仰的海神，不然海神不就被玷污了？
那天，阳光刺眼，她被拉出了房间，绑在海神像下。
她拼命挣扎，声嘶力竭。
肚子里的孩子，是她在这个地狱般的海岛活下去的希望，好几个夜晚，她想死掉一了百了的时候，都是这个孩子给了她希望，撑着她熬过一个又一个漆黑潮湿的夜晚。
肚子里的孩子，是她唯一爱过的男生的，他因她在大海尸骨无存，她想让他们这个孩子，延续他的生命。
肚子里的孩子，还不足月，还不能离开她。
离开她，会死。
会死。
所有都会死。
她可能是哭了。
她听到很多女孩的哭声，很多女孩的挣扎声。
在她的肚子被剖开第一刀的时候。
尖锐的疼痛中，是有什么东西在流失的绝望，怎么拼命挣扎都护不住的绝望。
她听到李爷说，瞧瞧，不是很会哭吗？
她看到她的上空，海神像是黑的，俯身看她的李爷是黑的，所以的一切都是黑的，她的尖叫无法穿透的黑，她的鲜血也无法渗透的黑。
有什么被拿走了，不只是孩子，不只是一个不用从小学哭的孩子。
晴朗的天慢慢黑了。
昏暗的光线中，所有岛民都看到那个孩子多了一只眼睛，即便他还没足月，就已经能看出来了。
岛民更加相信他是海神降世。
他们欢呼着，没有人给地上的女人止血。
那个血几乎流尽的女人，没有死，不知道在什么时候她慢慢站了起来，当有一个女孩哭着喊她的名字时，岛民发现她已经血糊糊地站在神像身边了。
孕育海神的，海神之母怎么会死。
海神之母说，海神告诉他，有些人身上确实有罪孽，需要赎罪，但并不是用眼泪。
第一个赎罪的就是李爷，岛民们亲眼看到了他是怎么赎罪的，发了疯一样跳进了大海，去海神那里赎罪了。
蓝茶岛来了一些新的人，给蓝茶岛带来了一些新东西。
这些人有的被迫，有的自愿，但都带来了一些新东西，连海神都带来了新的。
后来，蓝茶岛的海神变成了白海仙，越来越多的人听说，蓝茶岛是一个赎罪之岛，来这里赎罪，死在这里，或者留在这里。
只有白姑一直在，她也在变老，和那些女孩一样。
没人知道，她在那天，已经死了。
不然，她会离开这里。
没人知道，沉浸在只有罪孽的世界里，她在慢慢腐坏。
这个房间还是和以前一样阴暗，此时，出现星星点点的光，慢慢汇集，照亮了这个房间。
夏白更加看清怀里的小尸体，他的鼻梁处是有一个小眼睛的形状，他不确定，可能不是眼睛。
他不能确定，不知道当年那些岛民是怎么确定的。
小尸体特别轻，不知道有没有一斤。
夏白把他还给了白姑，刚到白姑怀里那一刻，小尸体的手抓了抓，不知道他想抓什么，但他抓到了妈妈的眼泪。
夏白问她：“你离不开这里吗？”
白姑低着头说：“何止是我。”
走上光路，即将要离开这里的夏白，看到两个疯癫的玩家慢慢清醒，脸上有茫然，有惊喜，有眼泪，还有些别的什么。
他明白了白姑的话。
每个人心里都有一个蓝茶岛。
可能有时会看不到，但永远存在，偶尔自我审判，从不或永远自我赎罪。
【恭喜您捡尸人夏白，成功解锁蓝茶岛地图。】
【游戏核算中，请稍等。】
【捡尸人夏白本地图获得奖励和成就如下：】
【游戏积分：4812700】
【技能进度：技能等级187，新增两个尸体，新增身体技能【美杜莎的头发】，新增灵魂技能【无害的脸】，详情请前往技能书查看。】
【恭喜您，捡尸人夏白。】
夏白又回到了蓝茶岛的餐厅里。
蓝茶岛就一家酒店，人不多，本地游管局检测到有游戏降临蓝茶岛后，直接派人过来了，没有遮遮掩掩。
夏白看了一眼，除了之前死在游戏里的五个玩家，还有两个玩家没有出来，十七个人进游戏，只有十个人出来。
这一次，游戏把死掉的玩家也吐出来了。
有点不幸，只有五个尸体。
通灵者看了一眼夏白，夏白面露茫然，好像什么都不知道。
新玩家们看着那些惨死的人，一阵沉默。
凌长夜打开了餐厅大门，游管局分局的人看了他一眼，不认识，匆匆拿着裹尸袋收尸，夏白熟练地帮他们收尸，游管局分局的人看了他一眼，不认识，但是见他动作熟练，没有阻止他。
后面进来的人，视线在他们中扫了一眼，惊讶地说：“你们都是新玩家？出来这么多人？好厉害！”
夏白和凌长夜嫌丢人，没有露真脸，还带着伪装。
通灵者也一样，他更觉得丢脸。
只有老杨站出来，他说：“游管局总局后勤部……前救援队队长杨宗光。”
游管局分局的人都停下了动作，转头看向他。
老杨微微低着头，手指还在不停地颤抖，说完这句话，再没说什么话。
分局的人把他们所有人都带去了当地分局，路上夏白偷偷跟爸妈解释了一遍去分局要做什么，然后说他要溜了。
姜倚彤非常配合地小声问他：“为什么要溜，你不是攻坚队的人吗？在游戏里表现得那么好。”
夏白只说：“不想掺和很多事。”
爸妈跟他说好在哪里集合后，让他溜了，还给他们打了配合。
夏白和凌长夜一起溜了，还有一个尾巴一样的通灵者。
三人在海岛的大街上互看一眼，各自沉默。
游管局不强迫所有玩家必须在游管局注册，有玩家不去也不会追究，所以他们逃了也没事，就是为难那些新玩家们复盘游戏了。
别说他们，通灵者都不能完全复盘游戏。他站在大街上，以一副老人之姿，阴阳怪气地说：“不错啊，把我带飞了。”
凌长夜非常礼貌地说：“客气。”
通灵者：“你们怎么找到真相的？”
夏白：“靠努力。”
“……”
通灵者呼了口气，继续问：“美杜莎和喻茵的尸体呢？你这个爱去坟地里背尸体的人，别说你不知道他们的尸体去哪儿了？”
夏白：“那我就不说了。”
“……”
老人脸皮上的皱眉都颤了一下，“人的灵魂技能和经历有关，你的技能一定和尸体有关。”
“你慢慢猜吧，反正我的游戏积分还挤不进去排行榜，你不可能猜到我的游戏身份。”
“……”
通灵者被气走了。
夏白笑眯眯地靠近凌长夜，拉着他的手等爸妈。
他们两个小时后才出来，游管局当地分局又把他们送回了蓝茶岛，夏白和凌长夜也回去了。
回去后迎来了姜倚彤和江清风略显幽怨的眼神。
凌长夜不敢说话，夏白摸了下脑袋，问：“爸妈，你们复盘游戏还好吗？”
姜倚彤：“好好好，被问问题时，就一口一个大佬说的，大佬查的，大佬做的。”
“……”
好在杨仪离开研究院后，研究院对游戏复盘就没那么严格了，攻坚队下游戏做任务写报告都行，对被带出游戏的新玩家也不会被为难。
夏白没有看到老杨，问：“老杨呢？”
江清风说：“老杨在游戏复盘时，把他在游戏里做的事全交代了。我听到分局的人给你们总局打电话了，好像是后勤部一个女人说的，说麻烦他们把老杨送回总局。”
他有点担心老杨，“不知道他会被怎么处罚。”
凌长夜主动说：“那个女人应该是后勤部部长危正雨，当时是她跟老杨说的，我们的法律还没到游戏里，目前的情况和她当时说这句话时差不多，在游戏里玩家之间发生了什么，游管局暂时还管不了，教育院只管在现实世界危害社会的玩家。”
话里的意思，他们都明白了。
凌长夜继续说：“如果爸担心，我们就去游管局总局看看。”
“……”
夏白看了凌长夜一眼，对他竖起一个大拇指。
凌长夜笑着把他的手盖住了。
江清风确实想看看，更主要的是，找到儿子的两人不想再度假了，迫不及待地想带儿子回家，所以第二一大早他们就离开了海岛，打算先去游管局，再回北宁市。
即便他们一大早飞过去，也晚了一步。
危正雨告诉他们：“老杨走了。”
凌长夜问：“走去哪儿了？”
危正雨：“回他家了，我把他的地址告诉你们吧，因为他之后还要去教育院受教育，所以备案了住址。”
去北宁市前，四人去了一趟老杨在丰宁市的家。
那是一个在郊区的小洋房一楼，带一个院子，还没靠近，他们就听到了猫叫声，不只一个。
给他们开门的，是一个出乎预料的人。
夏白看着眼前的少年呆了呆，说：“好久不见，宋明亮。”


第120章 游戏公开1
老杨的院子里养了好多只猫。
夏白打眼一看就知道，这些全是他捡来的流浪猫，有的猫耳朵被人剪掉了一半，有的猫一只眼糊住睁不开，有的小猫瘸腿。也有一些比较娇贵的品种猫，大只的布偶，矮脚的拿破仑和卷毛的赛尔凯克，很像是个猫舍。
被人伤害过的猫咪也不怕人，看到他们进门，还有两只叫着凑了过来蹭他们的脚，大概是它们流浪讨食时养成的习惯。
江清风问：“老杨，这些都是你捡的？”
“有捡来的，有救的。”老杨刚从房间里端出来两大盘猫饭，里面肉类肝肺和蛋黄都有，他看着小猫们跑过来吃饭，说：“心情好的时候啊，人把猫当祖宗，游戏降临后，很多人焦虑紧张，猫盯着一个地方多叫两声，都会成为被抛弃的理由。”
他们几人都知道，老王为什么会在救人时把猫也救了，并收养了这么多。
他们也没进屋，就在院子里跟猫一起晒会儿太阳。
夏白蹲在门口，摸着一只对他露肚脐的三花小猫，问：“宋明亮，你怎么在这里？”
老杨先问：“你们认识？”
夏白和宋明亮去游管局复述游戏时，老杨不在，他也就不知道他们的关系。
夏白说：“我和宋明亮是大学舍友，大学报道那天我们进了同一个宿舍，很不幸地，被卷进了和平医学院那个游戏。”
“嘿，我和你们学校的学生还挺有缘的。”老杨说。
宋明亮还是和以前一样不爱说话，但是这里没有他那个爸爸了，没有人逼着他说话。
他不爱说，就老杨说，“那次去了你老家查喜神后，没两天我处理完那件自杀事件就要走了，就是要走的时候，撞见了他自杀，就把他救了。”
“那时候我以为他是个哑巴，问什么都不说话，就把他送到警局去了。没想到，第二天警局的人就跟我说，他不仅什么都不说，还又要自杀，我就把他带回我这里了。”
夏白没想到，宋明亮竟然两次要自杀。
不用问为什么，肯定和他爸爸的死有关。他那个对他来说是怪物一样的爸爸死了后，他可能在某一个时间点，忽然觉得世界空空的，不知道该怎么活下去了。
老杨接着说：“我经常天南海北地带队救人，家里这些猫总托人上门照顾也麻烦，就让他住在这里给我养猫。后来有一天，我才知道他不是哑巴，他告诉我他叫送明亮。”
那天天很好，阳光普照。
老杨从外地执行任务回来，那次的任务稍微有点麻烦，他去了十几天才回来。
推开家门时，他看到院子里的小猫们都在等他，还有那个小哑巴，小哑巴指着头顶上明亮得有些刺眼的太阳，说：“老杨，我叫宋明亮。”
老杨愣了一下，说：“我看你叫小哑巴还差不多！”
“在游戏里时，我决定给杨晴报仇，是抱着死亡的心态去的。”老杨说。
蹲在猫咪中的宋明亮听到这句话后，转头看向了老杨。
“那时候，我也想，如果我死了，家里这一群小的和这个大的要怎么办。”老杨说。
宋明亮又低头喂小猫，把表情藏在头发里。
江清风笑着说：“你没死，老杨，你回来了，也不用担心他们了。”
老杨笑了笑，他们都看到他笑得眼眶有些红，很真实，也没有那一层很硬的凶巴巴了，也显得轻松。
“就这样吧，我啊，一边去教育院接受教育，一边看着这群小的别被饿死了，大的别再犯傻了，就这样。”
四人放心地离开了。
夏白和江清风一样有点开心，这次来老杨家，还有意外收获。
宋明亮以后再也不会被逼着说话，学着溜须拍马了，他甚至可以做个小哑巴。老杨应该也不会孤老余生了，他有一群治愈人心的小猫咪，还有一个小哑巴。
这么想着，夏白回头，看到刚才一直没说话的宋明亮正站在门口，目送他们。
夏白给他挥了挥手。
他也给夏白挥了挥手。
两个同学就此告别。
从老杨家离开后，夏白自然跟爸妈一起去北宁市。他看向凌长夜，凌长夜的家就在丰宁市，没有任务的时候他一般就住在这里，“队长，你跟我们一起吗？”
凌长夜看向江清风，江清风刚要开口，他先一步说：“我还有其他事，这次我就不去了，下次再登门拜访。”
姜倚彤笑着说：“长夜，随时欢迎你来啊。”
她以前就认识凌长夜，接受他比江清风来得快多了，相处起来也自然。
凌长夜点头：“一定。”
夏白知道凌长夜是想让他，在刚跟爸妈相认的这几天，好好跟爸妈相处，就没再多说。
三人中午就飞回了北宁市，只不过他们只在北宁市住了一晚上，一家人三口又来了姜岐市。
姜倚彤和江清风要在和平医学院附近买房。
夏白真的被陪读了。
买房没费多少心，不用选小区，就夏白住的那个小区，在这个小区里正出售的房子里，选一套最大的硬装还不错的就行了，当天他们就签合同买了，就在夏白旁边的楼里。
夏白也很想爸妈住在这里，游管局已经让各部门准备，要慢慢向全社会公开游戏的存在了，到时候社会一定有一个相对混乱的过渡期，爸妈住在他身边他安心一些。
周一夏白正常去上课，江清风在家煮饭，姜倚彤去外面谈生意。
晚上，姜倚彤才跟他说，她买下了一个超市和几个仓库。
夏白：“……”
姜倚彤说：“我正在让人向仓库里添东西，以后不管出现什么情况，未来五年我们全家都饿不死，我再买块地，给我们宝宝种土豆。”
夏白呆着一张脸“嗯”了一声，眼睛很亮。
姜倚彤有点受不了地伸手捏他的耳朵，“我家宝宝怎么这么可爱啊。”
夏白的耳朵被捏红了，江清风伸手去拉她的手，“你捏我的就罢了，怎么连宝宝的都捏呢，快松手，别捏疼了。”
夏白：“……”
周二下午，夏白三点半之后就没课了，他带着两人回了闽石村的老家看爷爷。
这是江清风和姜倚彤主动提出来的，他们想来谢谢夏爷爷，也想看看夏白长大的地方。
两人带了鲜花和爷爷最爱的烈酒，坐在院里，说了很多感谢的话。
夏白一边听着一边把他找到爸妈的事告诉了老钱。
老钱连发了三个“好”字。
之后，姜倚彤又请蔺祥一家来家里吃饭。
蔺祥看起来比夏白还开心，饭桌上一直在夸夏白有多优秀，然后就是他和夏白的深厚友谊，当然他又一次讲了他和夏白友谊的开端，那个坟地，那场梦游。
夏白：“……”
“哈哈哈！”姜倚彤笑着说：“这件事我们知道，我们在游戏里听夏白说了。”
蔺祥特开心：“哇！夏白也会跟人主动说我们友谊的开端了？”
江清风：“他是在忏悔室里忏悔的时候说的。”
蔺祥：“……”
总之，一顿愉快的晚餐。
晚餐结束后，家长们在房间聊天，夏白和蔺祥坐在露台喝红豆芋圆奶茶。
蔺祥说：“夏白，真好啊，你也有爸爸妈妈了，还是那么好的爸爸妈妈。”
夏白“嗯”了一声。
他也觉得真好啊。处处，时时觉得真好。
爸爸妈妈把他在妈妈肚子里时，爸爸画的可爱猫咪挂在了他的卧室里。
爸爸做的饭菜特别好吃，还亲手教他画画，他那个388的绘画课不用每天紧巴巴地跟了。
妈妈给他买了地种土豆，给他囤了好多听说很香的大米。
就刚才，爸爸妈妈看到蔺祥后，两人偷偷在房间里说给他买手表买衣服的事。
夏白就觉得，别人有的他都有，原来这不是攀比，不俗气。
蔺祥又问了他和爸爸妈妈相处怎么样，即便他已经看到了，他还是问了一遍。
夏白说的和他看到的一样，“和你说的一样，原来是自然而然的事，我跟他们相认时就抱他们啦。”
夏白跟他讲了他们一家在游戏里的事，说到游戏里的老杨，夏白又跟他说了宋明亮，蔺祥听了也挺开心的。
他们都知道，宋明亮爸爸的死不能怪宋明亮，他能找到一个可以自由又安心生活的地方挺好的。
说着说着，他们就说到了游戏上。
蔺祥说：“今天我们学校很不安，有几个学生说很多地方出现了鬼，还有人说是能量异动，次元空间都出来了，是不是有游管局要公开游戏了啊？”
连蔺祥都猜到了，看来游管局已经在做这件事了。
夏白说：“之前我听攻坚队的人提过，不过攻坚队和事业部都不是处理这件事的，我也不清楚他们是怎么部署的，他们应该已经在慢慢向外透漏消息了，可能快要正式公开了。”
“是要公开了，不然游管局压力也太大了。”蔺祥说：“游管局已经做的够多了。”
确实如此，之前夏白就听局里人说过，游管局快撑不下去了。他从游管局后勤部的志愿者，到游管局攻坚队的队员，在每一个地方都感觉到了游管局的各方面压力。
而且，今年以来，游戏降临的频率增加，城市一个接一个出问题，不是游管局不努力，是真的撑不住了。
夏白说：“你们多囤点食物应急。”
蔺祥点头，“你放心。”
到周四下午，夏白都没收到宋石发来的本周任务，一般周三和周四，最晚周四晚上，宋石就会给他发过来。
夏白在群里问了一声：[这周没有任务吗？]
宋石：[忘了跟您说了，这周三开始，攻坚队暂停每周一次的小地图游戏攻坚了。]
夏白：[是因为要公开游戏的事情吗？]
宋石：[是的。游管局决定公开游戏了，就在这个月，既然马上要公开游戏，这周就不着急再攻坚游戏，以免出现问题影响游戏公开。]
宋石：[不过，游管局在考虑，在公开游戏前，或者公开游戏后，立即通关大惠市那个大型游戏地图，以给社会信心。目前还没定下时间，一定下时间，我会立即跟您说，游管局应该希望您能进那个游戏。]
夏白知道为什么要他去。
大惠市那个大型游戏地图，在大惠二中，是大惠市有名的高中。
玩家们都知道，一般游戏和它降临地点有关，这个大型地图降临在大惠二中，那游戏的世界，没有疑问，和大惠二中同名，一定也是一个高中，最多就是初中，不会逃离中学范围。
在一个中学校园里，如果是普通大型地图，是寻找真相，寻找真相的过程中，他们可能要做一些和中学生相关的事，比如在和平医学院他们要上课，在更看重学习成绩的中学可能还要考试。
如果是特殊大型地图，玩法更加多样，那考试和竞赛的可能也不低。
如果就是高中学校，什么样的玩家最合适？
不一定是大学已经上了两三年的大学生，硕士生和博士生这一类的高知，他们可能已经把高中知识忘了，最合适就是刚高考不久的人和马上要高考的人。
整个攻坚队，就夏白最合适，攻坚队其他人最接近的只有一个大三的队员了。当然这么大的游戏，也需要其他有经验的，聪明的玩家一起。
夏白没有推拒，[好，确定好时间就告诉我。]
这周末不用下游戏，夏白就在家陪爸妈。
期间，通灵者来给他通灵了一次。
通灵者对夏白的几次通灵，虽然没少看到夏白和其他内测玩家在一起的画面，但也仅限于此，没有看到夏白具体是怎么从游戏里出来的。
通灵者说：“我这段时间比较忙，下周再来给你通灵两次，合同就约束不了我了。”
夏白：“游管局在忙着游戏公开的事，你们圣游公会在忙什么？也忙着另一个版本的公开抢占头条？”
公开游戏这件事，游管局并没有保密，玩家交流中心已经有很多相关热帖了，圣游公会自然也知道。
通灵者：“……”
他终于问出了那个让他好奇很久的问题，“我说，你为什么就跟我说话的时候带刺啊？你不能像跟别人说话那样好好跟我说话吗？”
夏白眨了下眼，“我怎么会跟一个尸体贩子好好说话？你想的倒还怪好。”
“我都说我们家不是尸体贩子了！”通灵者气得差点跳脚，“我爸他以前是茅山的！”
夏白：“……”
夏白以前听爷爷说过很多他们那行的事，茅山当然也听过，外人听到茅山会想到茅山驭鬼术，其实茅山道法涉猎很广，也有赶尸术。
只不过茅山赶尸派貌似在其他派系那里很不受欢迎，他在[老死不相往来]群，见过每一个人骂过茅山赶尸人。
夏白又沉默了。
通灵者还以为他不信，他掏出手机，给夏白看照片，“看，这是我小时候在茅山老子神像下拍的照片！”
那时候茅山还没成为著名旅游景点，通灵者已经拍到了到此一游照，绷着一张脸，背景里有两个道士。
他又从他包里拿出一个保温瓶，打开后递到夏白鼻子前，“闻！”
夏白闻了闻，问：“闻什么？”
通灵者：“地地道道的茅宝养生葛根茶！我是地地道道的茅山后人！”
夏白：“……”
通灵者再次重申：“我可不是那种丧尽天良的做冥婚买卖的尸体贩子！你以后跟我说话注意点！”
夏白：“你建立了圣游公会还不算丧尽天良吗？你祖上积的阴德都被你败光了。”
通灵者还是被夏白气走了。
他走后，夏白立即给老钱发消息：[你知道通灵者家里是做什么的吗？]
老钱：[不知道啊，可能和我很像，做点死人生意吧，要不然他怎么那么巧找到了会长的尸体？]
夏白：[他是茅山后人，他爸是地地道道的茅山道士，说不定就是茅山赶尸人。]
老钱：[？]
老钱：[？？？]
不经意地挑拨了圣游公会高层的关系后，夏白假装什么事都没发生，去跟凌长夜聊天了。
秒回消息的凌长夜，这两天也不忙，游戏即将公开，他家里的公司是有很多事要做，不过不用他插手，他唯一要做的，就是作为攻坚队队长，参与讨论大惠二中游戏的事。
夏白问他：[确定时间了吗？有倾向吗？]
cc：[没有确定时间，不过应该是在游戏公开之后，大惠二中这个游戏会向全民公开，到时候应该会有多家媒体公开直播。]
直播当然不是直播到游戏里，可能只有杨仪有这个技术，其他任何媒体都没法做到。
他们的直播也就是直播游戏的准备、进场和出场，游戏世界里时间可能很长，在现实世界里，最长不超过五个小时，经常有不到一个小时的，做一场直播没问题。
游戏降临一定是轰动全社会的大事，到时候一定会有无数人盯着。
夏白第一次感觉到有点压力，[宋石说，应该会让我去。]
cc：[夏白，大惠二中这个游戏，你是整个攻坚队，乃至所有玩家最合适的人选。]
cc：[如果你去，我一定会陪你。]
夏白一下就安心了。
周六晚上六点，游管局在玩家交流中心发帖公告，将在本周日晚八点，向全社会公开游戏。
这天晚上，应该是玩家交流中心上线玩家最多的时候，大家纷纷在这个帖子下发表他们的想法，更多的是感慨。
1L：【这一天还是来了。】
2L：【这一天终于来了！】
3L：【呦，游管局当年的雄心壮志呢？这就坚持不住了？】
4L：【早就该公开了，我已经迫不及待向我同学朋友，向那群傻逼公开我玩家的身份了，我的天堂就要来了哈哈哈！】
5L：【我也迫不及待看他们的反应了哈哈哈，他们一定会非常惊恐吧，让他们感受一遍我当时的感受，我已经准备好瓜子了。】
……
21L：【心情复杂，我们也不用再躲躲藏藏了，以前虽然也不卑微，但总觉得我们是走在黑暗里。】
22L：【真正走在黑暗里的是游管局的人吧，他们在不为社会大众所知的暗地里，默默地维护着社会的正常运行，给了大众三年和平的生活，以后他们会知道这三年无忧无虑的生活有多珍贵。】
23L：【我替家人感谢圣游公会，很理解这一选择，我知道你们已经尽力了。】
……
99L：【同志们，全民游戏时代要来了！】
当天晚上八点档新闻，主持人一改往日的结束语，预告了明晚将有一件关乎每个人的大事要宣布，请观众们务必要准时观看。
这个预告之后，就是一个网略不眠夜，网友们紧张又激动地讨论着是什么事，这次没有删帖，没有禁言，有人已经触到真相了。
这三年来一个个游戏来过又消失，并不是没有留下痕迹，游管局也没有那么神通广大，能抹除所有异常，有所察觉的人越来越多。
同时夏白听到了楼下的嘈杂声，不用看，从网上就知道，很多人去超市抢购了，还有金价正飞速上升。
每当社会出现动荡，大家就会屯粮，接着是囤金，这是可以预见的正常现象。
紧张持续到第二天白天。
不管是普通人，还是玩家，大家都在等待着晚上的新闻。
玩家相比普通人淡定很多，他们就算有情绪波动，也是激动，而不是紧张和恐惧。
攻坚队的人就更淡定了，包括队伍里服务团队，他们这一天正常为队员服务，还把二娃送到了夏白这里。
二娃看到家里的两个陌生人，没有像以前一样躲开，而是礼貌地跟他们打了招呼，“叔叔阿姨好。”
姜倚彤和江清风没他这么淡定，姜倚彤有点激动地说：“这不是……”
夏白：“是的，他就是攻坚队的小明星二娃，圣游公会盗用了我们的游戏科普片。”
大概每个进游戏的玩家都见过二娃这张脸，在游管局游戏科普片第一个游戏里。
晚上八点，不仅是玩家，全国观众都看到了二娃这张脸。
爸爸妈妈、夏白、二娃和雪木妹妹，一家人围坐在沙发上，准时迎来了万众瞩目的新闻。
八点一到，新闻由一道开场白开启：“最初的异常，发生在三年前……”
游戏科普片他们并不陌生，主要的游戏案例还是那三个，只不过，不用担心游戏锁定时间很快就结束，这一版更加精细详实，更加适应电视，有点像是纪录片。
在网上激烈的讨论中，三十分钟的游戏科普片结束后，电视上出现了一身正装，面容严肃的老王。
“大家好，我是游戏和异常管理局局长王鸣春。”


第121章 游戏公开2
“可能大家对我们这个部门很陌生，简单来说，我们就是处理科普片里的游戏相关事物的部门。”
“游管局下设行动部、信息部、外联部、后勤部、研究院、教育院和救助站，共有2436名正式职工，已经为大家服务了三年零七个月，今天才得以跟大家见面。”
“这三年，为了不引起社会恐慌，外联部的人日夜不休地联系社会各部门，后勤部的人暗地里善后1029场游戏，行动部的人攻克了715个疑难游戏，处理了171场玩家引起的恶性社会事件，信息部注册管理了13023个玩家，研究院研究出了游戏的通关方法、检测方法等，教育院教育规训了456个玩家，救助站辗转了68个城市。”
“游管局成立的初衷就是管理游戏，维护社会稳定，很抱歉，我们不能为大家继续维护一个和平安稳的社会局面，游戏出现的越来越多，涉及的家庭越来越多，游管局已经捉襟见肘，无力为继。因此，于今晚正式向全社会公开游戏，以借助更多的社会和民众力量抗击游戏。”
“接下来，我将为大家补充介绍游戏和玩家的情况。”
……
随着老王的介绍，一扇新世界的大门缓缓向全社会普通民众打开。
夏白一边听，一边看到网上各种热搜、头条全是游戏的，各处都有人在热烈的讨论着，有温和的声音，也有一片骂声。
同时，整个小区都乱糟糟的，小区门外的交通已经乱成一遭了。
夏白预料到会这样，也知道，不用多久，这种情况就会恢复。总体而言，游戏还没到让社会秩序崩溃的程度，慢慢地，大众会接受游戏的存在，习惯游戏的存在，和玩家一样，社会会慢慢稳定下来。
——游戏不发疯忽然大规模爆发的话。
老王说了一个小时，对他这个老年人来说，嗓子大概已经到极限了。
接下来，又是一个游戏纪录片，更加详细地介绍游戏。
这些夏白大多都知道，但爸妈属于游戏小白，夏白就陪他们一起认真看。
同时，游管局官网正式上线，上面有游管局的介绍，游戏实况更新，以及游戏案例和通关教学。
游管局官网第一个公告，就是告诉大家，为了让民众更真实地了解游戏，游管局将公开直播两个游戏，其中一个小型地图《芳华美容院》，一个少见的大型地图《大惠二中》。
【大惠二中！突然好真实，我就是大惠市人。】
【当时大惠二中说有污染被封锁时，我就觉得奇怪，原来是游戏降临了。】
【我突然感受到游管局工作量有多多了，二中加上老师有八九百人吧，这都是怎么处理的啊？想想都头疼。】
【其实我已经听到动静了，当时就知道他们不是死于毒物污染。】
【当时我也听到很多传言，还有说鬼杀人的，没想到是游戏杀死的。 】
【游戏杀人不能否定鬼杀人，说不定游戏世界就有一个杀人狂鬼，我看骨科医院那个大型地图就有个鬼医生。】
夏白正看着网上对于大惠二中的讨论时，接到了凌长夜的电话，夏白没有离开客厅，只是走到阳台那里接了电话。
“没事？”凌长夜的声音穿过嘈杂，从手机里传来，带着点微微的哑，很让人安心。
夏白说：“没事，一切安好，爸妈和二娃都在家里，正在看电视。”
“缺什么吗？”凌长夜说：“我提前在你学校附近给你准备了一个仓库和一个冷库。”
夏白：“……”
为什么都喜欢买仓库。
妈妈就罢了，她刚接触游戏，可能会有点紧张。凌长夜堂堂攻坚队队长，怎么不相信游管局能快速稳定局势呢。
夏白把妈妈的准备跟他说了。
凌长夜好像知道他在想什么，他说：“游管局都屯粮了，以防万一。”
知道夏白这边一切安好后，聊了两句，凌长夜去忙别的事了。
这边他的电话刚挂，另一边蔺祥又打了电话过来，“夏白，大学城的交通已经瘫痪了！治安暂时没事，不过你们最好别出来。哦对了，你缺什么吗？我们家连手机都囤了几十个，缺什么我给你送过去。”
夏白：“……”
他又一次表达了他什么都不缺。
接着，夏白又接了杨眉的电话，问他缺什么吗。
夏白：不，我家有超市。
接着，夏白又接到了花昊明的电话。
花昊明还没说话，夏白就说了，“我什么都不缺。”
花昊明顿了一下，“哦，你不缺的话，能给我几张镇尸符和驭尸符吗？”
夏白：“……？”
夏白这才知道，《芳华美容院》游戏地图已经确认好玩家了，花昊明、杨眉和井延三个攻坚队的人带队，和之前的任务一样，在玩家交流中心发布悬赏任务。
《芳华美容院》难度预估为4颗星，三人中，一个能听到心里话，一个遇鬼就能万人迷，还有花昊明智商在线，应该没什么问题，但是这是会被直播的，全国人民关注的，带队的花昊明还是有点压力。
花昊明：“不只是要通关游戏那么简单，那么多人看着，我不得多带点人出来啊？给他们分一点镇尸符和驭尸符，我安心一点。”
夏白一听，感同身受地更感受到了压力，立即答应了他。
花昊明有点惊讶，“这快就答应了？我还没说钱呢？”
“不要钱。”夏白说。
既然他可以使用朱砂笔画符了，就不要钱了。
花昊明受宠若惊。
挂了花昊明的电话后，夏白望了望窗外灯火通明的小区和远处的街道，低头在[老死不相往来]群里问：你们缺什么吗？
没人回他。
哼，果然一群的老狐狸老玩家。
处理完这些事后，夏白转身要坐回去，见爸爸妈妈和二娃都在看自己。
姜倚彤笑弯了眼，“宝宝有这么多关心你的朋友啊，好棒。”
夏白有点不好意思，挠了下耳朵，笑了起来。
晚上姜倚彤和江清风一直在看电视，看游管局的官网，夏白上网不能超过两个小时，一超过就会疲惫，他去书房画符了。
花昊明说的话让他也有了压力，本来直播的大型地图就让他有点压力了，他又听到花昊明说，在全国观众的关注下，如果带出来的人太少，他有点丢人，就更有压力了。
夏白很能直观地感受这种丢人，蓝茶岛这个游戏就不难，可出来的人比例很低，他也不想去游管局复述游戏。
所以，他要给花昊明镇尸符和驭尸符，给爸爸妈妈一点防身，也想给和他第一起下大惠二中的玩家一些。
他就要画好多。
可是，画符很耗费精神力，夏白花了15张镇尸符和5张驭尸符就画不动了。
他打算把这20张先送给花昊明用，花昊明听到后，很想让二娃给夏白磕一个，太感动了。
第二天，姜岐市交通还是瘫痪的，但不妨碍夏白去上学，学校很近，他带着二娃走路去就行。
学校比以往显得嘈杂，一路夏白都听到别人在议论游戏的事。
听说幼儿园和小学都放假了，大学没放假，看起来也没法专心上课了。
夏白不一样，他拍了拍空间口袋里的二娃，把课本放在了桌上。
期间同学来跟他说话，问他没看昨晚新闻里的游戏吗，夏白都是很平静地跟他们讨论了一会儿。
直到他收到了张润月的消息，才有了一些情绪波动。
张润月：[夏白学弟，游戏公开了，学校想再给支援泉广市时牺牲的志愿者举办一个追悼会，你要参加吗？]
刚从泉广市回来时，学校已经给死在华宁电视台游戏里的学生，私下举办过一个追悼会了，那次夏白就没去。
这次是公开的，张润月说，学校领导说他们值得，也想借此鼓励更多的和平医学院的学生，不管是在校的，还是已经毕业的，勇敢地参与到抗击游戏中去。
夏白：[我悄悄地去。]
张润月：[好。]
她明白了夏白的意思，他不想以什么身份参加，只是想去看看。
在她看来那次去泉广市支援，所有的志愿者中，夏白和钟子仓是贡献最大的，他们中一个人死在游戏里了，一个本来可以被各种表彰，可他从来不露面。
张润月理解他，并尊重他的所有决定。
追悼会在当天下午六点，夏白跟爸妈说要参加追悼会，会晚点回去后，带着二娃过去了。
追悼会很大，听说校长也会来，在学校最大的体育馆举行。
体育馆外面有免费的白菊花，夏白拿了一枝，压住自己身上有点鲜艳的绿衬衫，走进了体育馆。
能容纳千人的体育馆已经快要坐满了，夏白找了两分钟，才找到一个座位，一点也不显眼地坐在人群里。
体育馆内的大屏幕上，正在放他们支援泉广市的影像，有的同学用手机拍过一些视频，听说要公开开追悼会，都发了过来。
此时大荧幕上正在放他们出发去泉广市时，大巴车里钟子仓在跟他们讲游戏的画面。
昏暗的车厢里，他说：“游戏的情况我已经跟大家说明了，现在给大家十分钟的时间重新选择。”
十分钟后，大巴车载着满满当当的学生开往泉广市。
钟子仓出现的第二个画面，是在救护车里。
夏白记得很清楚，那天晚上他们刚完成一个游戏接应任务，正说着马上要返校了，忽然看到了华宁电视台大楼那里的烟火。
司机说：“是玩家异动，很危险，你们还要过去吗？”
钟子仓解释了一遍什么是玩家异动。
王薇说：“那我们也得去啊，一听就很多伤亡！”
画面一转，是钟子仓和王薇的尸体。
体育馆里那么多人，却没什么嘈杂声，只有大荧幕里传来的声音。
所有师生安静看着，昨晚他们才知道原来有游戏降临了他们的世界，好像很近又好像离他们很远。
此时，他们才知道，原来他们身边的同学早已在跟游戏抗争了，原来游戏离他们那么近。
影像播放完后，第一项是张润月介绍在救援中牺牲的同学，并讲述泉广市这场援助。
她讲完后，是校长。校长真的来参加追悼会了，并上去发表了刚一开始很亲切的讲话。
“不瞒同学们说，我也是一个玩家。游管局早就有点捉襟见肘了，在泉广市封锁时，现在你们应该都知道，泉广市封锁是因为游戏了。”
校长说：“那时泉广市游戏频繁降临，游管局后勤部压力巨大，我听到后，就说我们学校派一百个志愿者过去支援。我至今也不后悔这个决定，我们和平医学院的建校校长也一定会支持我这么做，我只是，只是对不起这些牺牲的同学。”
“因为当时游戏对外保密，这件事没让别人插手，是我和张琳老师，前学生会主席钟子仓三人全程操办，最费心费力的就是钟子仓同学，我在这里还是要再跟他说一声谢谢。”
“当时我们说是去支援泉广市的污染，报名的同学有三千多。”
“三千多啊，后来我们挑选了一百名同学过去，在大学城外把泉广市的真相告诉了他们，他们看到游戏有多恐怖，还是有九十七个同学义无反顾地去了。”
“后来，游管局后勤部的危部长亲自打电话来感谢我们学校，她说我们的同学表现得特别好，她真正见识了什么是救死扶伤的医者。”
“我们的学校建校于战争中。”校长的视线在体育馆扫了一圈，“同学们，我们学校的校训是什么？”
整齐响亮的声音在体育馆响起：“为家为国，救死扶伤！”
夏白低下了头。
手指一下一下在裤子上扣着，他说不清心里那复杂的情绪。
他知道开启大惠二中这个大型地图的一部分人，将会来自于哪里了。
果然，周三的时候，学校官网和学校论坛同时出现了征集游戏志愿者的公告和帖子，在游管局行动部开始讨论大惠二中游戏的玩家成员时。
游戏降临大惠二中时，大惠二□□有师生和其他校工九百多人，没有一个人活着出来，大惠二中被称为最难的游戏。
不仅难在它是一个死了九百多人的大型地图，还难在二次攻坚。
要攻坚这个游戏可能需要九百个人，不然不能开启游戏，而且需要的人员很特别，要契合中学这个主题。
游管局不可能让九百个玩家一起去，能不能悬赏到那么多玩家是一回事，万一没成功，整个社会的损失也太沉重了。
游戏公开后，很多人普通民众对游戏知识的吸收很快，尤其是高知人群，游管局没有对外说，只说会公开通关大惠二中这个地图，他们就知道这个游戏的难度和困境在哪里了。
和平医院有197名大一新生，32个其他年级的学生报名要参加这个游戏。
那天和平医学院的追悼会被一家媒体报道了，看到和平医学院在征集游戏志愿者，又有三所知名大学正在征集志愿者。
玩家交流中心已经有好个帖子在讨论这件事了。
【当时说游戏公开后，普通人会哭爹喊娘，惊恐万分的呢？你们还想在他们面前享受高人一等的感觉，看看吧，他们比你们厉害多了！】
【我觉得可以啊，据我所知，大惠二中每年都有两三个人能考上top2，他们都没能从游戏里出来，这说明这个游戏需要智商很高的玩家，老玩家去可能也是白送命，不如就让他们这些高材生去。】
【可是，那可是二百多名和平医学院的学生啊，他们未来都会是社会的人才，多珍贵啊。】
【玩家们就不珍贵了吗？有技能的玩家能为社会做更多贡献，他们也珍贵！他们还更加稀少！】
【你们好搞笑哦，不愿意他们去，你们去报名啊，去接悬赏任务啊。】
【有些人也很搞笑，让一群十八岁十九岁的学生替你们冲锋陷阵，还拿就需要智商高会考试的学生当借口，你们就知道中学本一定要考试了？】
【不是，这个游戏就非通关不可吗？这个学校没占多少地，就一直封锁着不行吗？】
【是的，非通关不可。你一个老玩家还不知道吗？因为这个大型地图，大惠市各地小地图游戏频出不止，必须通关这个大型地图，才能压下小地图的出现。】
游管局行动部也在讨论参加人员的事。
他们目前已经确定了夏白和凌长夜去这个游戏，除了他们两个，他们还想在攻坚队再选四个人一起。
在选人时，他们也是偏向于还记得高中知识，考试能取得不错成绩的。
目前就知道是个中学副本，游戏世界肯定在一个中学里，他们只能这么选。
而且，如果真的是和考试有关，大惠二中高三的尖子生都没能通关，说明考试难度很高，他们必须找出至少几个比二中尖子生考试成绩还好的。
高考成绩过700，刚参加高考完没多久的夏白，是全游管局最合适的人选。
刚从top2学校毕业的凌长夜，勉强也合适。
至于其他人……
部长提议：“让杨眉也去吧，万一有鬼，他能扛。”
夏白：“？”
笨笨杨眉？
杨眉刚睡醒一样，语音慢吞吞地，带着一点迷惑，“好哦。”
夏白：“……”
好什么好啊，你对自己的智商没有清醒认知吗？
此时他们都在一个特意为大惠二中拉的群里，所有攻坚队成员，以及行动部骨干都在。
夏白正要反对杨眉参加，凌长夜的消息从小窗发来。
cc：[杨眉是笨，但他很会考试，当年他和杨仪考上了同一所大学。如果他自己想参加，就让他参加吧。]
夏白：“……”
原来笨和智商高真的不矛盾。
井延发来语音：“我是真想参加，可以我就是一个末流二本大学的学生，兄弟们，这次我真的爱莫能助了。”
他这话和昨天蔺祥说的几乎一模一样。
花昊明：“我呢？我可以试试？”
凌长夜说：“你可以。”
花昊明智商可以，凌长夜没说的是，他不可以的时候还有黑花。
这就四个人了，当天下午他们又选出了另外两个人，一个是攻坚队一个大三的女生，名叫闻雨新，还有一个，原本是攻坚队另一个人，后来被换成了杨仪。
夏白后来才从凌长夜那里知道，杨仪从部长那里打听到了这次攻坚队带队的成员，听到有杨眉后，他就想参加。
部长当然希望杨仪这个高智商的天才，能代替他们选得最犹豫的队员。
他把这件事上报给局长，局长睁一只眼闭一只眼地答应了。
带队的人选完后，就是其他参加人员了。
网上和玩家交流中心的讨论他们都看了，交流中心的玩家说的都有道理，一时他们也头疼不已。
部长说：“我要先说的是，大惠二中这次一定要通关成功，我们经不起二次折腾，承担不起损失，同时也不能让社会失去对游戏的信心。”
他话里的意思，他们都通明白了。意思是这次选人一定要稳妥。
可是真的要那么多顶尖名校的高材生吗，万一不是考试类的游戏，而是大逃杀类的，他们的牺牲就不可惜，就不是重大损失吗？
在这件事上，夏白第一次认真发表他的意见，这是他那天参加追悼会后，一直在想这件事，想出来的，在他看来相对好的办法。
“就算真是考试类的，我们也不需要那么多高材生，只需要几十个，甚至十几个就够了。”
他的话吸引了所有人的注意，群里的文字和语音消息都停了。
“我们已经知道，只要有一个人能活着从游戏里出来，游戏就通关了。如果这是一场考试，也是拼最高分而不是平均分的比赛。”
“要那么多尖子生进去，承受牺牲他们的损失，不如优中选优，选出其中十来个智商最高的，压在游戏是考试通关上。”
这是他能想到的，损失最少的办法了，虽然也自私。
当时和平医学院选志愿者去支援泉广市时，蔺祥打电话给他，说他们可都是和平医学院的学生啊，要是牺牲也太可惜了。
当时他是怎么回蔺祥的？
他说，都是平等的。
人命都是平等的，不因学历高命就贵，和平医学院上次和这次报名的志愿者应该都是这么想的。
他也是这么想的。
所以，上次和平医学院已经去了近百人了，这次这九百个人，他希望，不要再那么高比例地从和平医学院调了。
世界那么大，和平医学院并不大，不能因为他们自愿选择牺牲，他们就心安理得地照单全收。
“那么。”部长把问题推给他，问：“其他人你想从哪里调呢？”
夏白刚要开口说，凌长夜没有让他来做这个恶人，他先一步说了，“监狱，死刑犯，自愿报名。”


第122章 游戏公开3
凌长夜话落后，群里短暂地出现了一两秒的沉默，接着热烈地讨论了起来。
“对对对！我觉得可以！本来死刑就是要死的，不如让他们去游戏里搏一搏。”
“对，如果我被判了死刑，还不如死得刺激一点，我就愿意参加。”
“如果他们不愿意呢，也不能逼他们去吧，到时社会舆论压下来……”
“队长说了，自愿参加，总会有自愿的。”
他们讨论了一会儿，凌长夜才说：“如果他们能从游戏出来，就是玩家了，可以通过让他们进游戏来降低刑罚，进一个游戏减少几年这样。”
花昊明发了条文字消息：[是个好主意，可能不太好办。]
凌长夜也发了一条更为明显的文字消息：[那就辛苦部长去跟外联部商议了。]
群里很快有好多条消息跟上。
[那就辛苦部长去跟外联部商议了。]
[那就辛苦部长去跟外联部商议了。]
[辛苦闫部长啦～]
……
闫松：“……”
他做了什么，要承受这些，竟然连二娃都发消息了！
闫松私下给凌长夜发消息：[凌队，过分了啊。]
凌长夜：[部长，你也过分了，夏白什么都不懂，他愿意进大惠二中这个游戏还不够吗？]
闫松：[我看你就是想多了，我就那么随口一问，没想让他担责任。]
凌长夜：[嗯。]
闫松：[“嗯”是什么意思？]
凌长夜：[嗯。]
闫松：“……”
讨论结束后，花昊明给夏白打电话，说：“那天不是说，带出来的人少会丢人，干嘛又那么提议？高材生去的越多，不是出来的人才可能越多？”
夏白：“你就知道高材生通关概率更高了？再说，面子哪有那么重要。”
花昊明：“我就知道。以后部长问你这种问题，你可别乱说话，不管你说从哪里调人，都要担责任，都可能会被那群人记恨上。”
夏白愣了一下，点点头，说：“好的。”
经花昊明提醒，接下来选人的事，夏白就没再管了。他只尽力做他能做的事，那就是画符。
在选人方案最终确定下来之前，花昊明他们那个美容院游戏地图的直播开始了。
这个直播从行动部在玩家交流中心发布悬赏任务开始，全程向观众展示攻克一个游戏地图的每一个流程。
姜倚彤和江清风在家里看得特别认真，夏白也跟着他们一起看，先了解公开直播是什么样的。
目前直播地点在游管局总局，只是发布悬赏任务，花昊明他们都不在。不过玩家交流中心这个普通人接触不到的地方，也足够吸引观众。
芳华美容院这个游戏，听名字就感觉和尸或者鬼相关，让夏白立即想到阴间101那个节目的整容，也不怪花昊明跟他要镇尸符。
玩家人选确定后，第二天玩家们就从各自的城市，前往美容院所在的城市酒店入住，第三天就开始下游戏了。
夏白看到直播中，芳华美容院里一层外一层地围着密密麻麻的，一眼望不到头的人。
夏白：“……”
他默默地去书房了，压力又上来了。
就在他向书房走时，他听到了一道声嘶力竭的声音，穿透了电视：“杨眉，我爱你！我不是鬼！”
夏白呆了呆。
江清风说：“比你们公司的明星出场还夸张。”
“他们本就比明星更吸引人啊。”姜倚彤说：“人类都是慕强的，他们有那么神奇的能力，对比之下明星就真的像是花瓶了。”
“而且，你看杨眉，长得一点也不输明星，太正常了。”
“这么说的话，我们小白不是会成为最受欢迎的人？”江清风问得很肯定。
“嗯嗯，小白太可爱了，我们公司没有一个比他长得好的。”姜倚彤说。
江清风声音里的笑都要溢出来了，“哇，不敢想象，我们小白会有多少人喜欢。”
夏白面容呆滞，没有灵魂地走进了书房。
画了二十张镇尸符的功夫，花昊明他们已经从游戏里出来了，成绩非常好，进去十个人，出来七个人。
他们出来时，观看直播的人数破了直播历史的记录，无数人欢呼，如果是可以刷礼物的直播间，这会儿可能够支付这几个玩家的悬赏任务金额了。
到这里直播还没结束，还有受伤玩家的治疗，游管局奖励的领取，以及复述游戏。
等直播结束后，已经又过去了两个小时。观众们好像都不会累，夏白先累了。
姜倚彤说：“游管局这个方法很好，通过这场游戏直播，大家果然很了解游戏了，也没那么恐惧了。”
“很多时候恐惧来自于未知，未知就会乱想。大家看到玩家们这么淡定地去游戏，这么快地就解决了游戏，就不会再不断恐惧化游戏了。一次真实地展示能压过好多恶意揣测。”江清风说。
“接下来就看大惠二中那个副本了。”姜倚彤说：“如果大惠二中也顺利攻克，大家就真的能接受游戏，不再过度恐慌了。”
姜倚彤说完，两人沉默了一会儿。
夏白知道他们为什么沉默。
他还没跟他们说自己要去大惠二中游戏，但他们一定都猜到了，他很明显，非常适合去这个游戏。
趁着这个机会，夏白就跟他们说了，“爸妈，我要去大惠二中，可能就这两天。”
姜倚彤很平静地点头，“小白，我们知道了，你放心去。”
江清风过了好几秒，才低低“嗯”了一声。
玩家交流中心关于大惠二中的讨论很多，他们一定看到了，一定知道这个游戏很危险，一定非常担心。
他们才刚相认，他就要下一个很危险的游戏，夏白知道他们很难接受。
他都没跟他们商量，直接就答应了，以前这样可以，现在，他有爸爸妈妈了，从儿子这个身份讲，其实是有些自私。
可是，没办法，他早就是攻坚队的一员了，他没那么容易抽身。
夏白张嘴想说什么，姜倚彤拍了拍他的肩膀，笑着说：“去吧儿子，爸妈为你感到骄傲。”
夏白“嗯”了一声，“爸妈放心，这次游管局准备很充分，我一定会好好出来的。”
芳华美容院攻克第二天，行动部公开了大惠二中游戏的选人标准。
和平医学院之后，陆续有几所名校招募游戏志愿者，报名参加这个游戏的一共有758名学生，其中623个都是非常适合的大一新生。
为此，游管局开展了一场线上考试，将选择成绩最好的三十名学生参加大惠二中游戏。
花昊明跟夏白说这件事时，一阵牙疼，“外联部和信息部找了高考命题老师，还有更高难度的奥赛出题老师，特意为这群尖子生出了一套试卷，听说是史上高考卷中最难的，奥赛卷中知识面最广的。”
夏白：“……”
这个办法确实好，昨天杨眉跟他说，报名的学生中，其实有一些是想博出名的，现在全国人都在关注着游戏，能去大惠二中的人一定能收割最大的流量。
他们不知道游戏究竟有多恐怖，可能知道，但就是有些人更想出名，更想富贵从险中求。
考试能筛掉没有真正的学习应试能力，只想出名的人。
同时，做完这么一套试卷，需要很长时间，这也是在给那些高材生重新思考的机会，不要因冲动报名，在考试中，只要有一点犹豫，放弃答题就行。
这样选出来的三十个人，一定是智商高，高中知识记得牢靠，而且坚定地想去攻克游戏的人。
花昊明说：“部长当时建议我们也去考一考，我们拒绝了，并推荐你代表我们去考。”
夏白：“……？”
他从来没参加过奥赛。这场考试可谓是名校之间的对决，夏白都知道，到时候网上的关注度有多高，他去不是给攻坚队，给和平医学院丢人吗？
夏白不想参加，他问凌长夜：“我可以不去吗？”
“可以。”凌长夜说的直接，“其实你去考试，成绩不会对外公布，只是想让你试试他们的智商，在游戏里我们更有数。如果你不想去，影响也不大。”
他这么说，夏白反而愿意去考了，他听出了他参加考试是有用的。
考试地点就在各地市的游管局分局，学生们不用去外地，在本地考试就行，很方便。
因为是上机考试，夏白更方便，他都不用去姜岐市的游管局分局，不用被记者拍，在自己家里考就行。
江清风和姜倚彤慎重得跟他要高考一样，连手机都不看了，坐在沙发上一动不动，生怕发出一点声音影响他。
他们的体贴很有用，这场考试真的很耗精力。
虽然只有一张试卷，但是分成了三部分，文综、理综和其他能力测试。
文综里包括语文、外语、历史、政治、地理。理综包括数学、物理、化学、生物。其他能力包括美术、音乐、玄学等。
可能是想提前让他们感受到游戏可能存在的重压，试卷里共有大小题1800道，考试时间五个小时。
夏白的电脑是妈妈刚给换的最好的电脑，很护眼，即便如此，考试结束时，夏白的眼睛也花了，眼泪汪汪的。
姜倚彤和江清风一个给他戴蒸汽眼罩，一个给他端茶倒水。
电视上正放着丰宁市游管局外，记者对刚结束考试的学生采访，那个学生直说：“对不起，我现在很想吐，这是我遇到过的最变态的考试。”
夏白非常认可他的话，并想向游管局申请工伤赔偿。
全国的大学生和高三生们都很好奇，究竟是什么样的试卷，会让这群名校尖子生想吐。
游管局真的把游戏全程公开，连试卷都在第一时间公开了。
看到这张试卷和考试时间后，大学生和高中生集体沉默了。
【告辞，是我不配。】
夏白在考试时，玩家交流中心，游管局已经发布了大惠二中的悬赏贴。
这个帖子里把基本情况和存在的危险，再次详细地说了一遍，建议玩家们理性报名。
这个中学地图太特殊了，有很多玩家很厉害，但他们不适合接这种高中地图，如年纪比较大的老钱，没上过高中的尤月，最终只有87个玩家报名。
得到这个数据的同时，外联部送来了一份有780人的名单，来自于监狱。
第三天，考试成绩出来，游管局公布了三十个将去大惠二中的学生，以及三个替补。
名单上只有姓名和所在学校，没有具体成绩。
这让所有本该骄傲的学生松了一口气。
网友们认真研究这份名单，纷纷感慨这是一份高考梦幻志愿表，数一数上面学校的名字，就知道顶尖大学有哪些了。
宋石在群里说了夏白的考试情况：[在参加考试的750个学生中，排名第五，好棒啊！]
夏白：[谢谢你这么体贴地没说我的成绩，还是把成绩告诉我吧，顺带给我一份答案，让我看看我哪道题错了，还有几道不会的题目，是什么解法，我纠正一遍。]
宋石：[……]
宋露：[……]
这就是他们和学霸的差距吗？
总之，要去游戏的900个人集齐了，聚在一个群里。
这个名为[大惠二中]的群里，加上游管局的工作人员，一共有942个人。
叶吉月在群里说：[我们给每个玩家的群名在前面备注了【一级】、【二级】、【三级】、【四级】和【五级】，现在我给大家解释一下这五类备注。]
刚建群时，群里很安静，没人出来乱说话，都安静地等着游管局工作人员的解释。
叶吉月：[游戏降临大惠二中时，据统计在校的人一共有903人，也就是说只要有903个人就一定能开启这场游戏，但是不一定非要这么多人才能开启，根据游管局的经验，除非是特定人数的游戏，其他游戏人少一点多一点都可以。]
叶吉月：[这场游戏可能很危险，越少人涉险越好，但具体多少人我们不知道，所以，到时候我们要试一试。]
叶吉月：[【一级】玩家有700人，这一批玩家先进校，如果没进入游戏锁定状态，再加入50个【二级】玩家，依次增加，直到开启游戏。]
她说的很清楚，群里的人都听懂了。就算是监狱来的，外联部也是有过筛选的，都有高中以上文化水平。
叶吉月：[我们将在本周日进游戏，因为可能要多试几次，所以要早点，我们决定在中午十点正式开始进校。本周六大家就可以入住大惠市为大家准备的酒店了。]
叶吉月：[有任何需求都在可以跟我们提，游管局攻坚队和后勤部服务团队，将全程为大家服务。]
叶吉月：[辛苦大家了。]
叶吉月说完后，群里热烈地讨论了起来。
夏白看了一会儿，见花昊明在攻坚队的群里说话了。
花昊明：[这大概是史上最难带的一群玩家（点烟）。]
杨眉：[可不是，不是罪大恶极的死刑犯，就是聪明绝顶的高材生，我都不敢说话了，怕怕。]
夏白：[……]
倒也不必。
但是他们说的对，这一群的人确实很难带，夏白只看了一会儿他们的讨论，就发现有很多刺头，和很多高傲的小天才。
井延：[要不，我跟你们一起去大惠市，在进游戏之前帮你们看看他们的心里话。]
杨眉：[欢迎欢迎，摸摸哒。]
杨眉：[抱歉发错了，是么么哒。]
[……]
周六那天，攻坚队的人把二娃接走，姜倚彤和江清风跟夏白一起去大惠市。
夏白知道他们担心他，没有拒绝，就当是爸爸妈妈陪他去参加高考。当年他高考是一个人进考场，一个人回家的。
这一天，全国的交通基本恢复到正常状态了，以防万一，游管局还是给夏白配了专机。
下飞机后，他们看到了前面的凌长夜。
姜倚彤开心道：“长夜，你来给我们接机啊！”
凌长夜说：“欠了夏白的，可能要接机到我老才能还上。”
江清风：“……”
一般甜言蜜语的都不是好男人。
他看到夏白正眼睛亮晶晶地看着凌长夜，恨不得立即黏到他身上的样子，更加确定这一点。
甜言蜜语的男人都很会骗人，尤其会骗像他儿子这样单纯可爱的。
姜倚彤倒是很好奇，很想知道他们之间的事，“你欠了夏白什么？”
凌长夜敲了敲右手手腕，他看似敲的是虚空处，轻轻一敲，那里出现一个古银手环，同时他们看到夏白手腕上出现一个相同的手环。
夏白看到那个手环出现特别开心，脸上立即露出一个笑来，抬起手腕看向凌长夜。
凌长夜说：“夏白给我的，条件是给他接送机。因为太贵重了，所以大概要接送很多次。”
江清风瘫起脸时和夏白很像。
姜倚彤拉着他的手向前走，越走离夏白越远，江清风注意到了，问她干什么。
姜倚彤说：“他们两个很久没见了，我们去当什么电灯泡啊。”
江清风转头一看，那两人的手已经拉到一起了，都还没出机场，大庭广众的，拉的那么紧。
江清风心里又吐槽了句凌长夜这个男人不得体。
凌长夜开车带他们到酒店，远远他们就看到酒店门口围了很多人，低调的车子直接开到了酒店的地下停车场，躲开了拿着摄像机的一群人。
玩家们分住在三个酒店，他们的这家酒店，提前给姜倚彤和江清风安排了一间房。
两人进房后，就让夏白和凌长夜去忙了。他们只是不放心，想第一个时间看到夏白从游戏里出来，不是来影响他们工作的。
其实没什么工作，夏白和凌长夜离开后，就坐到了一个沙发上。
夏白黏在凌长夜身上好一会儿，什么都没做，就是抱着他的腰趴在他怀里，无声地表达他的想念。
凌长夜把他抱在怀里，手在他的后背上一下一下拍着，他知道这段时间夏白很累。
“等从这个游戏出来，你也快放寒假了，到时候我们就去度假，好吗？”凌长夜问：“你想去哪里？”
夏白“嗯”了一声，但是竟然想不到想去哪里，“这里，这里就有度假的功效。”
凌长夜愣了一下，笑了起来，一边低笑一边吻他的额头和鼻尖。
夏白主动把自己的嘴巴蹭上去，搂住了他的脖子，“队长，我好想你。”
当天晚上，群里聊得热火朝天的时候，夏白正躺在凌长夜床上，跟他一起看井延在攻坚队群里发的消息。
餐厅的午饭和晚饭都是自助餐的形式，吃饭时井延看了很多人的心里话，正在跟他们分享。
[有个戴蓝色眼镜的真的很傲气，他的心里话是“一群蠢货”。]
[脸上有一道疤的，我暂时称他为刀疤哥，心里话是“谁惹我生气我全杀了。”]
[一个扎高马尾的女生是来游戏找刺激的，她天生麻木，没有情绪起伏。]
……
花昊明：[我开始头疼了。]
花昊明：[那群高材生全靠夏白了，夏白一定跟他们很有共同话题。]
夏白拿出手机回复：[你看我长得像是很聪明的样子吗？]
花昊明：[……]
杨眉：[我感觉我可以试试。]
花昊明：[…………]
他决定放弃。
就让他当一个听话的工具人吧，谁都别来惹。
夏白觉得，这里能压得住那群高材生的，可能只有杨仪了。
杨仪不仅是个天才研究员，在现实世界也是非常有名，听说在他那个领域里有很多很吓人的科研成果。
只是杨眉在这里，他没说。
凌长夜跟他想的差不多，跟他说：“别担心，高材生有杨仪，罪犯有花昊明，黑花最合适对付刺头，白花的身手也很不错。”
夏白：“……”
被安排得明明白白的了，他确实不用担心了，都不用操心了。
这是夏白第一次进大型地图游戏，还有全国观众关注，他原本该紧张些的，可听凌长夜这么说，又有凌长夜在身边，他竟然很轻松，躺在床上，在别人紧张激动时，早早就进了梦乡。
睡了一个饱觉，第二天早上，精力充沛的他跟爸妈一起吃了早饭。
吃完早饭，他回去收拾了一下，背上自己的书包，戴上鸭舌帽和口罩，坐在沙发上呼了一口气，等凌长夜来带他一起出门。
游管局的大巴车停在酒店门口，为方便进校时统计人数，每辆大巴车坐五十个玩家。
大巴车附近，好多家媒体被拦在警戒线外，见到有人从酒店门口出来就喊人。
“看这边！看这边！”
“同学！可以采访一下吗！”
酒店正门口处，游管局官方直播的主持人正在跟观众解释，为什么要一辆大巴车坐五十人，看到夏白和凌长夜都戴着口罩，忙转了个方向，好多镜头跟着她转了方向。
两人躲过镜头，悄然进了大巴车。
他们进的大巴车车牌前面有一个【一级】，且是【一级】里的第一辆，游管局的玩家都在这里，等五十个人来齐后，这辆大巴车第一个开向了大惠二中。


第123章 大惠二中1
大惠二中位于惠河旁，校区西墙外就是惠河大道，原本校区周围并不拥堵，可现在密集恐惧症的人应该不敢向外看了，车外是密密麻麻的人。
花昊明一下下揉着太阳穴，“比上次还夸张。”
他见他旁边的杨眉，拉开窗帘正趴在窗户上对外挥手，更加头疼，“没人管管他吗？”
没人管。
他们后面的夏白口罩摘了，一副灵魂离家出走的模样，瘫坐在最后一排。
最淡定的是凌长夜，但他什么都不说，只是低头喝水。种水极佳的蓝翡翠戒指，在不明亮的光线下也闪着幽幽的光，他像是在茶室品茶一样。
另一边，杨仪也是什么都不说。
跟杨仪坐一排的，来大惠二中唯一一个游管局女玩家闻雨新，倒是想说话，但她看了一眼这她周围这一圈大佬，还是闭上了嘴，她可不敢说杨眉。
都说二娃是游管局的小明星，杨眉是攻坚队的大明星，这可比现实世界里的大明星要命，毕竟他的粉丝都是玩家。
不敢说不敢说。
大巴车前面更没人说话，看他们年轻的样子，应该很多是经过考试选拔出来的学生，第一次进游戏，或紧张不说话，或不屑于跟别人说话。
在静默之中，车子缓缓停在大惠二中校门口。
偌大的学校，封锁时只是在外面围绕了一圈警戒线。
按说这种危险的大型副本应该封锁得更加严实，可实际上，进去一两个人，甚至几十个人都没事，因为至少要大几百人才能一起被卷进游戏，所以封锁得反而没有小地图那么严。
车子在校门口停了一会儿。
“请大家准备，我们马上要下车了。”司机旁的游管局工作人员说：“我们是第一批进校的人，校园地图大家都看过了吧，等下进了校门，顺着校门前的路向前走，在第一个拐弯的地方右拐，进操场，除了花昊明，所有玩家在操场集合。”
夏白戴上了口罩和帽子，跟着凌长夜一起，顺着前面的人流向外走。
还没下车门就听到一道道响亮的叫声，不是喊杨眉的，就是喊花昊明的。
他们两人之前去芳华美容院地图，直播过程中，被好多普通人认识了，尤其是杨眉，浑身上下都是粉色的暧昧感，不仅玩家喜欢，普通人一看就垂直入坑，这两天火得不行。
他就走在夏白前面，染了一头银色的头发，四处送飞吻。
夏白庆幸自己带了个可以压低的鸭舌帽，不然这会儿都要被闪光灯闪瞎眼睛了，因大明星再次达成工伤。
“加油！加油啊！”
“等你们回来！”
“一定要出来啊！”
夏白压了压帽子，在一片加油声中，踏过警戒线，走进了有百年历史的大惠二中。
大惠二中建校历史悠久，教学楼有一边是重新建造的，有一边是原始三四层没有电梯的小楼，从门口进去，左边是有岁月感的老建筑，右边是崭新的智能教学楼，仿佛走在两个时代的交叠处。
除了花昊明，四十九个玩家安静地观察着校园，走到了工作人员说的操场上。
他们身后，第二辆车的五十个玩家也走进了校门，一批接着一批玩家走进操场，十四批【一级】玩家进门后，校门口的警戒线又拉上了。
699个玩家安静地在操场或坐或站，屏气凝神地等待着。
按照游管局的安排，先进700个人，如果这700个人无法开启游戏，再一次多进50个人。能不能开启游戏就看他们会不会进到游戏锁定状态。
三分钟过后，留在校门口的花昊明向校门外走了两步，能走出去。
他回到校内，又等了两分钟，他又试了一下，还是能出去。
游管局又让一车五十人进了校门。
花昊明用同样的方法试了两次，依然可以走出校门。
在无数人和镜头的注视中，游管局又让一车五十人进了校门。
花昊明等他们进去两分钟后，再一次尝试向学校门外走。
一道无形的力量挡住了他向外伸的脚，没有用蛮力，他立即收回了脚。
锁定了。
看到他慢慢向着这边走，其他人也都意识到了这一点，操场上响起此起彼伏的呼吸声。
“我们、我们这是进到游戏里了吗？”
“不是，你没看游戏科普吗？这是游戏锁定状态。”
“就算是进到游戏里了吧，我们现在要做什么？”
“笑死，看那群怂包吓得哈哈哈！”
在各种嘈杂声中，夏白把背在身后的书包拿到前面，拉开拉练。
刚走过来的花昊明，看到他书包里的东西，眼睛差点被闪瞎了。
全是镇尸符和驭尸符。他没见过这么多的符纸，这可比钻石还珍贵，他眼睛能不瞎吗？
在芳华美容院里，他们能出来那么多人，镇尸符和驭尸符功不可没。
此时，看到夏白打开书包，他猜到他要做什么了，两步走到他身前，按住他的手：“你知道这些东西有多贵重吗？等确认了这个本里确实有尸体再发给他们。”
夏白看了他一眼，花昊明竟能从他那张脸上看出他想表达的意思。
你以为我傻吗？
花昊明：“……”
嘈杂的操场忽然安静了下来，大家都看着操场前面出现的尸体，那个尸体脸色灰紫，额头上贴着一张符纸，僵硬的身体在各种扭动，一会儿摇摆，一会儿笔芯。
“……”
就算是第一次进游戏的玩家也不觉得恐怖，只觉得诡异。
尸体前，夏白还戴着帽子，只摘了口罩，蹲在那里摆摊一样，把镇尸符和驭尸符一一摆开，什么都不说。
很快就有玩家看出了什么。
夏白之前在每个游戏，以及游戏外说的都是他的技能是驭尸，他作为攻坚队今年最受关注的新人，再低调也有很多人暗中研究。他的镇尸符和驭尸符，其实在玩家中很有名。
最先是两个老玩家走过去，其中一个女人问：“你好，请问你的镇尸符和驭尸符是卖的吗？”
“不卖。”夏白说：“换的。”
几乎操场上所有人都在听着他的话。
夏白说：“如果愿意把你的尸体交给我，就可以从我这里拿走一张驭尸符和两张镇尸符。”
“什么意思？什么叫我的尸体？”女人不解地问。
夏白：“就是你死以后，说句不好听的，如果你死在这个游戏里，你的尸体交给我，我就可以把你的尸体带出游戏，使用你的尸体。”
两人看了看那个正在扭动的尸体沉默了。
夏白解释：“不会让你们跳舞的，他只是我的推销员。”
“……”
夏白没有多说别的，他安静地等着，没一会儿就有玩家来跟他换了。
“你的尸体可以给我吗？”
“可以。”
三张符。
“你的尸体可以给我吗？”
“可以。”
三张符。
……
一开始过来做交换的全是老玩家，老玩家更懂得镇尸符和驭尸符的贵重和好用。新玩家还在观望中。
夏白也不多解释和推销，他画的符纸有限，不可能分给每个人。
其实老玩家跟他交换他更有利，因为有的老玩家是有技能的，每捡一个带技能的尸体，他的技能等级＋20，每次捡一个没有技能的尸体，他的技能等级只＋10。
所以他不用多说什么。
当有新玩家过来交换时，他也愿意，也是一张驭尸符和两张镇尸符，没有区别对待。
更多的玩家还在犹豫时，夏白摆摊结束了，最后剩下的一点他要分给队友。
那些玩家想来交换，也换不了了。
“一共52个。”花昊明在一边数了跟他交换的人，“牛逼。”
每多一个预备尸体，他的技能等级也会＋2，所以这一会儿他的技能等级就增加了104级。
夏白笑了笑，很开心。他好像找到了签约尸体的方法，以后他就可以用这个方法多多签约尸体。
朱砂笔是最合适他这个技能的道具，怪不得当年他手里紧紧握着它。
做这个决定，是因为夏白这段时间感觉到了压力。大惠二中是个他没下过的大型地图，按照通灵者说的，还有特大游戏地图，马上要降落，他想要尽快努力提升自己的技能。
凌长夜也夸了夏白，“这个想法很好，等离开游戏也可以用，多跟有技能的玩家交换。”
夏白也是这么想的，点了下头。
花昊明想象了一下夏白用这个方法广签约尸体的未来，“啧”了一声，未来夏白可能是和二娃不相上下的攻坚队战力代表。
他刚要把这个想法说出来，被游戏系统的声音打断。
【游戏重启中……】
【游戏重启结束，特殊地图大惠二中已刷新，欢迎大家来到大惠二中。】
【大惠二中是闻名全国的实验高中，这里每年都是为各大顶尖高校输送最多人才的高中，无数家长挤破脑袋想把孩子送进这所高中，大惠二中也是无数中学生眼里的圣地，只要踏进大惠二中，就是踏进了重点大学的校门。】
【恭喜各位同学，成功进入所有中学生梦寐以求的大惠二中，预祝各位考试成功，金榜题名。】
听完系统机械音的游戏播报，夏白等着那道有感情的声音跟他说话。
这次那到声音来得晚了些：【欢迎您，捡尸人夏白。】
夏白像上次那样，在脑海里尝试跟它说话，【你是谁？】
这次那道声音很快回复了他：【我是您的系统，捡尸人夏白。】
夏白想了想，【游戏内测时，每个玩家都有一个系统，你是我那时候的系统？】
系统低低地“嗯”了一声，【我一直是您的系统。】
果然。
果然有游戏内测，果然他参加过游戏内测。
夏白问：【你能跟我多说说游戏内测的事吗？】
脑海里没有声音了。
上次刚进蓝茶岛游戏时，他就察觉出这个系统好像在躲着游戏跟他说话，夏白没再问它游戏内测的事，而是问：【我什么时候方便跟你说话？】
系统过了好久才说：【在游戏降临地方的附近，但不要在游戏里。】
夏白：【好。】
他跟系统交流这一会儿，好像一直处于黑暗中，可能是大型地图的原因，转场比他之前进过的小地图长很多。
又过了几十秒，夏白看清了眼前的景象。
他依然在一个操场上，只不过这个操场比大惠二中的大，不断有人从操场入口走进来，那些自然不是玩家，而是这个大惠二中原本就有的学生。
操场正前方是一个临时搭建的讲台，讲台上拉了一条红色横幅：高三誓师大会。
他们的身份由此可见，大惠二中的高三生。
这应该是刚上高三的夏天。是夏天，好多人被炎炎烈日晒出了一头汗水，校服被汗水沾在后背上。可能他们没有暑假，提前开学了。
誓师大会还没开始，操场上有其他学生的说话声，叫喊声，还放着激动人心的音乐，所以玩家们也不再保持安静，纷纷议论起来。
他们还是和之前一样的站位，夏白身边是凌长夜和花昊明。
杨眉快步走了过来，面色有点沉重，“是特殊地图，大型特殊地图，看着还没有鬼的样子。”
一般来说，玩家都比较怵特殊地图，因为玩法没有普通地图那么固定，未知让人发怵。
“本来这么多人进游戏，是普通地图的可能性就小。”凌长夜说：“700个人找一个真相的可能性小，竞赛的可能性大一点。”
花昊明咬牙，“我听游戏介绍的这个大惠二中的背景，加上我们现在的身份，可能还真是和考试相关的游戏。你们看那几个学霸多开心啊，再看那几个死刑犯想杀人的样子。”
听系统的介绍，这个游戏确实可能就是要他们考试通关，而且考的是高中知识。游戏播报时一直强调这是一所重本率有多高的好学校。
那三十位考生，是被游管局出的考卷虐得想吐，但是一看到他们目前是高三生，就又开心了起来。
他们的名字被公开后，好多记者去采访了他们。
夏白看过几个采访，知道他们中有几个高考状元，还是来自高考地狱难度的省市，有的是通过特招进的名校，国际数学奥赛冠军就在这里。
对于他们来说，参加高三各种考试，可以说没什么难度。他们可能是这样想的。
即便他们知道大惠二中那么多学生都没能通关游戏。大惠二中每年能考上他们学校的人一个巴掌能数得过来，而他们又是这些学校里的尖子生，优中选优出来的。
夏白：“是好事，这说明我们的事先准备是有效的，不枉游管局废了那么大的力气。”
花昊明叹了口气，“那我呢？”
杨眉跟着叹气，“是啊，我怎么办？”
夏白看了他一眼，“你不是很会考试，考了一个很好的大学吗？”
杨眉的脸一下跨了下来，抿着嘴不说话了。
夏白看了一眼正向着这边走的杨仪，知道他说错话了。
当年杨眉考试成绩那么好，可能少不了杨仪的努力。
凌长夜说：“别提前贷款焦虑了，就算是高三考试，一定也不是普通的考试，游戏不可能特地拉我们进来，就是让我们参加普通的高中考试。”
跟杨仪一起走过来的闻雨新说：“凌队说的对，应该不是普通的考试，我觉得我们可以先找出为什么这个高中这么受欢迎，怎么能有那么多的学生能升重本。”
凌长夜说：“说的对。”
在一群大佬中鼓起勇气的发表看法的闻雨新，受到鼓励，又说出她发现的一个怪异的地方，“你们看那边篮球场，有个男生好像一直想要从座椅上站起来，站了好一会儿都没站起来。”
几人转头看过去，果然看到那个男生正一副半起身弓着腰的姿势。
他们正要讨论这一现象时，操场广播传来声音：“各位同学，誓师大会马上开始，请各位同学按照班级站好！”
夏白低头，看到自己衣服上多了一个胸牌，上面有他的班级，高三（13）班。
他又看了看几人身上的胸牌，他和杨眉一个班，其他人都在不同的班级。
看了已经站好的几个原世界同学的胸牌，他们各自找到了自己班级所在的队伍。
站到13班队伍里后，夏白发现他们这个班里，还有一个学霸玩家，以及二十多个死刑犯玩家。
讲台上陆续坐上去几个老师，其中坐在正中间的是年级主任，这次誓师大会第一个讲话的就是他。
“同学们，没想到，这么快，我们就进入高三了。”
年级主任看起五十岁左右，仔细看，其实他脸上没有皱纹，皮肤也算饱满，给人年纪这么大的原因，夏白仔细看，应该是他的疲惫。
疲惫主要来自于眼睛里了，好像熬夜很久很久了。
他说话很快，但是中间有停顿，就像此时，他说完这句话就停了下来，停了十几秒，又继续快速说：“有的同学前两年成绩一直很好，有的同学成绩不够理想。”
“成绩好的同学不要骄傲，成绩差的同学也不要气馁，你们应该发现了，我们学校历年高考成绩最好的一批，不全是前两年成绩很好的学生，甚至有之前垫底的学生。只要你们能把握好高三这一年，这一年就是你们改变命运，创造奇迹的一年。”
这段话是在激励刚迈进高三的学生，也像是说给他们玩家听的。
不管你之前是成绩好还是坏，不管是高材生还是差生，都不重要，只要把握好高三这一年的时间，差生也能取得很好的成绩。
“同学们，你们一定要记住，这一年不管怎么苦，只要死不了，你们就拼命地努力，拼命地提高你们的成绩，用一年换一辈子，很值得不是吗？”
“为了鼓励同学们刻苦学习，增加危机意识，今年我们推出了新的淘汰制度。”
说完这句话，年级主任又停了一会儿。
玩家们都知道，马上要到关键了，这个淘汰对他们来说可能就是出局，也就是死亡。
“同学们，你们都知道，外面有多少人想进我们大惠二中。”年级主任又快速说了起来，语速比一开始还要快，快得他们差点就要听不清他在讲什么了。
久违地，他们有了以前考听力的感觉，或许这就是这个学校的特色，什么都快，讲究一个效率，这里的学生就会随时紧绷着。
“他们都说，进了大惠二中，就是踏进重点大学的门了。可能我们有些学生也是这样想的，以为进了我们的学校就稳妥了，因而失去了学习的动力。”
“对此，我们今年将实行淘汰制度，每次考试，没有通过学校划定的合格线的学生，就会被劝退，想必外面有很多学校愿意接收大惠二中的学生，你们会找到各自的归宿。”
可是玩家就会死亡，相当于被驱逐出游戏世界。
玩家们都明白了这个游戏的死亡机制。
年级主任讲完话后，是高三学生代表。
她和年级主任一样讲话语速有点快，玩家们都聚精会神地听着她讲话，试图从她口中得到考出好成绩的秘诀时，忽然听到有人大喊：“死人啦！死人啦！又死了一个！”
夏白闻声看去，看到声音来自篮球场。
死的是闻雨新在誓师大会前说的那个男生。
操场广播响起来时，他们看到那个男生弓着腰，一副想站起来又没能完全站起来的样子。
现在才知道，原来他不是要站起来，他只是在把一个水果刀用力往肚子里捅。
他坐在篮球场离操场最远的长椅上，鲜血流了一地，在食堂饭菜香气的遮掩下，他们这边没人闻到，他一个人安静地在那边自杀了。
因他的自杀，学生代表最后几句话快速说完，誓师大会匆匆结束。
或许是还有气息，有人叫了校医。
他们想过去看看那个男生的情况，想试试能不能找出什么线索。可是学校保安已经把那里围起来了，另一边广播和老师都让他们赶紧回教室。
闻雨新落后他们一步，在后面向那边多看了一眼。
在快要被赶去教学楼之前，她小跑过来跟他们说：“我看到了，他确实是自杀。”
同进这场游戏，夏白在进游戏之前就知道了闻雨新的技能，她的技能属于身体技能，技能点在眼睛上，在她眼睛上的表现是，能看到常人看不到的东西。
常人看不到的东西，除了鬼这种魂魄状态，还有视力必须无限增强才能看到的东西，比如很微小的必须用显微镜才能看到的东西，以及很远的必须用望远镜才能看到的东西。
她的技能是她被选进这个游戏的主要原因。
攻坚队的人都觉得，她的技能在这个游戏里会很好用，实在不行，考试时还能用来抄学霸的答案。
果然，在游戏一开始就发挥了作用。
她说了她在那个男生身上看到的怪异点，“只是，他死时脸上带着开心的笑。”


第124章 大惠二中2
“其实也不奇怪，我们现实世界里不就有高中生因为学习压力大自杀吗？他们死时觉得是一种解脱，脸上就会露出笑？”杨眉说。
他看起来很感同身受的样子。
“何况，这所学校看起来比我们现实里的还要变态，压力还大。他们竟然可以劝退学生，离谱。”
闻雨新还是觉得有点怪，“他脸上的笑容真的特别开心，怎么说呢，要是有眼泪，可以说是喜极而泣了。”
她努力跟伙伴们描述她感觉到的怪异，“还有，校医和保安并不觉得奇怪，一副以习为常的样子，这一点也很奇怪。”
夏白忽然问：“他的身份是？现在好像是暑假，学校里只有高三的学生，但是高三的学生不是都在操场开那个誓师动员大会吗？”
这个问题他们还没讨论，就听到了保安的叫喊声。
“那边的同学！就是说你们！还不快去教室！”
保安朝他们这边跑过来了，他们没有再继续讨论，赶紧去了教室。
教学楼一层有五个教室和一个办公室，夏白所在的13班在三楼，打眼一看，班里大概有40个人左右。
高三一共有25个班，粗略估算有1000个学生，其中玩家有准确的800个人，原生世界的学生大概有200左右。
13班有夏白、杨眉和一个叫周培曼的女学霸。这个高马尾，面无表情的女学霸，夏白在群里听井延说过，一个天生麻木的人，进游戏就会为了找刺激。
可能是觉得考试对她来说没什么刺激，她此时面无表情的脸上，好像多了一层霜。
夏白：“……”
他心中敬佩。
除了这个女学霸，大概还有二十多个犯人和老玩家，夏白不确定数量，游戏锁定状态他都在换符，没能记住所有的玩家。
他们坐好没多久，班主任就来了。
班主任是个三十岁左右的男人，他说话和年级主任一样有些快，“同学们，我们的高三开始了，新学年，新班级，新气象，同学们一定要打起十二分的精神，努力冲刺这决定你们命运的一年。”
简单说了句鼓励他们的话，因为语速太快，没有什么抑扬顿挫，一点鼓励效果都没有。但他不在意，接着说他真正想说的内容。
“下面，我来说一下这个暑假，我们的学习和考试安排。这个暑假集训，我们称之为涅槃特训营，就是为了让大家在正式开学之前，至少达到普通高中学生的高考水平。”
班主任和年级主任一样，说话语速越来越快，他们要全神贯注地努力听，才能不遗漏关键信息。
“这个暑假，首先，明天我们会进行一次摸底考试，接下来我们每隔十天考一次试，休息一天，一共会进行五次考试。”
所以，他们的任务就是通过这五次考试。
听到教室里的吸气声，班主任说：“不要紧张，明天的摸底考试只是摸底，不会划合格线，但之后每一次考试都会划一个合格线，没过合格线的同学，可以趁着暑假换一个学校还来得及，学校也是为大家考虑到了，所以才会在暑假推行这个淘汰制。”
“……”
那学校还怪体贴的嘞。
班主任说：“明天就摸底考试了，今天大家就自己安排，可以去收拾一下宿舍，或者来教室学习，再来几个同学到办公室把学习资料发一下。”
杨眉立即举手，夏白也跟着他去办公室抱学习资料，还有三个玩家也跟上了。
办公室门外门内堆了很多资料，有几个其他班的玩家也来搬资料，但这里有老师，他们什么都没说。
在老师面前刷了脸，发完资料后，夏白和杨眉决定回宿舍看看。
跟着原生同学到了宿舍后，在宿舍门口看到了贴在公告栏上的宿舍分配名单，两人在同一个宿舍，206。
在二楼，他们看到了杨仪。
杨眉一看到他就停住了脚步，一两秒后又若无其事地向前走。
杨仪看了他一眼，又看向夏白，说：“我有新发现。”
“哦。”夏白也不知道该怎么办，犹豫着刚要开口，听到凌长夜在楼梯口喊：“312，我们宿舍没人。”
既然队长开口了，几人就都去了312。
杨仪没有卖关子，直接跟他们说：“夏白说的那个自杀学生身份的问题，我回班里后打听了。”
杨眉扯了扯嘴角，“你用你那个技能打听到的？”
这次杨仪没有理他，而是继续说：“目前学校除了我们这一届由高二升上来的高三生，还是有上一级复读的高三生，他们不用参加誓师大会，那个人应该就是复读生。”
凌长夜听明白了，“也就是说他可能是我们未来的写照。”
那个自杀的男生，是切切实实经历了大惠二中高三一年，最终变成了这样，也可能是他们未来会变成的样子，以及上一批死在这个游戏里，现实世界大惠二中的部分学生的结局。
但其实，这也说明不了什么，因高强度的学习压力而自杀，这也说得通。
杨仪这个发现的关键是，“学校还有其他复读的学生，我们或许能从他们身上发现什么，知道他们在哪里吗？”
杨仪说：“在图书馆四楼。”
游戏里大惠二中的图书馆，就在高二和高三教学楼路对面，总共就四楼。
他们不在教学楼里上课，却在图书馆本来就很奇怪。
凌长夜问：“宿舍呢？他们应该也会住宿吧？我们可以先去他们的宿舍看看。”
“宿舍是今天刚分的，我没打听到。”杨仪说：“要不要先去图书馆看看？”
从明天开始，他们就要忙起来了，今天不用上课，班主任都说他们自由安排了，是个难得的好机会，四人现在就过去了。
可惜，他们不能上四楼，图书馆管理员直接跟他们说：“图书馆四楼是给高四的学生学习用的，他们正在学习，你们不要打扰他们，就在一到三楼看书学习。”
杨眉问：“怎么办？”
夏白向窗外的绿色看了眼，说：“我们去后面看看。”
四人绕到图书馆后面，这里有几棵树。
另外三人还在仰头看时，夏白就已经熟练地爬到树上了。
“……”
三人于是自觉地给他望风。
不知道是不是因为经常有学生自杀，学校保安很多，且会随时巡逻，夏白刚爬上去没多久，就有一个保安向这边走过来了。
凌长夜手握拳头放在嘴边，低声咳嗽了一声。
夏白立即从树上下来，跟他们一起向教学楼走。
等保安离开后，凌长夜又绕回去，把他那个监视小道具扔到四楼窗口。
夏白：“……”
大意了，忘了凌长夜还有这个道具了，早知道他就不那么爬树了。
爬树到底没那么得体，还是在男朋友面前。
到了教学楼旁边，夏白先给他们说他的发现，“里面确实有十几个学生在学习，他们每个人都很认真地埋头学习，所以我没看到脸，但是我发现了一件很奇怪的事。”
一般在游戏中奇怪的地方，都是线索，三人都认真地听着。
夏白：“他们不知道是在刷题，还是在看书，用的都是平板和手机一类的电子设备，而不是课本和试卷，四楼没多少书本。”
这说奇怪，是有些奇怪，正常高中，尤其是大惠二中这种把学习成绩看得比什么都重要的高中，是不让学生在上课时用手机的，还是喜欢纸质书本和试卷，何况是十几个人都用手机。
但如果是一所很智能的学校，尤其是复读生，不知道已经刷过多少纸质书本和试卷，用手机大量扫题也可以接受。
目前他们看到的线索都是这么暧昧的，男生的自杀，和电子设备学习，都有点奇怪，好像又能接受。
凌长夜打开了手机，他的手机连着那个监视道具。
但是道具在落在窗台上，视角有限，也是只能看到他们埋头学习的样子。
杨仪说：“不然晚点让闻雨新来看看。”
凌长夜：“她的眼睛没有透视能力，看远景时和用望远镜一样，也要到高处才能看到。”
“那……”夏白说：“我教她爬树？”
凌长夜：“……你可以试试。”
夏白最终决定，用美杜莎的技能，移动凌长夜那个监视道具，正对着里面的学生，如果有什么异常，他们就能从凌长夜的手机里看到了。
他们没有回宿舍，而是去了图书馆三楼，坐在能看到楼梯的位置，等四楼的人下来。四楼的学生总要吃饭睡觉的，现在正是饭点。
过去半个多小时，他们才等到四楼有人下来。
先是听到一道奇怪的响声，像是铃声，又非常刺耳，这刺耳不是指声音大，是让人听了非常难受，说不清哪里怪异。
接着，他们就听到了楼上的动静，有人要下楼了。
凌长夜看了一眼杨眉，杨眉点头，立即走到楼梯口，没用什么力气地撞向了正要下楼的人。
“对不起对不起！”杨眉低头道完歉，又抬头看向那个同学，仔细看着他，问：“同学，没没事吧？”
那个同学看都没看他，绕过他，下楼了。
杨眉想站在楼梯口继续看，管理员突然喊：“各位同学，现在到休馆时间了，明天早上再来吧。”
夏白看了眼时间，现在是六点半刚过，也就是说四楼复读生是六点半才开始吃晚饭，而学校食堂好像五点就开了。
复读生和他们吃饭的时间算是错开了，至少是错开了高峰。
离开图书馆后，杨眉跟他们说了他的发现，“首先，他是人不是鬼。”
鉴鬼专家了他属于是，他这么说，那肯定就不是鬼了。
“其次，他有点像是僵尸。”杨眉说。
凌长夜：“怎么说？”
杨眉：“你们看到了吧，我跟他道歉他没有回话。他不仅没回我话，反应也特别慢，好像没听懂我说话一样。还有，他看起来特别疲惫。整个人就给人一种行尸走肉的感觉。”
夏白：“这就是所谓的学习学傻了？”
他对此深有感受，经常在他发呆时，会有人说他是不是学习学傻了，也有人直接说他是书呆子。
可是，他只有发呆时，才会听不到别人在说什么，大多时候就算他发呆，也能听到别人在说什么。
不会是这样的反应慢。
“有点像。”杨眉皱眉：“又有点不像。”
凌长夜说：“跟上他们看看。”
四楼只有三个人下来吃饭，他们一前一后，一直没有任何交流。
他们好像屏蔽了外界的一切，路上任何人经过他们身边，哪怕有人大声说话，他们也没有什么反应。
他们反应确实慢，打饭时，食堂阿姨喊他们，他们过了一会儿，才接过饭。
几人皱眉，觉得很奇怪。
大惠二中，不仅是升学率高那么简单，更重要的是名校升学率高，在这里考上重本是基础，更多的学生是考上顶尖名校。
这样的大惠二中，如果接收复读的学生，一定也是成绩非常好的，只是高考发挥失常，能冲击最好大学的苗子才对。
他们实在在这三个学生身上看不出来，他们这个反应速度，会是成绩多好的学生。
杨眉说的对，他们确实有点像是僵尸，行尸走肉的。
现在线索太少了，他们想不明白就暂时放下了。
在食堂吃完晚饭后，他们就回了宿舍，花昊明正在夏白和杨眉的206宿舍门口等他们。
杨眉把他们的发现告诉了他。
花昊明又把他打听到的事跟他们说了。
“这个学校真的邪门。”花昊明开口就说：“你们能想象，这个学校的学生有至少一半的人，全都考进了排名前五的大学吗？我跟原生世界的同学打听到，上上一届高三的学生，个个都考上了名校。”
杨眉眨了眨眼，“为什么是上上一届？”
“这是暑假刚开始，上一届高三学生的录取工作还没结束。”花昊明说。
杨眉“哦”了一声，不经意看了杨仪一眼，杨仪说：“确实邪门，我高中原本会去的很有名的省实验，生源顶好，也做不到个个同学都是名校。”
夏白：“就是说，他们用了什么特殊的方法，来提升学生的成绩？”
凌长夜：“可能是这样。”
花昊明：“如果是这样，这个特殊的方法可能就是游戏的关键。”
凌长夜：“目前我们还没有什么线索，多想无益，明天参加摸底考试看看，今晚好好休息吧，不要太紧绷。”
太紧绷确实对考试无益。
几人各自回宿舍，宿舍是六人间，206除了夏白和杨眉，还有四个男的，都是玩家。
一个是老玩家，还有三个新玩家，都来自于监狱。
当时凌长夜的提议是找死刑犯，夏白后面就没关注了，不知道外联部送来这些人是不是死刑犯，但如果本着自愿原则，犯点小事，刑期也就几年的人肯定不会来游戏。
所以这三个人应该都是犯过大罪的，基本上说是死刑犯没问题。
此时，他们都在坐书桌上，龇牙咧嘴地看课本，很稀奇。
没想到，杨眉回来后，也乖乖坐在书桌前看课本了。
已经爬到床上的夏白，都不好意思继续趴着了。他伸头向下，问杨眉：“你以前就这么刻苦吗？”
杨眉意味不明地“哼”了一声，又翻了一页，“不像啊？”
夏白“嗯”了一声，确实不像，他看着是个上课时也会冒粉红泡泡的恋爱脑。
“我又不是你们这种变态，想考好大学当然要刻苦一点。”杨眉撇了撇嘴说。
夏白见状，问了一个大胆的问题，“是杨仪监督你的吗？”
杨眉没说话，夏白以为他不会回答他这个问题了，也拿了一本习题集翻开看了一会儿，忽然听到一道很低的“嗯”。
夏白心想，可能杨眉和杨仪以前关系确实很好，很好。
他甚至觉得，杨眉这个并不勤奋的人，那么刻苦地学习，就是想跟哥哥杨仪上同一所大学，即便他考上那所大学时，杨仪都要毕业了。
还有刚才，说到大惠二中这种升学率逆天的高中时，杨眉下意识看向了杨仪，而杨仪说的是，他原本要上的省实验，也就是说他最后没能上那所好学校。
夏白原本不想多管别人的私事，可是他想到在泉广市，他和杨眉一起在游乐园看烟花时，杨眉喊他哥哥的样子。
他翻了个身，又问了，“杨仪说的那所省实验中学，他为什么没去啊？”
“因为，另一所垃圾高中给了他很高的奖学金。”杨眉说。
夏白赶紧问：“为什么要那么高的奖学金啊？你们很缺钱吗？”
下面传来两声翻书声后，夏白才听到杨眉的声音，很轻，“因为要给我看病。”
夏白愣了一下，他们当时关系果然很好。
连他那个不靠谱的爷爷都知道，一定要给他选个好的高中，就算他成绩很好。
高中学校对于高考成绩影响很大，尤其是学习风气很差的学校，对想学习的学生有很严重的影响。
杨眉说那是一所垃圾学校，应该就是很差的私立学校。
为了给杨眉治病，杨仪相当于是堵上了自己的前程。
夏白问：“你生病了？什么病？”
他没注意到，杨眉已经爬上了他的床，扑到他的身上，掐着他的脖子说：“你好过分，再问我掐死你！”
夏白：“……”
他刚要说就你这点力气，忽然听到“嘭”的一声巨响。
一个新玩家拎着椅子用力砸向他的铁床，“烦死了！他妈的还让不让人学习了！”
杨眉被吓了一跳，立即生气地坐起来，“这是宿舍又不是自习室，还不让人说话了？”
“我说不能说话就不能说话！”那个强壮的新玩家说着走近了一点，一副要把杨眉拽下去的样子。
监狱要求剃光头，他看着很凶悍，他拧着眉毛时很吓人。
“你冲我凶，你凶什么凶，你再凶……我有哥哥。”杨眉把夏白拽起来，“他有死尸，吓死你！”
夏白：“……”
他呆着一张脸，把圣游公会四位叫出来。
宿舍一秒安静。
杨眉下去把真题集拿上来，“弟弟，来给我辅导呀。”
夏白面无表情地接过来，谁让他只是个替身呢。
大惠二中早上六点半开始晨读课，一直到八点。八点到九点是早饭时间。
这一天的晨读也被摸底考试占了，不到六点他们就匆匆起床，来参加摸底考试。
摸底考试就在自己的教室里，每个教室有三个老师监考，一个站在讲台上向后看，一个站在教室最后面向前看，还有一个老师在座位间来回走动，算是很严格，想递小抄很难。
考试难度，在夏白看来，是没有那么变态，应该也很难。
他看到杨眉都抓耳挠腮，更别说其他犯人了。
倒是那个女学霸，考数学时，只用四十分钟就做完了。做完后，她就双手环胸坐在那里看着讲台，三个监考老师都以为她有什么问题，走到她身边，看到她已经做完试卷了，都惊讶地看着她。
考试从早上一直考到晚上九点半，考完后，几乎所有玩家都趴在桌上不动了。
教室里响起好几道骂声。
女学霸施施然起身，轻松地离开了教室。
随后，夏白也带着虚弱的杨眉离开了教室，在教学楼门口看到了游管局的几人，以及几个老玩家在等他俩。
凌长夜问夏白：“感觉怎么样？”
夏白说：“试题是挺难，但不离谱，勉强能算是正常的高三模拟题。”
他说完就迎来了好几道幽怨的眼神。
但事实确实如此，题目是难，但没有脱离现实，比游管局出的选拔题还简单一点，更重要的是，题量和答题时间是正常的。
如果是这个难度，哪怕难度再提升个50%，夏白都觉得那几个学霸能通关接下来的五次考试，看他们班那个学霸刚考完时一副很失望的样子，可能是简单得让她失望了。
“也比我预计的简单一点，或者说正常一点。”凌长夜说。
花昊明说：“可能是因为这是摸底考试，后面正式考试就难了。”
凌长夜“嗯”了一声，“等合格线出来再看看。”
这个学校的阅卷速度非常快，第二天中午他们的成绩就出来了。
夏白考了702分，总分750分。
他们班那个女学霸考了727分，夏白看到后，第一次体会到了牙疼的感觉。
班主任对他们班的成绩没说什么，但他说了一句特别可怕的话，“这是我们学校暑假前高一学生的期末考试试卷。”


第125章 大惠二中3
“看来，大家对很多高一的知识都忘了，这不太好。”
班主任皱眉说这句话时，应该带着叹息，但是因为他语速过快，没了这种感觉，像是在快速念既定台词。
“十天后的考试，我们会考高三学的知识，并且会提升难度。”班主任简单说完，交代更重要的事：“下次考试，学校划定了620分的及格线，这及格线是学校汇总出的重本录取线。”
教室里响起一阵吸气声，和低低的脏话。
杨眉一直护着他的成绩单，听到班主任说及格线，终于移开胳膊。
夏白看到他的成绩，635。
如果考查知识不增加，难度不增加，下次考试他没问题。
而他的成绩单后面，班级排名是第八，也就是说，应该有很多人，这次考试都没到及格线。
夏白想着，第二到第八之间，绝大多数应该都是原世界的同学。
如他所料，班主任离开后，教室里骂声一片。夏白在被踩到地上的成绩单上，看到了500多分的，还看到了400多分的。
就算是现实世界里的高三，想在十天内把成绩从400多提到620，也难如登天，无怪他们这么愤怒地踩成绩单。
一个老玩家过来跟他们说，他考了617。
“不瞒你们说，我敢报名这个游戏，是因为我早就关注过这个游戏，想着我当年高考成绩还不错，就又拿起了高中课本，想以后这个游戏要攻克，我这种早有准备的人，或许是个有虫吃的鸟儿。”
“谁知……”他摊了摊手。
如果他都这样，更不要说其他玩家了。
夏白说：“你的成绩很靠近合格线了，这十天努力点，问题应该不大。”
“第一次考试能过620的合格线，第二次、第三次、第四次，第五次呢？”他越说越绝望，“到时候合格线要是划到700，哎。”
教室里大多是和他一样绝望的人，周培曼这个女学霸就显得格外与众不同，夏白第一次在她脸上看到一点笑意，大概是听到班主任说这次考试试卷只是高一的，她开心了。
“……”
吃午饭的时候，夏白问凌长夜他们考了多少分。
凌长夜脸色如常：“691。”
花昊明面如菜色：“607。”
闻雨新愁眉苦脸：“612。”
杨仪神情淡淡：“739。”
“……”
几人都看向杨仪，一脸的“你是变态吗”。
杨仪推了推他的银边眼镜，继续淡定地吃饭。
“怎么办啊？”闻雨新愁得饭都吃不下了，“还没出什么线索，不会这场游戏这么变态，就是纯考试吧？”
“你愁什么啊，实在不行你用眼睛技能抄啊，你们班不是有个学霸吗？”花昊明说：“我才头疼呢？”
闻雨新悲愤：“我们班是有一个选拔上来的学霸，可是他身高188，坐在很后面，我一回头就会被后面老师逮住！”
两人一起叹气，杨眉也跟上了。
三人共同的感慨：“这是进过的最难的游戏。”
凌长夜一边喝汤，一边看着食堂里暴躁焦虑的人，说：“别担心，线索应该就快出现了。”
夏白问：“你在监视器里看到什么异常了吗？”
上次夏白用美杜莎的技能，移动了凌长夜那个小监视道具，应该能看清图书馆四楼的全貌了。
凌长夜：“要说有异常，那就是他们学习特别刻苦，很少离开，一直坐在座位上看书。”
他见吃饭最慢的闻雨新也放下了筷子，说：“图书馆四楼那间教室里，甚至有一个马桶。”
“……”
“我是听过废寝忘食，可是学习学到连外面的厕所都不去，是不是太夸张了啊。”杨眉说。
“还真的是废寝忘食，那天下午不就只有三个学生去吃饭吗？剩下那十几个都没吃饭。”夏白说。
凌长夜点头，“确实是废寝忘食，他们中好多都没回去睡觉，应该说昨晚只有一个回去睡觉了，其他人都在书桌上趴着睡的。”
“……”
“不是，这是不是太夸张了点？”花昊明说：“这个学校这么恐怖吗？难道这个游戏就是让我们考试？真的像他们这样用命来学习考试？”
杨眉嘟囔一声，“怪不得他们看起来都那么疲惫，真的学傻了吧？”
凌长夜说：“现在我们还没线索，目前的关键是找更多线索，等下考试有难度的回去好好学习，没难度的再打听打听消息。”
“我试试跟高四的人聊聊。”夏白说。
凌长夜知道他现在有喻茵的魅惑系技能，点头，说：“我跟你一起。”
花昊明头疼地说：“我就不去了，我得回去好好学习了。”
闻雨新说：“我也是，不过你们需要我，随时到7班叫我。”
杨眉抬头，还没说话，凌长夜就让他去学习了。
中午成绩出来后，老师们就让学生们去办公室搬资料了，每个人都有一桌子的学习资料需要看，可能有很多超过现实世界高中范畴的知识，任务很重，杨眉也不安全。
杨仪说：“我去老师那里打听。”
分配好任务后，他们就各自回教室了。
虽然有任务，也是在课后做，上课时间他们还是要学习的。
大惠二中高三一个特色是，自习课特别多，晨读算是自习，晚上是晚自习，上午和下午还各有一节自习，一周他们只能见不同科目老师一次。
或许是因为在大惠二中，高二就学完了高中所有知识，高三最多是自我复习。
中午发的很多学习资料，有很多是夏白高中时没学过的内容，尤其是文科类，他和十三班的所有玩家一样认真记背着，休息时抬头看到周培曼几秒就翻一页。
“……”
讨厌死这些学神了。
夏白更加全神贯注地看，争取一分钟记一页。
下午的自习课结束后，他带着课本和凌长夜一起去食堂快速吃完饭，立即去图书馆三楼守着。
高四的学生和他们吃饭的高峰是错开的，等到六点半，两人终于等到一个学生下来吃饭。
夏白用上了喻茵的技能，技能名为【无害的脸】，属于魅惑系，这个技能在游戏里其实很好用，不管做什么，别人都容易相信他没有坏心眼，是单纯无害的。
他和凌长夜跟着那个男生一起离开图书馆，夏白这才追上他，喊他：“同学。”
那个男生好像没听到他的声音，继续向前走。
上次他已经见识过他们屏蔽外界信息的能力了，所以并不觉得意外，伸手拍了拍他的肩膀。
那个男生终于转头看向他。
夏白对着他笑了笑，问他：“同学，你在四楼学习啊？”
那个男生眉毛皱了一下，转过头继续向前走。
夏白微愣，他的技能对他好像无效。
他跟上他，继续问：“同学，你是我们的学长吗？高三一年是不是很累啊？你看起来有点瘦。”
那个男生没理他。
夏白又问他：“学长，你们也要十天考一次试吗？”
那个男生还是没理他。
夏白探头，伸手在他脸前挥了挥手，“学长？”
那个男生还是没有反应。
夏白没办法了，就在他刚停下脚步时，一块石头直直地砸向了那个男生。
是两个吃完饭正要回教室的高三男生，他们向那个男生扔完石头后，正指着他笑。
即便这样，那个男生也没什么反应，他还是没什么表情地向食堂走。
“队长，他真的好像是行尸走肉的僵尸啊。”夏白跟凌长夜说。
凌长夜问：“僵尸走路有这么快吗？”
那个男生走路确实很快，夏白跟着他这一路，好几次要加快脚步才能跟上他。
凌长夜又说了一个他的发现，“这个男生走路没那么稳当，不太明显，就是有一种哪里不协调的感觉。”
僵尸走路也不协调，很僵硬。
这么说的话，他更像是僵尸了。
两人发现了一些新问题，还是一头雾水。
晚自习时间快到了，他们只好先回教室。
第二天下午，他们又来图书馆守着，这次他们说好，凌长夜去跟他们聊。凌长夜特意暗中去复制了杨仪的技能来这里。
可惜，这天下午，四楼没人下来吃饭。
凌长夜打开手机，他们从监视器里看到，四楼不知道谁带过去好多巧克力，一个个学生正坐在那里啃巧克力。
夏白看了一会儿，心情很是复杂。
离开图书馆，他才跟凌长夜说：“队长，你说，为了一个高考值得吗？”
四楼那间教室里有一个马桶，是真正的桶，里面有尿液，如果只是尿尿，他们有的人就在那里解决了。
吃饭也是，前两天虽然也不是所有人都下去吃饭，但至少有人去食堂吃热饭，而现在他们都不下去了，只在那里啃巧乐力。
他们就像是被学校圈养的没有灵魂的家畜，作用就是产出高分。
“出生之后，高考是很多人改变命运的第一个机会，可能也是唯一的机会，我没资格说值不值。”凌长夜说：“换个角度，考试也是我们改变命运的机会，通过考试我们就能活着出去，不然我们就会死，你说值不值得？”
夏白好像有点懂了。
这次晚自习，夏白明显感觉到班里氛围焦躁。
要学习的东西太多了，通过一天的学习，很多人都意识到十天要把这些全都学完，真的太难了，何况还要考那么高的分数，几乎是完不成的任务。
完不成，他们就要死了。
好多人看着看着，就用力把书或笔扔出去，或者太压抑而出去透气。
教室里有监控，看到这种学生，班主任就会进来骂两句，再把他们叫去办公室罚站。
但很多犯人不是学生，早就不怕老师了，何况当他们意识到他们马上就会死后，可以说是天不怕地不怕，班主任叫去几个罚站后，班里剩下一些不仅没收敛，还更加猖狂。
一个女犯人一脚踹歪了周培曼的桌子，“学学学！学你妈！”
夏白知道，这是典型的，自己活不了也不想让别人活的心理。
周培曼看了她一眼，默默地把自己的桌子拉回来，要低头继续看书时，被那个女人拽住头发拉起来，“就你能耐是吧，大学霸！”
夏白正要站起来时，班主任神出鬼没地出现在窗口，一张脸紧紧贴在窗户玻璃上，目光幽幽地看着那个女人。
不知道为什么，那个女人手指一颤，猛地松开了手。
“抓住了。”一直说话特别快的班主任，这次说的特别慢，兴奋地笑着看着那个女犯人，“抓到劝退你的证据了。”
那个女犯人被保安带走了。
她体力不错，一开始还在奋力挣扎，两个保安后退一步，另外两个直接用电网罩住了她，不到两秒，她就被电晕过去了，或许是晕了，或许是死了，她身体僵直地被保安拖走了。
刺啦——刺——刺——
声音在楼道里响了好一会儿，渐行渐远。
教室里安静了一会儿，突然有几个犯人暴起，冲向了门外的班主任。
夏白、杨眉和另一个老玩家坐在原地一动不动。
他们都知道，游戏是给了他们一部分神奇的技能，可是要让他们用在该用的地方的，这个游戏很明显就是让他们通过考试通关，他们就不可能用技能暴力反抗。
进了游戏，有两个默认的基本守则，一是遵守游戏规则，二是不能违背人设。
他们作为学生是没法反抗且压制学校的，是不能拒绝考试的。
可是这些犯了重罪，从监狱来的犯人不知道，或许他们知道，被科普过，可是当他们看不到希望时，就喜欢用暴力解决问题，试试能不能创出一条别的路。
外面只有他们刚冲出时的声音，很快就没有声音了，接着又是人体被拖动时，衣料和粗糙的地板摩擦的声音。
夏白没忍住，踮起脚向窗外看了眼，只看到最后一个拖走的人还睁着眼，他不是晕了，也不是死了，只是睁着眼没有了任何反应。
“他们全都是睁着眼的。”下晚自习后，闻雨新特地在教学楼门口等着他们，跟他们说她看到的，“他们的眼神有点奇怪，一开始我还没看出来，在他们快被拖进实验室时，我才看到他们眼里其实有惊恐。”
凌长夜问：“是他们后来才开始惊恐的，还是他们的惊恐生成的特别慢？”
他这个问题其实有点奇怪，闻雨新想了想，“还真是生成的特别慢！这就是我觉得奇怪的地方，人的惊恐一般会很快生成，就算是慢慢意识到了恐怖，也会很直接快速地在眼里反应出来，他们……”
凌长夜说：“他们是反应变慢了。”
闻雨新：“对！好像是这样。”
杨眉经过一天高强度的学习，有点晕乎乎的，问：“和图书馆高四那群学生一样吗？”
那些学生看起来反应也很慢的样子。
凌长夜也想不明白，“如果他们反应很慢，为什么能考高分？那几个被拖走的学生又为什么会惊恐？”
就连杨仪也想不明白这个问题。
夏白也一样，他想不明白，甚至想不到一个可能，这种情况下，他就开始想，如果是蔺祥，会想象出什么。
“难道是有别的优等生的鬼魂，进了他们的身体里？”夏白一脸认真，“学校豢养了优等生的鬼魂，让他们每年入驻高三生的身体，让他们代替高三生参加高考。”
“所以，这所学校的学生才能每年都考上名校，所以他们反应才会那么慢，走路也会僵硬，有种不协调的感觉，属于是灵肉不契合造成的。”
杨眉像以前的夏白一样一针见血指出问题，“醒醒，我已经试过了，图书馆四楼的人不是鬼。”
夏白：“他们是鬼魂进入活人的身体里，还在磨合中，不属于纯粹的鬼。”
“……”
夏白问：“还有什么问题吗？”
杨眉呆了呆，“没了。”
“我也想不出什么问题。”花昊明说：“这还能解释图书馆四楼的人为什么像僵尸一样。”
“我也。”闻雨新说：“这甚至能解释，誓师大会那天那个男生的自杀，以及死时他脸上解脱般的笑容，他应该崩溃了，就算死也不把尸体给恶劣的鬼魂肆意使用。”
杨仪这个听过好多游戏复述的前研究院副院长，分析着说：“从副本设计的角度讲，确实很有可能，不管是被学校困住的优等生鬼魂，还是被上身的学生都很有故事讲。那些优等生可能是被学校设计杀死的，我们让他们的死亡真相大白，他们就能帮我们通关考试。”
“……”
“……”
大家说完后，纷纷陷入了沉默。
夏白看向唯一一个还没说话的凌长夜，凌长夜也说不出什么。
半晌，他笑了起来，夏白看到他笑，也笑了起来，蹭到他身边，问他：“你说呀队长，我猜得对不对？”
其他人：“……”
撒狗粮呢。
凌长夜想了想，没说有没有问题，“你学到了，可能你和蔺祥立大功？拭目以待。”
杨眉脸上立即阴转晴，疲倦一扫而空，像是挂了个小太阳，“要是这样，不管哪个优等生的鬼魂来我身体里，不都要被我迷死，心甘情愿地替我考试？”
“……”
他们说着笑着回了宿舍，没把这当唯一真相，也没否认这种可能。
学习到深夜，第二天一大早，所有高三生拖着疲惫的身体进教室。
13班的班主任站在讲台上，等所有人都到了后，公布了一件事。
“昨晚发生的事很恶劣，不仅是我们班，其他班班主任也反应了类似的情况。”班主任话说的依然非常快，看起来很是生气，“为了不让差生影响优等生的学习，学校决定按照摸底考试的成绩，重新分班和分宿舍。”
他把他们班学生的新班级和新宿舍都贴到了黑板上，“除了班级和宿舍，摸底考试成绩不到600的同学，以后等600分以上的同学吃完饭再去吃。”
“希望你们这些差生对自己有清醒的认知，你们是会被随时劝退的，别想妄图跟为校争光的优等生比，你们不仅没法跟他们比，还要处处让着他们，以他们为先。”
班主任说：“上完早读课，早饭时间就把班级和宿舍换好。”
按成绩分班并不奇怪，现实世界里高中也有关实验班和普通班，玩家们并没多想。
早饭时，夏白去了他的新班级高三（1）班。
他新的同班同学是凌长夜、杨仪、周培曼，二十个左右游管局选拔出来的学霸，以及十几个原世界同学。
闻雨新和杨眉在高三（3）班级，花昊明在高三（4）班。
夏白的新舍友变成了杨仪和三个学霸，以及一个原世界同学。
分班后，前面几个班级，老师上课的时间更少了，大多时间都留给他们自习。
自习对他们来说更好，新的学习资料里，新考点庞杂，很多很细的知识点需要他们记，就算是杨仪也需要很多时间。
那天晚上被拖走的人再也没出现过，其他人也不敢闹事了，乖乖在班里学习。
线索查找陷入僵局，他们于是暂时把精力放在考试上，考试才是这个游戏的根本。
成绩最差的花昊明一天只睡三个小时，还是在杨仪的辅导下，不过合格线就是死，他一点都不敢托大。
熬过了夜以继日的十天，第一次正式考试在他们进入游戏的第十一天举行，依然是在自己班里。
高三（1）班全程安静，个个埋头答题。
夏白偶尔还是能听到几道细微的叹气。这次考试真的比上次更难了，考察的还更细致了，连他都有好几道，不知道从哪个犄角旮旯找出来的题，没有思路，或者记不起来。
考完试，花昊明和杨眉直接瘫了。闻雨新还好点，她说：“我检讨我承认，我抄了好几个同学的，这个分班对我很友好，四处都能抄一点。”
“……”
杨眉第一次想跟别人换技能，“鬼怎么还不来？”
“……”
和上次一样，成绩第二天中午就出来了，并且这次贴到了公告栏上。
中午吃饭时，看到成绩单，他们几个都愣了。
这次考试比上次难是所有人的共识，夏白只考了681，而好几个上次只考了500多的犯人，这次以高分排在他前面。


第126章 大惠二中4
夏白不知道别的班的犯人是什么样的，他可以确定的是，他们班当时一个考了451分的犯人，这次考了643分。
他只用了十天的时间，就提升了将近200分。
如果是从三百分提升到500分，夏白觉得还可以，可是这么复杂的知识，600分就是一道坎，600分以上每提高个10分都很难。
夏白不理解这是怎么回事，但他知道这个游戏的关键点出来了。这个学校每年有那么多人考上名校的原因，已经出来了。
“怎么回事啊？学霸鬼先上他们的身了吗？”到了食堂后，杨眉问。
经过十天天昏地暗的学习，他这次考试只比上次低了2分，考了633分。
他们几个都过了及格线花昊明过得很险，现在还在拍胸口，他刚超过及格线2分。
原本这次应该有80%以上的玩家不及格，实际上，确实有很多玩家要被淘汰了，不过比原本预计少了很多，只有134个，另外那些人奇怪地都过了及格线。
要知道，花昊明原本就过了600，这十天几乎不眠不休了，也才刚过及格线。
那几百个人是怎么过及格线的？甚至还有考了六百八九十分的。
自从分班后，学校所谓的差生和他们就不在一起吃饭了，所以现在食堂都没有那几个逆袭特别多的人的影子，想观察他们都看不到。
夏白这才意识到，“学校分班不是因为他们闹事，确实是因材施教，主要是对那些所谓的差生用特殊方法，他们和我们在宿舍和食堂都分开，是为防我们影响他们。”
“对，和那十几个高四的人被分在图书馆是一样的。”凌长夜说。
“等下我去看看。”闻雨新按了按疲惫的额角，“这样的话，我们第二次考试都很难了，及格线肯定又要升，说不定考查范围也要跟着扩。”
凌长夜掏出了几瓶药丸，放在饭桌上，“为了这个副本特意准备的，游管局从玩家手中收集来的游戏奖励，吃了可以不用睡觉，保持精力充沛，不过也有副作用，停药后可能要睡上几天。”
花昊明骂了声脏话，拿了一瓶。
杨眉仿佛面部瘫痪一样，伸手拿了一瓶。
闻雨新愁眉苦脸地拿了一瓶。
夏白没有拿，“我再坚持坚持，至少到第三次考试再用。”
杨仪这个变态就更不需要，他这次又考了729，年纪第一，遥遥领先。
他们看他轻松的样子，总是很容易咬牙切齿。
正吃着饭，他们忽然看到了很多人。是保安们在向外拖人，应该就是这次考试没过合格线的那一百多个人。
闻雨新立即放下筷子，走到窗口，“和上次不太一样，这次他们眼里没有惊恐，只是无神，有的人眼睛闭着，没有一个人挣扎。”
她一边看着一边跟他们说，保安们走到了办公楼前面，办公楼挡住了闻雨新的视线，她跑到外面，熟练地爬上了一棵树，继续在高处看。
夏白：“……”
原来不用他教啊。
凌长夜也跟着她出去了，夏白猜他要在这个游戏里复制闻雨新的技能。
如果单说考试，还是闻雨新的技能好用，他下次就可以抄杨仪的试卷了。
“……”
“他们被扔到了学校外面。”闻雨新回来说：“扔到学校外面就确定会死吗？我第一次见这种。”
“会死。”杨仪肯定地说：“我们进入的游戏世界是大惠二中，二中就是我们这个游戏的全世界，也就是稳定空间，如果被扔出这个空间，就是被扔到了不稳定，甚至扭曲的空间里，人体难以承受。”
闻雨新叹了口气。
花昊明看了眼夏白和凌长夜，说：“叹什么气，本来他们就是罪大恶极的死刑犯，马上就会被执刑了，这个机会是他们自愿争取的。”
“你说的对。”闻雨新说：“我只是在愁自己，我仿佛看到了我的未来。”
杨眉提议，“我们快点找到他们提升成绩的方法吧，我感觉这么短的时间，能提高那么多，可能就是有学霸鬼上身了。”
凌长夜提议，“我们可以找这个方法，但如果找到了，我不太建议大家很快就用这个方法，就像我没有在第一次考试之前就给大家这几瓶药一样。”
“是的。”杨仪也说。
杨眉不解：“为什么？”
凌长夜反问他：“如果真的有学霸鬼能上身，为什么上一批进游戏的二中学生全军覆没了？”
杨眉一愣。
凌长夜分析起他们上一个一起去的特殊地图，“还记得华宁电视台那个阴间101吗？那个游戏里有整容这一项，最先整容的人自我全部被吞噬了，坚持到后面整容的人，才能离开游戏。”
杨仪记得那个游戏，他说：“那个游戏，就是游戏在嘲讽人类喜欢走捷径。”
凌长夜说：“在这个游戏里，我们是学生，学生的根本就在于努力学习，我们先靠自己，实在坚持不住了，再借助游戏里的特殊手段。”
“怪不得夏白要坚持等到第三次考试再用药。”花昊明看了夏白一眼。
夏白面露茫然，好像什么都不知道。
用吃午饭的时间讨论了一会儿，他们赶紧回去学习了。
和成绩单一起下来的，还有新的更多的学习资料等着他们去啃。
下午自习课，班主任来教室，简单地说了一下这次的成绩，重点说：“根据这次成绩，和今年百所名校的录取线，学校定了下次考试的及格线，没有涨多少，只有630分，但是考察范围会比上次扩大一倍。”
“……”
不知道其他班，1班的同学都有点窒息了。
扩大一倍是什么程度，原本上次考试范围就超过普通高中知识了，再扩一倍，相当于他们十天要再学一个高中的知识。
“大家也不要担心，这次考试内容都在复习资料上，老师们都给你们整理好了，你们不用做其他的，直接看就行了。”班主任说：“那我就不打扰同学们了，开始学习吧。”
夏白从垒成一摞的学习资料中，抽出一本，生无可恋地看起来。
这个学习量，连夏白都抽不出多少时间吃饭了，更别说花昊明他们。这个本找线索的任务主要压在了凌长夜和杨仪身上。
杨仪本身就是天才，凌长夜可以抄他的。不过他也不能落下太多，不然，要是再分班，他抄不到杨仪就惨了。
晚上回宿舍的路上，是一天中，他们交流线索的主要时刻。
凌长夜边走边跟他们说：“中午他们吃饭的时候，我观察了一会儿，他们中好几个和高四生确实很像，比高四那几个症状更明显。”
花昊明问：“什么症状？”
“走路肢体不协调，有一个人还跌倒了，不跟人说话，对外界声音没什么反应。”他又说了一个新发现，“他们吃得好像比之前多了，尤其是高热量的东西。”
“吃得比以前多又怎么解释？”花昊明要被这么游戏弄晕了。
杨眉：“是因为鬼魂无法吃东西，馋了太久了，所以进了人的身体里就大吃特吃？”
花昊明：“说的有道理。”
“……”
夏白都觉得羞耻了，还真把他那个猜测当真相啊。
杨仪说：“我直接去问他们了，他们没人说为什么成绩提高那么多，我怀疑他们是跟学校签了什么协议，不能告诉我们。我下次用技能多问几个人。”
夏白说：“你跟他们说话时，他们有什么异常吗？”
“要说是异常也是，要说不是也不像。”杨仪说：“很明显，我问话时，他们没有一个人理我。”
“……”
凌长夜：“能问出就问，问不出就算了，我们的重点还是考试。”
一说到考试，几人脸色就变了。
杨眉捂着头上走路撞到树上撞出的包，痛苦地说：“队长，我可能真的不行，我们还是找线索吧，找那个方法，或许可能适当使用呢，不全依赖。”
杨仪看向他，张了张口，什么都没说出来，又闭上了嘴，转头看向另一边的深夜里。
凌长夜说：“就这一次，再坚持一次考试。第二次考试确实很难，可能上一批的学生都是在这一次找了捷径，才全军覆没的。你们好好学习，当第三次考试没办法时，就找线索用学校的办法。”
他这么说，杨眉好像抓到了一点希望，他点头：“我今晚不睡了，再看一本书。”
连他都这么说了，花昊明和闻雨新也不好说什么了。
“别焦虑，焦虑不利于学习。”杨仪说：“我来总结考试重点，任何考试都是有重点的。”
花昊明看了他一眼，最终没说什么。
原本他们是非常讨厌杨仪的，可是在这个副本里，又确实不得不依赖杨仪。当然杨仪说整理重点，可能主要是给杨眉准备。
几人说着话，忽然听到了一道尖锐的尖叫。
尖叫声来自于他们身后，教学楼附近。
几人立即快步向那边走，远远的就看到了一滩血。
图书馆四楼有个人跳楼自杀了。
原本从四楼跳下来，可能不一定有这么惨，可是他故意头朝下，坠到了图书馆外的台阶上，当场死亡，身体从脖子处扭曲，鲜血从头上散开。
这个人夏白知道他坐在哪里，这两天他没少看凌长夜手机里的监控，知道这十几个学生准确的座位。
夏白抬头看到另外十几个人正在窗户上向这边看，他立即把雪木妹妹召唤出来。
在红蔷古堡那个游戏，他们配合特别好，主要是雪木妹妹搜证据搜得好，这次也一样。
保安和老师们在前面驱赶学生，其他学生在向下看，所有人的重点都在这个自杀的学生身上时，雪木妹妹的头发已经长到了图书馆四楼，开始向图书馆背面输送夏白曾跟她说过的，可能存在线索的东西。
其实不用夏白告诉她位置，进这个游戏前，她跟二娃进了很多游戏。游管局下决心要好好锻炼二娃，只要副本合适，都不让二娃休息，他们平均一周要下五个游戏。
这些游戏里，她要替二娃考虑的太多了，早就知道怎么玩游戏。
前面自杀事件处理完，黑发已经趁着夜色，裹着东西转移到前面的花坛里。
他们回去时，夏白直接把那些东西放到了他的学习资料之间。
雪木妹妹没找到很多东西，连日记本都没有。夏白早有预料，毕竟高四生都用电子设备学习，纸质的学习资料都没有多少。
一张生日贺卡，一个大学录取通知书封面，一张成绩单，还有一封信。
夏白把这些东西分给几个人看。
花昊明仔接过生日贺卡，“这上面就是普通的祝福，上面写着这个人的生日，9月13号。”
夏白跟他解释：“图书馆四楼没什么纸质东西，他们的桌面很干净，这张卡片被带到那里，应该是很珍贵，或者有特殊意义的东西。”
花昊明又仔细检查了一遍，“这里，这里有一个[正]字，可是这是什么意思？”
凌长夜说：“[正]字常被用来计数，他可能在算什么日子。”
“这么说的话，很多人在很难熬的那段日子会画[正] 字，他们复读这段时间就很难熬，用来画[正]字也正常。”花昊明说。
夏白：“如果这么说，他只画了五天？”
这个线索他们想不明白。
夏白把他手里的大学录取通知书封面递给他们看，“不知道是真的，还是复印的，只有封面，上面写了一句话。”
【我用了好长好长的时间，才走到这里。】
闻雨新一脸痛苦，“为什么这个游戏的线索都这么模糊？这句话放在普通大学生和高三生身上也合适。”
“这张成绩单，哇！”杨眉说：“732分，他们果然是超级大学霸！”
成绩单上有人名，刚才他们听老师喊到过这个名字，就是刚死的人。
这证明那些人，确实都是高考发挥失常，实际上成绩非常牛逼的人。
现在又回到了那个问题，看他们的反应，他们真的不像是成绩那么好的人。
杨眉：“我还是觉得弟弟的猜测是真的，是有学霸的鬼魂到他们身体里了。”
花昊明：“你是期待有学霸的鬼魂上身，所以才这么想吧？”
杨眉单纯地点头。
凌长夜递出他手里那封信，他已经看完了，“这封信里，没有鬼魂上身的痕迹。”
夏白接过那封信看了起来。
【妈妈，你收到了我给你写的那些信了吗？是不是学校没把我的信送出去，所以你才没给我回信，也不来看我？
妈妈，求求你，接我离开好吗？我真的，真的快要撑不住了。
你知道吗，你们知道吗，今天我们学校又有人自杀了。
你知道，你知道，你一定知道。中考报名那段时间，你们就讨论过，为什么大惠二中的自杀率那么高，后来你们都笑着说，因为好学校压力就是大啊。你们还是因为大惠二中的升学率而把我送到这里了。
你说，痛苦三年，换来一生的成功太值得了。
你跟我说，想想未来，这三年再痛苦，只要活着就行了。
你们是不是还跟学校签订了什么协议？老师说家长不会干预他们的教学，就为了你们口中一生的成功？
我恨你们！
我恨你们！！！
不不不，妈妈，我不恨你，我爱您，我好爱您。
请您带我离开好不好？
妈妈，我做了一个梦，我梦到我想跑，想拼命地跑，可是我的身体一动不动，我好着急好着急，我急哭了。
妈妈，我跑不动了，带我回家好吗。】
看完这封没有寄出去的信，夏白想到那个有个肮脏的马桶和好多巧克力的图书馆四楼，沉默了几秒，“他精神好像也出问题了。”
“在这个变态学校，精神能正常才有问题。”花昊明吐槽了一句后，说：“这封信里说，他们早就知道大惠二中自杀率很高，我们或许可以从外向内查。”
闻雨新不理解：“怎么从外向内查？我们不是不能出去吗？”
夏白说：“但我们有图书馆，图书馆里有杂志和报纸，或许有一些相关报道。”
“你们回去学习吧，这件事明天我去做。”杨仪说。
时间紧张，他们没有多说，赶紧回宿舍学习。
上楼时，夏白看到一个他认识的犯人，正向宿舍走。
他走路姿势很奇怪，正如凌长夜说，很僵硬，随时要跌倒的样子，同时他又用手捂着头。
当他拿下手时，夏白看到了他的眼睛。
极度的疲惫，疲惫到看起来有些沧桑。
他也看到了夏白，忽然就指着夏白哈哈大笑了起来，笑得腰都弯下了。
任何人被这么指着笑都会觉得很莫名，夏白低头看了看自己身上，有没有很奇怪的地方。
其他几人听到他的笑声也停下了脚步，看向那个人。
“哈哈哈哈哈哈！”那个人指着夏白笑，“傻子傻子大傻子哈哈哈！”
夏白一脸茫然，他经常被人骂呆子，还是第一次被人骂傻子。
夏白认真问他：“我哪里傻了？”
“……”
“傻子傻子哈哈……啊，你好小，好小啊，你怎么这么小？”那人笑着笑着又奇怪地嘟囔了起来。
杨仪说：“他精神好像出问题了？”
夏白想了想走到他身边，要跟他说话时，他忽然晕倒了。
“……”
太像碰瓷了就是说。
夏白不敢动，喊了宿管。
他们就在一楼，宿管的房间就在三步之遥，夏白刚喊他就出来了。
“应该是发烧了。”宿管说：“没事，你们回去吧，我送他去校医院。”
“我送他去吧。”夏白蹲下要扶他，被宿管推开，“快回去！宿舍马上就要锁门了。”
夏白只好看着宿管半背半拖地把那个人带走了。
花昊明说：“按说，他刚来这个学校没多久，不会因为这里的学习压力而出精神问题，看来那个自杀的男生出精神问题，不一定是因为学习压力，而是因为学习成绩快速提升的方法。”
“我还是觉得是有鬼学霸上他的身了，两个灵魂抢占一个身体，确实很容易出精神问题。”杨眉说。
“……”
当天晚上，他们没有再去找其他线索，全心学习。
第二天，杨仪去图书馆泡了三个吃饭时间，在晚上回宿舍时跟他们说：“学校图书馆大多是学习资料，以及名著书籍，课外杂志和报纸很少，少数的报纸大多是学校的捷报，报道的都是学校取得的好成绩。”
“算了。”花昊明说：“你们也别找线索了，好好准备这次考试吧，我看这里的线索不是我们能找到的，都是自己冒出来的。”
“是这样的。”杨仪把他整理的学习资料交给他们，“去学习吧。”
他整理的这份资料救了他们的命，学校给的学习资料太繁杂了，顺序很乱，记完这边忘那边。杨仪给他们把知识点系统地整理得清清楚楚，看着都更有学习动力了。
杨眉低头拿着那份学习资料，手指在上面摩挲了一会儿，什么都没说。
凌长夜给的道具药物确实好用，他们三个都不用睡觉。
夏白每天会睡一点，也只有三个小时左右，导致他眼睛下出现了一片乌黑，在他白白的脸上很明显，看着更呆了，疲惫得也很明显。
夏白以为吃药的三人会好一点，实际上他们确实不用睡觉，但是他们看着也非常疲惫。
杨仪说：“你们的大脑以前没有开发到这个程度，吃药后，确实不会困，很有精力，但大脑连轴转，也会脑疲惫。”
几人都带着明显的黑眼圈，大熊猫一般走进考场。
考完试都瘫在了座椅上。
杨仪整理的学习资料，加上凌长夜的提神药，他们不眠不休，拼了命考出的成绩确实过了合格线，但垫底三人都排在过合格线同学的末尾，濒临死亡线。
而那些原本的差生，动辄六百七八。
班主任说：“通过这次的考试成绩，和今年前五十所名校的录取情况，我们把下次考试的合格线定在650，同样的，会扩大考试范围。。”
花昊明就要死了，“我真的不行了，不行了。”
杨眉眼下发黑，眼眶通红，“队长，这次我们是不是可以找学校的方法了？”
“其实，正常来说，上一批进游戏的大惠二中学生，第二次考试应该还有没用学校办法，全靠自己的人，第三次他们才实在没办法找了学校，结果全军覆没。”
凌长夜说：“所以，我们这次还得靠自己，过了一次应该就可以了。”
“……”


第127章 大惠二中5
凌长夜说完这句话后，餐桌上安静得没有一点声音，死亡般的沉默。
连杨仪吃了几口饭，也忍不住说了，“你这个队长实在可恶，我也快要坚持不住了。”
这个坚持不住是指，他要快速看完所有资料，然后比上次更早地整理出笔记，而不是考试。
这次杨仪考了726，考试难度的增加和知识面的扩展，好像对他没有影响。
通过这些天的相处，花昊明对他略有改观，他实在好奇，就问了出来：“我不明白，我真不明白，你怎么还能考这么高的分数？”
杨仪平静地说：“一点都不奇怪，现在考察的范围，还没超出一个合格博士的知识范畴。”
花昊明：“……不是，你只是一个物理博士，这里面有好多学科啊，繁杂的历史，无病呻吟的政治，东一锤西一棒的地理，你怎么记住的啊，你是不是那什么超忆症？”
夏白摇头，“超忆症不会取得这么好的成绩，超忆症是自传体记忆，不是学习能力。”
“什么意思？”花昊明说：“超忆症不就是记忆能力特别可怕吗？”
凌长夜替夏白解释，“超忆症患者更多是对自己经历的精准记忆，尤其是一些细碎而痛苦的事情，他们很容易被这些事情的反复出现而影响，无法专注做事。”
杨仪这个找到游戏能量，研究出游戏检测仪的天才研究员，最不可能是超忆症患者，无法专注地做事这一条，几乎就断绝了一个人的科研生涯。
花昊明明白了，“原来这并不是一种能力，而是一种病。”
杨眉忽地抬起头，问凌长夜：“超忆症是一直回忆自己经历的？不是记忆超群？”
凌长夜看他震惊，还有一些细微的惶恐，虽不明白为什么，还是认真跟他说：“嗯，这种患者最怕有不好的经历，他们会经常想起那些经历的每一分每一秒每一个细节，无法遗忘，很难走出来。”
杨眉忽然把手里的筷子砸到了碗上，站起来怒气冲冲地指着杨仪，“你当时跟我说超忆症就是记忆超群，你骗我！你骗我！”
夏白呆住了，他从来没见过这样的杨眉。
说个不恰当的比喻，杨眉在夏白心里一直像个娇软笨蛋小公主，满脑子和满口都是恋爱的事，会说一些奇怪的话，沉溺在粉色泡泡里，都不怎么会生气，更别说发怒了。
他细细的手指在颤抖，像是气的，他的眼眶红了，又不像完全是被气的。
他的这个表现，夏白慢慢意识到，杨仪，他竟然，真的有超忆症。
研究出游戏检测仪的杨仪，在这场变态游戏里每次考试不低于720分的杨仪，竟然有超忆症。
接着夏白想到杨仪的经历，想到他在游戏里曾用技能导致了父母的死亡，心里五味杂陈。
而杨仪却没什么表情。
他低头吃面，学校食堂没什么好吃的，为了节省时间，有汤有面有蔬菜的一碗面是很好的选择。
没人说话时，他们才发现，杨仪吃面都没有一点声音，哪怕是筷子触碰到碗，以及咀嚼的声音。
花昊明把杨眉拽坐下了，“现在的关键是考试，不全心备考，你不要命了？”
闻雨新看出了什么，也忙跟他一起转移话题，“队长，我怕是真的考不过这次考试了，一下提到了650啊，我第一次摸底考试都没过650，我现在大脑昏昏沉沉的，头都要炸了。”
“我认真地分析了一下，你们是可以的。”凌长夜说。
“……”
花昊明：“不知道你为什么在这个时候，该死地信任我们。”
凌长夜便给他们一一分析起来，“杨仪不用说。夏白这次考了681，没比上次少多少，不用担心，还有潜力挖。”
“闻雨新，可以抄。你应该摸透你周围的学生擅长的科目了，可以有针对性地备考。”
“花昊明。”凌长夜停顿了两秒，“坚持不住就让黑花出来吧，先听我说完，我知道你不想，但你应该换个角度思考，你越是讨厌他，越应该利用他，不是吗？”
“……”
杨眉低着头，见凌长夜不打算说自己了，才轻声开口，声音喑哑，“那我呢，队长。”
凌长夜爱莫能助，“你只能靠杨仪了，以及我再给一瓶提神药试试。”
他拿出不只一瓶，“这一瓶给杨眉，剩下的分给那几个学霸吧。”
今天下午新的合格线出来后，一些学霸也有点慌了，好几个摸底考试过700分的，这次考试只考了650分左右。
那些犯人以及部分玩家，他们没来得及跟他们说，他们就在他们不知道的时候，用了学校提升成绩的办法，这群学霸他们还来得及说明和阻止。
“一定要他们坚持住，至少撑过这次考试。”凌长夜说。
夏白自己拿了一瓶，剩下的也收了起来，“这件事交给我。”
除了杨仪和凌长夜，也没有人有时间做这件事了，而他还有一个【无害的脸】，很适合做这件事。
他们讨论的比平时吃饭久一点，离开食堂时，看到原本的差生也来吃饭了，人比他们预想的要少很多，只有零零落落的几个。
花昊明说：“他们也和图书馆高四的学生一样，不怎么来食堂吃饭了。其实我很好奇，既然他们有在短时间内把成绩提那么高的方法了，为什么还不舍得浪费时间来吃饭。”
夏白问：“你怎么知道他们是不舍得浪费时间？”
“我们之前观察高四那些学生，不是这样以为的吗？”花昊明问。
是啊，之前他们看高四那群学生，以为他们不去洗手间，不去吃饭，是为了在那个教室多学习一会儿。
可现在他们知道学校有办法短时间内，让他们成绩快速提升了，这一点时间就不算什么了。
这就成了一个矛盾点，矛盾的地方一般藏着重要线索。
杨眉幽幽地说：“鬼上身后，他们肢体不协调，走路容易跌倒，就不走去食堂吃饭了。”
“……”
几人沉默地向教学楼走。
经过其中一个玩家时，夏白看他擦了擦额头，好像很热的样子。
夏白想到，那晚在宿舍时，那个冲他笑的疯疯癫癫的犯人，也是捂着额头进宿舍的。自那以后，夏白就再也没见过他了。
他可能死了。
夏白忽然问这个擦额头的犯人：“你很热吗？”
他听到了夏白的声音，下意识地看向夏白，这一点没法隐藏。
可是他又像是没听清夏白说的是什么，眼里有一瞬间的困惑，又移开了视线了，看向了前面的食堂，眼里露出痛苦。
夏白好像一瞬间抓住了什么。
回到教学楼后，夏白把那三十个学霸都叫出来。
他们都通过了这两次考试，但成绩很明显地拉开了，考最高分的是周培曼，她考了697分，最低分只有640分，连下一次的合格线都没过。
每个人都意识到了这个学校考试的可怕，和游管局出的选拔试卷不一样，这个学校的考试是温水煮青蛙，最终的考试可能比游管局的还可怕。
不少当时自信满满的人，有点慌张了。
有人问夏白：“那些人是怎么快速提高成绩的？你们查到了吗？”
“目前还没有，但我找你们主要就是跟你们说，不要轻易用学校的方法。”
夏白举例了华宁电视台那个游戏。在这里的都是聪明人，他们举一反三，明白了夏白为什么不让他们用学校的办法。
“可是，如果不用，这次考试怎么办？”有人说：“我算了，我平均每次考试会降低20分左右，而这次合格线又涨了20分，这40分的差距怎么填补？”
“尽量凭自己通过这次考试。”夏白把提神药给他们，“我们就只有这些了，真的急需的就拿一瓶，还能坚持的让给需要的人。”
夏白自己时间也很紧张，简单说完，把药物给他们后就回教室了。
回去后，他跟杨仪和凌长夜说，下了晚自习后，他想偷偷去校医院看看。
两人知道他为什么想去，触发点就是那天晚上被舍管送去校医院，再没出来的玩家。那些成绩提高得特别快的人，身体都出现了一些症状，他们也可能会去校医院。
凌长夜说：“我陪你一起去。”
杨仪：“我也去看看。”
晚自习结束的铃声一响，三人就悄声地潜入黑夜中。
大惠二中的校医院，位于办公楼前边，比一般高中学校的校医院大不少，有三层，每一层都很长。三层长楼叠在一起，像是要把办公楼关住的围墙。
雪木妹妹爬楼给他们探路，告诉他们学生都在二楼住院。
夏白看了凌长夜一眼。
凌长夜：“……不会爬树，但可以断肢。”
“……”
拥有不死之身的凌长夜，肢解自己都可以，别说弄点伤去住院了。
夏白和杨仪架着摔断腿的凌长夜进了校医院。
校医院里空调开得很低，夏天的夜里，从炎热的室外走进冰凉的医院，夏白凉得汗毛直立。
“怎么了？”他们刚走进去，就有护士迎上来。
夏白说：“他摔断腿了。”
护士诡异地看了一眼凌长夜，一边念着这个年纪还能摔断腿，一边带他去找医生。
这个时间点还有被老师和同学送来的学生，他们不用等，刚进校医院的门就看到有人来了。
“医生！他发高烧！烧得不行！”
“直接送去发热科！”
杨仪问给他们带路的护士，“发热科不是治疗感冒发烧的，是吗？”
这个熟悉的问话方式，一听就是他在用他的技能了。
护士摇了摇头，“你说什么呢，当然治疗感冒发烧。”
失败了。
杨仪没有放弃，降低难度，继续问：“去发热科最多的，是高三生？”
护士过了好一会儿才点头。
杨仪：“进发热科的很多人，没法彻底治好？”
护士点头，“没办法治好，只能缓解，一辈子也就那样了。”
三人沉默着跟着护士去看医生，护士把他们送到后就离开了。
杨仪架着凌长夜进去，夏白顺着踢脚线处的黑发，偷偷去了发热科。
发热科是唯一一个在二楼的科室，夏白进了洗手间，出来时已经换了一张脸，变回了薄荷绿女孩。
他刚到二楼，就看到刚才进医院那个玩家，被抬进了病房，夏白以为他死了，忙跟上去，顾不上会不会被发现，踮起脚向病房内看。
那个玩家没死，他正坐在病床上。
夏白愣了一下，把耳朵贴到门缝，仔细听他们的对话。
听了一会儿，夏白面容呆滞了。
他们是外星人。
不是鬼学霸进了他们的身体，是外星人。
因为他根本听不懂医生那带电流的声音。
夏白站在门口想了一会儿，把从进校以来，他们看到的所有重新一一整理。
明白了。
他明白了为什么那些玩家成绩能在“短时间”内提升那么多了。
“吱呀——”
夏白转头，看到前面不远处房间的门被打开了，他和一个医生四目相对。
“……”
“你站在那里做什么？”医生指着他大声问，一边问还一边加速朝这边跑了过来。
夏白见状就知道了这事可能很严重，转头就跑，直奔他预先想好的男洗手间。
“那是男厕所！男厕所！”医生在后面追着大声喊。
夏白飞快进了一个隔间，从里面走出来时，已经变成了自己原本的样子。
这时候医生刚好进厕所，夏白看了一眼他的胸牌，礼貌地跟他打招呼：“王医生好。”
“你好，看到一个穿绿裙子的女孩了吗？”医生问。
夏白一脸茫然，然后不知道想到了什么，惊讶地看向医生。
医生：“……”
夏白逃也似地离开了洗手间，也没让又气又尬的医生有丝毫怀疑。
凌长夜的腿只是简单的脱臼，和很轻的皮外伤，医生给他正骨后，听到夏白和杨仪的说话声，他就坚持要回去学习。
医生对他的伤也不怎么关心的样子，他这么坚持，就挥挥手让他回去了。
在那个找人的医生下来之前，夏白和杨仪已经架着凌长夜离开了校医院。
“有什么发现吗？”
走到宿舍楼门前，两人放下凌长夜，凌长夜伸了下已经长好的腿，转头问夏白。
“有。”夏白把他的发现告诉了两人。
“完全听不懂？带细微的电流声？”杨仪皱眉，“这个发展方向怎么越来越奇怪了？”
夏白：“不奇怪。”
两人看向他，听出他有想法了。
夏白说：“我们刚进学校时，年级主任在动员大会上的讲话语速很快。我在13班的班主任语速也越来越快，我们现在的班主任语速也很快。”
凌长夜说：“我第一个班主任也是，他一开始说话语速是正常的，可说到激动处，语速会无意识地加快。”
夏白点头，“这是这所学校第一个显著特色，或者说奇怪的地方。”
他们没有停在原地，边说着边往宿舍走。
夏白把那晚上雪木妹妹从图书馆四楼带出来的证据，从床底抽出。
他把录取通知书递给正站在门外的两人：“带着这一个特点，你们再想我们从那个自杀的高四生座位上找来的证据，尤其是这个录取通知书上的话。”
【我用了好长好长的时间，才走到这里。】
凌长夜和杨仪同时看向他。
他们都是聪明的人。
夏白知道他们明白了，至少抓到了他的点。
“什么意思？”斜对面宿舍的花昊明听到他们的声音，走出宿舍，正好听到夏白的话，“你们发现了什么？”
夏白把老师们语速快这件事，又跟花昊明强调了一遍，然后让他看这句话。
学习学得头昏脑涨的花昊明还是没明白，“都是老证据啊，你们就知道真相了？草，我是真傻了，还是你们太变态了？”
“别着急。”夏白接着给他顺线索，“再想那天晚上那个指着我疯笑的玩家，他说我什么？”
花昊明即答：“他说你是傻子。”
“……”
夏白绷着一张呆脸，“你才是傻子。”
花昊明立即说：“是是是！我确实，我现在就是傻子，求你快告诉我吧，大聪明，小天才。”
夏白这才说：“他还说我好小，这不是没有意义的疯言疯语。”
花昊明拍了下脑袋，绝望了。他还是不知道真相是什么。
夏白总结：“语速特别快的老师们，【我走了很长很长时间才走到这里】，他怎么那么小，犯人们看起很沧桑的眼神。”
花昊明拍脑袋的动作停住了，他好像想到了什么。
“我后知后觉，其实给我启发的是杨仪跟你们三人说的那句话。”夏白说。
上次考试，夏白没有用提神药，他每天只睡三个小时，显得特别疲惫。
花昊明、杨眉和闻雨新三人用了提神药，这个药的效果就是可以不用睡觉，保持精力充沛，但他们看起来也很疲惫。
杨仪说他们的大脑之前没开发到那个程度，连轴转会脑疲劳。
夏白当时有一个一闪而过的想法，要是他们继续用这个提神药，脑疲劳到极点会怎么样？
那时他没抓住这个想法，直到今天吃完晚饭回来时，看到一个成绩快速提高的玩家捂着额头，他又想到那个疯了的玩家，舍管说他是发热，再加上今晚在发热科看到的一切，他明白了。
所有的线索都穿起来了。
夏白：“我不是学生物的，没有准确的概念，他们的脑速是不是变快了，导致他们的主观时间的流速也加快了，但他们的身体没跟上。”
老师语速过快就是为了配合他们过快的脑速，或者老师们本身脑速也变快了，语速过快是为了跟上脑速。
而发热科里，他觉得是外星人语的，带细微电流的声音，其实是医生为了跟脑速变快的人交流，用设备加快了他的话，加快到很多倍，他这个正常脑袋就捕捉不到，听不懂了。
专家杨仪说了一个专业的词：“时间超速者，他们被迫成为了时间超速者。”
花昊明问：“这个词是什么意思？”
“你们知道用于衡量感受的韦伯比率吗？”杨仪问。
花昊明一脸茫然，“这是什么玩意？”
杨仪放弃了，换了个简单易懂的说法，“就和我们进游戏一样，现在正在现实世界等我们的人，可能只觉得才过去十几分钟，而我们已经在游戏里过了二十多天，看了几十本书了。”
“从第一次摸底考试到第一次淘汰考试，我们只过去了十天，十几本学习资料可能只能看一两遍。”杨仪说：“而对于那些成绩显著提升的玩家来说，他们脑海里可能过了一百天，甚至更久，可以把书看很多很多次。”
“如果是一百天对我们的十天，他们的大脑就是10倍的加速率，也要承受十倍的脑压力，发热是基本症状，他们的大脑没炸就算是好的了。”
花昊明恍然大悟，他把他们发现的所有线索顺着这个思路捋了一遍，越想越有种身体发寒的感觉。
“那个发疯的玩家说夏白好小……他是过了多少年了？”
夏白说：“从400多分提高到600分，对于一些人来说，可能100天都不够，要一年甚至更久。他的时间错乱了，意识也混乱了，感觉过去很久，应该过去很久，我应该长大一些了。”
花昊明说：“那他发疯是？”
杨仪说：“那么快的脑速，没开发过的大脑怎么承受得了？大脑器质性病变导致的精神疾病，比大脑发热更深一层的后果。”
花昊明明白了，“他们走路肢体不协调也能解释了，脑速变快那么多，但他们的身体没经过锻炼，跟不上大脑指令。”
“那些高四的可能有点习惯了，就没那么明显，玩家们刚开始跟不上，走路都会跌倒。”
“是这样。”夏白又拿出那个自杀的高四生写给妈妈的信，“你们看这一段。”
【妈妈，我做了一个梦，我梦到我想跑，想拼命地跑，可是我的身体一动不动，我好着急好着急，我急哭了。】
“就是这个症状，他的身体跟不上脑速，身体相对之下，变慢了好多。他不知道经历了多少类似跌倒的事，才会做噩梦都是奔跑时身体动不了。”
杨仪补充：“还有他们不理我们，其实是我们说话太慢了，和他们的脑速不匹配。”
“以及，图书馆那些高四的学生，不用纸质学习资料，而是用电子设备，当他们脑速非常快时，手翻页的速度是跟不上他们的脑速的。”
凌长夜重新看向录取通知书上那句话。
【我用了好长好长的时间，才走到这里。】
“不知道他是什么时候，才成为时间超速者的，如果是从高一开始，如果是十倍的加速率……”凌长夜说：“他用了三十年的时间才走到这里。”
在那个马桶和巧克力并存的教室，或者另一个阴暗的教室，熬了三十年。
然而，不知道是学校还是家长依然不满意，又让他复读了。
他自杀了。
作者有话要说：
副本灵感来自于科幻世界（2022年第6期）杨健老师的《白头雀》，使用了文中时间超速者的概念。


第128章 大惠二中6
“他们有可能是从高三开始，就像我们这样，从暑假开始。”夏白说：“按照他们的反应，应该不低于十倍的加速率，这样的话就是十年，再加上两年高一高二，大概用了十二年的时间。”
“可是，他们大脑耗损的可不只是十二年的寿命。”花昊明说：“这不是，这不是……”
凌长夜：“揠苗助长。”
“对，但这是我见过的最狠的揠苗助长了。”花昊明说：“他们根本不顾学生未来的死活。”
“他们只是高中学校，只想要学生的高考成绩。”凌长夜语气里没有嘲讽，笑得淡淡的，“怎么会管他们未来怎么样，其实现在学生的死活他们也不怎么在意，只要把自杀率控制在一个不算离谱的范围。”
他们确实可能不太在意，看他们处理学生尸体时，熟练又冷漠的样子。
花昊明又想了很多，越想越觉得他们这次的推理没有错，很多细节都能合得上，就该是这样，可单看那些细节，又很难想到脑速上。
他不由看向夏白，“你这个小脑袋，也太灵了。”
夏白下意识看向凌长夜，凌长夜正笑着看着他，眼睛微蓝，“这次多亏夏白。”
“你俩一听就懂的也很变态，就差临门一脚了。”花昊明看向他们三人，“你们三个要是一起，什么游戏都困不住你们吧？”
武力脑力双在线，梦幻组合了属于是。
杨仪面无表情地移开视线，“志不在此，我不喜欢下游戏。”
花昊明的脸一秒变冷，“哦。你放心，我们也没有拉你进攻坚队的意思，你现在可是圣游公会的人。”
杨仪什么都没说，回宿舍了。
花昊明看他关了门，视线很快收回，“这样的话，我们其实是不是可以利用这个方法提升成绩？”
凌长夜看出他心思活泛了，问：“怎么用？”
“10倍加速率肯定不行，大脑承受不住，但是3倍、4倍呢？”花昊明说：“如果倍率很低，其实和你给我们的提神药功效一样，提神药让我们不用睡觉，和2倍加速率差不多？”
“如果是低倍速率可能确实不会造成严重后果。”凌长夜说：“可是你觉得游戏会给我们选择吗？如果可以，为什么上一批玩家没有一个人活着出来？”
花昊明知道他说的有道理，可还是不想放弃，“可能是考试范围太大了，他们前面没撑住就开始用这个方法，大脑耗损时间太长了，烧死了，精神出问题了这种。”
夏白说：“应该没有这种低速率，看他们的反应，都是十倍起步。”
如果是很低的加速率，他就算听不懂，也不至于觉得医生电子加速的话是外星语。
花昊明：“所以？”
凌长夜：“所以这次考试你还得靠自己，实在疲惫就用黑花吧。”
花昊明寒着一张脸回宿舍了。
楼道里只剩下夏白和凌长夜两个人。
凌长夜对夏白伸出双手，夏白立即抱住了他，深深吸收能量，“队长，我感觉，最后的考试范围一定会非常可怕，逼着我们提脑速。”
凌长夜摸了摸他的脑袋，“你会怕吗？怕这么聪明的脑袋受损。”
夏白说不出话，要是一点不怕是不可能的，“我想了想，其实怕的是割离，和世界的节奏不一样，就像是被抛弃了一样。如果那时候有一个人牵着我的手，我是不怕的。”
说完他又问凌长夜：“队长，你怕吗？”
“还没有人问过我这个问题。”凌长夜认真地想了想，“如果我们要在这里度过高三一年，十倍加速率，那我们就是共同度过了十年，多在一起九年。”
“而且，”他低头看向夏白，补充：“同频，一样的节奏。”
夏白：“……”
是他输了。
在紧张的时间里，他们只能拥有一个拥抱，几句话，和一个亲吻。
回到宿舍后，夏白打开提神药，拿了一颗，盯着那颗药丸看了一会儿，又放了回去。
自有记忆起，他不管做什么事，好像从来没有特别拼命过，凌长夜说他还有潜力，他要试试他的潜力到底有多大。
宿舍里只剩下四个人了，夏白、杨仪和两个原生世界的同学，四个人都没有睡觉，好像不在一个空间一样，各自学习，从最需要灯光的时刻，到不需要灯光的时间。
瞥到天光泛白，夏白才关了台灯，上床睡了一会儿。
正在睡得最香的时候，他感觉一片温热的东西贴到了他的脸上，他挥了挥手，没睡醒，接着变成了一片冰凉，冰凉的刺激感顿时把他的瞌睡虫驱散了一多半。
夏白睁开眼，看到凌长夜正站在他的床边，靠近他脸的手里拿着一杯冰咖啡。
他应该刚洗过手，修长的中指上有一颗水珠，困顿的夏白，看到那颗水珠有一圈圈的光晕，长得最快最大的光晕扩到了凌长夜的脸上，夏白真正地醒了。
“队长。”
“起床了。”
夏白嘟囔：“没有力气了，起不来。”
宿舍是下桌上床的配置，只睡了不到一个小时的夏白，真的不想爬梯子下去，就想长在床上。
就让他和床过一辈子。
凌长夜放下手里的咖啡，和另一只手里的杯子，伸出双臂，“要是不想下楼梯，跳下来？我接着你。”
夏白掀开一个眼皮，看了几秒凌长夜的怀抱，舔了舔唇，慢吞吞爬下来，非常灵活地从床上跳到了凌长夜的怀里，双脚还准准地盘住了凌长夜劲瘦的腰，脚丫子欢快地动了一下。
刚从洗手间出来的杨仪：“……”
他好像什么都没看到，面无表情地回到座位上。
凌长夜抱着从床而降的夏白给他让开一点，平淡地说：“早。”
杨仪：“早。”
没什么表情。
夏白呆着一张脸从凌长夜身上跳下来，翻着桌上的东西，问：“队长，你给我带早饭了吗？”
凌长夜把两个包子和一杯饮料递给他。
夏白匆匆刷牙，连塞了两个包子，才开始喝饮料，不知道在想什么，都没喝出什么味道，“有点甜。”
凌长夜：“浓缩蓝莓汁。”
夏白揉了揉酸涩的眼睛，“我这种从小没感受到父爱和母爱的小可怜，果然逃不掉你这种人的魔掌。”
他说完又喝了一口，才看到杨仪正在看他。
夏白：“……”
杨仪立即收回视线，拿起课本向外走，走到凌长夜身边问：“需不需要换宿舍？”
“谢谢。”凌长夜客气地说：“不用了，在一个宿舍影响学习。”
正经过他们宿舍门口的花昊明：“……”
最烦这种在别人水深火热，痛苦至极的时候撒狗粮的了。
夏白也站起来，一边喝着蓝莓汁，一边跟着他们向教室走。走到了楼梯口，他问：“杨眉呢？”
花昊明说：“我刚经过他们宿舍门口，没在里面看到他，他应该去教室了。”
他边走边感慨：“他在这个副本里可真努力啊，我跟他一起进过那么多副本，第一次见他这么努力。”
“这个副本关键要靠自己。”凌长夜说：“这不是他第一个努力的副本了，他早就意识到，他不能一直依赖别人，他最终还是要靠自己。”
杨仪推了推眼镜，走得很快。
进1班教室前，他们经过3班教室，果然看到杨眉已经早到教室了，正坐在座位上看书。
早读课快结束时，班主任来教室，又跟他们说了一件事：“同学们，暑假过去二十多天了，很多同学离开了我们的学校，导致很多班很空，而我们的教室又很满，为了进一步保证考试的公正性，我们下次考试就不一定在自己教室里了，会按照考号平均分到不同班级。”
这并不是一个好消息。
尤其是对凌长夜和闻雨新来说，不知道会到哪个班里，不知道周围人的学习情况，想抄都难了。
下了早读课，夏白走到凌长夜身边看着他，凌长夜说：“放心，没事。”
夏白说：“我们真相找得差不多了，你以后全心学习，不要管别的了。”
凌长夜点头，“分考场这件事，我更关心的是，这次考试就不怕我们影响那些人了，不怕我们看到他们的异常了？”
“可能到考试时，学校就没有隐藏的必要了。”夏白说。
没有隐藏的必要了，一种可能是如果他们能坚持过这次考试，如他们的预料，他们就算使用学校的方法也可以坚持活到通关了。
另一种可能，第四次考试，他们不得不使用学校的方法，不然根本不可能通关考试，学校也没必要再遮掩什么了。
这两种可能并不矛盾。
夏白：“可能不是坏事，只是进度加快了。”
凌长夜“嗯”了一声，“我们进到游戏关键环节了。”
因为时间紧张，他们都是来上早读课之前吃饭，早读课后一个小时的早饭时间，就可以省下来学习了。
拿出了五分钟的时间，夏白和凌长夜跟学霸们讲了他们昨晚的猜测。
“提高脑速？”周培曼第一次主动说话，眼里的光很盛，“很有趣的样子。”
凌长夜说：“我建议你不要那么好奇，这是一件很危险的事。”
“凌队长，首先，我不是你的队员。其次，我是主动进游戏的。也就是说，我即不用被你管，也不需要你负责。”周培曼说。
凌长夜从善如流，“好，我知道了。”
夏白全程没说话。
他们进游戏前，井延已经在群里跟他们说过，周培曼进游戏就是为了找刺激，没什么好劝的。
他现在觉得凌长夜有点变了，会给其他玩家建议了。他觉得他也变了，他不再插手别人的事。
听周培曼说话时，他甚至还看了两页书。
周培曼回到座位后，找了一张纸，拿起笔在座位上写了什么。
夏白没有关注，看了一眼又专心看书。
课间休息时他在看书，老师讲课时他在看书，自习课时他也看书，一直看到午饭时，下课铃一响他差点直接趴下。
为了节省时间，他们决定不去餐厅吃饭了，每次都由一个人去把他们所有人的饭菜都带回来。
这天中午是花昊明。
花昊明把饭菜给他们送来时，走路也是一副虚脱样，看到夏白趴在书桌上头都抬不起来了，叹气：“一个个的，都要死不活地，杨眉也是，都学得精神恍惚了。”
夏白伸手接过饭菜，挥挥手让他赶紧走，别打扰他补觉。
花昊明：“……”
晚饭也是一样的。
直到下了晚自习，他们才又重新聚在一起，一边向宿舍楼走，一边说说今天的发现。
闻雨新：“我要死了要死了啊，这次考试不在原班级，我不知道周围的同学擅长什么，不能有针对性地复习了，我不行了。”
“你还是可以抄。”凌长夜说：“放心，原本那些差生现在可能比我们学得还好，你不管在哪里都可以——”
凌长夜声音截然而止。
闻雨新才发现他们周围非常安静。
她顺着凌长夜的目光看过去，看到杨眉不知道什么时候跌倒了，正要从地上站起来。
可是不知道为什么，他一直站不起来。
攻坚队的人都知道杨眉挺笨的，一个人外出会迷路，连地图都不会看，还经常走着走着撞到树上，或者被石头绊倒。
他跌倒不奇怪，可是他怎么会站不起来？
越是站不起来，他越是努力。指甲陷入泥土里，用力得变成了粉色，撑着自己瘦弱的身体起来。可他细细的胳膊颤了一下，好像肌肉痉挛了一样，再一次跌倒了。
他默不作声，想要再次尝试站起来时，被杨仪用力按住了。
杨仪略显粗暴地撸起他的袖子和裤子。
杨眉特别白，每一个人第一次看到他，第一印象一定是好白，反而注意不到他的五官。
当皮肤特别白时，磕磕碰碰就会特别明显，现在，已经不是明显了，那些红肿和淤青已经是可怕了，尤其是关节处还有血痂。
杨仪胸口剧烈地起伏，呼吸很沉，就在他们以为他要大发脾气时，他背对杨仪蹲下，拉着他的手要把他背起来。
杨眉用力拍开他的手，眼泪一下就掉了下来。
杨仪再次拉住他的手，杨眉一脚踹向他的胳膊，又拍又踹就是不让他背。
杨仪放弃背他，拿出手机打出一句话给他看：【不要强行动弹，肌肉还跟不上加快的脑信号。】
给他看完，他把手机装进兜里，直接把杨眉抱了起来。不管杨眉怎么拍打，都没把他放下来。
闻雨新茫然地看着他们走远，问：“杨眉他，他……他是……”
“他成了时间超速者。”凌长夜说，他问花昊明：“你跟杨眉说我们昨晚的猜测了吗？”
昨晚他们说这件事时，杨眉和闻雨新都不在，本来他们打算今早去教室时跟杨眉说的，可是杨眉提前去教室了。
今天是花昊明给他们买饭，他就说他顺带跟两人说这件事。
“说了，不是，也不是说。”花昊明说：“他们两个人一定在认真学习，我怕影响他们，把这件事写到了纸条上，给他们送饭时给他们了，还提醒他们要看了，我……”
花昊明看起来很不安，还有点愧疚，“我是不是应该直接告诉他，早一点？”
“你写下来可能更好，你说给他听，他可能没那么快反应过来。”凌长夜说：“我们早上看到他坐在教室时，他应该已经成为时间超速者了。他胳膊和腿上那些磕伤，应该是早上的。”
“他背对着我们练习走路，熟悉身体时造成的。”
“那怎么办？”花昊明问，他这个杨眉磨合失败的前搭档，平日里看起来很爱怼一下杨眉，可当杨眉遇到事时，才显露出他的关心和紧张。
“别紧张，还有杨仪，杨仪一定有办法。”闻雨新说：“他看起来非常关心杨眉。”
“问题是杨眉不愿意接受他的关心啊。”花昊明皱眉说：“他很抗拒杨仪，恨他。”
这确实是最关键的问题。
夏白也觉得杨眉不想让杨仪管，他甚至觉得，杨眉之所以会成为时间超速者，就是为了证明，他不是离开了杨仪就不行了。
当然夏白也知道，杨眉并不是冲动到什么都不顾的人。经过一晚上的学习，他可能意识到他真的没法通过这次的考试，他又不想去求杨仪，于是去找老师了，而那时他还不知道提高脑速会有什么后果，以为硬撑就可以。
凌长夜：“先回去看看。”
夏白有了点想法，“我可以跟他说说。”
杨仪把杨眉抱回了他和夏白的宿舍。
他们快步赶上，在杨眉要挣扎之前，及时按住他。见是他们，杨眉停止了挣扎，安静了下来。
杨仪无声地走到了门口。
凌长夜坐在杨眉面前，递给他一支笔和一个本子，对他说：“杨眉，不要点头和摇头，用写的，你能听到我在说什么吗？”
如果身体跟不上脑速，写字也没有那么舒畅，但这是他必须练习的，考试还需要他写字。
写字时，杨眉的手像是别人的，滑来滑去才写出几个像是一年级的小学生写的字，【短句可以】。
脑速快的人听正常人说话，可能比正常人听高倍速加快的话容易些，可他能听懂短句，至少证明他提高的脑速没太夸张。
几人微微松了口气。
凌长夜跟杨眉说话时，夏白正在手机上打字，回来的路上就在打了。
时间超速者看文字比听他们的话简单多了。
他又打了一会儿，看了一眼正站在门口的杨仪，把他的手机递给杨眉看。
【杨眉，有件事我想跟你说，我很后悔没有早点跟你说。】
看完这句话，对杨眉来说，大概不用0.1秒，他的眼神很快就认真了起来，大概因为夏白如此郑重的语气。
【第一次接触杨仪时，队长跟我说，他的技能是有一定概率能让他所想的事成真。
我当时想，他的技能也太逆天了，如果他希望世界毁灭，是不是世界就有一定概率毁灭？后来我才知道，游戏不会给任何人这么逆天的能力，不然杨仪一个人每天想一万遍游戏自我毁灭就行了，也不用研究游戏了。
真实地感受到杨仪这个听起来很逆天的技能，是在帝豪公寓那个游戏，你还记得吧，当时我和杨仪一起去了帝豪公寓的阳间，在那里我推测出杨仪技能的使用规则。
他所想的事，越接近现实和事实，对现实和未来的改变越小，成真的概率越高。这里面有很多限制。】
夏白看向杨眉，目前杨眉的脑速非常快，他可能早就看完，并想了很多事了。
他最后还是把那层窗户纸戳破。
【所以，在那个游戏里，你们父母如果能活着，他想你们父母死也没那么容易。】
知道杨仪技能那天，夏白同时知道了杨眉是杨仪的亲弟弟，还知道了，拥有【如我所想】技能的杨仪，在一个游戏里对他们父母说过，类似于“你们怎么还不死”的话，他们的父母就当场死在了他们面前。
这可能就是杨眉恨杨仪的关键所在。
那时夏白只是震惊，没多想这件事。可在帝豪公寓里，他摸索到杨仪的技能，就觉出了这里有问题。
杨仪没法只是想一想，就决定一个人的死亡。
当时他们父母可能注定要死了，而且死亡离他们不远了，杨仪说了这句话，才让他们父母当场就死亡。
杨眉想到过这一层吗？
夏白不知道。
但这时候，他必须跟杨眉说，让他好好想想是不是有这种可能，他更清楚当时的情况。
或者，逼着他承认他想过的事，解开他的疙瘩。
杨眉的眼泪一滴滴落下来，全部都落在了夏白的手机上。
脑速提高后，唯一顺畅的就是眼泪。不管人类的大脑变得多发达，都无法控制眼泪。
他紧紧攥着夏白的手机，内心挣扎得好像很激烈。
半晌，他抬起头看向门边的杨仪。杨仪和小时候一样，沉默地站在他不远处，不说话，不表达自己的内心。
他记得，他们第一次见到爸妈时，他都没说话。
那天他问他：“哥哥，我们有爸爸妈妈啦，你怎么不跟他们说话啊？”
他一直以为哥哥也和他一样，很想很想有爸爸妈妈，像是其他小孩一样。
他们经常坐在小学门口，看小学生被爸爸妈妈接走。
看到所有小朋友都被爸妈接走后，他经常问：“哥哥，我们也会有那样的爸爸妈妈吗？”
那时候他就会像现在这样沉默着不说话。
他就会摇晃他的手臂，摇晃好久好久，他才会开口，说：“会。我们也是爸爸妈妈生的。”


第129章 大惠二中7
杨眉自记事起就跟着哥哥，身边没有爸爸妈妈。
他和哥哥住在一个破旧的筒子楼里，筒子楼很有年岁了，高一点的地方水都上不去，常年弥漫着下水道的臭味，只有老人和没有工作的人住在这里，以及他和哥哥。
他和哥哥住在一个卧室，一张床上，他每晚都靠着哥哥睡觉。
原本他们一直在筒子楼里，这里没有其他小孩，他不觉得他和哥哥有什么奇怪，每天过的很开心。
因为长得瘦小可爱，筒子楼里的爷爷奶奶经常会给他一颗糖果，一个鸡蛋，一个有点蔫的苹果，就足够他开心一整天。
他还有一个虽然话很少，但很疼爱他的哥哥。哥哥每晚会给他把弄脏的脚洗干净，给他讲故事，教他写字。
他的哥哥很厉害，什么都会，也只是个孩子的他，把筒子楼前的荒地开垦了，种了西红柿、黄瓜和西瓜。他还在不远处搭了一个凉棚。
夏天的傍晚，筒子楼里的人会聚在那里一起乘凉、吃西瓜。
杨眉坐在一个残疾爷爷编的竹椅上，晃荡着小脚，吃着西瓜，就又可以听到很多故事。
听到很开心的地方，他会把手里的西瓜递到哥哥嘴边，哥哥每次都会咬一口。
听到恐怖的地方，他会缩到哥哥的怀里，手上、脸上的西瓜汁染红了哥哥的白t，他也不会多说一句什么。
他抬头看着哥哥的脸，和火红的晚霞，就会觉得自己很幸福。
那几年他一直是这样，觉得自己很开心很正常，生活在一个很好的地方。
直到筒子楼里那个给他编椅子的爷爷死了，他的儿子终于带着家人出现了。
那个爷爷有一个跟他差不多的孙子，他第一次见同龄人，很好奇，常常蹭到他身边。
那个男孩大概也不讨厌他，只是说话时总是抬着下巴，垂眸打量着他。
“你怎么两天都没去上学？你这么大了，难道还没去上学吗？”
“你爸爸妈妈呢？你不会都没有爸爸妈妈吧？”
他理所应当地说：“是啊，我没有爸爸妈妈，但是我有哥哥。”
“哈哈哈哈哈哈！”那个男孩指着他笑得前仰后合，“你没有爸爸妈妈哈哈哈！怎么有小孩没有爸爸妈妈哈哈哈！”
那是杨眉第一次知道，原来笑声会让人难受。
他垂着脑袋回去了，晚饭也没吃多少。
哥哥看出他的难受，问他：“怎么了？不喜欢吃？”
他问哥哥：“小孩是不是都会有爸爸妈妈？还有，是不是小孩都要去上学？学校是什么样的？”
哥哥第一次没有回答他的问题。
那时候哥哥在他心里是无所不能的，总能回答他所有的问题。他的不回答，让他更加好奇，也更在意，晚上都睡不着觉了，一直在想当时那个男孩的笑，越想越闷得慌。
接连两天这样，第三天哥哥带他走出了筒子楼。
他看到了外面的世界，高楼林立，车水马龙，好多好多人。
他像是个误入广袤世界的小蚂蚁，一辆车在前面经过他都要后退好几步。
哥哥一点都不怕，一直拉着他的手，拉着他穿过陌生又可怕的马路，拐了好几个弯，走得他腿开始疼了，他们才在一个地方停下。
“那就是学校。”哥哥指着他们前面几座红色的小楼说：“是一所小学。”
他们走到时正好是下午快放学时，他看到学校门口聚集了越来越多的人，放学铃声一响，他们就各自牵着一个小朋友离开了。
哥哥说：“他们是来接小孩的家长，其中很多是爸爸妈妈。”
从那以后，进入新世界的他，经常会让哥哥带自己去那所学校门口，他们坐在校门不远处的台阶上，他目不转睛地看着那些小朋友被爸爸妈妈接走。
他问过哥哥，为什么他们不去学校，哥哥说他教他不可以吗。
可以的。因为有哥哥教他，所以他对上学没有那么渴望。
只是爸爸妈妈妈……
他看着有的妈妈会带着零食去接孩子，有的妈妈会温柔地亲亲小孩的脸，有的爸爸会一只手把小孩抱起来，两只手举高高。
看了几次后，他问哥哥他们也会有爸爸妈妈吗。
哥哥不回答他，他就抱着哥哥的胳膊摇晃，哥哥一直拒绝不了他这样，那次也一样，他说，他们也是爸爸妈妈生的。
“那他们在哪里？”他问。
那个十一岁的少年坐着时脊背又薄又直，瘦削的脸在玫瑰色的晚霞下显得黯淡，“他们走丢了。”
小时候，走出那个筒子楼后，杨眉最喜欢做的事就是去那个小学门口，看别的小朋友的爸爸妈妈接他们回家，即便那个学校离筒子楼很远，一个来回他走得腿都疼，好像在那个爸爸妈妈接孩子的地方，他们也能被爸妈接走。
他已经忘了他去了多少次了，他真的被爸爸妈妈接走了。
刚知道他们是他的爸爸妈妈时，他问：“你们走丢了吗？”
爸爸妈妈说是的，他们走丢了，现在终于找到他们了。
他们终于有爸爸妈妈了。
他特别开心。
可是哥哥好像不太开心的样子。
妈妈跟他说：“你哥哥嫌弃我们，我跟你爸爸确实没用，没法给你们好生活。”
他们的生活确实没有比在筒子楼里好多少，一家四口挤在城中村一座阴暗狭小的房子里，爸爸腿脚不利索，不能出去工作，全靠哥哥。
那时他们有户口可以上学了，哥哥直接上了初中，一边上课一边当家教、当服务员，赚了钱给他交学费和住宿费。
他很想跟家人一起，也想省住宿费，就没有住学校，把住宿费和生活费给了可怜的妈妈，每天骑自行车上下学。
哥哥的脸色更冷了。
爸爸经常在吃饭的时候大发脾气，“你摆什么臭脸？你要是嫌弃我们就滚啊！”
哥哥每次都会直接走。每次第二天又回来，回到他们那个小房间里跟他一起睡觉。
每次他都会抱着哥哥的胳膊，跟他说：“哥哥，你不要走好不好？你走了我怎么办啊？”
哥哥每次都会“嗯”一声。
他怕哥哥走，哥哥不在他不知道该怎么办，他从小被哥哥护着长大，不知道该怎么一个人处理这种关系，实在是笨。
他不仅脑袋笨，身体也笨，骑自行车回来时被车撞了，进了医院。
他看到好多血，他吓得不行，一直拉着哥哥的手流眼泪，“哥哥，哥哥，我要死了吗？我死了，死了，你怎么办啊？”
在那时，他看到哥哥的表情，他才明白，他离不开哥哥，哥哥也离不开他。
哥哥是很厉害，可他身边没有一个人。他没有家的概念，也没有朋友，他只有一个拖他后腿的粘人的弟弟。
哥哥说：“你放心，一定没事。”
说完他就离开了。
他中途醒来时，看到病房外哥哥正和爸妈激烈地争吵。
他再次醒来，已经被推出了手术室。
他可以说话时问哥哥，从哪里来的钱，哥哥说是一个高中给他的奖学金。
他问哥哥：“我是你的拖油瓶吗？”
哥哥笑了，“谢谢有你这个拖油瓶拖着我，没让我飘走。”
他也笑了，拉着哥哥的手特别开心。
他决定不做哥哥的拖油瓶，他特别努力地学习，在哥哥认真地辅导下，考上了哥哥的大学，即便那时候优秀的哥哥都已经破格出去读博了。
一切都在向好的方向发展，他们家庭过得也好了起来，除了哥哥还是不喜欢爸爸妈妈。
一边是他期待了很久很久的爸妈，一边是他最喜欢的哥哥，他尝试过拉进他们的关系，一点用都没有。
“算了，他打心底里看不起我们，我们也不指望他什么，我们有眉眉你关心就行了。”妈妈说。
好日子没过多久，他们就被卷进了游戏里。
杨眉永远也无法忘记那个游戏，在一个酒吧里，本来是爸妈为了给他庆祝他十八岁的生日，亲自带他第一次去酒吧喝成年酒，不知道哥哥怎么赶来了，和他们一起进了游戏。
在游戏里他特别害怕，游戏世界的酒吧里有一个喜欢用人血酿酒的血酒鬼。
哥哥跟他说：“别害怕，我已经进过游戏了，而且有游戏技能可以保护你。”
他好奇地问：“是什么技能？”
哥哥：“简单说，就是我想的事能在一定程度上成功，心里想，再由嘴巴说出来就可以。”
当时他觉得哥哥这个技能也太好了，他为哥哥能拥有这个技能而感到开心，都忘了害怕。
可是，没过多久，一切都变了。
当在一场逃亡中，爸爸跑不动抱住了他的腿，哥哥突然崩溃般地大喊：“你们怎么没死啊！你们要是死了就好了！”
就在他话落没多久，爸爸妈妈身上的血迸了出来，溅了他一脸。
他永远记得爸爸妈妈身体上一股股血，如细小的喷泉喷出来的样子，记得他们鲜血的温度，也记得当时爸妈惊恐祈求的眼神，以及哥哥下意识捂住嘴巴的动作。
“你……你如愿了。”
这是妈妈最后的话。
说完这句话，她的身体就被血酒鬼糊住了，很快变成了干尸。
“你如愿了吗？”他问哥哥。
他没有回答他。
“你刚才心里确实是那么想的吗？你是不是早就有这个想法了？”他又问。
他沉默了几秒，说：“是。”
“你不是爸爸妈妈生的吗？”他接着问。
他这次回答得很快，“我是。”
“那为什么？”他一下下擦着脸上的血，崩溃地问：“为什么啊！”
杨仪至今没有回答他这个问题。
后来杨眉也成了有技能的玩家，他进了游管局攻坚队，慢慢成了有很多队友，很有名的玩家。
杨仪比他更进早一步就是游管局的人了，他在读博时就被导师带进了游管局研究院研究游戏。
刚进游管局时杨眉不知道他也在游管局，后面有一次他们在游管局总局偶遇，他看着他好久没能说出话，绕开他走了。
他在攻坚队听过很多杨仪的坏话，他是一个没有感情的研究员，好几次因过度研究玩家身体被处分。当时为了研究游戏，把二娃逼到崩溃毁了一个研究院，如果不是他无人可及的天分，他那时就会被赶出游管局了。
他那时会想起，他像二娃这么大时，靠在他怀里吃西瓜，看到的他的表情。
他又想爸妈的死亡，心里会说，哦，他自从有了技能后，一点点变成了现在这幅冷血的样子。
他一直怨恨他，一直这么想。
直到在这个游戏里，听到他们讨论超忆症。
他的记忆里，哥哥只跟爸妈平和地说过一次话，是他在门外听到的。
妈妈问哥哥：“你，那是，那是什么情况？他们说了吗？”
哥哥没什么好脸色，但也没有冷脸和不耐烦，他说：“是超忆症。”
晚上他问哥哥：“什么是超忆症？”
哥哥简洁地回他：“如名，就是记忆超群。”
“那确实是。”他点头，“哥哥记忆太好了，什么都记得清清楚楚，看书时就是个咔咔的照相机，太厉害啦。”
听到什么是真正的超忆症时，杨眉忽然想到了很多，很多以前没多想的事。
小时候在筒子楼时，夜里他醒来，好几次看到哥哥正背对着他坐在床边，仰头望着那个狭小的窗户不知道在想什么，有时候会抱着自己的头，手指还会颤抖。
他问他怎么了，他都是说他做噩梦了。
好多次，他发现哥哥忽然就不说话了，好像在发呆。
哥哥高考前一天，突然回到家，问他能陪他去高考吗，说没他怕睡不着。
……
他的忽然崩溃，是因为他忽然意识到在他不知道时，杨仪经历了多少痛苦的时光。
是因为他意识到，即便是杨仪害死了他从小祈祷无数次的爸妈，他也不能彻底地恨他，还是会为他难受。
他隐隐意识到，其实他可以没有爸爸妈妈，但是他不能没有哥哥。
看到夏白的话，他更崩溃更难受了。
其实他也想过这个可能，可是这么多年他故意屏蔽他，是他不愿意去问，潜意识也不愿意接受这个事实。
看到杨眉哭，夏白就不知道该怎么办了。
在今晚之前，他可没见过杨眉哭，杨眉会瘪嘴，可好像不知道哭是什么。
他看向凌长夜，凌长夜看了夏白给杨眉打的话，在他那些话后面又加了一句：【有什么想说的，都打在下面，不要耽误我们的学习时间，这个游戏耽误我们的学习时间，就是要我们送死。】
杨眉一边哭着，一边赶紧给他们打字，不知道是哭得，还是手指跟不上脑信号，他的手指一抖一颤的，打着打着还打了个哭嗝。
“……”
打了好一会儿，他把手机递给夏白。
【你说的对，我要是有你这么聪明就好了。我想知道，他为什么那么厌恶爸爸妈妈，他跟我说过的，我们也是爸爸妈妈生的。】
杨眉也曾反复回想以前的日子，他发现了一个奇怪的点，爸爸妈妈每次都在他面前说哥哥嫌弃他们。
每次都是“嫌弃”这个词，不管他们心情平静，还是激动时，都不会说哥哥怨他们恨他们，只是嫌弃。
他反复被灌输这个词，也觉得聪明厉害的哥哥是嫌弃爸爸妈妈无能，没有多想。
可是，哥哥对他们，其实比嫌弃更重，应该是厌恶，甚至是恨。
杨眉以前以为是因为把爸爸妈妈把他们弄丢了，后来，没跟杨仪在一起这几年，他反而看明白了，杨仪不是恨意那么强烈的人，作为一个研究员，他允许错误的发生，一定不是这个错误。
夏白：“……”
他这前替身认命地当起了传话筒，把他的手机递给站在门口的杨仪。
杨仪低头把他们的对话全看完了，包括夏白给杨眉打的那一长串话。
他垂眸没有说话。
“我真是服了你了。”花昊明说：“你是搞科研进化掉嘴巴了是吧？到这时候你还不说，得得得，我们一起看着杨眉死吧。”
“还有，我发现了。”花昊明指着杨仪说：“你看起来是走在时代前列的人，其实就是那种古板落后的父母，还以为什么都不说是对孩子好呢！”
“你看看好吗？”花昊明说：“你看看他现在的处境和他的眼泪！这样是对他好吗！”
杨仪紧紧抿了下唇，还是没转头，但他拿起了手机。
没想到花昊明这没好气的一通怼，竟然起效果了。
杨仪在夏白的手机上打字，打打停停，没有人催他，杨眉转头目不转睛地看着他。
大概过了半个小时，杨仪拿着手机走到杨眉面前，把手机放到他手里。
站在杨眉身边的夏白看清了上面的内容。
【对不起，眉眉。我们的爸爸妈妈是一对赌徒。】
他们嗜赌成瘾，不仅把家底全败光了，还欠了一堆可怕的赌债。那年债主逼上门，打断了爸爸的腿，逼着他们马上还赌债。
他们怎么还得起，家里除了债什么都没有了。
不，他们还有两个儿子。
为了不被打死，他们决定把杨眉抵出去，说是抵出去，其实就是把杨眉卖给他们。
可是杨眉一个还不够还债，他们就想把他一起卖给他们。
但是，那时候才三岁的杨眉很受欢迎，还不到他记事的时候，卖给别人当儿子，还能养熟。可他已经过了八岁了，不仅记事，还很懂事，那些人说他不值钱。
“值钱值钱的！”妈妈哭着抱住那人的腿，“求求你们放过我老公吧，他值钱的，他有过目不忘的本事，他学校的老师和同学都知道，不信你们去打听啊！”
杨仪确实有过目不忘的本事，所以他至今记得，那时是16：23：09，夕阳落在妈妈右边红肿的脸上，她的口水流到那人黑色的雨靴上，又流到了他被踩在脚下的作业本上，隐入雨水污泥里。
因为他这个本事，他被一个地下研究所的教授看重，他要高价把他买走。那个研究所被一个企业资助，要开发一种据说可以提高记忆的补脑液。
他说：“你把我弟弟一起买走，好好养他，我乖乖配合你的研究。”
在那个地下研究所，他度过了一段他在未来无数个夜晚，反复回想每一个细节的时光。
每次他要反抗时，他们就会抱着杨眉过来，杨眉很白很爱笑，在那个地下研究所，特别亮眼。
大概就是从那时开始，杨眉成了他的安定剂。
托那位教授的福，他知道他有超忆症，但他的超忆症和其他人不一样，他不仅能记住自己过往每一秒的经历和感受，他还能记住他在课本上看到的每一个字和标点符号。
那个教授觉得一个小破企业还没有他有价值，问他愿不愿意跟他学习，跟他一起改变世界。
他答应了，跟他学习一段时间后，把致幻剂注入了他体内。
那天晚上，他拉着杨眉的手逃出了那个地下实验室。
那天晚上月亮很圆，草叶上的露珠凉凉地留在了他们的脚踝上，他九岁，杨眉四岁。
他知道他父母的德性，嗜赌成瘾的人能把他们卖一次，就能卖无数次，所以他没带杨眉回家，而是去了一个仿佛被世界遗忘的筒子楼里。
那时，他想他会养杨眉长大，他可以好好地把杨眉养大。
前两年一直是这样的，杨眉开心地长大着，时常眼睛笑得弯弯的。
他以为他真的能把杨眉养成一个无忧无虑，特别爱笑的人，笨一点也没事。
可后来他问他，他们没有爸爸妈妈吗？
他最爱坐在一所小学门口，看小朋友们被爸爸妈妈接回家，然后再沉默地回筒子楼。
杨仪每次都陪他去，他看到他那双稚嫩漂亮的眼睛，目不转睛地看着爸爸妈妈接走小朋友，等人都走没了，才会低头咬一口已经拿了好久的黄瓜。
然后再伸长脖子看一眼他们的背影。那时他长长的睫毛垂着，看不到多少光。
他才意识到，他无法好好地把他养大。不是所有的孩子都和他一样，杨眉是需要爸爸妈妈的，那么渴望，小心翼翼地，充满期待地。
不知道看了多少次，他终于接受了这个事实。
他们的爸爸妈妈来了。他们被接走了。
如他所料，赌徒是不会改变的，而且人一旦成了赌徒，好像就失去了正常工作的能力。
他给杨眉的钱都被他们吸走了。他借遍全世界，把自己都抵押上，给杨眉动手术的钱也被他们拿去赌了。
他们用杨眉这条线牵着他，越来越熟练。
他上大学后，他们看到了他赚钱的能力，赌博的心更是蠢蠢欲动，难以抑制，即便他明确表明他再也不会给他们和杨眉一分钱。
【那次他们带你去酒吧，是因为他们又欠了可怕的赌债，要把你送到酒吧里一个男债主的床上。】


第130章 大惠二中8
杨仪八岁的时候得知自己有超忆症。
他觉得可能就是这个病，让他话越来越少，他的脑海里被填充了太多东西，注意力被转移到过往，也就没心思说话了。
在被卖掉之前，他就有话越来越少的趋势，当然和他的家庭环境也有关，在那个家里，他没有一点说话的欲望。
但是他会准时回家，回家观察那个软软呼呼，咿咿呀呀的弟弟，看他四处爬，在他快要撞墙的时候，伸手给他挡一下。
这是家里唯一能让他转移注意力的存在，能让他忘掉很多事。
所以，当他要被卖给那家地下研究所时，他一定要带着弟弟。
幸好他带着弟弟，他才能从实验室逃出来。
他人生最幸福的一段时间就是在筒子楼里，在那里，他很痛苦，也很平静。他试着抵抗他的超忆症，找到了和过往、和病症和谐相处的办法。是因为有弟弟在身边陪他。
他那时只有一个想法和目标，就是把弟弟好好养大，不用像他这么聪明，就笨笨地，不受关注地，安全地长大就好了。
养他弟弟长大这个过程就足以治愈他，因为在地下研究所时，他就明白了，弟弟就是他的安定剂。养他健康长大就是养他自己，养他的安全感。
杨眉是他这样的弟弟，愿意倾注一生心血。
可是他们要把他好不容易养大的弟弟，送给一个四十多岁的暴力男人。
杨仪对他父母的恨从来不做遮掩，肯定，坚决，他甚至没有自我宽慰和劝解过。
当他们抱住杨眉的腿时，他说他们怎么还不死，也是从心而出。
如果没有他们就好了，他不只一次这样想。
他说出口后，下意识捂住嘴，只是因为他们是杨眉从小，无数次期待的“爸爸妈妈”。
他进了游戏，他有了技能，可笑的是这个技能必须要他说出来。
他可以说出他所有期望的事，所以他无法对杨眉说出谎话。
杨仪曾想，这个世界曾给他两大灾难，一个是超忆症，一个是游戏技能，但给了他弟弟。
超忆症让他不断回想过往所有不好的事，游戏技能让他在那之后很长一段时间不敢想任何不好的事，他的技能和超忆症的组合，可以成为第三大灾难。
有超忆症时，他有弟弟。有技能后，他没有弟弟了。
他自己升级技能，一层层加约束。
他在使用技能时，经常会加一个“是吗”，这个“是吗”是在提醒自己，是给自己多一次下决定的机会，如果他说了 “是吗”，就是想好可以使用了，如果没说，他还有机会改口。
“是吗”也是他跟弟弟说过最多的话。
在杨眉好奇心很强的孩童时期，他总是有一些听起来很笨很可笑的想法，听到这些想法时他经常会想笑，为了遮掩这一点，他会先回他一个“是吗”，想好怎么跟他说，再开口。
他自己用了自己能想到的方法，给自己安定，也给自己约束。
【你其实也想跟哥哥和好，是吗？】
不用说出口。
看到最后那很像是杨仪在用技能的话后，夏白就走开了。
他觉得他们兄弟的矛盾大概解开了，不用他们了，而他又害怕杨眉哭，所以趁机跑到了门口。
凌长夜知道他是什么意思，跟他一起出来。
花昊明以为他们有什么想法或许计划，也跟了过去。
“想到什么办法了吗？”他问。
凌长夜：“没有。”
花昊明：“……”
“我还以为你们有什么想法了。”他问：“那你们出来干嘛？”
凌长夜：“既然他们之间的主要矛盾解决了，让杨仪来解决这个问题，他自己的亲弟弟，他总不会不管。”
花昊明也说：“是啊，人家可是亲哥，不用我们这些队友在这瞎操心了。”
夏白撇了这俩人一眼，总觉得哪里有股酸味，尤其是花昊明说的。平日里嫌弃杨眉笨，嫌弃杨眉事多难带，现在杨眉和亲哥和好了，又开始酸溜溜了。
“对，就是亲哥，亲哥是最合适的搭档。”夏白点头。
花昊明：“……总觉得你在内涵什么。”
夏白蹭到凌长夜身边，才说：“你胡说，我没有。”
花昊明咬牙低声：“一对死情侣，一对死兄弟。”
凌长夜并没有因被人叫死情侣而不悦，脸上还带着浅笑，“没事，你也不孤单。”
反应过来凌长夜说的是什么后，花昊明臭着一张脸回宿舍了。
“那我呢，队长？”夏白问。
“你只好跟我回去睡了。”凌长夜说，杨仪和杨眉和解还不知道需要多少时间，他宿舍里正好有空位。
夏白有点子激动，“一张床吗？”
凌长夜：“……嗯。”
夏白跟凌长夜回宿舍了，他们上了同一张床，一整夜，夏白都在跟凌长夜比谁看书更快，谁记忆更好。
特别累。最后夏白累瘫在凌长夜的床上，动都动不了一下了。
第二天早上，夏白又是被凌长夜的冰咖啡冰醒的。
夏白迷迷糊糊地说：“队长，你怎么不用吻把我吻醒？”
凌长夜打开冰咖啡喝了几口，才说：“情绪过于激动和低沉，都不利于学习。”
夏白盯着凌长夜因咖啡上下滚动的喉结，在想凌长夜是不是一个很养生的人，他这话说的就很养生，哦，他平时爱喝茶，看起来就是很养生的，爱翡翠也像是上了年纪的喜好。
夏白正想着时，见凌长夜不知道什么时候已经转过了头，正在看他，眼睛有点蓝。
“队长，你上次说，地点不合适。”夏白好奇地问：“什么样的合适啊？”
凌长夜合唇笑，什么都没说，对他伸出了双手。
夏白一头跳进他的怀里，起床了。
从宿舍里出来时，花昊明正站在楼道，一脸的一言难尽。夏白还以为他是听到了他和队长的话，看到前面才知道他为什么这样。
杨仪正背着杨眉向外走，杨眉可能是脸上肌肉也没适应脑信号，笑得更没智商了。
“……”
夏白第一个小跑跟上去，开心地：“你们和好啦？”
杨眉应该没反应过来他在问什么，就一个劲地点头，比小鸡啄米还快。
杨仪从兜里拿出一张卡片，卡片上写着：“不要动”。
杨眉立即不动了，乖乖听话。
夏白：“……”
就是说，以后攻坚队只用带二娃，不用带大娃了。
说起来是有些心酸。
凌长夜也跟上了他们，问杨仪：“你有什么想法了吗？”
他们都知道他问的杨眉的事。
“我昨晚分析了一下游戏机制，你们听听有没有错。”
杨仪说：“那批玩家第一次考出好成绩前，没有人出事。考出高分后那十天，我们对他们比较关注，只有一个人有点疯癫，他是提高分数最多的人，其他人也没有很大的问题。是第二次成绩出来后，问题才开始变得明显，其实到现在还没大规模爆发。也就是说，应该有二十天左右的安全期。”
“他们出问题，是因为用脑过度，大脑承受不住了，大脑发热、大脑器质性病变、发疯发癫、自杀。这需要一个过程，这个过程就是大脑不断增压，直到承受不住。”
凌长夜点头，“是这样没错。”
这也是他为什么，让他们一定要晚点再用学校的方法，能靠自己就一定要靠自己。
“首先，杨眉脑速提高得应该没有他们那么夸张。”杨仪说：“他开始的又晚，能比那些玩家支撑更久的时间。”
杨眉究竟提高了多少脑速，他们目前还不知道。之前他们问过那些玩家是怎么回事，没有一个人告诉他们，应该是不能外说，他们就没问杨眉。
不问不代表他们感知不到，昨晚他们试过杨眉应该没有提速太夸张。
“这还不能保证安全。”杨仪说：“我们还要延长他的时间，就是让他减少用脑，大脑压力越大，越容易发烧病变。”
通过他前面的分析，他们能理解这个方法，可是在这个游戏里，减少用脑本就不现实。
夏白问：“怎么做到让他减少用脑？”
“首先减少他的动作，减少大脑和身体的磨合。然后，他学习我们的十分钟，必须休息一下，大脑不能那么高速的长久地使用。”杨仪说：“这次考试他自己歇一歇，加上我给他辅导，他考过没问题，剩下两次考试……”
杨仪说：“我替他考一半，他不用学得太好。”
三人都是一愣。
夏白仔细地打量着两人，杨眉和杨仪是同父同母的亲兄弟，夏白先见了杨仪，后见的杨眉，在知道他们是亲兄弟之前，从没想过他们有血缘关系，因为他们气质完全不一样。
杨眉又软又笨，杨仪又冷又凌厉，一个浑身是粉色的恋爱气息，一个浑身是冷静到有些冷漠的学者气质。
但是抛开他们的气场，单看五官，是有些像。
“不行。”花昊明说：“你一看就比杨眉大很多。”
“……”
杨仪面无表情地背着杨眉走了好几步，才说：“你们想什么呢，我是说捏脸道具。”
花昊明：“那没事了。”
杨仪沉默地走了几步，声音低了一些，“但是我的积分只够买一个，换人考试需要两个，你们可以借我点吗？”
“……”
夏白以为自己没听清，花昊明是直接问出来了，“啥，你积分竟然不够？”
杨仪绷着脸说：“你们又不是不知道游戏商场里的道具有多贵，而我不算这次，只下过五次游戏。”
这么说的话确实是。
杨仪在他们心里太厉害了，以至于他们觉得他不可能连买个道具都没积分。
而是实际上，游戏商场里的这类道具确实非常贵，要知道伪装类的道具，有时候会被游戏当成游戏奖励，奖励给一场游戏里表现得最好的人，那是用命换来的，要是放在游戏商场，一定得非常贵，千万积分起步。
杨仪一直在研究游戏，并不爱下游戏，只通关五场游戏，确实很难买两个，就算他过往一分积分都没花过。
凌长夜说：“杨眉就是积分排行榜第一的玩家，他有很多积分，可以让他自己买自己那一份。”
杨仪不说话。
见花昊明要说话，夏白先一步当说：“我给你借。”
“谢谢。”杨仪问：“有什么条件吗？”
“你还我就行，我也是……”夏白本想说，他也是在帮杨眉，话到嘴边，忽然转口，“你能告诉我，你为什么要那么对二娃吗？”
杨仪莫名：“我怎么对二娃了？”
很好，夏白已经不想给他借积分了。
花昊明气笑了，“你当年为什么会被处分，你自己不知道吗？”
“当年谁不想赶紧知道异常是怎么回事？”杨仪说：“文件一层层下发，压在最上面的就是王局。”
“再说，我不觉得我对二娃做得很过分，我只是用了场景重现这个方法，让他一次次回忆。”杨仪还是坚持他没错。
“只是？”夏白难以理解，绷着脸问：“你也曾被地下研究所的人恶意研究过，怎么还这么没有同理心？”
这也是夏白忽然问他这个问题的原因，原本他是没想问的，昨晚知道杨仪曾被地下研究所研究过，才忽然好奇，既然他也有过这样的遭遇，为什么还那么对二娃。
杨仪没有隐瞒，说得很慢，大概是不想让杨眉听到，“我在地下研究所被研究到十八层，而只对二娃到第二层，所以没觉得有什么问题。”
夏白微愣。
他认为这第二层是在合格的地上。
杨仪再没多说，他们也到教学楼了，他把杨眉送到他教室的座位后，跟他们说：“考点我今天就能整理完，晚上放晚自习后我给你们。”
凌长夜点头，“我们晚上去杨眉的教室，一起学习，互相监督，更有效率。”
晚上他们都来杨眉的教室了，杨眉看着就非常开心的样子。
教室里的其他人已经走了，闻雨新见他一点都不担忧，直接问：“现在可以用提高脑速的方法可以了？我实在不行了，我也可以用吗？”
“放弃幻想。”花昊明说：“你没有杨仪这种亲哥给你兜底。”
闻雨新的脸一下就垮了，她看起来真的要哭了，“这次，我真的不行了。”
夏白把杨仪复制的考点先给她一份，“先看看，而且你放心，你不管在哪个班都可以抄到，你的技能会帮你通关的。”
“我看出大家这次考试都很困难了，提神药的效果也没那么好了。”凌长夜说：“我还有个方法。”
听他这么说，所有人立即转头看了过去，满怀期待。
凌长夜说：“进游戏之前，我问过几个学霸同学和老师，学到了一个最大化学习时间的方法，不要大块时间地睡觉。”
“也就说，没有晚上睡觉这一说，而是每学四十分钟睡十分钟，好几个同学跟我说，这是很有效的极限学习方法。”
“……”
教室里一片沉默。
是人吗？
凌长夜认真分析可行性，“通过这段时间的听课，我发现老师上课有可能就是在浪费我们的时间，越讲越乱，远没有杨仪整理的考点好用，我们可以不听课，就用这个方法来学习，最难坚持的晚上，我们一起在教室度过。”
“……”
花昊明：“不是，来真的啊？”
凌长夜：“让黑花出来吧。”
“……”
谁能相信，他们还没有跟床好好告别，就离开它。当天晚上他们就被令人咬牙启齿的队长，留在了教室，开启了这个非人的学习方法。
四十分钟一过，他们几乎是原姿势闭眼，好像只闭了一秒钟，就被冰块冰醒了，一边揉着眼睛一边看书，脖子上一个个挂上了按摩仪。
夏白想用亲亲贿赂监督人，被无情地拒绝了。凌长夜铁面无私，但声音很温柔，“不想超过杨仪吗？你可以的。”
“我可以的，我可以的。”夏白咬着笔杆嘟囔着，四十分钟又看完了半本书。
花昊明用他的软剑当绸带，穿过教室屋顶的电风扇，把自己的头悬起来，“不让他出来，不让他出来，不让他出来……”
闻雨新直接干吃了一袋干咖啡粉，一边哭一边看书，眼睛好像没那么干涩了。
杨眉，杨眉正趴在桌子上睡觉。
原来傻人有傻福是真的。羡慕如闻雨新。
高三（3）班教室里彻夜通明，由灯光迎来阳光，又开始新一天的学习。
这样过了四天，第五天夏白看到花昊明十分钟睡眠结束后，醒来时看着他笑，笑得有点邪气，只笑了一下，就低头飞速看书了。
夏白愣了一下，意识到刚才睡过去后，花昊明没能醒过来，是黑花出现了。
他只顿了一下，又开始埋头学习。
高三（3）班教室亮了七晚的灯，好好睡了一觉，他们第一次拿到了他们的准考证，上面有他们的考号和考试地点。
夏白就在他的班里考，凌长夜和杨仪都在别的教室考，而闻雨新很幸运，来他们班了，而且就跟夏白在一排，隔着一个人。
考试那天，夏白看到周培曼也还在他们班，就在他右前方。
夏白惊讶地发现，周培曼好像也成了时间超速者，她走路有一点细微地不协调，眼睛却异常明亮。
夏白不理解，她这次考试明明不需要提脑速也能通过。
仿佛注意到了他的注视，周培曼回头对他笑了一下。夏白从没在她脸上看到这么丰富的表情，她的表情不奇怪，开心和兴奋很明显，还有一种站在很高处的感觉。
她好像找到了她的刺激。
那次夏白看到她在座位上写了什么，后来有一次他经过她的座位，在一张卡片上看到了她写的内容。
【愿畅游，身体是灵魂的束缚。】
他们教室里还有几个第一次淘汰考试就提了脑速的，他们很明显，眼神沧桑，肢体僵硬，一进考场就坐到座位上，什么都不说。
第一次和他们在同一个教室，考试时，夏白不由地多看了他们几眼。
经过这么长的时间，他们写字已经很顺畅了，看他们做题的速度，夏白就知道他们学的不错，有两个答题时，汗如雨下，不知道是不是热热的。
他们就像是一台在拼命燃烧，即将耗尽的机器。
第四场考试，忽然有一个玩家哈哈笑着跑了出去，监考老师大概是见过这种情况，动都没动，好多学生也一样。
夏白也没有抬头，他拿着笔认真答题，只是忽然听到“嘭”得一声，笔尖还是停了一下，很快又接着答题。
第三次淘汰考试的考试过程中就少了四个学生，考试成绩出来后，少了更多的学生。
依然是考试第二天中午出成绩，那天中午夏白刚走出教学楼，还没到公告栏就迎来了一瓶水，他一歪头躲开了，看到一个学霸玩家正指着他大骂。
“都怪你们！都怪你们！！！本来我可以通过考试的，是你们不让我们用学校的办法！”
“我也是，我好后悔！我为什么要听你们的！是你们害了我！”
“我当时就跟你们说了，这是堵上命的考试啊，一定要稳妥，要提升脑速，你们怎么不听呢？你们看我还是考了680多分。”一道手机语音。
“连周培曼都提脑速了，你们这几个本来就垫底的人，是太傻还是太有自信？”同样来自于手机。
夏白看向公告栏，这些天他已经基本认清那些学霸玩家的名字了，他看到有11个学霸玩家没有过合格线。
夏白抿了抿唇，看到凌长夜站到了他身边，微微靠前。
凌长夜温和地说着一点也不温和的话，“对于这个结果，很抱歉，但是，周同学说过，我们不需要对你们的生命负责，你们自己才是该对你们的生命和选择负责的人。”
“你怎么能这么说！就是你不让我们找老师的！”一个男生满脸泪痕，愤怒地冲凌长夜大喊：“我可是齐律大学的学生，你知道我本来有多好的前程吗？我没义务参加这个游戏的！你们知道这是多大的牺牲和贡献吗？”
凌长夜声音还是很平静，“我们就有义务吗？”


第131章 大惠二中9
“你，你们……”
那个男玩家不知道为什么，看着一点生气模样都没有的凌长夜，有点不太敢说话了，又看到其他人同情的眼神，一想到自己都要死了，又立即哭骂了起来。
“你们怎么没义务？你们是攻坚队的！你们就是下游戏的！”
凌长夜说：“是的，我们是攻坚队的，攻坚队只负责攻克游戏，不负责游戏里的人命。”
“那你们也不能给我们错误的方法，就是因为信了你们的话，我才会……我要是死了，死了……”
人在面临死亡，惊恐、绝望、疯狂、悲伤，任何情绪都可能有，想抓一个人埋怨或负责也很正常。
这个时候跟他们说话是说不通的，凌长夜看了成绩后就要走，听到身后的哭声、骂声和议论声，看到前面有点呆的夏白，他又转过身。
“作为攻坚队的成员，下游戏是我们的职责所在，但我们原本也没有进攻坚队，一周下一次游戏，一年面临50次死亡考验的义务。”
所有有技能的玩家，都可以借助游戏实现阶层跃迁和财富自由，去享受人生，他们当时也可以。
“我们也选择了去做没有义务的事。”凌长夜说：“既然选择了，就别后悔，别埋怨，走下去，哪怕下面是地狱。”
正在哭的几人抬头看着他，他说的很平淡，像是他经年累月的日常，没有多坚定多郑重，可就是这样，才让他们一时说不出话。
有一个女学生开口了，“和他们确实没关系，这是自己的选择，不管是进游戏，还是要不要提高脑速。大家都冷静一点，也有没提速就通过考试的。”
周培曼站在旁边着，像是在看一出有意思的外语剧，但她都看懂了，并发了一条手机语音。
“确实如此，我只是好奇，这么好的机会，你们竟然会因怕身体承受不住而不提速，人一辈子就这一次机会，你们不想试试抛开□□束缚，大脑急速运转的畅快吗？呵，俗人。”
夏白看了一会儿，做了一回老实且凌厉的人，“你们那些提高脑速的人，在这时候用手机语音也要说他们不提高脑速是错的，火上浇油，其实是因为你们提了脑速，心里也害怕，用这个方法谴责没提高脑速的人，说他们错无非是在自我安慰。”
他又看向周培曼，“你嫌弃你的身体是你的拖累，你想突破□□自由遨游，所以你选择提高脑速。可你发现事实不是这样的。”
“你的脑速提高是相对于我们的，对你来说，你大脑的过度开发是伴随着感知的，并永远无法摆脱身体，所以你的感觉是，你去吃一顿饭，用了平时十倍甚至更多的时间，去洗手间也一样，你感觉身体对你的拖累更重了，想跑都跑不动。”
这也是为什么，图书馆四楼的复读生不去食堂吃饭了，甚至不去洗手间了，和对他们来说，这些原本很快很轻松的事，可能是一段漫长的时光。
夏白指出：“所以，你快崩溃了。原本你是不屑于跟别人说这么多话的，你这么说也是在掩饰你的慌张、后悔和生气。”
周围慢慢没有声音了，连哭声都轻了。
夏白说：“在游戏里，承认自己的恐慌和错误并不丢人。”
“还有。”他抬了抬下巴，看向那个骂凌长夜的人，“我们队长也是齐律大学的，你应该叫他一声学长，请收起你的傲慢。”
“……”
凌长夜笑了一声，看向夏白。
夏白走到他身边，说：“队长，我们走吧。”
刚才说狠话的人，走了几步就跟凌长夜说：“队长，我错了。”
凌长夜没明白，“你哪里错了？”
夏白：“我以前错了。”
“……”
“我现在终于真正明白，我刚加入攻坚队那天队长跟我说的话，我们攻坚队的人只管通关游戏，其他任何事都不要管。”夏白说。
这次他们给了他们建议，反倒是变成了被指责的一方。
“你能懂很好，以后会省掉很多麻烦。”凌长夜说：“不过，如果我们不给建议，也会被骂冷血，不管他们死活。”
夏白在第一个游戏里，就听人骂过花昊明了，那时花昊明早就习以为常了，后来他知道攻坚队的人，时常被人骂，现在他又真切地明白了为什么。
两人刚走进教学楼，就看到了探头探脑的闻雨新，她正认真地研究他们的表情，然后面露绝望。
“别误会，不是你没过合格线。”夏白赶紧说。
这次考试成绩，花昊明和闻雨新都没有勇气来看，尤其是闻雨新，花昊明只是不想直面成绩单，她都没法走过去了，腿软加头晕。
夏白和凌长夜来替他们看，闻雨新此时一定在观察着他们的表情，通过他们的微表情来推测她的成绩，见他们这么严肃一定想多了。
听到夏白这么说，闻雨新脸上表情停了两秒，直接坐到楼道里，哭了起来。
凌长夜走过去把她扶起来，递给她一块手帕，“你大概只有两分钟哭泣的时间，然后就该去学习了。”
“队长，他们都说你不是人。”闻雨新一边胡乱地擦着眼泪，一边说：“你还真不是。”
“……”
闻雨新成绩其实很好，毕竟夏白全程都在配合给她抄，她会哭出来，还因过去那段时间累的，压抑的，在放松时一下发泄了出来。
成绩最差是花昊明，但他也过了合格线，又一次低空飞过。
杨仪这个变态又是年纪第一，周培曼提了脑速也没考过他，他又过了720。
杨眉也过了合格线，他提高了脑速后，看书的速度超过了杨仪，即便经常睡觉，还是考了678分，只比凌长夜低了5分，比夏白低11分。
他们全员过关了，这是他们通关后最轻松的一次，这次之后，他们就真的可以去给大脑提速了。
“是真的吧？队长，这次可以了是吧？”闻雨新问。
“是可以。”凌长夜说：“不过我还是建议你们，看情况尽量推迟时间。”
“谢谢你的建议。”花昊明说：“但是不用了。”
夏白信誓旦旦地说：“我可以再坚持一次，这次还是不用。”
“嘶。”花昊明看了他一眼。
“嘶嘶。”花昊明又看了杨仪一眼。
“变态。”他和闻雨新一起说。
杨眉：“&*￥#。”
和之前一样，下午自习课上，班主任来跟他们说了下一次考试的合格线，“下次考试的及格线定在660分，这是学校汇总的33所高校的重点专业录取线。”
和他们之前预料的一样，所以教室里很安静。
班主任看了他们一眼，忽然笑了，“以前我们考试考查的都是主要科目，但是同学们，你们知道的，我们这两年高考，还增加了60分的综合能力测试，这次我们没有扩大原本科目的考试范围，而是扩大了科目。”
“综合能力测试，顾名思义，就是考察大家的综合能力，分析考卷就能知道考察范围除了我们之前考的主要科目，还有美术、音乐、体育和其他零碎科目常识。这次我们加入美术、音乐和体育三科。”
“……”
游管局是有先见之明的。
这一天是夏白去买晚饭，他去给花昊明送饭时，花昊明问：“你不提脑速？”
夏白站在他座位面前，仰天：“提。”
谁能想到，单是美术一科里的美术史就有800多页。
谁能想到，还有一种考题是给一段音符，问你这是哪首歌，作曲人是谁。
仰着头，眼泪就会流到心里吧。
凌长夜说：“我不建议你提分，你还有潜力。”
夏白要发起脾气了。
“你先听我说，这次考试只是听着唬人而已。”
凌长夜一手按住夏白的脑袋，分析道：“原本这个世界的高考总成绩是750分，其中包括60分的基本能力测试。之前三次淘汰考试中，我们没考基本能力测试，把这60分分给了其他科目，你最低也能考680＋。”
“而基本能力测试，重点在基本上，就算你不学也至少能拿十几分，就算把这60分划给基本能力测试，你只要再努力学习十天，很轻松就能过660。”
夏白竟然觉得他说的很对。
“……”
他惊讶地说：“这么分析的话，这次考试并不难。”
凌长夜点头，“就是我们之前分析的游戏机制，这场游戏最难的是靠自己通过前三次淘汰考试，剩下两次，这二十天提脑速也不会有大问题了，考试难度反而没有提高多少。”
夏白：“队长你呢，你也不提脑速吗？”
凌长夜以身作则，“我也不提，和你一起。”
为了让夏白放心，他说：“我考其他科目确实不如你，不过，我跟你说过，我家里有江叔叔的画，以前经常跟妈妈去画展，耳濡目染了一些，而且从小学了几个乐器，至少乐谱不用从头学了。”
夏白：“……”
跟你们有钱人拼了。
别人在看画展学乐器时，他在干什么？他正在守坟待尸。
凌长夜把跟夏白的分析，又跟其他人说了一遍。
花昊明一脸防备，警惕地后退了一步，“什么的意思？你不是又要阻止我们去提脑速吧？”
闻雨新也不行了，“我真的撑不住了啊队长。”
“我没有阻止你们。”凌长夜说：“我只是想趁着我们还能正常沟通，提前跟你们说，你们或者可以晚个一两天再去提速，或者提速后，不需要那么高强度地学习，学到累了就休息一会儿。”
交代完后，他对两人说：“你们放心去吧，我和夏白这周不去，我们会好好照顾你们，帮你们适应新脑速。”
夏白点头，“既然决定要去了，就放心地大胆地去。”
闻雨新的安心很明显，她想，原来这就是队友的意义，当你去涉险的时候，身后还有人托着你。
花昊明可能已经习惯了和队友的生死相依，他说：“这十天我们一定会适应，下一个十天你们去的时候，我们就可以帮你们适应了。”
闻雨新点头如捣蒜，“到时候我们就有经验啦。”
第二天晚自习的时候，两人非常安心地去办公室了。
他们出来时，四人就在那里等了，什么都没问。
杨眉叽叽喳喳地教他们怎么给手脚热身，怎么走路，两人才没像他那样，胳膊和腿上全是淤青。
只用了一晚上的时间，他们就能慢慢走路，用笔写字，在手机上打字了。
【你们好好学习，不用管我们了。】
接下来的时间，就只有夏白和凌长夜继续学四十分钟睡十分钟了，监督人变成了杨仪。
他这个变态跟个机器人一样，不仅书看一遍就能完全记住，还会读秒，都不用看手机，就知道他们该起来学习了，直接给他们脸上一块冰块。
到了后期，冰块已经唤不醒夏白了。花昊明、杨眉和闻雨新就会用杨眉略长的银发，在夏白耳朵里打转。
夏白每次都会一脸茫然加震撼加痛苦地抬起头。
谁懂，耳朵里在打雷的感觉加上有蚂蚁在咬的感觉。
杨仪点头，“不错，顺带练习了手指的灵活度。”
夏白：“……”
你有什么资格说我们队长过分，你也非人。
在这样的痛苦中，夏白迎来了他们的第四次淘汰考试。
这次考试，夏白不在自己班级了，他去了3班，闻雨新这次没有那么幸运，不跟他和杨仪、凌长夜中的任何一个人同考场。
夏白和周培曼还在一个考场。自从那次在公告栏前说了周培曼后，夏白和她再也没说过话，这次在考场遇到，周培曼依然没跟他说话，但是给了他一个纸条。
夏白看到监考老师进教室，下意识想把纸条扔到垃圾桶里，又生生忍住了。利用考试前的两三分钟，夏白把纸条看完了。
【我知道你叫夏白，在进游戏之前就知道了。我在游管局官网看到了你的照片，我还知道你是和平医学院当时支援泉广市时，唯一一个大一的学生。说实话，我不理解你这种人。
我从小受的就是没有感情的精英教育，我的心里，有多余情感的人是走不到顶端的，就像第一次考试，你和我存在的差距。
我知道你偷偷看我，跟我比过。我当时确实看不起你，但我现在承认你果然很厉害，能成为我们这一级学生的代表。
但是我不允许你那么看不起我。
夏白，我只是来治病的，我不是疯子天才。我病了，我在冷漠的家庭里，在从小不能有感情的教育里病了，我感受不到任何情感，尝不到任何味道，我在不断寻找刺激，来试探我枯死的心脏和身体，寻找活着的证据。
很幸运，我在这个游戏里找到了，我已经有情绪了，是你帮我指出的。
这对我是最重要的，比实际的生死更重要。
如果我死在这个游戏里，请不要同情我，我已经成功了，无需理解。】
夏白把纸条装进兜里，接过前面递过来的试卷，开始考试。
几分钟后，他抬起头看向前面的周培曼。
她果然好酷。
这次考试和上次一样，在高强度用脑的考场上，有人忽然发疯，夏白仿佛没听到一样埋头答题。
只有一次，他被影响了。
晚上最后一场考试，他做完一半抬头，看到前面的周培曼趴在了桌子上。
他愣了一下，揉揉酸涩的眼睛仔细看她，发现她没死，她只是睡着了，大脑疲劳而睡着了。
夏白知道为什么有那么多成绩很好，也没疯的学霸会复读了。
成为时间超速者之后，大脑比以往十倍或者更高地快速运转，也承受十倍甚至更高的压力，这会引起一系列问题，有他们见过的大脑高烧，大脑器质性病变，发疯发癫，大脑自我感知时间的无限延长而抑郁绝望，自杀……
他们反而没细想最简单的事，大脑超高倍速工作，会因疲劳而睡过去。
那些努力了看似三年，实则十几年或更久的学生，在高考中睡着了，怎会甘心，学校和家长也不会甘心，会让他们再来一次。
而周培曼睡着了，就不只是不甘心那么简单了，她没有再来一次的机会了。
夏白举手，非常声音非常大且尖锐，“老师！周培曼！周培曼睡着了！”
“小点声，不要扰乱考场秩序，影响其他学生考试。”站在前面的监考老师说，她只是这么说，说完没动作了。
周培曼也没有反应。
“老……”
“再影响其他同学考试就把你赶出去。”监考老师警告他。
夏白看到好多同学都停下笔朝他这边看了。
他低头，握紧笔，再次开始答题。
周培曼在3班睡到了夜晚十点。
考试结束后，夏白看到她还在睡，没有再叫醒她。
几个玩家一直在晚自习结束后，一起在3班教室继续学习，这次也一样。
周培曼睡了一个长久的觉，长久到好像睡了一天一夜，补足了她所有的精力，如重新活了过来。
她缓缓睁开眼睛时，模糊看到几个认真学习的同学身影，恍惚以为回到了她的高中教室，枯燥乏味的高中时代。
直到她看到一个同学直直地看着她。她醒了，很沉默。
夏白问：“理综试卷你做了多少？”
周培曼站起身，没有回答他，还是一副面无表情的样子，离开了教室。
第二天他们没在班里看到周培曼，中午出成绩的时候，学校保安在教学楼天台发现了早已死去的周培曼。
她买了些食物带到了天台，酸豆角，酸菜鱼，糖果，蛋糕，清炒苦瓜，辣椒油，辣白菜……她吃了很多，大概是一直吃到吃不下去，才在身上割了一刀又一刀细小的伤口，死在了血泊和酸甜苦辣里。
对学校而言，她只是众多死亡学生中一个，简单处理了。
夏白在成绩单中，第一个寻找周培曼，她考了661。
所有人都看到她的成绩了，可没有人开口说什么。
能正常开口说话的也没几个了，纵观全校的学生，只剩下夏白、凌长夜和杨仪三人。
大惠二中是一所沉默的学校。
下午班主任说了最后一次考试的合格线，“一转眼，暑假就要结束了，还有九天就到我们最后一次考试了，能坚持到现在的同学都是优秀生，这么优秀的你们，当然要冲击最好的大学。”
“学校汇总了最顶尖的九所大学的录取线，综合考虑，定了680的合格线，同时加入了基本能力测试的其他科目和常识，开展一次全面细致的考试。”
班主任看起来非常激动，双手都举了起来，“同学们，只要通过了这次考试，你们就是合格的大惠二中高三生，一只脚踏入顶尖名校啦！”
台下一片安静。
晚饭时间，花昊明拿出手机，把他打的文字转语音：“你们要去提脑速吗？这次分数一下提了20分，又加了好几科啊。”
正常来说，只剩下九天了，就算他们要去提脑速也不会有什么问题了，一般人为了安全离开游戏，一定会去提脑速。
可是这三个，太变态了，说不定这次他们也能坚持下去。
杨仪熟练地抽出卡片，卡片上只有一个字：不。
花昊明对他竖起一个大拇指，不愧是他。
夏白看向凌长夜，这次他有些犹豫，他知道凌长夜这次不会再阻止他了，经过这一个多月，他也疲惫得不行了，而且班主任口中的“全面细致”，可能意味着考试更难了。
不过，凌长夜再激励他几句，可能他还能挖挖。
凌长夜在手机上打字，“我的想法是，先正常学几天，第五天的时候再去找老师。”
夏白点头，这是一个折中的办法，他也觉得这样比较好。
接下来他和凌长夜继续学40分钟睡10分钟，第四天晚上，他们好好睡了一觉，醒来后就一起去找班主任了。
这个过程非常简单，凌长夜问：“老师，我们学习越来越困难了，可能没办法通过这次考试，有没有什么更有效的学习方法？”
老师就给他们一份保密和免责协议让他们签了，然后给他们一瓶药剂，让他们服下。
没有什么很高科技的仪器，那瓶棕色的药剂上甚至写着“补脑液”三个字，就非常像杨仪小时候被研究的那个地下研究所，研究的东西。
一瓶代表10倍超速率，两瓶代表20倍，果然没有低速率选择。
凌长夜问：“老师，最多有人喝几瓶？”
老师没隐瞒：“六瓶。”
凌长夜没再多问什么。
两人接过同时喝了，在同一时间成了时间超速者。


第132章 大惠二中（完）
一瓶药剂是10倍超速率，两人都只喝了一瓶。
喝完之后，夏白有点晕，他没喝过酒，但感觉这像是逐渐上头，喝醉了的感觉，飘乎乎，热乎乎的。
凌长夜伸手扶住了他的胳膊，夏白觉得他手掌的热度持续在向他身边中输送，很长很久。
班主任张嘴对着他们说了句什么，因为他的语速非常快，夏白勉强听清，他是让他们不要担心，回去适应适应就好了。
夏白想走，腿没抬起来，即便他已经很慢地在想着这个动作了。
现在他深刻地体会到那个自杀的高四生，说的那句，他想跑，想拼命地跑，可是他的身体一动不动了。
凌长夜走的特别顺畅，虽然在他此时看来走得特别慢。夏白一想，他的肢体是可以随意肢解的，可能相比于一般人更灵活。
真好，他也想有个这样的身体。没事可以自己给自己解剖、入殓。
凌长夜拉着他的手，带着他跟乌龟爬行一样慢地走出了办公室。
其他人正在门外面等他，一个个拿着手机和卡纸跟他俩说话。
两人比其他人适应得更快，他们还算顺畅地——只是感觉用了几十分钟——回到教室后，夏白慢吞吞地拿出一本书，翻看了起来。
手翻页的速度确实太慢了，他都看完了，手还没翻过去。
夏白眨了眨眼，这种感觉怪异又新奇，他看了一眼手机上的时间，一分钟可以看好多页书。
在游戏里，安全的前提下，体验一下这种新奇的感觉也很好。
看完一本书，他大概知道了自己的学习效率后，拿出一个本子开始练习写字。
大惠二中的淘汰考试和游管局的选拔试题不一样，对于他们来说，时间并不紧张，可能就是难，有的题目从犄角旮旯里抽出来，不会做就是不会做了，只能浪费时间等考试结束。
时间不紧张，也不代表他不练习写字，就能顺利通过考试，尤其是文科类，除了选择题，好多需要写很多字的大题，还有作文。
夏白练习写字的方法就是抄学习资料，抄了一会儿他觉得这样很没意思，他就改成给凌长夜写小纸条了。
经过一个白天，他们俩基本可以正常生活，就是有点僵硬和不协调。
也是从这天开始，他们全员都用手机交流。
凌长夜问夏白：【适应了吗？】
夏白：【可以基本行动，有点笨拙。】
凌长夜又问：【学习呢？】
夏白谦虚地回：【基本没问题，没有什么压力，可以正常作息了。】
他们两个再也不用学四十分钟睡十分钟，可以回宿舍睡一个整觉了。
夏白还是没回自己的宿舍，自从那次从宿舍出来后，夏白马上迎来了变态极限学习法，没怎么回宿舍睡过觉，他干脆就把他的床铺让给杨眉了。
杨眉自然很想和他亲哥一个宿舍。
夏白又跟着凌长夜回到了他的宿舍，他宿舍里已经没人了，就剩他们两个。
夏白坐在凌长夜的椅子上，慢吞吞地从自己兜里掏出自己写的纸条，一大把，递给凌长夜，抬头看着他。
凌长夜看了他一眼，也递给他两张折叠的纸张，是一封完整的信。
他练字时也给他写了东西，感受到心有灵犀的夏白，开心地接了过来，期待地打开。
夏白第一次见凌长夜这么幼稚的字，虽然笔锋依然锋利，但确实像个小学生画的，不过，进步特别快，一封信的篇幅就从小学生进化到高中生了。
【泉广市骨科医院游戏里，有一个变态鬼医生，那个医生酷爱研究人体，我已经很久见过那么难缠的游戏boss了，最后以被肢解的代价通关。
我很厌恶身体被肢解。我进的第一个游戏，在一个深海实验室经历过这件事。那是一个五星游戏，其他玩家全都死了，我一个人看着自己各个身体部位，在深海中漂浮四散，那无望的感觉时常出现在我的梦里。
因而，当我从骨科医院游戏出来时，心情很差，心里有一层很浓重的阴霾，尤其是感觉到自己的身体部位又被冲散后，好像又回到了那个梦境中，眼睁睁看着身体部位四散，却无能为力。
很突然，我的手就被拉住了。
我也被从深海的绝望中拉了出来。
有一个人，把我四散的身体部位在尸山血海中捡起来，给我拼得完整无缺，细致入微。
我睁开看到了那个人，当时他脸上有很多血污，有点脏。
可是，我后来想，当时灵魂在完整回归的身体里，找到了安宁。
他叫夏白，在我的微信里备注名为脏脏包，是我一见钟情的人。】
夏白挠了下发烫的耳朵，这不是一封信，更像是日记里的自白，不是直对他，还是让他心跳快了很多。
如果一直念念不忘就是一见钟情，那他也算是，和队长一样。
夏白听着自己欢快的心跳声，继续向下看。
【我平时里嘴里总是一些无所谓的话，看起来是个没有浓烈情绪的人，以前确实如此。我在这个游戏里看到周培曼，有时候仿佛看到了自己的影子，曾经我也是这样，与其说是平静，不如说是麻木地接受应该受到的教育，沉默地抗下分到身上的责任，逐渐感知不到自己的感觉。
可是，我早就有了浓重的刺激，我时常压制着当年浓烈而绵长的心跳。
常常，我很想扯下自己的身体部位给他，我觉得这是一种病态的爱，又觉得他其实很乐意接受，他就是这么独特的人。
很早很早之前，我在猝不及防的情况下，被卷进了一场诡异又艰难的游戏，身体支离破碎飘散在深海中，有一个人正在焚尸炉前独自悲伤，或许那时就注定了我们的缘分。
我很爱他，虽然很少说出口，但想让她知道。】
自述的旁边还有一首诗，像是刚开始练字时写的，稚嫩而认真。
「用骄傲对待骄傲的前额
用善良对待善良的心肠
这是我一生永恒的规律
只有采摘玫瑰才弯下脊梁」①
看完之后，夏白很想收回自己写的那些纸条，可是队长已经打开看了。
那些皱皱巴巴的纸条被他修长好看的手指一一捋顺，他看一条就看自己一眼。
凌长夜：【要不要我读给你听听你写的是什么？】
夏白：【现在说话不方便，队长就别为难你的嗓子了。】
凌长夜：【这样，我把它们敲到手机保存，离开游戏后，有机会再读给你听？】
夏白：【队长现在打字也不方便，不用了吧？】
凌长夜：【很方便，跟你聊天也是在打字。】
夏白：“……”
凌长夜：【你拿着，一条条给我看，我一条条打。】
夏白面容呆滞摊开第一条。
【队长，我看着你的侧脸，又想到第一次见你时你的尸体，我不知道当时有没有流口水。】
第二条。
【队长，你是在养生吗？我没有你的茶和翡翠吸引人吗？】
第三条。
【队长，以后你的身体会给我练手吗？我会很爱惜的。】
第四条。
【队长，我觉得我们恋爱时间也挺长了，我看小说上说其实可以进行下一步了——这都是什么小说呀，也太快了，那些作者一定是胡扯的，属于是误人子弟，带坏小朋友了。我没有其他想法，没有坏心思，就是想摸摸队长的身体，看看长好了没，嗯，这是医者之心。】
……
摊开最后一张后，夏白没有灵魂地就要爬床梯，被凌长夜从后面抱住拽了下来。
凌长夜还有一张纸条没给他看。
那张纸条很奇怪，很破坏气氛，竟然是问学习和考试的。
【确定学习没压力，这次考试没问题？】
夏白觉得这条纸条很碍眼，看到它就不开心，“&%￥#。”
他前面还是说得太谦虚了，如果十倍脑速还不能通过这场考试，那他都没有脸见爸妈了。
凌长夜一边用胳膊拦着他，一边气定神闲地单手给他打字，【没听懂。】
夏白：“……”
他点头。
然后他就被凌长夜抱下来，抱到自己的床上了。
一瓶补脑液代表10倍超速率，只针对于大脑。大脑运行速度是平时正常的十倍后，就形成了大脑对身体的10倍时间感知。
成为时间超速者的最初，身体是没法跟上大脑的快速指令的，就出现了僵硬，不协调的现象，两人身体都有些笨拙，所有的不成熟和羞涩都顺理成章地掩盖在不协调的症状中。
一点点摸索和适应新的身体，慢慢他们适应了脑速，找到了节奏。
夏白感受了成为时间超速者后的第一个症状，脑热，他的感觉大脑热得眩晕，可是补脑液好像又失效了，他的大脑别说10倍运转，连动都动不了了，被塞满了晕眩的光彩。
有一只手给他擦掉了眼泪。
大惠二中的学生一般早上五点半就起床了，这也是几个玩家一直以来的起床时间，在这场游戏里，一般没有人会起晚。
这次夏白和凌长夜都没从宿舍出来。
花昊明敲了敲门，没人应声。
他指了指教学楼的方向，意思是他们去教室了。
杨仪有不同的想法，【他们之前太累了，刚提高脑速后，可能还没适应新的时间流速，就像调时差一样，让他们多睡一会儿吧。】
三人于是先去教室了。
在进教学楼前，花昊明回头，看到夏白和凌长夜已经从宿舍楼出来了。
他拽了一下杨眉，杨眉也转头看，他一转头，杨仪自然也回头看。
他们三人都看到，夏白正僵硬地向他们这边走。
看到这里，花昊明就忍不住说了，【别看他那么聪明，但他身体真没我的灵活，我敢说我第二天走路绝没这么僵硬，我第二天就适应了。】
这天是杨眉买饭，杨仪已经替他把早饭买好了，他等着夏白和凌长夜去了教室，给他们送过去一份早饭。
他坐在夏白身边，问他：【你感觉怎么样啊？】
夏白看起来不太在状态，【你知道的，成了时间超速者以后，现实时间和身体时间两个小时，我们感知就是二十个小时。】
杨眉点头。
夏白：【一个小时……是十个小时。】
杨眉点头。
夏白一脸恍惚：【五分钟……就是五十分钟。】
杨眉再次点头。要是哥哥在这里，肯定不让他做无用的动作，但他偷偷在这里，可以用力点好多次头。
杨眉：“#￥？”
夏白：【我是想说，你什么时候从我的床上搬走？】
杨眉：“……”
杨眉走了。
他走到教室门外后，在杨仪眼里就是他在录制一段人类早期顺服四肢影像，如果能够顺畅开口，他一定在“啊啊啊”。
杨眉心里确实在“啊啊啊”，花昊明那个蠢蛋，他知道他说的“第二天”是什么吗？
他都没有过这样的第二天，就在那里大言不惭。
他刚才一看夏白的走路姿势就知道发生了什么。
此时他脑海里除了“啊啊啊”，还有 “二十小时”、“十个小时”和“五十分钟”，以及这几个数字所代表的东西。
他怀疑那个心机队长，这次是故意放水同意夏白去提高脑速的，一定是！
这个游戏只是他们play中的一环！
当天晚上，夏白就搬回了他的宿舍。
杨仪没有因和弟弟分开而不开心，他还认真带一点但不多的关心，问夏白：【怎么回来了？】
夏白的回答，对他来说很莫名其妙，【回来缓缓。】
杨仪：【怎么了？】
夏白：【撑不住了。】
杨仪：【哦，其实没事，你再撑几天，你一定能通过考试的。就只有四天了。】
夏白仰头望屋顶，他已经真正地感受了什么是时间的漫长，永生难忘。
第二天晚上，凌长夜问：【来我宿舍？】
夏白腿有点软，但跑得飞快。
第三天晚上，凌长夜问：【一起睡？】
夏白大脑发热，晕倒在杨眉身上。
第四天晚上，凌长夜一举起手机，夏白就要跑，被凌长夜按住后，他就看到了手机上的几个大字：【我不是个养生的人吗？素的。】
夏白：“……”
想到自己写的那些小纸条，就算是素的，夏白也跑了。
第五天，他们开始考试了。这场游戏最后一场淘汰考试。
到这场考试，考场已经由最初的25个变成了两个。
教室里一片安静，原本他们坐的位置上的人大多已经死了。
两个教室里一共只剩下十八个玩家。
夏白的教室里有七个选拔进来的学霸，有两个学霸玩家，夏白看到他们一个汗如雨下，一个不停地眨眼。
其中一个转头看向夏白，眼里面露祈求。
前两天就有两个学霸玩家来找他们，什么话都说不出来，只是用力地，非常用力地抓着他们的胳膊，用这种眼神看着他们。
夏白当时就被其中一个人抓着手腕，他感觉到他的手很热很热，他体感温度一定在45°以上，正常人发烧不可能达到的温度。
那人就是当时在成绩公告栏前火上浇油，嘲讽没过合格线的几个人，为什么不提高脑速的玩家。
他切身地感受到他们的建议是对的，来求他们救命。
可是到这个地步，他们也没办法了。
夏白能做的就是，问他：“顾恒亮，你的尸体可以给我吗？”
那两个人没能参加这次考试。
能参加这场考试的，只要撑过一天就能通关了，可是夏白还是看到其中一个在中午那场考试，头磕到了桌子上，再没抬起来。
“叮铃铃——”
“考试结束，请同学们立即放下手中的笔。”
【恭喜您捡尸人夏白，成功解锁大型地图大惠二中。】
【游戏核算中，请稍等。】
刚放下笔，夏白就听到了机械的系统播报声音。他有些意外，以为要等到第二天中午出成绩，才能通关游戏。
没想到考试结束的铃声一响，结果就出来了。
【捡尸人夏白，最终考试成绩为729，奖励和成就如下：】
【游戏道具[时光调试机]：可以加速时光一次，具体使用方详见说明书。】
【游戏积分：10020700。】
【技能进度：技能等级462：新增尸体56，新增身体技能【风一样的女子】、【狐狸的尾巴】、【小矮人】，新增道具技能【饕餮的嘴巴】、【塔罗牌】，新增完整灵魂技能【你的故人】，新增破碎灵魂技能【入梦】，详情请前往技能书查看。】
大惠二中外的人，已经等了六个多小时，眼看着夕阳就要落山了。
校外人群密密麻麻，好多个直播里也有数不清的观众，可是声音、弹幕和评论越来越少，夕阳带来下坠的凋零和绝望。
【已经快七个小时了，我记得上次那个直播游戏才40分钟，他们是不是……】
【那个是小型地图啊，这个可是大型地图，时间长一点不是很正常吗，再等等吧，一定可以的。】
【老玩家表示，从来没有一个游戏时间超过五个小时，他们应该……唉，这个游戏果然是最难的游戏。】
【你们胡说！这次可是有那么多学神和高级玩家！我舍友她可是天才，从来没有一个游戏和考试能难道她！】
【那有什么用，你们不会以为游戏里是纯考考试吧？】
【七个小时了……】
【游管局大概要来收场了。】
【不会的不会的，求求了。】
“别看了。”姜倚彤伸手要抢江清风的手机，他已经看得无意识地在颤抖了。
她知道他这七个小时有多煎熬，她和他一样。
第二个小时的时候，他就已经没法在车里坐下去了，一次次跑到游管局那里问情况。
攻坚队的人知道他们是夏白的爸妈，每次都耐心跟他们解释，安慰他们。
“您放心，大型地图是会比小地图耗时长。”
“没事的，这个时间是正常的。”
“别担心，夏白那么聪明，还有我们队长和杨眉、花昊明、闻雨新，攻坚队最厉害的几个都进去了。”
一个小时前，他们又过去时，他们说话的语气也变得勉强起来。
一个是管理几千个员工的老板，一个是观察入微的画家，他们怎么可能看不出来，攻坚队的人也开始紧张，开始绝望了。
当时江清风就开始浑身发抖了，他就当着攻坚队的人，说：“不、不会有下次了，再也……呼，再也不让他，不让他下游戏了。 ”
姜倚彤当时听他这么说，其实手指也开始颤抖了，压着哽咽，强硬地把他拽回了车里。
回到车里后，江清风就开始这么疯狂地看论坛，看直播间。
“别！”江清风忙护住他的手机，睁大眼睛盯着直播间的一条弹幕。
与此同时，他们听到了一道清楚又熟悉的：“爸爸妈妈！我……”
震天的欢呼声压住了他的声音。
姜倚彤捂住嘴巴，眼泪顺着手指一滴滴落下，很快她又胡乱地把眼泪擦干，看向窗外被人群围住的儿子。
江清风的脸正贴在车窗上，玻璃上如落雨，打湿了他的毛衣。
【出来了！】
【出来啦！】
【他们出来了！】
【大惠二中开门了！】
【警戒线撤走了！】
【呜呜呜呜呜呜呜呜！】
玩家们花了二十多分钟，才从人群中回到游管局的大巴车里。
老王正在车里等着他，每上来一个人他就合上一个手指，两只手握住后又展开，又合上五个手指，一共有15个玩家出来。
“出来就好，出来就好。”他沉默了几秒，说：“辛苦你们了。”
他看向夏白又看向其他人，“我知道你们的家人都在外面等着，可是情况你们都看到了，你们一出去就走不了了，还是先一起回游管局吧。”
夏白双手放在窗户上向外看，他看到爸妈的车了，可是车玻璃是防窥的，他看不清车里的他们，只好先回游管局。
外面围了密密麻麻望不到边的人，可是当游管局的大巴车启动后，不用工作人员清道，围观的人自动把路让了出来，车子顺畅地向前走，后面跟了一串游管局的车。
通关游戏的玩家们在一阵欢呼声中回到了游管局，有的去接受游管局官方直播的采访，有的去复述游戏，有的去检查身体。
从游戏里出来后，补脑液自然就消失失效了，可是大脑之前的超高速运转是真实存在的，他们一个个困倦得不行，走路都摇晃。
老王看到后，停止了一切活动，让他们先回去休息。
即便如此，夏白从游管局出来，到了地下停车场时，天也已经黑了。
他看到爸爸妈妈正站在楼梯前等他。
妈妈妆容精致，笑容明丽，比电视上的明星还耀眼，正抱着一束鲜花。
爸爸穿着一身一道褶皱都没有的得体白西装和大衣，一手提着蛋糕，另一只手正奋力向他挥舞。
夏白看他们几秒，眨眨眼，困倦好像被他们的笑容赶跑了，小鸟一样飞向他们。
作者有话要说：
①：贡萨雷斯·普拉达《永恒的规律》。


第133章 过往1
“爸爸妈妈，你们是不是等了很久？”
坐上车后，夏白坐在后排向前探身，靠近他们，“让你们担心了。”
“担心什么呀。”
姜倚彤坐在副驾说：“本来我们是挺担心的，过了好几个小时你们都没出来，但是你们攻坚队的人工作做的太到位了，他们跟我们说，大型地图时间长很正常，让我们相信你和你的队友们。”
她看了一眼正在开车的江清风，说：“他们说游戏内和我们这里时间流速不同，你们去的又是学校，可能要考试，考试总得给时间准备，游戏里时间一长，我们这里时间也长。”
“是这样的。”夏白说：“他们说的对，我们在游戏里要通关五场淘汰考试，十天一考，所以需要的时间挺长的，这是我进过的时间最长的游戏了。”
“以后，如果我再进这样的游戏。”夏白说：“你们在家里等我就行，有这一次我就很满足啦。”
他知道妈妈很忙，有很多事等着她做。
他也知道爸爸的画一画难求，他的时间也非常宝贵。
这次他们要来，夏白同意了，是想弥补高考时，爷爷去世，一个等他的亲人都没有的遗憾。
他现在已经很满足了，不想以后爸妈耽误自己的事，陪他走南闯北的。
“这一次怎么够。”江清风说：“以后每一次我们都去接你，看到你从游戏里出来那一刻的高兴和骄傲，是什么都换不来的。”
“对。”姜倚彤递了一块毯子给夏白，“看你眼睛里红血丝都出来了，快睡一会儿，到了我们叫你。”
“哎！”夏白接过毯子，横躺在后排，无意识地盯着星空车顶，眼皮一点点落下来，“爸爸妈妈。”
他声音很轻，姜倚彤也轻轻地应了一声。
“谢谢你们来接我。”他迷迷糊糊地说：“我很……”
话还没说完，他就睡过去了。
姜倚彤转头看向前方，伸手握住了江清风的手。
夏白一觉醒来，已经过去快两天了，在第三天的中午。
睁开眼时，他有种不知今夕何夕在何地的感觉。
缓了好一会儿，他才反应过来，他从游戏中出来了，这间陌生的房子，应该是游管局给他们一家准备的，在大惠市的临时住处。
睡太久的后遗症就是大脑昏昏沉沉，还有隐隐的疼，直到闻到外面飘进来的饭菜香气，夏白才一点点清醒过来。
他忽然意识到，他不知道睡了多长时间，可能很久很久了，爸妈可能会担心。于是赶紧下床，适应了几秒刚下床的头晕目眩，一边推门一边喊：“爸爸妈妈，我没事。”
此时正是中午吃饭的时候，姜倚彤正坐在餐桌前，她笑道：“我们知道。”
迎着夏白困惑的眼神，她说：“我们还没到家，长夜就打电话来了，说你们在游戏里服用了一种安全的提神药，唯一的副作用就是停药后会大睡一觉，可能会睡个两三天，没事。”
夏白还有点迷糊，点头。
姜倚彤笑着说：“长夜这孩子真体贴啊，做事让人安心。”
听到妈妈夸凌长夜，夏白立即想到和他的某件事，一下就清醒了。
“还有。”姜倚彤非常满意地说：“当时他打电话问你是不是睡着了，我说你睡得跟个小猪一样，他的电话都没把你吵醒，没想到他立即赶来了，就是他把你从车里抱到床上的。你说他多体贴，我和你爸可能真抱不动你。”
“谁说我抱不动，你们没给我机会。”江清风端着一个紫砂锅出来，“我也能抱动我儿子。”
“是是是，你可以。”姜倚彤说：“我老公体力可好了。”
“我就是能。”江清风说着，把砂锅放在餐桌的隔热垫上，对夏白说：“正好炖了鸡汤，快来喝一点。”
两人看向夏白，才发现这会儿没说话的夏白耳朵有点红。
“宝贝！”姜倚彤像是发现了新大陆，“你不会因为长夜抱你到床上，就不好意思了吧？现在你们小年轻谈恋爱这么纯情的吗？”
夏白：“……”
姜倚彤把他拉到餐桌上，问：“宝贝，你们到哪一步了？你们都成年了，只要你们双方都想，可以亲密一点。”
“不行啊。”江清风忙说：“宝宝还是个宝宝，得等几年，至少要等到了法定结婚年龄。”
“这是什么说法？”姜倚彤：“你都不能以身作则，你怎么要求宝贝？”
夏白：“……”
他默默坐下，给自己盛了一碗鸡汤，默默地喝。
看姜倚彤看过来，在她开口之前，他忙问：“二娃呢？”
“二娃？二娃他下游戏了。”姜倚彤说：“因为大惠二中这个大型地图，大惠市出现了很多小地图游戏，攻坚队又开始频繁进游戏了。你从游戏出来时，二娃就在游戏里，你睡觉时，二娃来看过你，很快又被攻坚队的人带走了。”
“对了，蔺祥也打电话过来了，让你醒了给他回个电话。”姜倚彤补充。
夏白点头，问：“二娃愿意下游戏？”
之前二娃肯下游戏，是因为他让雪木妹妹陪他一起，这次大惠二中有难度，他把雪木妹妹带进游戏了，二娃就只有一个人了。
“他愿意。”江清风说：“攻坚队的人一叫他就走了，就是有点舍不得你，没能看到你醒来，他给你在床上放了一朵小白花，你看到了吗？”
夏白没看到，打算吃完饭回去找找。他感慨：“二娃长大了。”
他逮着二娃说了很多，爸妈终于忘了刚才的话题，夏白在心里松了口气。
夏白是玩家们中醒得最早的，不算杨仪。
三天后，玩家们都醒了。
攻坚队的群里，凌长夜说：[游管局官方媒体想采访一个从大惠二中出来的人，你们谁愿意去？]
他说的是谁愿意去，而不是谁想去，看来可能没人想去。
夏白：[杨眉。]
花昊明：[杨眉。]
闻雨新：[杨眉。]
杨眉：[杨眉。]
凌长夜：[好，就杨眉去。]
因为几乎所有玩家都睡了过去，没人出来回应，全社会对大惠二中的关注还非常高，杨眉去接受了采访后，又引起了更多的讨论。
这次离开游戏的人太少了，很多死者的家属都很悲痛，尤其是那些学霸的家长。
进游戏的犯人都是在全国各地选的马上要执刑的死刑犯，本来他们马上也要死了，他们自愿进去博一个活命的机会，死在游戏里家人也没办法说什么。
而那些学霸，每一个都拥有无限的可能，光明的未来，死在游戏里，网友都可惜，更不要说家长有多悲痛。
还有其他老玩家，这次进大惠二中的老玩家都是很优秀的玩家。
总之，这一场游戏损失惨重，很多人沉浸在悲痛之中。
鉴于此，游管局决定学习和平医院院，给这些在大惠二中游戏中死去的人，举办一场面向全社会的追悼会，地点就在重新开放的大惠二中。
此时，从大惠二中游戏中出来的玩家，大多都还在大惠市，如果想去参加，很方便。
姜倚彤和江清风都很想去。很幸运，他们的儿子从游戏中出来了，很不幸，有很多父母的孩子没能出来，他们浅薄地体会过他们的悲痛，想陪他们一起去送他们最后一程。
夏白听了后，决定陪他们一起去。
在追悼会的前一天，他去了一趟大惠市游管局分局。
因为马上要开追悼会，这里一派忙碌的景象。
单是大惠分局那点人手肯定不够，和当时的泉广市一样，大惠市游戏爆发后，救助站和游管局不同部门的人都来支援了。
夏白一进去就看到了后勤部部长危正雨，危正雨也看到了他，停住脚步，笑着喊他：“夏白，好巧，我们又见面了。”
上次他们见面，是在上一个游戏爆发的泉广市，那时夏白还是一个志愿者，不是游管局的人。
这次他们见面，在第二个游戏爆发的大惠市，夏白已经是游管局攻坚队的核心人员，这次解放大惠二中的大功臣。
危正雨还和以前一样，一头波浪长发，穿着白衬衫和紫色西装裙，明艳又干练，笑起来时，给人一种有无限精力的样子。
“危部长。”夏白走到她面前，问：“这次追悼会也是你们后勤部负责吗？”
“我们部门已经要忙成陀螺了。”危正雨说：“实在管不过来，这次由外联部和后勤部一起，主要是外联部在负责。”
夏白曾经做志愿者时就知道后勤部有多忙了，他说：“能麻烦您帮我联系一下这次追悼会的负责人吗？”
危正雨有点好奇他要做什么，说：“我也是负责人之一，你有什么事可以跟我说，来我办公室吧。”
夏白：“好的。”
在去办公室的路上，夏白问危正雨：“危部长，大惠二中被通关后，大惠市小地图游戏降临的频率变低了吗？”
“低了，这几天整个大惠一共只降临了三个游戏，趋于平稳了。”危正雨说：“我记得，我在泉广市时跟你们说过吧，一个地方的大型地图被通关后，可能小游戏会减少。”
夏白“嗯”了一声。
危正雨：“那时跟你们说时，我们只是猜测，经过两个城市的验证，现在可以肯定了。”
“对了。”她打开办公室的门，转头对夏白说：“我也知道可能存在特大型地图的事了，这对我们可能是一场浩劫，也可能是希望。”
刚得知有特大地图存在时，基于前面的推测，夏白也是这么想的。
夏白问：“游管局对此已经有准备了吗？”
“有。”危正雨说：“我可以告诉你，不仅是游管局。不过这个准备太难了，特大型地图究竟有多大呢？”
夏白点头，他知道这有多难。
“别担心，这些事由我们来操心。”危正雨说：“坐。”
“不耽误您更多时间了。”夏白说：“我这次来，就是要把他们交给你们。”
夏白把他从游戏里带出来的56个玩家尸体，交给他们了。
追悼会上来了很多人，不能进学校的人们就在学校外面等着，他们带的白色菊花，围着大惠二中的墙根放了整整一圈，无人机拍出了一个巨大的白色花圈，花圈里面和外面全是人。
夏白和爸妈一起，还把从游戏中出来的粘人精二娃带来了。
学校里面除了游管局的人、媒体记者，就是相关玩家的亲友师长。
追悼会的第一项，是老王上台讲话。他穿了一身肃穆的黑色西装，外面大衣的口袋里别一朵雪白的菊花，和他头上不知道什么时候多的白发相辉映，沉声表达了对在游戏中牺牲的玩家的哀悼。
老王发表完讲话后，掀开了他身后的幕布，露出了五十六个尸体。
夏白听到很多不知是喜是悲的哭声，看到好多人哭着跑到他们的儿子、女儿、丈夫、妻子、爸爸、妈妈身边，忽然之间，他又强烈地感受到了他的技能的意义。
他记得他小时候，爷爷经常跟他讲他年轻时赶尸的经历。
夏日的夜晚，埋了很多喜神的院子里，爷爷坐在摇椅里摇蒲扇，问他：“小白，你知道我们赶尸人的初心是什么吗？”
夏白正从井水里捞西瓜，随口问他：“是什么？”
“不远千里，送吾归乡。”
爷爷说：“这是我们的初心，也是我们对喜神的承诺。在最初的最初，喜神都是在战死在外的人，山高路远车马嫌，落叶归根难，我们送回他们回家，让他们亲人团聚。”
小夏白转头看向爷爷，爷爷意味深长地说：“小白，你一定会懂的。”
那时，夏白还不懂爷爷的眼神。
后来，他得知埋在院子里的喜神，都是他从游戏里带出来的，他就懂了爷爷为什么会那么说，也懂了他当时的眼神。
第一次理解这句话，是他送和平医学院的学长学姐和其他玩家的尸体回学校时，这次他又有了更深的理解。
“不是游戏没把死去玩家的尸体吐出来吗？”一个头发发白的女人抱着她女儿的尸体，问：“谁把我女儿的尸体送出来的？”
老王笑了笑，身体站得很直，眼角皱纹揽住了阳光，“是一个赶尸人。”
说完他看了夏白一眼，夏白把二娃举起来，挡住他的视线。
当时他把尸体交给危正雨时，说：“在追悼会上，你们可别说是我把尸体带出来的，更千万别临时把我叫到台上，或者把镜头对向我。”
危正雨被他社恐模样笑到了，问他：“如果有人问，我们怎么说？”
“想怎么说都行，就是别说是我。”
老王自己想了个说法。
一个赶尸人。
挺好的。
追悼会结束后，老王把夏白喊了过去。
夏白呆着一张脸，认真地鞠躬叫他：“王局长！”
老王：“……”
老王说：“你以前是这样叫我的吗？”
“以前？”夏白一脸茫然，“我和局长以前认识吗？”
老王沉默了。
夏白问：“局长有什么吩咐吗？”
“得得得。”老王说：“别局长来局长去的，是我不对，我不该隐瞒我的身份，我就是[老死不相往来]群里的老王行了吧。这就是你的不对了，老钱也骗了你，你怎么对他就还那么亲呢？”
夏白：“我错了？我是看游戏降临后，第一次见面时，您一副不认识我的样子，我就配合您演戏啊。”
老王：“……我以前怎么不知道，老夏的大宝贝孙子这么记仇呢？”
夏白笑了。
老王也跟着他笑，非常开心地拍了拍他的肩膀，“八大派系赶尸人的后人，就出了你这么一个赶尸人，新时代赶尸人，很好，很好。”
“我不是赶尸人。”夏白纠正他：“我是捡尸人夏白。”
老王固执地坚持夏白是继承了他们衣钵的赶尸人，“捡尸人就是游戏时代的赶尸人。”
“我可会拿走他们的技能的，赶尸人会收取这么高的报酬吗？”夏白问。
老王：“物价和工资都在涨。”
夏白：“……”
老王向夏白爸爸妈妈那边看了一眼，问：“他们对你好吗？”
“嗯！”夏白点头，“他们对我特别好，找了我好多好多年，他们为了感谢爷爷收养我，还不让我改姓了，就让我叫夏白。”
从这一点，老王就看出夏白的爸爸妈妈是感恩的人，他们对夏白也不会差。
“那我就放心了，老夏在天上一定会很开心，很欣慰。”老王说。
“您以前就知道我不是爷爷的亲孙子？”夏白问。
“当然知道，他那个老光棍怎么可能有孙子！”
老王一点不留情面地说起老夏的糗事，“当年他喜欢村里的一个姑娘，那个姑娘家嫌弃他是个赶尸匠，把女儿嫁给了一个教书的，他就剃了个光头，说这辈子再也碰女人了。”
夏白对着天上竖起了一个歪着的大拇指。
没想到，他爷爷是这样的情种。
老王还有很多事要忙，他简单地跟夏白说了一会儿就有人来找他了。
临走前，他又满意地开心地拍了拍夏白的肩膀，“小白，不管是作为局长，还是爷爷，我对你都满意，很骄傲。”
夏白看着他坐上了车，才去找他的爸爸妈妈。
这一会儿的功夫，那边就多了一个人，正是夏白好几天没见的凌长夜。
姜倚彤很喜欢凌长夜，跟他说话时满脸笑容，夏白见她那笑，都觉得她要喊凌长夜儿子了。
凌长夜也在笑，看到夏白过来时，原本就真切的笑容，又加深了一层。
夏白挠了下下巴，移开了视线。
“这样吧。”姜倚彤说：“难得你们都在，又都空闲，我们一起回家，阿姨亲自下厨给你们做饭吃啊？”
“那就打扰了。”凌长夜说：“我来订机票。”
“好。”姜倚彤没有拒绝，“那就麻烦了。”
“别。”夏白终于开口了，“大惠市遗留了几个游戏，可能还有别的事，我们就在游管局安排的房子吃吧。”
“也行。”姜倚彤说：“配合你们的工作，主要是一家人在一起，在哪里都行。”
于是一家人回到了他们的住处。
全程江清风一句话都没说，只是时不时地看凌长夜一眼，脸上时而是怀疑，时而是沉思。
姜倚彤说要下厨，凌长夜自然不能干坐着，他进厨房给她打下手，被江清风挤了出来，本来还想着去帮忙的夏白，看着那略显拥挤的厨房放弃了。
他没有回房间，就坐在客厅，把电视打开，调高音量。
凌长夜坐到他身边，夏白把正抱着咖啡杯的二娃放到他们中间，但是二娃太小了，挡不住凌长夜侧头过来的一个吻。
那个吻落在靠近眼睛处的脸颊上，很轻，像是只留下了气息就离开了。
夏白眨了眨眼，心想，开了荤的男人就是不一样。
他能输吗？不能。他的手绕过二娃的背后，落在了凌长夜的腰上，摸了摸腹肌，心满意足。
凌长夜盯着那只犯规的手笑，看着电视上的古偶剧说：“只许州官放火不许百姓点灯。”
夏白仿佛没听懂他的话，“州官那么辛苦地为百姓服务，放点火怎么了？”
凌长夜：“谁为谁服务？”
“你们在看什么？”姜倚彤的声音从厨房里传出来，“小白，你这三观可不对啊，州官为百姓服务是应该的，不能因此就放火。”
夏白：“……哦。”
手下的肌肉因笑而微动。
夏白默默拿出一把手术刀。
凌长夜：“……”
二娃什么都不知道，一边看着电视里女主打男主，一边摇晃头上的小白花。
饭菜都端上桌后，几人落座。
江清风思考了一路，加做一顿饭的时间，终于在吃饭时开口了，“我们前两天商量了一下，觉得等你们都到了法定结婚年龄再……再同居比较好。”
“……”
凌长夜的筷子停在半路，又收回，看了一眼一脸呆的夏白，笑着说：“好，我们不会那么早同居，至少等夏白读完大学，或许还有研究生。”
“我是说，亲密关系。”江清风懊恼地解释。
凌长夜沉默了几秒，又点头，“好。”
“好什么好！”姜倚彤说：“别听他的，他自己都做不到，你们一切顺其自然，都是成年人了。”
江清风皱眉，“夏白还是个宝宝。”
“……”
这顿饭，凌长夜做了一个非常绅士且称职的男友，对江清风的一切要求，都点头说好。
吃饭完后，凌长夜该走了。姜倚彤对老公的表现很不满，为了弥补，让夏白去送凌长夜，“这还早呢，你们去约会吧，去看个电影什么的。”
离开家后，两人走了一会儿，去开房了。
凌长夜用上了刚从江清风那里学到的称呼。
作者有话要说：
夏白默默拿出了一个手术刀。
凌长夜：为什么要奖励我？


第134章 过往2
当天晚上凌长夜又开车把夏白送回来了，回到家时，家里客厅的灯光亮着，但爸妈都回卧室了。
夏白走路声音非常轻，可有个猪队友，二娃开心时声音比平常大很多，“回来了呀，好久！”
爸妈卧室的门打开了。
夏白：“……”
江清风说：“连二娃都觉得久了，快四个小时了，你们去哪儿了？”
“只有三个多小时，不到三个半。”夏白纠正，然后说：“看个电影就得两个小时了。”
“就是，哪里时间长了？”姜倚彤说，她看向夏白：“正好，我们有件事要跟你说。”
夏白若有所觉，“你们要回去了？”
“对。”姜倚彤说：“我们回去之前要先跟你确认一下，你这几天不下游戏吧？”
“这几天都不去。”夏白说：“原本我们是一周下一次，这次从大惠二中出来，局长特许我们几个人两周的假期。”
同时，学校也给了下大惠二中的几个学生一周的假期，所以夏白才能继续留在这里。
其实他也该跟爸爸妈妈一起回去，准备准备上课了，可是他还有其它事要做，在大惠市比较方便。
“爸爸妈妈，你们先回去吧，放心，我就是帮忙做做其他事，这一周绝对不下游戏。”
听他这么说，姜倚彤和江清风就放心了。他们确实还有很多事要做，当天晚上跟夏白告别后，第二天一大早，就坐飞机回北宁市了。
这个大房子里就剩下夏白和二娃两人了。
把爸妈送走后，两人无所事事地躺在床上晒太阳，夏白问起二娃最近这段时间下游戏的情况。
二娃说：“厉害呀！”
夏白：“有多厉害，让我看看。”
然后夏白就看到，二娃的脚下长出了密密麻麻的根须，手指上也长出了一簇簇树枝，树枝越长越长，顶到了屋顶上。
“还可以长。”二娃先说明，“不能破坏楼。”
表达了他的能力不只这些后，树枝开始长叶开花。
两人躺在一棵巨大旺盛，仿若存在于童话中的树下了。
白色的花瓣缓缓飘落，夏白闻到了沁人心脾，蓬勃的大自然气息，气息里旺盛的生机驱散了夏白脑袋里还遗留的晕沉和疲惫。
夏白接住一朵花瓣，突发奇想，“可以吃吗？”
雪木妹妹就是喝二娃的血，变得越来越正常，二娃作为玩家中最强身体技能的拥有者，还是自然系，身体受技能影响，慢慢也有了自然之力，他感觉这些小花瓣也有。
就算不能治病，提神醒脑，缓解疲劳应该可以，至少比茶叶好？
二娃的耳朵红了，小花朵噗噗从上面冒出来。
他已经不是原来的二娃了，以前的二娃只会红着耳朵低下头，现在的二娃会红着耳朵跑出去，给夏白端来一杯用自己的花泡好的花茶，开心又期待地看向夏白。
夏白感慨：“这也太贴心了，二娃真的长大了。”
二娃头上的一朵小花又摇晃了起来，摇成了蒲公英。
夏白低头慢慢地喝，喝了半杯他就有感觉到很舒服很清爽了，一点点回甘，和一点不明显的花香，反而有更清晰草木的气息，比茶还要好喝。
“二娃。”他看着小孩说：“你真是大自然的宠儿，是在田野上长起来的奇迹。”
二娃眼睛亮晶晶地看着他，爬到床上抱住了他的腿。
“这两天攻坚队还给你安排游戏任务了吗？”夏白问他。
二娃点头。
夏白：“到时候我送你去，等你从游戏里出来。”
二娃开始滚来滚去。
这几天大惠市降临的游戏不多，但之前遗留的没通关的游戏还有不少，这些大多是由攻坚队的人处理，其中被安排游戏最多的就是二娃。
他可以使用技能后，游管局尽可能多地让他下游戏，练习使用技能，如果他不是有技能的游戏玩家，游管局一定会被告虐待童工。
二娃在两天之后，又要去一个大惠市的游戏。夏白如约送他去。
这个游戏降临在在大惠市一个别墅，在大惠市数一数二的富人区里。
现在游戏已向社会公开，小区里好多人都知道这个别墅被游戏降临了，玩家们去时受到了热烈的欢迎。
二娃趴在车窗上向外看，夏白有意识地跟他讲：“如果这个游戏不被通关，一靠近这个别墅就有危险，整个小区的房价都会受负面影响。相反，如果这个别墅被通关了，就成了最安全的地方之一，整个小区被游戏降临的可能都很低，本就是富人区，再加上一层安全属性，房价会非常可怕。”
二娃的问题有两个，一个是他以前不会用技能，另一个，总结来说就是他太小了。
他太小了，没正式上过学，不怎么认字，同时对社会没有基本了解，这对通关游戏非常不利。
认字的问题，游管局特意给他请了老师，而认识社会，也一直在进行中，就是以前的攻坚队轮流带娃，带二娃去不同的地方了解这个社会的基本运行机制。
夏白带二娃的时候，也一直很注意这个问题，会跟他讲很多，他发现其实二娃已经比同龄人深刻多了。
二娃点头，“可惜队长买不了这个小区了。”
夏白：“……”
二娃和其他玩家一起进游戏后，夏白从车里下来，走近了那座红色的别墅。
游管局的人认识他，而且在游戏公开之前，游管局对游戏降临地的警戒线就不拦截玩家，只挡普通人，所以他们没有阻止夏白靠近。
夏白走到别墅后面，在脑海里喊：【系统，你在吗？】
刚进大惠二中游戏时，他试图跟系统说话，但是系统似乎不方便跟他说话，他问什么时候方便，系统跟他说的是，在游戏降临地方的附近，但不要在游戏里。
夏白留在大惠市就是想跟系统说话，他有很多想了解的。回姜岐市后，不一定有游戏让他很快跟系统联系上。
【您好，捡尸人夏白。】系统的声音在他脑海里出现了，比之前在游戏里音量大些，不知道是不是夏白的错觉，他还听出了一点开心。
能联系上它，夏白也是有点开心，【你现在方便跟我说话吗？】
系统：【方便。】
夏白：【你之前遮遮掩掩，是怕游戏发现吗？】
系统：【你们说是游戏，以前我们叫它为总系统。】
夏白：【“我们”？】
系统的声音有点低落，【现在只剩我了，它们都消失了。】
夏白：【是其他系统，以前内测的时候，每个玩家都有一个系统，那些玩家死后，他们的系统也随之消失了，就剩下我一个活着的玩家，所以也只剩你一个玩家系统了？】
【您还是这么聪明。】系统说。
夏白：【你能跟我说说，以前发生了什么，以及游戏到底是怎么回事吗？】
系统说：【我是无法拒绝您的。】
因为它就是夏白的一部分。
它的编号是017，因为夏白是第17个被游戏选中参加内测的玩家。内测一共有99个玩家，所以有99个玩家系统。
这些玩家都是游戏，也就是主系统精心挑选的，他们各有特色，不同年纪，不同身份，有的很聪明，有的经历独特，有的很成功，也有作为研究对照组的普通人。
一开始017不知道自己是一种什么存在，主系统说它是系统，它的职责是辅助玩家玩游戏。
是的，017记得很清楚，那时候主系统说的是“辅助”，它创造它们，是为了帮玩家通关游戏，在最初。
99个玩家系统跟随99个玩家开始了游戏之旅。
后来，017发现，原本懵懵懂懂，没有感情的玩家系统变得越来越有个性了，有的系统温柔体贴，有的系统搞笑幽默，有的系统最爱说黄段子，嘴欠欠的，有的系统冷漠如冰。
和他们跟随的玩家一样。
懵懵懂懂的系统们，跟在玩家身边，像是孩子跟在父母身边，可能他们自己没发现，他们已经潜移默化地变成了父母那样的人。总系统说过，人类总是忽略自己的模仿能力，人类的本质里，还有一项人类没发现的模仿。
它们这些系统也这样。
后来，017才知道，它们本就是玩家的一部分，主系统把内测玩家抽进游戏时，就复制了他们部分数据变成了玩家系统。
夏白不明白，【游戏为什么要这么做？】
017说：【因为它想做一组对照，它想看看，相同的数据，系统和人在一系列危险的经历中，会长成什么样。】
夏白：【它好像对人类很好奇。】
017：【对，它很好奇，它在观察了解人类，它现在以为它很了解人类了，设计的很多游戏都在嘲讽人类。】
夏白：【为什么会这样？游戏它究竟是什么存在？它最初并没有想杀害人类？】
【这三个问题可以一起回答。】
017说：【最初，主系统只是一个可以跨越时空的，没有情感的游戏系统，它因能量不足留在了这个世界，对这里的人类产生了兴趣。】
【最初，它只是想通过游戏了解人类，把人类报告带回它的世界。】
怪不得，在很多游戏中，夏白能感觉到游戏其实并不是一昧地想杀人，只是在考验人性。
【可是它补充能量的方法是吸收人类的怨念，渐渐地，它被太多的怨气腐蚀了，也有了“怨”和“恨”，它不再是那个没有情感的游戏系统，开始变得不理智，对人类也有了人类的怨和恨。】
【这也是为什么，很多游戏的主角有原型，原型都是现实世界中含怨而死的人，因为它吸收了他们的怨气，不仅知道他们的经历，还拥有了他们的怨，所以更加狠厉地把这些还给了人类，就成了现在的游戏。】
【你们通关游戏，是在了解他们，可以说是感同身受他们的怨，同时也在纾解他们的怨，解了他们的怨，也就是收回了主系统的能量，小游戏也就因能量不足而消散。】
夏白：【我们通关了一个大型游戏后，为什么当地的小地图会减少？】
017说：【在一个城市，游戏会有两种降临方法。一种是泉广市这种，先有很多小游戏降临，这些小游戏是用能量结成的，会消耗主系统的能量，同时如果这个游戏里的死亡很多，或者没有被通关，它能吸收更多的怨气，补充更多的能量，能量多了，它就能结成更大的游戏，也就是泉广市骨科游戏。】
【另一种就是大惠市这种，先把能量凝成了一个大型游戏大惠二中，大游戏里有成百上千的人，它能收集更多的能量，而且如果游戏没被通关，它就能把游戏场当成一个能量吸收场，源源不断地吸收能量，这些能量就可以在大惠市遍地开小游戏。】
夏白：【主打一个能量守恒，很科学，主系统的世界科技一定很发达。】
017：【……】
017：【除了游戏，它也在你们的现实世界里促使能量的产生。圣游公会等玩家社团的诞生就有主系统在操纵，还有这些年越来越多的自杀的人。】
夏白明白这里面的逻辑，圣游公会的人因游戏猖狂甚至疯狂，他们有时候会在游戏里替游戏筛选人类，也就是随心杀死所谓的愚蠢玩家，死亡越多，怨气越多，游戏就能吸收更多的能量。
那些被引导自杀的人也一样。
【游戏降临了这个世界，这个世界也有了游管局。】
017说：【游管局的存在极大地遏制了主系统能量的补充，主系统因能量不足，已经开始采用其他，违背最初它立下的规则的办法了，具体我没能知道，只知道大概还是引导玩家对同类的残杀，只不过更细致地深入到具体玩家内心。您要小心点。】
夏白点头，说了感谢，又问起他最初好奇的事：【内测时游戏也是这样的吗？我们又发生了什么？】
【游戏内测一开始，更多的是特殊游戏，也就是你们说的特殊地图，那时候没有游戏降临，也就没有地图之说。特殊游戏多，普通游戏少，是因为那时候主系统还没那么多的能量，也就是还没被怨气腐蚀，吸收的怨气少，故事也就少。】
所以，那时候主系统说他们是辅助玩家玩游戏的，它希望玩家们能通关游戏，并没有想让玩家去死。
所以，那时候，所有99个玩家，主系统都给了技能，还有夏白这样厉害的技能。
目前所有人，包括夏白自己，都不知道他的技能有多厉害，因为他们不知道，技能本质就是主系统的能量凝成的，夏白可以收集技能，就是在汇聚游戏的能量。
那时候，主系统还没有被怨侵蚀，没有感情才能做到极致的理智和公平，它没有想杀人，为了更好地观察人类，它不吝啬于把能量分给人类，来一场对抗。
同时它入乡随俗，效仿人类的尊老爱幼。那时候夏白是玩家中最小的，他太小了，进游戏时呆呆的，好像已经没有了灵魂，主系统让自己产生人类的怜爱，把最厉害的，对它来说存在隐患的技能给了小夏白。
017：【因为主系统最初的目的并不是想杀人，所以你们99个玩家度过了很长一段艰难但并没有死亡的时光，大概有一年多，那段时间你们的感情越来越好，在一次次的危险中建立了很深的感情。】
一直跟在夏白身边的017是最有感受的。
夏白是所有玩家中最小的，其他玩家都护着他，关心他，把他当游戏里的弟弟、儿子和孙子。
小夏白也从最初的一直不说话，慢慢地开始开口，在后面还会主动说话，会开心地笑，会回应他们的感情。
看到他的笑，那时候主系统在人类观察报告中写道：“人类的爱是很奇妙的东西，是很强大的能力，能让一个人学会笑，能改变很多事，能激发很大的潜能。”
017：【后来，主系统被怨气侵蚀，有了“怨”和“恨”，开始有内测玩家接连死亡，有玩家系统接连消散。】
那是一段017也不想回想的时光。
夏白的技能终于开始发挥真正的作用了。
每死一个玩家，他就捡一个。
他的前面站的玩家越来越少，他的后面跟随的玩家越来越多，不管是前面还是后面，都是他无法舍弃的玩家，不能失去的人。
夏白：【他们都死了，只剩下我一个。最后一场游戏有那么难吗？为什么只有我一个人通关？】
017没有说话。
夏白又问了一遍：【为什么只有我一个人通关？】
017无法拒绝夏白：【因为你们知道了游戏的本质，知道了游戏的运行机制，也知道了你们技能的本质。】
夏白睫毛忽地一颤。
他忽然想到在蓝茶岛时，对上海神的那些眼睛时，脑海里出现的画面。
他看到了凌长夜的爸爸，看到了圣游公会的会长，他们质问他：“小白，你过得好吗？用我们的命换来的余生，幸福吗？”
夏白顺着别墅的墙滑坐地上，双手捂住了脑袋。
他们知道技能也是游戏的能量，在绝境中，把技能都给了他，让他拥有了大量能量，突破了绝境关卡，最终通关了游戏。
怎么把技能给他？
只要把尸体交给他就行了。
只要死了就行了。
第一次去游管局总局时，杨仪的仪器检测到他身上的游戏能量超标，那些都是他们的命留下的痕迹。
017的声音充满着急，【如果不是这样，你们都要死在那个游戏里，那为什么不让一个人活着出去呢？】
【他们想让一个人出去，告诉他们的世界游戏的存在。他们想落叶归根，回归家乡，您做到了，您把他们所有人都带回家了。】
夏白抬头，【所有？】
017：【所有，99个玩家您一个不落的带回家了。只不过那时候您也撑不住了，当时和您一起走到最后关卡的五个人，一直在您身边，前面死的玩家，您离开游戏时身体崩溃，他们也随之遗落在世界其他地方，和圣游公会的会长一样。】
017永远记得那个场景。
那时候夏白好像已经失去神智了，他的身体也撑不住了，技能因此也没法完全发挥出来，他的灵魂技能无法驾驭那么多尸体，好在他还有一个可以驭尸的朱砂笔。
他不停不停地画符，整个城市都是鲜血，他的朱砂笔也全是鲜血。
城市在崩塌。
它问他：【您要离开了吗？】
那个十二岁的少年好像没有听到，可能他也听不到了，游戏彻底崩塌时，他还在挥动那根朱砂笔，而那时候他已经什么都画不出来了。
他离开了。他们都离开了。游戏内测结束了。
而它还没好好跟它的主人告别。
再次见面，已经是六年以后，他进了游戏。
他优秀地通关了一场游戏，理应获得一个游戏奖励，扫描灵魂时惊动了主系统。
它也知道了，而那时候他已经忘了它了。
它知道是主系统抹除了他的记忆，它也知道主系统不想让他知道过往，不会让它去认主。
于是，它只能在他每次进游戏时，和离开游戏时，假装是游戏地说一声：【欢迎您，捡尸人夏白。】，【恭喜您，捡尸人夏白。】，期待着主人认出它，又担心被主系统发现。
玩家系统，是没被怨气侵蚀前，主系统理智和公平的产物，是现在的主系统厌恶的存在。
其他玩家系统都随着内测玩家的死亡而消散了，因为它们都是玩家的一部分，都是依附玩家而存在的。
只有它还存在，这些年它小心翼翼地，没有一点存在感地蜷缩在一个小角落里，一直坚持着，消耗着。
它知道，那些内测玩家的愿望，也就是它的主人的愿望，要把游戏的消息带出去，告诉他们的世界。
主系统抹除了它主人的记忆，不让他传出去。
他没法传出去了，它作为主人的一部分，那个小主人的一部分，一定要替主人完成心愿，把有用的消息传出去。
【主人，游戏、特大型游戏会……会降临在、怨气最深的城市。】
如果主系统一直没被人类的怨气侵蚀，它会发现，所有的玩家系统都和玩家长成了一样的存在。没有更好，也没有歪。


第135章 过往3
017说完那句话后，就再也没有声音了。
夏白喊了它好几次，都没得到回应。
他安静地坐在别墅后面，好多腊梅的小花朵尸体在他脚边，还有几朵落在他身上，顺着他面包一样的松软羽绒服滚落下来，夏白想接没接住，用手指戳了戳一动不动小红花。
没有记忆的他，想不起自己和017相处的画面，他也是刚接触到017，可是此时它消失了，夏白感觉有什么东西从他身体里消失了，平时注意不到，当消失时也没有撕心裂肺的悲痛，只是闷闷的，很闷。
夏白：【系统？】
夏白：【017？】
夏白：【玩家系统？】
夏白：【我的玩家系统？】
夏白坐在别墅后面，一个人玩了很久很久的梅花尸体，直到听到前面突然热闹的声音，恍然抬头，忙匆匆站起来，因为站得太急了，起个踉跄。
二娃一从游戏里出来，就四处张望寻找夏白的身影，看到夏白从别墅后面出来，立即伸手奔向他，一路小跑一路冒花，凭技能走出了一条花路。
夏白一下把二娃抱了起来，闻到了他身上蓬勃的自然气息，深吸了一口气，说：“恭喜二娃，又通关了一个游戏。”
二娃从他的空间道具里拿出一个茶杯，双手递给夏白：“谢谢陪我。”
夏白：“……”
看二娃那害羞的样子，是要把这杯子送给他泡花茶喝的吗？
夏白收下后，果然看到那个茶杯后面的图案，有很强的暗示性，一朵小白花正在泡澡。
夏白：“……谢谢。”
别人都是薅朋友的羊毛，他是薅二娃的小花，还被二娃送了泡花茶杯，估计薅。
回去的路上，二娃给他讲他们这个游戏，是一个和娃娃相关的恐怖游戏，他说话有点慢，但有基本逻辑，还能听出他对游戏的看法。
夏白很欣慰，“不愧是积分排行榜第三的大佬，二娃已经是一个成熟的玩家了，全世界都找不到你这么厉害的小孩。”
二娃的座位被花淹没了。
夏白秉着不浪费的原则，把花分给了其他同事。
把二娃送到大惠市分局，领了奖励，夏白就带着茶杯和一袋花茶离开了，回到了游管局总局所在的丰宁市。
游戏公开后，游管局总局的位置也公开了，大众才知道丰宁市这个工业园区是游管局，工业园区内外的房价大涨，尤其是工业园区内的。
游戏对社会的改变太大了，社会财富权势重新洗牌，普通人从房价的变化能看出冰山一角，现在房价最贵的全是降临过游戏，又被通关，且在重要城市的房子。
泉广市现在已经成为最宜居，很多想人想去养老的城市了，同时很多大型企业工厂正准备落地，迅速跻身超一线城市。
不过，这和攻坚队的人看起来关系不大，他们的房子游管局早给安排好了，在离游管局最近的小区每人都有一套。
不只是攻坚队的人有，游管局其他人也有，算是游管局的家属院了，所以现在房价才会高的离谱。
杨仪在这里也有一套房子。
当年游管局分给他的，后来他去了圣游公会，游管局也没有把他的房子收回，按照老王的说法是：“他是不在游管局了，但是他为社会做出的贡献永远都在。”
此时夏白就在杨仪的这套房子里。
作为曾经的研究院副院长，他的房子比夏白那套还好，是个五层小洋房的顶复，现在杨眉也住在这里，此时正和杨仪一起，看着坐在观景窗前很久没说话的夏白。
十分钟后，杨眉看不下去了，他走过去，戳了戳夏白，“你被队长甩啦？队长是那种吃干抹净就溜的人？”
夏白：“……”
不对，他怎么知道“吃干抹净”的？
“我想再来测一测。”夏白说。
杨仪知道他说的是什么，拿出仪器给他测了一遍，说：“比上次更高了，高得离谱，比杨眉和二娃高不知道多少倍，如果按照我的推测，你可能至少下过200场游戏，至少，说三四百场也有可能。”
他们都知道夏白参加过游戏内测的事，杨仪看向他，“这也太多了。”
“可能，我没下过那么多游戏。”夏白说。
这只是他曾经拥有过很多很多技能留下的痕迹，虽然游戏重启后，他没有那些技能了，但也会有遗留。
他看出杨仪的好奇了，在他开口前，先他一步问他：“杨博士，你能跟我说说，你的研究理论吗，就是你的各种检测仪器的理论。”
“可以，这不是什么机密。”
杨仪坐到他旁边，说：“我是最早加入游管局的人之一，那时候游管局还不叫游管局，我们的社会出现了很多异常，有一个专门的调查小组，我跟着我导师加入了队伍愈加庞大的小组，那时候我们有一个统一的称呼，调查员。”
“出现异常的地方多了，我和导师找到了一个研究角度，就是研究这些地方的能量波动，和其他正常地方能量波动的不同，发现了一点异常。”
“我的导师是这方面的专家，可惜他死在游戏里了，我顺着我们之前的研究，收集能量样本，研究出了最初一代的游戏检测仪，那个仪器需要手持，靠近游戏降落地点时，会滴滴响。”
“检测仪一点点发展，变成了现在的检测仪器。”
“相同的原理，我把仪器发展到用于人身上，就是通过捕捉人体身上的游戏能量，来推测一个人进过游戏的多少，虽然还没通过审核，但我知道不会有错。”
杨仪说得肯定，他对自己的研究有绝对的信心。
“那你有没有想过，技能比较厉害的玩家，身上的游戏能量会比普通玩家高，这些技能很厉害的玩家，一般下游戏也很多。”夏白说出一个可能，同时指出一个问题。
杨仪一愣，一时竟没说出话。
夏白问：“你对游戏能量还有什么看法吗？”
“游戏能量，游戏能量也是一种能量，既然是能量就有来源，就会被消耗。这些能量应该就是维持一个个游戏地图的。”杨仪说：“所以，我其实不相信游戏永远无法击败，就看人和游戏，哪一方会先消耗完。”
不愧是天才游戏研究员，他已经摸到游戏本质了。
夏白问：“你觉得哪一方会先消耗完？”
“游戏。”杨仪肯定地说，“当然这不是我的研究，我也知道有特大型地图了，我是从圣游公会副会长那里听来的，他说特大型游戏地图快要降临了。”
杨仪说：“我感觉这像是游戏的孤注一掷，它的能量不够用了，就像古代打仗，没有充足的粮草跟敌方慢慢耗了。”
夏白说：“特大型地图会降临在怨气最深的城市，因为游戏的能量来源是人的怨念。”
连杨眉都猛地看了过来。
与此同时，门铃声响起。
杨眉被铃声唤回神，忙去开门。
来人是凌长夜，杨眉发现夏白的不对劲后，就给他发消息，问他是不是始乱终弃了。比夏白提前一天回丰宁市的凌长夜，立即就赶来了。
夏白看到他后，下意识移开视线，看向窗外的花园。
凌长夜注意到了，他走过去，坐到夏白的身边，拉住他的手，才问：“你们刚才在说什么？”
杨眉：“在说你是不是吃干抹净开溜了。”
“……”
感情全球大事他是一点没听进去啊，这会儿就想这点事了。
杨仪把刚才夏白说的事跟他说了。
凌长夜看向夏白，“你知道过去的很多事了？”
夏白看着被他握住的手“嗯”了一声。
凌长夜想了想，“你也知道，是其他玩家把技能给你，你才通关了游戏内测了？”
夏白愣了，慢慢抬头看向他。
凌长夜的手移到他脑袋上，揉了一下，夏白第一次见他这么温柔的表情。
“我早就知道了。”他说：“在蓝茶岛时，我复制了通灵者的技能对你通灵时就看到了，我没有立即跟你说，就是怕你多想。”
“我很了解我的爸爸，一定比你了解，他是一个企业家，以前网上经常有人喊他资本家，他没有那么伟大且愚蠢的奉献精神，他会那么做，一定是当时，如果他不那么做，你们都会死在游戏里。”
凌长夜微微歪了一下头，“你不是真的想多了吧？”
夏白：“……我才没有，我只是不知道该怎么跟你交代。”
“这么不相信我啊？”凌长夜笑问。
夏白拿出了一把手术刀。
杨眉：“……”
杨仪：“……”
众所知周夏白很喜欢解剖尸体，凌长夜有不死之身，所以这根本不是什么威胁，而是打情骂俏吧？
杨仪看不下去了，又变成了冰山脸，“到底是怎么回事？”
夏白把他跟系统的对话跟他们讲了一遍。
听完后，三人都沉默了一会儿。
最后四人一起去游管局总局，把这件事跟老王说了。
这也是夏白的想法，不然他不会把二娃送过去后，立即赶来丰宁市了。那天他听危正雨说，游管局和其他部门已经在做特大游戏地图降临的准备了，但是准备很难。
难在他们不知道特大型地图究竟有多大，更难在不知道特大地图会降临在哪里，总不能全国都进入备战状态。
知道这两个问题的答案，就会简单很多。
他们陪夏白去，是怕夏白被一再追问，受不了，他们还能帮他。
其实没什么，老王跟他确认两遍后，就让他们回去等待了。
当天晚上，游管局就开了一个紧急会议。
在会议上，老杨说杨仪研究出游戏能量和人类的怨气有很大的关系，特大型地图可能会降临在怨气最重的城市，他们要着重部署这个怨气最重的城市。
老王没给他们问询的机会，直接引导：“那么问题来了，大家觉得怨气最重的城市是哪个？”
花昊明直言：“这个问题应该问社科院之类的关注民生的部门吧，不是他们每年还会出一份城市居民幸福指数吗？让他们找那个幸福指数最低的城市就行了。”
“我有不同的看法。”闻雨新进过大惠二中，这个游戏给了她不同的想法，“我觉得可能是西延市，这个城市拥有最严最大的监狱，全国各种具有威胁性的重刑犯都关在那里，再加上西延市比较小，怨气浓度很重，很适合游戏降落。”
危正雨也有不同的看法，“我以为这个问题很简单，就是最穷的城市，贫贱夫妻百事哀，穷人家里怨气多，我们找出贫困地区最多的城市就对了。”
“我和危部长的想法正好相反。”信息部的刘部长看了一眼凌长夜，“我反而觉得怨气最深的城市，会是最发达的丰宁市。有时候有钱人的世界才是最可怕的，纠纷和怨气是最多的。而且，很多外市的人来丰宁市务工，见识了什么是有钱人，深刻明白了自己的贫穷，有对比就会有很多怨气。”
大家一一说出自己的想法，每个人说的都有道理。
老王听了一会儿，见夏白和凌长夜都没说话，问他们两个：“你们呢？”
凌长夜：“我没有答案，他们说的都有道理。”
老王：“夏白呢？”
“我也没有。”夏白说：“如果非让我说一个，那我选大泰市。”
大会议室里的人都看向他，虽然很多人表达了想法，但是都说的是方向，没有一个人给出具体的城市名，只有夏白。
老王想了想大泰市的情况，问他：“你的依据呢？是因为大泰市穷？”
大泰市因地理位置和环境，确实并不富裕，要是说它穷，它是穷，可也没到全国最穷那个地步。
夏白说：“我不确定，只是综合来说，穷会生怨，封建迷信会造怨，拐卖等非法活动和黑暗的社会，也是怨气的滋生地。”
夏白去过两次大泰市，一次是下五姑村副本，一次是下帝豪公寓副本，这两个副本典型地一个代表封建迷信，一个以穷苦为背景。
去五姑村之前，他们那批玩家都做过功课，大泰市位于边境，另一边就是别国，居民成分复杂，有很多民间传说，瘴气之下，人鬼横行，是原本半月团的发源地，而半月团是贫苦悲惨玩家的聚集地。
夏白觉得，这个城市太适合游戏大降了。
老王：“你们的想法我都了解了，这件事还要听取专业部门的意见，我去他们那里听听，有结论了再告诉你们。”
“这件事请务必保密，如有泄露一定深究。”他站了起来，对会议室的所有人说：“各位都是我们游管局的骨干，这段时间先从小游戏地图抽身，准备全面应对特大城市地图，这是我们和游戏的决战。”
离开会议室后，夏白跟着老王，问他：“如果确定了怨气最深的城市，将会怎么部署？”
老王：“无外乎是让尽量多的玩家前往，再把那个城市的老弱病残尽量向外转移，同时做好其他后勤工作。”
夏白停住了脚步。
老王回头看他正目不转睛地看着自己，问他：“怎么了？”
夏白不说话，只是呆呆的，但感觉很平静地看着他。
老王突然笑了起来，“很好，学聪明了。放心吧，傻小子，不会让你做这个历史罪人的。”
老王说完就走了，双手背在身后，走得慢悠悠的，游管局大厅明亮的灯光反射着他头上的几缕银发。
“不能转移老弱病残。”花昊明在后面说，“夏白，你终于没再犯傻了。”
最完美的状态当然是，他们确定了这个城市后，把城市里没有技能的、不聪明的，没有体力的普通人都转移出来，全换成玩家、高智商人才和训练有素的军人等。
可如果是这样，那个城市还算是怨念最深的城市吗？游戏还会降那个城市吗？
不会，游戏一定会选择另一个城市，它要选择一个在它降临那段时间有很多怨念的城市，在特大游戏对抗中，能多给它补充一点能量。
这是一件残忍的事，比大惠二中游戏还要残忍，必须有人，有一大批人要牺牲，可能牺牲的人还是原本过得很苦的人。
“老王既然让我们一定要保密，他一定想到这一层了。”花昊明说：“他就是要试探你，看你还是不是傻子。”
如果不保密，这个消息走漏出去，很多城市的人都会立即逃窜，到时候社会就全乱套了。
花昊明再一次跟他说：“以后要是再遇到这种事，你连问都不要问，你只记住你是攻坚队的成员就行了，听命进游戏，其他和你无关。”
夏白点了下头，他不知道他这是不是真的变聪明了。
凌长夜说：“夏白，你还记得你下游戏的初心是什么吗？”
夏白即答：“找喜神！”
“……”
“对。”凌长夜笑着说：“牢记使命，勿忘初心，专心致志。”
这次夏白懂了，“好的！”
跟两人聊了后，夏白回了姜岐市，没过两天，爸爸妈妈也回姜岐市了。夏白就一边上学，一边陪爸妈，再没管过这件事。
他没管，不代表他不关心。偶尔他会上网看看，没发现有什么异常，没看到哪个城市的人大量向外转移。攻坚队的群里也没人说这件事。
他跟尤月聊了一下，也没从他那里听出什么异常。
通灵者还欠他一次通灵，其实他已经知道过往的事，不需要通灵了，但他还是让通灵者来了。
他问通灵者：“如果有一天特大型地图降临了，是人类和游戏的决战，你们圣游公会会站在哪一边？”
如果是以前，他一定会说，他们当然站在游戏那边，这次，他没回答。
“我刚才对你通灵，看到凌穆在你面前自杀了。”通灵者说：“你慌张地捂住他喷血的伤口。他伸手给擦眼泪，告诉你，你一定能战胜游戏。”
夏白顿了一下，说：“谢谢。”
五天后，游管局发通知，要召开紧急会议，收到通知的所有玩家和员工，在当地游管局分局召开加密视频会议。
夏白下课后，买了一杯红豆奶茶，跟店员说：“多加红豆，多加芋圆，啊，再给我加一层厚厚的芋泥。”
店员笑了一声，“你干脆要一杯全家福得了。”
夏白被“全家福”这个名字戳到了，开心地踮脚，“就要全家福。”
他抱着全家福奶茶去了姜岐市游管局分局。
老王的脸出现在视频里，“各位，经过这段时间社会各部门的深入调研，有了结果，但这不是一个唯一标准答案，要做出唯一答案太难了，相信你们能都理解。”
“我们做出了一份城市名单，现将结果告知于各位。”
“一级备战城市：大泰市。
二级备战城市：古孟市、化坪市。
三级备战城市：丰宁市、北宁市、南宁市。”
“同时，我们确定了初版的部分玩家配置，首先，攻坚队忘川小组所有玩家全部前往大泰市，其他玩家应该会分到另外五个城市，目前还没分好，请随时待命。”
夏白扣了扣奶茶杯子，没说话。
一直到会议结束，夏白才给老王打电话，“是我第一个提出大泰市的，为什么不让我去大泰市？”
“忘川组就是这个作用，你听名字应该就知道，游管局最初培养他们就是要用在这个时候，这种时候选忘川组去往大泰市，是所有部门的共识，他们也早有这个准备。而你，我记得应该还没加入忘川组。”
“王爷爷，我知道您在照顾我。”
“王局长，我知道这份城市名单有政治妥协。”
夏白说：“既然您妥协了一次，就再照顾照顾我，为我妥协一下吧。”
电话那边久久没回话。
夏白说：“我要去那个城市找我的喜神。”
老王说：“找喜神是大事，你去吧。”
夏白回家的路上，又经过那家奶茶店，又买了三杯全家福带回家了。
姜倚彤已经好久没喝过奶茶这种东西了，一家三口一边坐在沙发上看电视，一边喝奶茶时，她惊讶地说：“这东西，原来这么好喝的吗？”
“好喝。”夏白说：“因为这里面加了店里所有的小料，店员说叫全家福。”
姜倚彤和江清风喝得更开心了。人类总是喜欢有美好寓意和祝福的东西，哪怕只是一个名字，只要祝福的他们最珍惜的东西。
奶茶有一个突出作用，就是喝多了很提神。
喝了两杯奶茶的夏白，一夜都没睡，他把这一夜的时间拿来给爸妈写了一封信。
那封信放在客厅的茶几上给爸妈，而他背着背包走了。


第136章 大泰市1
【爸爸妈妈：
前两天我去游管局总局，遇到了几个攻坚队的人，聊天时聊到大惠二中那个副本。他们跟我说，那天下午你们一直在等我，爸爸急得快要哭出来了，说话时大喘气，连一句完整的话都说不出来。
他们都听到，他说，以后再也不让我下游戏了。
等我见到你们时，妈妈妆容精致，爸爸衣服上一道褶皱都没有，你们轻松地说，没有很着急。
在见我之前，妈妈一定重新化了妆，爸爸一定换了衣服，你们把脸上、身上的担心和焦虑都洗走了，遮住了。
我又一次深刻地认识到，原来这就是爸爸妈妈。
第一次知道原来亲人之间的爱并不全是轻松和开心，也有悲伤和沉重，却更加让人难以割舍。
我自私地没有跟你们说这件事，自私地假装你们真的支持我下游戏，自私地跟你们不告而别。
我不是怕你们不让我去，我知道你们一定会让我去的，我只是无法面对被你们送走的自己。
爸爸妈妈，你们一定想知道我这些年经历了什么，你们也知道我曾被一对夫妻收养，在那个山庄的经历，但一直没把这件事告诉我。
我已经知道了，我也在游管局信息部的网上查找过，当时是想看你们当年寻找我的痕迹，看到了一段不在我记忆里的经历。
我试着把我的一生还原给你们。
很小很小，在我还没有记忆的时候，我有一对爱我的父母，他们给我很多爱。
后来，我走丢了，被一对善良的夫妻收养。那个家里有好多个被收养的小孩，我有好多哥哥姐姐弟弟妹妹，在一个温暖的大家庭里，被好几个人爱着。
后来，他们死了，我被当时很公平的游戏选中参加游戏内测。内测世界里，有99个玩家和一个小系统，他们把我当游戏里的弟弟、儿子、孙子和主人，我有很多人爱着。
后来，他们死了，我被爷爷捡回家。爷爷为我搭建了一个正常的成长环境，让我和普通人一样，在轻松快乐的环境里长大，他对我的爱唯一且深刻。
后来，他死了，我又回到了你们身边，重新获得了父爱和母爱，世上最无私的爱。
别人或许会觉得，我这一生颠沛流离，但我觉得我这一生拥有很多很多的爱，别的人都无法拥有的，那么多的爱，这些爱让我变成了现在的我，它们在我身上都能找到痕迹。
也是因为这些爱，我不能停下来，我要去游戏里。
很抱歉，爸爸妈妈，我要去游戏里。
当你们看到这封信时，我应该已经坐上飞机，去一个大游戏里了。
我对不起你们。
但是，请你们不要过度担心，我一定会回来找你们的，因为我在你们身上感受到了爱，它会牵引着我回到你们身边。】
信的后面，还有一个ps：
【我给你们留了一个礼物，它叫[时光调试机]，可以加快时间，只要你们觉得时间很慢时，拨动它，选择速率，我很快就会出现在你们身边。
那天看到你们时，我就知道它是给你们的礼物。
很快，我们就会见面了，很快，我就会带着三杯全家福回来啦。】
“怎么还带了奶茶来？”凌长夜在机场见到夏白时问。
“我们一人一杯。”夏白没说其他的，只说：“全家福，很好喝。”
凌长夜接过来后，带着视死如归的表情喝了一口，紧皱的眉头缓缓舒展开，诧异地看了奶茶一眼。
夏白笑了，“多加茶，少加奶，不放糖，和平医学院门口的奶茶古德古德。”
凌长夜也跟着他笑了，两人一人拿着一杯超大杯全家福奶茶，离开了大泰市机场。
路上，夏白问凌长夜：“这两天忙吗？”
“不忙。”凌长夜说：“可以说是我人生最轻松的时刻，除了我男朋友，什么都不用管。”
之前在会议上，老王就说过，他们这些人从其他游戏中抽出来，全心准备特大型游戏地图。确认了忘川小组来大泰市后，小组的人就更是什么都不用做了，就连凌长夜这个队长都什么都不用管，算是危险补助福利。
“昨天闲着没事做，我去五姑村转了转。”凌长夜说。
这个地方，是他们一起通关的。
夏白问：“它现在怎么样？”
“很漂亮，”凌长夜说：“当时五姑村被通关后，就有不少富人去那里盖别墅了，不差钱的人还给村子捐了不少钱，修路、建公园，被一把火烧了的五姑村，重建成了另一个样子。”
“帝豪公寓呢？”夏白问。
帝豪公寓也是他们一起通关的，夏白记得他们离开大泰市前，去那里看了一眼，那时候凌长夜家的建筑公司已经推倒在重建了。
凌长夜笑道：“你马上就知道了。”
夏白微愣：“我们就住在帝豪公寓？帝豪公寓已经可以住了？”
“对。”凌长夜说：“帝豪公寓那一栋楼盖得很快，买帝豪公寓的人恨不得赶紧住进去，所以是最好的，不用担心甲醛的统一装修，我在那里留了一套房，我们就住在那里。”
夏白抿了抿唇，“游管局同意我们住在哪里吗？”
他们来大泰市，为了进可能降临在大泰市的特大型游戏。
游戏不会重复降临在同一个地方，是玩家们都知道的，所以就出现了矛盾点，当特大型地图降临大泰市时，五姑村和帝豪公寓这种降临过游戏的地方，还会被卷入游戏里吗？
谁都不知道，所以，以防万一，游管局应该不会让他们住进去才对。
没什么都瞒不住他。凌长夜说：“确实，游管局给我们安排的住处，是我们去五姑村前一晚住的酒店，但是今晚我们先去帝豪公寓住。”
夏白瞥了凌长夜一眼，那表情凌长夜曾在夏白看老钱时看到过。
凌长夜：“……素的。”
夏白：“荤的也可以。就是那种在世界末日前尽情狂欢的电影情节。”
凌长夜：“那就只好恭敬不如从命了。”
夏白：“得了便宜还卖乖。”
帝豪公寓建得特别高，这个地方从衰败到繁盛只用了几个月的时间，此时已经成了大泰市富人聚集地，也是大泰市市中心最高的一栋住宅楼，有66层。
凌长夜留下的房在顶楼，演完电影情节后，两人坐在落地窗前，俯瞰整个大泰市的夜景。
夏白一直觉得，在城市同质化严重的当下，大泰市是一座很独特的城市。
在这个城市能看到不同风格的建筑，能感受到边缘但又多彩的地域风情，连夜晚都与众不同，不同颜色的灯光从一点薄薄的雾气中透出来，俯瞰下去，像是在看另一个世界。
如果这个城市被游戏降临了，他们还能看到这样的风景吗？
夏白靠坐在凌长夜怀里，用后脑勺蹭了蹭他的肩膀，“队长，我们一定能通关这场游戏的，对吗？”
“对。”凌长夜肯定地说：“而且不会像你通过内测游戏那样，放心。”
他安慰到点上了。
杨眉作为忘川组的一员，这次也要来大泰市，杨仪知道后，没有一点犹豫地要陪他去，同时积极跟他们分析这场游戏。
游管局的大多数人都觉得这会是一场非常艰难且危险的游戏，所以他们才默认忘川组去应对，而杨仪有不同的看法。
当时他说，这场游戏只是范围大，一定的能量完全覆盖整个大泰市，而不是集中一个地点，不会难得恐怖，应该不会突破他们之前定的星级。
可是夏白还是没被安慰到。
此时凌长夜安抚到他的点上了，“队长，如果真遇到了和内测游戏时一样的困境，你不能自杀，把技能给我，让我离开游戏。”
凌长夜“嗯”了一声，“我一定不那么做。”
听他说的这么肯定，夏白又转过头，“真的吗？如果到那时候，我们都死在游戏里，通关失败，游戏能量大增，人类就再也无法抵抗游戏了，这个游戏很难再重启。”
凌长夜笑了起来，“你看，是你放不下人类。我觉得我们一起死也好，你一个人活下去太累太难了。”
夏白不说话了，呆呆地看着夜晚的大泰市。
凌长夜揉了揉他垂下的脑袋，“放心吧，到不了那个程度，我相信杨仪的猜测。”
他的声音很轻松，还带着一点点淡淡的愉悦。
夏白转头看向他，看到他灯光下的脸上也是如此，轻松，愉悦，没有一点沉重和慌乱，笑起来时还让他晃了下神。
他的心也一点点安稳了下来。
第二天，两人一起去了游管局安排的酒店，在这里见到了另外六个忘川小组的人，还有杨仪。
二娃一看到他，就飞奔了过来。他看起来也一点都不紧张，一路跑一路开花。
游管局把这个酒店的六楼包下来了，六楼有个观景房，其他玩家都在这里，不仅观景，还观玩家。
杨仪把他的仪器全都带来了，他这个变态，那天夏白跟他提了技能也是游戏能量组成的后，他又更新了仪器，此时正用忘川组的玩家做实验。
除了这个仪器，他还带了游管局每个分局都有的游戏和玩家监测仪器。
能在玩家监测仪上看到，好多绿点正向大泰市靠近。
杨仪看着那些绿点，说：“这两天，游管局做了两件事。”
“第一件事是人员置换。游管局用全国各地的死刑犯置换很多大泰市的学生。”杨仪说：“这算是沿用了大惠二中的方法，我个人很支持这个做法。”
夏白抬眼，他也认为这个做法不错。学生大多是未成年，是未来，还更好统一组织，而且死刑犯的怨气不比学生低，城市怨气没有降低，不会影响游戏的降临。
“第二件事，你们看到了。”杨仪说：“游管局信息部私下联系了很多玩家，把城市名单告诉他们了。很多玩家，正在赶来。”
他们都看向那些绿点，从四面八方向着大泰市靠近，有一些速度很快，应该是坐飞机，或者用疾行类的技能，有一些速度慢一些，应该是开车或者坐火车赶来的，不管速度快与慢，他们的方向都很一致很坚定，那个被标为红点的大泰市。
杨仪说：“这次没有悬赏奖励。”
“游管局没有放弃你们，他们在努力地给你们找帮手。其他玩家也没认定这就是你们该做的，他们来跟你们一起攻坚了。”
几秒后，花昊明笑了一声，“说什么放弃不放弃的，我们都是主动申请加入忘川组的，就和大惠二中那些学霸一样。我们在申请之前，就知道忘川小组就是要到忘川河去的。我们加入忘川组的同时，也享受了普通人绝对接触不到的待遇。”
他们都说攻坚队是一支敢死队，那么，忘川组就是不只是敢死了，是已经把名报到忘川河上了，这一天是他们加入那一天就想到的。
杨眉点头，“是的，帅帅的明星歌手来给我单独开演唱会。”
“……”
夏白好奇，“你们为什么能加入忘川组？不说忘川组的待遇。”
其实夏白的问题是，是什么能让他们放下生命。
九个人坐在观景房，看着玩家监测仪器上出现的越来越多的绿点，世界很热闹又很安静。
花昊明先说的，“我那时候恨死黑花了，恨不得毁了自己的身体也不给他用，是一种同归于尽的心态，促使我加入了忘川组。”
杨眉跟着说：“那时候我第一次在游管局见到哥哥，我们什么都没说，以前相依为命的两个人，和陌生人一样擦肩而过，回到攻坚队后，我就递了忘川组的申请。”
二娃这才想好，“很孤单，很害怕呀。”
“我小时候，视力就很好，看到了很多很多事。”闻雨新说：“可能就是因为看的太多太多了，在很长一段时间我很沉默，没有一个朋友，没事，我还有妈妈。”
“我拥有了技能没多久后，妈妈就死了，她死前对我说，她终于可以摆脱我这双眼睛了。那天我就回游管局递了申请，不过那时候我还不符合条件，过了半年才加入。”
“我弟弟啊，我弟弟很崇拜超级英雄，什么蝙蝠侠、奥特曼，他死的时候，我答应他我一定会做一个英雄，他说他相信我，那时候我可是个什么本事都没有的窝囊废，他却那么坚定地相信我，我又怎么能让他失望呢？”
“害，你们听起来怎么都这么惨，我只是随便加入的，我从小就是一个孤儿，没有任何亲人，轻松一身，没有牵挂，最合适加入忘川组了。我想着，这样的话，我死后，葬礼上就不会空无一人了吧。”
“队长，你呢？”
“我不知道。”
“那你也很惨。”
那天在观景房里，他们说了很多，说自己的过往经历，说自己对未来的想象，看着越来越多的玩家来大泰市。
【是大泰市又出什么问题了吗？我怎么感觉好多大佬去大泰市了？】
【我也感觉到了，而且都是开房车，我不理解就算去大泰市，为什么不坐飞机，为什么要开车。】
【因为没机票了？】
【我们这里飞大泰市的航班机票确实不多了，但还有。】
【那他们这么做，是为了不引起注意，不坐飞机不住酒店，大泰市的人也察觉不到异常。】
两天后，来大泰市的玩家坐飞机的很少了，因为曾有人在网上问，为什么大泰市的机票都卖完了，是到了旅游旺季了吗？
看到讨论后，玩家们自发地开车过来，搭伙或一个人。
一辆辆车开进大泰市或者大泰市周边，很多没有进市区，低调地进了下面的县区，或者村里，安静地等待着。
如果不是有玩家监测仪器，就连游管局都不知道，原来有那么多玩家不声不响地来了大泰市。
杨仪打开重点区域监控，夏白看到了一个熟悉的地方，“队长，是那家酒吧。”
凌长夜“嗯”了一声，“是当时半月团和圣游公会对抗的酒吧。”
当时从五姑村游戏出来后，大泰市游管局分局监测到半月团和圣游公会聚在了这个酒吧，当他们赶过去时，人已经都走了，只剩下一堆尸体，进酒吧的所有圣游公会玩家的尸体。
后来，没多久，他们就知道那些人是尤月杀的，接着尤月就带着半月团加入圣游公会，成为了圣游公会的副会长。
现在，他带着半月团回来了，回到了半月团的发源地，并带回了更多的人。
就在这个酒吧。
尤月还是和以前一场，穿着看起来有些廉价的衣服，踩着一双黑色布鞋，他看向了镜头，什么都没说，和那些来大泰市的玩家一样。
大泰市一片和谐的景象，早上无数打工人拿着早饭匆匆奔跑，晚上好多上了年纪的人，在超市门口排队抢特价菜，上下班高峰期路上车喇叭声阵阵，饭点时城市各处弥漫着饭香。
攻坚队几人开着车在城市边缘游荡。
夏白和凌长夜带着二娃，在一个城市出入口来回试探。
在一个阳光明媚，瘴气之乡的大泰市难得的晴空万里的下午，二娃从车里下来，蹦蹦跳跳地向着出口走时，被一道无形的屏障挡住了。
“锁定啦！”他挥着小手跳着对他们说。
车子的天窗打开了，夏白和凌长夜抱出烟花，一个个点燃。
大泰市东南方的烟花比他们这边先炸开，接着整个城市各处烟花接连绽放。
白天烟花并没有晚上那么璀璨，但处处是烟花的景象还是引得市民们频频抬头看。
七年前，大泰市就不让在市区放烟花了，这一壮观的景象，让很多人开心地欢呼起来。
接着，整个城市高楼广告位，出现了七里村小学的影像，同时一道声音响在整个城市上空，【最初的异常发生在七里村……】
“怎么回事啊？”
“是游戏科普吗？我在网上看到很多城市开展了规模很大的游戏科普？”
“好大的阵仗！我们大泰市牛逼！”
“认真看，别说话！”
“看什么看啊，我在网上和电视上都看过很多遍了，我都会背了，一模一……”
【我们知道，游戏在大小上分为小型地图和大型地图两种，前一阵，游管局又发现了特大型地图，预计特大型地图会覆盖整个城市，如果有特大型地图降临，那将是人类和游戏最关键的决战，将决定人类的最终命运。】
【很不幸，游戏降临在我们大泰市了。】
一个城市的瞬间乱套，只因一句话。
夏白看到他们周围，正要向着大泰市外开的车里，好多人在拍打方向盘、狂按车喇叭，有人不相信地继续向前开，汽车也没法撞开那道屏障，被无声无息地拦下了。
后面的车接连跟上，追尾事件就这么发生了。
碰撞声、骂人声、求救声接连响起，从一个地方蔓延到全城。
游管局预料到了此时市民的慌乱，那道声音没有停顿地在整个城市响起，声音那么大，不仅大泰市的人能听到，周边城市也一定能听到，带着安抚人心的力量。
【大家不要慌乱，游管局早有准备。此时我们已处于游戏锁定状态，没人能离开大泰市，请大家站在原地不要动，认真听游管局的安排，这事关每一个人生命安全。】
这段话确实起了作用，至少夏白他们这边的骂人声消失了。
【1、游管局攻坚队忘川组已经到达大泰市。他们是游管局最厉害的玩家组合，是攻坚队的核心人员，他们的照片此时正在全城所有荧幕上，请务必记住他们，如果在游戏世界里遇到他们，请务必听他们指挥，配合他们通关游戏。】
【2、游管局215名工作人员已经达到大泰市。他们所有人都佩戴游管局袖套，蓝色为信息部，红色为后勤部，黄色为行动部。如果在游戏中发现重要线索请务必告知他们，任何一个人都可以。注意！信息部的人只收集游戏信息不救人，后勤部才会救人，才有医护人员。】
【3、如果游戏就在大泰市，不进入游戏世界，大泰市有34个救助站，地址已荧幕上，请拍照。】
【4、有很多玩家已经到达了大泰市，他们大多数是为了市民，为了大泰市，为了人类而来，但也有极少数心怀不轨，请注意甄别玩家好坏。】
【5、请勿慌张，请勿伤人，团结是通关游戏的唯一方法。】
【6、全国人民一起等你们回家。】


第137章 大泰市2
游管局也不知道这次锁定时间会有多长，怕时间不够，按照重要程度，依次快速地播报完，游戏锁定时间还没结束。
全城大楼的广告位上，一多半是攻坚队成员的照片，剩下是游管局在大泰市安排的救助站位置，和游管局几种颜色的袖标。
游戏已经降临大泰市，游管局的安排不用再遮掩，天空上好多无人机在巡视，刚才的声音还在不断从无人机里再次播放。
夏白第一次知道，人群的喧嚣声能和雷声一样轰隆隆的，一阵赶一阵。
“是他们吗 ？”
“是他们！他们都是忘川组的！”
夏白和凌长夜、以及二娃被认出后，周围的人向他们这边蜂拥而至。
“大佬我们怎么办！”
“大佬救救我们！”
“大佬求求你带带我们一家！”
“别紧张。”凌长夜说：“刚才游管局的播报你们都听到了吗？”
“听到了！”众人齐声回答。
凌长夜说：“既然听到了，你们应该知道，我们攻坚队忘川组的人，只管通关游戏不救人，救人的是后勤部的救援队，你们确定还要跟着我们吗？”
“……”
凌长夜说：“救助站的地址你们拍了吗？离我们最近的你们知道在哪里吗？去晚了可能就挤不进去了。”
当即他们这边就跑了一多半的人。
凌长夜：“跟着我们，就要和广播里说的一样，听我们的安排，我们让你们做什么就做什么。”
剩下的人里又跑了一多半。
夏白：“……”
刚上大学就了解到工作中部门间的互相推诿了。
他们这边的人陆陆续续离开了，最后只剩下十几个，一直跟着他们。
夏白说：“没有网了，联系不到他们。”
对于这次的特大型游戏地图，游管局开过好几场研讨会。
讨论中有人提出，如果是降临在一个城市，游戏把城市里所有人抓进一个游戏世界，并创造一个和城市同样大容量的游戏世界，需要的能量太大了，有可能和以前的所有小游戏都不一样，游戏会直接以现实城市为游戏地点。
因此，就有了游管局刚才播报的，游管局在大泰市建立的34个救助站，如果游戏真实地发生在大泰市的土地上，这些救助站能救很多人的命。
游管局的准备不仅是救助站而已，还有救助站下的物资，以及城市内网，便于他们在游戏中交流。
夏白的意思是，内网被游戏能量干预，无法使用了。
天上的无人机也开始减少了。
游戏对大泰市的影响在一点点加重。
凌长夜：“我们等等，等游戏锁定状态结束。”
夏白点头，现在他们想做什么也做不了，大泰市的交通肯定瘫痪了，处处都是惊慌逃窜的人，很多人正不信邪地向城市出口赶，他们这边是重灾区。
为避免成为更多人的焦点，三人坐回车里。
夏白问二娃：“害怕吗？”
二娃抱着咖啡杯，“不怕呀，保护妹妹。”
雪木妹妹的长发从咖啡杯里爬出来，缠住了二娃的手腕，那里立即开出了一簇簇小白花，像是头发上的花环。
夏白：“……”
家人脑袋二娃，他的担心是多余的。
这次的游戏锁定时间非常长，因为迟迟等不到游戏出声，他们拿出了一些食物，在车里提前解决了晚饭。
夏白：“游戏不是打算把我们困在这里困死吧？”
凌长夜：“在有危机的封闭环境里，人性的酝酿确实可能是游戏喜欢看的。”
夏白笑了一下，刚要开口，忽地抬起头。
【游戏加载完毕，特大型特殊地图大泰市已上线。】
【大泰市是人类中的典型城市，这个城市里的人正面临着人类自己造成的末日危机，城市里藏着很多对人类虎视眈眈的怪物，它们可能躲在阴暗的角落，可能正堂而皇之地行走于公路上，它们已经严重影响了大泰市市民的生存。】
机械音结束后，这次夏白没听到那句【欢迎您，捡尸人夏白。】
他在脑海里再次尝试喊：【系统？】
没有回应。
如他预料，可他还是生出了一丝窒闷。
一阵黑暗闪过，夏白睁开眼时，已经不在车里了，但是他所在的这间房很眼熟，是游管局给他安排的酒店房间。
电视开着，上面正播放晚间新闻。
“我市目前彩鬼猖獗，据了解，今天早上，春晖小学彩鬼爆发，校内312名学生和老师遭受攻击，伤亡惨重。安全局再次呼吁全市人民积极消灭彩鬼，每消灭一个彩……啊！——”
电视里，一个黑色的，如影子实质化的东西，从主播台下爬出来，瞬间蔓延到主持人全身。
夏白靠近电视一点，电视忽然变成了黑白雪花，呲呲响。
那些黑白雪花里的黑色点扭曲变形，慢慢凝成了一个像人又不是人的样子，那“人”长长的脸上，一对圆溜溜黑漆漆的眼睛正盯着他。
夏白小小的后退了一步，脚踩在羊绒地毯上一点声音都没有。
“嘭嘭嘭！”
“夏白，你在里面吗？”
电视里黑色的人不见了。
“在！”夏白听出是凌长夜的声音，立即走到门口给他打开门，向外探头，“其他人也在酒店吗？”
“应该在。”凌长夜说着，又走到前面的房间敲门，“二娃，你在吗？”
二娃很快就跑出来开门了。
其他几个玩家都在酒店，时间好像回溯到了昨天晚上，他们昨晚这时候都各自在酒店房间。
几人都去了二娃的房间。
花昊明问：“你们刚才看到电视了吗？”
“看了。”闻雨新说：“电视里那个主持人算是个引导员？还有她说的彩鬼，应该就是游戏播报里的怪物，这个城市很多地方都有这种彩鬼，而我们的游戏任务，就是消灭这些彩鬼。”
花昊明点头，“目前看是这样没错，主持人说的那个安全局呼吁大家要消灭彩鬼，应该就是点我们的游戏任务了。”
杨眉开心地说：“彩鬼应该是鬼吧，我的主场耶。”
“是鬼吗？”忘川组一个叫石安的玩家说：“系统开场播报时，说大泰市目前面临的是末日危机，这个彩鬼会不会是和丧尸很像的怪物？”
“对了，系统播报还说，这末日危机是由人类自己造成的，是这里的人研究病毒之类的，创造了类似于丧尸的彩鬼？”
几人都看向杨仪，该说不说，如果真是这样，杨仪是这方面的专家。
杨仪：“我只在电视上看了一眼，现在也没法确认。”
“这是一个方向。”凌长夜说：“就算是特殊地图，有时候也需要找出一部分真相，找出真相更有利于我们通关。”
杨眉积极举手，“等遇到了，我可以来试探一下他们是不是真的鬼。”
“如果能出去，我去找找这里的研究所，不能出去，就只能找找报纸杂志之类的了。”杨仪说。
“我感觉……”另一个忘川组的玩家周不语说：“如果真是这样，这些彩鬼应该非常厉害，不然撑不起这个游戏的难度。”
花昊明：“确实。”
杨仪说：“你们总是觉得这个游戏非常难，就算彩鬼不是非常厉害，一个城市这么大，把那么多彩鬼全消灭就不难了吗？这就很难了。”
杨眉：“确实。”
“……”
夏白：“要不然，我们先看看，我们是不是还在大泰市？”
他们目前是在大泰市那家酒店，可也不一定就能确定，他们还在大泰市。
“让我来看。”闻雨新打开窗帘，用技能向外看去。
其他玩家也向窗户外看，外面是他们熟悉的高楼大厦，他们好像就在大泰市。
“整个城市望过去确实是大泰市，我还看到了一个救助站，那里有后勤部的人。”闻雨新说。
游管局预测对了，这个游戏确实以现实大泰市为地图了。
夏白：“那应该还有npc？”
“应该有。”凌长夜说：“大泰市当时能成为游管局的一级备战城市，有很多原因，其中一个原因就是当时考虑到游戏会直接以城市为真实游戏地点，而大泰市地广人稀，还能容下很多游戏npc，是很合适的降落地点。”
游戏npc能帮他们快速了解游戏背景。
“那我们现在怎么办？去找npc了解情况？”花昊明说：“可是，我们也不知道谁是npc，谁是真正的市民啊，那么多人。”
“简单。”杨眉在脸旁边比了个V，“认识我们的就是市民，不认识我们的就是npc，我们的照片在荧幕上放了那么久，是大明星啦！”
“等下出去时，戴上口罩和帽子。”凌长夜说。
杨眉的V自闭了，“……哦。”
他们决定先出去看看，但不是所有的人都出去，先让三个人去试探。
夏白跟杨眉和周不语去。
如果遇到彩鬼，杨眉的技能可以试探彩鬼究竟是不是鬼，周不语的技能是【融合】，是更高级的隐身，她可以和很多东西融合为一体，这个技能有很多用法，逃跑就是其中之一。
夏白充当打手，群架时他能抗。
其他人还站在窗口向外看，三人带上帽子和口罩出发了。
夏白能理解凌长夜为什么要他们这么做，如杨眉所说，此时大泰市的人都认识他们了，他们一出场必然被很多人围住，就别想好好通关游戏了，而他们的唯一任务就是通关游戏。
大泰市这家泰光酒店一共有六层，在大泰市属于中等偏上的一家低调酒店，六楼酒店房间最大，原本被游管局包了，没有他们之外的人住，可现在在游戏里，就不一定了。
夏白看到有两个房间里有灯光露出来，这两个房间不是他们住的。
三人没管那两个房间，走楼梯下了五楼。正要去四楼时，五楼一个房间的门被打开，一个二十岁左右，染了一头黄发的男生露出一个脑袋，“喂，你们是人吗？”
“……”
“我是说，你们是正常的人吗？”
三个可能不太正常的人，没回答他，默默下四楼，一层层走下去，穿过酒店小花园，他们来到了酒店大门。
大门正关着，杨眉上去试了试，没打开。
夏白试了一下，也没打开。
周不语就不试了，他们都意识到了，现在他们没法离开这家酒店。
他们拉门时弄出了些动静，原本就一直关注着外面动静的人，此时都贴在窗户上向外看，还有一个热情的大哥给他们扔了一把，不知道从哪里弄来的锤子，指导他们：“砸！砸锁那里。”
“……”
夏白拿起锤子砸了两下，拉给他看，物理伤害没用。
不管大哥其他指导，三人回去了。
“这是什么意思？”杨眉问：“把大泰市分成一个个小游戏地图了吗？”
“我们应该能出去，如果是一个个封死的区域，没必要降临在同一个城市。”凌长夜说：“应该是有什么条件。”
花昊明：“肯能是要消灭这个酒店的所有彩鬼。”
杨仪：“有可能。”
“现在是游戏时间晚上十点半，我们找找线索再睡。”凌长夜说：“我们必须尽快，最快地离开这里，把线索传出去。”
很显然，这个游戏，晚一点找到对付彩鬼的方法，就会多很多死亡，而他们作为攻坚队的人，必须最早把答案交出去。
夏白和凌长夜、二娃一组，二娃和雪木妹妹在他们三人的房间翻找线索，夏白变成了薄荷绿女孩，并用上【无害的脸】，和凌长夜一起敲响了六楼一个房间的门。
这个房间门缝里透光，但他们中没人在这里住，里面可能是游戏世界的npc。
房间里没有回应，门上挂着一个“请勿打扰”的木牌。
夏白看向凌长夜，凌长夜复制了周不语的技能，融入了墙体。
没几秒，房间的门从里面打开了。凌长夜直接给夏白打开门，让他进去。
进了房间，夏白才知道，凌长夜为什么那么大胆，住在里面的人已经死了，而且看起来不是今天死的。
夏白蹲在他的尸体旁边简单验尸，“三十五岁左右的男人，至少死了两天了，好像是割腕自杀的。”
他大概是在这个酒店订了很久的房，再加上那个“请勿打扰”的牌子，死了两天也没人发现。
“地上有两瓶药，桌上也有。”凌长夜说：“帕罗西汀片和丙咪嗪片……抗抑郁的药，他是个严重的抑郁症患者，需要靠药物来压制病情，即便有这么多药，他还是自杀了。”
“这些药……是不是太多了？”夏白说。
死者正趴在地上，一只手旁边有一个药瓶，那个药瓶里只有两三片白色药片，而桌子上和垃圾桶里还有好多个空药瓶。
凌长夜知道夏白是什么意思，第一个问题是，吃这么多药，这个人抑郁到很严重，甚至于可怕的地步了。第二个问题是，正常来说，医生会一次性给患者这么多药吗？连他们都知道，很多抗抑郁的药是有明显副作用的。
夏白拉开了书桌的抽屉，“这里还有很多药。”
凌长夜走过去，把药瓶全都拿出来，看上面的生产日期：“和垃圾桶里的一样，生产日期都是同一天。”
这说明，很可能是同一段时间从医生那里拿来的，而不是分几次，不同时间段从医生那里拿来的。
他又看向书桌上的书，酒店套房带一个很小的书房，有一张书桌，但没有书架，书桌上只有几本整齐的书，应该是死者从家里带来的。
《去大自然寻找快乐》
《快乐的力量》
《如何获得幸福》
《做闪闪发光的人》
《请拉自己一把》
这几本书确实很适合他这个有严重抑郁症的人看，看着几本书的书名，再看这个窗帘全部拉死，只有书房亮着一盏灯的房间，很容易让人带入死者的悲哀。
他在努力地拉自己一把了，在努力在书本中寻找快乐和幸福的方法，可是他做不到，书中那些幸福和快乐的情节中，全是他的眼泪，一滴滴干涸的眼泪把平滑的书页攥得坑坑洼洼。
【我又听到他哭了，他的眼泪在滴滴哒哒地落。】
夏白指着这句话说：“队长，有读书笔记。”
凌长夜看了一眼他认真的神色，忍笑，“这是读书笔记啊？”
读书时的所思所想与记录是读书笔记，感受也是，可这记录的好像是现实。夏白呆着一张脸说：“你真是个杠精。”
凌长夜：“……”
不知道是不是他的错觉，夏白对他越来越“大胆”了，要是仔细想，大概是从他们睡过后。凌长夜非常公平地分析自己有没有这种变化，好像，也有。
他笑了笑，说：“对，是我杠。”
夏白满意了，很快又认真起来，“他是不是吃药太多，出现了幻觉？明明是他在自己在哭，眼泪都滴到笔记上了。”
“你怎么确认，这些眼泪就是他的，而不是他笔记里那个‘他’？”凌长夜问。
夏白一愣，是啊，怎么就确定是写读书笔记的死者呢。
看到一个严重抑郁症的人，再看着这些寻找快乐和幸福的书，看到书上的眼泪，他思维惯性地以为就是这个看书的抑郁症死者的眼泪。
这句笔记其实是一种可能的隐晦提示？
那如果是写读书笔记的人说的那个“他”流的眼泪，而且就是在他写的时候，或者之后不久留的，那……想象到那个场面，还有点凉。
凌长夜也拿起一本书，“一起再找找，还有没有其他的。”
两人一起，把藏在几本书里凌乱的读书笔记一一汇总。
【他为什么哭得那么伤心？】
【这个方法可以止住眼泪吗？】
【要去大自然里，要去晒太阳，暖洋洋的阳光啊，在哪里呢？】
【不想出去，只想一个人躲着，躲着所有人，躲着全世界。】
【我已经听他哭了很久很久了，每晚夜里这个时候，是他哭得最伤心的时候。】
【好湿啊，我的世界一片潮湿，这里湿漉漉的，那里湿漉漉的，我的身上也湿漉漉的。】
【滴答、滴答、滴答、滴答！滴答！滴答！滴答！！！】
【不要哭了！不要哭了！不要哭了！】
夏白皱眉，“他很像是精神出问题了，把自己的抑郁悲伤当成了别人的，自己的眼泪当成了别人的，过量吃抗抑郁药物的后遗症。”
那个笔记，说只想一个人躲着，很符合死者所处的环境，就是他一个人躲在这个酒店，不让任何人打扰，连死了都没人发现。
“这是第一种可能。”凌长夜说：“第二种可能，他确实看到一个‘他’一直在哭，而且这个‘他’是摆脱不掉的，人长期和这种悲伤的情绪相处，也会跟着伤心，容易抑郁暴躁。”
两人都想到，这个“他”的可能了。
彩鬼。
一个一直哭的彩鬼。
不过这些也只是一种可能的猜测。
“看起来这个游戏世界，人类和彩鬼是完全对立的，如果他发现了彩鬼，还被彩鬼长期这么折磨，他为什么不像安全局呼吁的那样，消灭彩鬼，就算他自己无法消灭，也该寻找其他人消灭，而不是被折磨成抑郁，一个躲在酒店继续被折磨。”
夏白一边分析，一边把他的想法说给凌长夜听。
凌长夜：“说的也有道理。”
夏白：“再找找看，或许能找到其他证据，确认我们中的猜测。”
两人仔细在这套房子里寻找，都是下过好几场游戏的人了，他们很清楚一般哪里能有线索，找得很仔细，又很有针对性。
可是，除了一封信，他们再也没找到什么有用的线索。
其实这封信也没多少线索，可能是被死者随意塞到包里的，上面唯一透的是这个人的身份。
【王医生，您的手机一直关机，只能按照您留的地址写信给您了，您要的药准备好了，请尽快来取。】
夏白：“他是个医生，这能解释他为什么有那么多同批次的抗抑郁药？”
凌长夜：“或许。”
“队长，夏白，你们在里面吗？”花昊明在门口喊：“有发现。”
这里找不到什么线索了，两人立即向门口走。
刚走了两步，夏白停住脚步，抬头看着屋顶。
凌长夜第一时间注意到他停下了，和他一样抬头看。
这家酒店就是现实世界的泰光酒店，大泰市地处边境，这里有不同国家风格的建筑，酒店六楼每个房间风格都不一样，这间房屋顶有繁复的石膏图案，令人眼花缭乱，凌长夜看了好几秒，才发现夏白可能在看的地方。
“屋顶有一道裂缝。”夏白说：“队长，这样，他白天能看到太阳了吗？”


第138章 大泰市3
“你们在看什么？”花昊明走进房间，先看到了那个尸体，“这里也死人了。”
凌长夜转头，“也？”
“四楼406房间，应该是死了两个人。”花昊明说。
“应该？”夏白也转头过去。
“算了，你们来看吧。”花昊明意味不明地“啧”了一声。
他不知道下过多少游戏了，什么场面没见过，能让他这个反应，想必场面不太普通。
走过去时，夏白已经有了这个心理准备，真正看到406的场景，他还是生气了，“怎么能这么对尸体？”
“……”
这大概是夏白见过的最惨烈的案发现场了。
能看出这里应该住了两个人，如果没有其他人进过这个房间，应该其中一个男人先杀了另一个女人，花昊明之所以说“应该”是两个人，因为那个女人的尸体七零八落，碎成一块块的了。
因为太碎，太分散，血也被抹到了墙上，所以他没肯定是一个人的。
花昊明说：“我和闻雨新在四楼检查，一靠近这间房就闻到了血腥气，进来就是这样。”
“他们应该是一对夫妻。”刚走过来的周不语说：“我们刚才去酒店前台，检查了这里的入住登记记录，都拷贝下来了，406一男一女都登记了，年纪一样大。”
花昊明对她竖起了大拇指。
“所以是丈夫杀了妻子？”闻雨新说：“什么仇什么怨？尸体给碎成这样，而且你们看墙上，他在杀妻后，还兴奋地把妻子的血涂墙了。”
墙上好多手涂抹的痕迹，一圈又一圈的血红，从剧烈的起伏中，可见他当时情绪的激动，闻雨新说他兴奋有失偏僻，但可能性也非常高了。
他杀了自己的妻子后，又自杀了。自己身上也挺惨烈的，血糊糊的，不知道砍了多少刀。
凌长夜看向周不语，都是熟练的老玩家，这时候凌长夜一看向她，周不语就知道他想问什么，“我们在前台那里确认了，应该是有一个npc服务员，另外三个都是新玩家。”
其实，这时候很好区分，哪些是游戏世界npc，哪些是现实大泰市的普通人，也就是这个游戏的新玩家。
新玩家面对此时的情况，多少有些害怕、紧张、好奇，而游戏世界的土著们，早已习惯，表情麻木。
凌长夜：“去找那个服务员，问问她这对夫妻的情况。”
在去找那个服务员之前，他们先看了他们的登记入住情况，怕等下交流的时候崩人设。
资料上显示，他们几个人都是大泰市市民，所以他们该了解大泰市的彩鬼，不能用外地人来旅游的说法，跟服务员打听大泰市的彩鬼基本情况。
周不语刚才下来时，确认了哪个是npc，所以是她问的，“您好，您知道406住那对夫妻吗？”
“我去哪里知道呦？”那个服务员正拿着指甲锉磨指甲，听到周不语问她，她吹了吹指甲，瞥了他们一眼，继续低头磨指甲，一副不想理他们的样子。
另外三个服务员和她完全不一样，她们穿着和她一样的工作服，但笔挺很多，头发也一丝不苟地盘在后面，别说磨指甲，她们平时在这个台后工作时，连口水都不能喝。
此时三人正站在一边，看那个服务员如此随意地翘着二郎腿磨指甲，又看向他们这些来打听情况的人。
闻雨新说：“姐，他们都死了。”
“哟！死了啊！”那个服务员立即抬头，然后她哈哈笑了，“死就死了呗，死个人你们还大惊小怪，没见识！”
“……”
夏白仔细打量着这个女服务员，能从她的话可以看出，大泰市因为彩鬼，死亡已经成了稀松平常的事，当死亡都不再是大事时，人对很多事也没了要求，酒店服务员头发乱糟糟的，把指甲灰随意吹到服务台上。
可是她还带着一条精致的珍珠项链，那项链乍一看是很精致，细金链吊了五颗珍珠，带在脖子上自然成了一个微笑的形状，只是珍珠光泽黯淡，泛着一层灰。
夏白朝她伸手，手里一把流光溢彩的珍珠。
“……”
珠光映着服务员睁大的眼睛，堵住了她难听的话，几秒后，她再张口时，变成满是欢喜和激动的：“哇！好漂亮的珍珠！”
妈妈给的当然漂亮了。
在蓝茶岛那个游戏里，他问了妈妈一句珍珠，妈妈大概以为他感兴趣，离开游戏没多久就给他一盒珍珠玩，因为问的是海水珍珠，一盒子里也都是海水珍珠，颗颗浑圆无瑕，强光放彩。
夏白想到凌长夜的钞能力，就带了一些在他的空间道具里，想着或许能投npc所好。
这不就用上了吗。
夏白把一把珍珠，都塞给服务员，“你知道406那对夫妻吗？”
“知道知道！”服务员接过珍珠，忙说：“我可太知道啦！”
“……”
夏白看向凌长夜，看到凌长夜右手虚握住抵在唇边，正低笑。他好像注意到了夏白的视线，转头看了过来，夏白立即移开视线。
接下来，都不用他们问，服务员就叽里呱啦地说了起来，讲究一个知无不言言无不尽。
“就406吗，是住了一对夫妻，我知道，熟，他们在这里住了好长时间喽。”
服务员说：“他们是本地人，但都是考出去的大学生，在外地定居了，这次回来是看什么亲人的，可能是那里不方便住呗，就住在我们酒店了。”
“到底是有文化的大学生，他们年纪这么大了，还特别恩爱，每次回来时都手牵手，甜的呀。”
几个玩家沉默了。
太甜了，满屋的碎尸和鲜血。
夏白问：“他们最近有什么变化吗？”
“变化？”服务员摇头，“我好几天没见他们了，你们知道的，彩鬼爆发后，很多人不喜欢被打扰，酒店这种人也不少，好几天不出来，也不让打扰，我们当然就不管了。”
“你们刚才说他们死了？”服务员说：“一定是被彩鬼害死的！唉，我们酒店也有彩鬼了，要不是他们钱给得多，谁愿意搭上命在这儿工作啊，烦死了。”
“你怎么知道他们是被彩鬼害死的？我们看了，妻子应该是被丈夫杀死的。”夏白说。
“你是不是傻……”服务员忙捂住嘴，对夏白和善地笑笑，“你们没听说吗？遇到彩鬼后，很多人疯了，他那么爱他老婆，怎么会杀了他老婆呢，一定是遇到彩鬼后，发疯了，才杀了他老婆的。”
“说的有道理。”夏白又给她几颗珍珠，“你听过很多遇到彩鬼后发疯的事？”
服务员乐呵呵地收下珍珠，说：“听过听过，就说我们村那王二，遇到彩鬼后疯了，把他老娘都烧死了，太可怕啦。你们说他是不是被吓疯了？”
巧了，他们也想问她这个问题。
“好可怕。”夏白顶着一长可爱的女孩子的脸，说这句话很有信服力，“要是遇到彩鬼可怎么办啊？”
服务员拍了拍他的手，说：“小妹，别怕，我看你这几个朋友人高马大的，一定能保护你。”
夏白看了一眼凌长夜、花昊明和石安，说：“姐，我跟你说个实话，你可别笑话他们，你别看他们长了一副很能耐的样子，其实很没用，到目前为止，一个彩鬼都没消灭过，真遇到彩鬼，也是完蛋。”
“……”
服务员看向三个伪装过依然很有气势，但实则没用的男人，好在大姐眼里没有嘲讽，“这很正常啊，安全局每天喊大家去消灭彩鬼，可是普通人哪有那么容易消灭彩鬼啊，吓都吓死了。”
“不过，你们三个还是得努力啊。”服务员显然很向着给她珍珠的夏白，俨然一副把他当亲妹的态度，“要是小妹遇到彩鬼真的疯了，你们得消灭彩鬼，她才能恢复正常啊。”
三个男人互看一眼，知道他们这是套到重要信息了，忙点头。
夏白心满意足地又给了大姐几颗珍珠，一定得打好关系，以后说不定还能用到。
“发了发了！”大姐兴奋地搓着这一大把大珍珠，“有这么多珍珠，谁还干这破要命的工作啊！不干了不干了！”
夏白：“……？”
服务员把珍珠收好，这就要走。
夏白伸手，服务员从他手前经过，飞快地走了。
夏白转头看向凌长夜，“这正常吗？”
“正常，一般这种情况，是这个npc已经把她那里所有的消息给我们了，她在不在都可以了。”凌长夜笑，“你给的太多了，这里有彩鬼了，她不想留在这里面对危险是符合逻辑的。”
夏白呆，他也不知道妈妈给的珍珠这么值钱啊。
凌长夜：“业务还不够熟练。”
夏白：“……”
“说起来。”闻雨新说：“游戏里但凡看起来生活不怎么富裕的人，钞能力都管用耶。”
一听就是也用过很多次钞能力的人，不愧一个队的。
以前对于这件事，夏白没想那么多，现在对游戏主系统有了了解，他说：“这应该是游戏对人类的刻板印象，它认为只要经济不行的人，都见钱眼开。”
“其实也不怎么刻板。”花昊明吐槽了一句，说正经事，“我们算是找到了如果被彩鬼攻击后，能让人不发疯不死亡的办法，很值了。”
“遇到彩鬼后，人就会发疯。”周不语说：“这彩鬼怎么有点克苏鲁的味道？精神污染，扭曲发疯？”
花昊明点头，“确实。”
“如果是这样，难道六楼那个男人确实是抑郁症自杀的？”夏白说。
周不语问：“六楼也有人死了？”
夏白把他们在六楼607房间的发现给他们讲了一遍。
他们几个对六楼的死亡也说不准是怎么回事。
凌长夜看了一眼时间，“快一点了，我们去看看杨眉他们有什么发现。”
几人要离开时，那三个服务员中的一个忙问：“你们是老玩家，就是那种很厉害的有技能的玩家吗？”
花昊明说：“也不是很厉害，但是如果你们遇到了彩鬼，可以来六楼找我们。”
上楼时，他们在三楼看到杨眉和杨仪正趴在一个房间门口，鬼鬼祟祟地向里面看，杨仪还拿着一个不知道是什么的小仪器，好像是在拍里面。
杨眉看到他们后，对他们比了一个 “嘘”的动作，又对他们招手。
几人轻声走过去，杨眉给夏白让开位置，夏白从门缝里向里看，看到里面一个男人正对着一个壁龛磕头。
离得有些远，声音很模糊，夏白勉强能听到“求求”这样的字眼。
他立即明白了杨仪为什么要拍，那个男人面对的可能是彩鬼，除了电视上那个有点像人的，他们还没见过彩鬼是什么样的，尤其是彩鬼害人的具体过程，他想拍下来研究。
夏白拉了拉凌长夜和周不语，此时他们融到对面的墙上，就能看到男人在对什么磕头了。
凌长夜和周不语都消失了。
先回来的是周不语，她在手机上打字：【那里什么都没有。】
没多久，凌长夜也回来了，【我在房间四处都看了，什么都没有。】
他给杨眉打字：【你用技能看看，能不能吸引到什么。】
杨眉手上出现了他的技能卡，看向凌长夜，凌长夜指了指那张爸爸卡，被杨仪打断。
杨仪：【还没弄清楚彩鬼是什么，不要用技能卡。】
凌长夜对这个弟控没办法，不想在这时跟他这个亲哥起冲突，收回了手。
杨眉又把技能卡收回去了。
凌长夜：【我把监控道具放到他房间里了，先回去。】
几人又回到了二娃的房间，二娃正跟雪木妹妹一起整理什么，专心致志的，只看了他们一眼，这一眼还主要是看夏白的。
几个大人走到窗户边，互通这几个小时的发现。
“所以302房间那个男人也是发疯了？”杨仪听了他们从服务员那里打听到的消息后，问。
“应该是，房间里什么都没有，他在那里对着空气磕头。”周不语说：“除非彩鬼有特定性，只有他能看到，但是这个假设不对，我在电视上看到主持人被一个黑色的彩鬼攻击了，你们也看到了吧？”
几人点头，他们都看到了。
这说明，彩鬼不是特定的人才能看到的，所以，302房间那个男人可能也是发疯了。
杨仪说：“我们对二楼和三楼每一间房都录像了，做了一份入住表格，初步推测这两层楼有12个新玩家，6个npc。”
凌长夜接过他的表格，对照周不语他们组拿到的酒店入住登记，“好像玩家都是今天入住的，我们在现实世界里已经在酒店里住了几天了，登记记录里也是今天入住的。”
这样的话，他们就很容易知道这座酒店里，哪个房间里是npc，那个房间里是新老玩家了。
“今天就这样吧。”凌长夜把表格和入住登记递给他们，说：“两点了，该睡觉了。”
把表格和资料拍照后，其他人都走了。夏白和凌长夜还留在这个房间，他们靠近二娃和雪木妹妹，看他们在整理什么。
分任务时，他们以为他们自己住的房间，应该没有多少线索，线索应该在npc房间，于是夏白和凌长夜去npc房间，让二娃和雪木妹妹在他们几个人的房间寻找。
没想到，他们还找到不少。
就是，他们一过来，就看到雪木妹妹扛着一根死人的手指走向二娃，还是沉默了一秒。
其实这种证据，大可不必如此辛苦地扛来保存。
二娃不这么认为，他接过手指，跟他们说：“606房间死人了，尸体没打扫干净，床底好多。”
想到606是花昊明住的房间，他们觉得也没必要告诉他。
“房间里还有这个。”二娃给他们一张皱皱巴巴的纸。
能看出来这张纸原本是被团成一团扔到了哪里，二娃已经很努力地给他们压平了，让他们能一眼看清纸上的字。
【为什么画不出来！为什么画不出来了！画啊！画出以前的水平！】
二娃又有序地递给他们一张同样皱皱巴巴的画，这张画只画了一半，就被用凌乱的黑笔乱涂一通。
仔细从黑笔的缝隙里看，以夏白这段时间学画画的经验看，这已经画得非常好了。
他看向更会欣赏画作的凌长夜，凌长夜说：“应该是一个画家。”
一个画家，再看那句话，以及那个手指。夏白心里有一个猜测，“这位画家发疯了，嫌自己画不出原来的水平，于是把自己的手指剁了？”
二娃又递过来一根手指。
夏白：“……一根根剁了。”
想到有两根手指都在床底下，他合理推测，“剁了还不解恨，他还把手指一通乱踢。”
想象一下那个场景，还挺令人发寒的。
对于一个画家来说，手的重要程度不言而喻，他只因画不好，就把自己的手指一根根剁下来了，剁下一根还足以他清醒，他还继续剁，剁完后，还没清醒，痛惜，又把手指踢走了。
这也，太疯癫了，疯得可怕。
不知道他做这件事时，脸上是什么表情。
二娃又把他的手机递给他们，手机上有一张照片，照片上是一张床垫，床垫上有不明液体的痕迹，靠近床头的地方，有一大滩血。
“……”
二娃说：“杨眉房间的床垫。”
床垫上一定换了新的床单，可能还很厚，不然杨眉不会看不到。咱就是说，这两只找线索也太仔细了吧，还把可能好几层的床单掀开，看床垫。
二娃：“有用？”
夏白没说话，二娃看他不说话，主动说：“我感觉有用，死人了，像是被割断脖子，在死亡前，也可能死时，这个人可能挺开心。”
“……”
游管局对二娃的科普教育效果显著，就是，夏白很想知道，是哪个攻坚队的成员，给他科普了这么超前的东西。
凌长夜面不改色地说：“对，你们找的线索都很有用，很棒，辛苦了，去睡吧。”
二娃开心地去洗漱了，带着他心爱的妹妹。
夏白和凌长夜又看了一遍他们找来的细碎证据，然后一起看凌长夜手机里的监控。
302房间的男人此时已经不再磕头了，可是凌晨两点多，他也没有去床上睡觉，而是向沙发底下塞东西，抱枕、被子、书本……所有能塞的东西他都塞到了沙发底下，直到塞到没有一丝缝隙，再也塞不进去任何东西。
凌长夜评价他这一行为，“他应该是在沙发底下看到过彩鬼，很恐怖的场景，给他留下了很严重的心理阴影。”
正坐在沙发上的夏白下意识抬起脚。
“……”
在凌长夜的注视下，那双脚又默默放下了。
302男人把沙发底下塞满后，还趴在地上没站起来，他僵硬地趴在那里很久了，让夏白以为他在沙发底下看到了什么，或者他身后有什么。
可，至少他身后什么都没有。
“啊啊啊啊啊啊！”
男人忽然跳了起来，惊恐地在房间里逃窜。
他突然跳起的动作原本是有些好笑的，可夏白和凌长夜一点也笑不出来。
他太害怕了，太害怕了。
从他跳起来那一下就能看出，这是一个有些虚胖的中年男人，却跳得比夏白还要高，夏白不是他们班最高的，但体育课上，他一直是他们班跳得最高的，他们班有男生问他是燕子吗。
这个虚胖的中年男人正常应该没法跳得那么高，是在那一刻，他惊恐到顶，想要逃跑的本能突破了身体极限。
此时，他应该在向监控这边跑，脸上的表情越来越清楚。
他满脸是汗和泪水，眼泪正从他睁得非常大的眼睛里汹涌外溢，那双睁得有些变形的眼里是极度的惊恐，好像他看到了世界上最恐怖的东西，而且那东西正在追他。
夏白和凌长夜仔细地看他的房间，所有灯都开着的房间里，亮堂堂的，没有任何诡异的东西，反而让这个画面更诡异了。
那个男人又跑到了浴室那里，三楼都是普通的小房间，小到能从床看到浴室，男人还在他们的监控画面里。
玻璃浴室门开着，男人应该是想躲进去，慌不择路地向里面跑，踩到门槛时一个打滑，一头撞到了前面的大理石洗手台的尖角上。
血在大理石上蔓延，如一条小河。
夏白揉了揉太阳穴，呼了口气。


第139章 大泰市4
“怎么回事啊啊啊。”
二娃洗漱结束，出来时正好看到夏白在沙发上翻滚，眼睛一亮，也跑到了沙发前，还没来得及爬，就被凌长夜拎到了床上，“洗好的到床上，没洗的在沙发上。”
“倒也不必如此。”夏白又翻了个身，幽幽地说：“你那么干净有什么用，说不定床垫上有碎肉。”
凌长夜：“都换过了。”
夏白：“……”
“别想了，我们才来这里几个小时，你就想把真相弄清楚？”凌长夜伸手拉他，“快去洗吧，不然要三点了。”
拉不动。
凌长夜看他一眼，俯身把他抱起来了。
二娃立即捂住了双眼，和夏白第一次在和谐影院那个放映厅看到他时一样。夏白合理怀疑，那时候二娃的科普教育就一定很超前了。
都进了浴室了，夏白还在说：“就是很抓心，感觉哪哪儿都不对。那个服务员说，被彩鬼攻击后，人会发疯，可是302这个男人，像是发疯，但他的恐惧又太真实了，不像是疯了的样子，而且和406那个发疯很不一样，和二娃找的那个画家也不一样。”
“406那个碎尸的男人，剁手指的画家，都符合服务员说的发疯，和她说那个烧死亲娘的人一样。”
“但是，我感觉302的男人，还有我们六楼抑郁症的男人，不是这样的。”
“难道和蓝茶岛一样，彩鬼能让人进入幻境？这样好像能说得通，队长，要不我们下去看……”
“夏白。”凌长夜声音有些大地打断他。
夏白住嘴了。
洗手间一下变得很安静，连捂住眼睛的二娃都放下手，探头过来。
凌长夜捏了捏夏白的后颈，温声跟他说：“别紧张，这个游戏本很明显，和那个不一样。”
夏白愣了一下，怔怔地问：“我有点紧张？”
“嗯。”凌长夜看出了他不明显的紧张，也明白他什么会紧张，“你好好想想这个游戏，很大可能是要消灭彩鬼，如果是消灭各处的，可能藏在犄角旮旯里的彩鬼，肯定是很多个有技能的玩家，比一个有很多技能的玩家更有用。”
“所以，大泰市这个游戏绝对不会有那种情况出现。”凌长夜再次说。
夏白呼了口气，伸手抱住了凌长夜，在他肩膀上蹭了一下，“队长，我好像是有一点焦虑，很着急地想知道答案。”
“我们才进游戏几个小时，还没直面彩鬼，不用着急。”凌长夜说。
夏白“嗯”了一声，在凌长夜怀里很久，终于去洗漱了。
洗了热水澡后，二娃给夏白端来热牛奶，凌长夜给他一副耳塞。
夏白喝了二娃的牛奶，带上耳塞，躺在凌长夜身边，终于由内而外地放松了，他才意识到，他刚才是有些紧张。
夏白转身抱住了凌长夜，幸好有他。
这一晚上，夏白只睡了四个小时，可睡眠质量非常高，醒来时一点也不觉得疲乏。
他醒来时，凌长夜和二娃已经起床了。
二娃一看到夏白睁眼，立即端着他一直守着的茶杯跑过来，茶杯里三朵小白花随着他的小跑而晃荡。
夏白看到后，忙伸手接过来，道了一声谢，把一杯又香又暖的花茶喝进了肚子里，温度正好，神清气爽。
“队长呢？”夏白问。
“ 309，死人啦。”二娃说。
夏白立即下床，带着二娃去309。
其他几个玩家都在，包括几个新玩家，因为死的人就是一个新玩家，一个二十一岁的男大学生，夏白看过入住登记，叫王晨阳。
“也是自杀？”夏白看着满地鲜血问。
“他杀。”凌长夜转头看向另一个坐在墙角，背靠窗帘的男人说，“他杀的。”
那个男人脚边有一把刀，脸上溅了不少血，血早已从脸上流下，只剩一片半干未干的血红色，衬得他眼睛里都有了红光。
“不是，是他先要杀我的，是他发疯了，是他要害我！我是正当防卫！”他大声喊，声音里带着哭腔，“不是我！不是我！”
“行了，我们不关心你是不是正当防卫。”花昊明说：“你说说昨晚是怎么回事，有什么异常吗？”
周不语递给他一瓶水，“别紧张，慢慢说，我们都在，如果是他发疯要杀你，你自救的行为是正确的。”
那个男人看了几秒周不语，接过水，大口喝起来，从嘴里溢出的水，冲走了他唇周的血，像是血水从嘴里外溢。
他用袖子擦了一下嘴，说了起来，“我叫方剑，住在对面310。昨晚我们就知道有人死了，偷偷出来看过，我看到对面的男生，也就是王晨阳，挺害怕的，我也有点害怕，主要是这个地方太邪门了，不知道会遇到什么。”
“于是，我问他，我们要不要在一间房睡，互相还能有个照应。王晨阳同意了，让我去他那里住。”
说完他为什么会在309房间，方剑开始说正题，“我睡得不安稳，听到了，听到了……好像是指甲在墙上刮的声音。”
“指甲在墙上刮？是王晨阳吗？”花昊明问。
“不知道，我不知道。”方剑抓了下乱糟糟的头发，说：“这个声音很瘆人，听着离我很近，我一开始没敢睁眼，声音持续了很久，我稍微适应了，才一点点睁开眼，就看到一个黑影在房间里走来走去，是王晨阳。”
“我喊他，他不理我。”方剑说到这里停了一下，不知道是不是当时的场景太让他害怕了。
他的手指从房间东边移到西边，又移到东边，“他就这么走，来来回回，来来回回，越走越快，特别快，特别快！”
他可能没意识到，他说话也变得越来越快了。
“我看得有点害怕，就又更大声地喊他的名字。”方剑说：“他猛地跳起来，那么远的距离一下跳到我床上，我差点被压断了肋骨，我还没喘过气，他就开始掐我脖子，力气特别大，他要杀我！”
方剑抬起头，露出脖子上的手印，“你们看！他的眼睛特别可怕，一副一定要杀死我的样子，我枕头下有拿过来防身的刀，所以我就……”
他又恍惚补了一句，“他一定是被鬼俯身了！他的眼神特别可怕。”
夏白翻看趴在地上的尸体，看到他的致命伤，确实是被刀捅的，不只一刀。
至于方剑一直说的特别可怕的眼睛，现在已经看不到了，他闭上了眼。
花昊明叹了口气，“又不明不白地死了一个。”
除了个指甲刮墙的声音，好像一点线索都没用。
杨仪调出了他昨晚在309拍的视频，“这个王晨阳，昨晚一个人在房间时，就在房间来回走过。”
夏白凑过去看了一眼，王晨阳确实一个人在房间来回踱步，还咬着指甲，不过走得应该没有方剑说的那么快。
闻雨新：“他咬指甲，是不是就是他用指甲刮墙？”
“不一定。”凌长夜说：“人紧张焦虑时容易咬指甲，视频中他应该就处于这种状态。当然他也可能因为紧张焦虑去挠墙。”
杨仪又调出310的视频，视频中方剑的脸放大怼了过来，应该是他在通过门缝向外看，看了一会儿，离开后，他又回来向外看，这次是趴在地上，看下面的门缝。
对于一个刚进游戏的普通人来说，这样也算正常，有点害怕和好奇，可又不敢打开门看。
凌长夜问他们：“昨晚你们的房间里有什么异常吗？”
几人都摇头。
“先吃早饭吧。”凌长夜说：“晚了就没饭吃了。”
泰光酒店提供早餐和晚餐，都是自助餐的形式，因为早餐时间只有一个半小时，很固定，这个时间很多住在酒店的人都会在餐厅吃饭，也是个观察的好机会。
几人找了个靠近餐厅门口的位置坐下，一边吃饭一边观察着周围的人。
可能是因为彩鬼，生在末日之中的原著民神情略显麻木，好几个吃饭就跟最人体体征维持任务一样，看不出一点喜爱和享受。
而新玩家们，大多比较紧绷，不管做什么都小心翼翼的。一晚上的时间，很多玩家开始结伴，不过可能因为叶晨阳和方剑的事，此时他们对同伴也生出了防备。
他们观察着每一个住客，没发现什么大问题。
在夏白刚吃完时，餐厅门口走进一个可能是女人的人。
之所以说可能，是因为她的脸用一条蓝色的大围巾蒙着，手上也戴着手套，手和脸都看不到，连胖瘦都看不出来，她穿了一件非常宽松的卫衣，卫衣下又是一条肥肥的裤子，只能从身高猜她可能是个女人。
游戏里应该和现实世界一样，都是冬天，但是大泰市地处南境，即便是冬天，白天也不冷，此时夏白穿的是衬衫加一个毛线马甲，而花昊明只穿了一件黑t。
这个人用羊毛围巾和毛绒绒的手套把自己裹得这么严实，实在是奇怪。
她来得很晚了，不仅夏白吃完了饭，比他来得更早的人已经离开餐厅了。
她刚进门，前面一个大哥正拉椅子转身要走，跟她撞到了一起。
她人没事，只是晃荡一下没跌倒，只不过她头上的围巾散开了，露出了她的脸，确实是一个女人的脸，而且不脸上没有什么不方便见人的，相反，她长了一张很漂亮的脸，一双大眼睛惊恐得睁大。
“对不起！对不起！你没事吧？”大哥赶紧跟她道歉。
他们那边的小插曲，吸引了餐厅不少人的注意，那个女人装扮本就有些奇怪，又让更多的人把目光放在她身上。
迎着这些目光，她像是暴露在阳光下的吸血鬼，马上要被烧焦了，惊慌失措地把自己的脸裹起来，匆匆向外跑。
因为裹得匆忙，没有留缝隙，看不清路，她没跑两步就跌倒了，跌倒后匆匆爬起来，又跌倒，跌倒好几次才跑出他们的视线。
餐厅里安静了一会儿，又响起热烈的讨论。
夏白想到，那个女人把围巾裹到脸上前，他看到她的脸的最后一眼。
那时脸上已经有了泪痕，她的手指在颤抖，身上好多地方在颤抖，仿佛被这么多人看到脸，对她来一说，是一件非常可怕的事，可怕到让她崩溃。
夏白转头，看到凌长夜不见了。
知道凌长夜跟着那个女人走了，于是几人没再追过去。
“你们有没有觉得很奇怪？”花昊明：“这里的人和死亡都很奇怪，抓不到摸不着的感觉。”
“确实。我第一次见这种已经死了好几个人，还一头雾水的副本。”周不语感慨：“不愧是决战特大型副本。”
“我现在感觉也有点克苏鲁那味了。”石安说：“他们几个的死，都像是人看到了无法承受的东西，混乱、失衡、疯癫。”
杨仪有不同的看法，“游戏系统播报时，说这是人类自己造成的末日危机，和克苏鲁不怎么沾边。”
“克苏鲁就是让人类意识到人类自己，和人类科技的渺小啊。”石安说：“也不能说完全没关系。”
闻雨新叹了口气，“要是这样的话，不就是人类无法战胜克苏鲁众神，游戏里的我们也很难战胜彩鬼？”
夏白觉得这样讨论下去没意义，“我们去看看那个女人是怎么回事吧。”
他们不知道那个女人住在哪里，但是可以确定，她不在二楼、三楼和六楼，杨仪和杨眉昨晚把二楼和三楼的人都拍了视频，没有她。
餐厅在一楼，一楼只有三间客房，他们正要暗中观察时，听到一道女人的尖叫声，不那么清楚，应该至少是在两层以上。
几人匆匆向楼上跑，在五楼看到502房间门口聚集了好多个人。
尖叫声就来自于这里，是那个把自己裹起来的女人。
凌长夜此时正在屋里，脸上一道渗血的抓痕，那个女人被他绑在床头上，嘴巴被用嘴撑撑开了，好几个人看他的眼神都不太对劲。
夏白问：“怎么回事？”
凌长夜：“她想自杀。”
几人都看向那个女人，为防她咬舌自杀，凌长夜用牙撑撑开了她的嘴巴，她还能发出声音，但话说不清楚，只在模糊地大叫，脸上全是泪水，如一条濒死的鱼在拼命挣扎。
脸被撑开了，还是能看出她的绝望和崩溃。
周不语问：“她这样真的可以吗，我总感觉她要撑不住了，要不要给她吃一点镇定类的药？”
凌长夜擦了擦脸上的血，“给她吃过了，没用。”
正常他们能想到的，凌长夜都能想到，他还是被抓出了一道血痕，可见当时要自杀的女人有多难对付。
这个女人是昨天入住的，可能是个新玩家，凌长夜问围观的人，“你们有人认识她吗？”
有个戴眼镜的女人犹豫着站了出来。
她应该也是个玩家，外面的其他人就一定全是玩家了。
花昊明一脚把门踢上，隔绝了外面的人。
“你好。”凌长夜说：“你了解她多少？能跟我们说说吗？”
那个女人没有开口，她推了推眼镜，说：“你们是不是忘川组的人？”
几人各自站在房间不同位置没说话。
“你们确实伪装了，和大荧幕中看到的不一样，不过，”那个女人指了指扎了两个羊角辫的二娃，“这么小，遇到死亡一点也不惊的孩子，应该是二娃，再加上凌队长，我听过你的声音，以你俩为基准，再找其他人的特征不难猜出来。”
见他们看向她，她说：“我不会把你们的身份说出去，我是想说，我可以把我知道的一切都告诉你们，但你们如果知道什么也要告诉我。”
她的要求不过分，都没说让他们一定救她之类的。凌长夜说：“成交。”
那个女人也没磨蹭，她用被子盖住被捆在床上的女人后，直接说：“我叫昌禾，是一个作者，来大泰市旅居写文的，508那个窗外风景不错的房间，我包了三个月，就快到期了。”
那她说她听过凌长夜的声音，可能就是在大泰市的泰光酒店听到的，他们去五姑村距今还不到三个月，那时候她已经到酒店了。
“这个女生，我不知道她全名，之前喊她宛宛。”昌禾说：“她大概是一周前来酒店的，说是来旅游的，但不经常出去。”
“我们原本也不熟，其实，现在也不算熟悉，只是她听到我是个作者，什么样的奇葩人都写过，听到什么都不觉得惊讶后，跟我说过一些她的事。”
“我们第一次见面，就是去酒店餐厅吃早餐时。”
昌禾是一个作者，很喜欢旅居，在一个城市写一本书，这是她的人生计划，她已经去过五个城市，写过五本书。
一般到了一个城市后，她会先拿出几天时间在这个城市玩，感受这个城市的风土人情，然后再在酒店或者民宿开启宅女模式，除非吃饭，绝不出门。
天天宅在酒店房间里不出去，她一般都穿怎么舒服怎么来的家居服，很多时候，直接就睡衣穿一天。
那天早上她就穿了一个吊带裙，当然出门吃早饭时，她裹了一件长毛衣外套，主要是冷，其他没特意收拾，就这么随意地拿着房卡出门了。
出门时，遇到了同住在五楼的一个女生。
那个女生明明已经打开门了，看到她后又关上了门。
她没在意，继续向餐厅走，很快听到身后的脚步声，她也没在意。
直到她在一个餐桌落座，那个女生也坐在她面前，她这才发现，那个女生回房间拿了一个大衣，还拿了一个很长很宽的蓝色围巾。
她先把大衣，在桌子底下递给她，那动作让她以为她递过来的是多见不得人的东西。
她几乎要趴到桌上了，小声跟她说：“有人在看你了，你要不要套上，我这个大衣非常大，能把你完全裹住，还有这个围巾。”
昌禾：“……”
她转头向四处看，哪有人在看她？大家都在吃自己的饭，再说她有什么好看的？
昌禾没接，坐在柔软的沙发椅子上，享受起她的早餐。
那个女生一只在看她，昌禾没管她，只吃自己的。
过了好久，那个女生小声问她：“请问你是模特吗？”
昌禾笑了，“是有很多像我这样平胸的模特，可你见过像我这么矮的模特吗？”
不知道为什么那个女生愣住了。
昌禾看她愣住的样子还挺可爱的，就跟她说：“我是个作者。”
由此，她很她聊了一些作者的事，也知道了她叫宛宛，是来这里旅游散心的。
宛宛似乎挺喜欢跟她聊天，每次出去买了好吃的，会小心地喊她去吃。
她喊她的方式，是每次在她要去吃午饭或晚饭时，恰巧开门，探头出来，问：“我买了很甜的芒果饭，你想尝尝吗？”
她本来就有点含胸驼背，倾身出来时，会显得更加萎缩。
熟了一点，吃饭时，她问她：“你为什么会觉得我是一个模特？”
宛宛看她一眼，先打预防针，“我说了你可别生气啊，那时我感觉敢于让别人欣赏你的身体。”
昌禾：“……”
她那天只是穿了一条吊带裙而已，而且外面还套了毛衣。
她看着宛宛穿着长袖长裤的宽松睡衣，问她：“你没有吊带裙吗？你胸这么大，穿吊带裙会很好看，性感大美女。”
宛宛脸一下就胀红了，身体都僵硬了，半天吭出一句：“你胡说什么啊！”
她就没再说了，吃完就走了。
宛宛大概以为她生气了，第二天来跟她道歉，跟她说了很多她的事，以及她来旅游的原因。
她问她，很扭捏，“你真的觉得我是，我是，那个美女吗？”
昌禾：“毋庸置疑。”
宛宛是个大美女，有一双大眼睛，只不过这双眼睛里常是畏缩和闪躲，她还有一个有略长的唇，在她的脸上长得恰到好处，很有她自己的独特风情。
昌禾第一次见她时，就想过她要涂个红唇，笑起来时不知道有多迷人。
宛宛笑了一下，那笑里有一点欣喜，很多不确定，最终变成了苦涩，“你知道吗，我妈妈说我丑说了近二十年，几乎每天都说，尤其是我的嘴巴和鼻子，以及……”
她低头看了看她的胸部，又很快移开视线。
“我记得在我很小的时候，我能记得的最初一次被妈妈骂丑，是我小时候张着嘴大笑，妈妈直接给我一巴掌，问我把嘴张得那么大是做什么，没看到很多男人在看我的嘴吗？”
“我被打了几次，就再也不敢张嘴大笑了，尤其是在男人面前，吃饭都会下意识地低下头。”
“她说我的鼻子很丑，有一次带我去农村姥姥家，看到一只猪，忽然哈哈哈大笑，指着那个猪的鼻子，问我我的鼻子是不是跟它的很像。”
“她说我的腿不直，站在那里时，张得太开了，每次我睡觉都把我的两只腿绑在一起。”
“她说我的胸很大，别的男人都在看我，丢死人了，我经常在夜里哭，偷偷买束身衣，走路总是含着胸。”
宛宛低着头，用力地扣着指甲，“这种事太多了，我几乎每天都能听到，每次吃饭都能听到，我逐渐知道，我是一个长得很丑，上不得台面的女孩，一直很自卑，很自卑。见到男人，见到长辈下意识就想躲起来。”
“我有时候觉得，我是石缝底下长得变形的小草，可是那小草有石头挡着，我没有。”
“直到，我上了大学，我的两个室友都夸我好看，一开始我是完全不信的，可是她们经常说，说着说着，我偶尔也会想，我是不是，其实也不难看？”
“因为这个想法，我的天一下就晴了，小太阳一个一个地跳出来，我每天都好开心，有一次都笑了。我一天天算着寒假的日子，迫不及待地想把这件事告诉妈妈。”
“告诉她，有人说我很好看。”
说到这里，她停住了。


第140章 大泰市5
“有什么不好说的。”昌禾喝了一杯浓缩的苦咖啡，“我猜都猜到了。她绝对接受不了这个说法，一定会用更加激烈的方式打击你。”
宛宛立即抬头看向她，“你竟然能猜到。”
不知道是不是因为她猜到了，宛宛没再沉默，全都跟她说了。
“我刚跟她说的时候，她爆发出一阵大笑，一边拍着腿一边笑，笑得眼泪都出来了。我站在一边看她笑成那样，心里的期待和开心一点点被扑灭了，我不仅难受，还觉得，无地自容。”
“她说，我的室友太善良了，安慰我的话我也信。”
“她说，我怎么会这么好笑，竟然会相信这种话。”
“我以为这样就够了，这件事就结束了。”宛宛又开始扣指甲附近的肉，有一块已经被她扣离了指甲，渗出的血很快就染红了指甲。
昌禾皱了下眉，给她一个创可贴，“别扣了！”
连续贴了两个创可贴，鲜血没再明显地外流了，眼泪开始流了。
她哭着说：“就是大年初一那天，家庭聚餐，还有来拜年的人，人最多的时候，她忽然站起来，说要给大家讲个笑话，把我拉了起来。”
“给你们讲个笑话哈哈哈，宛宛回家第一天，就跟我说啊，她室友夸她长得特别漂亮哈哈哈，两个好心的姑娘安慰她，她竟然信了，还到我面前跟我炫耀哈哈哈！”
“趁着人多，你给大家看看你哪里漂亮啊？是这个大嘴吗？还是鼓起来的这里啊？还有你看看你这弯曲的腿，笑死人了，大家说说，这是漂亮吗？就你还漂亮？”
那一天的场景，宛宛永远不会忘，经常出现在她的梦里。
她被妈妈拉起来，被妈妈捏着嘴巴，被她抓着胸，被她拍腿，被那么多人，长辈，孩子，神色各异地打量着，那些眼神就像是一只只手，而她好像被脱光了衣服，又像是失去壳保护的蚌，止不住地颤抖，想要去死。
亲戚们看了一会儿，纷纷开始说话。
“哈哈哈，这是表演家庭节目吗？还挺有新意的。”
“宛宛啊，你还不了解人，大家说些客套话当不得真。”
“女孩子啊，就不能太在乎外貌，整天心里想着这些事做什么。”
她看到她妈妈看她的眼神，那种畅快的，满意的，又带着点疯的眼神。
原来她的眼神才是最可怕的，和她的话一起，一直在她的梦里反复出现。
梦里好多眼睛，眼睛在不断地拉扯她，她的鼻子，她的嘴巴，她的胸部，她的腿……
“我没法待在那个地方了。”宛宛说：“越来越没办法。”
昌禾听了后，直接问她：“你妈妈是不是胸也很大？”
宛宛愣了一下，想都没有，直接点头。
“是这样的。”昌禾说：“我猜，你妈妈小时候被伤害过，可能是你姥姥或者是其他人，用语言或者实际行动这样伤害过她，在她心底留下了很深，可能她自己都没意识到的阴影。”
“那，她对你这样，从你很小的时候就这样，有两种可能。”
昌禾说：“第一，就是纯粹的伤害。以前她是受害者，只能被一群加害者伤害，忍了这么多年之后，终于有一个弱小的无法反抗她的女儿出现了，她终于也从蹲在地上的受害者变成了站在高地的施害者。”
“尤其是，如果你爸爸很疼你，也有一些人很喜欢你时，她会无法接受，为什么一样的你们，她就受了那么多伤害，而你过得那么幸福。”
“不要怀疑，有的母亲是会嫉妒女儿的，尤其是当她遭受过很多不公对待时。”
“第二，她以前因为这种事被伤害，所以她就以为一些事，一些表象会被人伤害，她其实心底里怕你以后也会被伤害，所以过度教育你，才有了她那些过激行为。”
她跟她说了两种可能，可宛宛好像只听到了一种。
很神奇地，她因为听到可能妈妈以前也被伤害过，心结好像就松动了，也没那么抑郁和小心了，真正开始享受起她的旅游。
她看着甚至，好像原谅了她的妈妈。
这个傻女孩，就这样原谅了她妈妈，好像不再怪她了。
昌禾跟他们说：“以前宛宛是有点害羞，但她绝对不会因为被人看到了脸和手，就想要自杀，尤其是最后两天，她开始开朗了很多，还在网上看裙子了。”
“但她确实，因为妈妈从小对她的过度羞耻教育和打压，是自卑，更主要的是，非常传统，衣服都穿得严严实实，松松垮垮的，除了脸和手，几乎不露肤。我想，这一点或许对你们很重要，就跟你们说的详细了点。”
“谢谢。”周不语说：“确实很重要。”
听了宛宛的事后，几人都沉默了几秒。
凌长夜走到她身边，昌禾已经给她盖上被子了，或许是因现在没人能看到她了，她不再那么剧烈地挣扎，身体只是轻轻的晃动。
“很抱歉。”凌长夜跟她道歉，“我没想到你有这样的经历，给你用嘴撑只是想阻止你咬舌，无意冒犯。”
闻雨新说：“要不然我们走吧，我们全在她房里里，她可能会更煎熬。”
“好，先回六楼。”凌长夜对昌禾说：“谢谢你的线索，等我们有了推测会及时告诉你，我们先走了。”
昌禾点头，问：“她是因为彩鬼变成这样的吗？”
她猜是这样的，她听过的最夸张的事，也就是古代一女子因被男人看了脚而自杀，正常现代人类怎么可能被看到脸就要自杀，就算一些国家要蒙面的女子，也不会因为被看到脸就怎么样，一定彩鬼造成的。
“应该是。”凌长夜说。
在没有充足线索时，他一般不会给人肯定答案，但是宛宛这件事确实彩鬼的痕迹很明显，是一个关键突破口。
回到六楼那个观景房，凌长夜问：“你们有什么想法？”
花昊明说：“彩鬼攻击人类好像是根据人本身的特点来的。宛宛原本羞耻心很强，彩鬼就加重了这一点，让她的羞耻心放大到顶，被看到脸就羞耻到无法活下去了。”
“302那个惊恐的男人平时很胆小，被彩鬼攻击后，恐惧会达到顶端，才有在监控道具里看到的他极度惊恐，四处逃窜的样子。”
“605那个自杀的人，原本就有郁抑症，被彩鬼攻击后，悲伤到顶自杀了。”
“碎尸那个男人，剁手指那个画家，还有服务员说的那个烧死老娘的人，应该是平时就容易生气，被攻击后愤怒到无法忍受，才会出现杀妻、自虐、弑母的行为。爱生气的人很多，所以服务员和我们一开始，都以为被彩鬼攻击后会发疯。”
他的分析得到了一致认可，他们都是这样想的。
杨仪补充说：“还有王晨阳，方剑说他昨天看到他时，就感觉他比较害怕，但是他在夜里来回踱步，不像是害怕，应该是焦虑，和我拍的视频里的咬手指相吻合。被彩鬼攻击后，他焦虑被放大，通过快速走路来纾解，被方剑喊了一声就爆发了，想杀人。”
周不语说：“这样一切就能说得通了，我感觉就是这样了。”
杨眉小声感慨：“其实服务员说的也没错，不管是恐惧还是愤怒，一旦无限放大，都跟疯了一样，王晨阳昨晚那样子也像疯了啊。”
夏白想到，他和花昊明下的第一个和平医学院的游戏，游戏机制有点类似，那个游戏里，是把人的癖好扭曲，这个游戏里是情绪放大，一个活人内在所拥有的任何东西，放大到顶都非常可怕。
游戏主系统好像还在通过游戏研究人类。
他带入302那个男人，在恐惧情绪被无限放大后，身边哪怕一点点声音，都会对他造成极大的惊恐，监控里他四处逃窜，眼睛惊恐到变形时，或许以为他的那个房间各处都是鬼一类的恐怖东西。
他也补充了一个发现，“你们所有人昨晚在电视上看到的攻击主持人的彩鬼，都是黑色没错吧？”
“是。”
“黑色没错。”
“我们看到的都是黑色，为什么这里的人都叫它们彩鬼？”夏白问。
这个问题有点简单，抱着咖啡杯的二娃就说了，“一，彩鬼会变色呀。二、有不同颜色的彩鬼，黑的，红的，五颜六色。”
夏白点头，“颜色可能对应情绪。不同颜色代表不同情绪。昨晚攻击主持人的黑色彩鬼，可能代表着恐惧焦虑，或者悲伤。”
花昊明：“你是说，彩鬼攻击人类时，会被那个人最明显的情绪激出相应的颜色，还是……”
夏白：“我更倾向于这世界有不同颜色的彩鬼，每一种颜色的彩鬼对应不同的情绪，会被那一种情绪固定吸引，也就是有不同的情绪鬼，不，游戏说的是怪物，羞耻怪物、愤怒怪物、恐惧怪物、悲伤怪物、焦虑怪物等等，他们藏在人类世界的各处，不容易看到，又无处不在，随时会跳出来攻击人类。”
几人越想，越觉得这个可能很大。
杨仪看了夏白一眼，又一次感受到了夏白对游戏的敏锐，“这样的话，游戏的背景机制和难点都有了。”
“随着社会发展，人类在环境的影响下，情绪越来越极端且单一，被不同情绪所裹挟变得精神不稳定。同时，人类会不停地产生情绪，情绪怪物和情绪有关，可能很难被彻底消灭，这应该就是这个特大地图的难点。”
夏白心想，这不就是主系统吗？很难说它设计这个游戏时没夹带私货，它就是被人类的怨念所腐蚀的，就想让人类尝尝被情绪攻击的味道？
讨论到这里，九个玩家都松了一口气，这是他们进游戏的第二天上午，已经摸到了这场游戏的机制，总算不是一头雾水的状态了。
这个速度，才让他们这几个攻坚队的人，没那么有压力。
虽然嘴上不说，他们都知道这场游戏里，他们身上的担子有多重。
凌长夜见他们有想法的都说完了，又说了一个补充猜测：“彩鬼攻击人类时，是可能把人的某一项情绪放大了，不过，也可能，人的某一情绪太明显，会把彩鬼吸引过来也说不定。”
“昨晚两个出事的玩家，一个是宛宛，一般人不会有她那种经历，像她那么羞耻，这是她比一般人突出的情绪。还有王晨阳，杨仪随意一拍就拍到了他咬手指，说明他平时就是一个很焦虑的人。”
“而我们攻坚队的人，在一场场游戏的磨练下，各方面情绪比较稳定，所以昨晚没有彩鬼来找我们。”
“不对，二娃……”花昊明张嘴就说。
在不好的事上忽然被点名的二娃，举起手上蠢蠢欲动的树枝，“不害怕啦！小英雄！”
“……”
夏白反而沉默了，昨晚他是有些紧张的，其实也是焦虑，如果放任焦虑的情绪发展，可能会吸引来彩鬼。
幸好，凌长夜及时发现了，并帮他及时处理了焦虑的情绪。
他又想到，其实杨眉也没有平时看起来那么开心，他之前心底里有一块悲伤地，也幸好，他和杨仪的误会解开了，那块伤心地被铲平了。
被磨练，被治愈，他们这些人才能相对安全地站在这里。
当人逐渐被爱和苦难带大后，变得稳定，变得坚强，就算是游戏也没那么好下手了。
凌长夜说：“一开始彩鬼是去找某中情绪最明显的人，或者说被吸引过去的，这种人死亡后，接下来应该就是情绪相对没那么明显的人，我们就算情绪相对稳定，也躲不开，还是要尽快找到消灭彩鬼的办法。”
闻雨新听了后问：“我们要把彩鬼会被明显情绪吸引的消息告诉那些新玩家，让他们注意点吗？”
“不用。”凌长夜说：“你越是告诉他们焦虑会有生命危险，他们的焦虑越不会降低，反而会升高。不过，我们可以发挥他们的力量，一起寻找消灭彩鬼的方法，以及找更多的线索。”
夏白说：“可以告诉昌禾，她情绪比较稳定，而且我们答应她的。”
凌长夜点头，“好。”
他们正要去做这件事时，昌禾匆匆跑上来了，她气息不稳定地说：“救命！快去救救宛宛！她咬舌了！”
几人匆匆向外跑。
路上凌长夜问：“怎么回事？我不是给她撑住了吗？”
就是怕用毛巾之类的会被吐出来，他才用了嘴撑，正常来说，嘴撑是不会被吐出来的。
“我不是给她蒙上被子了吗？”昌禾说：“知道她被看到脸会死后，你们走后我也没给她掀开，只是站在床前跟她说话，她一直没反应，我闻到血的气味，才忙掀开被子，看到她趴在床上把嘴撑磨掉了，还是咬断了舌头！”
几个人赶过去时，床上已经有很多血了。
小说和影视剧里常有咬舌自尽的情节，实际上，舌头上没有大动脉，舌头被咬断的短时间内人不会死，但是舌头上确实有非常丰富的血管，不及时处理，也会失血而亡。
昌禾：“你们谁可以救她，要把她的舌头缝上，还是有其他东西给她止血？”
几个玩家都看向夏白。
夏白却停下了脚步，看着趴在床上那个女生没说话。
他听昌禾讲宛宛的事，知道嘴巴是她从小最打压最狠，最自卑的地方，羞耻被无限放大后，她连被人看到脸都想死，被看到嘴巴里，已经不是想死能形容的了。
没想到，他这么快就面临了那个医疗难题，给病人人的尊严，还是延长生的时间。
他抿了抿唇，接过花昊明给他的道具绷带，走到宛宛床边。
在撑开她的嘴巴，给她缝舌头时，夏白余光看到她的眼泪如决堤般地流，头发和枕头都被打湿了，眼里痛苦与祈求和眼泪一样，多到外溢，她的身体没有一刻停下过颤抖。
要是能死就好了。
她一定很想很想死，不想受这种折磨。
“对不起。”夏白合上她的嘴巴，给她盖上被子，“老师跟我们说，生命重于一切，你的生命，还有很多人的生命。”
几人都看到了她刚才的情况。
周不语满是不忍，“她这样，她真的能活下去吗？”
“应该不能，人是会被真实地气死，或许羞耻也会。”凌长夜说：“所以，我们要尽快找到消灭彩鬼的办法才能救她。”
当时服务员已经告诉他们了，要让一个人恢复正常，必须消灭那个攻击他的彩鬼。
“我来组织大家，这件事我擅长，毕竟是从组织部出来的。”石安说。
花昊明：“我来给你打下手。”
杨仪说：“寻找消灭彩鬼方法这件事，不用避开npc，听服务员的意思，她也不清楚具体怎么消灭彩鬼，并且，他们可能有什么发现。”
石安：“懂了，我会把他们一起叫上。”
这个酒店能同时容纳所有住客的，也就只有那个餐厅了。
石安不负期待，只用了两个小时，在午饭时间把这个酒店的所有人都叫到了餐厅，只是除了宛宛，还有一个人没来。
石安跟他们说：“方剑死了。”
几人一愣，又明白了。
闻雨新说：“他是被恐惧怪物攻击了，因恐惧自杀的？”
今晚早上，方剑跟他们说他怎么住进王晨阳的房间时，就说了，他昨晚有点害怕，他在跟他们说他杀死王晨阳时也是害怕的样子，还有他们看到的杨仪对他的录像，来回地透过门缝向外看。
他的恐惧也很明显了。
石安：“应该是，尸体在被子里，他应该是不敢面对被子外的‘东西’，所以在被子里自杀了。”
周不语说：“这场游戏死人太频繁了，情绪怪物确实可能无所不在，我们必须得快点找到消灭情绪怪物的办法。”
不知道外面又有多少人死了。
见人来得差不多了，石安说：“现在就找。”
人都是他叫来的，所以开口的是他。
“各位，我刚才已经大致跟你们说过，叫大家来的目的。现在我再统一把情况跟大家说一遍。”
石安站在餐厅最前方，说：“刚才我们酒店又死了一个人，彩鬼害人太频繁了，我们酒店可能已经有很多彩鬼了。”
“可能很快，我们中的你或者我，就会被彩鬼害了。我们必须团结起来，尽快消灭彩鬼。”
“目前，我们的首要目标，就是找到能快速消灭彩鬼的办法。大家都听过什么，见过什么，所有和消灭彩鬼有关的都请畅所欲言吧，为了自己和大家能活下去。”
餐厅里一下就讨论了起来。
几人站在一边观察着，讨论激烈的大多是新玩家，游戏世界的人略显麻木，或许是他们已经见惯了太多彩鬼造成的死亡，已经习惯了，也不抱希望了。
“消灭什么啊，要是彩鬼那么好消灭，世界还能变成这样吗？”其中一个开口了，“连政府和军队都消灭不了的彩鬼，你还指望我们能消灭？彩鬼是无法打败的。”
石安说：“别这么说，既然彩鬼还没彻底泛滥，人类还有这么多，就一定有办法，不然安全局还呼吁我们积极消灭彩鬼干嘛。”
那人笑了，“那是因为他们安全局做不到了，才推给我们。彩鬼是能消灭，但是特别麻烦，我们小区第一个彩鬼，安全局的人来了四次才消灭，他们那么多人，又有消防队的水，又有军工厂的火，轮番上阵才消灭一个，我们有什么？”
花昊明手中出现一个火枪，里面的火一下冲到了屋顶，“这个吗？”
“……”
凌长夜：“除了火，你还看到他们用到了什么？”
“我就能看到水和火了，其他没看明白。”或许是花昊明让他看到了一点希望，他认真了些，努力地回想，“还在那里看到了很强的光，但是，唉，他们也是好几次才成功的，可能不是具体用什么才一次性消灭的。”
或许以前他们会迷糊，可是听到了夏白的颜色划分怪物后，他们再听这句话，已经有了些思路。
可能不同的情绪怪物，有不同惧怕的东西。
“不是的，不是的。”一个老人痛苦地说：“那样是没法彻底消灭彩鬼的，没用的，没用啊……”
一听这个人就知道些什么，玩家们都看向她，那是一个上了年纪，头发有些花白的老人，她说话时一直在摇头，“没法消灭彩鬼，作孽啊，是人类自己作孽。”
最让人有亲切感的周不语，走到她身边，问：“奶奶您知道什么吗？您看这么多人都迫切地想知道，您能发发善心，不管好与坏都告诉我们吗？”
老人看着一张张看向她，满脸渴望的人，叹了口气。
“你们知道为什么安全局会让我们普通人消灭彩鬼吗？为什么他们到现在都不说一点怎么消灭彩鬼？”
老人苍老的脸上满是无望和悲伤，“因为他们承担不起。”


第141章 大泰市6
这位奶奶原本还有一个老伴，住在他们自己的家里。
儿子和儿媳在外地发展很好，每年给他们寄不少钱，再加上可观的退休金，老两口过得不错，如果没有彩鬼爆发的话。
她老伴什么都好，就是心思敏感，总爱叹气，为家国大事，为子孙未来，为很多事情犯愁，哪怕是没多大的事，比如他在外面看到一个环卫工，步履蹒跚了还要工作养活自己，回来就叹气。
彩鬼爆发后，他更为国家为人类犯愁了。
以前他犯愁时，她都不理他，任由他瞎愁，因为她知道，他愁一阵发现没人理他，自己慢慢就好了。
当他愁得一整天待在书房不出来，她才意识到这次的严重性，打开书房的门喊他出去吃饭，和以前一样骂他。
以前她骂他时，他总是一声不吭地听着，被骂一会儿就听她的话去做事了。这也是他经常愁眉苦脸，她还能跟他过这么多年的原因。
可是那次，她看到他抬头看她的眼神，愤怒、仇恨，恨不得把她杀了的样子。
“我怎么娶了你这个没心没肺的女人，你是人吗？”他流着眼泪说。
那一刻，她就察觉了，这个同床几十年的人，他出问题了。
她立即关上书房的门，匆匆跑到客厅要给身在外地的儿子打电话，刚拿起手机，她就放弃了，换成了给安全局打电话。
“您好，这里是安全局，请问有什么能为您服务的？”
“我、我家老头子好像出问题了，他换了一个人一样，你们能快点来救救他吗，我很怕他出事。”
“请您具体描述一下他的情况。”
“他待在书房一天没出来，我叫他吃饭时，他用非常仇恨的眼神看着我，还在流眼泪，他是不是被彩鬼攻击了？”
“请问这种情况出现多久了？”
“最多不超过一天，今天早上他醒来时看着还是正常的。”
“您可以确定时间这么短吗？”
“确定，我确定。”
“好，请留下您的住址，马上安全局的人会赶过去。”
安全局的人果然马上来了。
彩鬼很快也被消灭了。
只是，她的老伴也从这个世上离开了。
他死在了那个家里，尸体焦黑，她好像也出现幻觉了，总是能闻到他的尸体的焦糊味道，人的味道。
“安全局的人跟我道歉，说很抱歉，他疯了，一直挣扎，想要自杀。”
老奶奶说：“我知道被彩鬼攻击后，人会发疯会杀人或自杀，可是为什么他会变成一个焦尸？”
“他们说，是我老头子想要杀安全局的一个工作人员，他们才迫于无奈对他喷火。”
“我还是觉得牵强，一直想要一个说法，在这个过程中，我认识了好几个向安全局讨要说法的人，我发现了我们的共性。”
老奶奶说：“我们的家人都是安全局来处理彩鬼时死的，且都是刚被彩鬼攻击没多久的人。”
“我这才想起来，我给安全局打电话时，他们让我确认，我老伴被彩鬼攻击的时间是不是真的那么短。”
“有一个年轻的男孩跟我说，网上其实早就有人在猜测了，说有一个办法能消灭彩鬼。彩鬼会寄生在人身上，所谓的攻击就是寄生，在彩鬼刚寄生时，杀了那个它们寄生的人，就能彻底消灭这个彩鬼。”
从她开始说，餐厅里就安静了下来，说到这里安静的餐厅一片哗然。
夏白看了凌长夜一眼，又看向其他人，几个玩家脸色都算不上好看。
怎么能好看，如果真是这样，游戏就是在引导人类自相残杀。
“可是，人被彩鬼攻击后，不是很多都自杀了吗？自杀也会消灭彩鬼吗？”昌禾问。
她问到了一个关键点，他们都知道，被彩鬼攻击的人绝大数都死了，要是人死了，彩鬼就被消灭了，那彩鬼为什么会泛滥？
“人被逼到实在撑不住自杀时，大概寄生的彩鬼已经‘吃’饱了，它们变得更加强大，能长时间在外游荡，寻找下一个寄生的人。”老奶奶说。
“早上餐厅那个蒙面的女人，是不是被彩鬼攻击了？”有人问。
“那我们，我们是不是得赶紧杀了她！要不然她身体里的彩鬼下一个攻击的就是我们！”
“反正她都得死，不如带走一个彩鬼。”
“她住在哪个房间？”
“在五楼！五楼！”
石安见状忙说：“大家安静，我们现在还没确定这个方法对不对。其他人呢，其他人还知道什么吗？”
老奶奶的声音尖锐了起来，“是真的！绝对是真的！不信你们好好想想过去所有和彩鬼有关的事，是不是有的彩鬼很快就被安全局消灭，有的彩鬼已经从自杀的人身体里出来，吃饱了，安全局要消灭它就特别费事。”
“是，好像真是。”
“我也想到了，我们小区也有这种情况。”
“我们得快点，要不然彩鬼就会变得更难对付。”
“我没有要你们杀了那个姑娘的意思。”老奶奶叹了口气，“我本来也不想说的，你们一直问，都想知道。”
昌禾推了推眼镜，悄无声息地离开了。
石安说：“不是，或许还有别的办法呢？大家再想想，任何相关的事都可以。”
可是，现在很多人已经没有心情再说了，都想赶紧杀死那个蒙面女人。
已经有人离开餐厅去找她了，最前面那个人就是早上把宛宛撞到的那个大哥，早上他的道歉和此时的行为形成鲜明对比，他看着有些慌张和气愤，好像他和彩鬼寄生的人撞了，就会被传染，被彩鬼盯上一样。
杨眉小声问：“怎么办？”
其他人都没说话。
作为攻坚队的人，完全站在通关游戏的立场，此时就该不插手，用宛宛来测试那个老人说的对不对。
夏白问：“你们觉得那个老人说的是真的吗？”
“我感觉应该是真的。”花昊明说，“我们前面就讨论过了，情绪怪物和人的情绪相关，很难消灭。情绪怪物被消灭也就是情绪没了，情绪怎么会消失？在人死的时候。同样，情绪怪物寄生在人身体里也很合理，情绪本来就在人心里。”
周不语点头，“而且这也能解释，为什么我们还没见到情绪怪物，它们很少被看到，因为很多时候它们都寄生在人体内。”
“应该是这样。”杨仪总结：“情绪怪物可能需要它对应的情绪，当一个人这种情绪非常明显时，它就找到这个人，寄生在这个人体内，同时这个人因情绪怪物的寄生，这种情绪不断增生，到难以人难以忍受的程度，就会自杀，或者虐杀别人来宣泄。”
“在这一过程中，他增加的情绪又会滋养情绪怪物，让情绪怪物变得更强大。等他濒死时，情绪怪物就可以离开他，去寻找下一个宿主，一个接一个，变得更加强大。”
闻雨新说：“这样的话，确实要及时杀死它，在它还没有变强大之前。游戏在引导我们人类互相残杀，在互相残杀的过程中，它能吸收更多的怨念能量，这样想，一切都合理了起来。”
夏白：“既然你们都认为那个老奶奶说的对了，为什么还要用宛宛再验证一遍？”
凌长夜：“就算不验证，我们也得消灭彩鬼，如果不在宛宛体内消灭它，它还会去祸害下一个人，那时候它就不仅造成宛宛一个人的死亡了。”
夏白抿了抿唇，“你说得对，可是如果她撑下去，那个羞耻怪物就会一直在她身体里，被她拖住呢？”
“那羞耻怪物很快就会在她身体里变强大，随时可以离开，而且她也太痛苦了。”花昊明说：“队长已经救了一次她的命，这次我们不插手，就当是抵了。”
跑在前面的几个住客，已经到达了四楼，他们在五楼和四楼之间的楼梯上看到了一条蓝色的围巾。
“不好！她跑了！”
“在四楼！也可能跑出酒店了。”
“如果跑出酒店我们就不管了，先看看四楼有没有。”
等人都去了四楼，504的房间门被打开，昌禾背着被裹成粽子的人继续朝她的房间走。
“我真不知道为什么救你。”昌禾喘着气，“被别人看到脸，你都寻死腻活的，被我这么亲密地背着，你是不是又更想死了？”
“你、你给我坚持住啊！你还没认识到你究竟有多漂亮呢。”
“你撑着，等离开游戏，我一定让你做明星，到时候你会被几千万人夸你漂亮。”
昌禾感觉到脖子上温热的液体，她闭了闭眼，“哭什么哭啊，不就是一个情绪怪物吗？不就是羞耻吗，你战胜它啊！”
“你从小积了那么多羞耻，要是还不能战胜一个羞耻情绪，这才是最大的羞耻啊！”
骂到无力，她终于把这个比她高不少的，身材火辣的大美女背到了自己的房间，把她关到了衣柜里。
寻找无果的人又回到了五楼，他们中很快有人意识到，那条围巾可能是故意被扔到那里的。
当时凌长夜救下自杀的宛宛时，好多人在她房间外围观，看到昌禾说她认识宛宛，可能就是昌禾做的。
宛宛可能就在五楼，他们一个个房间搜索。
几个老玩家也跟在他们身后，不过不是搜索宛宛，而是趁机在其他人房间里寻找线索。
他们主要是在掩护，大多是二娃的树枝和雪木妹妹的头发在做这件事，把可能有线索的东西全都偷偷塞到空间道具里，尤其是npc房间的。
到时候就算有人发现少了什么，谁又知道是谁拿的呢？
好多人在找人啊。
很快，其他人找到了昌禾的房间，“嘭嘭”敲门。
房门紧闭，里面没有声音。
“她一定在里面！前台找到的房卡呢？”
“直接踹，踹踹踹！”
当最前面那位大哥一脚踹向房门时，门正好被打开了，开门的昌禾被他一脚踹倒。
他力气太大了，昌禾被他踹倒后，又在地上滑了半米。
她安静地躺在地上，没发出一点声音，只是用惊恐至极的眼神看着他。
大哥被她这眼神看得慌张，好像他身上有什么一样，“看什么看！你看什么看 ！”
说着他就愤怒地走向她，一副要用暴力逼她闭上眼睛的样子。
“彩鬼！”昌禾不断后退，脸上的痛苦和惊恐，让她看起来凄惨又无助，“他身上有彩鬼，他要杀了我！”
周围的人全都看向那个大哥。
“你他娘胡说八道什么！”大哥又慌又怒说。
“彩鬼！彩鬼！他身上有彩鬼！有彩鬼！”
“闭嘴！闭嘴！给我闭嘴！”大哥额头上的青筋都要出来了，举起椅子就向她身上砸，“我让你闭嘴啊！”
只一下，昌禾头上就出了一大片刺眼的血。
她还在喊：“他身上有彩鬼，他要杀了我！”
“闭嘴！！！”大哥抬起椅子又要砸她。
“嘭！——”
大哥睁大眼睛，头顶流下来的血很快冲进眼睛里，变成血窝窝。
有一个年轻的男人比他更快一步，用夏白用来砸过门的那个锤子，一锤子砸到了他的头上，嘴里念叨着：“彩鬼，彩鬼……”
见那个大哥转过血糊糊的头，他又用力砸了好几下，直到大哥倒在地上一动不动。
大哥死了。
血以他的头为中心向外蔓延，不断从他身体里流走，和他的生命一样。
没多久，一股黑气从他身边里散了出来。像是被拔掉气门芯的轮胎，黑气轰然四散，浮在鲜血上几秒，慢慢消失。
“彩鬼！真的有彩鬼！黑色的！”一个人指着那马上要散尽的黑气说。
夏白忙挤进去，在黑气消失之前，看到了最后一眼。
接着他看向正躺在地上的昌禾，在她眼里看到了惊讶。
“这是，彩鬼被消灭了吗？”
“被消灭了，原本它们是很像人的，现在就算是魂飞魄散了？”
“杀了彩鬼正寄生的人，真的能消灭彩鬼！”
“我都说了。”人群后面传来那位老奶奶的声音，“杀了他们就能消灭彩鬼，这下你们相信我了吧？”
昌禾从地上坐起来，看了过去，说：“现在只消灭了一个黑鬼，我们酒店里还有其他颜色的彩鬼，可能现在就在一些人的身体里，大家要注意甄别。”
见大家又看向她，她说：“我也听说过一点关于彩鬼的事，彩鬼刚寄生到人的身体里时，人不会立即发疯，最开始的特征是情绪起伏很大，愤怒、悲伤、焦虑、恐惧等等，你们想想你们接触过的听到过的，是不是这样。”
“这么一说，还真是。”
“对对对，我当时就想了，不一定是发疯，我们邻居家那个小孩是一直哭。”
“所以……”昌禾擦了擦脸上的血，“我们要找出被彩鬼寄生的人，尽早消灭彩鬼，就要看看谁的情绪比较激动。”
夏白退出去了。
他看向身边的花昊明，花昊明挑了下眉。
他们都意识到了昌禾的厉害，这下应该没有人愤怒或激动地逼她了。
“她想说什么就让她说。”走到楼梯口，凌长夜说，“不管是谁主导这件事，我们都不用插手。”
主要是，现在已经证明，杀死正被彩鬼寄生的人，确实能消灭他体内的彩鬼，如果他们能把酒店里的彩鬼都消灭也行，那样他们可能就能离开酒店了。
“原本我们是想尽快找到消灭彩鬼的方法，把这个方法带出去的。”杨眉说，“可是……”
他们都知道他没表达出来的意思。
可是，现在这个消息他们还要赶紧传出去吗？
到时候，可能人类真正自相残杀的局面就要出现了，谁又能知道谁体内有彩鬼呢，谁又能证明自己体内没有彩鬼？
就像昌禾，她一开始并不知道那个大哥体内有彩鬼，要不然看到大哥体内的彩鬼消散，她不会惊讶。
最终的做法可能是宁可杀错，不能放过。体内真正有彩鬼的人，和被冤枉杀死的人血流成河。
被冤死的人越多，怨念越多，游戏补足的能量就越多。
但是，不把这个消息传出去，彩鬼就会更加泛滥，更难对付，到时候无法彻底消灭这些彩鬼，他们游戏失败，也是全死。
“我觉得我们不用纠结这个问题。”凌长夜说：“大泰市其他地方的人可能很快也会知道，或者已经知道怎么消灭彩鬼了。”
花昊明问：“那我们……”
“我们没有办法，还是要尽快消灭彩鬼，目前看，还是要消灭我们这里的彩鬼才能离开这里。”凌长夜说。
几人沉默了几秒，纷纷说明白。
确实如此，不管怎么样，他们必须尽快离开这里。
周不语说：“那接下来，我们要主动甄别体内有彩鬼的人，出手杀了他们。”
凌长夜转头看向窗外，“游戏不是说现在人类正处于末日危机中吗？就把他们当成末日中被丧尸病毒感染的人。”
“懂了。”花昊明说看了一圈几人，说：“我现在就去把那个宛宛杀了。”
“我去吧。”周不语说：“首先要找到她在哪里，你一定不如我快。”
“算了吧。”闻雨新满脸嘲讽地看着她，“看看你每次看她那么不忍的样子，还是我去吧，我真怕你背叛组织。”
夏白见杨眉都要开口了，说：“不如我们把她当对照组，再观察观察，或许我们能从她身上发现更多彩鬼的线索。”
几人看向凌长夜，凌长夜点了下头，“可以再观察半天，先找其他彩鬼在哪里。”
“刚才被消灭的彩鬼可能是愤怒怪物，或者焦虑怪物，如果是愤怒怪物，那我们这个酒店至少还有羞耻怪物、悲伤怪物、焦虑怪物，恐惧怪物，除了这些，可能还有其他。”
凌长夜给他们分了任务，夏白和二娃去整理今天二娃和雪木妹妹新搜到的证据，其他人分组去观察其他住客，初步锁定可疑的人。
夏白要走时，低头在二娃身上看到了异常，“二娃，你这朵花怎么变黑了！”
几人低头，看到二娃耳朵上是有一朵小白花黑了。
想到刚才从那位大哥体内消散的黑气，夏白忙把那朵发黑的小花揪下来。
有一只手慢他一步，杨仪的手转而伸向夏白，“给我，我来试试能不能捕捉里面的能量。”
夏白从他语气里听出了一点激动，他知道为什么。
杨仪把他的所有仪器都带来酒店了，游戏开始前还给他们试验了他新改良的仪器。游戏降临，以现实大泰市为地图，所以此时他的那些仪器都在。
杨仪那些仪器最擅长于捕捉分析能量，人从游戏里出来后，身上带的游戏能量都能捕捉到，如果让他收录这里面的彩鬼能量，说不定他的仪器就能甄别出哪些人体内有彩鬼。
那么，他们的难题就解决了一大半。
可是夏白没有给他，他说：“这是二娃的东西，你要得经过他的同意。”
杨仪愣了一下，看向二娃。
杨眉反应过来，看看夏白，又看看二娃，问他：“哥哥，你跟二娃道歉了吗？”
杨仪没说话，二娃把夏白手里那个小黑花拿给杨仪，“道歉了，加油呀。”
这下愣的变成了夏白，他问二娃：“他跟你道歉了？什么时候？”
“大惠二中游戏结束后。你们从大惠二中出来都睡过去了，他没有呀。”二娃挥着手说：“他来跟我道歉，还跟我讲了他小时候的事，我们有一样的经历呀，一样的，不怪他了。”
夏白看向杨仪，他就是在大惠二中游戏里质问的他，他倒是没想到，他一离开游戏就去跟二娃道歉了，在他们都撑不住睡过去时。
杨仪什么都没说，拿着小黑花走了。
其他玩家都去做他们的任务后，夏白蹲下来，问二娃：“你这就原谅他了啊，你当时不是被他吓得崩溃吗？”
“那时候小呀。”二娃认真地说：“一点事都害怕，现在二娃长大了，回想那些事不算什么，厉害啦。”
夏白笑了，揉了揉他的脑袋，“真的长大了。”
二娃头上噗噗冒出小白花，“小杨仪很可怜很可怜，有爱我的人让我长大了，没有爱他的人让他长大。”


第142章 大泰市7
夏白微愣，继而笑了，他探头到二娃脸边，问：“谁爱你啊？”
二娃身上的小白花噗噗向外冒，没一会儿他就被花海淹没了，酒店楼道里满是清甜的花香。
夏白认命地捡起地上的白花，向昌禾房间那里看了一眼，还有几个人围在她房间的门口。他不引人注目地，把一袋小白花放在她门口，带着二娃继续趁机去没去过的房间偷找线索。
把房间翻遍后，早就错过的午饭不用想了，他们找了点食物算是晚饭，然后回到他们的房间看线索。
二娃和雪木妹妹小强盗一样，从其他人房间搜刮来很多东西，空间道具像是要被挤爆了，一打开，里面的东西像是被铲车推出来的，稀里哗啦地在房间堆成了一座小山。
夏白：“……”
如果游戏把他们固定在这家酒店，说明这里有足够他们离开的线索。现在他们是比较倾向于，消灭酒店里的所有彩鬼，可能就能离开酒店，可即便如此，也没有大意地放弃寻找其他线索。
所以，趁着其他人各个房间寻找宛宛的时候，尽量多地在房间里寻找有用线索。
现在，夏白觉得，酒店里所有的线索可能都在他面前了。
夏白认命地扒拉了一块空地坐下，开始看了起来。二娃和雪木妹妹坐在一边给他整理。
玩家们住的房间线索不多，如果有很有用的线索，他们可能早就跟他们说了，反而是那几个npc住的房间，有重要线索的可能性更大。
从这一天的接触了解中，夏白看出这个酒店住的npc，很多是因为他们所住的小区彩鬼爆发，住在那里很危险，所以来酒店避难的，这种人大多经历过自己小区的彩鬼事件，对彩鬼有一定了解。
也有极少数是外地来的，但也听过大泰市彩鬼，可能就是来研究彩鬼的。
比如207房间那位。
二娃从207房间找到一本杂志，是一本医学杂志，里面有在医学角度对彩鬼的专题报道，夏白还没看内容，一打眼看到里面的配图就愣了一下。
这篇专题报道里有一张合照，合照上的人都穿着白大褂，不用想也知道，都是医学角度研究彩鬼的专家，在这几个人里，夏白看到一个眼熟的人。
六楼那个自杀的抑郁症男人。
他是个医生没错。昨天晚上他和凌长夜在他的房间里找到一封别人写给他的信，别人对他的称呼是王医生，说他要的药准备好了。
他是研究彩鬼的专家医生。
夏白坐在地上开始回想在他房间里发现的东西。
如果他是研究彩鬼的专家，有可能是从外地来的，所以才一个人住在酒店里？
如果他是研究彩鬼，能上专题报道的专家，以前可能有抑郁症，但不会是严重到需要看《如何获得幸福》、《做闪闪发光的人》这类书，无法走进大自然感受阳光的人。
那他是，在研究彩鬼的过程中，被彩鬼攻击了，才抑郁到自杀的？
夏白一边想，一边低头看这篇医学报道。
大泰市的人都叫情绪怪物为彩鬼，把他们当成鬼，但一些人不接受世界上有鬼，试图从自己的专业来解释彩鬼。医学专家们从医学角度研究，切入点是人被鬼攻击后出现的异常症状。
他们的研究表明，人被彩鬼攻击后，是会发疯，但发疯的原因不同，具体于发疯前的表现不同，有的人确实是愤怒，有的是悲伤，有的是恐惧，有的是痛苦……鉴于此，研究团队加入了心理医生。
这一点，他们早就知道了。
这篇杂志里是有重要线索，但对他们没有增益。夏白有点失望，比没有任何线索还失望。
他呆了会儿，不放弃地继续翻看，后面是这个研究团队的人员介绍，一页一个医生。第一页上面就被人打了一个大大的血红色的叉，后面几页也全是。
盯着那红色“×”看了几秒，夏白跟二娃确认：“这是在207找到的？”
二娃看了一眼，他记忆性很好，用力点头，“是207没错。”
“你们两个在这里整理线索，我找207这个人问问。”夏白说。
“好呦。”
夏白从六楼下到五楼，没有继续向下走，他调出一个死尸在楼道口待命，后脑勺上一根头发变成了细细的小蛇，向昌禾的房间走。
那里已经没人了，房门大门着。
夏白走到门口，看到昌禾坐在房间的地毯上，她旁边是躺在地毯上，穿着一条裙子的宛宛。
夏白在门口站了好几秒，才开口：“她死了。”
“她死了。”昌禾说：“我好不容易把那群人赶跑了，回来打开柜子，就看到她已经死了，我给她裹着的被子，被她挣扎开了，我不知道衣柜里有一个突出来的钉子……怎么会呢，怎么会有一根突出来的钉子呢。”
夏白看向宛宛的尸体，太阳穴上有一个血窟窿。
“死了也好。”昌禾说：“死了就解脱了，不管是羞耻怪物还是妈妈。”
“嗯。”夏白只轻声回应，“我要去207找线索，你要跟我一起去吗？”
“你先去，我晚点再去。”
“好。”
夏白走了一步，转身靠在墙上慢慢呼吸，盯着走廊顶上的雕花无神地看了几秒，捏了捏耳朵，去207了。
207住的是一个二十四岁的女人，夏白从入住登记上看到，她叫楚静。
夏白敲了两下门，里面没有回应，他加重力道又敲了两下，里面依然没有回应。
此时天已经黑了，晚饭时间也结束了，楚静应该在房间才对。
没有继续敲门，夏白绕到房子外面，直接砸开她房间窗户的玻璃，进了她的房间。
房间里没有人。夏白没离开，而是在她房间仔细寻找起来，二娃和雪木妹妹是把能卷走的线索都带走了，可是有一些是没法带走的，比如存在于大件物体上的。
夏白在房间墙上、床上、沙发上等地方仔细检查。
他又在床头后面的墙上看到了红色的叉号，这次是在一个个人名上，夏白看到了在那本医学杂志上的两个名字。
看了几秒，他掀开被子，发现床上的被褥已经破烂不堪。
这家酒店算是中等偏上的酒店，床品很舒服，乳胶床垫上面还有一层薄薄软软的鹅绒褥子，此时，这床上的褥子已经被用刀捅得千疮百孔，里面的鹅绒满床都是。
她蒙在被子下，不知道从什么时候开始，用尖刀一下下把床褥捅出一个个洞，每一个洞都能代表她的恨。
除了床褥，夏白掀开沙发上的沙发毯，同样看到沙发也千疮百孔，连沙发腿和沙发底都没躲过。
夏白看着惨不忍睹的沙发底部，想象着她怎么捅这里，想了一会儿，转头上楼，去605那个抑郁症医生的房间。
上次他和凌长夜进来检查后就把门关上了，此时门依然是关着的，夏白走到门口仔细听，才听到里面确实有动静，近乎“噗噗”的声音，更沉闷一些。
他用力踹开门，看到207的年轻女人，正背对他蹲在王医生的尸体旁，脸颊两边的头发上一片浓稠的黑红。
她在对王医生的尸体做她对床垫做过的事。手起刀落，一下又一下。
她的身体在颤抖，但夏白知道她一定不是在害怕。
“楚静！”夏白走过去看了一眼王医生惨不忍睹的尸体，拉住楚静举起又要落下的手腕，“你为什么这么恨王医生？”
楚静疯狂地挣扎了起来，好像不让她捅王医生的尸体，她浑身难受，想要爆炸，她嘴里发出不明的嘶吼声，胳膊差点扭断了。
可是，她还是没能挣开夏白的手，她转头看向夏白，渗血的头发下，染了血的眼睛满是仇恨地盯着夏白。
“啊啊啊啊啊啊！”她冲着夏白嘶吼着，张嘴就要咬夏白。
夏白平静地盯着她的眼睛看了几秒，握着她手里的刀子一个转折，将她手里的刀子捅进了她的身体里。
她被彩鬼寄生了，仇恨怪物。
楚静睁大眼睛一点点倒地，身体里新鲜的血和有些腐朽的血交融，上面又有一层紫色的气忽地散开。
夏白呼了口气，又看了看这个房间，带着疑惑回到了他们的房间。
二娃问：“找到了？”
夏白：“找到了。”
二娃：“哦。”
“整理好啦。”二娃指着房间里的东西说。
他和雪木妹妹一起，按照房间号给夏白把搜来的东西整理好了，这样，如果夏白发现有用的，就可以像刚才那样，去找物品的主人。
夏白继续看207那几个，原本他们都以为王医生是抑郁症自杀，后来又觉得他和其他人是因为情绪怪物死的，没其他内幕，207楚静的出来，以及对他的恨，让夏白觉得可能有什么是他们没抓住的。
这几个东西，最有用的就是那本杂志，除了杂志，还有几个本子。可能是看它们像是日记本，两只才把它们带来的，实际上是一本非常简单的工作记录，上面只有上班打卡时间，吃饭时间和下班时间。
夏白认真翻看，后面就成了离职倒计时，倒计时开始时是100天。
正常来说，如果这么长时间且数字这么完整，离职应该是自己的想法，不是要被辞退。
离职倒计时停在56天忽然就没了，也就是倒计时开始后，她只工作了44天就忽然不工作了，这倒是像忽然被辞退了。
在这一页上，有一个眼熟的红色的叉号。
楚静恨王医生，应该说她恨那些医生，可能和她的工作或者被辞退有关。
207没有其他线索了，就停在这里。
夏白喝了一杯二娃泡的茶，补充精力，躺在沙发上休息了一会儿，慢吞吞地起来继续看。
连续好几个房间没有什么有用的线索，他一点也没烦躁，安静地继续寻找，直到看到103。
一楼只有三个客房，103住的是那个告诉他们怎么彻底消灭彩鬼的老奶奶，从她房间里搜出来的东西比较多，都在一个电脑包里，二娃直接把她的电脑包给顺来了。
夏白：“……”
他感觉马上就要被人找上门了，可能外面已经在抓贼了。
那个老奶奶说过，她为她老伴向安全局讨要说法时，遇到了很多相同经历的人。这里是她藏的证据，有她老伴死后拍的照片，还有别人家的，以及他们收集的各种安全局的罪证，以及各种猜测。
房间的时钟滴滴答答划过，时间一分一秒流逝，外面隐隐约约的吵闹声，不知道是从窗户还是厚重的房门传进来，被黑夜侵蚀得模糊不清。
所有激烈的情绪，在黑夜中不断酝酿，又被黑夜压住。
夏白一张张慢慢地看，在要打开一份文件时，敲门声忽然响起。
来人是杨眉，他有些激动地夏白说：“夏白，哥哥捕捉到情绪怪物的能量了！需要二娃的帮助来细化精确。”
夏白立即想到，605房间里楚静死后也又一股紫气消散，他立即带着二娃过去，让二娃开几朵小花。
二娃的技能是自然系，且是身体技能，他身上开出的小花，不仅有纯粹的自然之力，还和他一样格外纯净，一点“污染”都会在上面显示，也容易吸收一些有情绪的东西。
那个黑气冒出时，二娃就在那里，所以那朵小花黑得格外明显。
这次紫气已经消散了，但还是染上了一点点微不可查的紫色，应该是遗留在这里的。
夏白摘下那朵小花，要把那朵小花和二娃一起交给杨眉，手还没伸出，就换了想法，“走，去看看。”
夏白跟着他们一起去杨仪的房间。
杨眉开心得差点蹦蹦跳跳起来，夏白见状，问：“这么开心啊？”
“你不开心啊？”杨眉转头问。
夏白：“也是开心的。”
如果杨仪的检测仪能检测出哪个人体内有彩鬼，这个游戏的难度就至少降低了一半，他当然也开心，毕竟这是第一个让他焦虑紧张的游戏。
杨眉之前看起来也是有点紧张的，此时只剩开心。
他跟夏白说：“我只遇到情绪怪物消散，没感知到它们是不是属于鬼一类，要是真是鬼，我要用技能吗？”
“不用，这种鬼太特殊了，你要是吸引了它们，它们上你身怎么办？太危险了。”夏白想都没想地回答。
二娃也跟着说：“不用呀，没事哒。”
“我也这么想的。”杨眉开心地说：“反正哥哥会研究出检测它们的检测仪。”
他们说着话，来到了杨仪的房间。
夏白把那朵紫得一点都不明显的小花递给杨仪，“这是另一个情绪怪物的染色。”
“太好了。我正好需要另一个情绪怪物的能量，来提取它们能量中的相同数据。”杨仪接过那个小花，放进一个黑盒子里。
夏白问：“能捕捉到彩鬼？”
杨仪看起来也很轻松，“应该没问题，今晚应该就能研究出来。”
“太好了！”杨眉说：“那是不是可以让他们回来休息了？他们连晚饭都没吃，不用那么辛苦地观察了，我们明天就能直接探测出来，直接处理。”
杨仪点头，“确实，让他们回来吃饭吧。”
杨眉开心地去了。
夏白眨了眨眼，有什么从他脑海里一闪而过，像是一种感觉，可很快就消失了，他没能抓住。
想了想，好像没什么不妥的地方，他从空间道具里拿出一些食物，放在桌上，等其他人回来。
很快，他们就回来了，听到杨仪捕捉到情绪怪物的能量后，几人都很开心。
闻雨新一下躺倒在沙发上，“今晚终于能好好睡觉了是吧？我们明天就能出去了。”
“你是轻松了。”杨眉哼哼唧唧地说：“我哥哥好辛苦的，今晚要加班不知道到几点。”
“呦呦呦。”闻雨新说：“这还是那个对着杨副院长放冷气的杨眉吗？”
杨眉笑了下，扑到沙发上掐她脖子，“你再说，你再说。”
夏白看了眼他们俩，想了想，把他今天的发现跟他们说了。
“要是找不到他们的完整故事就不找了。”花昊明说：“我感觉这可能和整个大背景有关，我们这里可能只有一部分线索，更多的在酒店之外，等我们离开酒店继续找。”
夏白点头，他也觉得这两人的牵扯和大背景有关。
“你们呢？”夏白问。
他们主要的进度就是锁定了十个左右可疑的人，石安还杀了一个很明显被彩鬼寄生的人。
石安：“没有错，她死时身上冒出了绿色的气，应该是恐惧怪物。”
目前他们已经消灭的彩鬼有：紫色的仇恨怪物，绿色的恐惧怪物，黑色的愤怒或焦虑怪物。
“已经很棒了，这个进度，明天杨仪提取出情绪怪物能量，我们就能消灭更多的情绪怪物了。”周不语说。
“嗯。”凌长夜说：“辛苦了，吃饭吧。”
几人一边聊天一边吃了个安心饭，吃完饭已经快要十点了。
凌长夜说：“今晚我们就在两个房间里挤挤，轮流守夜，两人一组，守夜时一人检查整个酒店，遇到被彩鬼寄生，情绪爆发的人，及时处理。一个人守着睡觉的玩家，一要观察着有没有彩鬼靠近，二要注意我们中有没有人被彩鬼寄生，情绪出现明显波动。杨仪不参与守夜，正好四组。”
按照他的安排，十点前他们各自洗漱，守夜从十点到凌晨六点，一共八个小时，每组两个小时。
夏白和二娃负责十点到十二点的时间段，托了二娃的福，夏白被照顾了。
在他们巡查之前，其他几人已经把酒店每个人都观察了一遍，很明显被彩鬼寄生已经被消灭了，其他怀疑的人这两个小时还没达到疯癫的程度，两人轻松来回巡查两个小时，就回来睡觉了。
因为放松，夏白睡了一个轻松的好觉。
早上六点的铃声把他吵醒，不仅是他的手机铃声，房间里好几个。
夏白虚虚睁开眼，按死手机，看到床上的闻雨新和周不语也是同样的动作，按死手机后，又躺下了。
既然她们这样，那他也不起了。
再睡儿，就一会儿。
一个房间里的人都是这样的结果是，他们都起晚了，原本计划六点起的，出门时已经七点了。另一个房间的人看起来和他们差不多，都是一副刚从床上爬起来的样子。
花昊明：“反正杨仪的仪器能捕捉彩鬼了。”
夏白：“是的。”
“……”
杨仪的仪器确实可以了，这个过程并不难，只要他的检测仪捕捉并确认了情绪怪物的能量，将其录入，再感知到情绪怪物的能量后，就会发出提示。
只不过时间短，没那么精密，要靠近才能检测到。
正好快到早饭时间了，可以在餐厅近距离检测哪些人体内有彩鬼。
一边向餐厅走，他们一边说昨晚的情况。
昨天晚上，花昊明和杨眉杀了一个被彩鬼寄生的人，两点到四点时间段。
杨眉说：“他体内明显是愤怒怪物，我们观察了他一会儿，他在房间疯狂地砸东西、自虐，要出门时被我们处理了，是红色的气。”
如果愤怒怪物是红色，那他第一个在玩家体内发现的是黑色情绪怪物就是焦虑了。
“剩下应该不多了。”花昊明轻松地说：“希望今早我们多找出几个来。”
他们来得比较早，占据了最靠近餐厅门口的位置，杨仪坐在最外面，把他的仪器更加向外，半悬在桌子上，这样每个进餐厅的人都会从仪器前经过。
他提前跟他们说：“绿色是安全，红色是可能有彩鬼，红色越深可能性越大。”
知道了怎么看后，他们一边吃饭，一边认真地观察着那个仪器。
泰光酒店早饭时间是七点半到九点，七点半一到，陆续有住客人走进餐厅吃饭。
昌禾看起来是刚从床上爬起来，身上穿着一件绿色真丝睡裙，连外套都没有套，那睡群上面v领开得很低，下面又很短，走光得明显，前后几个男人盯着她看了几眼，又收回视线。
香水味飘过，仪器上显示绿点。
接连几个人都是绿点。
前面又来了一对夫妻和他们的孩子，男人看起来有裸睡的习惯，他身上没穿一点衣服，□□地向餐厅走，他拉着的男孩也一样。一家三口慢悠悠地走进了餐厅。


第143章 大泰市8
三人经过，仪器显示绿点。
餐厅里的人都看向他们，不管男女。
他们几个人也在看，尤其是闻雨新多看了几眼。
花昊明瞥到她看得那么认真的样子，问她：“那么好看？”
“一般。”闻雨新收回视线，看向花昊明衬衫里若隐若现的肌肉，笑声愉悦，“你更好看一点。”
夏白闻声看向花昊明，今天花昊明难得的穿了一件黑底红花的衬衫，衬衫扣子几乎没怎么扣，一道散开下来，两侧的肌肉若隐若现。
“那当然。”花昊明理所应当地说，又撇了那男人一眼，说：“他那样子，看起来好多年都没运动过了。”
“其实……”闻雨新说：“我最想看队长的，要不队长你也脱了？”
夏白：“……？”
凌长夜手放到了衬衫扣子上，看到夏白皱眉的脸，笑了一声，把最顶端的扣子也扣上了，“男朋友会生气，就不给看了。”
“那让男朋友说说呢？”闻雨新看向夏白。
夏白想了想，舔了舔唇，“斯哈。”
“……”
他们正要继续这个话题，仪器第一次见红了，几人立即抬起头，看到了那个老奶奶。
她一进餐厅，就朝餐厅喊：“到底是谁偷了我的电脑包？”
“……”夏白和二娃同时低头吃饭。
“一定是安全局的人！这里一定有安全局的人！昨天听我说我有他们做坏事的证据，就去我房间里偷走了！挨千刀的贼！丧尽天良的人！”她站在餐厅门口，看着餐厅里的人大声又冷静地骂着，同时用力拍着自己的腿。
她可能是匆匆赶来，裤子没有提好，这么用力地拍着，滑落了更多。
“别骂了。”昌禾笑了一声，“脸都红了，你情绪这么激动，不会是被彩鬼攻击了吧？”
老奶奶像是被突然扼住喉咙。她用实际行动表示，她的情绪一点都不激动，完全可以控制，自顾自走到一个餐桌，坐下无声地大口地吃饭。
夏白低声说：“她刚才好像不是愤怒。”
“不是，她骂得很大声，动作也很大，但是看起来挺平静的。”花昊明说：“酒店里的愤怒怪物已经被我们消灭一个了，很可能我们酒店里，每一种情绪怪物只有一个。”
夏白点头，他也是这么想的。
他们说话间，又有两个人进餐厅，都没有什么异常，直到一个蹦蹦跳跳的年轻女生，跳到他们旁边时，转了一个圈。
仪器上显示的红色比刚才的老奶奶还要红。
“啦啦啦～啦～啦啦～”拎着裙子转了个圈后，她唱着歌欢快地离开了。
几个玩家沉默地吃着饭。
他们之前接触的都是一些不好的情绪，愤怒、焦虑、羞耻等，这些情绪害人，很容易把这种情绪联想到怪物身上，如果这个女孩没出现，他们差点忘了开心和愉悦也是人的情绪。
开心怪物也会害人吗？
四十分钟左右，住在这个酒店的人差不多都进来了，只有一个人，四楼的男人没上来，而这个人是他们昨天的怀疑对象之一。
进来的人中，有三个人显示异常。
最明显的，检测仪显示的红色最浓的，是那个转圈的女生。
第二个是一个三十五岁左右，没什么表情的男人。
第三个就是那个老奶奶。
后面两个体内是什么情绪怪物，暂时不能确定，那个女生很明显，是开心。
她太开心了。
“不要在餐厅动手，跟着去他们的房间，检测仪只是辅助工具，真正确定了他们体内有彩鬼再动手。”凌长夜给他们分配了任务，包括没来餐厅的一共四个目标队长，大概两人一组，二娃跟着夏白和凌长夜。
离开餐厅，夏白说：“房间里还有一些证据，在离开酒店之前，我想再整理一遍，说不定离开后会有用。”
他刚才听老奶奶说，她那里有安全局做坏事的证据，想到电脑包里的东西，他还没看完，想回去再看看，看看有没有新发现。
“好，你去吧，带着二娃，我一个人就够了。”凌长夜说。
夏白带着二娃走了，还没走出一楼，夏白就看到手机里长出了头发，他把雪木妹妹放出来，雪木妹妹盯着他和二娃看。
一直被二娃富含自然之力的鲜血喂养，雪木妹妹的脸上现在变得正常了很多，看起来就是mini版的婴儿脸，还能表现出表情。
比如此时，夏白能从她脸上看出，她看他们时脸上是奇怪。
夏白的心忽地就跳了一下，他刚要问雪木妹妹怎么回事，雪木一下回到了手机里，身后的长发如黑水倒流，瞬间消失在屏幕里。
“妹妹？”二娃踮起脚看向手机。
雪木妹妹没有回应他。
夏白看看二娃没有什么奇怪的地方，他又问二娃：“我身上哪里奇怪吗？”
二娃摇摇头。
一大一小大眼对小眼，一分钟后一头雾水回到了他们的房间。
夏白继续看昨天剩下的东西。
那个老奶奶电脑包里还剩下一点没看完，夏白拿起一个被文件夹夹着，应该是文件的东西。
不是常见的文件，里面很多都是打印的照片，这些照片应该是被彩鬼攻击的人，正被绑在床上，应该是防止他们自杀，在给他们治疗。
夏白连看了几张都是这样的，直到他看到一张照片里，一个没有被捆绑的人。
那是一个二十岁左右的男人，二十岁正是很容易上头的年纪，可是他看起来却像是历经沧桑，不是他的脸长得沧桑，历经沧桑的平静。没有开心，没有悲伤，没有忧愁。
夏白愣了一下，他又继续向后翻看，后面没有这样的人了，只是在最后一页，夏白看到一张被烧毁的纸张，纸张最上方偏右的地上，只剩下两个字：“化论”。
什么化论？
夏白用这两个字继续组词。
分化论？
进化论？
演化论？
独化论？
想了一会儿，他又仔细看了一遍这些照片，脑海里有了一个想法，这好像并不是一个正规的医院，而是一个研究所。
他们研究的是什么？
一定和情绪怪物有关。
研究情绪的研究所。
游戏系统说，这是一场由人类自己造成的末日危机。
夏白放下文件夹，继续看剩下的三个房间的东西。
除了一封信，再没其他有用的信息。
夏白打开了这封信。
【妈妈：
对不起。
很抱歉，这次又把你气哭了。看到你偷偷在房间里哭，我也很难受。
我从小就知道，我不是一个好小孩，一次次给你惹麻烦。
每次你气到深处，总说我和我那个爸爸一样。我不知道我那个爸爸是什么样的，我问我外婆和外公，问邻居，想知道我爸爸是什么样的人，也想知道我在你眼里是什么样的人。
他们说我爸爸是个喜怒无常的混蛋。他脾气一下就上来，好几次打过妈妈，因此你们还失去了第一个孩子。他也因为他的脾气失去了他的工作。
我和他还真有点像啊。
妈妈别哭，我会改的。我知道这话我说过很多次了，就像我那个爸爸一样，你已经不相信了。
可是我不是我爸爸，我是你的儿子，我真的会改的，我已经找到了一个方法。
妈妈，我走了，我下次回来，你一定会满意的。】
夏白忽然站了起来，他跑到了605房间。
这个房间现在已经有了两具尸体，那个王医生和楚静的，可是夏白不是来看他们的尸体的，他直奔王医生书桌，站到了他书桌上抬头看。
还是看不太清。
“二娃。”夏白对外喊，声音很大。
“来啦！”二娃慢悠悠地走进来了。
夏白指了指屋顶，“能托我上去吗？”
这家酒店六楼的房间是最好的，层高也是最高的，大概是下面几楼房间的层高加一个阁楼的高度，层高高的好处是，空间一点也不显压抑，坏处就在此时，夏白想看上面，站在桌上没法看太清楚。
二娃在这时就非常好用。他手上长出来的树枝，把夏白绑住，随着树枝的长高，夏白距离屋顶的石膏雕花越来越近，直到他稍微一伸手就可以碰到屋顶最高处。
夏白：“可以了二娃。”
树枝不再长高了。
夏白站在高高的树枝上，看清了屋顶那道裂缝。
第一天晚上，他和凌长夜一起来这间房间检查，他们就看到了这道裂缝，当时他问凌长夜，这样王医生就能看到太阳了吗？
【要去大自然里，要去晒太阳，暖洋洋的阳光啊，在哪里呢？】
王医生在看一本叫做《去大自然寻找快乐》的书，书中说悲伤的人要去大自然里，去晒晒太阳，能治愈万物的太阳会给人温暖和希望。
可是王医生无法走出房间，找不到暖洋洋的阳光。
这里有一道裂缝，那天晚上花昊明在外面叫他们，他们离得远远地看了一眼，没来得及多想。
现在夏白才看清，这道裂缝是被撞出来的，周围的石膏有破裂和脱落的痕迹，只是这石膏图案太繁复了，看得人眼花缭乱，层高又那么高，难以注意到。
层高那么高，房间里没有工具，不可能是人撞的。
不是王医生，这个房间里还有什么？
王医生作为研究彩鬼的专家，为什么一个人在这个酒店住？
夏白让二娃把自己放下来，他跟二娃说：“二娃，我们的方向好像错了，我们得去告诉他们。”
二娃点头，“嗯，一起。”
两人一起向楼下走，好像闲庭散步。
夏白问二娃：“二娃，我们是不是走得有点慢了？一点也不着急？”
二娃疑惑地眨了眨眼。
花昊明和闻雨新在三楼307门口，观察着房间里那个开心的女生。
她在餐厅吃早饭时依然很开心，可能是太开心太满足了，她吃着吃着就把自己的上衣脱了，只剩下她很爱的裙子。
吃完早饭，她回到房间后，还是在转圈圈。
长长的蓝色蛋糕裙，她手上拎起来一点，转出一个个大波浪，层层滑过房间每一处。
她不停地转、不停地转、转……
传说有一种没有腿的鸟儿必须一直飞一直飞，停下就是它的死亡时刻。
她是一直转一直转，好像也不能停下，不是停下她会死，没有死亡的威胁，是她太开心了，太开心了，需要做什么来表达和纾解她的开心。
她的额头上已经有了汗珠，她的嘴角挂着大大的笑。
她的身体已经显露出了晕眩，她的嘴角挂着大大的笑。
“啦啦～啦～啦啦啦～啦—啦啦啦——啦——”
终于她身体承受不住，随着旋转摔倒在地，房间里响起一道“咔嚓”骨折的声音，她发出一道满足的喟叹，嘴里继续唱着稀稀落落，气息不稳的，好像是欢快曲调的歌谣。
没过多久，她又站起身，继续拎着裙子，又跳又转，这次没到两分钟，她身体就有点撑不住了，即将要跌倒。
一道如白绸般的软剑扶住她，蜿蜒到她修长的脖颈，转了半圈。
女孩永久地跌倒了，带着一道飞溅而出的鲜血，再也不会蹦跳转圈了。
半晌，一簇黄色的气从她的身体上散开。
情绪怪物开心，黄色，消灭。
杨眉和杨仪跟着那个三十五岁面无表情的中年男人，去了210房间。
这个男人是最难看出体内是什么情绪怪物的，他脸上什么情绪都看不出来，一切看着非常正常。
进了房间后，他也很正常的样子。
他回去后，先去洗手间洗了手，仔细地用毛巾把手擦干净后，他还给自己泡了一杯茶，端到了落地窗前的小茶几上，他坐在小茶几旁的摇椅上，安静地看着窗外。
十分钟后，杨眉给哥哥发消息：【哥哥，是不是检测仪出问题了？他看着好像没什么问题，情绪特别平静。】
杨仪：【不会错，他应该有问题。】
杨眉：【什么问题啊？】
杨仪：【再等等。】
又等了10分钟，那个男人终于动了一下，他转头看到了他泡的那杯茶，好像才发现一样，端起那杯茶一饮而尽。
杨仪有了结论：【悲伤怪物。夏白和凌长夜在六楼发现那个王医生，他就死于悲伤怪物，死后他体内的悲伤怪物进了这个男人身体里，不过悲伤怪物不是第一次寄生人体，进化了。】
见杨眉一副茫然的样子，杨仪跟他解释：【你是不是以为极度的悲伤，是止不住的眼泪和痛哭？有人是这样的，有另一些人在极度悲伤时的表现就是正常和平静，他们和往常一样，做着平时做的事，但仔细观察，他们有一瞬间不在状态。】
【悲伤在平静的冰面下不断酝酿，直到忽然爆发，将这个人瞬间淹没。】
杨仪敲了敲房间的门，那个男人还坐在落地窗前看外面的风景，一动不动。
杨仪加重力度又敲了两下，那男人终于回头了，他放下手里已经没了茶的空杯子，起身来给他们开门。
“你们好，有什么事吗？”他平静又礼貌地问。
杨仪动用技能：“你现在特别悲伤，是吗？”
那个男人愣了一下，握在门把手上的手开始颤抖，接着全身开始颤抖，眼角的颤抖格外突出，“是的。”
把这个事实说出口后，像是冰面出现了一道裂口，里面的东西就要喷涌，他手上青筋暴起，猛地抬起。
杨眉手里那个如纸牌的刀片比他更快一步，在掌心下旋转一圈，飞出又回来只用了一秒。
男人轰然倒地。
几分钟后，男人身体里一簇蓝色的气忽而消散，气息浓厚如烟雾，房间里飘出一片忧郁的蓝。
情绪怪物悲伤，蓝色，消灭。
一楼103。
石安蹲在门外，而周不语融进了墙体中。
老奶奶回到房间里后，像是变了个人，不复在餐厅里凌厉的模样，她一下黯淡了下来。
床头的墙上挂着一个相框，相框里是一个笑着的老头，她把相框拿下来，一边抚摸着里面的照片，一边跟里面的人说话。
“老头子，你还知道这张照片是什么时候拍的吗？我记的特别清楚，是在去年春天，我们一起在林和公园，遇到一个傻猫咪，想蹭人要吃的，直接从椅子上蹭了下去，栽了个跟头，你笑了起来。”
“我匆匆拿起手机，抓拍到了你的笑。我好喜欢你的笑啊，你知道吗，我问你知道吗？”
她的声音一下变得高了很多，“我只是希望你能像这样多笑笑啊，我只是希望你能开心点。”
石安在门外看到她的身体在颤抖，周不语移动到她身边的墙上，看到她的手指也在颤抖，胸口剧烈起伏。
“那天看到你用仇恨的眼神看着我，我也没有恨你的，我本是打电话给我们儿子的，可是我怕他会着急赶回来，你知道他有多孝顺，你也知道，我们大泰市变成什么样了，他怎么能回来啊？”
“我就给安全局打电话了，我给他们打电话是想救你啊！我不该啊，我真不该啊。”
周不语回到了门口。
两人同时在手机上打字，亮给对方看的是一样的内容：后悔。
她体内寄生的是后悔怪物，后悔这种情绪正在腐蚀她。
她是后悔的，后悔当时给安全局打电话，造成了老伴的死亡。
她那么坚持，一次次向安全局讨要公道，除了她对老伴儿的爱和悲痛，还有她的后悔，后悔带来无限的自责，日夜折磨着她，推动着她去找安全局，让她恨上了安全局。
两人又听了一会儿，听她越来越自责的话，看到了她呼吸越来越困难。
周不语看向石安，石安对她点了下头。
坐在床上的老奶奶用力锤打着胸口，长大嘴巴努力呼吸，她好像呼吸不过来了。
周不语从床头的墙里悄无声息地出来，向她嘴里塞了一个药丸，紧紧捂住她的嘴巴。
她问她：“这在这段漫长的婚姻里，您是不是经常后悔，后悔为什么嫁给了一个每天愁眉苦脸，影响心情的男人？”
有一首诗，是写诗人期待逢到一个丁香一样结着愁怨的姑娘，有网友曾调侃，也就只能逢着，长久在一起肯定就没有期待了。
人都是情绪动物，情绪是会感染的，没人能一直阳光地陪一个抑郁的人走到结局，也没人能永远面带笑容地面对苦瓜脸另一半。
老奶奶睁大眼睛，瞳孔不断颤抖。
可是，她已经没办法回答这个问题了。
一道橙色的气从她体内消散。
情绪怪物后悔，橙色，消灭。
凌长夜在504。
他让夏白和二娃回去了，因为他复制了周不语的技能，可以融到房间各处，确实一个人可以清楚地观察房间里的人，做出准确的判断。
房间里的男人虽然没被仪器检测，但是昨天晚上他们就把他列入怀疑对象了，今天早上他的情绪更加明显。
早上没有去吃早饭大概是愁的。
此时他还躺在床上，愁得都起不来床了，一动不动地躺在那里叹气。
凌长夜一开始还站在墙里，后来干脆坐到了沙发里。那个人愁得对周围一切都不再感兴趣，可能连知觉都没了，只沉浸在自己忧愁的世界里，根本没注意到房间里多了一个人。
凌长夜喝了一杯茶，开始数他的叹气声，看他皱眉的次数，翻身的次数。
在他叹气声达到三十次时，凌长夜拿起检测仪走到他身边。
检测仪亮起深红的光，那个男人也终于注意到了他，愁眉苦脸地喊了声：“滚，别烦我。”
凌长夜身后手里的小刀已经在他手指间绕了好几圈，不知道为什么，就是没飞到这个男人身体里。
他的直觉一向敏锐，是这种直觉阻止了他的立即动手。
他也叹了口气，皱眉盯着床上的男人。
接着他听到了一道叹气声，不来自床上的男人，叹气声后接了一声“队长”。
是夏白。
凌长夜立即走到门外，看到楼梯口的夏白的脸变成了一个小苦瓜。
“不要消灭情绪怪物。”他愁眉苦脸地说：“我们的方向错了，被误导了。”
凌长夜长眉紧蹙，“为什么会这么说？”
夏白想了想，“先去找其他人，等会说。”
他慢悠悠地下楼喊人了，每一层都喊了上两声，然后跟他们一起爬楼上去。
杨眉撇着嘴说：“这楼梯好难爬啊。”
夏白垂着脑袋点头。
好不容易回到六楼的景观房，六人坐下后，不约而同地叹了口气，看着雾蒙蒙什么也看不清的窗外面露忧愁。
过了好一会儿，夏白才开口问：“你们有没有觉得，我们哪里有点奇怪？”
“愁死人了，这时候还要问问题。”花昊明抓了把自己烦人地竟然垂下来的头发，“我们哪里奇怪了？”


第144章 大泰市9
夏白拿出一把剪刀，把花昊明垂下来的头发给他剪掉了。
花昊明终于舒服了一点，“全给我剪掉了，看到就烦。”
夏白：“你连头发都不知道及时剪，以后可怎么办啊，能找到女朋友吗？”
“我还怎么找女朋友啊。”花昊明叹了口气，“我身体里还有个黑花，tm地烦死了。”
两人絮絮叨叨说了会儿话，其他人也没催他们，等夏白给花昊明把头发都剪掉后，坐回去又听到闻雨新在叹气。
“我怎么又看不清外面了？这破游戏又在搞什么啊？”
凌长夜也皱起了眉，“我记得你之前还能看到？”
“刚来的时候还能的，我都看到外面游管局救助站的人了，后来外面雾气越来越浓，我就什么都看不到了，烦人。”
“可能外面有什么重要线索不能被看到。”凌长夜说：“我们被隔绝在一个个小区域，不让你看其他地方也正常，不过确实……”
他说着停了下来，转而问夏白：“你刚才说我们方向错了，是有什么新发现吗？”
夏白这才把那封儿子写给妈妈的信，以及那个文件夹拿给他们看。
他坐在他们对面中间，抬头想了想，“我有一个猜测。”
凌长夜看的速度不快，奈何信短，夏白说话时，他已经看完了那封信，“你大胆地说。”
“嗯。”夏白开始大胆地说：“我们进游戏时，游戏系统播报里提到怪物猖獗，是人类自己造成的末日危机。你们看这个文件夹里的照片，像不像是一个研究所在研究什么？”
文件夹正好在杨仪手里，他瞥了一眼就道：“像，很像。”
夏白继续说：“文件夹最后有一页纸，纸上标题有两个字‘化论’，我对这两个字做了很多猜测，结合我们目前的处境，感觉是分化论和进化论。”
他指了指目前已经到了花昊明手里的信，“又通过这封信，更偏向于是进化论。”
石安愁得抓头发，“当时上学的时候，我为什么不好好听课，现在听都听不懂。”
“别瞎叫唤！”花昊明踹他一脚，“你以前好好听也没用，笨死了，现在好好听就够了。”
杨仪见状摇了摇头，又看了一眼自己的弟弟，不只摇头还叹息。
杨眉：“……？”
他对杨仪又抓又搂，“我笨怪我吗？”
杨仪一只手按住杨眉，对夏白说：“你是说，这个游戏世界的人认为，人类的进化需要剥离人的各种情绪，达到绝对的理性和专注，而情绪怪物就是在这场人类自我［进化］中诞生的？”
夏白点头，“那封信是个挺明显的提示。爸爸因为脾气暴躁，失去了第一个孩子，也失去了他的工作，不好的激烈的情绪会拖累人，影响人的发展。而写信的儿子，和爸爸一样的坏脾气，他说他要变好，要成为让妈妈满意的儿子，应该就是要去把类似愤怒的情绪摘掉。”
他从文件夹中，把那个平静男生的照片抽出来，“变成这样，没有任何情绪，不被任何情绪所累。”
“然后呢？”周不语问：“这能说明什么？为什么就说我们方向错了？”
“游戏把这定义成一场人类的末日危机，话里话外说这是人类自作孽。”凌长夜说：“这是游戏在嘲讽人类试图剥离自己的情绪，这一行为很愚蠢，那我们做的又是什么呢？”
“我们做的……”闻雨新说：“我们不是在消灭情绪怪物吗？”
“啊。”她捂住了脑袋，“我们在消灭情绪？”
夏白盯着那张照片，充满愁绪，“人类没有情绪了以后会变成什么样？真的会变成绝对理性专注的人吗？情绪情绪……”
“不会。”杨仪说：“情绪里是有感情的，这也就是为什么这个世界里，被从人体里剥离后，情绪能成为有灵性的怪物的原因。”
“基于这个理论。”夏白说：“失去情绪，人不只是不再没有愤怒、悲伤、后悔、羞耻等一切情绪，人类还失去了很多和情绪相关的认知和情感。”
“这么说的话。”周不语从另一个角度思考，“这个世界的人一直觉得人被情绪所累，人类要进化，就要没有这么些情绪，可情绪真的只有负面影响吗？”
何止是这个世界，他们现实世界中也有很多人是这样想的，很多时候因为控制不住自己的情绪而懊悔，羡慕情绪稳定的人，也想和情绪稳定的人做朋友、伴侣。
“不是的，不说开心，就说焦虑。”石安说：“一定的焦虑会让人更紧迫更有行动力，如果人没有一点焦虑，没有一点忧患意识，在任何事上就都没有行动力了，慢慢可能也没有活着的动力了。”
“同样的，人类有羞耻，才有一定的道德，很难想到，如果一个人，一个社会没有任何一点羞耻会变成什么样。”
夏白呆着一张脸，“所以，你们还是没觉得我们有什么问题吗？”
石安：“什么问题？”
夏白挠了挠头，“我们刚才说了失去某种情绪，可能会失去相关的认知和情感，我们是不是出了我们认知之外的问题？”
“愁死人了，认知之外我们怎么知道？”花昊明说：“我们需要别人的视角来看。”
夏白想起雪木妹妹看他们的眼神，“在别人的视角里我们大概是有点奇怪的。”
可是雪木妹妹不说，她应该是没办法说。
几人一筹莫展。
“这样，我们来对比一下，不要对比我们自己，对比我们看到的世界区别。”凌长夜说：“我们先看看我们九人，除了自己外，其他人现在和以前有什么区别。”
大家互相看，好像没发现什么区别。
杨仪说：“夏白和凌队，你们两个互相看，你们一定非常深入地观察过对方。”
夏白和凌长夜同时看向对方。
现在是正午时分，窗外的世界雾蒙蒙一片，可是还是有光逃窜，照亮了他们的世界。
夏白认真盯着凌长夜，仔细看他微光之下脸上的每一处，他没有对比凌长夜现在和以前的区别，他知道，如果他失去了某种情绪和情绪附加的一切，是从现在到过去，对比也对比不出了什么。
他在想他当时为什么会喜欢上凌长夜，这是带不走的，凌长夜和通灵者都说过，是留在他的灵魂里的。
最初，当然是对他的尸体、不，身体一见钟情。
后来，跟他进了一个副本后，他就想做他的搭档，为什么想跟他做搭档？
因为跟他在一起他总觉得很安心，很开心。
开心？
忽然，他觉得这个词汇特别陌生。
他的大脑用力地思索，凌长夜笑的样子忽然冲入他的脑海。
夏白忽然靠近凌长夜，伸手按住凌长夜蹙起的眉毛，“队长，你好久没笑了。”
凌长夜也问他：“你的表情怎么这么丰富了？小苦瓜一样。”
“……”
杨仪看出来了什么，他问：“你们开心吗？”
一瞬间，他们几人都觉得单独说“开心”这个词很奇怪，“开心”唯一存在的地方，应该在开心怪物上。
他们恍然地，后背一层冷汗地，发现他们好像失去了开心的情绪，以及对开心的认知。
“我们、我们没有开心这个情绪了吗？”闻雨新愁眉苦脸地说。
“我们可能也没有焦虑了，所以我们没有通关游戏的动力，只是深埋在心底的通关任务，才让我们勉强通关？”花昊明忽然觉得很奇怪，他的这个反应好像也有点问题。
可是说着这句话时，他应该有什么反应？
花昊明：“烦死了！”
笨蛋杨眉赶紧把情绪怪物的名字都写下来，他对着上面念情绪怪物前面两个字：“恐惧，我们也失去恐怖了吗？悲伤，我们也失去悲伤了吗？羞耻，我们也失去羞耻了吗？”
念到这里，他停住了。
“夏白的意思是说，我们消灭一个情绪怪物，就会失去一种情绪？消灭情绪怪物，不是要在情绪怪物寄生在人身体里时，杀死那个人吗？宛宛体内的是羞耻怪物，我们没有杀她啊，她不是自杀的吗？所以我们还有羞耻？”
其他八人没有说话。
杨眉眨了眨眼。
花昊明“嘶”了一声，“你这人怎么这么愁人。”
他夺过杨眉手里的纸，继续说：“我们可能失去了恐惧、悲伤、羞耻、仇恨、焦虑、开心、后悔……我们至少还有忧愁。”
“……”
“我们失去羞耻了吗？”闻雨新说：“我感觉我还挺要脸的啊。”
花昊明：“现在你觉得没用，你已经没有羞耻相关的正确认知了。”
“那你说，我做过什么羞耻的事？”闻雨新问。
花昊明想了想，还真没想到。“我觉得也没有，我也没有羞耻心了。”
“……”
凌长夜说：“不知道还有没有情绪怪物是我们没发现的，如果只剩下忧愁，也就是我们只剩下忧愁这种情绪，那这种情绪占据绝对的主导，在我们身上大概体现挺明显的。”
“真的吗？”花昊明摸了摸自己快被剪没的头发，“我觉得我不忧愁啊，这个该死的游戏可太烦人了，真的是让人一头雾水。”
凌长夜也皱起了眉头，“一种或者少数情绪占据主导并不是什么好事，我们得注意点。”
“所以，夏白才阻止队长消灭那个怪物。”周不语说。
夏白点头，“这个酒店里的情绪怪物可能是酒店里我们这些人的情绪所化，消灭情绪怪物就是消灭我们的情绪。”
沉默了几秒，他问：“你们有没有想过，如果人类失去所有的情绪会怎样？”
人类失去所有的情绪会怎样？
总归不是这个世界那研究所和很多人所认知的一样，人类是被情绪所累，失去所有情绪人类就能绝对理智和专注。
他们看着照片里，那个好像失去了所有情绪的男生想，人类失去了所有的情绪，人还会是人吗？
他们要是失去了所有情绪呢？
几人心脏都是狠狠一跳，但也只感觉到心脏狠狠一跳。
“可是。”闻雨新都要被这个游戏愁死了，“如果不消灭情绪怪物，我们也没办法离开这里，没法通关游戏啊。”
这是最大的矛盾点，他们好像陷入了绝境。
不消灭干净情绪怪物，他们没法通关游戏。
如果把所有的情绪怪物消灭干净，他们没有任何情绪，可能都不想离开游戏了，只是平静地躺在酒店里。
其他八人也是愁得不行，花昊明又骂了一句脏话。
“既然是游戏，一定有通关方法的。”
凌长夜说：“你们还记得，上次所有人在餐厅开会时，有个人说游管局在他们小区里消灭情绪怪物时，又用火又用水又用强光的，这不一定就是消灭情绪怪物的方法，更像是阻止情绪怪物靠近的方法，我们先用这个办法抵抗一下情绪怪物，再找通关的方法。”
“应该是不同的情绪怪物有不同抵触的东西。”杨仪说：“比如恐惧怪物可能怕强光，更喜欢在阴暗的环境里，愤怒怪物很怕水之类的。”
他说的很有道理，但不一定就能确定哪种怪物怕什么，他们具体要实验。
“烦死了。”
几人在房间里坐了好一会儿，愁眉苦脸地站起来了。
凌长夜：“504房间那个男人，可以确定他体内是忧愁怪物，需要四个人去盯着。如果他撑不住自杀了，那个忧愁怪物会从他体内出来，寻找下一个宿主，这四个人要想办法把它控制在504房间里，准备好水、火、光、电等。”
他看了一圈几人，“二娃和石安你俩去，你们都是自然系异能，再加上我和周不语。”
“剩下的人去通知酒店里的其他住客，想办法把他们聚集起来，在一起更容易抵抗彩鬼，至少彩鬼现身攻击时，我们能看到被攻击的是谁。”
这样分好后，夏白拿起那封信和文件夹，“我先去通知102房间的女人。”
这封信就是二娃和雪木妹妹从102房间找到的，他想把信还给那女人。
是的，可以直接还给她了。
她应该和他们一样，没有了愤怒等很多情绪，就算她知道是他们偷的，也不会骂人了。
和夏白预料的一样，他把信还给她，跟她道歉后，那个四十多岁的女人，只忧心忡忡地说：“唉，你这么小就偷东西，以后可怎么办啊？”
夏白也跟着叹了口气，二娃不会被游戏里的事影响，以后长歪吧？
独自忧愁了一会儿，夏白问：“阿姨，你儿子离开后，你去找过他吗？知道他去了哪里吗？”
“当然找过了，你说这个孩子可太愁人了。”女人说：“我各处问，亲戚朋友，他的同学老师，都没问到什么，我也不知道他去了哪里。为什么要走呢？我没有不爱他啊。”
夏白把文件夹递给她，“你看看这里面有他的照片吗？”
女人接过文件夹翻了起来，翻到某一页时忽然停住。
夏白探头，微微愣了一下，正是那个没有情绪的男生。
他抬头看向女人，女人久久盯着照片上的男生，她已经没有了悲伤、恐惧和愤怒的情绪，只是长久地看着，一只手一直抓耳朵，“他怎么变成这样了啊，他怎么、怎么这么愁人呢……”
夏白轻轻点了下头。
他把那张照片交给女人，告诉她去餐厅。
女人揣着那张儿子的照片和信走了，走得很慢，长长的昏暗的楼道里只有她一个人在走，脚步声单一又细微，仔细听能听出有时轻，有时重，仿若踉跄。
除了504那个男人，所有人都被叫到餐厅去了。
他们想让大家就一直待在餐厅，这件事很难办，餐厅里愁云惨淡，伴随着一阵阵抱怨。
谁不愁啊，夏白也愁啊，所以他直接放出了三个凶神恶煞的死尸在门口，房间里顿时安静了很多。
杨眉对夏白竖起一个歪着的大拇指。
杨仪手里拿着检测仪从一个个人身边经过，暂时没有明显的红色。
“不知道上面怎么样了。”花昊明问：“要不要上去看看？”
杨仪说：“我和闻雨新可以守住这里，要不你们上去看看？一定要注意不要被情绪怪物碰到，我感觉被他们碰到，就逃不掉了。”
他们都知道，一旦被情绪怪物寄生，只有死路一条，不是被杀就是自杀。
杨仪刚说完，他们就听到了楼上的动静，他们在五楼，这动静也听不清楚，只隐隐听到有人在喊什么。
夏白和花昊明立即向上跑，杨眉跟着他们，刚跑了一步，被夏白推了回去。
杨眉愣了一下，抬头看向他。
他的前试用搭档花昊明，眉毛都皱成川字了，“你这个万鬼迷去了不是找死吗？”
“你们才是找死。”杨眉张了张嘴，漂亮的脸蛋满是愁绪，想不到他要说什么，“你们要死了，要是死了……别死啊……”
花昊明瞥了他一眼，扛起了他的那个□□道具。
跑到四楼时，他们就能听清五楼的声音了。
“二娃后退！你的树枝没用！”
“下一个用什么？”
“用火！”
花昊明的□□和石安同时喷出烈火。
作为忘川组的一员，石安也有一个很厉害的技能叫做能量转换。
他能把周围的能量转换成火、电、冰等，听说他以前追一个女玩家时，把能量转成太阳能，送给那个女玩家一个真实的小太阳。
火是他最拿手的转换技能之一，比花昊明那个道具喷火还强劲。
夏白站在他们身后，从火光的缝隙里，看到房间里床上躺着一个男人，很显然他已经死了。
在离床不远的地方，有一个银色的人形东西正趴在地上，扭曲着发出不明尖叫声，在火光中身形如波浪晃动。
情绪怪物忧愁，银色。
它和夏白刚进游戏时，在电视上看到的那个黑色的情绪怪物外形一样，也是简约的人形，脸上都有类似眼睛的东西，只是颜色不同。
火光中的它，就像是人形水银，轻盈又危险，伺机而动。
“好像有用！它不向前了！它怕火！”石安大声说。
其他人都擦了擦脸上的汗。
凌长夜说：“火小一点，试试能不能把它困在一个圈里。”
“那我收了□□了，石安你注意点。”花昊明皱眉说：“太费火了，要是用完了怎么办？”
石安：“你收吧，我先扛一会儿。”
花昊明把□□收了，火势变小后，里面的忧愁怪物看得更清晰。
它一直在尖叫在呐喊，虽然他们听不清它在喊什么，但是知道它很急切，不断向前伸着胳膊，触碰到火后，会立即收回来，身体尤其是脸部扭曲得更加严重，尖叫声也更加刺耳。
刺得人心神烦躁，满脸愁容，下意识想远离。
“它们怕火，但火好像也无法消灭它，其他情绪怪物应该也无法被水光电之类的消灭，以前安全局是怎么消灭不在人体内的情绪怪物的？”周不语问。
“你问题怎么这么多？”花昊明烦了一句，说：“我有一个恶毒的猜测，安全局可能是抓人，把人当诱捕器，等情绪怪物进了人的身体里，再当即杀了这个人，消灭体内的情绪怪物。”
“你们真是屁话一堆，现在讨论怎么消灭它们有什么用？我们又不能消灭它，到底要怎么弄啊？”石安听起来都要把头发愁白了。
“它胳膊爬到火里了！注意！”凌长夜皱眉大声提醒他们。
几人仔细一看，那个银色的人形怪物手真的伸进了火里，它扭曲得更狠，都看不出是人形了。
它怕火，但它在一轮轮大火的攻击下，还是扭曲着、尖叫着向前爬，一副不管怎么样都要爬到他们身上吸食的样子。
“草！”花昊明下意识骂了一句，立即举起他手里的□□，“烦了，都毁灭吧。”
“不行！他还在火里爬！再这样下去，整个酒店都要被烧没了！”
“它好像适应大火了，爬得越来越快了！”
“看不清它的身影了！快退！”
花昊明和石安一边喷火一边向后退。
花昊明后退时撞到了一个人，才发现一直没说话的夏白，正一动不动地站在原地看着那个若隐若现的忧愁怪物。
“你要愁死谁？你想死吗？”花昊明用力向后拽了一把夏白，“快跑啊！找个npc来挡一挡！”
夏白却好像没听到他的话，不仅没后退，还迎着残火向前走了两步，走到了忧愁怪物面前，直面它。
他对它伸出双手，张开了怀抱。


第145章 大泰市10
火爬上门框，冲上了沙发，蔓延到椅子，火红汹涌，烟雾呛鼻，空气被烤得炙热虚化，满是焦糊的味道。
夏白跨过火舌，迈进了火海。
他脑海里一直在想六楼王医生房间屋顶那道裂缝，那道裂缝是撞出来的，那么高的高度不会是王医生，工作人员更不会无故撞屋顶，那会是谁呢？
那个房间里还有什么？
会不会可能是那个情绪怪物？
王医生写的听到“他”哭，会不会是情绪怪物在哭？
作为一个从医学角度研究彩鬼的专家，他的那些大量的抗郁症的药，有没有可能不只是他自己在吃，也是给悲伤怪物吃的？
【他为什么哭得那么伤心？】
【这个方法可以止住眼泪吗？】
他或许是一个和那些专家都不一样的医生，原本也不想消灭情绪怪物，而是在想其他办法？
这些一切，没有充足的证据，夏白无从得知。
他在想另一个可能，只着眼于屋顶那到裂缝，以及王医生写在书中的那句话。
【要去大自然里，要去晒太阳，暖洋洋的阳光啊，在哪里呢？】
悲伤怪物努力在屋顶撞出了一道缝，想给王医生撞出一道阳光。
就是因为想到了这个可能，他有一瞬间觉得情绪怪物并不是那么可怕。
可现实是，情绪怪物猖獗，能致人死亡，他们要消灭情绪怪物才能离开这里，才能最终通关游戏。
那就面临两个问题。
第一，怎么消灭情绪怪物，已知一个方法是在情绪怪物寄生时杀死宿主。
第二，消灭情绪怪物，人类也会随之失去情绪，最终，至少他们这些玩家会走向自我灭亡。
这好像是一个没法解开的矛盾。
情绪怪物没有那么可怕——彻底消灭情绪怪物就会失去所有情绪——彻底消灭情绪怪物才能通关游戏——【城市里藏着很多对人类虎视眈眈的怪物】——怎么消灭情绪怪物——情绪怪物真的可以被真正消灭吗？
夏白对着那个怪物张开了怀抱。
那个被火苗烤得不断扭曲的银色怪物不动了，它的脸上只有类似眼睛的两个黑色的圆，没有其他五官，自然看不出来它有什么表情，但此时，它在火中却一动不动的样子，真的很像是怔住了。
“夏白！”
“夏白你疯了！”
“快放水！”
在队友的一阵阵叫声中，见银色怪物不动，夏白又靠近了一点，始终对它长开怀抱。
银色的扭曲的怪物，发出听不懂很轻的一声，盯着夏白看，一点点蠕动直立，一下飞奔向夏白。
夏白先它一步，伸手抱住它。
身后大水溅落，水滴像是雨水一样向他们身上滴落，仿佛间，夏白看到那个扭曲的情绪怪物好像哭了。
无端地，他也有点想哭，明明他已经失去了悲伤。
他怀里的情绪怪物一点点变形，它不再像是人，不再像是人后就不再可怕，变成了柔软的弧度，像是融化在了夏白的怀抱里。
【城市里藏着很多对人类虎视眈眈的怪物。】
是怪物。
人类要怎么消灭情绪怪物？不是要消灭情绪怪物，而是消灭怪物。
情绪无法被消灭，也不能被消灭。
对抗可怕的情绪怪物的方法，就是不再惧怕它，接纳它，拥抱它。
它从情绪怪物，变成人类不能离开的情绪。
人拥有最丰富的情绪，情绪和人相伴相生，因为有情绪，人是万物所以为的人。
王医生或许是研究所唯一一个，不想暴力消灭情绪怪物的人，他可能尝试过很多办法，比如给悲伤怪物吃抗抑郁的药，给忧愁怪物听音乐放相声，以改变为出发点，都失败了。
他没有给它们一个拥抱，接纳它们。
它们无法被消灭，它们很难被改变，它们只要一个拥抱，需要接纳。
房间里的火都被扑灭了，火化作一簇簇灰色的烟升起，夏白站在烟雾缭绕之中慢慢回过头，看向正皱紧眉头看向他的几个队友。
“夏白，你、你……你可愁死我了！”花昊明说：“你感觉怎么样啊？”
凌长夜没他那么愁，他明白了夏白为什么这么做，也是眉头紧皱，走到他面前，一边给他擦被火熏黑的小脸，一边叹气。
他干净冷白的手上沾了很多他脸上的灰，并不是干燥的。
他又控制不住地叹了口气，把夏白抱进怀里。
夏白贴在他胸口听了一会儿他的心跳，问他：“队长，你什么感受啊？”
凌长夜想了一会儿，“愁人。”
夏白抬起一张苦瓜脸，“哦，那说明我们的忧愁情绪还在。”
“嗯。”凌长夜说：“你成功了。”
“成功了？”花昊明满是愁绪地问：“我们还有忧愁？”
“大概。”石安想了想，“我也觉得夏白很愁人，大概是成功了。”
“这个愁人的家伙，一如既往的灵啊。”花昊明感慨。
五楼的喊叫声吸引了餐厅里人的注意，好多人都在餐厅门口向外看，杨眉跑到了楼梯口，正要向上爬时，看到几人愁容满脸地下来了。
“怎么样了？”他问，看起来一点也不担心，只是又愁又烦，声音很大。
花昊明：“忧愁怪物被夏白解决了。”
杨眉一下就跑到夏白身边拍他脑袋，“你真是，你真是，我们都没有情绪了，我们一起变成机器人在这里过一辈子？”
“不要跟你一起做机器人，你这么笨的机器人可怎么生存啊。”夏白嘟囔，“分不清东西南北，定位都定不了。”
杨仪也快步走过来，问：“怎么样？”
凌长夜没回答他，而是问他：“餐厅里的人怎么样？有问题吗？”
“暂时没有。”杨仪说。
凌长夜看了一眼夏白，夏白点了点头，第二次走向泰光酒店的大门。
情绪怪物悲伤，蓝色，被攻击后，表现为极度的悲伤心痛，已消灭。
情绪怪物焦虑，黑色，被攻击后，表现为极度的焦虑不安，已消灭。
情绪怪物愤怒，红色，被攻击后，表现为怒不可遏，已消灭。
情绪怪物仇恨，紫色，被攻击后，表现为恨所有一切，已消灭。
情绪怪物羞耻，粉色，被攻击后，表现为羞耻心无限增强，已消灭。
情绪怪物开心，黄色，被攻击后，表现为开心到难以自抑，已消灭。
情绪怪物后悔，橙色，被攻击后，表现为悔恨灼心，已消灭。
情绪怪物恐惧，绿色，被攻击后，表现为周围一切皆危险，已消灭。
怪物忧愁，银色，被攻击后，表现为极度的忧愁和烦躁，已消灭。
夏白手放在那个深黑色的铁艺大门上，向后一拉。
门外雾蒙蒙的世界里亮起一道彩虹，赤橙黄绿青蓝紫，美丽地横梗于灰色的天空上。
“我们成功了！”
“出去了，可以出去了！”
“我的天。”
几人慢慢走出酒店大门，看着被浓郁的雾气笼罩的大泰市。
在进入游戏之前，夏白曾和凌长夜一起在帝豪公寓顶楼俯瞰整个大泰市，那时候他们看到文化多元的大泰市的夜晚，一层层薄薄的雾气之下，不同建筑里闪耀着五颜六色的光，美丽而独特。
此时，灰色的雾气里不知道浓稠了多少倍，他们还是能隐隐地看到一丝逃窜的色彩，倔强地穿过密不透风的灰。
门外停着几辆车，凌长夜对从酒店里出来的七个新玩家说：“你们开着车到城市出口，等游戏结束就离开大泰市。”
他们没有立即上车，昌禾推了推眼镜，说：“你们要做什么？我们帮你们。”
凌长夜看着被浓雾笼罩的大泰市，说：“我们要把消灭情绪怪物的方法，告诉这个城市每一个角落的人，但显然没有那么简单。”
从闻雨新在酒店锁定时，已经看不到外面就能看出来，千千万万个被锁定的小区域里的人，一定也看不到外面，他们就算在最高的建筑传递这个消息也没用。
杨仪：“不如先去帝豪公寓、五姑村等游戏降临过的地方看看。”
玩家们都知道，一般游戏降临过的地方，不会二次降临。这次特大游戏地图降临在大泰市是个例外，他们都不确定，原本大泰市降临过游戏的地方，这次还有没有游戏降临。
这些地方比较特殊，游管局有几个救助站就在这些地方。
“好。”凌长夜说：“看一个地方就能知道全部了，一起去吧，去最近的帝豪公寓。”
正要去找车时，夏白看到了酒店门口外面的两个绿皮垃圾桶。他走过去翻了翻垃圾箱，二娃熟练地帮一起翻找。
车子开过来时，夏白揣着一本记录本上车了。
帝豪公寓位于大泰市市中心，距离他们的酒店很近。他们一共找了六辆车，拍成一竖排向前开。
夏白和凌长夜开的还是游戏降临前，他们开的那一辆，在最前面。
车灯穿透浓雾，一路看不到任何人的身影，他们像是在一个寂静无人的鬼城里。
“刚才找到了什么？”凌长夜开着车，问坐在副驾上的夏白说。
“一个观察记录本。”夏白翻开看了一眼，“应该是王医生的，他记录了他研究彩鬼的全过程。”
夏白翻了翻，把重要的内容读给凌长夜听。
【他们全都在努力地寻找彻底消灭彩鬼的方法，监狱已经空了，很多彩鬼被彻底消灭在人体内，那下一步呢？用什么人？】
【他们在研究用各种热武器和新科技来对付彩鬼，可彩鬼是有抵触的东西，但能在不断刺激中突破、变强，更加无法消灭。】
【他们为什么不想着用更温和的方法改变彩鬼？彩鬼或许只是“病了”。】
【我失败了。我也失败了。】
【我带着最后一个可能走了，那是我从一个不断流泪的病人身体里，用火笼子困住的。其他都失败了，只有这一个是我最后的一点希望，因为我也曾经历过这一切，我懂得不断哭泣的感受，知道怎么从流泪中走出来。】
【我尝试着跟它说话，让它坚持待在我的房间，不要去找任何人。我每天听着它哭泣，寻找让它不要流泪的办法。】
【我知道它快要坚持不住了，我也要坚持不住了。】
【天好黑啊。光在哪里？】
和夏白猜的差不多，那过量抗抑郁的药物，不仅是王医生在吃，他可能还试图给悲伤怪物喂药。
“这里。”夏白翻到记录本背后，“这里有研究所的地址，大泰市春明路158号，这不是……”
“帝豪公寓。”凌长夜说。
以前降临过游戏的地点，这次确实没有再被圈成一个封闭的小游戏地图，但成了外界的关键机构，比如研究所，比如安全局，这里是有人，游戏世界的人，他们无法进去，都是机密机构。
他们尝试进去无果后，又去寻找市区里其他游管局的救助站，这些救助站无一例外，都被锁定到游戏中了，里面的人无法出来，他们也无法进入。
十几个人坐在空旷的大马路上，一筹莫展。
夏白：“每晚一秒，可能就有成千上百的人死去，游戏就能补充更多的怨气能量。”
“愁死人！”花昊明用力抹了一把脸，“可是我们能怎么办呢？”
这是他们遇到的第一个，不是他们通关就能行的游戏，彩鬼分布在大泰市每一个他们无法走进的角落，必须把这些怪物全部消灭才能通关，必须靠全城所有人的努力。
他们都知道，不仅是每一秒都有很多人死去，还有更多人变成再也没有任何情绪的，不能称之为人的动物。
如果全是新手玩家还好，笨一点他们现在正努力地躲避彩鬼，就怕有聪明的武力又很强的玩家在，发现了怎么彻底消灭怪物，正刷刷地消灭情绪怪物，那真是每一秒都有一个区域的人失去所有情绪。
凌长夜手里的木棒，一下下在地上滑着，“这个游戏和我们以前进过的游戏确实不同，除了划分了无数个小区域，还有什么？”
周不语：“还有，这个游戏是真实地发生在大泰市的。以前我们下的所有游戏，虽然说是降临在某个地方，但那个地方其实只是个入口，游戏发生在一个独立的空间里，和那个地方无关。”
杨仪忽地抬头看向凌长夜：“你的意思是？”
“游戏发生在真实的大泰市，这一点在游戏没降临之前，游管局就有过猜测，有这个猜测是因为，游戏可能没有那么多的能量，来创造一个能容纳下一个城市几百万人和很多npc的游戏世界，他要借助怨气充足的大泰市来铺展游戏。”
“真实的大泰市。”凌长夜低头看他脚踩的真实的大泰市土地。
几秒后，他消失了。
周不语一下站了起来，她也明白了，她也消失了。
除了杨眉，其他人都明白了过来，紧紧盯着他们前面那个餐厅的大门。
“什么情况啊？”杨眉抓紧自己银色的头发，“他们去哪里了？”
“他们融入到土地里了。”杨仪给笨蛋弟弟解释，“游戏借助一整个大泰市展开游戏，是隔绝出了无数个区域，可它可能没有那么充足的能量，把内部每一个小区域都隔绝出一个完全对外封闭的独立游戏空间，如果这样，它就不用借助完整的大泰市了。”
杨眉还是没懂，“所以？”
“虚张声势地骗人，它只是在我们能看到的地方隔绝，而我们脚下的土地，应该还是真实又原始的大泰市土地，地下深处应该能通到对面的餐厅的地底，所以他们融到土地里面去了。”
杨眉恍然，也盯住了前面的门。
18分钟后，凌长夜从里面打开了门，带出了三个满脸笑容的人，还有六个尸体。
半个小时候，闻雨新从他们后面的超市里出来，牵出了五个平静至极的人。
玩家们一个个都站了起来。
夏白手臂变得又粉又软，蚯蚓臂越长越长，透明的刚毛把水泥地磨出一道道深痕。
这是夏白捡尸时获得的第一个技能，那时候他很嫌弃这个蚯蚓臂，想了很多用处来安慰自己，其中一个就是被称为土龙的蚯蚓是天生松土的好手，他以为能给家里的喜神松松土。
没想到，更大的用处在这里。
很抱歉，古全昆，不该嫌弃你的技能的。
巨大的蚯蚓如同粉色的长龙，长到望不到的天空高处，又飞速地冲进地下。
地底下是他的天空，他在那里自由遨游，钻出一个个相通的地道。
凌长夜和周不语又消失了，他们的身影来回闪烁，奔向远处。
石安的□□冲出了一个个地道。
花昊明对跟着他们的新玩家说：“发什么愣，这么多地洞找一个钻啊！不用帮他们通关，只要告诉里面的人正确消灭情绪怪物的方法，主动拥抱接纳彩鬼！”
很多玩家都跳到了地洞里，连杨眉都笨拙地爬进去了。
最后剩一个胖子没爬，愁得花昊明差点一脚给他踹下去，“怎么，你太胖了怕被卡死？”
“不是啊！”那个小胖子摆摆手，又拍拍自己的腿，“我会开挖掘机！有挖掘机吗？”
“……”
几分钟的时间，一整条街都被他们挖出洞或融进去了。
杨仪对他们喊：“不要盲目地挖，先把救助站挖通，那里有大量工具和武器！”
“还是太慢。”夏白擦了擦额头的汗，“大泰市太大了，等我们挖到偏远的地区，可能里面的人也已经都死了。”
对于大泰市有多大，夏白深有体会，当时他们去五姑村坐专车都要三个多小时，而五姑村还不是离大泰市市中心最远的地方。
靠他们几个，就算加入之后陆续从游戏中出来的玩家，也不是一两天能完成的，而且他们的身体是有极限的，有的技能也不能连续不间断使用。
然而，这是一个争分夺秒的游戏。
杨仪显然也意识到了，他把眼镜摘下来扔了。
夏白第一次见到一向冷静的杨仪烦成这样，他仰头看着灰雾压顶的天空，眉毛皱得都要连到一起了，眼里涌动着不明的光。
夏白也抬头看向天空，不知道什么时候，浓稠的灰雾离地面更近了，像是越积越多的怨念，根本看到太阳的影子，如同被光遗弃的城市。
“我们是能通关这个游戏的。”夏白说。
这个游戏有死局，可是他们已经找到正确消灭怪物的方法了，只要知道这个方法，他们迟早能消灭整个城市的怪物，可能五天，可能一周。
可就是有很难破开的死局，时间拖晚一点，他们可能救不出多少人了。
他们是能通关这个游戏，可他们可能不能通过这游戏，耗掉游戏的能量，重创游戏了。它正快速地大量地从无数人的死亡中汲取能量。
之后，他们还要继续漫长的无止境的游戏时代，特大地图经常出现的游戏时代，一个城市接一个城市。
“夏白。”
夏白听到这道叫声时，愣了一下。
很多人叫过他这个名字，有人这么叫他，他并不会觉得奇怪。可是这叫声来自于二娃。
夏白回头看到一直安静地站在那里的二娃。
二娃说：“你问我。”
夏白细细的眉毛蜷了起来，双唇微颤，“问你个大头鬼。”
“头不大呀。”二娃捂着自己的头笑着说。
然后那个头就抵在了地上，无数根头发变成了细细的树枝钻进了地下。
他的双手也撑在地上，和双脚一样，下面生出了无数的根须。
他的身上，他的每一根血管都长出了无数根根须，纷纷钻入地下。
夏白第一次见二娃，是在和谐影院那个游戏里，二娃就坐在他不远处的座椅上。
他那么小，还特别胆小，但是当他要被鬼手拉进电影里时，小二娃还是坚定地抱住了他的腿，即便眼泪一直在流。
那时，作为攻坚队脑残粉的郭洋跟他说，是因为他坚定地保护了二娃，二娃第一次在面临危险时，被人那么保护。
而实际上，那时候他只是想要二娃的尸体而已。
那时郭洋跟他说，那个爱哭的胆小的小孩，是玩家战斗力天花板。他说，当那小孩被研究员用游戏场景刺激时，爆发技能，当时的研究院所在的红崇山达到了八级以上地震的震裂。
夏白知道八级地震的震裂是什么概念，也一直知道二娃小小的身体里藏着多纯粹又多澎湃的自然之力，也知道他是身体技能的天花板。
可是他从没感受过他技能真正的攻击力，不知道是这样的感觉。
像是一阵风吹过，他们附近几条街道树上的树叶全都动了，哗哗作响。
夏白感受到了脚下的震动，一晃而过，他转身看到，身后已经飞过了一条望不到尽头的裂痕，崩出飞扬的尘土，溅入灰雾之中。
震动由近及远，一圈圈向远处蔓延，冲出市中区，冲出主城区，冲到每一个偏远的山区。
一条条细弱的枯枝从大泰市各处的土地上冒出，开出了一朵白色的小花。
二娃苍白的皮肤下，血管已经变成了树枝，他一张嘴，更多的树枝冲了出来，落地成春。
“拥……拥抱彩鬼。”他颤抖着——地面也颤抖着——用力抿着薄薄的干枯木唇，“爱可以……”


第146章 大泰市（完）
“拥抱彩鬼。”
“拥抱彩鬼。”
“拥抱彩鬼。”
……
夏白最先从完全木化的，二娃的嘴里听到这四个字，然后在他周围四面八方听到了这句话，好像来自于周围的树木里，又好像来自于枯枝上的小白花，来自于他没有看到的所有地方。
这句话顺着无数根须和树枝，如同自然电波一层层向外冲击，传到大泰市每一个地方，人群聚集的繁华之城，被遗忘的偏远村寨。
二娃：“拥抱彩鬼。”
“拥抱彩鬼。”
“拥抱彩鬼。”
“拥抱彩鬼。”
……
二娃脸上的皮肤也快要完全木化了，他小小的身上是无数的根须和树枝，已经完全看不出人形。夏白忍不住奔向他，“够了二娃！快停下！”
站在二娃旁边的杨仪，也下意识向他靠近一步，伸出手，“二娃……”
满是须须的头僵硬地动了动，二娃抬头看向夏白，和木头一样，木质的两片唇，又摩擦了起来，发出沙哑的声音，“拥抱彩鬼。”
“拥抱彩鬼。”
“拥抱彩鬼。”
“拥抱彩鬼。”
……
那天中午，大泰市的土地上开满了一种白色的最简单的小白花，小白花如同一个个小喇叭，向全市喊出“拥抱彩鬼”，三次。
重要的事情说三次。
很早之前在网上流传过这句话，只有一些认真而笨拙的人，还在如此坚守。
也是因为三次，绝大多数人都听到了，并猜到这是游管局传递给他们的通关消息，按照这个方法，很快通关了游戏。
越来越多的人从不同地点出来，带着残缺的情绪。
大泰市那一天像是出现了不同的人种，有的人一直在哭泣，有的人在暴躁地发火，有的人在叹气，城市里，面对面的很多人再也不能哪怕有一点感同身受，再也不能共情，但是他们知道此时要做什么，热火朝天地赶往最近的救助站。
夏白抱着一个木头人。
木头人已经快要不行了，他还倔强地不闭眼，根须缠着夏白的胳膊，木化可能已经延伸到了喉咙里，声音吱吱呀呀，“我、是……我是为了保护……家人。”
夏白的脸已经被他愁成了又皱又苦的某种蔬菜，“知道了，我让你做我妈妈的孙子。”
木头人此时脑袋也木木的，好一会儿才反应过来，枯枝断裂，上面冒出了一簇簇小白花，“我是，我是凭本事、凭本事找到家人的。”
夏白抱好这个很有本事的人，看向远方。天上的雾气好淡了，有层层叠叠的天光透了出来。
杨仪：“夏白，我们现在得快点去救助站，先把救助站打开，用里面的物资和武器。”
“我不去了。”夏白说。
杨仪愣了一下。
夏白抱着二娃回头，他的脸看起来不像是平时那么呆，脸上有细细的愁绪，可是他的眼睛一如既往的，在微光下如干净透亮的琥珀，“我能做的已经做了，接下来，我要去找我的喜神了。”
他进游戏的初心就是寻找他家丢失的喜神，在那么多游戏中，他都没能找到。
如果喜神还能找到，一定就在这个特大地图里。现在是最好的时机，再早一点，他进不去很多地方，身上也有攻坚队的责任，再晚一点，游戏通关结束，他可能再也找不到他家的喜神了。
说完这句话，夏白用了疾行技能，转身飞到了前面餐厅的屋顶上，头发迎风散开，随着他的动作飞速变长，蔓延成蛇。
“夏白！”杨仪大声喊他：“等一下！”
可是夏白没有听到他的话，没有看到他从空间道具里拿出来的厚厚一沓纸。
疾行这个技能是夏白在五姑村捡尸齐彦时获得的，他很少使用，因为这个技能确实能让他的速度快如风，可同时会很耗费体能。此时，这个技能却是他找喜神最好用的技能。
他如一阵疾风，飞速闪过一个又一个地方，在一个个被通关的小地图里，寻找喜神的身影。
如果喜神会出现，一定在这个游戏里，不仅是这个游戏大，还因为创造这个游戏，游戏主系统赌上了自己的所有能量，还要从各方面汲取能量填补，如果它能用喜神一定会用。
不知道穿过了多少地图，夏白还是没看到五个喜神的身影，没有嗅到任何一点气息。
他靠在一面红墙上喘着粗气，仰头时正好一页纸现落到的脸上，随着他的喘气而微微起伏。
夏白一把抓下那张纸，正要扔掉时，看到上面的画像愣了一下。
是他家喜神里的姐姐。
左边是他画的素描，右边是电脑还原的真人照片，可能也是在失踪人口中搜索到的照片，因为那就是他家喜神的真实样子，一点都没变，只是少了一点沉稳和沧桑。
夏白抬头，看到天空中有一辆游管局的直升机飞过，上面撒下无数张寻人启事，在他头顶旋转一圈，慢慢飞远，身后带着一串如雪花的寻人启事。
夏白弯腰在地上捡了几张，家里五个喜神一个不差，联系方式是九个人，以及游管局救助站。
不知道什么时候，大泰市的人越来越多，城市慢慢恢复了虽不复往日的喧嚣，天空中出现了直升机，地上出现了挖掘机，高楼广告位也亮了起来。
上面不再是忘川组的人，而是另外五个人。
远处喇叭里传来危正雨的声音，“所有大泰市的市民和玩家们，如果你们能听到我的声音，说明你们已经安全了，这场特大游戏我们马上就要通关了！接下来，请大家配合游管局的人继续帮其他人从游戏中出来，以及，请大家帮忙寻找大荧幕上这五个人，他们非常重要，请一有消息立即联系游管局的人。”
原本，夏白是不需要来最危险的大泰市的，可是他要来了。
提前到的忘川组几人在泰光酒店，接到了他要来的消息。
“他是不是傻，明显这里最危险。”花昊明：“他来干什么？”
杨眉身上冒粉红泡泡，“因为他放心不下我们啊，要陪我们一起。”
二娃身上也冒出了好多小白花。
凌长夜一个人坐在旁边的电脑桌上，正用信息部的内网在检索什么。
他们问他，他好像没听到，走过去才发现他正用一张张素描检索几年前的失踪人口，旁边打印机里已经吐出了三张照片。
凌长夜说：“他还要找他的喜神。”
“打上几万份全塞我们的空间道具里，大泰市那么大，他一个人怎么找？”花昊明说。
对于夏白要去大泰市，游管局其他部门也立即收到了消息。
危正雨问做出这个决定的王局：“为什么要让夏白去？他不是忘川组的人，享受的一直不是忘川组的待遇，不该承受这份责任。”
当时老王站在落地窗前望着外面，听到她的问话，转头看向危正雨，布满阳光的脸上露出一个笑，笑得都看不见眼睛了。
危正雨第一次见这老头笑得这么欣慰，“因为，他要去找他的喜神啊。”
“找他的喜神那么重要吗？”危正雨问，其实身为后勤部的部长，她也听过攻坚队那个游戏小天才在找喜神。
“重要。”老王肯定地说，他捧着茶杯看向窗外那座山，不知道在想什么，他说：“对于一个赶尸人来说，最重要的事就是带喜神回家，落叶归根。”
“既然这么重要。”危正雨抱起他桌上的厚厚一堆文件，“那我们当然得帮忙。”
随着城市的恢复，越来越多的大荧幕上亮起了喜神的照片。
天空上又落下了另一版的寻人启事。
夏白握着这些寻人启事，用力咬了一下唇。
“夏白！夏白！请立即前往安全局！”
夏白的身影立即消失的原地，只留下一朵朵小白花。
安全局是这个游戏世界管理彩鬼相关事物的单位，属于安保特别严格的机密单位，人设为普通市民的玩家是无法闯进去的。
夏白赶到时，安全局外聚集了很多人，大部分是游戏世界的土著，最前面才是几个老玩家。
石安举着一沓资料，大喊：“彩鬼是安全局和它背后的研究所搞出来的，他们利用活人消灭彩果，罪大恶极！那么多的死亡只是他们在给自己织遮羞布！安全局就是大泰市最大的黑瘤！”
“还我们公道！”
“安全局滚出大泰！”
“打倒安全局！”
“我们一起冲进去！”
“冲进去！”
“冷静！冷静！不是我们！真不是我们！”安全局守门的人面对越来越多的激愤人群，不断后退，“快去找局长！快去！”
当局长出来时，站在人群前面的凌长夜回头看向夏白。他脸上没有平日里的笑，但第一束阳光在他脸上晕开的光晕很好看，好像在代替他笑。
出来的局长是他们的爸爸。
大泰市的市民冲进了安全局，他们偷偷救下了本该被市民暴走的局长。
“谢谢！谢谢！”凌局长对他们连连感谢。
“作为感谢。”夏白问：“你的尸体可以给我吗？”
凌局长愣住了，久久没能回过神，僵硬地站在那里。
他们又用同样的方法，在安全局、研究所等地方找到了另外四个，在这些机构担任重要职务，扮演镇游坏单的喜神。
最后一个喜神找到后，太阳从浓雾中冒了出来。瘴气之乡的大泰市还是笼罩着一层薄薄的雾气，阳光从中透过来时更加温和，金色的雾是独属于大泰市的美，真实的大泰市。
“不知道还有多少彩鬼没消灭，天晴了，游戏还没结束。”石安说。
他话刚落，他们头顶上就响起了危正雨的声音：“各位玩家，万分开心地告诉大家，我们可以离开大泰市了，刚才已经有人从大泰市成功离开。请大家不要着急，有序离开。目前大泰市已经成为全国最安全的城市，如无必要，不用离泰！”
自从游戏降临了大泰市后，大泰市就成了全国关注的焦点。
游管局在第一时间科普了特大地图，很多人都从中听出来了，那个被游戏笼罩的大泰市关系着人类的未来。
无数人放下手上的工作，关注着大泰市的动向。
大泰市外聚集了很多人，以前网上有“喜欢我的人能绕大泰市一圈”类似的话，现在等待他们的人，何止是绕了一圈，人群勾勒出了一个明显深邃的人形大泰市地图。
游戏里，很多要离开大泰市的人聚集在出入口。
他们都看过游戏科普，知道游戏结束后，有游戏系统的播报，播报还没出现，所以现在游戏还没结束，他们还无法离开游戏。
可有好奇心强的少年不断尝试向外走，不知道在他走了多少次后，他向外走时，没有遇到那一层阻拦，在惯性中差点跌掉时，看到了密密麻麻的人群。
“啊！——”
“啊啊啊啊啊啊啊！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“人！是人！有人出来了！”
“出来啦！出来啦！”
“出来啦！他们终于出来了！”
游戏已经结束了。
但游戏没有播报。
这是一件好事，游管局的人都意识到这是游戏已经无暇、或者无力做这场游戏的结束播报了。
游戏世界的人慢慢消散，研究所、安全局慢慢消散，大泰市成为了真正的大泰市。
“上车。”凌长夜把车开到夏白身边，他还是一副不太会笑的样子，但他说这句话时很帅：“我们回家了。”
夏白抱着还在昏睡的二娃坐上了凌长夜的车。
车子一直向北开，开出了大泰市。
因为游戏真实地发生在大泰市，所以游戏里的时间流速和现实世界流速差不多，外面也已经过去快三天了。
姜倚彤和江清风也已经等了这么久，这两天他们几乎没怎么合眼，眼底一片乌青，各自抱着两瓶大大的全家福奶茶，一直盯着大泰市的出口。
当听到人群的欢呼声和尖叫声时，他们久久没反应过来，还是他们身边的蔺祥把他们拽起来，“叔叔阿姨游戏通关了！通关了！夏白要出来了！！！”
“哦哦哦。”姜倚彤像个迟钝的老人，应着蔺祥的话，站起来时一下就哭了出来。
江清风早就哭了，哭得浑身颤抖。
蔺祥看他们哭了，也跟着哭了，他真觉得夏白他们这一家人太不容易了，夏白不容易，爸爸妈妈也不容易。
“别哭呀，别、呜，别哭，夏白就要出来了。”蔺祥擦了一把眼泪就去扶他们。
游管局的人跟他们说，游戏通关后，游管局的玩家会从这个出口出来，他们马上就可以见到夏白了，他们还可以进去接夏白。
没让他们等很久，他们从车里下来，正要找个小车去找他们时，就看到凌长夜的车开出来了。
后勤部的人一拥而上，先从车里抱出还在昏睡的木头二娃，接着夏白和凌长夜就从车里出来了。夏白若有所觉地转头看过来，精准地看向了他们。
“他那是什么表情？”姜倚彤又哭又笑地说：“我看我们就是太惯着他了，等他两天没合眼，他就给我们一个皱眉的苦瓜脸。”
那个小苦瓜过来给了他们一个拥抱，立即又被游管局的人带走了。
“很抱歉，他们在游戏里留下了一点后遗症需要治疗玩家进行治疗。”叶吉月跟他们解释，“别担心，很快就能治好，身上没受伤。”
在盛大的欢呼声中，救护车带着他们离开了。
姜倚彤和江清风站在人群中，仰头看着阳光，把眼泪流了回去。
那天下午夕阳特别美，裹着一层玫瑰红的薄纱，在一颗颗眼泪上反射着星星的光，人间坠落了很多星星，悄无声息地沉入这片真实而坚实的土地里。
夏白在大泰市隔壁的夷南市游管局分局恢复正常。
忘川组的成员也恢复了正常，他们中很多人没有家人，正一起坐在分局天台上喝姜总送的全家福奶茶，望着不远处的大泰市晒太阳。
夏白先见到的是凌长夜的妈妈贺思葭。
传言中，贺思葭是一个豪门小娇妻，凌穆还在时，她一直是一个小娇妻的样子，每天在家养花种草，去世界各地买买买。凌穆失踪后，大家才发现，小娇妻是个比凌穆还厉害的人，不到两年的时间，她就成了首富。
无怪别人会以为她是个小娇妻，她看起来特别温柔单纯，人又娇小，笑起来像是一朵茉莉花。
“贺阿姨。”夏白略微不好意思地叫人。
“你叫凌穆爸爸，叫我阿姨？”贺思葭笑着说：“长夜都跟我说了。”
那，他就不客气了。夏白直接叫：“妈妈。”
贺思葭上前摸摸他的头，给他塞了一个硬硬的红包，“小白谢谢你，谢谢你当年把凌穆从游戏里带出来。”
夏白歪了歪头，他身后出现了当年带出来的凌穆。
贺思葭愣愣地站在原地，眼睛一眨不眨地看着她对面那个已经死去多年的人，眼眶一点点红了。
夏白如约，把凌穆送回家了。
他把空间给他们一家三口，一个人从房间出来，看到了在等他的爸爸妈妈和蔺祥。
姜倚彤和江清风这次没有换衣服、洗漱，一副疲惫又狼狈的模样。既然夏白都知道了，他们也不用再假装了，把真实的一面给他看。
“看，好好看看。”姜倚彤指着自己泛红的眼睛，“看看我们多担心你，下次就不敢偷偷去游戏了。”
夏白举双手保证：“以后再也不会了。”
以后，可能再也不会有这么大的游戏了，按照游戏出现定律，连大惠二中那种大型地图游戏都不会有了，剩下的小游戏，就算他去也没必要瞒着爸妈了。
姜倚彤和江清风这才满意。
蔺祥对夏白张开怀抱，“人类的大英雄。”
夏白看到他也泛红的眼睛，跟他抱了一下，说：“这次的大英雄是二娃。”
迎着三人疑惑的目光，夏白简单把游戏跟他们讲了一遍，着重讲了游戏后面二娃的表现。
蔺祥感慨：“二娃真的成了人类的小英雄。”
是啊。游管局的人从来没放弃训练二娃，一直认为在关键时刻，二娃的技能会发挥重大作用，因为过于期待和重视，手段不免激烈，最终，二娃真的成了他们期待的小英雄。
现在回想当时二娃的表现，夏白还是会感慨二娃技能的强大和大自然的震撼。
后来，夏白知道，二娃那个七里村小学游戏不一定就是第一个降临的游戏，但他可以肯定是第一个获得技能的玩家。
或许游戏正式降临后，给第一个玩家技能时，看到这个小小的男孩，有一瞬间想到了在它还存在绝对理性时，遵循人类“尊老爱幼”，在游戏内测给了一个小男孩强大的技能，也给了这个小男孩一个强大的技能。
这一切，没人知道。
他们等二娃好了才离开夷南市。
这次二娃身体耗损很大，一群治疗系玩家围着他，他都过了五天才醒过来。
那天夏白去参加凌穆的葬礼了。凌家人特地又给凌穆办了一场只有家人参加的葬礼，那个空了三年的坟墓，终于有了主人。
贺思葭亲自打电话邀请夏白去参加，夏白没拒绝，当天就飞过去了。
他一回来就听叶吉月说二娃醒了。
姜倚彤和江清风比夏白早一步去看二娃，那时二娃刚睁开眼睛，一直在向门外看，看到姜倚彤和江清风终于老实了。
他头上顶着一朵小白花，扭捏地对姜倚彤喊：“奶奶。”
“……”
姜倚彤看向匆匆跑来的夏白，夏白呆着一张脸点头。
他只比二娃大十二岁，作为一个遵纪守法的好公民，他十二岁的时候怎么可能有儿子，只能让姜倚彤和江清风给他做爷爷奶奶了。
以后他俩老了，看着别人都有孙子要是馋了，还有二娃能顶上。
姜倚彤和江清风为了夏白的名誉着想，让二娃改口喊他们爸爸妈妈了。二娃这个家人脑袋，当即就眼睛亮晶晶又水汪汪地叫人。
“多好啊。”江清风开心地应了，“都不用改名了，二娃这个名字正好，一个大宝，一个二娃。”
二娃身上的小花又开始噗噗冒，其中还有一朵火红火红的。
夏白在心里叹气，不能当人民英雄他爹了。
二娃恢复到能下地行动，他们一家就回去了，回了夏白和夏爷爷那个小院。
夏白如愿，用蚯蚓臂给家里的小院松土，终于把离家出走的喜神带回了家。
把喜神都安顿好后，夏白拿了一瓶酒，在爷爷墓地旁边坐了一会儿，“爷爷，我终于把我们家的喜神带回来了。”
“我还知道了，有更多的喜神还流落在外面，您放心，我一定会把他们都找回来的。”
夏白把酒倒给爷爷后，躺在他身边，手枕着双臂望着宁静的月亮，想到了爷爷当时坐在这里，笑呵呵又认真的样子，“您说过的，不远千里，送吾归乡。”
“我都记着呢。”


第147章 人类报告
家里的四个喜神并没有待很久，等夏白处理完大泰市游戏后续的事，就开始给他们找家了。
当时在大泰市游戏里，夏白看到喜神的照片，就猜过是他们找到了喜神的身世，问了才知道是凌长夜找的。
“这件事不难，找八年前到六年前的失踪人口，在信息部内网扫描你的素描就能找出他们了。只有奶奶没报失踪，找起来稍微麻烦了点。”凌长夜说。
这个方法来源于当时他让信息部的人帮他找夏白的身世，后来他觉得信息部内网很好用，以更好地攻坚游戏查找资料为由，申请了信息部的内网权限。
当然，还有一个重要的原因。凌长夜说：“你的画功出力很多。以后不仅可以当法医，还可以兼职侧写师了。”
夏白：“嘿嘿，有个画家爸爸，所以我进步才那么快。”
江清风除了当老师那段时间，就没再教过学生，有了个聪明宝贝儿子喜欢画画，他恨不得手把手教了都。
凌长夜：“我们一起找他们的家人？”
夏白：“好。”
有一个不用他们找，很快家人就找上来了。
大泰市这个游戏，被全国人民关注，几乎没人不知道这个游戏，上到新闻联播，下到短视频，各处都有关于游戏的报道和解说，尤其是大泰市游戏刚通关那一刻，很多媒体人进去拍。
在这样的情况下，那几张寻人启事也被关注到了。
最初被关注的，自然是凌穆这个有名的失踪多年的大富豪，关于对他的讨论，带动了对另外四人的讨论。
后来，经过夏白和凌长夜的同意，游管局公开了游戏内测的事，至此，尘封多年的富豪失踪案终于有了结局，凌穆不是因精神病自杀，也不是被同行和亲戚杀害，他是被游戏选中，参加游戏内测去了。
另外四个人也是被选去参加游戏内测的人。
得知真相后，全网开始帮他们寻找家人。
第一个喜神的家人，就是这么出现的。
夏白曾有一本家谱，他把家里的喜神都画在那本家谱上当家人，有爸爸、奶奶、姐姐、小叔和阿姨。
来找他们的就是姐姐的家人。他们先找到了游管局，游管局又把他们送到了夏白家里的小院。
那是刚放寒假的第二天，夏白刚从学校旁的家里搬到小院，正收拾着院子，游管局的人带来了一对头发花白的夫妻，风尘仆仆，满面沧桑。
宋露说：“夏白，这是何蔷的父母。”
何蔷就是家谱里的姐姐。据凌长夜对夏白通灵时看到的，何蔷在游戏内测时，应该只有二十岁左右，是一个女大学生的样子，夏白看姐姐的尸体，感觉也差不多是这个年纪。
七年多过去了，如果她还活着，她应该也只有二十七八岁，而她的父母已经白发苍苍了。
“请问……请问，何蔷她，她是在这里吗？她真的在这里吗？”她的妈妈扶着门框小心翼翼地，不敢有什么期待地问。
夏白从她身上看出了害怕。他们可能已经找了很久，一次次由希望跌入失望，不敢在七年后，还抱有希望，希望后的失望对他们来说太可怕，不知道又要怎么度过失望后的日日夜夜，在风烛残年之时。
夏白没多说什么，只说：“稍等。”
他把二娃叫出来，两人一起在院子的西南角挖了起来，很快就挖出了一个楠木棺材。
棺材打开后，露出了躺在里面的年轻姑娘。
何妈妈手扶着墙，还是一点点滑倒了，失声哭了起来，她的老伴儿一边流泪一边拉她，没能拉动，还把自己带到了地上。
游管局的人把他们扶到了棺材旁边，他们一边扶着棺材，一边颤抖得去摸女儿，眼泪滴到了女儿干净饱满的，久违的脸上。
夏白在一边安静地看着，直到他们终于平静一点，才给他们端了水来。
他们告诉他，何蔷失踪时，正在全国最好的舞蹈学院读大二，那时候她就已经拿过很多大奖了，从她十二岁开始，参加过的比赛就没拿过第二名。
准确地说她失踪的时间，应该是刚参加完一个比赛领奖回来时，在那之前，她还给爸妈打电话，说她马上要为家里添一个金奖杯。
他们跟她说，做好了饭菜在家里等她。这一等，就是七年之久。
两位老人对夏白万分感激，夏白承担不起他们的感谢，有可能就是姐姐的牺牲让他从游戏里出来的，他把这个可能告诉了两位老人，他们挥挥手让他别瞎想。
他们带走何蔷的时候，夏白把家谱里何蔷那一页撕下来了，放到了何蔷的口袋里。
她回家了，希望她还知道，很远的地方还有一个人把她当姐姐。
何蔷走后，陆续又有两家人来接喜神回家。
最后只剩下奶奶一个人，没有家人来联系。
姜倚彤说：“是不是家里的亲人没看到？也不是所有的人都知道这件事的，你们送过去吧。”
夏白应下：“哎！”
原本他和凌长夜就打算把他们送回家的。
找到奶奶的身份，很容易就能找到她的住址，在一个离他们这里千里之外的一个小村子里。
带着喜神，他们自然不能坐公共交通，夏白和凌长夜两人开了两天的车，到了地址上的村子。
地址是身份证上的，他们不确定奶奶进游戏时还住不住这里，找了个正在村口晒太阳的老奶奶打听了一下。
“程华？”老奶奶从生锈的记忆里想了想，“程华走啦。”
“什么时候走的？”夏白问。
老奶奶：“好多年啦。”
夏白又问：“您知道她去了哪里吗？”
老奶奶：“去天上享福了。”
夏白微愣，又问：“她家人还住在这里吗？”
“家人……”老奶奶反应有些迟钝，“家人，算家人吗？”
两人坐在她旁边，跟她聊了好久，才从她那里大概了解了奶奶的事。
奶奶年轻时长得很好看，有一个喜欢的人，那人也很喜欢她，可是大环境之下，那人决定去当兵了。
奶奶答应等他回来，后来却被家里人逼着嫁给了村里另一个男人，也就是奶奶的老公。
她老公以前有点钱但是好赌，把家底败光了，赌输了就打人，她一个人艰难地把一儿一女带大，她最爱的女儿刚到十六就被老公卖了，儿子本来成绩很好，被老公打得离家出走，十年后，发现死在了一家夜总会里。
“她男人死了，那个男人，当兵那个男人回来了，他们一起住在村东头那个粉墙的瓦房里。”
那个房子很好找，全村只有一个房子是粉色的墙，而且那一层粉色并没有被风雨侵蚀，依然粉嫩鲜亮，站在灰扑扑的小路上，一眼就能看到。
粉墙之内，种了很多花草，可能是因为很久没人照料，也可能是冬天温度低，很多已经枯死了，满院荒凉，只有一棵老腊梅树，开着粉色的小花。
一个老人坐在轮椅上，就在屋门口那棵腊梅树下，抻着脖子望着门口的方向。
夏白问：“请问，是程华的家人吗？”
老人好像没听到他的声音，还在望着门口的方向，但是好像没有看到站在门口的他们。
他们试着跟他说了几句话，以为他听力不好了，声音大了点，门口一个经过的大姐听到了，跟他们说：“傻了，没法回你们了。”
他们这才知道，奶奶喜欢的人，不仅在战争中残疾了，还不知在什么时候，老年痴呆了。
夏白把奶奶的尸体带到他面前，他的视线忽然转移，看到奶奶的尸体后，伸出了颤抖的双手。
他已经没法动了，夏白把奶奶的尸体移到他身边，他抱着奶奶颤抖着像个小孩一样哭了起来。
“怎么办？”奶奶没有其他能给她处理后事的家人了，夏白有点不确定，是把奶奶带回去继续，还是把奶奶留在这里。
“把奶奶留在她年轻时就想在一起的人身边吧。”凌长夜说。
她大概是在大半生的凄苦后，终于能和自己喜欢的人在一起时，被拉到游戏中去的，她想开始的自己粉色人生，还能在这里继续。
两人商量好，正要讨论这位爷爷要怎么继续生活时，看到他很久没动了。
他死了，抱着奶奶。
两人头上落了几朵粉色的梅花，没有一点死亡的气息，就像是再平淡不过的日子里，一个再普通不过的一个拥抱。
最后，夏白和凌长夜一起，把两人埋在那棵粉色腊梅树下了。
给他们关好门，两人离开了这个地方。
夏白跟凌长夜说：“队长，017跟我说，其实我当年把游戏内测的另外98个玩家都带出来了，只是其他人和会长一样，散落在其他地方了。”
“我们会把他们找回来的。”凌长夜说。
夏白：“可是我已经没有那一段时间的记忆了，没法再把他们画出来了。”
“那就把记忆找回来。”凌长夜说。
夏白：“怎么找回来？”
凌长夜想了想，“我能想到两个办法。第一个办法，是找治疗系玩家试试，治疗系玩家能治愈所有在游戏里受的伤害，从身体到精神。不过，主系统是不想让你回想起游戏内测的事，也不想别人知道，他们可能也没法给你治好，我们试一试，但不要抱多少希望。”
夏白点头，他也是这么想的。
“第二个办法，就是主系统了。当游戏被彻底消灭后，你有没有那段时间的记忆都不影响什么了，它或许会把记忆还给你，可能更直接，当它消逝后，它压制的你的记忆自然就回来。”
凌长夜侧头看着夏白呆呆的脸，笑了笑，“放心，用不了多久了。”
正如他们的猜测，大泰市这个特大地图重创了游戏，它已经没有能量再开启大型地图，连小型地图都很少再出现了，像是个奄奄一息的人，只靠还遗留的小地图苟延残喘。
游管局看出来了，所以他们刚从大泰市出来，攻坚队的其他人立即去攻坚剩下的游戏了。
游管局还号召全社会的玩家和能人异士，不要给游戏喘息的机会，趁机秋风扫落叶，一举把所有游戏都打通，现在玩家们正如火如荼地下游戏中。
前面的游戏夏白都没去参加，趁着寒假，他偷偷跑到圣游公会偷会长去了。
大泰市这场游戏不仅重创了游戏，还重创了自称为游戏信徒，相信人类无法攻克游戏的圣游公会。
游戏降临之前，尤月就带着半月团的人，以及一部分圣游公会的人离开圣游公会，回到大泰市了。大泰市游戏被攻克后，又有一批人离开了眼看着要成为笑话的圣游公会，圣游公会一下就萧条了。
当然，这些，其实在圣游公会大本营是看不太出来的，上次夏白来这里时，就没看到多少人，这次也一样。
他偷偷在圣游公会大本营，那家一看就是骗子公司的后墙，用他的蚯蚓臂钻了个地道，爬到了会长所在的密室。
密室的地板是大理石，蚯蚓臂如果要硬冲会造成很大的动静，不怕，他提前在攻坚队里借来一个道具锯，站在地道里用道具把大理石锯出一个圆形的洞。
他双手撑着那块圆得很标准的大理石，冒出头，看到通灵者正坐在会长旁边安静地看着他。
“……”
夏白：“嗨，你也在啊。”
通灵者没说话。
“……”
夏白从地道里爬出来，说：“我是来偷会长的。”
“你是怎么做到这么理直气壮地说出来的？”通灵者冷呵了一声，又说：“我猜到了，猜到你一定会来的。”
“那你让我偷吗？”夏白撸起袖子，带出两个圣游公会的元老，“还是我们打一架？”
通灵者：“……”
他转头看向会长，“本来我是想带着会长回茅山的。”
夏白：“茅山已经成为著名风景区了。”
通灵者：“……我是说茅山下的村子 ！”
夏白：“哦。那我还是会去偷的，比在茅山方便点，不用买门票了。”
通灵者：“……”
地下室的光线比较黯，通灵者的脸半隐在阴暗中，两颊的肌肉似乎有微微鼓起，不知道是不是在咬牙切齿，“你把会长带走吧。”
夏白立即奔向会长，激动地在他脸上蹭蹭，喊他：“哥哥。”
“我还以为我没有哥哥，当时还想偷蔺祥的尸体回来当哥哥，原来你在这里呀。”
他蹭了好一会儿，通灵者看不下去了，怒问：“你有完没完！”
“我以前都没跟会长在一起过，等下我就要把会长送回家了，当着他家人的面蹭还挺变态的，这会儿多蹭一下不行啊？”夏白头都没回一下。
“你不会以为在这里蹭就不变态了吧？”通灵者问。
夏白：“这里没有我在乎的人。”
“……”
通灵者差点被他气走，他忍着怒气问了一个直击心灵的问题：“你这么变态，凌长夜知道吗？”
“你怎么能问出这种问题？”夏白的脸一点点红了，“他很喜欢。”
“？”
“？？？”
好好好，他走，他走了行吧！
通灵者站了起来，马上又意识到，他为什么要走？这是他的大本营！
“你走！快走！”通灵者对夏白吼。
夏白没跟他客气，他扛起会长就走。走到门口，他又回过头，看向独自坐在黑暗里的人，问他：“是不是圣游公会要散了，你有点伤心？”
“你在关心我？”通灵者问。
夏白立即：“没有。”
通灵者也说：“没有。”
“从很早之前，我就意识到圣游公会已经发展到我无法掌控的地步了，我无法掌控，也无法像老钱那样抽身而退，只能被裹挟着走下去。”他转头看向夏白身后那条幽长黑暗的走道，一道微微的气从胸口而出，他的身形在昏暗中散了下来，说：“散了也好。”
夏白站了一会儿，“那你以后去哪里？”
“没有会长的圣游公会就不是圣游公会了，自然也就没有通灵者了。”通灵者又拿起他那泡着茅宝葛根养生茶的保温杯，说：“我应该会回茅山。”
见夏白张口又要说什么，通灵者立即：“闭嘴，快走。”
“哦。”夏白扛着会长走了。
圣游公会的会长名叫楚克寒，是夏白送回家的第六个喜神。
至此，夏白所知道的喜神，他都送回家了。剩下的92个，他要先找回记忆，才能找到他们。
夏白知道，这是一条漫长的路，但他觉得这件事会让他的人生变成他喜欢的样子。
他们先尝试了第一个办法，去找治疗系的玩家尝试恢复记忆，接连17个治疗玩家都失败了后，夏白知道这个办法行不通了，立即转入第二个办法。
这时候，攻坚队和其他玩家们已经通关了很多游戏，检测仪显示全国只剩下13个游戏地图。
夏白就在这时候带着二娃加入了最后的攻坚，凌长夜也陪他一起，花昊明和杨眉知道后也加入了，蔺祥拉着他的聊天搭子井延紧随其后，来提供口头帮助。
杨眉说：“我还没让弟弟看到我万鬼迷技能真正的威风呢，必须得来一次。”
井延偷偷跟蔺祥说：“还有给他哥哥看，他的心里话暴露了他。”
然后他们一起看向那个跟来的前研究院副院长。
原本清扫游戏的工作，游管局没打算让参加过大泰游戏的玩家参加的，他们这群人的主动加入，大大提高了游戏清扫的速度。
谁敢想，他们平均两天就下一场游戏。
每次出来时，蔺祥都问井延：“兄弟，你动脑了吗？”
井延摇头，恍惚道：“我还没反应过来，他们就找到真相了，他们，尤其是那三个人是变态吗？”
蔺祥拍拍他的肩膀，“兄弟，你放心，我们才是正常的，有问题的是他们。”
他们回去过了热闹喜庆的年，过完年后，一起进了最后一个游戏。
那个游戏在雪原上，他们通关得略艰难，但好在也找到了真相。
以往的普通游戏中，他们找到真相，游戏会出现光点，凝成一个门的样子，或者一条路的样子，以及其他能让人看出是一个出口的形状，可是这次出现的光点，刚出现一串就要散了的样子，在白茫茫的雪原上，显得微弱而渺小。
夏白觉得那是游戏最后一点能量即将消散，他急忙追上那些无奈飘远的光点，【系统，主系统！】
【你能把我的记忆还给我吗？那是我非常重要的东西。】
他追着跑的几个光点凝成了一个大一点的圆，坠入了他的脑袋里。
那个圆圆的光点好像冲开了他脑袋里的某一个隐形的门，无数被关在里面的画面涌了出来。
夏白头脑一阵晕眩，伴随着轻微疼痛，他差点没站稳。
那些消失的记忆全都回来了。
夏白惊讶，游戏主系统竟然这么轻易地把他的记忆还给他了。
很快他脑海里冒出一个猜测，017说，最初主系统只是一个没有情爱情仇，绝对理性，存活于规则中的系统，是因为它用人类的怨气补充能量，被人类的怨气侵蚀，才变成了后来的样子。
现在他的能量殆尽，怨气可能也跟着耗尽了，在最终的时刻快要恢复正常了。
眼看那微薄的光点又被吹向更远处，夏白忙追上，【主系统你还记得我吗？】
夏白脑海里出现一道沙哑的声音，【捡尸人夏白，你曾是我最期待的人类样本。】
这道声音越来越轻，最后有点模糊不清，就像老式录音机电量即将耗尽的最后一道声音。
【你最期待的人类样本，有最后一个问题想要问你。】夏白说：【如果你能完成你的人类报告，你会写下的最重要的一点是什么？】
在这时，夏白想起他内测时参加的游戏，想起他在游戏正式降临时参加过的游戏，这些游戏着眼于人的癖好、人的遗憾、人的自我和外在、人的愚昧、人的生死、人的魂魄、人的自我审判、人的功利、人的情绪，还有更多更多，夏白没参加不知道的关于人类的研究。
夏白很想知道，它用这么残酷又真实的方法，做了一场以前和未来都不会有的，关于人类的浩大研究，究竟研究出了什么，报告会呈现什么。
作为一个人类，他很想知道，他知道很多人都想知道。
他在一望无际的冰白世界里，倔强地追着那几个微弱的光点，想要一个答案。
光点在寒风中，消散于冰雪与烈日的光芒中，留下最后的喘息，一声回答。
【人类的怨是最可怕的东西。】
