　　《星际第一大法师》作者：素长天

　　文案：大法师路德维希沉迷实验的时候嗨过头，终于炸了实验室，并把自己炸魂穿到了星际时代！【实验室里苦苦挣扎的骷髅、魔鬼和恶灵们发来贺电】
　　然而刚穿越就得知“未婚夫”高贵冷艳地毁约：我们的婚约无效，我们家族不能接受能力测验数值低到机甲都上不去的婚姻对象。
　　路德维希：再见，炮灰・前未婚夫，我要和你偶像结婚了。
　　――全宇宙震惊，帝国SSS级别的第一元帅要和那个体能精神力都是E、机甲都爬不上去的废柴结婚？假消息吧？
　　随后大家发现，路德维希确实不会驾驶机甲，但是他好像会手撕机甲……听说他把元帅的机甲撕了，赔不起，只能……
　　【路德维希的星际法师塔开始招募学徒啦！你还在为体能与精神力不足以上机甲而苦恼？你还在为手里的钱不够买好机甲而发愁？你还在为上了战场就可能被虫族撕烂而恐惧？不要担心，来成为法师学徒吧，法师都是爷，美好的未来等着你！】
　　【阅读指南】
　　1、受不开外挂，他本人就是挂，凭借自身努力，亲自飞天的挂！
　　2、我承认攻有那么点全民偶像设定来着……
　　3、站稳CP，至于炮灰男配，按照惯例，他是我们最可爱的狗粮试吃员。别着急，脸要慢慢打才响，打太草率不疼的！给可怜的渣男多一点准备时间呀！
　　4、星际物种设定部分借鉴《星际迷航》、《星际争霸》系列（并发出强烈安利的声音），虫族社会结构来自一众经典好莱坞大片设定，其余具体细节出处均会在文中注明（所以不要屏蔽我的有【废】话说呀！）
　　5、西幻部分一如既往，所用元素均出自《魔兽世界》、DND、FF等等知名西幻系列。

　　内容标签： 强强 穿越时空 星际 逆袭
　　搜索关键字：主角：路德维希；海登 ┃ 配角：迪奥斯；米娅；乔安妮 ┃ 其它：又魔法又机甲，总之看见什么萌就写啥，混乱邪恶！

    作品简评：一名实力强大的法师因为实验事故，穿越到了完全不同的星际机甲时代，还被原身的未婚夫嫌弃弱小退婚了，法师全不在意，一个法术糊他一脸，然后和全民男神的第一元帅在一起了。本文是一篇温情的星际小甜饼，星际科幻与魔法的碰撞为本文呈现了一个丰富多彩的世界，作者把法师、圣骑士、巨龙等魔法设定，与科幻机甲、外星生物进行结合，塑造了一个特殊的异世界。随着故事进行，战斗精彩却并不让人紧张，一路的故事有挑战却也十分温馨，是一篇令人心情放松的作品。


第一章 
　　圣约兰军事学院的录取通知书送来的时候，路德维希正在商业街上，试图寻找一家能做法师长袍、或者类似款式衣物的服装店。
　　“材质要柔软，剪裁得宽松舒适，纽扣材质我不要太名贵，蓝晶就行，我喜欢那颜色，当然要有刺绣花边……我甚至不要求其他功能！”路德维希感慨，没要求能抵抗龙炎呢。
　　服装店的设计师哭丧脸：“我们卖的是普通衣服，不是多功能机甲，衣服唯一的功能就是穿！”
　　他们的探讨被推门进来的送件员打断了――
　　“夏佐・施莱格尔先生，您的录取通知书！”专门运送纸质重要文书的送件人员非常讲究效率，一眼看见目标，急急忙忙跑过来，但敬业也没挡住八卦的热情，“施莱格尔先生？您不就是热搜里那个……咳咳……三天前的新闻说您因为被退婚所以自杀了？您没事吧？”
　　路德维希回应了“夏佐・施莱格尔”这个名字，转身接过录取通知书，微笑：“当然没事，现在的记者太没新闻素养了，发稿子只求快，根本不验证新闻真伪，值得批判。”
　　“您说得太对了！”送件员恍然大悟，深表同意，“您这事儿都算小谣言，他们今年还报了三次海登元帅英勇殉国呢，每次都被打脸，我就纳闷儿了，脸不疼的吗！”
　　门外的摩天大楼外壁上正用大投影展示着一个英俊男人的半身像，他唇边带着优雅又有三分高傲的微笑，灿烂的金发与深邃的蓝眼相得益彰――外貌非常符合路德维希印象中“人类英雄”这种角色设定，而这也确实不是普通人，旁边一行大字写着“人类之光，星辰之子，不死的英雄，海登元帅”。
　　拿上录取通知书，路德维希推门告辞，路过时忍不住对海登的宣传投影点头致敬：“中二之光。”
　　虽然名号中二，但实至名归――海登元帅悍不畏死以身为盾，一个月内击杀十八只虫族次级主母，将再次进犯人类星域的虫族重新打回隔离线以外，“人类之光”、被星辰眷顾的将星、帝国最年轻的元帅再一次守卫了人类的自由领空。
　　――大街小巷全是这位年轻元帅的捷报宣传画和全息投影，路德维希“穿越”来到这个世界才几天而已，“自己”的身份都还没弄得太清楚，就已经连这位元帅的三围都被迫知道了。
　　等在充电区的智能机械管家追上了路德维希的脚步：“先生，您还不死心？”
　　“法师就应该穿法袍！”路德维希不满地摸了摸修身皮裤，“你们这里居然真的连会做袍子的裁缝都找不到！”
　　“因为我们这里，人人都向往成为杰出的机甲战士，驾驶机甲需要练习武技和体术，穿您口中描述的那种衣物，根本不能进行大动作。”
　　路德维希理所当然地说：“一名法师需要冷静睿智，怎么可以像个大狒狒一样手舞足蹈。”
　　智能机械管家的外表像一颗漂浮的雪球，它无奈地上下晃悠了一圈，说道：“先生，这个世界……没有法师。您要去的也不是法师学院，您要去圣约兰军事学院入学，咱们约好的，您不能暴露异常，穿袍子去军事学院上学您不觉得哪里不太对吗？”
　　路德维希不置可否，低头看录取通知书：“战略指挥系？对不起，我不太懂星际军事，战略指挥系是学什么的？”
　　管家沉默了一会儿，人性化地叹了口气：“在这个时代，真正的前线指挥官都需要有极强的单兵作战能力，比如海登元帅，因此战将们都是机甲系出身。所以这所谓的‘战略指挥系’只学军事理论，其实就是个用来收容资质不行的贵族后代、给家族保留一点颜面的地方。圣约兰军事学院是帝国国立军校，您的母亲是帝国元帅之一，所以凭借她的战功，即便您――夏佐的各项测试数据都跌破谷底，还是可以入学。”
　　资质，驾驶大型深空作战机甲需要驾驶员的体能资质与精神力水平，双项合格才能负担机甲与外太空的压力，路德维希“被迫”了解到，如今炙手可热的海登元帅，便是几百年难得一个的双项sss。
　　至于路德维希的“穿越对象”――夏佐・施莱格尔，他是双项e。
　　尽管体能与精神力的水平都可以通过后天训练提高，但先天都是e，基础差成这样，再提高能提到哪里去？因为资质太差，基本注定再怎么努力也上不去机甲，他的婚约者――另一个贵族家族天资卓越的二公子，向他提出了终止婚约。
　　再然后……夏佐・施莱格尔可能是承受不住，给了自己一刀，又从星河贸易大厦顶层一跃而下，一度闹上热搜。
　　只是治安队清场救援太快，热搜不知道后续，而救援人员也并不知道――夏佐在跳下去之前就死了，活下来的，是来自异世界的灵魂，路德维希。
　　而路德维希，是一位法师，来自一个充满魔法与神奇生物的世界，与星际完全不同。
　　机械管家机警地问道：“您会去学院上学的对吧？”
　　“我不会一走了之的。”路德维希摇头说，“我已经答应了以夏佐的身份继续生活，就不会毁约，遵守契约是法师的美德。”
　　异世界到来的法师之魂与夏佐的机械管家，在刚接触时便达成了这个协议。
　　灵魂对于普通人来说看不见摸不着，所以躯体内的灵魂换了一个，一般情况下也是发现不了的。但夏佐不是一般人，他的母亲是一位元帅，夏佐自小耳濡目染，认定了自己将来一定会成为优秀的机甲战士，作为元帅的母亲也对培养儿子毫不吝啬，她早早就把一台sss级别的机甲送给了夏佐――在夏佐还不到驾驶机甲的年纪时，机甲的人工智能人格，暂时充当智能机械管家，负责日常照顾夏佐。
　　“小白，你确定我去了学院，不会有其他人发现我？”
　　充当管家的机甲人格再次叹气：“先生，我的正确名字是‘白夜霜星’。是的，您不会被发现，这世界上只有我可以。因为我一早就是属于夏佐的机甲，他的体内早有与我接驳用的芯片，所以我可以实时读取他的生物信号，各项指标都在我的长期监测之下，用以评估健康状况。也只有我，能监测到在您到来的一瞬间，神经元信号发生了剧烈改变，你们的数值差距非常悬殊。”
　　“那现在呢？”
　　“读不到了，您怎么做到的，芯片上读不到您的神经元波动，所有读数现在看起来和夏佐的没什么区别了。”
　　路德维希笑起来：“这世界上没有什么是法师办不到的。”
　　……
　　路德维希如今的元帅母亲不在家里，她与那位威名赫赫的海登元帅一起，目前正在前线，所以这给了异世界来客绝佳的适应期。并且路德维希也想好了一切说辞，一旦“母亲”发现端倪，他可以说自己“受到打击太大”，才导致性格和行为举止发生重大变化。
　　很合情合理，比黑魔法中的亡灵法术更容易被相信，尽管后者才是真相。
　　“夏佐是元帅唯一的孩子，元帅女士是一位战功赫赫、并曾因为抵抗虫族巢母而被巢母的毒素破坏了生育能力的战斗英雄，她不该面对这样的悲剧，这会毁了她的。”白夜霜星说，“我已经失去了夏佐，不想再失去元帅了。”
　　路德维希打开夏佐的衣柜，试图从里面收拾点能穿的衣服塞进行李，听到这话，再次承诺：“你放心，我已经与你达成约定，我使用夏佐的身体，得到他的社会身份，作为回报，我会让‘夏佐’继续活着。”
　　白夜霜星：“冒昧地问一句，您在原本的世界是怎么死的？”
　　“哦，那个啊。”路德维希并不感到冒犯，他甚至有些得意，“高危黑魔法实验的一个小误差，整个实验室爆炸了，能量爆发意外打开了进入星界的通路，人类的肉体无法在星界存活，于是我舍弃身躯，以禁咒保护灵魂，就近撕裂空间，进入了这个世界。”
　　――这是一个十分符合黑法师身份的死亡方式。进入异世界的法师灵魂，非常巧地遇到了自杀的夏佐，在生命完全终止之前，法师的灵魂接管身体，亡灵魔法作用之下，生死被轻易逆转。
　　白夜霜星愣了一会儿，问：“星界是什么？您不是说，您原本的世界没有星际吗？”
　　“星界和星际是两回事。我来自一个充满魔法的世界，我们的大陆漂浮在虚空中央，所以没有星际、宇宙。而星界，是我们法师对‘世界之外’的统称，那是个魔法术语。世界之外仍有世界，所有的世界就好比一棵巨大世界树上的众多果实，也像无数重叠在一起的不同位面，想要打开通道，几乎不可能。”
　　路德维希其实不喜欢给人解释这种基础常识，这让他感觉像是在给幼儿园小朋友解释人为什么要吃饭，很无聊，但这个世界实在没有人懂魔法，他也就只能勉强给机甲上上课了。
　　机甲似懂非懂，它的系统飞快运行，试图解析所谓的魔法：“那么，您如今仍有使用魔法的能力。”
　　路德维希气势凌人地看了一眼漂浮的雪球形机械，房间里他随手选出丢在一旁的衣物自动飘起，一件一件排着队把自己叠整齐，然后落在行李箱里，井然有序。
　　他回答：“魔法根植在我的灵魂里，我存在，魔法就存在，那是我的本能。”
　　整理好的箱子落在他身边，路德维希伸手拎了一下，一个踉跄。
　　“不能公开用魔法……那我要怎么把这破箱子拎走！体能e真是纸糊的人。”路德维希喘着气坐在椅子上，手脚一阵发软。
　　白夜霜星说：“不可能，没有差到箱子都拎不起来，这箱子半空，只有几件衣服，十岁小孩也能拎起来的。”
　　它谨慎地扫描了一下：“没有发现健康问题，一切指数正常――如果您没用所谓的魔法干扰的话。”
　　路德维希的表情严峻了起来，他测试了两个法术，施法状态与法术效果都是正常的，但他尝试着拿起桌上一杯咖啡，发现手腕传来极度空虚脱力的感觉，那杯咖啡摇摇晃晃，洒在了桌上。
　　“难道您的法术失效，复活不成功，或者身体哪里出了问题？”白夜霜星明显地紧张了起来。
　　“不。”路德维希谨慎地得出判断，“是我的灵魂与身体之间，发生了同调误差。”
　　同调误差，就像穿了不合身的衣物时抬手抬腿会格外不舒服，夏佐的身体与路德维希的灵魂发生了一定程度的排异，这种排异源自于――
　　“夏佐残留的执念！”路德维希惊叹，“e级的精神力，连完整记忆都留存不下，我只能看到零星片段，但他居然留下了执念？”这执念得多强啊！
　　路德维希叹了口气，他在夏佐身体将死未死透时进入，因此才能完美复活成为活人，这种巧合可遇不可求，如果换成使用死透的尸体，大法师就只能当不死生物了，能活还是比死了好，所以路德维希想要完全让灵魂与身体同步，那就只剩一个办法――
　　“行吧，夏佐小可怜，让我看看你的执念是什么？”路德维希再次叹气，感觉自己有点亏了。


第二章 
　　法师自然有办法读取残留的记忆，更何况夏佐的执念这么强烈，只要路德维希选择倾听，已故灵魂的残留意志就自动开始诉说。
　　只是，路德维希的表情变得越来越怪异，在他完全读取了夏佐的意志之后，法师很没形象地骂了一句脏话。
　　“我怀疑我是不是被我实验室里的魔鬼们集体诅咒了，才来到这个鬼地方，被迫完成你的倒霉愿望！”
　　连意外穿过星界都没让他这么动容，法师暴躁起来，热烈的火元素被下意识地驱使，在墙上烧出两个字：妈的。
　　白夜霜星小心询问：“先生，夏佐的遗愿是什么？”
　　路德维希将脸深深埋在掌心，吸了口气，用飘忽的声音说道：“他想结婚。”
　　这真是操了深渊恶魔般蛋疼。
　　法师补充说明：“他想找一个比前未婚夫还优秀的人结婚……我不明白，是书不好看吗，是知识不美妙吗，有这个闲工夫为什么不做点有益身心健康的魔法实验，偏偏要去浪费人生谈恋爱！执念一般不都是为了报复吗，这算哪门子报复，为什么不能让我直接打上门去干掉他的前男友？我至少有一百零八种让人求生不能求死不得的恶咒，不带重样的！”
　　“……请您日后在干掉什么人的时候，千万不要使用夏佐的身份，夏佐是个善良的好孩子。”白夜霜星无力地说。
　　路德维希：“谢谢提醒，我没有相关经验。”
　　“……随便干掉什么人是违法帝国法律的，即使是元帅们也不可以随便干掉帝国公民。”白夜霜星说，“我不建议您积累相关经验。”
　　“好的。”路德维希说，“我只是口头发泄一下情绪。即使我是黑法师，我也没有随便干掉过什么人，真的……除了不长眼对我老师不敬的邪教徒。”
　　因为一时失言，人工智能好像对路德维希提高了警戒级别，连他上个厕所，白夜霜星都紧张地问他是不是准备去干什么，搞得路德维希差点以为自己是什么热爱大杀四方的高调黑魔王。
　　不过拎了一下箱子，就累得迟迟缓不过来，路德维希气喘吁吁地走到卫生间的镜子前，镜子里的青年眉清目秀的，身材匀称漂亮，如今有了强大灵魂的注入，脸色也红润健康，柔软的浅金色长发垂在脸旁，如果法师收敛目光，他会显得相当温顺。
　　但抬起眼，那眼神依旧是一名传奇大法师的眼神，法师的精神世界常年酝酿着风暴，湖水绿的眼底并非春水而是藏着怒潮，任何与他对视的人都会感受到无形的压力。
　　“一般而言，留下强烈执念、并向通晓亡灵法术的黑法师寻求力量复仇，所要求的几乎都是人命生意，我还是第一次见到想要我谈场恋爱的请求。”路德维希坐回到椅子上，手指无意识地把玩垂落的长发……而且，诸多善神在上，他还没法子拒绝这个要求，不然他无法与身体进一步同调。
　　白夜霜星平和地回答：“我早说过，夏佐是一个好孩子。”它看着脸色黑得很“黑法师”的路德维希，解释说道：“或许您还不够了解我们这里的文化风俗，夏佐并非沉溺儿女情长，而是……我们是军政帝国，长达几个世纪的时间里，来自深空的威胁时刻侵扰着我们。长期面对宿敌，这使我们强大，也必须强大，于是就导致了只有‘强大’、‘优秀’，才能找到同样强大优秀的婚姻对象，获得完美的婚姻，所以与强大的对象结婚并不只是恋爱问题，那是成功者的象征。”
　　“这样，那我可能有点懂了。”想起刚刚记忆里始终背负压力、面对诸多非议的少年，法师轻柔地叹息。
　　路德维希勉强站了起来，看着镜子里的自己，亡灵魔法的原则当中，包含两个非常关键的核心――契约精神，等价交换法则。
　　“夏佐，我使用你的身体，继承你的生命与身份，作为回报，我为你完成心愿，我们的约定就此达成，灵魂为牵引，时间为刻印，世界法则是我们的见证，此约定牢不可破，直到时光之末。”
　　带有魔法力量的话语被大法师以吟唱的方式宣读，跨越生死边界的契约在虚无中成型，契约落成时，路德维希感觉到身上轻快了许多，可以正常站立不腿软了。
　　――他的灵魂与身体进一步同调。
　　一点点深色从金色的发梢上蔓延上去，白夜霜星敏锐地发现了这种变化。
　　“那是我的灵魂在影响这具身体。”路德维希笑了笑。
　　……
　　在等待开学的日子里，由于不能用魔法飘着出门，路德维希选择宅在家当米虫。因此，连续几天目睹路德维希飘在半空指挥裤子往自己腿上套的行为，白夜霜星有了系统卡死的趋势。
　　最近的战争还没彻底结束，所以路德维希依然走哪儿都被糊一脸的海登元帅，偶尔也能瞧见一两段夏佐老妈的新闻：施莱格尔元帅的部队擅长刺杀与斥候工作，她本人被称为“暗淡蔷薇”，驾驶同名的深空作战机甲，虽然也有不少粉丝，但海登赢在了气场强大，因为他属于正面硬刚型选手，再加上年轻有为、英俊单身，成为全民男神一点都不意外。
　　英俊，单身，路德维希的眼皮跳了跳。
　　“小白，夏佐前男友谁来着？”
　　“白夜霜星，先生。”人工智能徒劳抗议，“夏佐的前任婚约者名为迪奥斯・西德，西德家族的二少爷，也是军事贵族世家，他父母也都是元帅，地位不亚于您的母亲。甚至，西德家有两位元帅，地位还在您之上。”
　　路德维希啧了一声：“你们这儿元帅这么不值钱啊。”
　　“战争需要。帝国如今有十二位元帅，但其中五位是上一代老元帅，只留守中央主星处理政务，监管军事委员会，剩下七位才是现役，能披甲出征的。”白夜霜星说，“其中西德家的两位是夫妻，所以七位元帅，实际分别掌握六大军团。”
　　迪奥斯・西德，与夏佐同样都是元帅之子，但不同的是，这位元帅之子天资卓越，如今在圣约兰军校是年青一代的翘楚，精神力与体能都达到了s级，现年仅二十三岁，却在去年就已经赢得了帝国一等银翼军功章，是夏佐这种小废柴这辈子都追不上的。
　　星网上有他的战斗视频，现在那些视频的热门评论基本都在讨论退婚这件事。星际时代的年轻人崇拜强者，所以舆论竟然一边倒地支持悔婚。
　　“双项都是e？‘暗淡蔷薇’的精神力有ss吧？这孩子是不是抱错了？”
　　“虽说测评以成年测试为准，但十几岁也能估摸个大概了，‘暗淡蔷薇’军功卓越，但在这一点上做得太龌龊，自家儿子啥货色没数吗，居然一直隐瞒到成年瞒不住了，耽误我们二少多少年青春！”
　　“……省省吧，人家是元帅家族的，悔婚了也不会娶你们……”
　　“双e啊，去兵工厂当车间工人，都只能做杂活。”
　　“会不会是‘暗淡蔷薇’被什么人暗算，偷偷换了她的孩子啊？”
　　“……天赋的事儿，当事人也不想的，听说承受不住前几天自杀了……”
　　白夜霜星的雪球变成了一颗红球，于是路德维希唰地一下把光屏丢到了门外。
　　半晌才恢复白色的人工智能说道：“如今元帅在前线，对此还不知情，但她回来之后……可能会有政敌以此来诋毁她的。”
　　这次的战斗已经接近了尾声，虫族退回安全线外，施莱格尔元帅的蔷薇军团断后，海登元帅已经先行一步返回中央星域，大约再有几天就到了。
　　路德维希对政治毫无兴趣，也不想试图去理解，他只是在心里盘算，如何才能尽快实现夏佐的愿望，不然他想做个实验，给材料切片都拿不稳刀子。
　　他把迪奥斯・西德的视频又看了两遍，无法克制地嘴角下垂。
　　“这种上蹿下跳、打仗靠蛮力、四肢发达过度疑似抢占了大脑发育所需营养的武夫……”路德维希摇头，施法者从来光明正大鄙视练武的！
　　“先生，我这儿有个名单，都是年轻一代当中的佼佼者，相貌、能力和家世都不错，其中不少都有和西德二少爷一拼的实力，您参考一下？”
　　“不。”路德维希看都没看，“必须要选一个，那我选他们中最好那个。”
　　白夜霜星：“？？？您说的是――”
　　法师的手指了指窗外：“那个中二之光，不也单身？”
　　“公众对海登元帅的敬称是‘人类之光’……先生，那是全民男神，难度太大了吧？而且，您以为海登元帅单身多年，没有人想过？都是被元帅打趴救护车抬走了！”白夜霜星忍不住发出了极其像人的尖叫。
　　“虽然我更欣赏我原本的世界――在我们那儿，平凡人也有平凡人的伟大，但你说的，你们这个世界里军事贵族家族的婚姻不能平凡，只有实力强大，才能获得与同样实力卓越的对象结婚的机会，你推荐这些小孩太弱，与我不匹配，只有这个海登勉强可以一看。”
　　白夜霜星再次被紊乱的程序憋成红色：“先生，那可是海登元帅，如今全星际公认的第一元帅，几乎常胜不败，百年罕见的双sss强者！您……”
　　路德维希高傲地瞥了机甲一眼：“我是传奇大法师、星界旅者、永夜操法者，路德维希，你对我的实力有什么误解？”


第三章 
　　传奇大法师、星界旅者、永夜操法者，路德维希的每个称号都得到魔法世界法则的认可，星际世界的白夜霜星不懂魔法，路德维希又不屑解释，所以人工智能暂时不能从字面理解那些称号的伟大之处，但不需要旁人理解，大法师永远是大法师。
　　路德维希的骄傲与他的魔法一样卓越，按照星际世界的婚俗，既然是必须要找个实力相当的，那只能找他们当中最厉害那个试试。
　　“好吧，如果是海登元帅，那的确甩了迪奥斯几条街……不，能甩出一个星球！”白夜霜星觉得自己的程序有点混乱，它发了会儿呆，才说，“但是当务之急，后天您要启程去学院报道了，到时候，您恐怕会在学院遇到迪奥斯和他的党羽，您――”
　　“放心。”路德维希体谅地说道，“悔婚不厚道，但并不是不可饶恕的死罪，我一定手下留情。”
　　白夜霜星的系统过热，计算不出如何继续对话。
　　悔婚并非说一句就行，迪奥斯・西德单方面与夏佐表达了这个意愿，但若要正式废止婚约，需要双方家族族长的协商一致，并告知帝国法院宣判。众所周知，暗淡蔷薇施莱格尔元帅只有夏佐这么一个宝贝儿子，她没那么容易答应，所以最好的办法是夏佐死心，主动要求母亲退让。
　　夏佐自杀失败，迪奥斯是知道的――通讯终端没被注销就表示人没死，迪奥斯松了口气的同时，也感到了烦恼。
　　于是两天后，在登上去往圣约兰军事学院的星舰时，夏佐的通讯终端收到了一张秀恩爱的情侣照。
　　“这是谁？”路德维希问，顺便翻了翻脑海里夏佐留下的琐碎记忆片段，“噢，多斯。”
　　“……迪奥斯。”白夜霜星纠正。
　　照片里的年轻人穿着军装，身姿挺拔英气勃勃，路德维希点点头――不错，骨骼形状优美，肌肉强度适中，身体姿态稍差但是也能看，死了的话会是一具不错的亡灵法术施法材料。
　　不过他怀里抱着的那个就不怎么样了，路德维希看了看，不是很满意他的骨骼粗细。
　　那一瞬间，路德维希感知到了白夜霜星的愤怒。
　　“这么做有意思吗？步步紧逼，继续打击‘自杀未遂’的婚约者？”
　　过去的夏佐承受了太大的压力，虽然未到成年最终测试，但自己天赋评级肯定不会高，夏佐自己也察觉得到，有那样光彩夺目、战功赫赫的父母，自己却平凡得像是抱错了，于是性格也就越来越自闭，迪奥斯敢这么步步紧逼，也是笃定夏佐不会把这事儿告诉元帅母亲，而是会自己一个人默默忍受。
　　“这人又是谁？”路德维希点了点迪奥斯怀里那位美青年。
　　“一个演员。”白夜霜星回答，也不知是不是因为路德维希有不记人名的前科，白夜霜星压根没有提名字，“早有娱乐新闻说，他和迪奥斯互相有好感，但碍于迪奥斯有家族婚约，没有公开在一起过。”
　　“演员？”路德维希挑眉。
　　白夜霜星懂得路德维希这句疑问的真正意图，自发解释：“是的，这位虽然是演员，但绝不是普通的流量小鲜肉，他因演出战争主题电影而多次获得影帝称号，甚至因为他的电影，激励了很多年轻粉丝参军，帝国因此给他发过军功章的，他还是机甲部队的形象宣传大使。排除不知真假的爱情因素，如果和他结婚，的确也可以为西德家族造势，毕竟影响力大也算实力强大的一种。”
　　路德维希说：“懂了，这个多事看上去比我想象得还渣一点。”
　　白夜霜星用了三秒钟，才反应过来：“迪奥斯，先生，不是多事，没有正常人会起名叫多事儿吧！”
　　“那不重要。”路德维希搓了搓手指，“既然他这么做了，那我到时候也可以这样。”
　　路德维希打了个响指：“像这样。”
　　轰――
　　星舰猛烈摇晃，乘客们发出阵阵惊呼，舱室里下一瞬间亮起红色的警报灯光。
　　白夜霜星惊呼：“先生，您做了什么？这是什么魔法！”
　　路德维希脸黑了一下：“什么魔法也不是！这是巧合，这和我没关系，法师打响指也仅仅是打响指而已，打响指不是任何咒语的施法手势，那只是用来表达情绪的！”
　　他走到舷窗边，星际时代，民用星舰非常普及，这里是相对安全的中央星域，环绕首都星的八颗主星都是民用宜居星球，所以来往星舰很多，而且没有配武器系统的习惯，上面乘客也大半都是平民。
　　航道上，空间发生视觉扭曲，一个比民用星舰要大得多的飞行物从隐身状态脱离，一瞬间，周围所有星舰上的警报响成了一片。
　　那个飞行物让路德维希感觉相当亲切――是的，比起周围高科技感十足的人类星舰，那个飞行物看上去特别像古代黑魔法炼金术产物，明显是生物结构的角质外壳呈现出不规则的深绿色，浮在表面的突起结构难以名状，像触手又像盘根错节的血管。
　　当然，法师的精神力侦测过后就发现，那玩意儿只是碰巧长得像黑魔法产物，但本质绝对不是。
　　“那是什么东西！”路德维希惊讶，但显然，周围的人都知道那是什么。
　　“虫族次级母舰潜入！虫族次级母舰潜入！请乘客保持镇定，如果您拥有机甲驾驶资格，请到d区弹射口准备迎战，若您没有携带机甲，舰上可提供帝国机甲兵团标准机型三台……”
　　乘客并没有太大的慌乱，路德维希感知到紧张不安的情绪在弥漫，但哪怕是刚才还满地跑的熊孩子，现在也都规规矩矩和家长待在了一起，系好了安全带。
　　法师的惊讶情绪更浓，他忍不住感慨：“几乎算是井然有序，这就是几个世纪的战争带来的影响？”
　　白夜霜星回答：“是的，人们早已对宿敌充分了解，甚至习惯了与虫族作战。”
　　漂浮在深空中的虫族次级母舰像一只大纺锤，和人类帝国接近圆盘形状的星舰截然不同，在路德维希眼里，那是一个活物。大的生物打开身体上奇妙的圆孔，许多小型生物从中飞出，它们列队整齐，阶级分明，根据长相不同，哪怕异世界来的路德维希都能一眼判断出它们有不同的分工，这些生物离开所谓的母舰，盘旋扑向周围的人类星舰。
　　“不可思议。”路德维希喃喃地说，“我第一次见到这样的生物形态……”
　　法师的情绪发生了剧烈的波动，连白夜霜星都监测到了，人工智能担忧地看了一眼法师，却发现那种情绪根本不是惊讶惊恐，而是……某种一见钟情坠入爱河般的狂热。
　　“先生？”白夜霜星迟疑。
　　“……美妙的生物，多么奇妙的物种！我要拥有它，我要把它带回我的实验室，我要解剖它！”
　　看着法师炽烈的眼神，白夜霜星自诞生以来第一次解锁惊悚这种情绪。
　　而更惊悚的事儿接着发生――路德维希带着它瞬间消失在了原地，下一秒，他们出现在了星舰之外。
　　“先生！这可是宇宙真空，您――”白夜霜星喊到一半，自动消音。
　　某种流动的屏障包裹着法师的身体，他悬浮于宇宙之中，仅凭肉体，法师的长发因为真空而自发飘起，半遮挡住了路德维希狂热的表情，但依然把白夜霜星吓得不轻。
　　――这是正常人第一次看见虫族的表情？现在的法师看上去就像闻见猫薄荷的猫！
　　“小白，我们家有什么大型空间吗？我看看能放几只。”
　　听到路德维希的问话，白夜霜星已经吓得忘记纠正称呼了。
　　“我的机甲本体安放在地下机甲库，我是大型深空作战机甲，我的本体至少几十米高，所以整个机甲库很大。”
　　“很好。”
　　“但是！”白夜霜星反应过来，急忙开始补救，“我能不能申请，不和虫族存放在一起？”
　　在路德维希畅想未来的时候，人类的兵团已经和虫族展开的战斗，所有民用星舰正在抓紧时间后退，中央星域的守备军团将虫族母舰围在中央，战斗机群缠住了虫族的蜂群，不太多的机甲战士正试图冲击、登陆虫族母舰本体。
　　爆炸和燃烧在真空里都只有瞬间绽放，火光一瞬即灭，漂浮的残骸从法师身旁飞过，最小的机甲碎片也有十几米长，路德维希飘在战场边，使得白夜霜星紧张到系统再次过热，整个变成了红色。
　　“奇怪。”路德维希一边观战，一边按捺不住，问出了盘算多日的问题，“小白，你到底是什么样的存在？亡灵法术不太能描述你的灵魂状态，但能够确定你并非生物，可你也不是不死族，你到底算什么？”
　　白夜霜星愣了会儿，解释：“我是机甲的人工智能人格。我是人类科技的造物，和智能电脑、智能手机没什么本质区别。我的性格、情绪，都是系统运算模拟的结果，如果您需要我更换一种性格，我可以提供其它选项。”
　　路德维希摇头：“不，在刚才，我感受到你的情绪了，不是什么程序，在我们那边，魔导科技也已经可以制造智能手机和机器人了，所以程序是什么我还是懂的，可你有情绪，亡灵法术还不会把情绪和程序搞混。”
　　“那不可能，我只是一个人工智能。”白夜霜星以最古井无波的声音回答。
　　“好吧，等哪天我做做实验就知道了。”路德维希点头。
　　于是白夜霜星再次暴露了情绪：“什么？您连我也要实验？”
　　路德维希温柔地安慰：“放心，我保证不会对你造成不可逆转的伤害。”
　　白夜霜星隐约觉得更恐惧了。
　　人类兵团正在溃败，即便路德维希不太了解星际战场，但他依然能够得出这个判断。
　　法师皱起眉头，机甲被虫群撕裂，驾驶员在最后关头弹射逃生舱，但飞过的虫族伸出触手，将蛋壳状的小小逃生舱抓住，路德维希的眼里闪过一丝银色的光辉，一个无形无声的切割咒飞过，那只虫族硕大的腕足齐根断裂，使得逃生舱脱离了控制。
　　混战中的人类方没有察觉异样，但那虫族们身上的细小触手全都抬了起来，似乎在寻找是什么伤害了他们的同伴。路德维希不为所动，星际战场中，一个人类太过渺小，何况他还使用了隐匿法术。
　　他忙着质问白夜霜星：“人类不是和虫族势均力敌对抗许多年了吗，怎么被打这么惨？”
　　“因为那是虫族次级主母！”白夜霜星立刻给出了解释，“虫族的次级主母非常强大，也十分稀有，我们只能以a级以上机甲战士组成编队来合力对抗，或者由s以上强者对战，而且她们惜命，不应该孤军深入中央星域才对。所以本次袭击非常反常，在我的数据库里，从未有过次级主母孤注一掷深入中央星域搞自杀式袭击的记录，她绝无安全脱身的可能，帝国远航军团的强力机甲正在赶来，一只主母再强也于事无补，更何况，上个月海登元帅在前线连续击杀十八只次级主母，虫族的虫皇是精神失常了不成，怎么会让次级主母不要命了冲进来？”
　　白夜霜星使用“她”来称呼次级主母，很快路德维希就明白是为什么了。虫族母舰的外壳像邪恶花瓣一样缓缓张开，从里面漂浮而起一个巨大的身影，那是一个和人类机甲差不多规模的东西，也是人形，在腹腔的位置上，无数路德维希无法描述的生物组织链接着一个女性的躯体。
　　那太像一个人了，从脸蛋和身材来看，她几乎比当红女星还要美，但虫类的特征使得在场的人类无法欣赏她的美丽――她睁开眼睛，虫类的竖瞳透露出危险的非人气息，她看上去美艳又邪恶，她的长发柔软顺滑，却在尾端变成触手链接着外壳。
　　除了路德维希。
　　“天哪！赞美魔法之神，这就是虫族主母？真美丽啊！”路德维希惊叹连连，“这个占地不大，我不抓那些大虫子了，我把她本体挖出来带回家，你不会介意旁边放一个这个吧？你看，她挺好看的啊！哎对了，你知道怎么养虫族吧？”
　　白夜霜星：“……”
　　虫族主母睁开双眼的第一秒，距离近的机甲缓缓停止了动作，任由旁边的普通虫族挥舞触手将他们撕碎。
　　“精神威压？还是魅惑术？”路德维希眯起眼睛，“有意思，这和某些魔法生物的天赋非常类似，我是真的有必要好好研究一下这个世界的生物啊。”
　　大法师的指尖酝酿着禁咒的风暴，路德维希身边的魔压开始发生变化，白夜霜星检测到了这个读数：“等等，路德维希先生，您要动手？您在大庭广众之下动手，会被全世界发现的！”
　　“可你要看着可怜的人类士兵被这位美丽女士屠杀？”
　　“我们――”
　　白夜霜星的话被一道突如其来的射线轰击打断，这道攻击划破深邃的星空，声势浩大，灿烂辉煌，虫族主母不得不张开防护罩，先前中招的普通士兵瞬间回神，纷纷后退。
　　“那是……”
　　在他们的频道里，欢呼响起。
　　“是海登元帅，海登元帅来了！”


第四章 
　　海登，这个名字就像强力定心剂，节节败退的人类兵团瞬间爆发新一轮的斗志，路德维希明显感受到了他们剧烈的情绪变化。
　　白夜霜星显然松了口气――海登的及时赶来，避免了路德维希暴露自己下场参战。至于路德维希偷偷把砍下来的虫族触手塞进不知道什么异次元去了，白夜霜星为了系统稳定着想，决定视而不见，当做无事发生。
　　帝国的将星，人类之光，星辰之子，不败的海登元帅。路德维希忍不住和远处撤离的人类平民一样，伸长脖子努力去看海登。
　　在远航军团大捷返航进入中央星域时，虫族主母自杀式突袭的消息就被汇报到了海登手中，连续高强度作战的远航军团正处于轮休期，引擎和主炮都保持着低频状态，所以海登等不及整军，率先赶赴战场。
　　冲入战场的机甲以白色为主体，点缀华丽的金色花纹，这种伟光正配色很容易让路德维希联想起家乡的圣骑士，不仅要辛苦打仗，还得同时被打造成世界偶像，头顶浮夸称号，一举一动都得能被当成英雄史诗歌颂、激发民众正能量那种，简直是全世界最悲惨的职业。
　　“路德维希先生，看那边，那台机甲就是鼎鼎大名的‘天河流浪者’，sss级别的传奇机甲！”
　　白夜霜星一副迷妹见男神的样子，路德维希只笑了一下：“想靠近点看吗？”
　　人工智能支吾了一下，回答：“大型机甲与虫族主母对战，周围的能量场压力很大，不建议您到近处去。更何况，让一台机甲成为传奇的不是机甲本身，而是它的驾驶员。”
　　“好吧，是我想近点看。”
　　人类军团的溃军重新整队，他们不再自不量力扑向主母，转身开始保护星舰，并且护送民众撤离战区。
　　海登孤身一人冲了上去，他像一道雪白的雷霆，白金色的机甲冲入虫群，所有的低级虫族几乎在一瞬间放弃原本的目标，路德维希猜测主母发出了某种信号，虫群如潮水般卷向了天河流浪者。
　　天河流浪者却心无旁骛，直扑主母，虫族主母悍然迎上海登，但只一个错身，她的外甲就破裂了一个大洞，某种带着荧光的蓝绿色浆液飞溅出来，路德维希忍了又忍，忍不住瞬间移动到附近，掏出试管，开始满天收集。
　　白夜霜星不忘紧张兮兮低提醒：“先生，别被他们的雷达系统发现，我还没想好用什么说辞帮您解释魔法原理呢！”
　　路德维希唔了一声，充耳不闻。
　　主母受伤后，整个虫群变得狂躁，更多低等虫族用身体缠上机甲，不顾机甲的引擎是否会把它们的触手烧化，它们显然发动了自杀式袭击，虫族们融化的躯体黏在海登的机甲外壳上，形成某种黏胶般的物质。
　　法师或多或少都有那么点预测危险的感知力，战场中央忽然有种死亡的阴云，路德维希终于从收集材料的狂热里回神，他正巧看到虫族主母的尖刺像一根楔子，直直戳入白色机甲的胸腔位置。
　　于是飘散出的电池液污染了路德维希未到手的材料原浆，路德维希恼火地看了看胡乱挣扎的虫族，盘算着要不要趁着白夜霜星不注意，丢两个禁咒过去。
　　“路德维希先生！机甲驾驶员是可以感受到机甲损伤的，为了让操控更加灵活，驾驶员的神经系统和机甲是连在一起的！”白夜霜星惊呼。
　　但海登没有表现出痛觉，虫族主母的尖刺卡在了他的机甲电路里，天河流浪者双手抓住主母的尖刺，它胸腔上端的舱门打开，露出藏在其中的动力核，高温的火焰喷射而出，从蓝色进步一亮成纯白，主母在深空中疯狂扭动，但无法挣脱，她的尖刺还和天河流浪者卡在一起。
　　一道明显的精神力威压被释放，于是路德维希敏锐地感知到了主母的思维，暴虐凶残，充满了负伤后被激发的野性，并且他理解了虫族以精神力发出的命令――
　　【撕裂他，撕裂他，以命换命！】
　　“这不是袭击！这是针对海登个人的刺杀。”路德维希的眼里亮起银光，他正在入侵虫族主母的思维，异世界虫族也是有灵魂的生物，只要有灵魂，通晓亡灵法术的黑法师就能入侵给你看，“虫族是卡着海登回主星的时间来的，他们认为在主星星域，一个主母突然袭击，首都星五个老元帅都是摆设，其余六个元帅在各自军事区，所以这次袭击一定会引来海登本人，他的军团刚经历大战，不一定有一战之力，但海登本人一定不会坐视不理……绝佳的群殴机会啊！”
　　人类了解自己的宿敌，虫族也未必对人类一无所知，只要干掉海登这面旗帜，整个人类帝国的斗志都会瞬间受挫。一名sss级别的将星不仅仅代表纸面战斗力，他代表的是信心，是影响力。
　　大量的虫族疯狂地压上来，海登机甲的能源并非全满，他打开主引擎能量喷射，却不可能烧光所有冲上来的虫族。
　　“海登，我收到一台未激活的sss机甲发来的通讯，对方说这是虫族针对我们进行的刺杀活动，希望我们撤离。”
　　“我知道。”海登的声音非常平稳，甚至比他的人工智能还要冷静，“你还有多少能源？”
　　“不足9%，海登，你知道这是针对你的刺杀？”
　　海登回答：“那没有意义，知道又怎么样，坐视不管然后让主母到首都星上吃人类自助餐？”
　　白夜霜星转述了天河流浪者发来的回复，路德维希只看见，已经被疯狂的虫群裹成一颗大球的天河流浪者，它重新发动引擎，推着与它卡在一起的主母，向民用星球的反方向加速。
　　天河流浪者那边发来最后一条讯息，给白夜霜星的机主――【未注册激活驾驶资质的小孩，带上你的机甲后退，还不到你来面对敌人的时候。】
　　“忽略那些夸张的名声。”路德维希的眼里有奇异的光彩，“现在我真的开始欣赏这个元帅了。”
　　不过，路德维希是上不去机甲，但他可不是海登脑补的那种偷偷驾驶家族机甲跑来，一腔热血、不知天高地厚小屁孩。
　　“追！”
　　大法师的飞行术让白夜霜星吓得差点死机，它从不知道有人可以凭借肉身飞得比自己的曲速引擎还快。
　　路德维希腼腆地说：“我以前没在真空环境里飞过，不知道少了空气阻力和重力竟然可以飞这么快。”
　　白夜霜星：“……”感觉自己是个没用的机甲。
　　机甲与虫群纠缠着，就像是这几百年来，虫族与人类彼此纠缠，不死不休。天河流浪者遭遇整个次级虫族舰队的围杀，猎物已经自投罗网，刺杀变成了光明正大的明杀，虫族母舰中，隐藏的高等虫族也纷纷出场，产卵者在机甲关节处排除会爆炸的毒卵，拟态者组成钻头，试图破坏驾驶员所在的控制仓，甚至还有王虫，试图将主母从天河流浪者手中夺回。
　　白夜霜星一一给路德维希列出各种虫族的介绍，越列它越惊讶――那已经不是一艘虫族次级母舰的标准配置了，那简直是虫族大百科展览。
　　星际战场分秒必争，天河流浪者的能源在高速消耗，海登没有给防御系统留一星半点的能量，但在驾驶舱被破坏之前，他决定不顾一切也要击杀主母，没有了指挥官，剩余的虫族可以被即将赶来的机甲兵团清除。
　　虫族主母的智慧甚至高过一整个兵团的智囊加在一起，所以海登绝对不能留下主母，放任她在中央星域盘桓，一旦给她一丁点的机会，整个人类的防御系统机密甚至都可能被窃取。
　　他用尽全力，将半死的主母推向一颗卫星，这是一颗军事卫星，其上有驻军，无生活区，且卫星有大气层。虫群随着天河流浪者一起被卫星引力捕捉，很快，空气摩擦制造出熊熊烈火，将他们点燃成一颗灿烂的流星。
　　“警报，驾驶舱温度控制系统失灵，警报――”
　　但跟在后面的白夜霜星监测到，海登依然没有将能量收回注入防御系统。
　　主母挥舞着节肢，触手在她身边飘舞，试图形成肉盾保护本体，比起自杀式刺杀，她们发现，被刺杀的对象比她们还要疯狂，天河流浪者肩甲上的等离子炮开始充能，在主母惊恐的尖叫中，等离子炮超近距离命中目标，爆炸开的能量波连带天河流浪者的外壳一起烧熔。
　　整个虫群追着主母坠入大气层，但或许因为等离子炮，这些虫族似乎失去了指挥，它们完全没有考虑高速下坠会对低等虫族造成的影响，它们一个个在空中燃烧成火球。路德维希就追在它们后面，把一个个火球捏爆，防止它们再有纠缠天河流浪者的余力。
　　没有主母的母舰保护，有些虫族被路德维希随手扔出去，跌落地面已经半死不活，哪怕是王虫，也不具备抵抗高温的外壳，一路落地烧得七七八八。而且残存的虫族进入重力环境，不再能够漂浮飞行。路德维希几个瞬间移动，终于拉近了自己与天河流浪者的距离。
　　这台号称sss级别的机甲，即使燃烧坠地，依然没有损毁！
　　它仍与虫族主母缠在一起，彼此都燃烧着火光，躺在砸出的深坑里像是难兄难弟。
　　法师急忙挥手，把机甲上的火焰用空气盾压灭。
　　“这个虫族女士还活着！”路德维希惊讶，他瞬间出现在主母的外壳上，然后被过热的外壳烫了一下，赶快飞起来。他施展魔法，无形的法师之手撕裂虫族保护本体的外壳，露出里面闭着眼睛的美丽女性身躯。近距离看，她与人类的差别相当大，她的皮肤反射出一种蓝紫色的光泽，那些光泽细小的鳞片和角质层，没有任何毛发和毛孔，美丽，但是十分诡异。
　　“但是快死了，小白，你知道怎么给虫族急救吗，我比较想要个活着的实验体。”
　　“路德维希先生！”白夜霜星打断了路德维希，“天河流浪者，海登元帅，您如果想急救请先救他，他也快死了！”
　　大型机甲损伤严重，周围的能量场都发生了波动，路德维希的隐身术受到干扰，他现身在了机甲的外壳上。法师的精神力不太容易深入机甲的阻挡，路德维希过了几秒，才确认机甲内部的人正在飞速流失生命力。
　　法师遗憾地叹了口气，再次回头，用一种心碎般的眼神、依依不舍地看了一眼虫族主母，白夜霜星紧张得系统过热，它觉得有那么一瞬间法师想要不顾一切先拿到虫族再说。
　　好在，路德维希收回目光，不再看虫族。
　　他转过身，摸了摸依然坚固的机甲外壳：“小白，这东西怎么打开？”


第五章 
　　坠落在地的天河流浪者已经严重破损，但这台机甲依然在履行最后的职责――守护它的驾驶员。机甲外壳和核心驾驶舱之间还有层层防护，所以路德维希稍微感到了一点棘手。
　　sss级机甲坚固的保护层依然严密封闭，路德维希在机甲上飘了两圈，并没有发现任何按一下能打开门的按钮。
　　“里面的人正在快速流失生命力。”路德维希说，“再有个一分多钟，他就要步那位虫族女士的后尘了。”
　　不远处的虫族主母从鲜活原材料变成了待处理残渣，路德维希肉疼。
　　白夜霜星不抱希望：“打不开舱门的，天河流浪者会自动锁死驾驶舱，试图等待救援。现在我们在一颗军事卫星上，附近有个基地，他们三分钟内就会赶到，比起无法确认身份的我们，等待基地救援是天河流浪者做出的合理判断。”
　　“六十秒。”路德维希凉薄地指了指天河流浪者，“亡灵法师对死亡时间预测很准的。你给它说一下。”
　　白夜霜星只得按照机主指使，试图与天河流浪者沟通：【天河流浪者，我是隶属施莱格尔元帅家族的白夜霜星，请你打开舱门，我的机主可以救海登元帅。】
　　天河流浪者回答：【否决。施莱格尔家族白夜霜星的注册机主不具备救治伤员的能力，你是虫族拟态者的可能性高达80%。】
　　旁听的路德维希皱眉：“虫族拟态者是什么？”
　　“是一种可以模拟成人类和机甲、专门在我方人员濒死时冒充救援人员的危险虫类，这种虫类正面攻击能力很差，所以专门挑重伤者下手。”如果天河流浪者不受损，或者海登不重伤，这种拟态虫族是很容易被识破的，因此拟态者只敢挑选重伤导致判断能力失常的目标，它们很有针对性，所以也有过令帝国损失惨重的成功袭击。
　　白夜霜星顿了顿：“先生，您不能用魔法进去吗？就像刚才我们在星舰里，忽然就到外头去了。”
　　“不行。瞬间移动术的核心是‘所见即所达’，我需要看到目的地，才能施法，这个驾驶舱不透明。”
　　然而天河流浪者再次果断拒绝了白夜霜星的开舱请求。
　　“嗯，28秒。”路德维希说着，法师飞快计算了一下时间，果断转向天河流浪者，“我建议你切断和机主的那个什么……感官共享一类的那个功能。”
　　天河流浪者：“？？？”
　　“我也不想的，但是没办法。幸好我们法师天生和电子产品犯冲。”
　　下一秒，大法师浮于空中，狂乱飘舞的魔力因子使得他的长发被高高扬起，精神力的银色光辉覆盖了他绿色的瞳孔，让法师的瞳仁变得亮如星辰――他进入了专注施法状态，天河流浪者与白夜霜星的能量监测雷达齐齐开始发出预警，在它们看不见的地方，魔法凝聚成法师的无形巨手，路德维希张开五指，法师之手牢牢抓住了天河流浪者。
　　除此以外，漂浮在空中的法师连个再大点的动作都没有了，就像他自己说过的，一位与智慧同行的施法者怎么可以毫无形象地手舞足蹈呢？但魔力的风暴绕着法师盘旋，巨大的机甲竟然缓缓离开了地面。一阵可怕而细密的碎裂声，天河流浪者那抵抗力虫族主母、挨过宇宙射线、又穿过了大气层高温的坚固外壳，开始被撕裂。
　　白夜霜星：“！！！”
　　然后大法师咬了一下自己的舌尖，痛觉让精神力汇聚到巅峰状态，咔嚓！机甲被掰成两半！
　　白夜霜星：“救命！”
　　路德维希赞叹：“我在努力！你们世界里这个sss机甲果然很厉害，非常坚硬，很不好拆，它都比巨龙还硬了！”
　　咔嚓――轰――驾驶舱外壳被路德维希生生掀起一大块，法师一甩手，那块外壳飞了出去，正好砸扁一只探头探脑的王虫。受损的机甲相对来说挺好拆的――路德维希一鼓作气，使用魔法扯掉破碎的手炮、撕开缠在一起的电路，掏出驾驶舱，扩大缺口到一人大小。
　　白夜霜星：“！！！&……%￥#%￥&*”
　　驾驶舱里弥漫着血气，一块断裂的金属片正巧插在海登的心口，带着这种致命伤，海登完成了击杀虫族主母的任务。
　　法师轻轻喘了口气，呼吸稍有些急促，精神力的巨量消耗让法师把拒不开门的天河流浪者拉进黑名单。
　　不过，看在它毕竟是为了保护驾驶员，路德维希后知后觉地问白夜霜星：“这机甲应该还能修吧？”
　　白夜霜星：“*&%￥#）……应该，可能，也许，大概。”
　　于是法师满意地点点头，暴luan的魔力回复平和，长发又柔柔顺顺地垂落在脸颊旁边。
　　路德维希飘在昏迷的海登面前，他甚至没有动手，那片碎片嗖地一下倒飞出去，但血液没有一丁点飞溅，同一时间，法师以魔力挡住海登心脏里血管上的裂口，血液的成分大部分都是水，控制水对于传奇大法师来说都不需要念咒语，他眨眨眼睛，渗入周围脏器和组织的血液全部被分离，然后又塞回了血管里。
　　只是塞的时候没太考虑病患感受，海登的眉头紧锁，喉咙里发出隐约的低吟，显然很难受。
　　白夜霜星平板无波地说道：“哎呀，痛。”
　　路德维希到底是个黑法师，不是手握圣光专修治愈术的光明祭司，但好在亡灵法师足够了解人体结构，修复血管壁的时候虽然病患难受到极点，却不会发生手抖捏错事故。
　　“穿过星界的时候我只能保护住一小部分法术材料，我的空间戒指里能用来当心脏修复材料的只有……凑活用吧，巨龙的……咳，”路德维希严肃、但难掩心虚地对着昏迷的海登说――
　　“巨龙的脚皮组织。要不是那头龙打游戏输给我太多次，拿脚皮抵债，我真的没东西能救你了。我又不是祭司，一个治愈术什么伤都能随便治好，我可是黑法师，能救人不错了，所以你不能嫌弃脚皮，这头龙身上带有光明属性，能加速你伤口愈合呢。”
　　这么自我说服了一番，路德维希底气更足了，反正这人昏着，而且他也不会知道巨龙是什么。再者说，巨龙的脚皮，金贵着呢。
　　魔法的光辉在可怜病患的胸口一闪即灭，濒死状态解除，海登躺在机甲废墟里，身上干净得连一丝血都没有了。路德维希打量了他一下，难得地给出7分。
　　世界观受到太大冲击的白夜霜星彻底进入系统紊乱状态，它居然第一时间问了这个问题：“怎么只给7分？剩下3分扣在哪？”
　　路德维希傲然回答：“百分制的七分。”
　　白夜霜星：“……”有这么惨不忍睹吗？
　　“他比我矮。”
　　“先生。海登元帅有186厘米！”
　　“我188。”
　　“……不，先生，您现在只有176，矮了整整十公分。”白夜霜星说。
　　路德维希后知后觉地想起了夏佐的身高，脸色漆黑：“零分！居然比我高。”
　　白夜霜星：“……”
　　“基地派出的军队已经进入我的感知范围了。”路德维希抬起头看了看天际，海登还没有苏醒，天河流浪者不知道是不是被路德维希撕坏了通讯功能，从刚才就一直沉默。
　　白夜霜星结结巴巴：“那，那我们，跑吗？”
　　“嗯。”路德维希，“我们不是还得去学院报道吗，迟到不是法师的品德。反正我在他身上留了监测魔法和定位锚点，他要是再出毛病我可以立刻传送过来。”
　　……
　　瑞贝卡军事基地的驻军蜂拥赶到现场的时候，他们怀着忐忑心情前来寻找的目标，正拎着一把光能刀，挨个戳地上半死不活的虫族。
　　“海登元帅！”
　　金发的男人甩了甩光能刀，挽了一个剑花，引起军人们疯狂的鼓掌欢呼。
　　从军事基地赶来的机甲兵团迅速散开，开始着手排查周边，查看是否有漏网之鱼，地面清理部队紧急出动，协助绞杀虫族。
　　“海登元帅！您没事吧！”
　　机甲兵团中的一位忍不住来到海登身边，矫健的年轻人从驾驶舱里一跃而下，穿着外骨骼，落地姿势很是灵活流畅。
　　海登看了他一眼，表情微妙地抖动了一下，然后旁若无事地笑道：“你是――西德家那个迪奥斯？你被分配到瑞贝卡进行演练实习？还有一年就要毕业了吧。”
　　“是的！”迪奥斯略微矜持地抬起下巴，但骄傲的年轻军人仍然难以掩饰眼底的激动，“很荣幸见到您，也无比庆幸您平安无事。”
　　“谢谢。”海登友好地点了点头，“毕业是先结婚吗？”
　　迪奥斯：“恐怕不能了，您在外域作战，刚回中央星域，估计您休息的时候上个网，就什么都懂了。”
　　“哦。”海登点点头，“我已经看过星网了，但我怕那是谣言所以……请不要在意。”
　　他的笑容里隐约有点欣慰的表情，迪奥斯敏锐地察觉到了，不可遏制地感到自己的心脏激烈跳动。
　　他们的对话到此为止，真正悍不畏死的人类精英――记者，竟然已经赶到了。
　　“天哪，星球之心啊，就在刚才，我们的不败英雄海登元帅击杀了第十九只虫族主母，刷新了连续击杀虫母的历史记录，而且更令人惊叹的是，这一次的海登元帅身后没有站着他的白金骑士团，而是孤军奋战！他一个人，击败了整个虫族次级舰队！不可思议，这是惊人的壮举！”
　　记者大呼小叫，但没人会怪他们不够镇定，面对地上千疮百孔的虫母尸骸、散落的大大小小各类虫族、以及天河流浪者的碎片，没有人能够保持镇定。
　　“不，我不是孤身一人。”海登柔和地笑了笑，镜头里的元帅并不太符合他征战四方的威名，一双蓝眼里还带着浅浅的笑意，“……有一位小先生，嘘，他协助了我，甚至是救了我，但他很显然，还没获得独立作战的资格许可，所以，不要问我，优秀的战士懂得保密，我不会出卖他的。”


第六章 
　　善后处理不需要堂堂元帅亲自上阵，军医们紧张地检查了他的身体，宣布他健康得出乎意料，甚至体能还有上升的趋势，这可惊呆了一众记者。
　　于是各大编辑部集体开始构思下一个送给元帅的浮夸头衔。
　　平民毫发无损，主星防御兵团的损伤也算轻微，最大的损失是天河流浪者碎得七零八落，如同被暴力撕烂。不过诸多知名机甲大师纷纷表示，想要获得为元帅制作新机甲的荣耀。
　　回到基地的海登望着机库里的碎片发呆，天河流浪者被撕得像熊孩子玩坏的拼图，碎得很是零落――因为驾驶舱在重重保护的最核心部位，想要把驾驶舱拆出来，那的确会把机甲撕得很惨不忍睹。
　　天河流浪者的人工智能人格默默转移到一台扫地机器人上，尝试把自己的残骸扫扫灰，在发现虫族粘液不太好清理之后，就和自己的机主一起排排坐发呆。
　　沉默了一会儿，海登摸了摸心口，问：“我们没有用最后的‘那个办法’。”
　　“没有。”天河流浪者回答，“这很好，海登，一旦用了‘那个办法’，你活下来，也不再是现在的海登了，你会被人类与虫族双方一起通缉。”
　　海登若有所思，他低头看着自己的心口，那里平滑干净，最新的修复仪器都没这么快起效的：“你说那个救我的是――”
　　“通讯信号显示，接入我频道的机甲的确是隶属施莱格尔家族的白夜霜星，一台有成为传奇sss机甲潜质的优秀机甲，却因为绑定了一位无法成为机甲战士的机主，只能常年停在机库，无法到机甲该去的战场前线履行职责。”天河流浪者说，“但我不能确认，与白夜霜星一起的那位机主究竟是怎么回事。”
　　海登一边用小号刷星网，一边自言自语：“――成年评估双项e，迪奥斯・西德希望解除婚约，施莱格尔家的继承人心灰意冷，自杀……未遂。你确定他赤手拆卸了你？王虫都做不到吧？”
　　天河流浪者回答：“是的海登，我记录了当时的画面，他似乎没有意识到需要防备拍摄。”
　　“我见过施莱格尔女士家的那个夏佐。”画面里的青年与海登记忆里的容貌确实没有太大差别，“传闻里那是一个很温和的青年，一点都没有老牌贵族世家子弟身上的骄奢之气，虽然我只见过他一次，但很容易判定，他确实不适合成为机甲战士，他驾驶不了白夜霜星，甚至只是进入驾驶舱，机甲的压力都会压垮他的身体。但今天见到的那个……”
　　海登回忆起那种从容自信的风采，惊鸿一瞥，气场强大得令人惊艳。
　　“不进入驾驶舱，难道他凭肉身穿过大气层？”
　　海登拍了拍天河流浪者：“你监测到白夜霜星本体在吗？”
　　“……我以为是同级机甲的隐匿技术我无法侦破！”天河流浪者说，“不能驾驶机甲，却能眨眼之间救活你，难道――”
　　“濒死状态最容易成为契机，我猜，自杀未遂，不可思议……他极有可能是个觉醒者。”
　　……
　　觉醒者――与海登一样，白夜霜星终于也想到了这个借口。
　　“路德维希先生，我知道如何让您公开使用魔法了！”白夜霜星唰唰唰调出一大堆数据，“在几百年前，人类的机甲科技还没有这么强的时候，对抗虫族的主力军是觉醒者军团――觉醒异能的人类有几率获得各种不同的能力，比如雷电、火焰、重力等等。”
　　“异能！还觉醒？”路德维希品味了一下，拒绝，“不，听起来太像术士了，我们法师鄙视术士！”
　　“……术士又是什么……”
　　“一种靠血脉天赋吃饭，不学习不干活，喜欢睡懒觉，没事就像精神分裂一样哈哈大笑满街扔火球的脑残。”路德维希强调，“我们法师是光明正大鄙视术士的，鄙视术士是法师的政治正确！作为法师的机甲，从今天开始你也要学会鄙视术士。”
　　白夜霜星：“……”术士做错了什么？
　　好在可怜的机甲经历过多次打击，已经初步摸索出了保持系统稳定的方法，它劝道：“在我们的世界，拥有异能的觉醒者一度是决定了人类文明延续的英雄，他们以血肉之躯，抵抗入侵人类星空的异星生物，是值得尊敬的存在。”
　　路德维希皱眉：“那既然这样，为什么你刚才说他们存在于‘几百年前’？现在怎么没了？”
　　“哦，因为机甲科技可以取代他们，继续守卫人类星空了。成为觉醒者是非常危险的，控制、合理使用异能也会给觉醒者造成极大的身体、心理双重压力。关键是，异能学会和科学家们认为，极端条件是觉醒异能的条件之一，于是在那段日子里，为了延续人类文明，无数人甘愿使用各种极端手段，逼迫自己觉醒，其中大半的人类精英为此牺牲生命，所以在更安全、更高效的机甲科技发展起来之后，异能逐渐退出历史舞台，觉醒者成为了传说里的英雄，只在小说和电影里出现。现在也有少量人会在意外中觉醒，但觉醒者不再作为单独兵种了，所以觉醒了异能之后，还是照常驾驶机甲。”
　　“合情合理。”路德维希点头，“我来的地方也类似，魔导科技发展起来之后，学魔法的人就没以前那么多了，可以理解。”
　　“因为稀有，我竟然没有第一时间想起来，实在惭愧。”白夜霜星说，“日后，您可以说是意外觉醒了强大异能。”
　　路德维希再次摇头：“魔法就是魔法，我不会将它歪曲成其他东西。”
　　白夜霜星妥协：“好吧，您……您只要别在公众面前刻意否认就行了，一般人会自动联想成自己熟悉的东西的，比起异世界的魔法，我想大部分人会自己联想到异能。”
　　“那也就是说，我能对这帮碍事的人下咒了？”
　　路德维希指了指前面五个穿着军装的人。
　　他们穿着圣约兰军事学院机甲系的军服，从领花来看可能和迪奥斯是同学，他们和路德维希一起从民用星舰上下来，正往摆渡车站走，那边有军校派来接学生的免费专车。路上他们大声谈笑，很显然是发现了夏佐，故意说给他听。
　　“夏佐，如果他还有自知之明，就应该立刻解除婚约，迪奥斯已经在星网发过声明了，他还给夏佐留了颜面，只说是觉得双方不合适。”
　　“战略指挥系，哈哈哈哈哈……废物收容所，施莱格尔家族完蛋了，没有强大继承人，很快在议会也说不上话了吧！”
　　“听说了吗，海登元帅说的那位协助了他的年轻人，应该就是迪奥斯吧。海登元帅好像对迪奥斯很有好感，他也的确到了该考虑个人问题的时候，你们说会不会――”
　　一群人夸张惊叹：“哇，夏佐还想和海登元帅抢人不成，要点脸啊！”
　　路德维希：“我真敬佩他们的八卦和悍不畏死精神。”
　　不过――路德维希想，如果海登真的瞎，看上什么吊丝的，他就去把浪费的龙材料挖回来！
　　法师改变主意了，嘴上没把门儿的，这帮纨绔子弟最适合拿来当情报自助贩卖机，白夜霜星是一台机甲，有时它对人类社会的判定太过理性，没有人类族群自己说得那么鲜活，所以路德维希低着头，悄悄往那几个军校生旁边移动。
　　他们没把夏佐当回事儿，也有可能是他们说的话属于某种不需要隐藏的共识。
　　“……如果海登元帅真的能和迪奥斯结缔伴侣关系，那西德家族就有三位元帅了。”
　　“三位元帅，如果再过几年迪奥斯也成为元帅，议会就属于西德家族了吧？前年西德家大小姐公开追求海登元帅遭到拒绝，这回却没太拒绝二少爷，原来不是西德家不够优秀，是因为元帅更喜欢男人啊。”
　　“星辰之子，谁不想让他拥有自己家族的姓氏呢？不过西德家全看上了海登元帅，审美真统一！”
　　星辰之子，这个浪漫的称号背后却有并不太美好的含义，威名赫赫的海登元帅之所以被称为星辰的儿子，是因为――没人知道他的父母是谁，包括他自己。
　　白夜霜星调出星网上的公开资料，讲解道：“海登元帅，骨龄监测结果显示他现年28岁，出身于外围星域的拾荒者聚居地，无父无母，没有姓氏，不属于任何一个家族势力。所以海登元帅对自己的婚姻非常谨慎，一不小心，他的决定就会左右整个帝都的政治博弈。”
　　“真累。”路德维希摇头，“比起来，我更喜欢我们那个世界，所有人都可以自由生长，自由选择未来，哪怕你的梦想是当个德鲁伊、然后变成母牛、打着保护牲畜权益的名号钻进农夫家牛棚偷吃饲料，被发现的时候一边嚼一边抱怨饲料不够纯天然。”
　　“那听上去真美好，但是先生，战争存在，那个童话世界就不大可能成真。”
　　对此，路德维希难掩骄傲地说：“我们法师，没有什么办不到。”
　　当法师就要有“法师都是爷”的气魄，不然当什么法师？
　　那五个军装青年说说笑笑，拐进洗手间，路德维希旁若无事地跟了上去。
　　人言可畏，这些“高贵”的、“有前途”的机甲系精英，自然不会对夏佐这一双项e的小废柴动手，但路德维希明白语言的力量究竟有多大，这种语言表里对夏佐造成的伤害，或许并不小于真实的拳打脚踢。
　　厕所门啪地一下关上了，五个青年齐齐回头，然后其中一个黄毛转过头：“施莱格尔少爷啊，有事？”
　　路德维希严肃地点点头：“我知道，狂傲自大、脑残话多，都不是你们的罪过，一般孩子熊都是父母熊导致的，你们的爹妈估计也是这样，既没有任何同理心，也没什么远大理想或者远见卓识。”
　　“你放什么狗屁？”另一个青年不耐烦地挥手，“本来就是废物，死赖着迪奥斯不撒手，还怕人说？走开，我们可不敢和你动手，碰一下就碎了。”
　　路德维希点头：“和我动手？你们的确应该惶恐。”
　　五个青年脸上依然带着高傲嘲讽的表情，他们看着“夏佐”，满脸写着欠揍，一副标准得可以上新闻的“校园欺凌”嘴脸，刚见识过海登那个水平的机甲战士，再看看这帮，有了对比之后差别格外令人瞩目。
　　路德维希：“令人遗憾。”
　　五个青年张嘴想再来两句嘲讽，忽然表情就变了，他们整齐地抬手，一起抓住自己的脖子，然后把脸憋得通红。下一秒，所有人集体张开嘴巴，哇――
　　“呱――”
　　白夜霜星：“癞、癞、癞、蛤虫莫！”
　　路德维希：“嗯，我早就想找个机会试试这个咒语了，但我老师不让我随便用，这个咒语是法师发明的，可是被北方女巫剽窃了，经常用来整治负心汉，所以一看有人吐青蛙、蟾蜍，旁人就以为是女巫干的，久而久之我们法师为了避免被当成满脑子粉红色不良思想的女巫，就都不用这个魔法了，不过你们这里没有女巫，真好。”
　　白夜霜星：“听您的意思，法师对女巫也很鄙视吗？”
　　路德维希骄傲回答：“当然。”
　　白夜霜星敏锐地在自己的程序里打上备注――“法师，一种十分神奇，掌握强大力量，但鄙视除法师以外所有生物的人。”
　　路德维希对五个面色惊悚的青年说道：“嘴巴里说的话和蟾蜍一样令人不悦，希望你们下次不要再犯。还有，你们不会说出我的名字的，我不允许。”
　　五个青年张着嘴，呱呱呱，满地都是活蹦乱跳、疙疙瘩瘩、黏黏糊糊的大蟾蜍。
　　关门离开，不再管厕所里的疯狂呕吐声，路德维希十分诧异地感觉自己心情极好――明明是浪费时间教育了几个不懂事小孩，至于这么开心？
　　白夜霜星忽然惊奇道：“先生，您的头发――它们变成亚麻色了？”
　　从很浅的白金，现在忽然之间变成了亚麻色，阳光一照像蜂蜜糖浆，路德维希若有所思：“哦，原来是夏佐在高兴啊……不过，你这么好哄的吗？果然是个孩子，我以为，至少得让欺负过的你的人肠穿肚烂、断腿缺脚、浑身长满容貌触手或者大脓包――”
　　“别描述了先生！”白夜霜星再次人性化地尖叫，“您以前在原世界是拍限制级恐怖片的吗？请您日后务必使用全年龄向的报复手段，谢谢！”
　　……
　　稍晚的时候，圣约兰军事学院机甲系的几位教官怒气冲冲，正在开小会。
　　“丑闻！”一名女教官拍了拍桌子，“这是什么？《如此精英：五名机甲学员在小厕所醉酒呕吐，口说疯话，圣约兰已经堕落了吗？》”
　　“这几个是迪奥斯・西德的队员，平时都很优秀，你不要听记者的夸张报道……”
　　女教官再次拍桌：“你看啊，视频都拍出来了，五个人脸色惨白，疯狂呕吐，把清洁机器人都吐短路了，嘴里还嚷嚷；‘我吐蛤虫莫了，我吐蛤虫莫了，快给我们找医生’？还有一个坚称被人诅咒了――却说不出是谁，被人诅咒？啊哈！这傻孩子是网络游戏玩多了，还是恐怖电影看多了？喝高喝成什么样，居然都喝出幻觉了？”
　　面色恐怖的女教官一身火红的作战服，整个人像一团烈焰，她恼火地一巴掌下去，拍烂了会议桌，怒吼：“全都给我关禁闭，加训！迪奥斯不是他们的队长吗，给我十倍加训！管不好这么几个人，以后当他个狗屁指挥官！”
　　还没到学校，就预约了新学期加训的迪奥斯还不知道自己将要面对什么，满脑子都在盘算――海登元帅对我笑了，还加了我的通讯号呢！


第七章 
　　进入学院后报了到，先分了个宿舍，其他新生都忙着往超市跑买东西，只有路德维希坐在桌边，开始唰唰唰写笔记。
　　“先生，您的手腕上有光脑。”白夜霜星提醒。
　　“不，魔法笔记必须手书，只有经过法师的的手，知识和法术才能被记录保存。”路德维希头也不抬，“我留在海登身上的监测魔法开始回馈数据了，使用巨龙材质修复心脏，无形中完成了一个生命炼金术，海登将会在接下来的几天里逐渐获得龙属性加成，我得记笔记了，你不要打扰我。”
　　“海登元帅变成怪物了？！！！”白夜霜星彻底放弃掩饰，开始尖叫。
　　龙属性加成――巨龙被称为得到神灵眷顾的活传奇，一头传奇巨龙身上的材料被用于人体修复，即便那是块打游戏输掉的脚皮，也依然会给人类带来巨龙的传奇天赋。――所以巨龙才小心谨慎，不会随便给出身体组织。
　　当海登一不小心把天河流浪者的动力核扯出来的时候，他本人和天河流浪者一起，陷入了长久的沉默。
　　“……海登，你以前有这么大力气吗？”
　　海登哭笑不得：“你以为我是虫族母舰吗？”
　　不止如此，晚饭的时候海登吃光了他能找到的所有可食用物品，但依然非常渴望三分熟的半生牛肉。为了不吓到基地后勤人员，海登使出了他sss级别的潜行侦查技术，只为了偷偷溜进厨房。
　　“……天啊海登，这样下去，你会不会吃垮舰队的财政预算啊……”
　　海登默默把最后一口蛋糕塞进嘴里，不小心连垫纸一起吃进去了，然后不太符合威严形象地打了个嗝儿，不过他自己没注意到自己的嗝喷出一小片冰晶。
　　更令人惊奇的变化发生在第二天，海登意识到了自己虽然饭量变大，但实际上还吃原来的量也不会有问题，他的饥饿更多是精神层面的，真吃的话，人类的胃袋装不下那么多，于是他松了口气，开始按照往常习惯，回到元帅专属小厨房自己给自己做精致的小牛排，但因为脑子里想事儿太多，不小心切了手。
　　血冒出来，三秒钟后，血凝固了，海登疑惑地擦掉血迹，发现皮肤上只有很浅的痕迹。
　　――
　　“光明属性！”路德维希兴奋地奋笔疾书，尽管他坚称好法师绝对不能手舞足蹈，但白夜霜星觉得他现在兴奋得忘了自己是个好法师，“光明属性被激活了！那头巨龙和一位传奇级别的圣骑士签订了灵魂契约，因此获得了使用圣光的能力，成为了光明巨龙，他身上的材质现在携带光明属性，使海登可以拥有更高的自愈能力，稍加训练，再背点光明神那堆颂歌，他应该也能学会圣光！想想看，拥有圣职的机甲战士！！！”
　　白夜霜星：“……海登元帅，真的变怪物了……”
　　……
　　一代将星，人类的骄傲，星辰之子――海登的领悟力非常强大，所以傍晚的时候海登望着自己发光的掌心，发呆。
　　天河流浪者趴在一边：“根据扫描结果，这是一种高纯度能量体，与觉醒者的能量频率很类似，但非常神奇，它似乎具备一定的……愈合功能？”
　　海登翻来覆去地看自己的手心，尝试控制这种能量，浑然不知道自己在刚刚意外转职了圣骑士。
　　“这不太像异能觉醒。”海登，本世界唯一一位预备役圣骑士（虽然自己不知道），认真而冷静地分析，“这种奇怪变化来源于那天救我的小先生，我记得，在你的视频里，白夜霜星没有称呼他夏佐，它叫他路德维希。”
　　“经历太大挫折后的人格分裂？”
　　“不好说……”海登低头沉思，“或许，我需要去一次圣约兰军事学院了。”
　　“难道你怀疑那个路德维希？他会是虫族的间谍？”
　　“当然不可能。”海登回答，“所以他必然属于人类一方，虫族是不会救‘海登’的，但那位小先生的确……”
　　海登陷入了那一瞬间看到的风采，不知道是不是刚被修复好的心脏还有点小毛病，他觉得胸腔里的鼓动格外热烈。
　　……
　　“状态基本稳定了。”路德维希发出了满足的喟叹，“他的身体强度被提高了4.5倍，是增幅最大的一项，力量和速度都能增幅1.3倍，精神力应该也有提升，不错，他都快要达到传奇圣骑士的准入门槛了。”
　　白夜霜星早已放弃跟随机主的思维重点，它问道：“听上去，您并不太鄙视圣骑士？”
　　“是的。虽然我们施法者都鄙视近战职业，但圣骑士例外。别的不说，半夜写笔记找个圣骑士在旁边用圣光照明，省电。”路德维希说着，“而且，我欣赏圣骑士的牺牲精神，他们能在实验室里发挥极大作用，自带圣光治愈术，怎么折腾都没事儿。他们浑身上下只有唯一一处毛病――我认识的那位巨龙告诉我的――圣骑士连上床都要说敬语。”
　　白夜霜星：“……路德维希先生，您的母亲大概会在下个月率军回主星，希望您到时候千万别在脸上表现出您的鄙视。”
　　路德维希：“我有分寸。”
　　“还有，今天迪奥斯也到了。还给您发了信息，要回复吗？”
　　路德维希愣了一下：“迪奥斯是谁？”
　　白夜霜星：“……”
　　白夜霜星慢腾腾地说：“好吧，我觉得，您始终记不住迪奥斯是谁，这真是对他最大的报复了。”
　　从前夏佐亦步亦趋跟着高大青年背后喊哥哥的影像仍然存储在白夜霜星的系统里，那个温柔的小少年永远不在了，或许他会到星辰之上吧，而如今的路德维希，大约把迪奥斯划分进某类不需要浪费脑细胞记住的分类里了吧。
　　对话再次走向死胡同，白夜霜星憋了半天，问：“先生，是您的身体同调率正在提高吗？”
　　“对。”路德维希看了看镜子的里的自己――这已经与他刚刚到来时有了微妙的差异，不是什么五官上的大改动，但眼角眉梢的气质开始悄然变化，越来越接近路德维希本尊。
　　“等等您完全同调之后，您的头发会变成什么颜色？”
　　路德维希看了看亚麻色的长发：“会变成黑色。”
　　“这就是魔法吗，先生？真的很神奇，头发颜色明明有基因决定，但您的头发从生长出来就开始变色，您是怎么做到的？”
　　路德维希解释：“这只是染发！我本身头发其实接近白色的，但是我的两个老师、两个师姐都是浅色头发，我觉得家里需要点对比色，所以我把头发染成黑色了――用灵魂魔法从灵魂上染的，所以不管我换多少身体，头发都会跟着变成黑色。”
　　等到长发全部被染黑的时候……便是夏佐的灵魂彻底安息的时刻了。
　　……
　　作为一名在传统法师塔里长大的法师，路德维希没上过这种公共学院，所以学院里的一切都能激发大法师旺盛的好奇心。
　　比如，食品复制机。这是随着远航星舰舰队发展起来的一项生活科技，复制机可以消耗能量，快速复制基本口味、营养均衡的食品，路德维希对于投币进去机器就吐牛排十分感兴趣，戳了十盘出来，还意犹未尽。
　　“夏佐同学，你在做什么幼稚的事？就算你已经不想要施莱格尔家族的名声了，也至少想想迪奥斯，有你这样的婚约对象，连他的名声都会受损的！”
　　一名看上去有些盛气凌人的学姐走到他旁边，白夜霜星教过路德维希学院规章，这个女生是机甲系的二年生，而且应该是个级长一类的学生干部。
　　无聊的小学生，路德维希瞥了她一眼――有这种伸着鼻子四处多管闲事的时间，为什么不能多多花在学术上？
　　“关于之前网传你自杀的事儿，我很高兴看到那只是个谣言。”这名学姐高傲地仰着头，“时刻记得你家族的荣耀，你有义务维护施莱格尔元帅的威严，否则，你会像个平民一样流落到工厂流水线拧螺栓的。”
　　唔――路德维希思索了一下，难道是夏佐老妈的粉丝？
　　“顺便说一句，已经如此不体面了，不如留点最后的尊严，主动和迪奥斯解除婚约，不然他提出申请到议会去，因为你的双e天赋，议会会毫不犹豫废止婚约的，被强制退婚的话，到时候你再想找什么合适的家族就很难了。”那女生说，“如果你愿意，可以试着和我交往一下，我是莉迪亚・戴蒙德，我很欣赏传统家庭模式，结婚的话，我允许另一半在家全职照顾孩子，别担心，我即将去机甲部队服役，到时候，我的荣耀也是你的荣耀。”
　　路德维希：“？？？”
　　什么情况？表白？
　　但白夜霜星在他的频道里冷漠提醒：“拒绝她，先生。这可是不什么浪漫邂逅，戴蒙德家族是个商业出身的暴发户家族，凭借经济势力，刚刚获得议会席位，但祖辈经商，没有任何政治根基，她这是想忽悠你，然后吞并施莱格尔家族在议会的权力呢。”
　　路德维希：“政治家，我懂了。”
　　他严肃回答：“对不起，个人审美问题，我不太喜欢您这样的红发女士。”
　　莉迪亚到底还是个年轻女孩，再怎么摆出政治家的样子，也还是做不到从容应对各种突发意外，她嘴角抽搐了一下，对这个明显是借口的回答嗤之以鼻，问道：“你以为双e天赋还能找得到军事大家族的贵族后代与你结婚吗？好吧，那你倒是说说，你欣赏什么样的外貌？”
　　路德维希：“金发，蓝眼，长得很正直，背后适合打点圣光烘托气氛，满脸写着‘我是人类之光、我要拯救世界’那种。”
　　金发，蓝眼，长得很正直，背后适合打点圣光烘托气氛，满脸写着‘我是人类之光、我要拯救世界’、起码拍宣传画的时候脸上的确是这种表情的海登元帅从门口走进来，陪同他的还有圣约兰的学院长、各系教官等等。
　　莉迪亚瞠目结舌地看着完美符合路德维希要求的海登进了门，整个食堂的学生下意识地起立行礼，给他让出一条路来，身为元帅，海登自然不必一一对这帮学生预备役还礼，他一路走来，一直走到路德维希面前。
　　莉迪亚下意识地立正，脚跟磕了一下地面，啪地行了个军礼，然后海登友好地对她点点头：“介意我和这位小先生单独说会话吗？”
　　“嗯，当然……呃，不是，我是说，您请便。”莉迪亚语无伦次，然后被一众陪同的学院高层给领下去了。
　　路德维希平静地看着海登，和周围惊讶激动的同学形成鲜明对比，海登笑了笑，做了个请的手势，于是路德维希跟着他拐进了一间单间，天河流浪者自动留在门外，尽管它现在还是个扫地机器人，但sss机甲控制的扫地机器人也还是配备了防监听功能。
　　全食堂的学生都忍不住往这边瞧――堂堂帝国第一元帅，在正式开学前跑来学院，还和著名废柴搭话，难道真像八卦里说的，他看上了迪奥斯，准备劝夏佐退出？
　　“夏佐没戏了，别说和元帅竞争，和刚才那位戴蒙德小姐竞争都没戏。”
　　而莉迪亚皱着眉，忧心忡忡――夏佐这傻孩子，刚才描述的明显就是海登元帅本尊，怎么这么不知天高地厚，连迪奥斯都要把他退婚了，他还敢打海登元帅的主意，被海登元帅再拒绝一次，他还能挺过去了吗？
　　而门里。
　　“你好，我想我们不是第一次见面了。”
　　路德维希若有所思。
　　“我是海登。”年轻的元帅进屋前还自动自觉帮路德维希端起他刚才戳出来的十盘牛排，“虽然有点疼……但，你拆天河流浪者的时候展现出的实力，真是非常令人惊艳。”
　　路德维希诧异道：“你醒着？”
　　“……一开始没有，但后来疼醒了。”海登笑着说，“我看到了你的动作。”
　　白夜霜星一瞬间进入警报状态，路德维希却浑不在意――海登是这个世界的“传奇级”强者，如果他对异世界来客毫无察觉，那路德维希就要开始怀疑这个时代的整体实力了。
　　不过海登凑过来低声说：“我一开始以为你是个觉醒者，但你使用超凡能力的方式远比觉醒者更有秩序，你并非随心所欲把火球或者闪电乱丢一气，你甚至能控制精神压力准确针对一群人中的一个――要知道，人类很难学会这个，你对精神力的控制几乎达到虫族脑虫的水平了。”
　　超凡能力――路德维希满意点头，用这词描述魔法，可以接受。
　　“所以，路德维希先生，你介意讲讲你的超凡能力吗？”
　　路德维希侧过头，望着海登，忍住了用漂浮术飘起来好俯视他的冲动，海登凝视法师湖绿色的双眼，那双眼里充满好奇、探究，但平静柔和，没有半分“被拆穿”的慌乱。
　　所以，海登抱起肩膀，以一种自己都没预料到的高超演技，严肃地说：“好吧，既然你不是很想说，那么这样，我们先来谈谈赔偿问题。”
　　法师的表情终于有一秒松动：“赔偿？”
　　“是的。”海登张嘴胡说，“不然你以为我为什么忽然跑到军校来？天河流浪者是传奇机甲，它的造价抵得上半个国库，是抵抗虫族前线最强力的武器，你拆了这台传奇机甲，你准备用什么赔偿？”
　　湖绿色的眼睛终于泛起波澜了，路德维希瞠目结舌：“我可是救了你的命！”
　　――还给了你巨龙属性和圣光之力！路德维希在心里想。
　　“机甲战士应当与机甲共存亡，这是荣耀。”海登继续一本正经胡说。
　　但路德维希意外顺利地接受了这个胡说――听起来真像家乡的圣骑士，信仰高于个人生死，日常为了荣耀不要命那种，法师们虽然自己坚决不这么干，但尊重他们的信仰。说实话，海登的真人长得也很神圣，金发与蓝眼是最标准的教科书式圣职者外貌，那金发可是号称光明神的眷顾。
　　所以，法师有点委屈，甚至干巴巴地回答：“那，你，准备要我怎么赔偿？”
　　海登露出一个愉悦的笑容。


第八章 
　　他不急不缓，娓娓道来，似乎是知道路德维希对当代政治格局一窍不通，解释得格外仔细：
　　“你该知道（海登重点强调该这个字），星河帝国的政治格局相对复杂。帝国由双子女皇作为国家元首，象征着几百年前人类结束内乱，太阳帝国与星河联邦从此合并，从此以后人类的两大文明国度合二为一，将宛如双生之子，不可分割，共同抵抗来自外星虫族的威胁。”
　　路德维希严肃地点点头――实际上，他当然是第一次听帝国历史课，白夜霜星没给他讲过，又或许试图讲过，但当时的法师明显左耳进右耳出。
　　海登叹了口气：“但是，在虫族大举入侵之前，人类的这两个古老国家已经进行了上千年的战争了，一朝统一，表面亲如一家，可新生的帝国光鲜和乐的外表下依然暗潮涌动。如今帝国的军事议会把控在各大贵族家族手中，这些底蕴雄厚的势力家族，曾经隶属两个不同的国家，如今私底下仍有龃龉，于是议会里以此划分为两大传统阵营：旧日的星河联邦贵族被讥笑作‘机械会’――如今的机甲科技由他们发扬光大，过去的太阳帝国，现在被嘲讽为‘日党’，大型深空母舰、对空堡垒和轨道炮系统，是旧日太阳帝国的杰出成就。而夹缝中，新生的商业大亨家族悄然崛起，比如刚刚厚颜无……刚刚向你提出结婚提议的戴蒙德家族。”
　　海登顿了顿，给足路德维希消化理解的时间，然后接着说：“你的母亲，乔安妮・施莱格尔元帅，属于‘机械会’势力，迪奥斯的家族，西德，这个姓氏属于‘日党’。如今帝国掌握兵权的七大元帅中，西德家有两位元帅，西德家的后辈又声名鹊起，于是‘日党’开始掌控话语权。”
　　“那你呢？”路德维希难得被枯燥的政治故事吸引，问，“你是哪边的？”
　　“这就是问题所在了。”海登笑道，“我哪边都不是。你该听说过的，‘星辰之子’海登，荣光满身，却是诞生于星光照耀不到的流放星域……在老派贵族眼里，我是帝国的利刃，也是时刻垂在他们头上的刀，我是对贵族阶级产生威胁的挑战者，却又是他们无法抛弃的招牌――拾荒者出身的我是对‘日党’口中‘血统高贵论’最大的挑战，但‘机械会’也不会真心信任我，因为我没有姓氏，不会乖乖为了他们的家族利益而战。新的商业贵族自知没能力笼络我，压根不理会我。可他们所有人，都需要我在前线。”
　　人类之光，星辰之子，海登只为人类而战。
　　“民间对我的评价越高，各大家族就会越发紧张，他们会试图将我拉入己方阵营，最好的办法，就是联姻了。”海登勾了勾嘴角，似乎对此不屑一顾。
　　路德维希点头：“虽然我很同情你的遭遇，但我好像帮不了什么忙？”
　　“不，你当然能。”海登故意拿出了外交般的官腔，但路德维希嗅到空气中有一点不寻常的情绪，只听海登特别政治地说，“迪奥斯仍未与你解除婚约，但各处开始传出风声，说他要和我订婚……你说，假如一个适当的时机，大家发现订婚的是你和我――被他急不可耐甩掉的对象、和想追追不上的对象――‘日党’的声望应该会大受打击。”
　　只可惜，他没忍住加了一句：“你的风采令我倾倒。”
　　咣当――这位元帅用词太直白，作为宠物机器人飘在空中的白夜霜星受惊过度，哔地一声死机了，啪叽一下从半空掉下去。
　　天河流浪者推开门，从门缝里小心翼翼地伸出扫帚，默默把白夜霜星扫走了，全程不敢看路德维希一眼。
　　海登的表情相当真诚，路德维希那塞满咒语的大脑一时间处理不过来这一堆“政治说辞”，愣了好半天――但海登sss级别的精神力……也差不多抵得上传奇圣骑士了，所以路德维希并不能简单粗暴地感受一下情绪来判断海登的诚意是不是演出来的。
　　所以他慢吞吞地说：“……我双项都是e。”
　　海登笑了一声：“我信吗？”
　　路德维希：“……呃，你管这个叫‘赔偿’？”
　　海登点头：“不然呢，你身无长物啊，哦，白夜霜星不是你的个人财产，我如果把它要过来，乔安妮――你母亲会活撕了我。”
　　话虽如此，但路德维希明显犹豫了起来――他总觉得哪里不太对的感觉？这算什么？和第一元帅结婚这个成就这么容易刷出来的？那海登一张俊脸写满了真诚，看着他的时候路德维希仿佛能从他脑门上看出一行字――
　　“荣誉、正义、牺牲、谦卑、诚实、英勇、公正、大义。”――标准骑士美德。
　　但路德维希就是觉得哪儿不对，仿佛海登的哪句话里藏着一个巨大陷阱，正等着一无所知的可怜法师噗通一声跳进去。
　　他游移不定：“你没有别的要求，就和我结婚？”
　　海登诚恳点头：“对，没有别的要求，一切操作我来安排，你出一个人就行了！”
　　魔法之神在上……路德维希感慨连连，这么简单？这世界上还有把自己打包好了送货上门的元帅？而且，他当然不会拒绝――他也不能拒绝啊，这不就是夏佐小可怜的梦想？
　　结婚，就能彻底同调，从此心无旁骛做学术，当然选结婚！而且，路德维希又看了一眼海登的脸，长得很耐看，放在实验室里既能满足使用要求，也能提供观赏功能，是个合格的结婚对象。
　　“行。”路德维希说，“那我这就解除和那个……那个谁的婚约？”
　　“不，不是现在。我有其他安排。现在退婚，民间对你的那些不好传闻不就相当于被验证了？”海登笑起来的时候格外温柔。
　　听到路德维希口中的“那个谁”这个词时，海登的表情显得过分愉悦，当年迪奥斯追求夏佐的浪漫手段至今还被写在各大热门同人文里呢，双e结果一出立马翻脸不认了，所谓政治家的眼里只有利益？海登冷笑。说到底，如果一开始的目的就单纯是政治联姻，那又为什么营造出“天才少年青梅竹马”的爱情故事呢？
　　路德维希点点头，思维一转，已经开始构思下一个问题：“你有实验室吗？”
　　海登一愣，忙说：“有，那当然有！我采集一下你的生物识别信号，添到我元帅府的门禁系统里去，我家什么都有，你随便用，想买什么刷我账户就行！”
　　于是路德维希最后的顾虑被抛到脑后――这是多标准的古代法师追随者，路德维希自从在史书上看过古代法师的日常生活介绍，就一直向往那个年代，这种追随者是每个法师的梦想啊，会主动为法师提供住所，上贡自己的财产给法师挥霍，让法师可以度过一段徜徉在知识海洋里无忧无虑的完美生活，哪怕该法师一时想不开成为高调大魔王，这种追随者都会自发转职魔王走狗，冲锋在保护大反派的第一线。
　　所以路德维希越看海登越满意，脸上的笑容都扩大了。
　　完美。
　　――他们同时想。
　　在路德维希听不到的地方，海登正在疯狂敲天河流浪者：“流浪者，快去给我副官发信息，让他在我府里找个好地方建个实验室。要设备最先进、多功能、各个领域全覆盖那种。还有，路德维希一看就喜欢书，让我副官在旁边再给我弄个藏书室，各类书籍都要，古籍最好。”
　　天河流浪者：“……”
　　海登对机甲的无声抗议视而不见：“路德，我还有一个私人展览馆，里面存放了很多我在前线猎杀的虫族，你有兴趣吗？”
　　路德维希矜持地抬高下巴，小幅度点头，但海登感觉，法师在那一瞬间眼里都冒光了。
　　……
　　圣约兰军事学院位于一颗小行星上，整个小行星体积不大、质量很小，是专门留给帝国第一军校用的，为了让未来的军人更早适应太空作战，这里的一切都和普通军事基地别无二致，甚至周边星域巡逻队，都由学生担任。
　　迪奥斯没等到学校安顿，就先收到了加训通知，他那五个队员现在归队了，但一个个神经兮兮的，坚称有人对他们用了邪恶力量。
　　“那肯定是个觉醒者。”五个年轻人异口同声，“觉醒出这么诡异的异能，迪奥斯你可离他远点！”
　　“谁？”
　　“夏佐啊！”他们说――这是魔法的漏洞，路德维希禁止他们说出他的名字，但法则承认的不是夏佐，而是路德维希这个名字。
　　“那不可能。”迪奥斯武断地说，“我认识他这么多年，他没有任何觉醒的迹象，而且他性格太软弱，不可能拥有一打五的异能，你们喝多了吧？”
　　五个青年欲哭无泪。
　　六人巡逻小队驾驶着机甲，组成标准编队，绕着军校所在的小行星盘旋，五个倒霉蛋还在絮絮叨叨讲大蟾蜍的事儿，迪奥斯心烦意乱，他先前为了快速摆脱夏佐――星球之心保佑，那个整日拉着他读诗歌这种无用文字、满脑子爱情泡泡的青年，最好的解决办法就是让他对爱情失望，爱情，迪奥斯对此嗤之以鼻，上了战场，爱情能帮忙抵挡虫族的酸液？那个沉浸在幻想里的幼稚青年，希望他经此一事，能够有所成长，不要再有无用幻想了。
　　所以迪奥斯开始追求那名影帝，英俊迷人的贵族青年很容易获得对方的青睐，比起双e的夏佐，即便小影帝没什么高贵家室，但感谢海登元帅的榜样，那无伤大雅。
　　可谁能想到，这时候海登元帅隐晦地表示出了特别的意思？
　　他在学院的属下把海登与夏佐那段对话发了份视频给他――那多明显啊，海登元帅亲自去劝夏佐退婚了！迪奥斯抿着嘴，比起小影帝，元帅是更好的选择，如果能让海登姓了西德，那么议会就彻底成了西德家的天下。
　　到时候，议会就不会阻碍轨道炮系统的建设了！
　　“迪奥斯，迪奥斯！你快看，雷达……雷达疯了！”
　　迪奥斯回过身来，一次例行的巡逻而已，谁会在学院周边闹事……那是什么！迪奥斯惊得低呼一声。
　　“这个读数，又有一只……一只次级主母？”
　　渺小的六人小队，被忽然从隐身状态脱离的主母舰队包围。
　　整个帝国，没有人敢孤身在深空挑战主母，海登那个疯子除外。
　　迪奥斯咬牙――但现在，他希望海登那个疯子还在学院，不然……
　　加急的求救信号被发往军校，伴随着虫族主母凌厉的攻击。


第九章 
　　迪奥斯确实不太幸运，海登已经不在圣约兰了。
　　他这时候早都已经回到元帅府了。海登的元帅府约等于一个小型私人军事基地，他正开着视频，四处给路德维希展示讲解。海登的住处到有那么些符合他的出身，比起正经贵族的府邸，整座建筑充满实用主义，连茶水间都摆着光能枪，花瓶摆件一类的装饰品半个都没有。
　　――不过路德维希相当满意，等他把魔法物品布置好，无用饰品就该没地方扔了。
　　海登有条不紊地边走边讲，非常自然地拐到机库旁边，仿佛那里的实验室确实一早就有，而不是加急赶工。
　　“这边是个大型储藏室，里面一共一千多个单间呢，存放新鲜标本的话非常实用。”海登向路德维希展示单个冷冻仓。
　　“空间布局不错，但是冷冻功能不实用。”路德维希点评，“最好的方法是为生物营造它们的原生环境，这样才能养得好，用的时候才是最佳状态。”路德维希自己的塔里可是养着满满一塔的深渊生物，连魔鬼和恶魔领主他都能饲养得膘肥体壮、乖巧懂事，自己还知道收拾笼子。
　　“养……”海登眨了眨眼，“如果你想养虫族，我可以在机库旁边再安排一个密封舱。”
　　海登府里的战士也都是他的亲随，一个个心理承受能力好得出奇，听到这段对话，最严重的也只是眼角抽筋一下。
　　“那太好了。”路德维希说，“小白跟我提出过抗议，它不希望虫族和它的本体被放在一起，我正愁没地方放虫族呢。”
　　天河流浪者默默想起自己的本体，关机。
　　视频里忽然间传来了学院的警报，海登看见路德维希在那一瞬间转过头，像一只突然发现猎物的黑猫，正支棱着耳朵四处探听，只听他兴奋地说：“虫族袭击？”
　　信号同一时间到达海登的终端，副官上前一步：“元帅，又一只主母。”
　　海登还没做出反应，视频通讯那一边已经没人了。
　　虫族袭击发生在圣约兰空域，并不在几大主力军团的常规防御范围内，周围只有主星星域的常备守军，因为往常这片区域也不在虫族威胁范围的，用不到主力军团。这里是人类势力核心，高等虫族的确有孤注一掷冲进来的能力，但它们将注定有去无回，只要虫皇没疯，就没有这么做的道理。所以这次的袭击和上次一样反常，海登感到一阵烦躁
　　他随手拿起终端，检查元帅府内待机的可用机甲状态，他不再像刚刚那样神色随和，一双蓝色的眼睛里充盈着杀机。
　　“主母居然会深入到圣约兰的空域，即刻让附近守军升空，圣约兰没到正式开学的日子，返校的都是学生，导师们大多还在服役的基地。不要让军校学生去送死，那可是个主母，不能拿来练手。”海登吩咐。
　　“可是已经有六个军校生在前线了，主母和他们迎面撞上了，军校那些高年级生肯定会去救援的。”副官回答，“年轻人急于表现，只怕……”
　　海登飞快地看着屏幕上的数据：“别急着下结论，还有机会，这是个意外。”
　　副官一愣：“意外？”
　　“这不是来刺杀我或者搞破坏的自杀式袭击，这只主母刚刚进化，应该是先前刺杀行动中的漏网之鱼。”海登说。
　　圣约兰的高年级机甲系学生已经升空，他们中一少部分人已经拥有了自己的专属机甲，专属机甲与驾驶员的神经系统结合更契合，更符合驾驶员作战风格，不是制式机甲能比的，所以率先抵达战场的便是这些年轻一代的佼佼者。
　　只是，抵达战场的莉迪亚总觉得自己的机甲左肩有些偏移，但雷达却什么异常都没有。
　　莉迪亚深呼一口气，将这点微小异常归因于紧张。
　　“为了人类的荣耀！”年轻的战士们激动地握紧双拳，踏上战场。
　　隐身的法师坐在随机挑的机甲左肩上，被带到了前线。
　　然而，海登元帅一个月击杀十九只主母的惊人记录给了这些年轻人一个错觉，他们以为主母是某种可以拿来练习、在谈笑风生间就能干掉、并且为自己的学校实习记录增添一笔亮色的玩具。先辈们把安全线推到了几万光年以外，所以中央星域其实都快忘了战争，这些普通军校生只在全息模拟里打过架，他们将来奔赴外围星域，直面战场，应该会是个刷新世界观的日子――现在，这一天提早到来。
　　机甲们刚刚脱离曲速，就迎面撞上了主母喷出的酸液，刺啦啦――这是金属框架传递到驾驶员耳边的可怕声响，合金外壳正在烧熔，这些年轻战士的机甲无法与传奇机甲们相比，它们甚至不配备人工智能，驾驶员只能自己读取损坏数据。
　　“酸液警报，酸液警报！”他们在频道里对后来者咆哮。
　　这只主母身边围绕着虫群，它们组成主母的屏障，抵挡来自人类的攻击，并且它们的背甲裂开奇怪的缝隙，从主母身上伸出一根一根的管子，喝饮料一样地把某种带着荧光的液体抽走。
　　“进化，她刚刚进化！”机甲系的学生们惊呼，“在进化完成前杀死她！”
　　“进化？”路德维希表达了疑问。
　　白夜霜星急忙调出资料：“路德维希先生，虫族的文明形态与人类不同，他们的社会结构更像蜂群。但低等级的虫族可以向高级进化，人类学者普遍认为，只有高等虫族才拥有智慧和文明。虫族的次级主母由巢母进化，巢母由卵虫进化，这只虫族正在由巢母进化成主母，巢母，相当于移动的兵工厂，她们跟随虫族舰队出发，一路生产虫卵来为虫族舰队补充兵员。一般而言，领队的主母死去后，最强的巢母有几率进化为新的主母。她正在抽取低等虫族的生命能源，完成进化，一旦她完成……不，即使她不进化，这些学生的胜算也不大。进化过程中的母虫是最危险的，她们会吞噬周围的所有活物，来完成进阶。”
　　法师的双眼透过空间，看向虫群的核心，那里有一个女性的躯体，细鳞和荧光正在一层一层覆盖她新生的皮肤，刚刚进化的主母有着虫族特有的危险与美艳，并且还有着令亡灵施法者垂涎三尺的……生命力。
　　“有趣的生物，这也太漂亮了吧！”
　　路德维希说着：“你是我的了！！！”
　　进化被干扰，暴怒的主母开始了她的疯狂攻击，第一批冲上去的机甲个个满脸花，但尚未进化完全，所以酸液的威能还不足以直接击穿驾驶舱的保护层。路德维希的精神力扫过全场，确认没有谁出于生命垂危状态――断手断脚的他懒得管，谁让那几个年轻人毛躁，被袭击时吓得乱飘？
　　这只主母和先前路德维希见过的那只差不多，也是一个美丽女性本体，链接在一个巨大而夸张的生物外壳上，她的生物外壳会喷射那种亮蓝色的荧光酸液，路德维希看了看，觉得颜色他很喜欢，制作成生物魔法灯，一定很优美。
　　莉迪亚感觉左肩一轻，好像某种无形重量离开了，并且她的机甲有半秒钟失去控制，她还没来得及应急处理，就发现自己的机甲向左后方狠狠一偏，然后一道本该直接击穿前舱门的酸液就打偏了――她的机甲前舱已经被喷射过一次，如果不是这股神秘力量，她可能就要直面大宇宙了。
　　年轻的女战士后知后觉，心跳得像擂鼓。
　　“小心腐蚀液！这只主母的生物外甲带有毒性和腐蚀液！”她在频道里再次提醒。
　　轰轰――能量炮频繁炸开，虫群像是最低等的工蜂，它们会自发为中央的主母抵挡伤害，军校生和虫群势均力敌，于是路德维希无视他们，径直向主母飞过去。
　　唔……路德维希顿了顿，甩手扔给机甲群一个群体镇定术――莉迪亚的心率正在平缓下降，从危险的一百八回落到了一百二左右，战士们觉得自己的头脑异常清晰，没有了无谓的焦躁不安，手不打滑了，脑子不短路了，平时战术课的训练成果开始展现。
　　路德维希一路穿过战场，白夜霜星已经很平静地看着他肉身进宇宙了，法师连更危险的环境都能进出自由，宇宙不过是真空失压而已，难不住法师。他一路用无形的法师之手推开躲不开酸液的学生，那些机甲被他推得在真空里乱飘。
　　“什么？”
　　不少获救的机甲系学生茫然四顾，根本不知道自己怎么存活的。
　　他们上头的热血早已开始冷却：“防御阵型，防御阵型，截杀虫群，防止主母像周边星球进军，请求附近基地支援！”
　　但更诡异的一幕发生了，虫群炸裂，它们不再追着学生的机甲，当中，主母对着某种看不见的东西嘶吼，宇宙里好像有什么无形的威胁，所有的机甲都检测到不明能量爆发，某种黑色的、弯月一样的能量体从虚无中出现，飞快切割主母乱挥的触手。
　　路德维希开心地捡材料，对主母暴luan的精神威压毫不在意。
　　莉迪亚灵光一现：“觉醒者？现场有觉醒者？”
　　路德维希忙着拆主母外壳，长这么大只，真是好大一坨材料。主母即便意识到了危险，却从未与法师这种神奇物种交过手，即便是路德维希的原生世界，法师也在难缠排行榜第一位，他们的冷静与智慧是最可怕的武器。短时间内，新生的主母根本对他束手无策。
　　拆，拆，法师以娴熟的手法将材料切割整齐，分类塞进空间戒指，外壳硬，但也没有比巨龙鳞片硬太多嘛。
　　咦？
　　拆出一个破烂的机甲？
　　路德维希摇摇头，从他的感知结果判断，虫族是不吃人也不吃机甲的，这个主母是脑子不清醒才会把一台机甲吞进去吧？难道饿疯了？噢，小白刚才说了，刚进阶时虫族的思维不稳定。
　　路德维希摇晃了一下那个机甲，像摇晃一个汽水瓶，里头的驾驶员明显有气儿，只是昏过去了。
　　于是路德维希甩手把机甲扔到后方。
　　莉迪亚他们努力张开防护盾，借助这台飞过来的机甲：“迪奥斯！天啊，他还活着，感谢星球之心！”
　　“但是，这究竟是谁救了他？”
　　看不见的觉醒者正在拆卸主母，在场的机甲系学员无人敢动，他们呆滞地组成防御带，机械地重复射击动作，阻截虫群，也避免觉醒者扔出的“虫族垃圾”飘出范围，污染星空，然后时不时接住那位觉醒者扔过来的可怜人质。
　　……最后这个明显是被觉醒者晃晕的吧？莉迪亚呆滞地想。
　　路德维希越拆越满意：“来，现在让我把你的本体拆出来，不然等人类大部队来了，你会像误入狼群的羊，我的机甲都给我讲过了，你们没能力在人类星域杀个来回的。”
　　他说着，仿佛实验室是个什么美妙归宿。
　　……


第十章 
　　海登没有了天河流浪者，找一台合适的机甲浪费了点时间，所以他是拖延了一小下才到现场的，等他到的时候，记者们的穿梭舰早把周围围了个水泄不通。
　　“……全宇宙震惊……”
　　记者们语无伦次地对着镜头，“就在刚才，我们见证了历史！一个不知名的觉醒者诞生了，这名觉醒者的强大超过了任何历史记录，他一个人――对，不是觉醒者军团，是他一个人，对抗了一只刚由巢母进化的虫族次级主母！更令人不解的是，在场并没有任何看上去像是搭乘了觉醒者的载具，因为在觉醒者出手之前，在场的机甲学员学生已经损失惨重，大部分机甲都被酸液烧坏了主板，显然这位觉醒者不太像是某个低调的机甲系学生……谁也不知道觉醒者藏在了哪儿，现在又在哪儿……关于他的真实身份，本台将会继续跟踪调查……”
　　“……是的……感谢星球之心，感谢觉醒者，本次战役零死亡，这些可都是欠缺经验的军校生而已啊……”
　　“……据异能学者鉴别，这位神秘觉醒者似乎拥有多种异能，目前能确定他至少拥有空间能力，如大家所见，虫族主母的大部分生物外甲都不见了，周围没有任何碎片，主母本体也不知所踪，机甲系的学生们言之凿凿地告知本台记者：主母消失在了虚空中。这些年轻战士虽然受伤严重，却坚守防线，他们可以确信没有任何活着的虫族冲出他们的包围圈……”
　　记者们大呼小叫，连海登到场都没有引起注意，这在往常实在不可能。
　　“……寻找无名的英雄――本台记者对提供线索者将给与五万帝国币的奖励……”
　　海登看向主母的残骸，那里只剩下一堆破碎的虫壳。
　　“小先生这么简单就拆了主母了？”海登的眼里再次不可抑制地流露出惊艳，“他人呢？没有受伤吧，虽然这只是个进化到一半的巢母，但他可没有用机甲啊！”
　　天河流浪者慢腾腾地回答：“白夜霜星刚刚说，路德维希先生到您府邸了，还把……一只活的主母塞进了您的卧室。”
　　“活的主母。”海登惊讶，心中再次感慨了路德维希的实力，但下一秒，他哭笑不得：“……把主母塞进卧室？难道他是想换我去睡实验台吗……”
　　……
　　海登十分罕见地没有引起任何轰动，顺利调头直接回了家。元帅府里海登的亲信们站在门口，看见海登回来立刻行礼，结果竟然抬错了手，这着实不可思议。
　　他们以一种活见鬼的表情指着门后，海登扶额，他们的属下们僵硬得仿佛是看见了主母跳热舞――随即海登想到，没准这回不是俏皮话，是真的。
　　海登还没走到卧室门口，就听到自己副官之一缇娜僵硬地回答：“先生，我真的没有裙子，机甲部队都穿作战服。”
　　裙子？
　　海登走过去：“要裙子做什么？”
　　随即，海登也沉默了。
　　路德维希正在亲自动手，裁剪某种奇怪的布料，从花纹质地来看，那布料前不久还是元帅府的窗帘。而床上坐着一名只穿了内衣的女性，从内衣款式判断，是机甲部队专门发给女战士们的那一款，布料隔凉隔热轻微防火防弹呢。
　　而海登如果没有瞎，他百分百确定，那是一个虫族主母。
　　危机感在人类英雄的脑海里炸开，他条件反射地举起光能枪，战场上血与火的淬炼让他的反应快到副官看不清，在几毫秒的时间里，光能枪连续高速射击，空中某种怪异的能量形成一面护盾，那上头旋转着令人目眩神迷的魔法阵，足以击穿战舰的光能武器在盾上消弭无踪。
　　“你别打我的学徒！”路德维希头都没抬，皱着眉头，甩手扔给海登一个强力镇定咒语。
　　“学……学徒？”海登茫然重复了一遍这个词汇。
　　路德维希显然心情愉悦，他拿着裁好的窗帘布往虫族身上比，那只虫族居然还抬起胳膊配合了他，看得海登差点一枪打穿自己的脚面。
　　危机感几乎让人类元帅当场爆炸，但镇定咒语发挥了作用，海登端着枪，站在原地，没有冲上去和主母拼命。
　　“米娅非常有天赋，她的精神力很强，专注力也好，而且学东西非常快，我才教了她一小会儿，她居然就学会照明术了！”路德维希露出某种慈爱的眼神，摸了摸主母色泽妖异的头发――那些头发实质上是某种触须，被摸的时候还亲密地蹭了蹭法师的手指。
　　“我以为……”海登哽住了，艰难地说，“我以为那是实验材料……”
　　“哦对，米娅的确能提供实验材料！还会处理实验材料！我们已经把她报废的生物外甲拆了，她可以赤手接触虫族酸液，免得我自己摘酸液囊烧坏袖子！”路德维希满意地说着。
　　海登的喉头艰难地滚动了一下：“米娅，你还给她起了名字……”
　　路德维希解释：“不，是音译，她原本虫族的名字听上去很像米娅，我没改，名字一旦被本人承认，就对应着灵魂，没事儿不要乱改。”
　　海登：“……”
　　“米娅刚才跟我说，对人类女生穿的公主裙很感兴趣，但你的副官们居然一条裙子都拿不出来，跟我说什么穿裙子不方便驾驶机甲――你们机甲战士都这么不懂生活的吗？”路德维希不是很满意地摇头，“你把枪放下，你会吓到米娅，她今年连一岁都没有！”
　　那位妖异美艳、身材火辣的主母乖巧端庄地坐在床边，还对海登露齿而笑，然后转头对路德维希张开嘴，空气中却没有任何声音传来。
　　路德维希温和点头：“对，你说得对。”
　　副官缇娜倒吸一口气：“天哪，他们使用精神力交流。”
　　海登：“……”
　　片刻后元帅从震惊里回过神，严厉而郑重地说：“小先生，你要知道，那是一个虫族，一个进阶成功的主母，她是虫族大军的高级指挥官，整个虫族的主母数量也不会过百，她非常的危险。”
　　“我已经和她谈妥了的，而且她坐在这儿，安静等一条公主裙，而你拿着光能枪对准她心口，谁才危险？”路德维希挑眉。
　　“虫族是宿敌。”海登回答，“不要被表象欺骗。你可以在安全的实验室里研究它们、解剖它们，或者做任何其他实验，但前提是，那生物死透了！”
　　“她。”路德维希凝视着海登，“这不是什么变异母羊，虽然我本以为是差不多的玩意……”
　　路德维希看了看他，副官缇娜还站在门外，但路德维希判断出，这名女性对海登非常忠诚，不必特意交代也不会出门乱说。所以他眨了眨眼，房门啪地一声关闭，整个房间被封闭了起来。
　　海登没有动，他看向路德维希。法师似乎在思考从哪说起，他没有直接讲述自己改变心意的理由，而是提出了疑问――
　　“所以你猜到我有点特殊了，对吧。”路德维希高傲地点了点头，“我的确不是什么觉醒者，我是一名法师。”
　　“……我们的电子游戏里有类似的概念，我想我勉强理解。”海登笑了一下，“但我感受得到你身上的精神力，你的精神力量非常纯粹。”也非常干净，没有任何血腥和阴暗。
　　所以海登观察他，尝试与他接触、结缔更深层的关系，却没有对路德维希有过任何警戒。有这样精神力波动的人，不会成为威胁。而在看到虫族主母生物外甲的下场之后，海登最后的顾虑也没有了――一个有这样强大实力的人，如果他真的有点什么当世界公敌的想法，在人类文明对所谓“法师”还没有准备之前，他已经可以在首都星杀一百个来回了。
　　于是海登把枪放回腰间，拉过椅子坐在了路德维希对面。
　　法师挥了挥手，米娅自发站起来，手法有些生疏地泡了两杯红茶端过来，海登从虫族手里接过茶杯的时候，脸上的表情如梦似幻。
　　一边喝茶，路德维希一边简单概括了一下自己的星界之旅，海登听完，用更本土化的语言重复了一遍他的理解：“所以，你来自另外的世界，这可以理解，更高维度的领域里，无数平行世界共存；你的意识体……相当于穿越了更高维度的大世界，然后落入‘夏佐’的躯体。”
　　“大意是对的。”路德维希说，“我要说的重点是――在我来的地方，人类经历过各种各样的磨难，但没有一个，成为人类前进的阻碍，我们遇到的、唯一的宿敌，是人类自己的傲慢。”
　　海登轻声重复：“傲慢？”
　　“傲慢。比如，几百年来，星空里的人类为什么和虫族持续作战？”路德维希问，“当我抓住米娅之后，我立刻就发现――她是一位女士，不是没有思想的史莱姆……这是一个同样拥有思维的智慧生物，有情绪，懂得恐惧。但在你们的星网上、历史书里、百科词条里，我找不到一个合理的开战解释，唯一的理由似乎就是――他们是虫族，一切的交流好像都由光能枪和主炮完成。海登，在我来的世界，人类、精灵、矮人……我们之间并非一直和平，而历史上的每一场不必要的战争，都来源于傲慢。”
　　海登愣住了，为了人类的生存与荣耀而战――但人类和虫族的第一场战争是如何展开的？两个文明在宇宙中相遇，然后，好像没什么交涉，自然而然就打起来了吧。而且，军校里从来不会讲虫族文明，他们只会教给学生――那是宿敌。
　　“战争归战争，就个体而言，米娅只是一个不到一岁的虫族，她由卵虫进阶巢母的日子很短，进阶主母更是今天而已，相当于基础教育还没上完呢就被我们俘虏了。”路德维希说，“旁的先不说，伟大的海登元帅，你要屠杀未成年俘虏吗？”
　　海登沉默了一会儿，回答：“人类从未与虫族有过什么战场以外的交流，你说得对，我们习惯了见面就打，不问理由。我可以暂时听你的，先不杀她，但我需要确保她不会危害人类，不会窃取机密，不会突然暴起伤害到你。”
　　他从卧室书柜上摸出一管试管――元帅府到处都能看到军备――海登讲试管递给路德维希：“我需要她注射追踪器，我可以在终端时刻监控。”
　　“行吧，如果这样你能安心，其实没必要……我是说，我们法师会给学徒下监测咒语的。”路德维希拿着针管，转过头去看米娅，“你没得选，谁让他是元帅呢，就当打个疫苗吧。”
　　那虫族主母――现在叫米娅了，在海登诧异的目光里接受了这一针，然后开始给自己套窗帘。
　　“行了行了。”海登摆手，“别穿窗帘布了，量个三围，明天我订购。”
　　“不，我们一会儿就走了。”路德维希显然也发现窗帘布不能穿，只得抓起缇娜副官提供的作战服塞给米娅，“我查了校规，圣约兰允许带陪读，蛮多贵族带管家的，我也可以带学徒。”
　　海登：“……”
　　路德维希理解海登一脸的纠结，再次笑了笑：“你放心，我对她的所有行为全权负责，对于法师来说，学徒在未出师之前是属于老师的财产，在此期间她的成就属于老师，罪责也有老师承担。而且你想想，我们去圣约兰军校，她一个失去了生物外甲的新生主母，跑到帝国未来之星的摇篮，是谁比较危险？”
　　“这正是问题所在，你怎么把虫族带进军校？”海登问。
　　路德维希：“你对法师了解得还不够，永远不要问法师怎么办。”
　　“路德维希。”海登深吸一口气，“你真的很不可思议。”
　　法师摇头：“不――你才是。我本以为，一个战争英雄很难被我说服，所以我准备了混淆咒――谢天谢地你没让我对你用，那法术用多了容易智障。”
　　海登：“……你还没有完全说服我，现在她仍需要受到我的严密监控，我会每天问你她的行踪，并且我要求白夜霜星每天向我提供至少三小时监控视频，以供我评估她的风险。”然后，金发的元帅挑了挑眉，露出一个相当“圣洁”、很像博爱圣骑士的表情，说：“但愿，最后我别被你变成智障。”


第十一章 
　　离开元帅府，一路上路德维希一直在教米娅说话。亡灵法术回馈结果显示，虫族的身体构造与人类有很高的相似度，起码声带结构差不多。虫族和人类的差距，没有比精灵、人鱼、半人马等等物种和人类的差距大多少，都是生命的不同外在形式罢了。
　　路德维希再次摇头，为差点把学徒当材料拆了而感到愧疚。
　　法师来自一个各种神奇种族之间连个生殖隔离都没有的世界，他们当然也打架，但现代社会的话，最严重的打架是发生在国际议会上的各族议员代表抡椅子互殴――经过记者惊为天人的抓拍技术渲染，导致了法师们对政治家嗤之以鼻。
　　“你看，海登都能做到允许你穿他家窗帘了，未来没有什么是不可能的。”
　　――但路德维希默默思考了一下，觉得议员抡椅子互殴最好还是不要在这儿也依样上演的好。
　　“放松精神力，不要阻碍我的进入。”路德维希说着，法师以精神力灌注的方式直接将人类语言复制粘贴到虫族的记忆里，记忆是可以赠予的――这在魔法领域简单可靠，前提是接受者需要有足够强韧的精神力来承受。
　　米娅是个特殊的学生，她的精神力不亚于大法师，没有哪个法师学徒是从这个水平起步的，不然老师们岂不都可以偷懒，直接用记忆灌输的方式教学了？
　　星舰舷窗外的星空还是那个星空，但路德维希的感觉变了，这不再是一个危机四伏的世界，相反，她和家乡一样，势必繁荣、多彩。
　　“米娅，别怪海登严厉，站在他的立场上，他已经够温和了……实际上，他温和得让我意外，我竟然真的就这么浪费了一个准备好的混淆咒。所以，你们为什么要和人类持续战争？”
　　虫族女孩歪了歪头：“我不知道，我对政治也不太懂……而且，很多事我还没来得及被告知。”
　　她说人类语的声调有点奇怪，带着一种绵软的卷舌音，于是听起来时常像撒娇。
　　她想了想：“但虫族敬重自己的对手，战斗是虫族勇士的荣耀，对于能够威胁我们的精英对手，我们一样献上荣誉。海登的名字在我们哪儿也家喻户晓，还是不少姐妹的理想对象呢，他战斗的时候真好看，英勇无畏，又冷静睿智，相当厉害，找他当男朋友，光是摆着欣赏就足够心情愉悦啦！”
　　路德维希赞同地点头：“海登确实好看。”
　　白夜霜星的系统渐渐乱码中。
　　“姐妹们争着去海登的防线打进攻，都做梦哪天把他俘虏了带回家呢，实在不行我们共享也可以。”米娅说着，“敌方的统帅啊，实力强大，还长得好看，摆在家里多有面子。”
　　白夜霜星已经升级过的系统再次濒临死机――它意识到，机主经常语出惊人，能被机主一眼看中收做宝贝学徒的生物……没有青出于蓝大约只是因为时间还不够。
　　路德维希到是不惊讶，他认真掏出笔记本记录：“欣赏美丽男性――所以你们虫族的文化习俗，竟然和我们那边的黑暗精灵差不多？黑暗精灵是母系社会，女祭司早上神清气爽去晨祷，她们可怜的男性伴侣往往会躺在床上哼哼到下午才能扶着腰起床……”
　　米娅：“那可真是太爽……咳咳，我是说，她们的男性伴侣还好吧？”
　　他们热火朝天地讨论，然后路德维希抽空拍了拍白夜霜星的外壳：“刚才的话别发给海登。”
　　发给海登？告诉他，你居然在宿敌那边鼎鼎有名，并且其中不少想和你来一段禁忌恋爱？
　　白夜霜星干巴巴地提醒：“米娅小姐，帝国法律规定结婚只能两个人结，而且不许强迫，要登记的，不能随便拖回家了事。”
　　路德维希严肃道：“对，要遵守法律，即使学了黑魔法，也不能滥用法术为非作歹，虽然这个世界没有专门讨伐邪恶大魔头的圣殿骑士团，但如果你胡来，你老师我第一个不放过你。所以，在人类社会不能随便把看见的漂亮男生拖回房间，我家乡的监狱抓过一整个黑暗精灵女祭司团，因为这些追星的女祭司们企图在一位人类男歌手的演唱会上绑架他，虽然最后外交官出面说是文化差异……但你现在伪装成人类，虫族又没有外交官。”
　　米娅乖巧点头：“我没说清楚，其实我们那儿结婚也是一对一，也不许随便拖进小黑屋的，但一夜情是合法的，我刚才讲的是一夜情。”
　　路德维希：“我个人强烈不建议这种不负责任的行为……但如果你坚持要去，我这有用于检测健康状况的咒语，我老师专门给我的学姐们发明的……虽然我没机会用，但我一个黑暗精灵师姐说很有用……总之你先学了，万一对方有性病，你可以在上床之前就发现！现在有太多年轻人不负责任地在酒吧随便约人，提防渣男要从身边小事做起！”
　　白夜霜星：“我选择死机。”
　　――你们两个到底什么文化背景，为什么那么学术地在讲一夜情？这种东西怎么汇报给海登？
　　“魔法充斥在生活当中的点滴小事上。”路德维希谆谆教诲，试图让自己听上去是个合格的老师，“并不是只能用来拆生物外甲。不要以为只有惊天动地才是魔法，魔法一样可以用来让小日子变得更加美好。”
　　白夜霜星忍不住打开它的小日记，再次补充：
　　――法师，一种无时无刻不在散发诡异气场的生物，他们有能力把任何严肃话题聊歪，正常人根本无法顺利和法师完成日常对话，人工智能也做不到，他们的谈话节奏本身就属于魔法！
　　不大一会儿，路德维希的通讯器响了，他低头一看：
　　海登：【想带米娅进校园，她需要一个合法id，这可是我用元帅的保密权限黑进户籍系统现编的，不然进门查身份的时候她就被当场击毙啦，所以，看在id的份上，给我留点智商！】
　　路德维希看得哈哈笑起来，目前来看，海登的智商值得保留。
　　“光脑，这就是最新款的智能光脑，可以上网那种？”米娅的眼睛亮起光，“我刚到次级舰队那会儿见过人类星舰外壳上喷的广告，我们虫族生物科技很厉害，但生物科技至今没做出光脑来。”
　　路德维希心中警铃大作：“不，电子产品是知识的克星！沉迷上网会没时间学法术，如果不是必要，少用电子产品！”
　　白夜霜星：“……”
　　米娅立刻懂事地低下头，路德维希很满意，所以没注意到他的新学徒依然在偷瞄光脑，表情像极了准备偷鱼的猫。
　　……
　　海登的飞船把他们悄悄送回圣约兰，但停靠还是正常停靠在了通用航站楼，没搞特权，于是米娅一进航站楼，就在礼品店售货员的忽悠之下，买了全套典藏款海登手办。
　　――刷海登的卡，买海登手办，多少令路德维希表情纠结，米娅会错了意，挑出路德维希盯着看得最久的礼服款海登，递给老师：“送给您！”
　　鬼使神差，路德维希居然还真收下了。
　　新生的虫族对人类并没有太多畏惧，相反，她现在好奇得恨不得进化出八对眼睛，正在到处乱看，路德维希已经对她施展了变形术，现在的米娅有着和人类女孩一样红润健康的皮肤，一头飘柔顺滑的黑色长发，穿着海登副官缇娜女士的训练服，显得像个英姿飒爽的机甲系学员。
　　而人类的年轻人，说实话，对虫族也没什么恐惧情绪。
　　圣约兰军校大门口就挂着个光屏，上头正在播放“从主母体内破茧而出的幸存者――迪奥斯”的访谈。
　　“……我还不够优秀、不够强大！我会继续训练，努力进阶，如果再来一次，我一定从内部撕烂那只次级主母！”迪奥斯斗志昂扬――
　　“为了人类的荣耀！”
　　记者问：“那您有什么想对救命恩人说的吗？”
　　“一位强大的觉醒者！”迪奥斯的脸上露出一丝钦佩，“太了不起了，人类已经很多年没有这么强的觉醒者了，随着战线被推进虫族空域，人类不会再一出家门就遇见虫族，安逸的大环境让很多人甚至忘了战争，也不再有激情，甚至不少民众渐渐变得毫无战斗意志，看机甲出征的时候仿佛在凑什么机甲t台大秀的热闹；军部的年轻少将们，在星网上的话题热度居然拼不过流量明星的新电影……所以即便觉醒，也不过能扔出篮球那么大的火球，但那位觉醒者――他的神秘和强大令人倾倒！我毫不怀疑，这位觉醒者如果爆发能量，能一口气扔一百个火球！他的出现令我信心倍增――人类，还可以更强！”
　　路德维希抬起头，正看到这段话，当场脸黑得非常黑法师：“他骂谁？一百个火球？他在形容哪个低级术士？小白，这个人是谁，我记住他了！”
　　白夜霜星：“……殊途同归，您总算记住迪奥斯了。”


第十二章 
　　路德维希一脸阴森地盯着迪奥斯的新闻，浑然不知米娅蹲在旁边戳他的光脑，打开星网自动弹出热搜界面，米娅看了半天，若有所思。
　　圣约兰军校正式开学的日子很快就到了，今年的情形与往常不太一样，军部有一组高级指挥官团队到了学校，随行的还有几位异能学者，说是要开设异能特别兴趣班。
　　校园里藏着一位“觉醒者”――媒体还在持续关注，不知名觉醒者横空出世、却一直低调不肯曝光，已经成为星网热搜前三。大部分机甲系、重型武装系等作战院系的学生兴奋地探讨着，一刻不停，简直拿出了参与反间谍课期末考核时的热情，试图把隐藏在他们中间的觉醒者抓出来。
　　因为这次的“觉醒者”太强了，这是从未有过的异能强度，不止民众好奇，而是议会希望将他找到，毫无疑问他会被打造成新的帝国将星。
　　指挥官们猜测，或许这位觉醒者不肯出现是因为太过热爱自己的机甲，不愿意放弃机甲驾驶――这个水平的异能，异能学者认为他有着仅凭异能与海登一战的实力，因此为他准备的后续发展道路肯定是专注强化异能，军部不可能任由他“浪费天赋”。
　　几天调查无果，有些军报的记者开始隐晦地提出批评――“……当代年轻人缺乏先辈们的奉献精神，个人好恶凌驾于人类利益至上，此种思想势必导致……”
　　这一说辞引起“机械会”支持者的不满，他们的记者直白地说：“……这都新世纪了，‘日党’还在拿几百年前的老套路给年轻人洗脑，每个公民都应有权利自由选择职业！异能强大就失去驾驶机甲的资格了吗？”
　　晚上他们视频的时候，海登对此不置可否：“议会的每日例行任务，互怼。”
　　路德维希恍然：“政治家，你们这儿的政治家也是这个样子，他们不会也开会打架吧？”
　　海登一脸惨不忍睹：“打，会议室伸展不开，还约架呢，所以我在议会上睡着真的不是我的过错，谁想看鞋底大战啊？”
　　蹲在角落里的白夜霜星默默往天河流浪者的资料库上传视频，成功让可怜的同行也陷入了死机状态。
　　天河流浪者一边发出哔哔啵啵的电流声，一边语无伦次：“……主母……想……睡海登……”
　　白夜霜星特别欣慰：“太好了，这个包袱现在是你的了，你自己决定要不要给海登元帅看吧。”
　　天河流浪者彻底死机。
　　那边的海登并不知道自己老搭档的境遇，正在对路德维希提醒学院注意事项：“……新生入学仪式的传统活动，高年级的机甲系学生会驾驶‘模拟虫族的专用兽形机甲’，与你们展开一次对抗训练，不过他们的机甲全是特效化妆，外形相似罢了，实际上和虫族的攻击形式完全不同，所以我一直觉得实际意义不大，就是一个练胆游戏。你们‘战略指挥系’就是凑热闹的，你想玩玩的话，注意别拿光能枪烧了自己就行，不想玩就带本书找个没人地方看书。我给你邮寄的实体书收到了吧？现在买实体书真不容易，我副官跟我抱怨，比限量款眼影盘好难抢。”
　　“收到了，我很喜欢。比起电子版，我更喜欢纸的质感，书籍在手里沉甸甸的重量，还有新书的油墨气味。嗯，考核的事儿也知道了。”
　　路德维希收到了学院发的邮件，隔壁宿舍聚了一群新生，好像正在针对这次考核热烈探讨，声音大得隔壁都听见了，他们看路德维希门口的学~~~生~~~资~~~料写着战略指挥系，就不再来叫他一起了。
　　“你上学那会儿也参加这个无聊游戏？”
　　海登笑起来：“没有，我没上过学，我出生在外围星域，跟着星际拾荒者长大的。”
　　路德维希非常有共鸣：“我也没有上过学，我在塔里和老师们一起生活，正好我可以评估一下师门教育和学院教育系统究竟有什么优劣差异。”
　　海登的眼神错愕了半秒钟，随即又变得柔和――海登有圣约兰军校的荣誉学位，所谓荣誉学位，就是拿来遮掩海登从未接受过正规教育的，几乎所有人在谈及海登的出身时，都一脸悲悯的同情，他们说如果海登出身在有良好教育的贵族家庭，哪怕生在首都星的平民家，他的成就会比现在更加了不起。
　　海登本人不喜欢那种说辞，他从不为出身感到遗憾，相反，他给机甲取名的时候，最开始是叫“星河拾荒者”的，他喜欢自己的过去，但议会觉得第一元帅顶着这样的名号出去，简直是在拿光能主炮猛轰贵族的脸，最后帝国的双子女皇出面，亲自为那台机甲更名――天河流浪者。
　　那次，刚登基不久的双子女皇一左一右趴在海登耳边，异口同声地咬耳朵：“我们也不喜欢议会的老古董，所以我们练了睁眼睡觉技能，用来应付开会。”
　　海登想起来不少很久没空回忆的往事，嘴边的笑容比平日训练过的优雅表情更加真实温暖，他说：“主星这边总觉得外围星域野蛮、贫穷、缺乏秩序，人类的领空太广了，从主星开曲速直飞外围星域还要飞三个月呢，但其实那儿的人比主星个性鲜明多了，唯一的缺点大概是星网信号不好，打游戏会掉线。我在一次突袭非法实验基地的雇佣任务里拆了他们的主脑，我偷偷私藏了，为此被雇主追杀了三年多，后来那个主脑成了天河流浪者的人工智能。”
　　“说起天河流浪者，你修好它了吗？”路德维希有点紧张。
　　“还没有。”海登说，“你把它撕得……太碎了，我自己有点修不来，没上过学也有点坏处，我自己修机甲的话，会修出一个混搭风格、造型丑到足以吓死主母的怪兽。全帝国最好的机甲设计师现在不在首都星。”
　　路德维希：“那个设计师什么时候回来？”
　　海登：“快了，她在清扫外围星域的矿业航线……你‘应该’知道的，帝国最好的机甲设计师，是白夜霜星的制造者，你的母亲，乔安妮・施莱格尔元帅。”
　　帝国的“暗淡蔷薇”，乔安妮・施莱格尔，她快要结束作战任务了，等她回到主星，发现她不在的这一年里，她的独生子成了双e废柴，被退婚，还自杀未遂，谁也不敢预测这位元帅会有什么反应，所以西德家也不敢再火上浇油，万一玩大了不好收场。
　　于是关掉海登的视频，路德维希的光脑就收到了一条信息：
　　迪奥斯：【夏佐，明天的新生考核，我负责中央战区，你可以直接往中央区前进，我不会让你太快淘汰出局的。即便我们的肯定不能成了，但至少，我们还是朋友，我还算是你的哥哥，我看着你长大，日后也会照顾你，一如既往。】
　　路德维希皱眉：“这是谁？”
　　白夜霜星及时提醒：“那个口出狂言，骂您是只能扔一百个火球的术士那个！”
　　路德维希冷着脸，桌子上的纸都被魔压打飞出去了：“他居然有我的通讯号，还自己找上门来？”
　　白夜霜星：“……他是您还没解除婚约的前男友……”
　　“嗯？这两个是一个人？”路德维希再次拍桌，长发飘舞，“他负责哪儿？中央战区？明天这个考核到底怎么考，我要和他打？”
　　白夜霜星：“……理论上，是生存考核，驾驶兽形机甲扮演虫族的学长会攻击进入区域的新生，然后坚持到时间结束不被淘汰，可以给绩点加分。当然，您要是把他打趴下了，当然算考核成功。”
　　路德维希冷笑：“我肯定让他知道一下，法师到底会点什么！”
　　白夜霜星激动：“我等了这么久，您终于要开始行动了！那您现在要开始准备吗？”
　　路德维希点头：“准备。米娅，去食堂打饭。”
　　“好的老师！”
　　白夜霜星：“然后呢？”
　　“然后吃饭。”路德维希满意地看着学徒拎起保温盒出门，还顺手练习了今天刚学的保温咒语，新学徒学习很认真，路德维希觉得可能和她受过军事训练有关，每个动作都一板一眼，就是有点太严谨，缺少点放松感，“吃完饭可以教米娅清洁咒语了。”
　　白夜霜星：“……您不准备一下明天和迪奥斯的对战？”
　　路德维希诧异：“和他对战需要准备什么？”
　　白夜霜星一时无言，而路德维希的理直气壮似乎引起了另一个灵魂的震撼，更加深邃的颜色开始沿着法师的头发向上蜿蜒，法师的强大感染了夏佐残留的意志，没有一丝一毫的自卑，甚至自傲得理所当然。
　　路德维希皱着眉站了起来，随即露出笑容：“小白，上星网帮我买两条裤子，我好像长个了。”
　　白夜霜星诧异地看着法师露出的一截脚脖子，默默开始刷线上商城。
　　有法师在，什么都不值得大惊小怪。


第十三章 
　　法师都能自己坐在宿舍好端端长高五厘米，那么他能训练一只虫族主母打回一份荤素搭配、营养合理的晚饭，实在不值得大惊小怪。
　　但路德维希给白夜霜星解释：“这不是我训练的，我一向对食物没什么特别要求。”
　　米娅开开心心把饭菜摆满桌子：“我听说人类舰队出征都吃营养液，我还担心人类不会做美食呢。”
　　“我一会儿教你法师的造餐术，但搓出来的魔法小面包只能在实验紧要关头应急吃，平时我建议你拿来敲核桃。”路德维希说，“这是魔法唯一做不到的，法术无法取代大厨。”
　　谈及法术，路德维希很快把通讯器那头等回复的迪奥斯无视了。
　　白夜霜星干巴巴地说：“星网上，有45%的人类认为虫族吃人，其中包括一定比例的科学家。”
　　米娅打了个哆嗦：“谁会吃人？不过说实在的，虫族也有一部分担心你们人类吃虫族，你们经常有特色美食‘虫宴’之类的宣传词汇。”
　　白夜霜星：“你们的低级虫族确实有过吞人的行为。”
　　“你们人类还把烤蚕蛹当美食呢……嗯？低级虫族？你，噢。”米娅拍拍额头，“你是指陆行虫，还是飞梭？”她拿过纸笔，飞快画出几只所谓的低等虫族，解释，“这不是虫族！这是生物科技制造的无人机，和你们的金属无人机是差不多的东西！”
　　路德维希：“生物科技？”
　　法师好奇地掏出了笔记本准备开始记录，通讯器上迪奥斯的消息再一次被彻底忘在了脑后，以至于几个小时没等到回复的迪奥斯疑惑地开始检查网络连接――夏佐从来都是秒回他的信息啊！一定是网络故障吧，迪奥斯想，夏佐怎么可能不回复迪奥斯哥哥的关心？
　　――所以，连迪奥斯自己都没注意，他坐在桌边等夏佐回复，一不小心就等到了凌晨。
　　但这回不是法师自己的问题，连积极策划打脸剧本的白夜霜星都暂时把毫无存在感的迪奥斯忘了。
　　米娅开始解释她目前学过的科学知识。
　　“通过技术手段，培养活性细胞，构建生物结构，神经元网络传递信号来遥控指挥……人类不会以为虫族会长成那种奇怪样子吧，我们可从来没以为你们人类长成机甲的样子，最多有姐妹以为你们的外骨骼盔甲是人身上长出来的甲壳。”米娅扶额，“行了小白，我知道你想问什么了，老师拆掉了我的生物外甲――那就是一台生物机甲，不是我身体的一部分，我现在很完整，一片角质层都不少，整个站在你们面前！”
　　白夜霜星的系统满负荷运转：“那你们的进阶是怎么回事？人类通行的《虫族大百科》里面讲的，主母由巢母进化，巢母长着巨大的卵囊，里面储存着虫卵，可以随时作为增补兵员……”
　　“……你们人类不也是精神力越高可以驾驶的机甲越高级吗？我进阶了当然要换机甲！存储生化卵的设备是台运输机甲，驾驶那个不需要太强的精神力，而且驾驶舱是内置的，不像我之前的生物外甲会把我露出来一部分方便t望……虫卵处于冷冻休眠状态，开机启动它们就孵化了，根据制造时输入的基因，会孵化成不同功能的无人机――哦，就是你们讲的低等虫族。”米娅捶胸顿足。
　　白夜霜星：“进阶的时候你吞噬低级虫族……”
　　“舰队备用的生物外甲能源不足，当然从无人机――也就是你们说的低级虫子身上抽能源了！但说实话，我不喜欢驾驶生物机甲，驾驶舱里的溶液会弄花眼妆！”
　　白夜霜星：“我推荐你尝试防水眼妆……我现在系统稳定性太高了，这样我都没死机。”
　　路德维希：“那你为什么攻击圣约兰的学生呢？”
　　米娅理所当然地回答：“一个自我感觉良好的傻大个儿高喊着‘为了人类的荣耀’猛扑上来――在你化妆的时候――你的第一反应当然也是‘妈呀有变态快打他’！”
　　白夜霜星：“溶液会弄花眼妆你何必坚持画呢……我竟然真的没死机。”
　　米娅叹了口气，端起一盘黑椒牛肉，气呼呼地嚼：“美妆是信仰！”
　　虫族姑娘说着，还拿起镜子看了一眼。
　　“我不知道上层的操蛋政治家们是怎么想的，我只是机甲部队一个普通驾驶员，我们使用生物技术进行记忆传输和细胞催熟，所以我才不到一岁就拥有成年思维了，不过这项技术是最近几年才发明的，我知道我们那边很多反对者――他们认为高层不应该一边送战士们出征，一边剥夺他们的童年。”米娅说，“我不知道上面到底在想什么，政治家嘛，不论哪儿的政治家都喜欢拍脑袋做决策，操。”
　　路德维希端起米娅接回来的奶茶：“我同意，而且他们都喜欢在议会斗殴。但是米娅，好法师不讲脏话，呃，通常不讲，除非极端特殊情况。”
　　米娅吐了吐舌头：“我听到过一些风声，有人说，我们的虫皇好像遭遇了袭击，所以高层才失去理智了……”
　　白夜霜星：“那不可能，即便是海登元帅也没打进过你们虫皇的领地，要是人类真做到了，军部那些狂热英雄主义拥护者一定会把这当成史诗赞歌来宣扬的。”
　　“说起史诗。”米娅打开寝室配备的电视，“老师，我去食堂的时候看到大荧幕播新闻，您好像也被当成史诗了。”
　　“……隐藏在圣约兰军事学院的无名觉醒者依然没有被发现……军部调派了侦查小队，他们用精神力扫描仪检查了整个校园，却没有发现任何人的精神力波动符合这个强度的异能……西德家族的两位元帅亲自发表声明，希望感谢这位无名英雄救了他们的爱子迪奥斯小将军……”
　　记者一脸狂热：“不可思议，这名觉醒者的强大令人惊叹――这是人类新的将星，未来的英雄，注定会改写历史的传奇人物，让我们为他喝彩，一位为人类而战不图名利、连军部最先进的探测仪都能躲过的――‘魅影贤者’！”
　　噗……路德维希一口奶茶喷了出去。
　　米娅：“老师，这个绰号真的难听到炸，听上去像是抛媚眼的咸鱼，当人类好辛苦啊。”
　　路德维希：“妈的。这就是法师可以讲脏话的特殊情况，妈的，我讨厌记者。”
　　……
　　顶着一个令人汗毛倒数的新称号，路德维希这辈子都不想被人发现身份了，魅影贤者？听起来风格诡异，永夜操法者才是一名法师该有的称号风格！
　　于是第二天站在训练场的路德维希脸色阴沉，皮肤太白的坏处就是少睡一个小时眼睛下面就有青色，这让路德维希照镜子的时候感觉自己像魔王预备役，通常来讲，传统奇幻故事里为非作歹的黑法师都是这种外貌，苍白的皮肤，阴郁的气质，眼睛下面还带黑影，看上去像是刚刚熬夜做完危险邪术实验。
　　米娅一起床就惊叹：“哇，老师您今天真酷，看上去超级邪恶，现在文艺作品超级流行您这样的反面人设。”
　　沉浸在自己思维里的路德维希根本没注意到米娅在说什么，只有白夜霜星的程序稍有不稳，它给天河流浪者发信息：【转告元帅，昨天米娅小姐半夜刷他的卡氪金玩抽卡游戏。还在星网刷迪奥斯的八卦小料，还加了好几个爆迪奥斯黑料的网友的好友……】
　　天河流浪者久久不回复，不知道是不是又死机了。
　　法师这种阴沉的表情在远远看见迪奥斯的时候达到巅峰。
　　“对，好好看看，那边的可都是机甲系的精英，一会儿进了场地，你们可没机会跟人家较量！”
　　战略指挥系的学生们沉默地聚在角落，一名留着络腮大胡子的导师不无嘲笑地说着，随手给他们发光能枪。这个院系在圣约兰军事学院又叫做“贵族的遮羞布”，能进来的学生符合以下特点：出身有军功的贵族世家，以及，本身资质超差。他们的姓氏说出去都如雷贯耳、将星辈出，所以，极个别出身不高、自己摸爬滚打混出一定军功的中层军官导师，特别喜欢话里话外讽刺这些贵族青年。
　　大胡子的芬里尔导师就是这种，普通中产家庭出身，芬里尔就一直觉得，如果他也有这帮废物的家世，现在他都是少将了。“海登不可能是平民，他肯定是某个贵族的私生子，搞不好是皇族。”――这是芬里尔导师的名言。
　　“老师。”队列里，米娅悄悄和路德维希讲，“您看那边那个机甲驾驶员，他在和您挥手，您认识？”
　　路德维希眯起眼睛，法师之眼加持下，迪奥斯衣领沾了一块番茄酱都能看清。所以路德维希点点头，一个悄无声息的追踪法术飞过去，落在的迪奥斯身上，而迪奥斯对此毫无所觉。
　　“太离谱了，老师，他们模拟的生物机甲根本一点都不对，那个驾驶员居然还给他的队员讲，虫族行动飘忽，步伐诡异，为了模拟更像，应该左右横移走路？蠢到家了，那只是陆行虫神经元系统偶尔出的小漏洞，就像星网有时候还网页崩溃呢！”
　　“队列里不准讲话！”芬里尔训斥，“夏佐，你居然还带保镖一起？”
　　――战略指挥系的学生都是战斗力不行的，学院允许他们带保镖，但没有人会真的带，他们已经被家族放养了，真的沦落到带个保镖去考核，估计整个家族都会被笑死。
　　“我没有违反学院规定。”路德维希不以为意。
　　“即便没有继承施莱格尔元帅的资质，至少学到她的勇气！”芬里尔说，“像你这样的，我真为元帅感到遗憾，我简直怀疑你是不是被抱错了，施莱格尔元帅应该考虑收养个更优秀的孩子，或者在少将战死时她应该赶快再婚，没有父亲教育的孩子真是不中看。”
　　法师的心里涌起属于夏佐的愤怒，而路德维希平静地看着他，点头：“你说得对，勇气，我希望你也有。”
　　既然是夏佐的愿望，那么随手处理就是了。
　　芬里尔威严地瞪着他，然后路德维希眨眨眼，芬里尔的胡子动了动，钻出什么东西来。
　　“哇啊啊啊啊啊――”
　　在众人惊愕的目光里，芬里尔原地跳起来，手舞足蹈，举着光能枪四处扫射，旁边维持秩序的导师们猛冲过来，张开能量护盾，防止光能武器误伤学生。
　　一名穿着火红铠甲的女性大步走来，一脚踢在芬里尔胸口，把他踩在地上。
　　“虫――虫――”芬里尔喊着，女战士一把掐住他的脖子，从他胡子里掏出一只蟑螂。
　　路德维希若有所思：“原来，勇敢无畏的芬里尔导师怕蟑螂。”
　　地面上的壮汉涨红了脸，胡子下面的皮肤五彩斑斓，一会儿青一会儿红，他哆嗦着说：“院长？我刚刚明明看到一只抱脸虫从我胡子里爬出来！”
　　圣约兰的院长女士居高临下，气得一把将蟑螂塞进了芬里尔的嘴里：“抱脸虫？一只蟑螂把你吓成这样，你需要申请一比经费购买纸尿裤吗？明天你紧张起来，还不把我当成主母一枪崩了？危害校园安全，你想上军事法庭？”
　　一片压抑的笑声里，刚刚低着头的学生们不自觉地站直了身子。
　　米娅悄悄趴在路德维希耳边：“老师，您做了什么？”
　　路德维希低声回答：“先用法师之手塞个蟑螂进去，然后再来一个幻术，一个混淆咒，这是咒语你记着……对了，混淆咒不能随便用，用多了容易导致受术者智障。”
　　“把他带下去关禁闭！”学院长高声命令，“到等待区站好，考核三分钟后开始！所有机甲模拟驾驶员到作战区域就位！我再次提醒你们，守卫中央区的是圣约兰机甲系的王牌――迪奥斯・西德少校，他手里有一份额外加分奖励，如果你们能从他手里赢来的话，现在，祝你们好运。”
　　路德维希感应了一下自己的定位法术，迪奥斯已经在往中央区移动了。
　　也祝你好运，多斯。――法师在心里如是说。


第十四章 
　　其他导师把芬里尔导师从学院长女士的机械高跟鞋下解救出来后，这位女士没急着走，而是在沉默的战略指挥系学生面前走了一圈，路德维希眼角微抽了一下――这位女士可真高，穿上她那机械高跟鞋，目测有190往上。
　　她居高临下，用眼角看人，转了两圈之后说：“生来如何不是你们的错，但放弃，就是你自己的罪过了。现在，都别傻站着，给我打起精神，准备入场！”
　　火红外骨骼铠甲的女士说完就走，但路德维希盯着她的背影，难得地露出兴致。
　　“很强，魔武双修啊，好想和她切磋一下。”
　　白夜霜星：“魔武双修？”
　　“噢，我的意思是她应该是觉醒者。”路德维希点头。
　　“是的，帝国登记在册的觉醒者，圣约兰军事学院学院长，少将琪拉・诺尔森。精神力s、体能s的机甲战士，异能评级不太高，只有a。以前是乔安妮元帅的副官之一。”白夜霜星很快提供了资料。
　　“我觉得她察觉到了。”路德维希有些兴奋，“她讲话的时候精神力一直在这边扫，虽然还没发现我。”
　　白夜霜星：“先生，您为什么一直隐藏身份呢，现在整个舆论都认为您是最有前途的觉醒者，不会有人猜到真相的，因为那个真相太不可思议，海登元帅会那么容易相信也很令我惊讶。”
　　就像盲人永远无法描述彩虹，人很难接受从未见过、超越认知的事物。
　　“所以海登才是这个世界的佼佼者，不然我也不会选他结婚啊。”路德维希满意地说，甚至从光脑上翻出一张海登照片，越看越喜欢。
　　至于不想太早曝光的理由太简单了――魅影贤者，听听那名字，谁想以后顶着出门？
　　白夜霜星不无惆怅地说：“如果您站出来接受采访，就可以看到迪奥斯跪在地上抱着您的大腿求您千万不要甩了他了！”
　　路德维希：“谁？哦，骂我术士那个。我一点也不想让他碰我刚洗的裤子。而且，昨晚海登跟我说了，现在曝光，迪奥斯还有机会修改人设，重新演一波深情款款，你得等他彻底暴露。”
　　白夜霜星赞美：“海登元帅不愧是享誉星际的指挥官。”
　　“夏佐！考核开始了，你怎么还站在门口，进场了！”一名导师提醒，“拿上光能枪，星球之心啊……你举着海登元帅的照片做什么？”
　　“天啊夏佐，你真把主意打到海登元帅头上去了？你精神失常了？”莉迪亚站在场地入口不远处，正在为入场的考核学员激活安全追踪装置，看见路德维希拿着海登的照片，惊得差点把锥子戳进面前学员的肚脐眼。
　　路德维希没理莉迪亚，在另一个满脸好奇的学长那儿激活了追踪装置，领着米娅进场地了。
　　星网微博上，名人的八卦永远有热度，况且其中一个还正在陷入退婚风波。八卦的学生们随手把照片发上网，就能带一波话题。
　　“网传迪奥斯少校不和他结婚了，难道比少校还牛逼一百倍的第一元帅就能看上他？失了智吧。”
　　“可是，迪奥斯少校自己从没公开说过不结婚了啊！”
　　“实力不匹配啊，双e还怎么结婚？他之前接受采访已经暗示了。至于夏佐，应该是受刺激太大精神失常了吧，才会打海登元帅的主意。”
　　也有人反驳：“做人善良点行吗？好像你没舔过元帅美照似的，至于说话那么阴阳怪气？”
　　“舔归舔，正常人不会妄想《霸道元帅爱上我》这类三流网文情节。”
　　“实名反驳，本人即将开始连载同人文《流浪星河》――cp：霸道帝王攻元帅x平平凡凡平民出身身娇体软的我，我就光明正大写嫖文，怎么了？什么年代了，敢爱敢恨才是当代年轻人，满脑子‘实力匹配’、‘门当户对’、‘阶级血统’，您是星陨之战前穿越过来的僵尸吗？不过，我这就修改cp，我把受改成夏佐！实力不对等才美味呢，这对儿我嗑了！”
　　“吹爆太太！！！”
　　“吹爆太太！请务必日更到完结！”
　　“嫖文即是正义！但太太你能别在晋江写吗，晋江总受不让开车反人类啊！！！”
　　……
　　迪奥斯有点心情复杂，他在等候区就位，第一批考核学员进入场地，但外围战区足够挡住他们很久，所以他在刷星网，眼看着这个话题从一开始的上流社会八卦，演变成了……同人大手的狂欢。
　　“新图#元帅霸宠小娇妻#”
　　“太太真棒！他们身材居然差这么多吗，夏佐才到元帅胸口？”
　　“夸张了啦，巨大体型差超棒啊……”
　　“一只手就圈在怀里，拼命挣扎轻轻松松就被制服，然后想怎么玩就怎么玩，也太好吃了！”
　　“可是ooc了……不过好吃是真的……我好纠结啊！”
　　迪奥斯脸色纠结，忍不住用小号评论：“现在社会风气怎么回事，强者与强者匹配天经地义！你们不如说海登元帅和迪奥斯更般配！”
　　一群人从cp发的糖里抬起头，开始疯狂反击：“博主一听就是封建‘日党’吧，动不动就为了‘最优匹配’、‘更强的后代’，也是，上流社会的贵族都是这样，呵呵，贵族少爷回议会去玩，我们这些刁民自嗨的星网微博不适合您的高贵血统论！”
　　支持“日党”贵族理论的人也不遑让：“强强优化本就没错！一切都是为了人类更好的未来，如果不是施莱格尔元帅的伴侣只是个平民出身的少将，夏佐的天赋会烂成那个死样子？”
　　一篇同人引发的网络大战迅速窜上热搜第一，但并没有惊动当事人，只把迪奥斯堵得难受。
　　夏佐怎么可能攀上海登元帅呢――迪奥斯握紧操纵杆，慢慢找回自信，是了，夏佐可是著名废柴，即便施莱格尔元帅给出全部家族利益，海登这种不受掌控、桀骜不驯的家伙也不可能勉强答应收容一个废柴。
　　现在家族尝试让他与海登相提并论，就算海登不会答应与西德家联姻，到最后他迪奥斯也是和海登议论过婚事的精英了。西德家族旗下的媒体正在运作这件事，这两天就会有大规模的报道出现了。
　　但如果，施莱格尔家族愿意在议会支持日党一派的轨道炮计划，迪奥斯想，以此为条件，接受一个夏佐放在家里也不是不行，反正夏佐也不惹事，整天就喜欢诗歌。但显然，以施莱格尔元帅的强硬，她没有做出这么大牺牲的可能。
　　这次的考核训练，目的是让新入学的学生近距离体验虫族，他们不必打败扮演虫族的学长学姐，但学长学姐们模拟虫族用的机甲火力一般，如果几个学生一起合作，还是能放倒一台的。
　　众人纷纷组队，只有路德维希随便旅游一样看风景。
　　整个考核场地用全息投影布置了大环境，模拟出边缘星域的荒芜星球，天空因为不一样的大气成分显现出瑰丽的紫色。
　　“这儿的全息技术真先进啊。”路德维希说，“小白，有什么好玩的全息游戏吗，先告诉我，我列入黑名单，防止米娅沉迷。”
　　白夜霜星：“……优秀的全息技术供应商只接军工订单，全息游戏没这么逼真。”
　　路德维希惊愕不已：“天啊，你们这里可真是军国主义至上，这么优秀的技术，不拿去做游戏、拍电影，居然浪费在军工上！你看这个模拟场地的布景，这美术设计绝了，如果转行当导演，一定拿大奖。”
　　白夜霜星：“……”
　　学生们并不知道，整场考核有航拍直播，今年是圣约兰军事学院的三百周年大庆，这次考核的准备也格外充分，直播信号全网同步，就是为了展示帝国未来的将星。
　　很快，解说员和摄像都发现了奇怪的地方。
　　“……如观众朋友们所见，进入场地的学员们已经邂逅了第一批虫族模拟驾驶员，有几位以高资质进入机甲系的学员，遗憾地因为心理准备不足，已经被淘汰……但大家看这里，这名学员一直像散步一样，星球之心啊，他还带着保镖一名、宠物机器人一只……但怪异的地方是，这名学员如同在自家后院散步，他走的每一条路，都完美避开了前来拦截的‘虫族’！”
　　画面上的路德维希不紧不慢，走过一个拐角，转向右边模拟山谷的缝隙通道，而他转入拐角不到三秒，扮演虫族的机甲轰隆隆跑过去，撞上另一边来的一队学员，双方立刻激烈交火。
　　“……这是什么样的运气啊，这样下去他可以兵不血刃生存到最后……我们看到星网评论在质疑，会不会是作弊，但院方保证，没有人能在这场考核里作弊，所有信号都被监测……”
　　路德维希专心找迪奥斯，法师的精神力覆盖全场，哪儿有敌人一目了然，连快跑都不需要，轻轻松松全闪避。自己一个人走太显眼，路德维希一路上悄无声息地用魔法卸掉机甲关节、堵住电路、或者折断炮管，混战中的学生们没什么发现，他们只当团队合作有效，然后一路高歌猛进，跟着路德维希的节奏往中央战区冲过来。
　　中央战区，外围的学员们很难突破到这里，迪奥斯驾驶一台化装成次级主母的机甲，守着一颗闪闪发光的金色虫卵，默默等在这儿。
　　“观众朋友们，太不可思议了，我们这位神闪避的学员一路走到了中央战区，守关之战的场地，这里是由少校迪奥斯・西德把守的奖励关卡，看那枚金色虫卵，不管用什么方法，只要拿到那枚卵，就可以获得圣约兰军事学院的荣誉奖章！”
　　“夏佐？”迪奥斯正备战，但那些学员里的一个身影令他疑惑，“你怎么到这儿了？”
　　“……等等，星网上的评论指出，这位神闪避的学员，正是与迪奥斯少校陷入退婚风波的夏佐・施莱格尔？这真是戏剧性的一幕，不过现在众多学员们将要合力对战迪奥斯少校了，那么神闪避的夏佐会不会加入战局呢，还是会躲起来默默等生存时间？他会对额外奖励发起挑战吗――”
　　主持人停顿了一下，然后面露惊喜：“海登元帅现在正在线上，他正在与演播室一起关注这次的考核，海登元帅，您居然百忙中抽空前来，是这一次的学生中，有人有成为sss机甲战士的潜质吸引了您的注意吗？”
　　镜头里果然出现了海登元帅，他温和地笑了笑，网上的弹幕顿时一片“妈妈我恋爱了，海登笑得我荷尔蒙爆炸！”
　　海登说：“不必在意我，我这次算是以权谋私了，你们可千万别骂我才好……嗯，这里有一位小先生，我正追求他，所以来看看。”
　　主持人露出仿佛是一口吞了虫卵的夸张表情：“海登元帅有了心仪的对象！天啊！这真是世纪大新闻，世纪大新闻！！！”
　　星网整个爆炸，海登在追人？主动追？听这个意思对方还没正式答应？
　　“谁？谁啊？”
　　“天哪，不会真是迪奥斯吧？满场就这位最厉害了，还没毕业就已经有正经军功了！”
　　“强强匹配才是真理，不是迪奥斯不够优秀，是海登强过分了，他上哪儿找和他完全匹敌的，迪奥斯已经是最优人选了！”
　　西德家族准备多时的舆论宣传也迅速开始往准备好的网站上发，信息时代，一切发生得那是相当的快。
　　海登听着天河流浪者汇报给他的信息，笑而不语，专心看直播。
　　迪奥斯果然是年轻一点的佼佼者，围攻到此的学员有几十人，迪奥斯只有一个，他的机甲化妆成了主母，实际上火力连普通制式机甲的水平都没有，围攻他的学员们装备到是很精良，而且一路打过来也配合出了默契。可即便这样，迪奥斯依然占据上风。
　　他驾驶机甲，打飞面前一排试图用烟雾喷射阻碍他视野的学员，一侧头，看到了不远处看着他的夏佐，下意识挺起胸，露出一贯温柔迷人的笑容，然后――啪――
　　“哎呀？重大失误！星球之心，这怎么回事，我们的少校迪奥斯忽然自己左脚绊右脚，把自己摔了个大马趴，好在他及时反映过来，自己爬起来了――哎哎哎，迪奥斯少校，难道你的机甲出故障了？您为什么往哪个方向蹦q？”
　　主持人语无伦次：“这，这是什么战术动作？请问海登元帅，有什么新的战术动作是四肢着地蹦着走的？”
　　“真无聊。太无聊了点吧。”路德维希说着，忧愁地看了一眼满地蹦的迪奥斯，围攻他的学员们举着光能枪，开始追着他的屁股跑，场地里乱成一团，“他不是年轻一辈的翘楚吗，小白，你不是说他精神力有s？怎么我这个混淆咒的效果还没完没了了？他们空有精神力，都不懂怎么用精神力抵抗法术的？”
　　“您对他做了什么呀！”
　　路德维希：“我只是让他以为自己是一头母羊，然后现在是春天，到了该交酉己的季节了。”


第十五章 
　　“这就是混淆咒真正的魅力啊！”米娅握拳，兴致勃勃，“但为什么是母羊？”
　　“哦，变羊是法师的传统。”路德维希一本正经地回答，“而且我觉得我们师门可能命犯渣男，我的老师之一年轻的时候也遇到过渣男，这是老师教给我的――把渣男变成羊，有助于让心情愉悦。说实在的，我脾气比我老师差多了，如果真是我自己遇上渣男，我会直接把他变实验材料的。”
　　说着，路德维希表情严峻：“夏佐只要求高调结婚秀恩爱作为报复，他的善良令我钦佩。”
　　白夜霜星：“如果能够自由选择人生理想，夏佐一定会成为当代著名诗人，可惜……”
　　他们说着，路德维希的长发慢慢从亚麻色变成了更深一些的浅棕色。不安的灵魂一点一点在魔法的漩涡里变得平和、满足。
　　场地里蹦q的迪奥斯终于停止了动作，他迅速恢复正常姿态，表情迷茫。
　　场外直播间一片迷之尴尬，事情发生太快，西德家安排的那些吹嘘迪奥斯天纵英才的报道刚发表，他们的天纵英才迪奥斯少校就在整个星网的观众面前掉链子。
　　大法师的混淆咒是之前为海登准备的，所以路德维希是比照着sss级别的精神力准备的，迪奥斯只有s，显然不够看，这会儿他正驾驶着机甲，撅着屁股在地上咀嚼看不见的草。
　　路德维希非常学术地指着迪奥斯，给米娅上课：“混淆咒是影响人思维认知的一种法术，他现在发自内心认为自己是一只发情母羊，尽管脸还是人脸；与之相对的，变形术――如果我用变形术把他的身体变成一只羊，他的思维仍然是人类思维，只是外貌改变，这两种咒语的区别你要好好记下来！”
　　在场学生打得热血上头，反应不大，但航拍俯瞰视角下，迪奥斯的动作一点也不比虫族主母表演脱衣舞的震撼程度低。
　　主持人干巴巴地试图缓解气氛：“哈哈，迪奥斯少校也许是在尝试新的战术动作？不得不说他趴在地上的时候，机甲动力核闪避过了几名学生的高射炮射击……虽然他的动作的确很像一只蹦跳的……猛兽？”
　　“像羊。”海登在频道里严肃地说，“不过我不认为这是什么战术动作。”
　　主持人急忙抱紧救兵的大腿：“那请问海登元帅，迪奥斯少校这是怎么了，机甲出现故障了？”
　　海登微笑了一下：“这并不是迪奥斯的错，你们难道这么快就忘了――圣约兰里藏着一个强大的觉醒者？”
　　“觉醒者……是精神系的觉醒者？天哪，我记得几百年前星陨之战还没发生的对峙时期，‘太阳帝国’一度压制‘星河联邦’，就是凭借一位sss级别的精神系觉醒者，干扰了联邦军队的所有指挥官……等等！海登元帅，难道您是说，觉醒者会是一名新生！？”
　　网上的评论哗地一下就炸开了，对于不知名的觉醒者大家都有许多猜测，一般认为是哪个高年级机甲系学生，因为他们已经在实习期去过前线部队，有的还真的经历了和虫族的生死对战，更有觉醒的可能，而新生――大部分新生连机甲练习都是在模拟机上做的，主星星域轻松快乐长大，只能觉醒肥肉，觉醒不了异能！
　　西德家族再次猝不及防，他们还在控评呢――“元帅为迪奥斯远程助威，温柔解释不是你的错！”――结果，星网上的话题已经进入了下一个阶段。
　　“投票：你认为，元帅究竟是来看谁的？a.迪奥斯；b.神秘觉醒者。”
　　“虽然迪奥斯也很优秀，但我选b。”
　　西德家的公关团队：“……”
　　“等等，发生了什么，我跟不上节奏，之前不是说元帅是在追求西德少爷？”
　　“对啊，之前不还有报道说，海登元帅亲自去圣约兰见夏佐，就是为了争取迪奥斯？视频还在热搜里呢不要这么快反转呀！”
　　“海登曝光恋情，觉醒者或成最大赢家。”
　　西德家苦苦准备的通稿被民间自发刷了下去，他们甚至有过准备，一旦海登元帅表示不配合，他们如何与海登商谈才能赢得他暂时的合作，但从没想过，头条被民间同人大手刷下去了。
　　“《元帅与秘密情人的108个火热夜晚》――扫码进群――”
　　“卧槽，看完归来，实名认证好吃！战损元帅靠‘爱’疗伤是什么神仙设定啊！”
　　“我爆料，这个太太大号就是写《流浪星河》那位晋江作者，无耻之极披马甲开车，然后在晋江上说自己是正经写手坚决不写成人向，垃圾！”
　　于是星网热搜头条：#太太你刚开坑就要背叛海夏cp吗？#
　　网友脑洞如同链接着无边黑洞，这场网络狂欢以迅雷不及掩耳之势拐进奇怪的方向――“温柔乖巧小白兔受，还是低调神秘阴郁受？海登元帅会选择谁？”
　　“弱弱表示，真的没人吃海登元帅强受吗？”
　　“楼上邪教负分！”
　　“那我说一个，凭什么认定觉醒者是受了？万一是个妹子呢？”
　　“卧槽对啊，万一是个女神呢，有没有人吃女攻的？楼上海登强受的，吃女攻吗？”
　　“你这才是邪教，我还是吃海登攻吧！”
　　西德家族：为什么没有迪奥斯的名字？说好明天头条是人类之光疑似倾心未来之星呢？上个头条这么难？
　　星网上的关注点彻底跑偏，但场地内的考核还在继续，一个混淆咒令迪奥斯举止错乱了好半天，但新生们也没有这么顺利就拿到金色虫卵奖励，回过神的迪奥斯来不及细想，咒语令他的思维有几秒钟的断层，所以迪奥斯根本不知道自己刚才以为自己是一只发情母羊，依然敬业地重新开始攻击。
　　路德维希：“危机意识根本不行，这都意识不到有一名危险的施法者躲在暗处吗。这可是常识，隐藏在暗处的法师比站在面前的更需要警惕，需要第一时间锁定法师的真实位置。”
　　白夜霜星：“这是什么异世界常识……”
　　路德维希：“就这种水平，也敢嘲笑法师是‘只能扔一百个火球的低级术士’，米娅，现在是魔法实践时间，你来施法。”
　　米娅：“好的老师！”
　　新学徒一双眼睛牢牢地盯着不远处的机甲，嘴巴里念念有词――米娅作为一个学徒，还没办法掌握她老师那样省略咒语随心所欲施法的能力，想要施展法术，必须咒语手势齐上阵，而且三次还得失败个两次。
　　路德维希满足地叹息着――努力中的米娅让他想起小时候刚学魔法的自己，他那两位传奇级别的老师认真纠正他的每一个动作，耐心陪他练习发音，还送他锻炼注意力与反应能力的魔法玩具。他的老师可以凭借意志力移山倒海――字面意义的移山倒海，那年路德维希过生日的时候想爬山看日出，他老师直接搬了一座山放到法师塔后花园，等他爬完了又搬回去了――虽然三分钟后光明圣殿的圣骑士大统领就来敲门罚款了，但总的来说还是个美好回忆的。
　　所以，看着认真憋魔法的米娅，路德维希立下决心，要成为和老师们一样耐心负责、把魔法之光传承下去的好老师！
　　“不要着急，慢慢来，那家伙又跑不了。”路德维希温柔地说。
　　米娅屏息凝神，精神力高度集中，以至于她的双眼变回了虫族的竖瞳。
　　哔――哔――
　　全场所有的动作一顿。
　　“虫族警报？！”
　　迪奥斯惊呼一声：“有虫族！警报响了，所有人准备迎敌！！！”
　　路德维希离开回头打断米娅的施法，米娅一脸迷茫地抬起头来：“老师，不是我，我没有生物外甲，你们人类的检测仪是针对生物外甲的信号做出回馈的！”
　　路德维希警惕地看着周围，天空中出现阴影，从规模判断，那并不是什么小型“虫族无人机”。
　　“老师，次级母舰，有主母带队的次级母舰！”米娅惊呼起来，“怎么回事，正规的次级舰队为什么不要命了来攻击圣约兰区区一个军校？”
　　星网直播中断，但直播间并未关闭，海登仍处于连线状态，主持人急忙发问：“元帅，这在历史上绝无仅有，虫族不要命了？主母对他们来说极其珍贵，本该坐镇指挥席，就好比帝国绝不可能孤注一掷，让七大元帅冲到虫皇的领域去搞刺杀一样，但主母为什么要去袭击军校？”
　　海登的思维非常敏捷，他几乎第一时间意识到：“觉醒者，他们也知道了觉醒者的存在。我不知道虫族内部发生了什么，近两年来他们的打法越来越不顾一切，但我猜他们袭击圣约兰，是冲着觉醒者去的！精神系的觉醒者对虫族的干扰非常强，甚至可能切断主母对舰队的控制权，对虫族舰队来说，一个sss精神系觉醒者怕是比我还有威胁！”
　　圣约兰的所有能量炮全部上线，火控雷达尽数开启，在场的高年级机甲系学员自动进入战斗模式。
　　米娅的瞳孔再次不受控制地变成竖瞳，她感应到了同胞的精神力。
　　“不对不对，老师，那不是我们的正规军。”米娅的脸上露出了一丝厌弃的表情，“是那些战争疯子，他们认为，不灭绝人类，虫族就会被人类灭绝，他们甚至想要抽空母星的资源，不顾一切全面开战……十年前我们的虫皇陛下就宣布他们是极端分子，将他们判定为非法组织了！”
　　路德维希若有所思地捻了捻手指：“非法，那就和邪教组织是一回事了？魔法之神真是眷顾我，我最喜欢邪教徒。”


第十六章 
　　圣约兰今年注定多灾多难，好在军校学生对这种袭击有应对方案。
　　迪奥斯身上还残留了一点混淆咒的副作用，转身的时候左脚绊右脚，从打开的驾驶舱里咕噜噜滚了下来，还不小心发出一声“咩”，幸亏直播已经关了。
　　路德维希抄着手站在远处，毫无负罪感。高年级学长和生活导师们开始安排新生后退，驻守后方。迪奥斯摇晃了一下脑袋，爬起来，跳进自己的机甲。
　　“为了人类的荣耀咩！”他高喊一声，率先冲出模拟大气层。
　　人类的勇士从不畏惧战争，尤其是迪奥斯这样老牌军事贵族家族出身的青年，他们接受以身为盾、以血为剑的信条，以战斗为荣。
　　米娅语速飞快地解释，一着急人类语发音就不标准，气得她无师自通，直接拿精神力与路德维希对接，路德维希很快得到了虫族姑娘脑袋里的信息。
　　虫族在五十年前崛起了一支新的政党，他们自称“虫族解放阵线”，鼓吹“人类威胁论”，天天喊着要做“自由的虫族”、“宇宙中来去随心的探险家”，他们认为人类的基因里就带着暴力的因子，虫族应该为了自身的未来，将人类彻底清除。
　　这一说辞一度赢得虫族大规模支持，甚至虫皇都被动摇了，直到这个组织的“天球”计划上线――这是一个超级武器计划，他们将一整颗星球从中心抽取能源，制造庞大舰队与高能武器，然后在某一天，那颗被过度抽取能源的星球终于濒临极限，炸裂成了尘埃，死去星球的残骸化作陨石雨，成为惊醒虫族的警钟。
　　“盲目好战终会耗干我们自己的。但虫皇不想屠杀自己的同胞，于是十年前的公审上，议会判决他们流放。”米娅说，“谁知道他们并没有真正消失，而是蛰伏起来！人类大多分不清虫族内部势力，这次袭击会被算作整个虫族的挑衅！一旦场面扩大，难保双方不会重新开启全面战争。”
　　“那就打退他们。”
　　频道里不知何时出现了海登的声音，白夜霜星飘在一边，假装自己什么都没做。
　　海登说：“只要将他们击退，最好是轻松击退，这次战斗就会成为一个连明星八卦都拼不过的小插曲，大部分的人类民众就不会被激起危机意识，即便议会有少部分激进派希望恢复全面开战状态，也不会得到公投支持。”
　　只有路德维希跟不上节奏：“什么脑残会希望全面开战？”
　　海登叹气：“一场战争，可以让多少军工企业家发家致富啊。”
　　当战争不再威胁生死存亡，一些心思活络的人就开始有了其他想法。
　　路德维希勉强理解地点点头：“对学术毫无进益的无用战争。”他拍了拍心口，“夏佐，咱们先做要紧事儿，晚点再收拾德尔斯。”
　　白夜霜星：“迪奥斯，起码这回音节数量对了，是个进步。”
　　地面上还没正式取得机甲驾驶资格的低年级生都配发了光能枪，防止万一有虫族登陆，能上机甲的基本都上了机甲，不少留守学生一脸羡慕。发枪的莉迪亚发到最后，发现居然剩下一套装备，她满场转了一圈――
　　“夏佐呢？不会找地方躲起来了吧？”
　　传奇法师的隐身术没有人能看破，而且路德维希自认是一个与时俱进、跟得上时代发展的优秀现代法师，所以他在对战时，对屏蔽电子设备侦查也很有心得，因此迪奥斯从头到尾都没有发现自己的机甲后面跟了人。
　　“唉，这个德洽思是瞎吗，这都能打偏？”路德维希一边点评，一边用法师之手纠正炮弹轨迹，让原本会落空的一击准确命中一只王虫。
　　“您是故意不记他名字的吧！”白夜霜星刚一说完，赫然发现自己一个字都说不出了，急得它一颗球在半空绕着路德维希的头飞了两圈，活像一颗轨道卫星。
　　路德维希弹走这颗球：“米娅，学着点，这是禁言术。”
　　虫族的生物外甲与虫型无人机都靠精神力链接指挥，米娅被路德维希带入战场，主母级别的精神力张开，但凡靠近的虫族无人机都会受到指令干扰，有点像踩了电门的发条地精，被机甲系学员们一轰一个准。
　　人类的机甲战士如鱼得水，米娅的干扰下，蜂群一样逻辑严密的虫群开始出现细微小破绽，一马当先的迪奥斯一手手炮，一手大剑，打得虎虎生风，口中时不时激动高喊口号，看得路德维希频频捂脸。
　　“就这也好意思拿去和海登比？”路德维希无语地看着迪奥斯用头撞飞一只王虫，“横冲直撞，将来不会变成肱二头肌比头还大的狂战士吧？”
　　看来看去还是海登好，全是同行衬托得妙。
　　空间里有一秒的寂静，路德维希敏锐的感知力捕捉到危机，他的双眼下意识点亮银光，传奇级别的精神力构筑成一道无形的护盾，紧接着，米娅仿佛产生了某种东西大力撞击在护盾上的错觉。
　　【叛徒――】
　　尖锐的精神力如同长刀，虫族舰队当中传出怒潮一样的精神力，迅速锁定米娅。
　　但是，下一秒，更加残暴的精神力反扑了回去。
　　路德维希眼底的精神力银光已经遮蔽了整个瞳仁，他愤怒道：
　　【你是哪颗蜣螂虫滚出来的球，居然敢凶我学生！】
　　对方大概没意识到会遭遇精神力回吼，半天没有动作。趁着这个空档，路德维希头也不回，一个传送门开在身后，把米娅往门里一塞，学徒再一眨眼，已经出现在寝室了。
　　但法师并未因此放松，他盘旋在战场上空，精神力回馈，那是一个远比米娅强大得多的主母，对方有着丰富的战斗经验、强大如海的精神力、以及危险的思维。
　　两股精神力量在空中对撞，临近的虫族全部被搅得全身抽搐，从空中跌落，驾驶机甲的学生也没好到哪去，太空里明明什么声音都没有，但他们感觉有某种过强的声音在耳边爆炸，脑海里一片火烧，不少精神力不足s级的已经开始流鼻血。
　　【所有人后退！】
　　没有人注意这个命令并不是来自指挥频道，而是出现在脑子里，法师甚至使用了一点魅惑术，以确保命令会被执行，在有人察觉异样之前，频道里传来了海登的声音：
　　“所有学员后退回低空！你们的阻截任务已经完成了。”
　　“海登元帅？可是我们需要等待援军赶到！”
　　海登回答：“我就是你们的援军。”
　　圣约兰的学院长张开一道红色的能量护盾，虫族们冲向眩晕中的学生，却一头撞上她的护盾，那位学院长冲入战场，整个机甲如同一道赤色旋风，她一路冲过去，帮冲得最前的迪奥斯清理出撤回路线，然后才说：“元帅，您失去了天河流浪者，如今最好坚守到支援的军队赶到，不应该和主母硬碰硬！”
　　“最近的防区是西德元帅的部队。但他们至少要半个小时才能集结出一支能和主母舰队抗衡的合理编队，半个小时只让你们圣约兰自己防御，整个小行星都被炸穿两个来回了。”海登在频道里的声音依然含着笑意，仿佛他并不是随便开了一台制式机甲准备冲上去和主母硬刚，而是随身携带了一支大军。
　　海登的防区不在附近，他只是休假在家，私人住宅离得近，所以才来得快，圣约兰的学院长忧心忡忡，看着远处已经目视可见的普通帝国机甲。
　　“那您开我的去，至少也是台s级别的机甲。”
　　“你那台‘火焰女巫’？那台机甲和我不太合拍。”海登含笑拒绝。
　　迪奥斯从眩晕中回神，忙不迭地说：“用我的吧海登元帅，也是s级机甲！”
　　海登意味深长：“不，我怎么能抢你的机甲，回到安全区去。”
　　这句“关怀的话”让迪奥斯听得耳朵一热，鼻腔一酸，差点激动地表演一个热泪盈眶。
　　朴实无华的帝国制式机甲，却以雷霆万钧的气势冲入敌方阵营，突然出现的帝国元帅令虫族舰队大吃一惊，暗处，那名精神力强大的“觉醒者”也已经到场，主母不敢大意。
　　即便是普通制式机甲，在海登的操作下也有着令主母感到棘手的战斗力，海登身体力行地印证了一个真理，强大的不是机甲，是机甲驾驶舱里的那个人。
　　路德维希的精神力牢牢锁定了那只主母，精神威压之下，主母不敢全力施为，于是只穿着制式机甲的海登仍然与她打成平分秋色。
　　但主母的精神力波动之中传来不寻常的气息，路德维希仿佛看到对方妖异冷艳的面庞上露出残忍笑意。
　　于是路德维希皱起眉：“这只主母是霸道总裁电视剧看多了吗，那是什么‘邪魅狂狷’的表情！”
　　海登听到这句话，紧张气氛顿时一松，机甲监测他心率都没那么高了。
　　路德维希：“海登，尽量抓个活的。”
　　听到这句，海登刚刚放松的心情再次如临大敌，他紧张不安地问：“不会再来一个学徒了吧？”元帅府的窗帘刚配了新的！
　　“你当我是垃圾收容所吗？”路德维希回答，“法师的学徒是精挑细选的！这是个什么玩意儿，笑的时候只抬一边嘴角，我怀疑她面部神经有顽疾！”
　　海登长出一口气。
　　在两位传奇强者的压制下，主母左支右绌，但奇怪的是，她的表情越来越愉悦。她节节败退，也正好引着海登远离圣约兰的空域。
　　圣约兰的学院长一直皱着眉看着雷达，她的表情越来越凝重，以至于迪奥斯被她影响，紧张得频频吞咽口水。
　　“不好。”学院长说，“海登元帅现在那台机甲根本抵抗不住的――”
　　另一道精神力从虚空中浮现，海登猛然回头：“小先生小心，他们是双主母舰队！”


第十七章 
　　海登只来得及发出这一声预警，几道触手猛然缠上了他的机甲，突然出现的第二个主母高速越过空间，一把抓了海登的机甲，向深空中翻滚前进。她的移动轨迹就像被拆出来的老式滚筒洗衣机内胆，看得路德维希一阵眩晕，忍不住赞叹起海登的平衡力来。
　　路德维希的眼前突然出现的白夜霜星的扫描分析图，一秒进入战斗模式的人工智能以文字形式介绍：
　　“这两种主母――现在我们知道是生物外甲了――她们的外甲种类不同，第一个厚重坚硬，非常强韧，即便是sss机甲的炮火也未必能射穿，以防御力和保护能力见长；第二个出现这个有许多灵活的触手，我们称之为‘拟态水母’，她酷似一只水母，每只触手都带有毒素和生物武器，且动作非常灵活，速度也超快……”
　　路德维希原地转了个圈：“你怎么在我眼前显示字的？快关掉，你挡视线！”
　　白夜霜星：“……”
　　路德维希：“现在我发现，我真是爱死我们那个世界的智能手机了，不想看的时候直接关机，你这怎么做到在我眼前随时随地插入信息的？你这真是太干扰了！”
　　白夜霜星：“……智能手机被淘汰几百年了……您的神经元内有永久芯片，输入我的指令代码，就可以和我实时连接。”
　　现在不是琢磨怎么做开颅手术掏芯片的时候，路德维希微微眯起眼睛，法师之眼让世界在他周围纤毫毕现，如果他想，他甚至可以看到生物外甲表皮上的微生物。
　　虫族水母外甲的触手上遍布一个个毒包囊，法师虽然说白夜霜星挡视线，但它提供的信息确实有用，那包囊里的毒素是渗透性极强的神经毒素，能导致机甲驾驶员神经系统紊乱。
　　于是路德维希敏锐地定位了每一个毒素包囊，精神力一拉一扯，那些包囊脱离母体，在法师的操控下像一颗颗小炮弹似的，开始轰击虫群。虫群被这从未见过的法术袭击打得措手不及，大片低级工蜂一样的无人机神经系统紊乱，纷纷跌落，使得所有虫群不得不放弃支援与海登作战的主母，转头回来对准路德维希。
　　海登的机甲被触手缠绕，帝国的制式机甲是暗红色的，触手用力挤压，机甲的外壳已经开始变形，远远看上去，海登的机甲像一只干瘪的大枣。
　　虫群盘旋，包围了路德维希，路德维希是一个亡灵法师，亡灵法术当中不乏利用情绪、精神力施法的法术，所以他对虫族们毫无掩饰的情绪波动一清二楚。
　　这一群虫族与米娅完全不同，他第一次见米娅，米娅处于进阶期，精神力紊乱，但即使那样的状态下，米娅的情绪中有（化妆被打断）的愤怒，有战斗的意志、勇敢的品格，但更多的是好奇，年轻的虫族对宇宙充满了旺盛的探究欲――那对法师来说是最好的品质，真正的法师永远不会停下对世界、对真知的探索。精神力无法说谎，所以那一瞬间路德维希就认定米娅适合魔法的道路。
　　但眼前这些虫族，他们的情绪充满了阴云，偏执、阴暗的情绪塞满思维，间或夹杂暴躁、仇恨等等……美妙绝伦的负面情绪！
　　“这也太适合做成不死生物了。低等级的不死生物，有怨念就能做，我还真没尝试过虫族不死生物。”路德维希满意点评，“而且你们这个世界的生物为了适应太空，一个个都长得很结实。”这世界普通人类的体能评级平均水平是b，路德维希观察过，和中级战士差不多呢，在魔法大陆，有职阶的人可不多，远不如这边这样整体强悍，所以路德维希认为，虫族的平均水平应该也不错，耐用！
　　对面的王虫：“……”
　　耀眼的光在深空爆炸，虫群发出阵阵躁动，人类的第一元帅海登，以他疯狂的作战风格闻名，那台机甲可不是天河流浪者这样的传奇机甲，但海登的战斗风格没有丝毫收敛，缠在他身上的主母被等离子炮近距离连续命中，爆炸的能量不仅仅令她的生物外甲受损严重，同时也灼伤海登的机甲。
　　“小先生，远离虫群，我知道你很强大……但这支舰队久经战阵，为达目的不择手段……”
　　路德维希皱起眉头，受伤令主母更加凶残，她再次冲向海登，枣红色的制式机甲在她的触手面前显得不太结实，外挂的炮筒、臂刃被一一扯断，但她碰上的可是海登，以悍不畏死闻名的海登。
　　机甲的手肘翻折，露出推进器，海登用力抓住主母的触手，奋力撕裂，主母挣扎之中，她的外甲腹腔部位裂开一道缝隙，海登想也不想，反手把自己胳膊塞了进去，推进器在主母外甲腹腔里燃烧，这种生物外甲和人类的机甲有异曲同工之妙，为了驾驶时人机合一，机甲与驾驶员的神经系统链接，推进器在外甲的腹腔位置燃烧，对应的便仿佛是在主母肚子里着火一样痛。
　　剧痛让主母放开了海登的机甲，但机甲动力系统受损严重，路德维希的精神力瞬间高度集中，他进入专注施法状态，在虫族的团团包围之中，法师消失不见了。
　　瞬间移动术――所见即所达，只有虫族们没把每一个方向都挡住，他们就困不住路德维希。
　　法师出现在机甲上方，惯性太大，他抓住机甲时自己也被带着飞出了好远，但法师之手最终还是成功抓住了海登。
　　“你怎么样？”路德维希的声音里有他自己都没注意到的急迫，海登这台机甲现在和废铁疙瘩无异，外壳碎裂，保温层也失效了，还有半个炮筒惨兮兮挂着，非常不巧位置卡在两腿之间，让路德维希很有掏出海登检查一下完整性的冲动。
　　“不太好。”海登诚实回答，“这台机甲无法继续战斗了，而且我的氧气存量正在飞快消耗。”
　　路德维希抿唇：“你冲太凶了。”
　　“他们的目标是你。”海登回答。
　　“我会小心的。”路德维希点点头。
　　路德维希转过头，虫群拥簇着两只主母，气势汹汹扑过来，但法师在他们不明所以的目光里张开五指，念了两个音节――一个连传奇大法师都需要念咒的法术，只能是个禁咒。
　　黑色的宇宙背景完美掩盖了空中突然出息的虚空之门，冲得太快的那只主母半个身子撞了进去，然后那道虚无之门如同深渊巨口，主母的半个身子凭空消失！
　　路德维希冷漠地看着虫群，虽然海登听上去没什么大伤，但法师仍然心情极度糟糕。
　　于是他再次张开五指，几乎与宇宙背景融为一体的法术悄然发动――漆黑一片的地狱火从虚空中被点燃，那是一种吞噬灵魂的魔火，不折不扣的危险黑魔法，魔火碰到活物的灵魂，开始炽烈燃烧，尽管虫族不知道这是什么，但不妨碍他们感受到巨大危机。
　　虫群轰然散开，路德维希感觉得到他们的恐惧，法师的精神威压中杀意弥漫，连主母都不敢贸然冲上来追杀海登。路德维希露出矜持的笑容，但法师的眼前突然一阵模糊，他整个人失去稳定性，一头撞到海登的机甲上。
　　“小先生？！”海登奋力抬起仅存的左手，一把将路德维希护在胸前。
　　“……不同调了。”路德维希晕晕地抓住海登胸口一条断掉的电缆，防止自己飘出去，法师说：“魔法之神在上，我的灵魂与身体仍然存在同调偏差，平时还好，一旦我用禁咒，这种偏差就会被放大。”
　　对未知力量的恐惧令虫族指挥官们下达了保守指令，但一旦法师后继无力的真相被看穿――那是迟早的――虫群就会冲上来。
　　除非――
　　“海登，你人没有伤吧？”路德维希若有所思。
　　“没有。”海登回答。
　　路德维希舔了舔嘴唇，失去同调的感觉很不好，尤其是对于理智的法师来说，这种晕乎乎的状态和喝高了有点像，都是会让手指失去稳定、方向失去准确性的。所以，路德维希现在的情绪理所当然变得差到极点了。
　　“该死的材料。”路德维希说，“浪费就浪费，我决定一个拿来用，一个拿来撕着玩减压！海登，把她们抓回去！”
　　海登眨眨眼，有着奇妙的预感，说：“我现在没有机甲。”
　　路德维希挥了挥手：“我有啊！法师永远有办法。”
　　法师打了个响指，空间里出现诡异的扭曲，如果在场还有其他施法者，他们会认出那是一道召唤门，一般来说，通过精神力链接的锚点，法师可以将从属于自己的召唤物从任意位置召唤到自己身边。
　　“植入式芯片信号还真有点用处，我不该对不了解的科技妄下结论。”路德维希满意地说着，再一次展示了拆机甲的绝佳手艺，海登被他从残破的驾驶舱拎了出来，可惜由于法师现在灵魂同调出了问题，手不太稳，一不小心磕了海登的小脚趾。
　　海登抽了口气，却不是因为脚趾，他现在肉身漂浮在大宇宙之中，那种天地星河的伟力四边八方包裹着他，但法师不知道用的什么办法，一层柔光包裹着他，真空、低温、和宇宙射线丝毫都奈何不了他。
　　芯片编码输入开机指令，空间门完全成型，非常不魔法的地方是――出现的并非什么高级魔法生物、危险的不死生物或者深渊召唤物，而是一台全身漆黑、却有银色能量线的巨型深空作战机甲出现在门里，机甲胸前的引擎缓缓亮起银蓝色的冷光，每一个关节处的能量灯闪烁着炫目的银光，牵引线抓住了海登，将他瞬间拉入驾驶舱。
　　白夜霜星喜极而泣的声音从系统中传出：“我我我――海登元帅在我身体里，好满足！！！”
　　海登：“……小先生，你这个人工智能好像需要检查一下内存。”
　　路德维希半躺在那台已经报废的机甲上，白夜霜星现在和海登链接在了一起，于是天河流浪者被迫挤进了白夜霜星之前那个宠物机器人里，它飘在法师身边，沉默地悄悄拉开了一点距离，看着法师懒洋洋地指着虫族主母：“去，给我抓回来！”
　　沉寂了太多年的sss机甲，白夜霜星并不是一个宠物机器人，它的程序核心里自带着对星空的向往，尽管一朝驾驶员换成了海登元帅，导致它有点像突然和偶像拥抱的迷弟一样不知所措，但引擎上线，能量全满，状态近乎完美，海登微微一笑，主炮直接锁定了面前惊愕的主母。
　　灿烂的能量炮射出，同时发射的还有巡航导弓单，白夜霜星的炮弹配备低温冷冻弹头，主母的外甲多了一个结着冰霜的大洞。
　　白夜霜星激动：“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　路德维希恹恹地挥手：“尽量少损失我的材料！”
　　海登微笑：“遵命，我的长官。”
　　天河流浪者莫名觉得，它的机主变成了某种邪恶魔王的忠实走狗，魔王一声令下，走狗气势汹汹地冲出去欺男霸女，不巧的是，白夜霜星臂刃指着的那只主母，那表情看上去的确比我方法师更像无辜受害者。


第十八章 
　　黑色的机甲，点缀着闪亮的银色能源线，所以在它划破天穹的时候，整个漆黑的宇宙天幕都能留下它灿烂夺目的虚影。
　　sss的白夜霜星与帝国制式机甲自然不可同日而语，大型深空作战机甲足有百米高，驾驶它需要驾驶员有着极强的精神力，才能承受整套神经系统的负荷。
　　白夜霜星从未正式被激活过，这是它第一次踏上战场，从前的夏佐幻想着有朝一日能够驾驶它出战，所以日常维护与能源补充从未间断，满能量的白夜霜星一个推进就冲到了主母面前。
　　那些触手并不能对白夜霜星造成威胁，海登伸手抓住触手，机甲的掌心打开舱门，露出冷凝管，低温极寒瞬间把主母的触手冰冻，海登只一用力，那根冰雕触手就应声碎裂成粉末。
　　路德维希倏然起身，但晕了一下，又恹恹地靠回去，海登仍与主母虫群酣战，但白夜霜星也意识到了刚才的不对――它的冷凝系统好像没这么低的温度啊？这台机甲名字里的霜是用来形容它独特的冰冻能量武器，但……这个低温低过头了，超过了现阶段科技水平。
　　“龙属性在增强，白龙是寒冰属性的，他的血脉里自带冰霜魔法。”路德维希感叹，“巨龙属性太适合整天上蹿下跳去打架的机甲战士了，巨龙会在战斗中自然领悟远古先贤的意志，连脑子都不需要动就可以进阶。”路德维希说着，不太晕了，就又给海登套了个力量增强法术。
　　驾驶舱里又没有自拍摄像头，所以海登并不知道，刚刚有一瞬间他的瞳孔变成了竖瞳――但与虫族的截然不同，他的瞳孔边缘有一种高山冰雪折射阳光时的炫光，整个蔚蓝的眼睛变成一种绚丽的金红。他想要极低的严寒，“龙语魔法”其实不是靠语言发动的，它是由强大的意志力驱动的。
　　天河流浪者压下系统里对外壳撕裂的恐惧，颤巍巍地凑过来：“您都对我的机主做了什么呀！”
　　……海登，流浪者是个没用的机甲，流浪者没能保护好你啊！
　　路德维希确定海登占上风，放心地支着下巴转过头：“奇怪，小白不是特例，你的情绪波动我也能感觉到，你现在心里充满强烈愧疚……”
　　天河流浪者：“您又想做什么？”
　　――这是施法者群体在原大陆广受诟病的品质之一，他们强烈的好奇心会让他们无视外界，随时随地来一次说做就做的实验，或者对着某种本该致命的玩意儿上下探究――尽管法师们自己向来不以为意，坚称这是学者的优秀品德。
　　“人工智能，到底算什么物种？”法师掏出笔记本，一双眼睛亮如星辰，“我问过小白，它总是说你们与智能手机、电脑的系统没什么区别，但我不这么认为，我以前用过的手机可没哪个会崇拜偶像，流浪者，你是男的女的？”
　　天河流浪者的系统有一秒钟过热，然后呆滞回答：“人工智能没有固定性别，我的语音声音可以自定义，海登得到我之后就没改过，现在的男声是从前在那个非法实验室里设置的。”
　　路德维希在笔记上写到：“性别具有流动性，那你自己选呢？”
　　天河流浪者再次呆呆地回答：“……我不知道，现在设定是男的就男的吧，不用改。”
　　“我能把你的主板拆一下看看吗？”路德维希充满期待，“我保证原样装回去。”
　　天河流浪者终于抵抗不住，步了白夜霜星的后尘，他惊恐得像个即将被圣光净化的可怜恶魔，人工智能颤抖回答：“你要是把我变成人工智障了怎么办？”
　　路德维希一时语塞，半晌后思忖道：“那我先在圣约兰进修一下……话说回来，什么课程能教学生拆主板？”
　　“……一年级上的基础工程学，但是你们的战略指挥系可能不上这个课。”天河流浪者沉闷地回答，“真正的军事指挥是‘指挥系’才学，你们的‘战略指挥系’……维持贵族名声就是‘战略’的意义。”
　　天河流浪者或许是经历比白夜霜星丰富的缘故，他的情绪很快恢复平板无波，路德维希转过头去看战场，发现圣约兰组织的支援小队在他们说话的时候已经到了，法师立刻以黑色雾气将自己的脸牢牢挡住。
　　援军的能量炮先发制人，虫群被高能光线打得七零八落。
　　“海登元帅！！！”迪奥斯大喝一声，猛扑上前，他的机甲像一颗炮弹一样撞飞一排试图从背后袭击海登的王虫。
　　海登猛然回身，加入编队，他迅速接管整个小队的指挥权，人类开始向虫群发动强势反攻。左右两排的机甲编队配合无人战斗机，如同尖刀一样劈砍虫潮，在指挥的同时，海登与主母的缠斗仍然如火如荼，整个战场上，人类方有条不紊，不论身旁有没有军队，海登似乎都能游刃有余。
　　路德维希浮在战场上空，白夜霜星与海登适应良好，他跟随这台机甲，看到海登手握巨剑，在虫群杀进杀出，如入无人之境，他的剑锋所过，虫群被毫不留情地撕裂。几个禁锢术下去，试图联手对抗海登的主母们就变得力不从心，路德维希检查了一下机甲里海登的生命状态，彻底安心地点头。
　　“令人震撼的战斗！”真正悍不畏死的人类精英――记者，开着他们的小型穿梭机，在前线猛拍视频，还对着镜头高呼，“不可思议，星球之心啊！海登元帅现在驾驶着一台同样强大的sss机甲，这台机甲我们从未见过，但海登元帅上周接受采访，还说新机甲没有眉目呢，短短一周他没有可能凭空变出一台sss机甲来啊！”
　　另一个记者也吼道：“……这台机甲凭空出现在战场，难道海登元帅已经掌握了远距离量子传输的新技术吗？海登元帅会引发新一轮科技革命吗？”
　　只有演播室的军事专家一脸严峻：“这台机甲，从外形初步判断，像极了施莱格尔元帅为独子准备的机甲‘白夜霜星’，我曾有幸随施莱格尔元帅参观基地，见过一次那台从未启用过的sss机甲，但奇怪的是，白夜霜星明明是白色的，它登记注册时的颜色也是白色，可这台却是纯黑的……而且你们看，它的冰冻能量强得不可思议，这已经快要超过sss机甲的评级了吧，难道海登元帅已经突破了科学禁锢，制造了超sss机甲吗？”
　　白夜霜星根本不知道现在自己是“黑夜霜星”，那层附着在它外壳上的颜色并不是涂料，是黑暗属性的护盾，路德维希将护盾贴合在机甲上，那层带有腐蚀性的黑暗力量是个标准的黑魔法护盾，主母的触手迎面撞上，顿时皮开肉绽，冒出吱吱黑烟。
　　或许是大放异彩的白夜霜星让另一个灵魂得到了安慰，夏佐把这台机甲保养得状态奇佳，使得海登在战场上大开大合，所向披靡。力量和温暖的感觉一点一点回到四肢，路德维希的灵魂重新与身体恢复同调。
　　但这一回的虫族舰队可不是正经的虫族军队，他们是早都被自己同胞放逐的流亡组织，手段远比真正的虫族战士阴毒得多，一个不注意，迪奥斯撞飞的那群王虫反身扑了回来，一个个叠罗汉一样缠住迪奥斯。
　　军校训练过如何应对这样的纠缠，就在迪奥斯信心满满准备大展身手的时候，一道耀眼的白光从他眼前划过――
　　“虫族自爆了！！！”
　　一团生物能源爆炸造成的诡异紫绿色，虫群连带迪奥斯一起爆炸，所有人惊呼着试图以能量护盾挡住，但身处爆炸中心的迪奥斯无处可避，他的s级机甲或许能抵抗一只王虫的爆炸袭击，但他身上挂了几十只王虫，那群失去理智的虫族选择自杀式袭击，海登太快抓不到，觉醒者藏身太隐秘，所以冲上来的迪奥斯成了替死鬼，这群虫族孤注一掷，拼命也要创伤人类。
　　“啊，星球之心庇佑！迪奥斯少校！”
　　“完了完了，迪奥斯少校……【蜡烛】”
　　星网上关注这件事的网友发出了悲叹，但奇怪的是，他们字儿都打完了，怎么爆炸还没……结束？
　　“大事不好，迪奥斯少校他被……咦？”
　　记者们的惊呼全部哑火，一个个在镜头前表演了呆若木鸡，他们每个人的脸都相当适合截图做成表情包，但没有人有心思做，所有关注这场战斗的人都惊讶地看着――
　　时间仿佛被静止，不，时间确实被静止。
　　一道魔法阵在爆火乍物下方张开，流动的魔力形成一个暂时静止的时空，炸开的虫族、碎裂的机甲、一脸舍生取义、慷慨赴死表情的迪奥斯，所有的一切在那个区域内完全静止不动。
　　时间是魔法当中最难以琢磨的力量，因此，隐身的路德维希无法再完美维持伪装，他出现在爆炸现场上方，记者们保持着呆滞的脸，下意识把镜头转了过来。
　　然后迪奥斯保持着史诗般悲壮的表情，从碎裂的机甲里飘了出来，有什么看不见的东西保护着他――然后，海登的机甲中发出一道金色的光，金色的光落在迪奥斯身上，他身上爆炸炸伤的地方正在以肉眼可见的速度愈合。
　　路德维希惊讶地看着海登。
　　“治愈术？你居然连这个都能自己领悟？”
　　海登也惊讶地看着自己的掌心，那里还残留着澄澈的金色圣光，而离开时间静止领域后，活过来的迪奥斯表情扭曲――可能是疼的，也可能是吓得，他惊愕地看着周围毫无遮拦的大宇宙，嘴里发出一连串的惊呼――感谢真空宇宙，他的胡乱吼叫没有人注意。
　　记者们的动作忽然像按了快进，恨不得一个人长十八只手、三十六张嘴。
　　“现场太令人惊讶了，这一瞬间高潮迭起，我们不知道从何说起――海登元帅，海登元帅毫无预兆地施展了一个治愈系的异能，是的，令人惊叹！人类之光、星辰之子，我们不败的海登元帅居然觉醒了异能！他觉醒了人类历史上最罕见、最珍贵的异能――治愈系！”
　　“……圣约兰那位不知名的强大觉醒者也终于出现了――”
　　视频里，一团黑雾笼罩的人影飘在迪奥斯上方，做了一个抓取的姿势，然后迪奥斯就飘在那儿，手舞足蹈。
　　“星球之心啊！这位强大的觉醒者竟然是肉身漂浮在宇宙之中！他还能让其他人也肉身飘在宇宙中？！而且，星球之心啊，他用某种黑色能量遮挡了脸，这种史无前例的强大异能，他足以被我们称为――”
　　路德维希有了特别不好的预感。


第十九章 
　　记者们深吸一口气，然而说时迟那时快，他们卯足力气、话到嘴边，所有人却突然眼前一黑，只听脑子里炸开一个声音――
　　“不准给我起外号！！！”
　　……
　　世界仿佛有半秒无声，没有一个记者能在镜头前发出声音。
　　这一招精神力大爆发，震得记者头晕眼花，然而直播出去之后，星网上一时间全是哈哈哈，连战斗的紧张气氛都被搞没了。
　　“栽了吧栽了吧，早看这群啥都敢瞎说的记者不顺眼了哈哈哈！”
　　“这精神力也太牛逼了，这都超过sss了吧？”
　　“伟大的觉醒者――记者终结者！”
　　一秒静默，更多的哈哈哈扑面而来。
　　“记者终结者哈哈哈哈！你们就仗着人家不能顺着网线爬过去掰断你们打字的破手吧哈哈哈！”
　　“不想要外号的觉醒者阁下得到了新的外号――记者终结者！”
　　“没办法，精神力sss也切不断网络信号呀！”
　　路德维希暂时不知道网上的网友有多可怕，记者一个个铁青着脸，硬生生憋住已经滑到舌头尖的各色称号，开始中规中矩报道战况，于是一无所知的法师满意点头，随便找了个记者的穿梭舰，把迪奥斯塞了进去。
　　脸色苍白的迪奥斯对上脸色发青的记者，执手相望泪眼。
　　微型摄像头努力绕着路德维希飞，试图突破他那三百六十度全方位无死角的挡脸黑雾，可惜以失败告终，若非路德维希觉得这些摄像头颇贵，破坏别人财产不太道德，这些摄像头根本连法师的身都近不了。
　　“……至少我们现在确定觉醒者是一位男性，身高在182左右，精神力之强大前所未见……”记者颤抖。
　　军事专家眼睛发亮：“这种不通过科技通讯手段，直接用精神力在大脑里传递消息的行为，理论上精神力够强就能做到，海登元帅就做到过一次，但他那次是身陷包围，单独传递坐标给自己副官，这位觉醒者阁下可是一次用信息轰炸了所有记者，我们初步判断，觉醒者的精神力已经超越了sss！圣约兰的学生们能多次从袭击中毫发无损地赢得胜利，多半，也是仰仗这位了不起的觉醒者啊！”
　　星网实时新闻的标题立刻变成――“致敬：那位我们至今也不知道名字、也不许我们给他起外号的觉醒者！”
　　帝国军团随后赶到，来的是西德元帅的军团，西德家族是“日党”势力，偏好重型武器，远征星舰在万米开外主炮点射，一道耀眼射线，半个虫族舰队灰飞烟灭，看得路德维希嘶嘶抽气，极其心疼。
　　――缺德家族，黑名单！
　　海登不用问都能猜到路德维希目睹材料无意义损耗的沮丧，立刻驾驶白夜霜星扑上去抓主母，好在远征星舰的主炮射击需要充能时间，海登全力爆发，速战速决，两只主母的本体都被他冻在了大冰坨里。
　　远征星舰的人工智能远程连线海登：“海登元帅，请将次级主母引到指定坐标，星舰阿尔法将启动主炮，协助击杀。”
　　“阿尔法，不要启动主炮。”海登回答，“我要这些虫族。”
　　西德的舰队很快回复：“您要虫族做什么？”
　　“实验。”海登平静地说，“我的一位科学官最近提出了新的猜想，他认为我们以为的虫族，其实是生物技术的科技造物，而非天然生物，我已经批准了这项观察实验，我认为这有助于我们更深入地了解我们所谓的‘宿敌’。”
　　海登的话是通过公开频道发的，记者和直播也同样看得到。
　　整个星网又一次引发剧烈震动。
　　大部分网友们虽然震惊，但毕竟说这话的是海登，帝国第一元帅，非传统贵族出身的大部分公民并未接受太多的“人类荣耀”教育，因此立刻引发了思考。
　　“虫族不是个野蛮文明吗，我以为它们成群结队在星际游荡，靠掠杀过活？”
　　“科技？不可能吧，虫族文明发展迟缓，它们根本无法交流，几百年前人们就试过！”
　　有人立刻想到关键：“可第一次接触发生在几百年前，那时候人类科技也还不行，没准真的是交流上发生误解呢，‘低等虫族’如果是被制造出来的，那几百年前的外交官相当于对着电线杆子说你好……”
　　如果小先生是对的，海登看着因为失去主母指挥而安静下来的虫群――如果这些“虫族”真的只是生物科技制造出来的，那它们约等于人类科技的无人机，和无人机能进行外交活动吗？显然不能，所以几百年前得出的虫族不具备外交能力，显然是个谬误。
　　毕竟，想想看，还有个主母天天刷他的卡买手办呢！海登看了一眼自己的银行账号，打个架的功夫，那位小姐又刷了一套周年限量版人偶――这真不是虫族的阴谋，让第一元帅被手办玩偶淹没？
　　战斗顺利收尾，海登的先锋部队赶到，他们弄来了一艘运输舰，将两只完整的主母塞进密封舱，王虫、巢母、拟态者等等高级虫族已经被西德元帅的部队尽数击杀，剩余的低级虫族就跟在运输舰后面，也不反抗，随着主母一同被带走。在场军衔最高的是海登，西德元帅的部队指挥官查阅帝国法典，海登的做法并没有半点违规，也就不能阻拦了。
　　……
　　西德家族的两位元帅都没有亲自赶赴现场，哪怕当时他们的儿子身处险境，但迪奥斯的母亲看了一眼军医发来的健康报告，站姿没有刚才那么紧绷了。
　　这是星河帝国议会大厦，环形大会议室里只有军部的元帅与少将以上的军官，无实际军权的议员、商业家族、其他行业代表等统统不在此列，他们中央的全息投影里显示的信息还没被打开，上头有红色的机密字样。
　　西德家的女元帅盖丽不再继续关注圣约兰，她关掉有关儿子的信息，一双眼睛如老鹰一样，凌厉地环视现场，然后转向议会长桌首席，那里有两名一模一样的年轻女性。
　　“陛下，海登元帅此番言论极不负责任，虫族的野蛮与危险是我们人类付出几代人的鲜血，得出的历史教训，他现在随意地在公众面前说出虫族可能是个智慧文明这种言论，极容易动摇民间对神圣战争的信心。”
　　立刻就有将军反驳：“陛下，人类的星域已经大体和平，早不是全面战争的危机年代了。”
　　双子女皇并肩坐在御座上，她们并未说话，只安静看着现场，因为大部分情况下，双子女皇不过是国家统一的象征，元帅们开始演讲前先喊一句陛下，含义和“大家好”没什么本质差别。
　　御座上，左边的女皇身着旧日太阳帝国的传统白色长裙，裙摆与领子皆有十分复古的金色太阳图腾，发饰、首饰也全部呈阳光般的金色，典雅端庄；她身边另一位女皇做星河联邦的机械化打扮，一身礼服是模仿人类第一代深空机甲的外观设计的，皇冠造型也是当时接驳神经系统用的头环款式。
　　两位女皇在所有场合必须并肩而行，象征过去人类的两大国度再不分割。
　　“你抢了我们最喜欢的裙子！”其中一位用极低的声音，从牙缝里说道。
　　“……是你昨天先抢了我们最想写的梗。”另一位用嘴角回应。
　　“谁让我们用一个笔名！”
　　元帅们转过头，双子女皇停止争吵，一起露出温柔的笑容，她们连歪头的角度都能做到一模一样。
　　七位掌实际兵权的元帅中，年纪最长的阿德里安元帅继续说道：“陛下，盖丽元帅，鄙人认为海登所说并非没有道理。”
　　“陛下，海登元帅出身拾荒者星域，连学都没怎么上，更没有接受过正统教育，我很担心他听信民间不实言论。”盖丽回答，“或者，海登元帅应该尽快寻找一位出身名门、有优秀教育背景的伴侣，以防海登元帅一不小心背离了人类的荣耀。”
　　角落里有个中将阴阳怪气：“您直说他应该和迪奥斯少校结婚不就得了……”
　　盖丽挺起胸膛：“迪奥斯是最好的人选，不是吗？资质绝佳、屡立战功，而且对人类利益绝对忠诚！”
　　“这话你跟乔安妮说，乔安妮・施莱格尔就那么一个孩子，当年你们家迪奥斯追求夏佐，夏佐喜欢超级英雄老电影，迪奥斯就模仿电影桥段，拿机甲动力核给他放烟花，这视频你们还找了记者拍，到现在还是星网浪漫故事榜首，如今夏佐成年，最终鉴定是双e，约等于废了，施莱格尔家族后继无人，乔安妮被拖延在前线，很快就不会再有能力阻止你们‘日党’的轨道炮计划，于是也就不值得你去笼络了？”
　　针锋相对的精神力在议会大厅对撞，皇家侍卫打开女皇御座上的能量护盾，双子女皇步调一致地叹了口气，偷偷用光脑拍照。
　　“……贵族私下开的小会一样打架，可见在斗殴方面，贵族和平民没有什么狗屁区别。”女皇们在日记里写，“而且他们怂到需要躲着海登打。”
　　都是贵族高官，所以斗殴停留在精神力互怼，没有实际抡椅子，盖丽元帅和那名中将的小团体互相瞪了两眼，最后双子女皇一起说：“好啦好啦，让我们看看施莱格尔元帅发回来的机密信息如何？”
　　乔安妮・施莱格尔的机密信息直传军部，是一段视频，而且是她第一人称视角拍摄的视频。
　　“……非常奇怪，我和我的蔷薇军团接连遭遇虫族的自杀式袭击，有什么促使这群虫族变得更加疯狂，甚至不顾自身破绽，我不知道这意味着什么，有可能虫族决定挑起新的全面战争，也有可能，虫族内部发生了什么，让它们无力继续，决定铤而走险，这背后的真相势必关乎人类的下一个百年……”
　　视频里有许多低级虫族的残骸漂浮在周围，但蔷薇军团似乎状态完美，几乎没有损失。
　　“……蔷薇军团侦测到了十分不同寻常的虫族信号，帝国没有这种信号的记录，我怀疑那可能是虫皇的舰队！因此我认为有必要追击，原定返航计划改变……”
　　当天稍晚的时候，路德维希收到了迪奥斯发来的信息：
　　【乔安妮元帅被耽搁在外围星域了，我想，有时间的话我们见个面吧，聊聊我们的事儿怎么解决？】
　　海登看着信息，回头看了一眼实验室里正在切某种不明物体的路德维希：“小先生，有人找你――”
　　“拿远一点！”路德维希举着一杯颜色诡异的不明液体，头也不抬地训斥，“我讲过的，有电磁辐射的电子产品禁止进出我的实验室！它会影响我的实验精准度！”
　　门口并排趴着寄居扫地机器人和宠物机器人的白夜霜星与天河流浪者，他们两个面前还有一道火焰魔法烧出来的线，法师字迹飘逸地在旁边写：人工智能与光脑禁止入内！
　　于是海登默默把被扔出来的光脑终端放在它俩中间，转身去做晚饭。


第二十章 
　　过了一会儿，海登端着刚做好的小牛排回到实验室外，天河流浪者与白夜霜星保持着那个秋风扫落叶般凄凉的造型，一动不动，唯有他们中间那个光脑一闪一闪。
　　“小先生，你的消息我帮你看了。”
　　路德维希充耳不闻，还在努力给材料榨汁。
　　屏幕上堆满消息――
　　迪奥斯（17:30:23）：【夏佐，我认真思考过我们的关系了，请你原谅我的直白，我们真的不合适。】
　　迪奥斯（17:31:11）：【我无数次幻想着――我会和我的挚爱一起，携手为人类帝国开疆拓土，我们会一起站在以我们名字命名的新行星上，我们一起清扫外围星域的拾荒者、非法实验基地和星际海盗，我们的姓氏将会和荣耀一起，永远写在帝国的史书上。】
　　迪奥斯的信息一条又一条，看上去相当情真意切，如果不是话里话外都在秀自己的军功和s资质评级，效果会更感人。
　　海登脚步一顿，拿起光脑，勾了勾嘴角：“小孩儿手段，幼稚，怪不得小先生一直无视你。”
　　最后一条是――迪奥斯（18:21:19）:【夏佐，对不起，你会找到一个愿意和你过平凡小日子的人的，但那个人不是我。如果可以，明天12点我们见一面吧，把交换过的戒指换回来，然后，你就自由了。】
　　金发的元帅冷笑了一声，顺手回复了两个字：【好的。】
　　天河流浪者：“海登？”
　　“我不对政治婚姻作出评价，因为我知道有时候政治婚姻有其存在的意义，爱情对某些身负重任的贵族家族来说并不在生活必需品清单里。但我仍然认为，政治联姻就该去找秉持一样观点的人结缔，而不是把政治目的包装成爱情来欺骗，结果在发现政治收益不如预期高的时候，又翻脸无情。”海登颇有些辛辣地说，“‘为了人类的荣耀’？这是谁的荣耀？”
　　迪奥斯很快给了回复：【在以前那家咖啡厅见吧，不见不散。】
　　【好的，很期待明天与你见面。】元帅直接点了自动回复预设模板。
　　做完这些，海登将光脑留在“人工智能与光脑不得入内”的线外，端起小牛排，换上他最和煦的笑脸。
　　“小先生，吃饭了。”
　　“我还没有做完！”路德维希根本不抬头，海登面色平静地走进门，正好看见法师捏爆某个蓝绿色的包囊，里面流出不少蓝汪汪的液体。海登以超高的作战反应能力举起盘子，防止液体溅到食物，那些蓝色浆液还在噗噜噗噜冒泡泡，并且以肉眼可见的速度腐蚀合金桌面。
　　海登面不改色，随手切下一块牛排，恰到好处地递到路德维希嘴边：“张嘴。”
　　“这种液体具备非常强的活性，可以用来做几乎一切毒素的介质，重点在于它们的光非常好看，拿来做魔法灯也可以，不过它们氧化速度很快，还会发生爆炸和腐蚀……”路德维希说着，顺便吞掉了那块牛肉。
　　海登绕着法师的桌子左躲右闪，直到路德维希吃完一整块牛肉，稳定下来的液体也在容器里闪闪发亮。
　　然后路德维希满意地点点头，回过神：“你怎么在这儿？”
　　海登收起盘子，笑着回答：“就算沉迷实验也要按时吃饭，身体健康才是做学术的根基。”
　　法师拿着材料，有一瞬间的晃神：“我的老师也是这么说的，废寝忘食但英年早逝根本不如活得又长又健康然后持续做学问更划算，但有时候我就是忍不住，做一半扔在这儿我觉得强迫症都犯了……咦？我怎么好像已经吃饱了？”
　　海登顺理成章地凑过去，亲了亲法师嘴角的油渍：“感谢小先生配合。”
　　路德维希的脑子里还有一半塞的是实验数据，所以只是下意识地舔了舔嘴角，尝到了香而不腻的香煎小牛排味，佐料里应该还配着什么去腥用的香料，没有用酒一类哪怕会产生一丁点细小影响的东西。
　　“要水果奶酪还是派？”海登走到门口，转头问。
　　“都可以。”路德维希回答。
　　“那就一样一半好了。”海登端着盘子，以觐见女皇一般优雅的步伐离开了实验室。
　　白夜霜星忍不住往屋里飘，路德维希甩手一道空气盾堵住门：“不准过线！”
　　去而复返的海登端着精致的甜点回来了，长腿正巧从人工智能的头顶迈过。
　　……
　　一大早，记者们蹲在元帅府外，神秘的觉醒者表露出了对记者明晃晃的排斥，所以他们不敢蹲圣约兰门口继续调查他的真实身份，但海登元帅跑不了，人类之光威名赫赫，走哪儿都有极高辨识度。
　　“请问，海登元帅什么时候能接受采访？”
　　“请问元帅究竟是什么时候觉醒了异能？是治愈系吗？是前几个月在外围星域作战遇到了危险才觉醒的吗？”
　　“请问，海登元帅真的要和西德家订婚了吗？”
　　一直挡在门口的副官缇娜表情比人工智能还平板，直到听到最后一问题，表情才变了变。
　　那个记者急忙重复：“请问，海登元帅真的要姓西德了吗？”
　　缇娜站在台阶上看着他：“谁透漏的消息？”
　　记者：“西德家族在星网的官方账号上说的，称双方正在考虑。”
　　缇娜恢复面无表情，站在原地，再不理会记者。
　　不过，消息通过内部频道传递给海登，海登正忙着秀他的早饭厨艺。。
　　海登思索了片刻，问：“小先生，你姓什么？”
　　元帅府的床柔软蓬松，枕头都散发着阳光的甜味，非常适合在实验结束后整个陷进去好好睡一觉缓解全身疲劳，更别提一早起床，色香味俱全的营养早餐已经摆在桌上了，所以路德维希心情十分愉悦，顺口回答：“路德维希・菲尔德，法师的真名具有魔力，不要告诉其他人。”
　　海登半开玩笑一样说：“遇到危险高呼你的全名，你会从天而降来救我吗？”
　　谁知路德维希真的回答：“会的。”
　　“在传奇年代，人人都知道这个常识，不要随意提及大法师的真名，他能感应到。在有些禁咒中，真名是一个施法媒介，如果有真名作为凭借，连深渊恶魔大领主都能臣服于真名契约。所以为了安全，古代法师不会随便透露真名……呃，不过进入现代社会后就无所谓了，职阶者的能力大幅下降，能凭借真名就咒伤我的人根本不存在，而且我老师的真名都上过无数次新闻了，也没人能奈何他。”
　　法师吃了一口蛋糕，味蕾得到讨好，心情都变得轻松香甜起来，于是颇为耐心地继续说：“你们这个世界，我还没有完全了解，因此谨慎是个好品质，你先不要把我的名字告诉外人。如果是你这个水平的精神力，你的意志力高度集中呼喊我的全名，我是能感应到的。”
　　“那今天你还留在我这儿做实验？”海登托着下巴，满面笑容。
　　路德维希点头：“反正战略指挥系上课也不点名，我让米娅去帮我记笔记了。学校全是找觉醒者的记者，我怕我控制不住把哪个记者当众变成史莱姆。你去哪？”
　　海登眨眨眼说：“迪奥斯――那个骂你术士的人约你见面。”
　　路德维希：“为了他的安全着想，我不去了。”
　　海登：“我也是这么想的，我替你去。”
　　……
　　海蓝河湾是一家在迪奥斯看来非常低级趣味的咖啡厅，这家咖啡厅装修华丽，门框上都有毫无意义的木雕造型，时刻播放着流行乐坛的靡靡之音，墙角还养着脆弱易死需要每天定量浇水的绿色植物，其氧气转化效率完全不如空气循环仪，包括绣花的坐垫都充满着让人意志力削弱的柔软触感。
　　可是夏佐喜欢。
　　迪奥斯一身笔挺军装，拒绝了服务生给他咖啡里加糖的动作。
　　施莱格尔家族是议会通过轨道炮计划的最大阻碍，现在这个阻碍不攻自破，乔安妮没有了能继承她军事实力的继承人，所以完全不需要使用联姻的方式来渗透了，在不久之后，施莱格尔的蔷薇军团将后继无人，被其他五大军团分割。
　　当年乔安妮制作出sss机甲白夜霜星，任谁要都不给，坚持留给夏佐，外界还以为夏佐从小天赋超群，将来肯定是sss机甲战士呢，结果……终于不用再哄着一个软弱无用的少爷了――迪奥斯想，如果换成海登元帅，他们一定会有聊不完的战术话题，可以一起切磋机甲微操技巧，而不是浪费时间读诗歌和历史。
　　但夏佐居然迟到了？按惯例，夏佐不都喜欢提前个半个来小时翘首期待他的吗？
　　光线微微暗了一下，迪奥斯抬起眼，却发现来的不是夏佐。在对面坐下的人有一头天青色的头发――会染成这种夸张造型，是因为他最近有个魔幻题材的电视剧要拍。
　　“你怎么在这儿？”迪奥斯微微有些错愕。
　　“迪奥斯，听说你今天要和夏佐解除婚约，之后呢？你要和我订婚吗？”
　　当红演员雅各，迪奥斯皱起眉：“没有狗仔跟着偷拍你吧？”
　　“没有狗仔跟踪。”雅各微笑，“还是说，当时是我误解了，你对我根本没产生什么粉红色情绪，你我之间的关系仅仅是帮你演一次秘密情人，好逼迫夏佐答应和你退婚？”
　　迪奥斯抿了抿嘴唇：“你虽然比夏佐好一点，但抱歉，为了人类的荣耀，我有更合适我的婚姻对象，祝你找到适合自己的。”
　　“你所说的更适合你的对象，是海登元帅？”
　　迪奥斯也不隐瞒：“是的。”
　　“海登元帅在独自击杀主母、降落在瑞贝卡军事行星上的时候，他接受采访，说的那位协助他的小先生，你认为是指你？”雅各问。
　　迪奥斯骄傲抬起下巴：“我的确是第一个到场的。”
　　“你觉得海登元帅去圣约兰见夏佐，也是为了说服夏佐退出，赢得和你的婚约？”雅各说，“太阳帝国曾经有决斗的传统礼仪，当双方同时追求一位对象的时候，若都不肯退出，则会进行决斗，大家凭实力说话，实力强的赢得资格，你认为海登愿意为你决斗吗？”
　　迪奥斯：“大家都这么认为，不是吗。从方方面面来讲，我很适合海登元帅，他天纵英才，年仅28便是sss元帅，我虽然望尘莫及，但已经是年轻一代中最接近他的了，不和我结婚，找实力完全匹配的，难道他要找个50岁开外的？”
　　雅各最后问：“懂了。所以你不爱我，也不爱夏佐吧？”
　　迪奥斯：“对不起。”
　　雅各无所谓地点点头：“好的，我问完了，如各位观众朋友所见，我又回到咱们温暖的单身狗群啦！感谢大家刷爱の火箭炮给我，嘤嘤嘤。”最后那个嘤嘤嘤说得极其兴高采烈，网友于是又扔了一波，留言全是“一拳一个嘤嘤怪”。
　　迪奥斯一愣，然后雅各站起身，对迪奥斯背后什么人说：“多谢海登元帅让我先谈，然后跟着一起来的记者朋友们，如果有问题还想问，我可以给大家留五分钟，不要嫌时间短，毕竟我更希望大家关注我的作品和演技，而不是我悲惨被甩的情感经历……嘤，咳咳……我是说，我们去那边单间采访吧，海登元帅有事儿找迪奥斯少校呢。”
　　迪奥斯下意识地质问：“你说没有狗仔跟踪！”
　　海登：“确实不是跟踪，记者是我请的。”从前只能跟踪的娱乐狗仔队相当自豪，抬头挺胸地站在那儿，仿佛是元帅仪仗队。
　　雅各虽然说让记者跟他走，但那些记者没有动，他们认真敬业地举着直播设备，而且显而易见，他们并非全是娱乐记者，其中占据主要地位的是军事和时政记者，确实不是雅各一位娱乐界人士能够召之即来的。
　　迪奥斯下意识地站了起来。
　　海登居高临下，人类之光，星辰之子，不败的海登元帅，他身上有着从钢铁丛林中穿行而过的杀伐决断，有着火焰和烽烟里淬炼而出的浴血锋芒，迪奥斯从来不知道sss的机甲战士在精神威压上竟然强他这么多。
　　只听海登说：“你知道吗，夏佐一直婉拒我，我还以为你和他是真爱，所以他才不想放弃。原来真相却是你单方面的蒙骗……”
　　直播的记者们齐齐一愣，开始掏耳朵――他们听到了什么？谁一直拒绝谁？
　　“迪奥斯・西德，我，海登，遵循你们太阳帝国旧日的古礼，我在此向你发起挑战，星球之心和太阳的核心会成为我们的见证者，我们将会公开、公平对决，我会用实力证明，我是比你更能配得上夏佐・施莱格尔的结婚对象！”
　　网友们砸键盘的砸键盘，摔光脑的摔光脑，一时间全世界人的下巴都砸了自己的脚面。
　　海登说他追求的是谁？？？


第二十一章 
　　满场寂静，这种寂静以海登为圆心，辐射到整个帝国每一台能看新闻和直播的光脑面前，无数人仿佛听见了星球之心爆炸、或者看见了太阳熄火，惊讶得打字都忘了。
　　沉寂三秒之后，星网刷出第一条实时评论――
　　宇宙第一正直才不会开车的双子座女王大人：“卧槽，老娘搞到真的了！！！”
　　那特意开通高级vip彩钻会员才有的七彩炫光特效大字，俗，艳，但高调不可一世。
　　同人作者“双子座女王大人”以极快的手速，把晋江文章简介都给改了，言简意赅就一句话――“我搞到真的了！”连专栏里都加红加粗加大飘过一句“一个搞到真cp的同人写手，同人变官方，盖章！”
　　记者们都惊得找不到舌头了，其中一位是战地记者出身，因而悍不畏死地问出大家一致的心声：“您是不是……说错了？您在追求谁？夏佐・施莱格尔吗？”
　　看海登说那话时的语气神态……双e天赋都已经不是关注的重点了，星网上第一批元帅死忠粉已经开始刷这样的话题了：
　　“不要拒绝元帅大人！！！你忍心看他伤心吗！！！”
　　反驳者紧跟其后：“你们这是道德绑架，没人规定表白必须被接受，但对不起，海登是例外，因为我想不出正常人类拒绝海登的理由！”
　　“附议，虫族都没理由拒绝他吧！”
　　海登面无表情地转过头，人类之光不笑的时候总让人自动脑补人类要完的悲壮画面，英雄史诗、慷慨悲歌，不知道的话还以为他正面临前线吃紧的重大战局。
　　海登无比坚决，表情坚毅，适合背后加点战场烽烟的背景，然后做成海报宣扬人类颂歌，只听他铿锵有力地说：“我不会就此放弃的。”
　　――那就是说真的倒追还被拒？
　　星网整个爆炸，程序员全体加班预定。
　　记者们立刻将海登团团围住，帝国的英雄，第一元帅海登，他今天宣布自己恋爱了，还是自己主动追别人！这话题千年不遇，绝不能错过！与他一起来的雅各也被记者们疯狂围攻，想要知道雅各是不是早知道了这件事。
　　而迪奥斯孤零零地、茫然地站在记者包围圈外，伸着手，张了张嘴，不知道该表达什么样的情绪。
　　“因为夏佐重视约定，他与迪奥斯的婚约人尽皆知。施莱格尔家族继承人，与西德家族的年轻精英，双方家族都在议会占据重要席位，他们的婚约曾被你们记者称为‘议会两党的联姻’――‘日党’与‘机械会’的恩怨纷争，竟然因为一次年轻热烈的恋爱破冰――我当时也是看了你们的报道。乔安妮・施莱格尔元帅为首的‘机械会’势力坚决反对‘日党’提出的轨道炮计划，她认为人类的中坚力量仍然要靠培养更多优秀的机甲战士……但夏佐十五岁那年与迪奥斯确立了婚约，乔安妮的反对就没有最开始那么决绝了。”
　　这时候才有人想起，今天本来预定的新闻是迪奥斯与夏佐正式解除婚约……西德家的公关团队拿着准备好的《西德二少恢复单身，向海登元帅发出交往信号》的头条，感觉每个字都很滑稽。
　　对此并不知情的记者两眼冒光地追问：“请问海登元帅，网传您去圣约兰见过夏佐？”
　　“是的。”海登点头。
　　“那您见他肯定不是为了劝他离开迪奥斯吧？”
　　海登：“事实上，我就是那个目的，不过劝他赶快退婚是因为我想要追求他，我睁开眼第一次看见他的眼睛，我就知道这一仗我必败无疑了。我不再是什么不败的海登元帅，我输给他了。”
　　所有计划好的台词里，这一句算是临场发挥，自然流露，海登的脑海里浮现出当时看到那双燃烧着璀璨精神力光辉的眼睛，忍不住微微一笑。
　　“网传您对迪奥斯有好感？”
　　海登：“我对所有努力奋斗的年轻人都有好感，我欣赏他们追逐理想时的热情。”
　　“那当初在瑞贝卡军事行星，您与主母激战以至于损坏了天河流浪者，当时您说有人协助，那个人是迪奥斯少校吗？”
　　海登显得无比惊讶：“谁说是迪奥斯了？”
　　记者的圈子整齐裂开缺口，露出缺口外呆立的迪奥斯：“他自己！”
　　海登严肃地看过来：“年轻人，不要狂妄，你还没有和天河流浪者并肩作战的实力，更勿论救援了。”
　　迪奥斯条件反射，对上级的训话立正接受，记者们集体噢了一声，拍照拍得设备存储空间都快满了。
　　反应最快的记者立刻说道：“不是迪奥斯少校，那只能是圣约兰军校那位神秘的觉醒者了！”这一说辞得到了海登的默认，记者们欣喜若狂。
　　海登对着镜头，有条不紊地分析：“综上所述，比起动机不明的迪奥斯，我对夏佐的感情更加纯粹真诚，况且我愿意对星球之心与太阳发誓，我将对他忠贞不二！”
　　“可是……”那名记者依然追问，声音充满震惊，“夏佐的成年检测结果也是人尽皆知啊，他只是双e天赋，连平均值b都没有呢，机甲部队里有得是天赋高的年轻人，您为什么――”
　　海登打断了他，认真说：“我爱的是那个灵魂，不是他的天赋或者军功。”
　　一时间整个星网都在刷这句话，流量大到主机差点瘫痪。
　　之前的“海夏”cp会火，很大一部分原因在于――满足了读者对浪漫爱情的憧憬，却在现实中绝对不可能。
　　人类长久的军事帝国统治，虽然带来了一定的和平生活，但也造成了一些军国情绪泛滥，比如，强大的机甲战士只能和强大的机甲战士结合，所有行业当中，从军是最高尚的，战斗是最能带来荣耀的，只有进不去机甲部队的人，才会退而求其次，去做些军工设计、制造等工作，那些和军事一丁点都沾不上的职业，被认为是完全没用的、没前途的，就连演个电视剧，也要演过军旅题材才能火，比如能本人亲自驾驶机甲真机拍摄的雅各，真机拍摄就是他红得发紫的原因之一。即便这样，还经常有军报记者批评现在娱乐方式太多，削弱人类战斗意志。
　　于是，第一元帅和双e废柴这种组合，只存在于“极致浪漫但极其不真实”的幻想小说，当人们打开星网，发现他们的元帅真来了这么一出，一时间所有人都觉得无比震惊，如梦似幻。
　　“这如果不是假消息，那就是……真爱了吧。”
　　“和双e的对象结婚，海登元帅真的不怕失去在议会的地位？”
　　“难道所有人都忘了，海登元帅也是平民出身？他甚至还是外围星域的拾荒者！你们那些狗屁的阶级、能力、血统论，根本影响不了海登！要我说，海登元帅做得好，那种强强匹配的垃圾婚姻习俗，早该改改了！”
　　个别网友：“话说，你们看一眼旁边傻站着的迪奥斯啊，明明是三个人的故事……”
　　但没有人记得旁边还站着一个一脸迷茫的迪奥斯，所有人都在讨论海登高调表白双e天赋小废柴的事儿，一时间心理专家纷纷上线，试图从海登早年的拾荒者经历中分析他如此做的一二三四五点心理原因。
　　剩下那点儿关注度被雅各带走了，雅各正在他的直播间，一点都不真诚地表演“失恋求安慰”，被粉丝批评“是有史以来演技最差的一次”，因为雅各的表情看上去更像“狗粮真甜美”。
　　与此同时，西德家族的发言人不得不正式宣布，已经将解除婚约的申请递交到了帝国法院，但海登在镜头前公开挑战了迪奥斯，根据旧日太阳帝国的传统，这种公开决斗是不允许撤回的，而如果不应战，一样会被认为背弃荣耀。
　　迪奥斯整个人都是懵的，直到家族通知他准备决斗，他还是懵的。
　　海登喜欢夏佐？海登疯了吗？堂堂一位战功赫赫的元帅，为什么会喜欢一个整体写诗的文艺青年？夏佐写的诗还全都是那些天马行空不着调的东西，他经常拿来念，他自己说那叫什么狗屁“浪漫主义”……
　　光脑上，发给夏佐的全部消息都没有回应。
　　迪奥斯坐在桌边，抽屉里好巧不巧还有一张夏佐的诗歌手稿，他坚持认为手写花体字誊抄诗歌，比用光脑打字更符合浪漫主义的定义。
　　现在西德家的两手准备全部落空，谁能想到雅各和海登联手领着记者上门？
　　他看着夏佐的字迹出神，不大一会儿，光脑发来提示，是海登在星网上圈了他。
　　为了这个事，海登也不太好一天开个三五次的新闻发布会，于是搞了一个加v认证的星网账号，非常坦荡地表示：
　　“我将与迪奥斯少校进行一次公开对决，既然迪奥斯少校认为，只有实力强，才能赢得更好的婚姻，那么我尊重迪奥斯少校的荣耀，我将与他公平对决，通过战斗，凭实力说话。为了对战的公平性，我，海登，就我一个人迎战，我不带光能武器，不会驾驶机甲，只穿帝国标准制式铠甲，至于迪奥斯，你随意，你爱用什么用什么，爱带几个人就带几个人，我只出我自己。”
　　路德维希用精妙的精神力讲最后一滴荧光粘液塞进容器，只听门口的白夜霜星发出了标准迷妹尖叫。
　　“啊啊啊！海登元帅帅爆了！！！”
　　路德维希一愣，白夜霜星已经噼里啪啦讲完了今天发生的事儿。
　　看着海登在镜头前的告白，路德维希嘀咕了一声：“这也太肉麻了，我怀疑他和你一样，偷看三流网文。”
　　但下一秒，一股强烈的暖流从心口弥散，路德维希整个人晃了一下，正巧海登进门，他直接扔了手里的餐盘，冲上去抱住了路德维希。
　　更深的颜色一点一点爬上发丝，身体的关节有轻微酸痛，路德维希晃了晃头，站直身体，悄悄比了比和海登的身高差――现在他到海登的眉毛了！
　　假装无事发生，路德维希心情愉悦地说：“我的晚饭呢？”
　　不远处天河流浪者接住海登抛过去的餐盘，严谨地停在禁入线外：“海登，路德维希先生，吃晚饭吧。”
　　而海登半跪到地上，摸了摸路德维希再次露出来的脚踝，笑道：“小先生，你又该买新裤子了。”


第二十二章 
　　突然被戳穿，路德维希惊讶于海登细致入微的观察，但稍微有点脸红。
　　不过路德维希动了动脚，对于自己即将恢复188大高个的事儿十分满意，小时候，照顾他的大巫妖经常给他讲古代黑法师因为身高不够高为了俯视敌人只好飘起来的故事。
　　“所以，无耻的圣骑士就趁机偷窥黑法师袍底。”大巫妖是这样讲的，在那个故事里，黑法师最后与圣骑士喜结连理，但由于讲述者是个死人，她讲故事的能力八成和自身一样死透了，导致路德维希一度以为 “被看了袍底的黑法师就会失去魔力，从此只能和圣骑士在一起”。
　　于是年幼不懂事的路德维希认真研究生长魔药，以防将来和宿命之敌对战时被偷窥袍底。
　　而他的老师知道后则说：“路德，做法师不要太高调，在现代社会，飘起来俯视别人不是很礼貌，礼貌的小朋友要学会在幼儿园和其他小朋友分享玩具。而且……你还太小，别看你师姐写的那些中二网络小说，人哪来那么多宿命之敌？”
　　后果就是，路德维希在幼儿园和同桌分享了一对儿不死生物的肺，吓得那位德鲁伊小朋友哇哇大哭，催动了旁边动物园所有的母牛包围了幼儿园，幼年黑法师和幼年德鲁伊引发骷髅与母牛的对峙（母牛群里有一只其实是德鲁伊小朋友的监护人），并且双双上了新闻头条，在那之后路德维希顺利回家，开始在塔里接受传统黑法师教育。
　　他的老师花了很长时间教育他，被圣骑士偷看袍底不会失去魔力，而且真正的圣骑士不会干偷看袍底这种事儿。
　　……从这个标准来看，异世界的海登还不够圣骑士。
　　回忆起童年时光很让人愉悦，并且路德维希还召唤了骷髅仆人端茶倒水，即便是见惯了沙场征战，海登依然对此无比诧异。
　　他看着刚刚爬出骷髅却依然完好无损的地板，百思不得其解：“这究竟是哪来的？”
　　法师没有急着回答，而是说：“凝聚圣光，尝试攻击一下。”
　　海登忍着那种令他汗毛倒数的危机感，尝试控制那种被路德维希称为“圣光”的金色能量，一个小光球从他指尖发出，那骷髅在接触圣光的一瞬间化成青烟。
　　但海登依然觉得浑身紧张。
　　法师看出他的异常，满意点头：“圣光是亡灵的天敌，你现在已经是预备役圣骑士了，自然会对亡灵力量反应强烈。这种骷髅从虚无中来，是死亡之力的具现化表现，放心，不是真骷髅，真骷髅需要亡灵法术的炮制才能被召唤，比这个结实耐用一百倍，这种骷髅，我家乡的亡灵法师都拿它们充当影视特效。”路德维希说，并且补充，“我以前也有不少圣骑士朋友，我一会儿给你点光明神典籍什么的，你多看看，圣骑士们说这样可以增强圣光。”
　　一个跟黑法师学光明神典籍的圣骑士……路德维希想，如果把他领回家，一定引起围观。
　　海登一时无语，骷髅对亡灵法师的指令言听计从，比最精密的机器人还有效率，而法师却说，他来的地方用这种东西做恐怖片特效。
　　海登的脑海里浮现出亡灵大军，不死的亡灵从地面爬出，它们嘶吼咆哮，悍不畏死地冲向敌人……他相信，法师来的世界不可能没发生过这样的事儿，亡灵法术的最初应用场所必然也是战场，只是现在，它们更多用于娱乐。
　　“长久的战争必然会导致智慧种族的灭亡。”法师看着他，尽管海登什么都没说，但法师好像已经看穿一切，“那是我的家乡在漫长时光里领悟到的真理。”
　　勇敢的人民为了守护家园而战，他们英勇无畏，但当家园不再面临恶敌，这种过度好战的勇武就会成为新的恶敌。
　　法师看着电视，电视新闻全是海登高调表白这件事，甚至连帝国女皇都专门上节目接受访问。
　　“双子女皇？”法师颇感兴趣地问。
　　“只有双生子允许继位，为了与我们星系的双子恒星呼应……好在皇室很擅长生双胞胎。”海登说，“现代医学可以理解其中的奥秘，皇室家族遗传基因里就带着容易生出双生子的显性基因，不过在古代，科学没有那么发达的时候，皇室的双生子曾被认为是太阳神的恩赐。”
　　“是为了区分她们，才打扮不一样的？”
　　“不，那是为了标志旧时代人类两大国度如今是统一不可分割的帝国。”海登解释，“我给你讲过的，为了对抗虫族，帝国由过去的星河联邦与太阳帝国合并而来。崇尚自由、民主和新科技的联邦，遵循传统礼仪、信奉太阳神的太阳帝国，选择成为现在统一而强大的人类帝国。”
　　路德维希抿了抿嘴唇：“我想起来了，你说过在此之前，人类的内战持续了几百年。如果人类的两个国度能摒弃前嫌，成为统一国度，那么人类一样可以和虫族坐到谈判桌上去。”
　　“我不知道。”海登诚恳回答，“我不知道，因为很久都没有人会有这种想法了。”
　　……
　　帝国议会整个笼罩着怪异的氛围，虽然机械会成员心思各异，但所有旧太阳帝国的成员都如临大敌。
　　“海登再一次用行动表示，他不接受掌控。”
　　这是属于“日党”的小会议，他们每个人都佩戴着太阳标志，议会主席站在台前，声音威严，但隐约透着不安：“海登如今在帝国的声望越来越高，并且他本人排斥古老的礼法和传统，我相信在座各位都和他接触过，对他优雅有礼的外表下、毫不掩饰的针芒相对早已有所了解。”
　　“好在，‘机械会’也和他关系一般，新兴的‘商业联盟’也没把他拉拢过去。”
　　有人立刻反对：“那是过去，现在呢，他公开追求‘机械会’势力的夏佐，除了政治目的，双e废柴有什么值得追求的？”
　　“正是因为夏佐是双e，海登追求他才不可能是因为政治目的，你搞反了！如果是为了政治目的，他不如去追乔安妮，然后再给施莱格尔家族生两个资质好的！乔安妮确实快五十了，但ss强者能活几百年呢，这点年龄差距屁都不算，你们西德家为了把迪奥斯推销给他，硬编出一个最合适婚龄的说辞，世界上，迪奥斯还真没乔安妮有竞争力呢！”
　　“夏佐是双e，他没有施莱格尔的继承权，将来连普通议会议员都当不了的！”
　　“那海登到底什么目的？”
　　满场一片寂静，旁听的女皇之一把注意力从手指甲上的太阳图案转移回来，十分无可奈何地长叹一声，打破寂静：“你们就没想过，目的是爱情本身？”
　　帝国日报新版头条――《为了爱情本身》，撰稿人匿名，发文所用笔名为“并蒂双星”。
　　这篇报道一反主流媒体的常见价值观，匿名的作者高调宣称，军工救了人类，却也会毁掉人类，如果有一天，人类除了打仗什么都不会了，那么人类也就灭亡了，他们的肉体虽然还在，但精神内核已经变成了另外一种畸形物种，一种残忍、冷漠、强强匹配，但只知道掠杀的恐怖星际怪物，在那一天来临之前，海登元帅为大家做出了新的表率，人类之光再一次照亮了人类。
　　报道一出，网上的评论开始讲出五花八门的故事。
　　“我从小喜欢在花园玩，长大想做园艺师，但我爸妈说，只有机甲战士才是人类的未来，废物才搞园艺，所以我已经二十多年没有摸过锄头了，每天做梦醒过来都会难过。”
　　“我想做服装设计，但我精神力和体能测试都有s，我高中老师说学服装设计浪费人才，他们没通过我，直接改了我的大学志愿。”
　　“和你们不一样，我是天赋不好，没当上机甲战士，精神力这种先天因素我无能为力，但为了成为机甲战士，我可是天天负重越野地训练，可惜体能还是个c……测评结果出来那一天，所有朋友都不跟我玩了……”
　　人类与几百年前不一样了。
　　双子恒星照耀着这个星系，那一度被认为是“太阳神的双眼”，过去的太阳帝国以此建立政教合一的庞大国度，但现在，太阳神的宗教不再受到欢迎，教义里的燃烧自己、奉献世界，现代网友们犀利指出――真的不是因为当时生产力水平不行，普及教育又开支过大，帝国才用这个说辞搪塞民众吗？
　　时代在悄然改变，进步是无声而缓慢的，但有一天人们站在原地回望，会发现历史已经被超越。
　　“等等，没人觉得话题歪了？这不是一个三角恋爱故事吗？你们看一眼迪奥斯啊！”
　　“没空看他，让我安静嗑海夏糖！”
　　“楼上+1”
　　“楼上+身份证号！”
　　一时间，《霸道元帅与小娇妻》类型文如雨后春笋，此起彼伏，现代网友们就是有着“无论什么话题都能沙雕给你看”的能力，这场惊人告白以网络掐架为结局，作者“双子座女王大人”的读者指责现在的作者不自己思考，看什么题材火就跟风写什么，不利于创作发展；而其他读者则指出，霸道元帅爱上我，这是现实世界真人真事，凭啥这梗就让你双子座女王大人一人垄断？写得好坏市场来评价！
　　西德家族捏着写好的公关稿，五味杂陈，因为翻了几百页评论，才能勉强找到一条有关迪奥斯的，好端端的星网热搜头条，被两个网文作者占据了，迪奥斯这么努力，却连前三都没进去。
　　“《流浪星河》pk《星河元帅霸宠娇妻》，谁是你心中的年度浪漫爱情故事？”
　　但就像春风化雨，化学反应并不一定都声势浩大，一些反思与改变正在悄然无声地进行。
　　至于元帅和迪奥斯的决斗？那玩意儿有悬念吗？
　　迪奥斯自己也知道他必然会惨败，海登元帅说他可以想带多少帮手就带多少，但人家自己明确表示不带枪、不驾驶机甲，自己肉身上阵，迪奥斯如果全副武装去，即便赢了，他也输在了最开始。
　　现在只有一个办法了，迪奥斯咬牙，从太空梭上下来，进入圣约兰军事学院的大门。
　　这又不是战场，武力高低不是决定胜负的关键，决定胜负的，其实是夏佐的心意，不是吗？
　　迪奥斯重新变得自信满满，他准备了一些精品诗集，这种书可比战术理论书籍难买多了，又贵，印量又少，迪奥斯跑了好几个书店才买到。
　　不管海登有什么目的，只要夏佐说一句不，那他什么计划都得泡汤。
　　迪奥斯再次整理了一下自己的头发，他知道夏佐最喜欢的诗人是谁，知道夏佐最喜欢吃什么，更毋庸提及夏佐最爱的颜色、衬衫的牌子之类的，比起这个，海登做得到？只要坚称，让他退婚是家族长辈的权衡――那也的确是事实，并非他的真心，夏佐一定会回心转意。
　　迪奥斯抬头挺胸，抱着诗集，大踏步向夏佐的宿舍走去。


第二十三章 
　　迪奥斯先去了夏佐的院系, 战略指挥系――迪奥斯这辈子都没来过这地方, 议会曾经有议员一本正经地提议过，这个系应该开设点操持家业或者化妆的相关课程，反正毕业生又不会真的去作战, 大部分都很快联姻被养在家里了, 其中最不废柴的, 或许能在经商上稍微有点用处。
　　战略指挥系正在一板一眼地上理论课，教授和学生都酷似被强行安在那儿的齿轮，机械地转动着，毫无热情。迪奥斯就站在门外，等他们下课。
　　未来的将星在军校还是很有知名度的, 再加上被海登和雅各联手演了一回, 迪奥斯这张脸的知名度与日俱增, 每个路过的都能认出他。
　　不过旁人的指点从不会让迪奥斯动摇，他骄傲挺胸――他可是近距离直面主母、并且生还下来的人！
　　“咦？”一名少女抱着一摞书路过军姿笔挺的迪奥斯，“你不是那个……那个……”少女一脸纠结, 半晌憋出一个名字：“多斯？”
　　迪奥斯冷着脸看过去, 那是一个非常美艳的少女，哪怕见多识广的贵族也得多看她两眼，少女的五官并不多么突出, 发色是平常的黑色，但整体组合在一起就是有一种近乎妖异的美丽，让人联想到浸泡毒液的红苹果。她画着得体并稍显华丽的彩妆，皮肤在阳光下隐约反射着磷光。
　　少女开朗的性格好像不太符合冷艳的外表, 她说：“你不是来找我老师的吧？”
　　迪奥斯动了动眼神：“你老师是谁？”
　　“夏佐・施莱格尔。”少女回答，“他现在不在学校。”
　　迪奥斯挑起眉毛，叫夏佐“老师”？学什么，学写诗？
　　他认真看了看面前的女性，心里的疑惑更加强烈，这名少女身材匀称修长，初步判断柔韧与灵巧都非常优秀，穿在身上的机甲作战服也很好地突显出她流畅的肌肉线条，从衣服上的徽章来看，她不是在校生，而是陪读的保镖，种种迹象都显示，这名少女能徒手吊打十个夏佐。说她给夏佐当学生？
　　“现在的保镖还兼任心理安慰员？”迪奥斯忍不住说道，“你是施莱格尔元帅的部下？”
　　米娅回忆了一下假身份上的信息，更正：“不，我是海登元帅的部下。”
　　迪奥斯的危机感瞬间到达巅峰，年轻的少校眯起眼睛，努力压下身上涌起的怪异紧张感――殊不知，虫族主母这时才收回她不怀好意的精神力，而迪奥斯根本不会知道，他现在已经是个两次直面主母并顺利幸存的幸运儿了。
　　迪奥斯想起今天的目的，深吸一口气，温文有礼地说：“请问他什么时候回来？”
　　米娅审视了他半天，说：“一会儿吧，我刚帮他抄好笔记，他走之前跟我说下午回来检查的。”
　　抄笔记？迪奥斯挑眉，还真是夏佐的爱好。
　　和迪奥斯的脑补相去万里，米娅抄的是法师的笔记。法师的法术笔记和他们本人一样有名，那是记录一名法师必生魔法知识的宝库，他们只会分享给至关重要的人。路德维希复刻了自己的笔记中适合初学者的那一部分，好给米娅入门。他还发现虫族生物外甲上的某种粘液很容易成为魔力的优良导体，可以用来制作抄写笔记的墨水，所以他去海登提供的实验室里帮学徒做墨水了。法师的笔记必须手写，而且需要使用具有魔力传导性的材质，才能完美记录每一个法术的施法状态与效果。
　　但路德维希并不排斥米娅用光脑这种现代科学产物录下法术的生效过程，用来检查自己的法术效果是不是正确。所以米娅愉快地摸着手腕上的光脑终端――当然，刷的是海登的卡买的。
　　“知识是与时俱进的。”路德维希隔着视频通讯教导米娅，“知识的掌握者也要紧跟时代，没有任何东西是你不需要研究的。话说回来，你还能弄到更多生物外甲上的粘液吗？我觉得我能用它替换掉白夜霜星的电池液，我懂一点魔导科技原理的，白夜霜星可以变得更适合增幅寒冰魔法。”
　　没有魔导科技的配合，机甲不会对驾驶员的法术有任何反应，但如果能加几个魔纹阵上去――路德维希心痒难耐――这台机甲就可以增幅驾驶员的法术，让原本龙属性微薄到施展寒冰箭却只能搓出一根寒冰针的海登，拥有成年巨龙般的冰霜吐息。
　　――提出这个想法的时候路德维希正在摇晃虫族外甲上拆下来的包囊，白夜霜星吓到濒临死机，而天河流浪者第一次无比庆幸，自己已经失去了本体。
　　迪奥斯不再理会米娅，米娅转过走廊，使了个隐身术又转回来了，她藏在角落，正大光明盯着迪奥斯看，精神力强的战士能够感受到他人对自己的注意力，但他看不穿、也不知道这世界上有种神奇力量叫做法师的隐身术，所以迪奥斯左右转圈，试图找出谁在满怀恶意死盯着自己，一会儿工夫误会了好几个，恶狠狠地瞪回去，瞪得路人莫名其妙。
　　“精英少校迪奥斯不怀好意出现在战略指挥系门口，疑似爱而不得准备报复！”
　　――星网刷出这样的实时评论。
　　路德维希已经回到圣约兰了，海登派人送他回来的，所有属于海登元帅的飞行器上都有海登的标志――一个金色的星系俯瞰图，标志着他“星河流浪者”的身份，所以非常好认。
　　但是法师一下飞行器就被一名学院导师拦住了。
　　路德维希眯着眼睛，勉强认出了这个导师――考核之前嘲讽战略指挥系的学生，然后被他忍无可忍用法术吓尿裤子那个大胡子芬里尔。路德维希之所以能记住他，实在是因为他的胡子质地太好，路德维希觉得拔下来做成刷子，一定能很均匀地给不死生物的骨骼上油保养。
　　不过路德维希难过地想到，自己没有不死生物――在现代社会搞一只高阶不死生物真是太难了啊！
　　“你有事？”路德维希因此心情不佳。
　　芬里尔对他怒目而视，一脸怒其不争的表情，把一堆资料塞到路德维希手里：“你没做的作业！课都不上，你准备回家做古代那种啥也不干的贵妇吗？海登元帅是不是被虫族打坏了头，居然看上了你？”
　　大胡子导师毫无危机意识，继续念叨：“不要以为傍上海登这条大腿，就可以高枕无忧，你继续一无是处的话，等海登元帅玩腻了，你也不像现在这么年轻水灵，他还会继续喜欢你？做梦！你会给帝国第一元帅的形象拖后腿！你心里还有没有一丁点荣誉感？精神力没办法，体能至少可以训练提高，给我按照计划增加训练，这样结婚的时候你他妈至少能爬进机甲跟着海登元帅检阅部队，然后再囫囵个爬出来！”
　　路德维希站在原地没动，这个时间是上课时间，来往人不多，好半天也不会路过一个人，所以芬里尔揪着路德维希，开始不停训话，期间路德维希一动都没动，只是眼神经常往校园里飘。
　　芬里尔大怒：“我在训话，士兵！给我立正站好，你在看什么！”
　　路德维希平静回答：“来了。”
　　芬里尔：“？”
　　只见气喘吁吁的米娅飞奔而来，路德维希在精神链接里喊她，所以米娅拿出了百米竞赛的速度，三分钟从校园里狂奔而来。
　　“下次我教你传送和瞬间移动，就不用跑了。”路德维希怜爱地说，“我们法师不需要做这种繁重体力活。”事实上，古代法师手握危险法术，自身肉体多半得被称为“珍贵易碎品”，跑十米就够大部分古代法师气喘如牛瘫痪在地了，路德维希一点也不觉得那有什么不妥，谁不服，先打败人家再说呀。
　　“好的老师，您找我什么事儿？”米娅露出招牌笑脸。
　　路德维希指了指芬里尔：“这个段位太低了，所以你来处理吧。我怀疑他发育有问题，肌肉过度发达以至于太小的脑子无法控制自己的行为。”
　　“好的老师！”米娅兴奋地挽起袖子，还不算太熟练地凹了两个造型，嘴里叽里咕噜念了一长串咒语。
　　芬里尔被唬得一愣一愣的，都没反应过来刚才路德维希在骂他：“你们在干什么？”
　　路德维希耐心十足：“别急，她第一次，可能得念两三遍才能成功。”
　　米娅精神力高度集中，格外认真，手指飞快动作，咒语也念得十分熟练，终于――
　　噗，变形术特有的音效过后，芬里尔的衣服纷纷落地。
　　米娅懊恼：“噢，不太成功，居然没把衣服也带上，您讲过的，变形术的要领是完整、迅速。”
　　路德维希：“没事，毕竟是第一次，不要气馁，你把他变成了什么？”
　　衣服一阵阵蠕动，不大一会儿，领口钻出一样东西，半透明的，黏糊糊的，还长着触角。
　　米娅开心地说：“鼻涕虫，老师，我昨天上网看电影，一个老电影里，笨蛋巫师给自己施了魔法，然后开始吐鼻涕虫，我觉得那个超恶心！”
　　路德维希的心情再次无比愉悦：“真是个学以致用的好孩子。”
　　师生愉快的法师交流被半路打断。
　　“夏佐？”
　　路德维希回应这个名字，但转身一瞬间，一个空气盾扔了出去：“别踩爆了芬……鼻涕虫！”
　　知道夏佐还没回来，迪奥斯决定到门口来等，他远远就看见了站在门口的夏佐和那名女保镖，没有跟着海登元帅，心中总算长出一口气，急忙张开双臂跑过来，以为夏佐会像从前一样开心地跳过来拥抱他，结果夏佐以超大力气推了他一把，紧张兮兮地看着地面的……
　　鼻涕虫？？？
　　迪奥斯目瞪口呆，只见夏佐和那名女保镖半蹲在地上，叽叽咕咕讲着他听不懂的奇怪话。
　　“……变形术只改变外在形态，不改变本质内核，所以鼻涕虫形态的大胡子依然是大胡子本人的智商和思维，被一脚踩爆那可真是极其恐怖的死法了，所以大部分法师不建议把非生死相搏的敌人变成这么脆弱的物种，我推荐绵羊，绵羊是最棒的的变形客体，咩咩叫，手感还好……”
　　“哇，可是老师，变成绵羊你还摸的话，不等于你在摸大胡子？想象一下你摸的其实是个肌肉壮汉那比头还大的肱二头肌……”
　　“……所以咱们法师不建议随便摸被变形术变形的对象……”路德维希极其严肃，“行了，一会儿等变形术效果结束，你给他施个遗忘咒。”
　　“哦。”米娅乖巧点头，小心地捡起两根木棍，夹着鼻涕虫导师跑掉了。
　　“夏……夏佐？”
　　迪奥斯呆滞地喊道，路德维希站起身，居高临下地俯视着迪奥斯：“你找我？”
　　迪奥斯的表情彻底死机。
　　……夏佐，什么时候这么高啦？
　　作者有话要说：露露：你有那么多时间跑，却偏要冲过来，那就别怪我了……


第二十四章 
　　不止高了, 整个人身上的气场都变得陌生了。
　　迪奥斯呆呆地看着几个月没见的夏佐, “夏佐”的脸上不再有温和如阳光的笑容，他的五官没有太大变化，但眉梢眼角似乎舒展开了, 多了那么点不好言说的气势。他抿着嘴唇, 看上去心情不佳, 柔软的浅金色长发不再是一个典雅的造型，现在那些发丝变得色泽深沉，而且微微泛着涟漪般的波浪。
　　“你……你染发了？”迪奥斯说。
　　路德维希不置可否。
　　“你还是白金色头发更好看。”迪奥斯下意识地说。
　　对于一个曾经辱骂自己是只能扔一百个火球的低级术士的人，路德维希态度奇差：“关你屁事？”
　　迪奥斯再次张着嘴巴，半晌说不出话。黑法师眼神危险地盯着他的嘴巴, 如果他胆敢再次说出一百个火球之类的相关词汇, 那个一直捻在指尖的诅咒就会被丢进去。
　　“夏佐你……你……”迪奥斯呆愣愣的, 准备好的甜言蜜语半个字都憋不出来。他的脑子转得飞快，但硬是找不出什么温馨话题，只好说：“你是不是买了增高产品？我有没有告诉过你, 那些增高产品容易导致缺钙, 引起骨密度降低，使体能评级下降？”
　　一说完，他又后悔了――夏佐都是e级体能了, 还能跌到f去吗？
　　“你中风了？”
　　迪奥斯迷茫：“什……什么？”
　　路德维希重复：“你没中风的话，为什么在我面前口眼歪斜还不说话？”
　　迪奥斯大张着嘴巴，难以置信。
　　“你……”他忽然一阵烦躁，扯了扯自己的领子, 说不清心底这股酸涩的感觉从何而起，他说，“你是不是最近……最近受了太大打击，所以……”
　　迪奥斯哽住了，他有点说不出“人格分裂”这个词，夏佐过去是那么温和有礼的青年，如今眼前这个用眼角看人、拿下巴指人、骂人还不带脏字的青年……如果不是他长着夏佐的脸，迪奥斯根本不敢认他。
　　“我认识不少专攻心理学和精神科的高级军医……”迪奥斯思忖着措辞，“你看，哪天你没课的话，我们去看看？”
　　他第一次认真诚恳、不带任何政治目的约夏佐出门。
　　施莱格尔这个姓氏和西德一样古老，它曾经是构筑帝国的另一大国度――星河联邦的元老，是联邦机甲科学院的首席姓氏，在帝国建立之后，自然位列议会重要席位，成了有权有势的大贵族姓氏。乔安妮是这一代的家主，七大元帅之一，于是她的独生子身边必然缺少同龄朋友――大环境氛围在这里摆着呢，军事贵族家族荣耀赫赫，但会导致大多数平民小孩自发排斥这些最顶尖的掌权者，以至于竟然无人发觉夏佐的异常。
　　让夏佐精神失常从来不是迪奥斯的计划，他是想悔婚来着，但他更倾向于和平分手。
　　那短短一瞬间迪奥斯脑补到了大部分事实，却在关键问题上差之千里――夏佐自杀的消息八成是真的，某些相关医疗部门大约是为了不惊动前线的乔安妮，才压下这个消息，但他受到了太大的打击，导致性格大变，试图成为另一个截然不同的人――这在心理学上说得通，受伤过重，于是塑造了一个强势的人格来自我保护。
　　他竟然这么深爱着我――迪奥斯鼻尖酸涩，忍不住张开双手：“夏佐，我知道错了。现在我回来了，我们会结婚，会在整个帝国的见证下步入婚姻的殿堂，我会请女皇陛下们为我们主婚，你喜欢机甲式婚礼还是宗教式？”
　　路德维希奇怪地问：“我为什么和你结婚？”
　　迪奥斯再次一呆，张开的双臂结结实实拥抱了名为尴尬的情绪。
　　他们已经耽搁到了下课，周围的同学三五成群正在低调围观，对迪奥斯反复张开双手的举动忍俊不禁。
　　“莫名其妙。”路德维希居高临下地说完，感到索然无味，迪奥斯今天一句火球都没提，他把捏着的恶咒收好，高傲转身，准备去检查米娅的作业，留给迪奥斯一个毫不留恋的背影。
　　迪奥斯：“……”
　　直到路德维希上了楼，他才恍然大悟，问白夜霜星：“小白，这个火球是不是那个和我有婚约的？”
　　“他和您的婚约已经递交过解除申请了，三五个工作日就批复回来了。而且，他为什么又成了火球？”
　　路德维希面色阴沉：“我一看见他就想到术士的大火球。”
　　这场闹剧注定没有那么快结束，年青一代的翘楚，精英少校，屡立战功，人类未来的荣耀――迪奥斯・西德，是那么容易知难而退的？
　　迪奥斯握紧双拳――夏佐真正的主人格一定还醒着，只是躲起来了，再加把劲，这种人格分裂案例他见过先例，只要让主人格重新感受到安全和被爱，制造出来自我保护的第二人格就会自动消失、不药而愈的！
　　加油！迪奥斯把为了人类的荣耀这句憋了回去，这句适合上战场喊，不适合现在，现在应该喊――
　　“夏佐宝贝！我爱你――”
　　整个圣约兰都被惊醒。夜晚的军校本该井然有序，谁这么扯着脖子大吼大叫？无数个脑袋从宿舍楼弹出来，无数个鸡皮疙瘩跌落满地。大家赫然发现迪奥斯在广场摆了个心形蜡烛图案，而他本人举着钻戒，站在当中高呼：
　　“夏佐宝贝，和我结婚吧！”
　　天边应时应景地炸开灿烂礼花，小型无人机在他头顶摆出“我爱你”三个大字，打开小夜灯，在星空下一闪一闪。
　　星网的程序员注定了今天也要加班。
　　有人动摇，评论：“好浪漫啊……”
　　但更多人不为所动：“太幼稚了吧，这是哪个初中生教他的，三流言情都不这么写了！”
　　“就是啊，《流浪星河》里海登怎么给夏佐求婚的？用星舰主炮啊，拉一个舰队群，主炮在宇宙背景点射出炫光……”
　　“哪儿哪儿都有小说粉，那个不现实！说迪奥斯幼稚的，看清楚，那是最新军工无人机，你们谁表白能给我拉一群来，我当场答应！”
　　“搞什么鬼，这么大阵仗，是想让夏佐骑虎难下碍于面子不得不答应吗？”
　　“不过闹这么大，夏佐怎么还没出来？”
　　看热闹的围观群众纷纷掏出瓜子，夏佐怎么还没出来，整个圣约兰都被惊动了啊。
　　海登自然也被惊动，他在星网看到了好事者的实时直播，当即脸色严峻，吓得他的副官们靠墙站一排，仿佛元帅下一句就会是“有罪，统统有罪，拉出去天葬”。
　　“不愧是政治家出身。”海登冷笑，“连这种事儿，都懂得利用舆论环境逼迫别人？年轻孩子最容易被表面功夫打动，氛围做得好，他就是随便在路上拉个不相干的人表白，周围起哄的无知群众也会拍着手呼吁‘在一起’。”
　　迪奥斯浑然不知自己过去的手段已经让人先入为主地以为这是场政治谋划，兢兢业业还在那儿喊，一直喊道嗓子都快哑了，夏佐一栋楼的宿友忍无可忍，集体去敲了夏佐的门。
　　房间里静谧无声，魔法的炫光照亮每一寸空气，空中漂浮着结晶化的魔力因子――那是因为大法师身上的魔力太强，周围空气中所有的魔力因此活化凝结，聚集成了晶体。
　　路德维希用静音法术屏蔽了环境噪音，好让米娅掌握冥想的奥义，但看门的白夜霜星还是能接收到门外访客信息的，门外的同学们大喊让他看窗外，于是白夜霜星飘到窗边，一眼就看到声势浩大的无人机和烟火表白。
　　白夜霜星如临大敌，整个系统进入一级战备，直接通知天河流浪者：“迪奥斯上门求和！”
　　天河流浪者秒回：“元帅在路上！”
　　白夜霜星如同找到主心骨，系统稳定平和，心情无比畅快地等路德维希他们一次冥想结束。
　　“先生，窗外――”
　　“谁在我窗外制造光污染！”路德维希一把推开窗户，一阵震天的欢呼――大部分是欢呼正主终于出来了，答应不答应给句话，可别再半夜闹腾了，军部的青年才俊体能可真是好，折腾大半宿了。
　　“夏佐！”迪奥斯欣喜若狂，面上却不显示，他清了清沙哑的嗓子――夏佐被喊出来了，他终于肯面对自己，不再刻意躲避了！
　　“夏佐，你听我说――”
　　迪奥斯声情并茂，一场舌灿莲花的演讲就要开始，然而忽然间，他张了张嘴巴，无法发出任何声音。
　　周围安静下来，等着听他婉转动人的情话，但迪奥斯张着嘴巴呕了半天，半个音节都发不出。仿佛高音歌唱家在最后一个八拍卡壳，恐怖片激动人心处弹出一只粉红凯蒂猫，或者暴风雨只打了雷没落下半点水花，围观群众脸色惨不忍睹，有人忍不住开始拖下脚上的拖鞋蓄势待发了。
　　路德维希冷冷地看着他，法师的精神力俯瞰全场，无人机们在他眼里等于多个大型电磁辐射源，吵闹晃眼不说，还会散发电磁辐射干扰精密法术实验！
　　只需要一个小小的爆破符文，法师的眼里闪过精神力的银光，在专注状态下，世界仿佛无限缓慢，每一丝气流、每一点引擎的火光、所有魔力的轻微流动，在法师眼底分毫毕现，无人机的引擎位置一目了然――不必精通工程学，只要知道那里温度最高就行了。一个爆破符文被空气中的火元素拼合而成，肉眼观测那就是一个火星大小，法师以极高的精细度完成这个微型符文，然后用精神力点燃他们。
　　迪奥斯怪异的举动引起围观群众费解，正在他焦急的时候，他忽然又能说话了。
　　于是迪奥斯喜悦地开口：“夏……”
　　轰――
　　巨大的爆炸声突兀响起，火光绚丽耀眼，迪奥斯整个人来不及反应，呆愣在原地，爆炸过后，整个圣约兰静默三秒，爆发震天大笑。这时他才僵硬地转过身――
　　于是路德维希也笑了。
　　――爆炸正好烧毁迪奥斯背面的衣服，他现在仿佛一只刚被挑完虾线的蒜蓉开背虾，白花花的屁股在圣约兰的夜风里瑟瑟发抖。


第二十五章 
　　表白成了彻底的事故, 高台窗边斜倚着的青年面带讥讽, 不知道是不是错觉，深沉的夜色笼罩他的身影，他仿佛与黑暗浑然一体, 连带他披散的长发都深沉了几分。
　　“迪奥斯・西德！”
　　圣约兰的学院长气势汹汹地冲了过来：“迪奥斯, 有人检举你以权谋私, 擅自挪用军部正在研发的新型小型无人侦察机，还因为操作不当导致大部分原型机损毁！”
　　迪奥斯第一个反应是：“谁胡乱检举？”
　　“是我。”学院长背后走出面沉如水的海登，“原型机的残骸还在这儿，你当初申请借调无人机，填报的目的可是为了侦查演练, 而不是……哈。”他示意了一下满地火焰、迪奥斯脚边的蜡油、天边还在敬业放烟花的婚庆公司, 一脸沉重, “这就是人类的‘荣耀’？迪奥斯少校，我想这场事故，足够你写一篇声情并茂的检讨书给我了吧？请你手写, 至少三万字。”
　　一片嘘声响起――光脑早已普及的年代, 手写三万字那简直酷刑，整个星网幸灾乐祸，看着海登堂而皇之处置情敌, 掐同人小说的都不忙着骂战了，一起乐呵呵看迪奥斯，对家和解全靠迪奥斯少校的牺牲精神。
　　迪奥斯下意识地挡住漏风的屁股，海登元帅一身笔挺的军服, 看上去英俊优雅，本人看上去比精心拍摄的宣传画还有风度，使得迪奥斯整张脸瞬间红透。
　　“还有学院的处分。”圣约兰的学院长怒目而视，“不成样子！”
　　迪奥斯立刻回过神，急忙解释：“不是这样，无人机操作没有任何失误！”
　　海登勾了勾嘴角：“那它们怎么集体爆炸了呢？”
　　蒜蓉开背虾・迪奥斯急得原地团团转，忽然灵光一闪，坚定回答：“我知道了，是觉醒者！”
　　路德维希当场黑了脸：“小白，这个人又骂我是术士？”
　　白夜霜星：“不是不是，别激动，觉醒者和术士不一样的，能扔一百个大火球的觉醒者才是术士！”
　　迪奥斯忙不迭地补充：“那位实力超强，一次至少能扔一百个大火球的觉醒者！”
　　白夜霜星：“……”
　　他说完这句话，刺啦一声，迪奥斯被烧得黑乎乎的裤子掉了下去，露出了两条腿毛都被烧焦的大腿。
　　路德维希：“真不是我，我没动手。”
　　白夜霜星：“您说什么就是什么。”
　　这件事彻底成了笑话，西德家族上上下下笼罩着一片阴云，然而帮他们处理舆论的公关团队却脸色纠结。
　　他们说：“盖丽元帅，不需要太担心，我们在议会的支持率并没有出现大幅下跌，反而……还有小范围增长？”
　　盖丽元帅惊愕：“怎么可能？出了这样的丑闻……”
　　“因为许多选民觉得，高高在上的议会成员变得有血有肉了，也是会出丑会犯傻的人，迪奥斯少校的愚蠢行为让他们想起……额，自己的青春期……总之，议会不再像过去那样充满冷冰冰的军事机器味道……”
　　……
　　“‘和你复合？哼，看见了吗，就是窗外这些无人机，它们都不答应！’随着夏佐决绝的话语，窗外那些象征爱情的无人机集体发出悲鸣，它们在空中裂开、分解，最终成为尘埃。
　　夏佐转身抱住金发的高大男人：‘这才是我一生挚爱！’金发男人温柔宠溺地抱住跳入怀中的青年，弯下腰低头吻了他柔嫩的唇。”
　　――《星河元帅霸宠娇妻》第61章，作者：谁能挡我？
　　“啊啊啊，太太，吹爆太太！好吃，超好吃哇！”
　　“比起隔壁《流浪星河》的温润小受，这边的受看上去更加果断勇敢，说拒绝就拒绝，超干脆的！”
　　海登默默关掉页面，看了一眼依然在做实验的路德维希，暗自比了比身高――不，现在路德维希已经长到185了，只比自己矮了一厘米，吻他不需要弯腰加低头。
　　――幻想小说就是幻想小说，不可靠。
　　幻想小说没有一个能够描述路德维希真正的风采。
　　“海登，你过来试试。”路德维希开心地举起一个怪模怪样的东西，那玩意儿不久之前还是从帝国制式机甲上拆下来的手臂控制器，现在是什么，不好说。
　　从虫族外甲上拆卸的包囊粘液取代了电池液，电路板也被拆开，上头多出许多海登不认识的图案，法师刻画这些图案连激光刻刀和放大镜都不需要，实际上，法师当时双手笼在袖子里，安静垂首站着，看不见的力量就自发在面板上画出耀眼的火线。
　　“这是什么？”海登好奇，任由路德维希将奇怪的装备套在他手上。
　　“集中注意力，想象你手中有冰。”路德维希用最简单直接的方法命令，“冰霜铭刻在你的血液里，那已经是你的本能，你现在需要做的就是想起来而已。”
　　海登微笑：“好吧。”
　　他闭上眼睛，按照路德维希的吩咐――手中有冰？那么冰从哪里来？从空气中，还是从他身体里？还是说――
　　我想要有的，那么即便是冰雪也将服从我的意志！
　　气流在空中徘徊，温度瞬间跌破冰点，极寒的领域在龙血中张开。
　　咔嚓――
　　剧烈的响动让海登第一时间睁开眼睛，他转身一把抱住路德维希，防止地面冲天而起的巨大冰棱将法师戳个对穿，但法师比他还快，一道绝对守护挡在面前，嘭地一声，透明但锐利的冰棱撞在法师的护盾上，撞得冰屑四处飞溅，每一片碎裂的冰块都是一把小型切割刀，整个实验室现在插满冰棱，惨不忍睹。
　　海登：“我……”
　　路德维希赞叹地转过身，一把抱住海登，像他刚刚看过的幻想小说里描写的那样，扑过来亲了他的脸一口，在海登整个人被一个吻点燃之前，路德维希喜悦地指着一片狼藉的房间：“魔导增幅器基本成功！而且，你的冰霜能力比我想象得强得多，你这么快就领悟了龙语魔法？”
　　海登摸了摸脸颊，看着神采飞扬的法师，心里有一头小小的恶龙正在甩尾咆哮，并且开始肖想那不切实际的小说里下一章被红牌锁掉的内容。
　　副官缇娜一把推开房门，面无表情的女副官对所有事儿都波澜不惊，让人以为她是不是面部神经出现问题。
　　严肃的女副官说道：
　　“元帅，军部紧急军情。”她没有避开路德维希，“乔安妮・施莱格尔元帅在三光年外、西9号拓荒者星域发来紧急求救信号。”
　　海登骤然变得无比严肃，他拿过副官手中的资料：“乔安妮发来紧急求救信号？”
　　“是的，可能是情况过于危险，只有一个系统自动设置的紧急求救指令，没有任何有效信息传来。”缇娜冷着脸说。
　　“夏佐的母亲，我……母亲？”路德维希也跟了过来，他不太看得懂军部的密语，但屏幕上那种标示危险的猩红色非常明显。
　　海登迅速问道：“军部怎么说？”
　　“军部观望中。乔安妮的蔷薇军团正面战力中等，但整体机动性、隐匿侦查、和趁乱逃逸等能力无人能出其右，所以她们才能在各种危险地带来去自如，将许多重要情报带回联邦，此次，以逃脱能力见长的蔷薇军团只来得及发出一个简单的求救指令，没有任何情报回传，军部担心，其他部队去了只会撞上更大的危险。”缇娜汇报道。
　　“军部是被养得没胆子了吗？”
　　――议会上，第一个出声反对的，竟然会是盖丽・西德。
　　穿着外骨骼的女人如一只发怒的雌狮，她环视四周：“乔安妮的部队是斥候部队，如果她被正面围打，打不过是情理之中，怎么就得出一个‘危机重重、营救价值不大’的狗屁结论了？”
　　另一名元帅慢腾腾反驳：“我以为，‘日党’的西德应该与施莱格尔关系不怎么融洽啊……”
　　“这与私人关系、内部立场无关，你这蠢货。”盖丽一双眼睛扫过，杀气弥漫，“虫族是人类共同的敌人，我和乔安妮就算在议会把大厅天花板打塌了，出了这个门，我们一样都是为人类而战的战友，你们是吃饱了撑的，忘了这是什么形势了吗？这他妈不是议会两党掐架，现在是大敌在外！”
　　“西德元帅说得对……”
　　附和之声很快占据上风，安逸日子让个别军官陷入派系斗争，但关键时刻，盖丽的强悍与铁血作风让他们重新意识到，死敌潜伏在宇宙深处。
　　“我代表西德家族，支持派兵救援施莱格尔元帅。”
　　“支持。”
　　“支持。”
　　“支持，但我反对西德家族带兵。”
　　盖丽再次勃然大怒，转身质问：“你什么意思？”
　　那名将领不卑不亢站起身：“西德家觊觎施莱格尔家的势力很久了，议会人尽皆知，谁知道你带兵救援，会不会搞出‘施莱格尔元帅殉国、残部被西德家族收编’这样的戏码？”
　　“你少拿你的卑劣揣测别人！”
　　“我只是做出每一个合理猜测，不必恼羞成怒盖丽元帅。”那名军官继续说，“我提名由海登元帅带队，如果西德家族实在想要尽一份力，我建议由迪奥斯少校，带领西德家的精英突击队作为协助，一同前往。”
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊！痛哭流涕！！！！！！我手抖把第一章提前点出去了，卧槽槽槽槽槽槽啊！！！！！！！时间不整齐了，不是三章一起了，我心痛，我心痛啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！因为没有按约定12点发全部章节，所以明天中午那一章的前20评论也会发小红包作为补偿的，呜呜呜呜呜，垃圾晋江！它页面延迟，延迟字号就会出bug，等我去点存稿按钮的时候，延迟刷出来了，字号回复正常，啪叽一下，存稿按钮挪走了，点到了直接发表……哭晕！！！　　 
　　今天有没有粗长，有没有，大声回答我！！！！！你们快安慰我滴血的心啊啊啊啊啊啊啊啊！尖叫咆哮，我要变成黑法师了，我要放禁咒了呜呜呜呜呜呜  　　 
　　感谢所有订阅正版的法师学徒，你们的支持是魔法不断传承发展的动力源泉！！！
　　这周末我晚上都有事儿，所以这两天的更新时间全部会设置为中午12：00（啊，魔法之神保佑我可别再手抖了，卧槽，晋江为什么把存稿，预览和直接发表的按钮排列那么近，生气！）　　 
　　黑法师就是入魔黑化变成毁天灭地大魔王，还是会爱你们的，么么哒！！！


第二十六章 
　　在这个世界, “弱者”究竟会被忽视到什么程度, 路德维希算是终于深有体会了。
　　明明乔安妮是夏佐的母亲，但所有人忙里忙外，信息交流完全将夏佐排除在外。蛰伏水下的施莱格尔家族终于露出冰山一角, 不时有姓这个姓氏的人登门拜访海登, 使得路德维希得以稍稍窥探这个号称是“古老大家族”的贵族世家――天知道穿越这么久, 小白只提过乔安妮和她早已殉国的丈夫，路德维希还奇怪呢，怎么三个人就敢说是家族？
　　因为只有那两个人与白夜霜星和路德维希息息相关。
　　“乔安妮是施莱格尔家唯一一个元帅。”海登说，“如果你从领导力、经营能力，或者哪怕从网文标准的宅斗能力角度考量, 她都不是家主的最佳人选, 但事实就是这样, 她能打趴整个施莱格尔家族的所有战士，能使用施莱格尔家族工程师设计的全部武器，然后发挥最大威能, 能同时与日党西德家两位元帅旗鼓相当, 所以她是家主。”
　　以军事和作战实力，简单粗暴划分“强者”和“弱者”，就是会造成这样的结果。
　　“乔安妮并不擅长管理家族事务, 也不太喜欢在议会为家族争取权力，她所有的提案都只针对帝国军队改革，所以，施莱格尔家族现在处于矛盾状态, 他们的确希望这个不太有手腕的家主早日让贤，却又害怕失去施莱格尔家族得以依仗的元帅级别战斗力。”海登冷漠评价，“以相同姓氏划分阵营，决定亲疏的是实力而非亲情，一切快速有效，简单粗暴，但是，相同的姓氏，未必有着相同的信仰。没有最高指挥官的部队逡巡不前，现在指望施莱格尔家族的其他军队能全力配合救援，甚至不如指望老对头西德家族。”
　　乔安妮本人对此心知肚明，所以她最后一个紧急求援信号直发军部，所有人都看得到。
　　“我要亲自去营救。”路德维希非常干脆，他压根没听那一堆关于施莱格尔家族现状的分析，大法师这种生物永远和政治不太合拍，他们的智慧只用于追求知识，掌握学问，操控魔力，如果法师们愿意花心思在政治上，他们一样能成为惊才绝艳的政客，但问题在于，他们不想。
　　海登转手将圣约兰的假期准许递给路德维希：“早准备好了。”
　　“谢谢。”路德维希看了一眼又还给海登，“我会带着米娅。”
　　“你确定那是安全的？”海登说，“现在的米娅就像刚出生不久就离开狼群的幼崽，你把她当哈士奇训练，但重新接触狼群，会让她回忆起鲜血和獠牙。”
　　“比喻不恰当。”路德维希伸出手指点了点海登，条理清晰地反驳道，“首先，米娅与人类一样，用我们家乡的判定标准，我们都被称为‘智慧种族’，其次，虫族不是一个掠夺者文明，即便重新接触同族，也不会唤醒‘鲜血本能’，因为那玩意儿根本不存在。最后，我希望米娅是一个桥梁。”
　　“桥梁？”海登试探着伸出手指，与路德维希的指尖点在一起。
　　“一条最终通往一张谈判桌的桥梁。”路德维希微笑。
　　法师的指尖微凉，连续的实验作下来，这具身体很快充满魔法的痕迹――他的指尖带有魔药留下的痕迹，施法材料不可避免地染偷指尖，使他的手指并不具备传统审美上的美观性，而是略带青色，看上去就很不好惹。
　　所以海登反手勾起他的指尖，像是故意讨好一样凑过去亲了一下：“好吧，你再次用语言说服了我，省下你的混淆咒，千万别扔，我还不想和智商说再见。”
　　……
　　海登离开去检查部队了，房间里只剩下白夜霜星与路德维希，所以白夜霜星斟酌了半晌，说道：“您的设想，在系统运算中成功率极低。”
　　路德维希歪了歪头：“哦？”
　　“海登这些年的战斗，有很多影像资料。”白夜霜星慢腾腾打开投影，“海登以作战风格强势闻名，他本人亲自在战斗最前线指挥作战，悍不畏死。因此，结合海登早年语焉不详的拾荒者经历，大部分人推断，海登早年应有至亲死于虫族之手，他的战斗风格在民间很能激起年轻人的澎湃热血，但军部真正的将军们却对他忧心忡忡，海登表现得太像一个‘复仇者’，他们担心如此下去，有一天海登会被复仇冲昏头脑，命丧敌手。”
　　“你担心海登在对我演戏？”路德维希回忆着海登的一言一行，他对米娅极其谨慎，甚至反应强度超过海登的副官们对米娅的警惕程度。副官们第一次看见米娅出现在卧室，第一反应是“竟然有人能制服虫族太不可思议了”，而不是冲上来补两枪。但在此之后，海登仿佛已经被路德维希说服。
　　白夜霜星默认了自己的担忧，不过路德维希对此信心满满：“不会，海登不会说一套做一套，干出什么利用米娅的事儿的，我可以确信。”
　　“您会读心术？”白夜霜星惊讶。
　　“不会。”路德维希纠正，“人类法师如果想要读心。只有黑魔法里的‘搜魂术’可以读取一个灵魂的思维，但那样做之后，大部分受术者会成为白痴的。”
　　黑魔法的副作用动辄就是智障、白痴、弱智，但鉴于路德维希到来这么久，谁也没被他弄成智障，所以白夜霜星对法师不能读心这件事持怀疑态度。
　　“那您怎么这么肯定？”白夜霜星的系统飞快运转，如果真不是读心……一时间无数恋爱脑网文从硬盘里排着队跑过。
　　“海登或许对我有隐瞒，那没关系，等他准备好了自然会告诉我，但他不可能故意欺骗。”路德维希说，“欺骗是原罪，即便隔着一个世界，光明神也不会允许一个欺骗者盗用k的圣光之力，如果海登敢在这种原则性大事儿上骗我，或者敢肆意践踏无辜者的生命比如刻意利用米娅，他就会失去圣光，对现在的海登而言，圣光是支持他心脏完好的力量之一，失去圣光他就……”
　　白夜霜星惊得上下飘了两下：“心衰死了？！魔法真牛逼！”
　　路德维希严肃：“小白，你是法师的人工智能，别表现得像第一次看见电灯的地精一样蠢！”
　　他说着，忽然表情一顿，和每次身体失去同调时差不太多。白夜霜星监测到骤然升高的血压和心率，急得发出一声刺耳警报，但路德维希抬起手把他拍飞，不让他发消息给海登。
　　法师扯开衣领，在心口的位置用某种奇怪魔药画了一个魔法阵，他画完之后那个法阵开始缓慢旋转，看得白夜霜星更想惊呼了，星际虽然没有地精，但听路德维希提起地精的语气，白夜霜星觉得那并不是什么可爱物种，没事儿还是别让法师继续把他和地精联系在一起了。
　　“先生，这是做什么？”
　　“没什么。”路德维希表情有些许怪异，“一个灵魂防护而已。”
　　法师低头看着自己，随着灵魂守护的生效，突如其来的烦躁焦虑慢慢平息，法师重新变得睿智冷静，但那股情绪十分明显，而且显然并非发自内心。他没有见过乔安妮，即便有紧张，也应该仅仅是出于对生命的尊重和对契约的坚持，但他刚才感受到的慌张急迫远远超过了这个界限。
　　“夏佐……”路德维希露出不可置信的表情。双e是什么水平的精神力，路德维希现在已经有了概念，那比他家乡的普通人还稍微低一点。所以，路德维希并不奇怪夏佐在身体里无法留下完整灵魂，但他奇怪的是，为什么这样低微的精神力，能够一次两次产生影响大法师的情绪？即使他们分享了肉体，结缔了契约，这无形中相当于一个纽带，但……
　　如果一个人真的弱到死后连灵魂残片都留不下，他又是拿什么在持续不断影响路德维希的情感？
　　“值得实验啊。”路德维希露出笑容，又一次低头看了看自己，一些还显得很破碎的想法从思维边缘浮现，他需要一个时间来慢慢静心整理。
　　而白夜霜星如果长着脸，一定露出惊怖欲死的表情――完了完了，实验狂魔连自己都要下手了。
　　……
　　军队在空港集结，这一次随海登出征的，是他麾下的主力兵团――黑月骑士团。
　　这种神奇的命名巧合令路德维希产生了一种玄妙的预感。黑月骑士团――女皇亲自为这支部队命名，集体授予“骑士”的勋章，以表彰他们对人类帝国、对女皇的忠勇，但星际世界当然不具备“骑士”这个战斗职阶，所以路德维希看着真正开始走上骑士之路的海登，心情微妙。
　　至于另一个巧合，黑月，在路德维希的家乡，那是黑暗力量与主物质位面的连接点，大法师以法师之眼观测，可以看到一轮阴晴圆缺四季变化的黑色月亮，那被称为影月，在影月下，黑魔法的力量可以达到巅峰。
　　海登开着太空梭，亲自带路德维希检阅部队，这支部队由海登一手组建，对自家元帅无比信服，所以没有人对海登和“双e废柴”的爱情故事多说半个字，战士们严肃整齐、井然有序。
　　“施莱格尔家族提供了大部分的军费。”海登一边介绍部队，一边随意解说情况，“以及，我向他们要求，驾驶白夜霜星出战，这让大部分施莱格尔感到心安不少――海登的无私救援是有所图谋的，他想要sss机甲――这种认知让迷信利益至上的大家族舒服很多。对于大部分贵族来说，有私心的海登元帅，比起为人类而战的星辰之子，要好相处得多。”
　　“你想驾驶小白直接跟他自己说不就完了？”路德维希不赞赏地摇头，“和政治家扯皮多浪费时间。”
　　“白夜霜星是施莱格尔家族财产。”海登摇头，“家族开放授权之后我再驾驶白夜霜星，指挥系统里才会正确显示我的身份。”
　　“财产。”路德维希皱眉，感到隐约的不适。白夜霜星对此说法的安静接受更让他不开心。
　　更让路德维希眉头紧蹙的东西出现了，一艘太空梭驶来――迪奥斯进入了旗舰。
　　“这个玩意儿为什么也在这，他能做什么？”路德维希十分不赞同，“他战斗力那么差劲，只会横冲直撞，打架不过脑子，没准哪天就转职狂战士了，哦，他还笨到冲进了虫族主母的生物外甲。”
　　一直受褒奖的青年英才迪奥斯瞬间被这些差评砸蒙了，十分不自然地说：“我那是被吞进去了。”
　　“胡说八道，虫族又没异食癖，吃你一个铁疙瘩做什么。”路德维希再次不客气地点评，“还没有反思进取之心，太差劲了。”
　　迪奥斯心中五味杂陈地听着路德维希对他的评语，再看看站在路德维希身后的金发元帅，有了海登的对比，自己这点引以为傲的军功，居然在夏佐眼里变得一文不值，他看了看海登搭在夏佐肩膀上的手，脸色变得苍白又哀愁。
　　作者有话要说：马上开始下一个副本――深空！警报警报，十级警报，黑法师即将莅临，各单位注意安全！！！
　　海登：舰队集结完毕，蜜月……额，营救之旅马上开始！
　　露露：更多实验！
　　乔安妮：没事，我不着急。
　　迪奥斯：tat
　　迪奥斯的狗粮试吃员上岗工作证发下来了，从此以后有姓名了，有姓名了！！！　
　　感谢大家的支持，法师永远爱你们！昨天发生了存稿事故，有一章没按规定时间而是提前了orz，所以今天这章评论前二十也发小包包！
　　然后，有个别法师十分优秀，简直像是对我用了搜魂术，你们的评论我就只加精不回复了，我解释或者反驳都可能造成官方剧透哈哈哈哈哈哈，给你们点赞！不过这章有线索，看完这章我说的是谁谁自己应该心里有谱了！
　　

第二十七章 
　　因为施莱格尔的突发意外, 使得全国上下翘首期盼的决斗被无限期推迟。
　　海登元帅的粉丝遍布全国, 过去从没有一个贵族出身的将星能让全国上下一致喜爱，大多数普通公民对长期把持帝国军权贵族世家有那么点微妙的抵触，倒不是说多么反感, 只是总觉得“不是一个世界的人”, 所以迪奥斯虽然也是年轻的未来之星, 但在全国论粉丝数量，海登一个小脚趾就碾压他。
　　于是大部分人都哀叹，看不到海登怒打情敌，他们还得联手去救援，生气。
　　“而且, 迪奥斯也太蠢了, 居然去找夏佐求复合, 之前斩钉截铁的‘不合适’去哪里啦！”
　　有匿名网友阴阳怪气。
　　“是呀，表白手法还那么幼稚，真的是军部吹嘘的‘未来之星’, 年轻一代指挥官的佼佼者？”
　　但更多网友虽然隔着星网, 却出乎意料地一针见血：
　　“拜托，迪奥斯才二十岁，不正是年轻干傻事儿的年纪？海登男神那种十几岁就进阶sss当元帅的, 那才是极端案例，虽然我粉海登男神，但我也知道拿他当对照太过分了。”
　　“军队的未来之星，是说他机甲驾驶牛逼而已, 谁给你们讲他情商高、智商高、处处完美了？你们看雅各哥哥的直播没，雅各讲了迪奥斯的黑历史，那可真是黑历史，这年头还用那么傻逼的手段，找人拍暧昧照刺激夏佐，我他妈都怀疑这情商智商穿进三流网文只能当炮灰男配，还是作者智商不咋地的那种文里的三流男配。”
　　“这就是军国主义的弊端，一切评价只考量战斗能力，别的一盖不看。比如我邻居姐姐军校考不上，快四十了相亲都不成功，但她做的菜，好吃到你怀疑她是sss大厨神，可惜他妈的这世道了。”
　　“楼上走好。”
　　“博主炸号不送。”
　　西德家的公关团队发现他们的年轻精英二少爷终于上了一次星网热搜，可惜点进去看一看――“迪奥斯的智商今天也没有上线【蜡烛】”。
　　……这头条，以后谁爱要谁要！
　　……
　　舰队群进行曲速推进时，星网信号是接不进去的，所以迪奥斯根本不知道他在网上已经被评为双商跌底，如果夏佐是双天赋e，那迪奥斯就是稳稳的双商e，当下最火的两篇“海夏”文紧跟潮流，开始描写迪奥斯花式卖蠢。
　　――在法师眼里，真实的迪奥斯也差不多，从头到脚都写着蠢――连术士和法师都分不清，居然以为堂堂大法师只能扔一百个火球？
　　“那个火球，你没事儿干了吗，为什么一直看着我。”路德维希慢吞吞地说。
　　迪奥斯・火球：“……”
　　天河流浪者与白夜霜星对换了工作内容，现在天河流浪者是管家，白夜霜星则正在接受路德维希与海登的联手改造。迪奥斯不太敢跟着海登去停机坪，于是全程跟着夏佐，看他在实验室里摇晃某种蓝色的奇怪物质。
　　“我只是……”迪奥斯有些沮丧，“我只是看看你最近在做什么，好不好。”
　　“我好极了。”路德维希搓了搓手指，把黑魔法憋住，并且开始用指尖在桌面画圈，防止手痒掐个恶咒扔出去。
　　――得循序渐进。法师想，如果要在星际时代推广魔法，得让民众接受和认可魔法，一甩手让迪奥斯浑身汗毛变成触手什么的，冲击力太大，不适合做推广宣传。
　　这是路德维希抵达舰队后萌生的想法，海登的舰队里有真正的“觉醒者”，他们给路德维希展示了自己的“异能”，随后路德维希表情微妙，一脸惨不忍睹。
　　“异能”，与魔法在能量构成方面，没有本质区别。
　　觉醒者也是以精神力调动元素，形成基础法术，只不过在这里被称呼为异能罢了。
　　这个世界注重发展的是科技，而且科技发展太快太顺利，于是超凡力量变得无关紧要，也就根本没有人对魔法进行深入系统的归纳总结和研究。
　　再加上每个法师的个体元素亲和都不同，有的天生擅长调动火焰，有的很容易召集雷霆，但这对后续真正学习魔法的影响不大。这边的“异能”被粗暴划分为火焰异能、电系异能等等，因为没有成形的魔法体系，所以基本没人知道觉醒了火焰异能之后一样能通过学习掌握冰霜。
　　“我的家乡有专门魔法小学，就是用来招收这些魔力特别强、不学也能无意识发出魔法的孩子，防止在他们学会掌控之前，误伤身边人或者自己。”
　　这些“觉醒者”属于魔法天赋特别好的，在没有接受训练学习的情况下，可以靠蒙的，憋出一个魔法，所以，那些觉醒者在路德维希的眼里瞬间就变成了“没接受过教育的高天赋野生魔法学徒”，放任他们的魔法能力不受控制，是有一定危险性的，施法者的情绪波动太大会影响法术稳定，所以谁也不知道哪天哪个“觉醒者”会不会压力太大魔力暴动。
　　“召唤火焰的方法，实际上有无数种，但是法师先辈们从中选出最简单、最合理、消耗最小的一种，不断修改最终形成固定咒语，教给下一代，成为最基础的入门法术‘火球术’。”路德维希当时给海登解释，“就和数学公式似的，就像1+1等于2，5-3也等于2。”
　　海登似懂非懂：“但你不需要念咒语。”
　　“因为我是突破了传奇的大法师。”路德维希说，“魔法已经成为我的本能，使我可以摆脱那些定式咒语的限制，魔力随我心意而动。只有高深的禁咒我需要念咒施法。”
　　“所以，你是说，只要学习魔法，人人都能成为‘觉醒者’？”海登觉得有些不可思议，
　　“只要学习，人人都能成为法师。”路德维希郑重点头，“区别只是在于有人勤奋努力成为大法师，有人天赋确实差点，勤奋努力也只能当三流法师而已，这种时候，在我们哪儿，我们尊重个人意志。”
　　“你能训练我的部队，让那些觉醒者掌握更系统的……呃，魔法？”海登尝试着用魔法替换掉说得更顺口的异能，“如果你将来希望推广魔法教育，从我们这个星际的实际情况出发，从军中开始推广，会是最好的办法。”
　　正统法师不太瞧得起所谓的“战斗法师”，他们认为追求知识只是为了知识本身，如果学魔法是为了拿去战斗，那这个法师的学术水平注定永远是三流，因为他动机不纯。但路德维希思考了海登的话，认为因地制宜确实有道理。
　　“当然可以训练他们，实际上他们必须接受训练――为了所有人的安全。他们的魔法天赋很强，不然也不会在没有学习过的情况下自己憋出一个法术来的。”路德维希点头，“好在，你们这儿的人类与虫族都具有魔法亲和能力，的确不是所有种族都具备这种能力，比如我们那儿，矮人和半身人几万年里也没有过一个具有魔力亲和的个体，但公平之处在于，矮人都是战士，且工匠技能发展极快，而半身人很容易转职飞贼。”
　　军队极少发生觉醒者误伤自己人的事故，只是因为军人军纪较强，不容易产生巨大情绪波动，在路德维希眼里，这和法师要求的沉着冷静极其接近。
　　一个初步的“战斗法师训练计划”就此展开，海登的部队对元帅绝对服从，在路德维希调整白夜霜星之余，他就会集合这帮“战斗法师学徒”，教他们魔法。他们的魔法天赋令路德维希十分满意，但满地乱窜的迪奥斯第一次见到这种场面，彻底吓呆。
　　“海登元帅，您是怎么做到的！”
　　迪奥斯进入训练场时，战斗法师学徒们正举着火球，练习稳定持续施法，路德维希坐在好远的地方喝茶，迪奥斯压根没看见法师。他只看到训练场上一排军姿标准、但手心个个托着大火球的战士，脸被火光映得通红。
　　“海登元帅，您找到了稳定增幅异能的方法？”迪奥斯冲向一旁监督的海登。
　　异能一般在极危关头觉醒，过去人类国度没有统一时，联邦看中个人权益，不许公民胡乱尝试通过跳楼等方式自杀觉醒异能，但太阳帝国强调集体荣誉，曾经凑出过整编军团的异能者，如果海登能够让异能稳定增强，那么过去的“太阳骑士团”，是不是也可以重新组建了？
　　海登看着迪奥斯兴奋的眼神，有了个绝佳的主意。
　　他严肃且威严地走到迪奥斯面前，认真说道：“是的，这是一个意志力锻炼方法，首先你要有极强的信念、果敢的勇气，才能掌握这种方法，而且并不只针对觉醒者，如果还没有觉醒，坚持练习，过不了多久就能觉醒了！”
　　其实这是实话，施展法术首要的就是信心，如果法师自己都不相信自己真能扔出一个火球，那他确实不可能做到。
　　迪奥斯听了果然十分激动，科技发达之后，异能被认为略有些鸡肋，投入和风险都过大，比不过机甲战士安全高效，但如果有了稳定觉醒和增强异能的方法，培养一批异能机甲战士，人类的战斗力岂不是又将迈进一步！
　　“不知是否涉及军事机密？”迪奥斯慎重地问。
　　“还在调整期，但不算机密，可以告诉你。”海登说，“事实上，我希望由你、人类年轻一代的佼佼者，来亲自试验一下觉醒的成功率，有一定危险性，但你愿意为了人类的荣耀，接受这个挑战吗？”
　　“我当然愿意！”迪奥斯激动地握紧双拳。
　　海登拍了拍他的肩膀，点头：“你记着，关键是要自信、坚决，把异能变成一种本能。然后，大声念出这句话，你记一下。”
　　迪奥斯郑重点头：“您说。”
　　海登抿了抿嘴唇，表情显得前所未有的凝重，他说：“你要高喊：伟大的太阳啊，赐予我爱与正义的火焰，助我净化世间邪恶吧！”末了，附带上了真正火球术的咒语音节。
　　迪奥斯全身抖了一下，狐疑地看着海登，但那句令人汗毛倒数的话是海登一脸严峻念出来的，而且周围一排手托大火球的觉醒者就是最好的证明，他们手中的火焰热烈持久，并不是普通觉醒者的水平。
　　所以他要紧牙关，眼神决绝地回答：“我记住了！”
　　第一元帅的威严形象成功让迪奥斯忽略了心头的怪异，满心都是即将觉醒的喜悦。
　　空间忽然一阵摇晃，舰队突兀地退出了曲速，刚刚受训的法师学徒们受到惊吓，大部分人手里的火球熄灭，一小部分没控制住脱手扔了出去，被远处巡视的路德维希随手掐灭。
　　旗舰的主引擎因此过载熄火，海登瞬间脱离恶劣玩笑的状态，严肃地呼叫了工程部。
　　“元帅，我们不是主动退出曲速的，有什么东西袭击了曲速状态的舰队！”工程师们紧张地汇报。
　　乔安妮・施莱格尔元帅发出求援的西9号拓荒者星域就在不远处的眼前，海登看了一眼浩瀚的窗外星河，下令：
　　“舰队，一级警戒，所有机甲战士就位，准备迎敌。那是让以机动著称的蔷薇军团只来得及发出一个求援信号的神秘敌人，不要想当然地以为是寻常虫族舰队。”
　　海登面容严峻――敌人知道救援部队要来。
　　而且他忽然意识到，那个信号，未必是乔安妮主动发出的。
　　作者有话要说：露露：鄙视战斗法师，不好好做学术，动机不对，鄙视。
　　小白：法师，一种急起来连同行都鄙视的生物。
　　露露：人工智能，没有魔法亲和力的不明物种，鄙视。
　　小白：意料之中。
　　迪奥斯：为了爱与正义！
　　海・心脏・只比迪奥斯稍微不幼稚那么一点・陷入恋爱脑・玩弄情敌・登，微笑.jpg
　　有读者说得对，海登与露露本质上也是“强强结合”，但区别我认为还是很明显的，一个正常的和平世界，强大不只是驾驶机甲作战才叫强大，法师是强大的，但学者也是强大的，画家也是强大的，大厨也是强大的……这才是他们俩为之努力的目标呀！
　　周末结束啦……明天周一恢复到晚上9：00：00更新！！！各位法师学徒不要记错上课时间哦！
　　重要的事情说三遍：
　　明天晚上九点来上法师的课！x3 【哈哈哈哈嗝儿】
　　

第二十八章 
　　红色的警报在整个舰队回响, 进入战斗状态后, 路德维希就主动退出了舰桥，法师有把一切掌握在指尖的非凡自信，但这自信建立在自我了解的基础上, 路德维希清楚自己在战争指挥上毫无才华, 不过他临走之前叮嘱海登：
　　“任何时候, 如果你认为战术有需要，都可以派我出战。”法师说，“尽管我以学者自居，但黑魔法的确适合用来搞破坏，从各种意义上。”
　　海登被一群副官们围在中间, 只能遥遥致意, 不过他们之间也确实不需要说得太仔细, 海登只要摸摸心口就知道法师能到什么。他们的眼神交流里有种情绪叫心照不宣，于是一脸黯然的迪奥斯被同侪拽着往机甲停机坪跑去。
　　星空中蛰伏的敌人开始与海登的舰队交火，即便事发突然, 但整个舰队肃穆有序丝毫不乱, 站在舰桥里的元帅好像就是整个庞大舰队的灵魂核心，他从容不迫，于是舰队有条不紊。
　　这个世界的人类征服星辰大海, 靠的是钢铁纪律、科学发展、和探索深空的无畏，比起路德维希来的地方大不一样，他的家乡相信奇迹，军队士气可以简单又魔幻地被指挥官那辞藻华丽的战前动员提高一大截, 比如他旁观过圣殿骑士团大统领训话，他当时差点以为大统领在唱咏叹调呢。
　　所以路德维希悄悄留了个魔法之眼，隐身放在舰桥里了――平时的海登和站在指挥席上的海登有着微妙差别，站在那个位置上的海登显得十分符合他那堆中二称号，能量炮和舷窗外的星空将他俊美的五官照得神秘莫测，使他看上去极像他被冠上的那个称呼――星辰之子。
　　那是人类之光，星辰之子，不败的海登元帅，站在大街上时路德维希觉得那些称号太中二，但当他站在战场中央，此刻他终于耀眼得让人无法移开目光。
　　“老师！”
　　在路德维希“发呆”的时候，实验室里处理材料的米娅匆匆赶来，法师学徒脸上有一点点压不住的惊慌。
　　于是路德维希身为老师的责任心胜出，他收回欣赏海登的意识，专心问：“材料切坏了？没有腐蚀到你吧？按理说我该给刚入门的学徒准备龙皮手套，只有那东西不干扰魔力，又能保护法师的手，但很遗憾我现在弄不着鲜活龙皮……”
　　“不是。”米娅惊魂不定，表情看上去像是即将被绑上圣火架子接受洗礼的死亡女妖，“我感觉很不好，和实验无关。”
　　可不管路德维希怎么问，米娅都说不出所以然，她看着舷窗外的能量炮对射，她被路德维希收做学徒之前，也是跟着舰队一起上过前线的主母，战争本身不会让她惶惶不安。
　　因此学徒现在困惑无比，她找不出自己焦虑的理由。
　　“收敛你的精神力。”路德维希开始变得严肃，他检查了他的学徒，“你们这个世界缺少对‘超凡力量’的系统化训练，所以大部分人不懂得控制自己的精神力，你散落在外的精神触手被动感受到了某种威胁，而你对此缺乏宏观掌控，这种不知情造成了你心理上的恐慌。”
　　米娅：“我知道了，长辈们说过，精神力越强的主母越容易预判危机，我们称之为虫族的危险感应。”
　　路德维希不赞同地撇嘴：“人类管这个叫第六感或者战士的直觉，一样的信口开河不讲原理。”
　　他停顿了一下，主动释放自己的精神力，大法师的感官向战场外蔓延，一时间米娅看到路德维希的虹膜上闪过无数瑰丽的色彩，信息连成一片，隐没在法师眼里耀眼的精神力银光之中。
　　片刻后大法师重新变回绿色的双眼回望米娅：“我不知道是什么引发了你的危机感，我对这个世界的了解还远远不够，在我眼里外面的东西都构不成威胁。”
　　但未知本身才是最大的威胁。
　　天河流浪者：“……需要我发警告给海登吗？”
　　路德维希沉思：“那就……发一个吧？”
　　舰队的星舰纷纷打开舱门，弹射口畅通无阻，深空作战机甲被推上弹射仓位，瞬息之间的加速度可以达到逃逸速度，短短几秒，机甲兵团升空集结。
　　离开舰体的机甲激活手臂上的能量护盾，他们在空中排列成防御阵型，面前的星域处处诡异，看不见的敌人冷不防从刁钻的角度发射出光子炮弹，机甲战士们训练有素，瞬间回防，但这枚光子炸dan比他们预计得快。
　　轰――舰桥的舷窗被轰击，海登在这团火光里面岿然不动。
　　面无表情的副官缇娜汇报：“元帅，弹道速度比帝国制式推进器的速度快了一倍！”
　　舰桥里的武器工程师纷纷惊呼怎么可能，唯有海登沉稳得出结论：
　　“所以这不是虫族的生物炮。收起生物防护系统的能量吧，暂时不用担心虫族的剧毒武器。所有主炮对空点射，随意开火，敌人有隐形技术，我们先把他们炸出来再说！”
　　星舰的主炮开始充能，武器指挥官拥有了自由开火权限，他们听从协调员安排，将火力覆盖到每一个方位，一时间能量爆炸的力场扭曲空间，隐形屏蔽力场会受到这股能量干扰，于是敌方舰群在雷达上若隐若现，但主炮射击需要充能回复，很快那些信号再次丢失。
　　不过，海登已经完成了锁定。
　　他像记忆中的位置果断出击，大型星舰在短距离位移时是做不到瞬间移动的，所以海登亲自冲上前，省了下命令浪费的时间，轰地一道炫光，空间视觉一阵扭曲过后，隐形力场失效，一艘敌舰露了出来。
　　“上！上！为了人类的荣耀！”冲锋在前的正是迪奥斯带领的西德家族精英战士们，受到队长感染，一个个热血上涌――风头岂能全让海登抢了去？
　　机甲兵团包围了那艘敌舰，攻占只是时间问题，但其余舰只仍处于隐形保护之中，星空一片沉寂。
　　实验室里，密封舱被路德维希改造成良好舒适的单间，里面塞着被魔法禁锢的两只主母，海登并不放心在他和路德维希都不在的时候把材料们留在主星星域，于是路德维希在旗舰上获得了一个条件不亚于元帅府的实验室。贴着标签的材料生命无虞，路德维希当初说撕一个泄愤也只是说说，法师的理智才不会让他浪费宝贵材料呢。
　　她们愤恨的目光凝视站在外面记录数据的米娅，但米娅不为所动。
　　“我感受到她们的情绪一样惶惶不安。”米娅对路德维希说，“这可是两个极端恐怖分子，能让她们感觉恐惧，我怀疑外面的敌人不好对付。”
　　路德维希敲了敲天河流浪者看数据：“但是，现在海登快赢了，敌方旗舰被他一炮命中，剩下的只敢隐形。”
　　更多的光子炮弹开始从虚无中发射出来，袭击者似乎失去了有理智的指挥，他们的旗舰带着火光，正被迪奥斯和他的机甲兵团撕烂，现在其他舰只的努力，只是为了对海登造成临死前的报复性破坏。
　　不知名的袭击者，但显然，也是人类。
　　“是星际海盗的可能性高达99%。星空里的亡命徒不少，而且大多流窜在外围星域。”天河流浪者分析，“这片是西9号拓荒星域，私下里，人们称之为‘黑区’，就是因为不法分子集中。其中不乏疯狂科学家的黑作坊，能做出些比帝国军备还高级的武器也是符合逻辑的。”
　　剩下那1%的可能，天河流浪者计算不出，他的系统结论给出袭击者身份――星际海盗组织――不止虫族有恐怖分子，人类也有，但按往常惯例，人类的这些恐怖分子多半是谋财害命的类型，他们热爱袭击商业舰队、采矿船，或者绑架个科考团问政府要赎金，但万万不该胆子大到对海登动手才对。而且，乔安妮元帅，不至于被星际海盗……
　　所以天河流浪者陷入了困惑。
　　“但是他们很讨厌。”路德维希面色不善。星舰上的红色警报听上去就很能制造紧张情绪，法师一点也不喜欢。
　　这种新型光子炮弹比帝国资料库里的所有种类速度都快，往往能在护盾来不及平衡能量的时候先一步击中帝国星舰，几次下来海登不得不命令防御，旗舰尾部舱室不如旗舰舰桥部位防护力量那么充足，所以几次炮击之后，尾部一个舱室泄露，真空的威力足以成为敌人的同盟，普通人类无法在这种恶劣环境下存活。
　　嘭――那个舱室里的工程师们被拍在一面透明的、不知是什么东西的墙壁上，他们捂着被撞出血的鼻子，其中一个惨一些，鼻梁骨都断了。
　　“这是什么……”本来都准备好殉国的工程师们摸了摸破洞处――舱室破裂后，某种看不到的东西挡住了他们，防止他们被气压卷入星空。
　　“监测到异能能量……是异能？”敬业的工程师看了一眼手里的数据仪器，他们惊呼着环顾四周，“我们当中没人会异能啊？”
　　有人灵光一现：“等等，这个异能强度，难道……是那位被称为‘记者终结者’的强大觉醒者？他已经被海登元帅招揽了？”
　　路德维希远程施法，所以注意力还留在那个舱室，听到这儿忽然手一抖，差点把空气盾撤销，他颤抖着问天河流浪者：“记者终结者是什么？”
　　“……先生您的新称号。您都不上网的吗？”天河流浪者回答。
　　一时不查，多了个难听到极点的称号，这比上次那个“魅影贤者”还令人绝望，路德维希眼前发黑，双手发抖，简直想立刻转职“星网毁灭者”。
　　网络真是害人不浅的东西！
　　大法师的怒火变成一个禁咒，虚空里点燃的地狱火焰凝聚成黑色大手的形态，一时间海登面前的能量警报闪得整个舰桥都吓到了，但元帅沉稳地举起手，制止下意识想要打开防护立场的副官。
　　那股巨大能量泄愤一般砸向了深空，然后，雷达响了起来。
　　副官保持着惊愕的表情，汇报：“一股不知道哪来的、极强的能量砸中了敌方舰队，现在他们的隐形全部失效了。”
　　不只是隐形失效，巨大力量把敌舰砸得措手不及，如海登之前说过的一样，星际人类并不是没有抵抗“魔法”的能力，而是压根就没有这种认知――敌人根本没有想过这种攻击形式，于是毫无防备，不少舰只以为隐形安全，连稳定平衡系统和防撞击系统都没开，导致他们互相撞在一起，场面滑稽又悲伤。
　　“那是我方的……学者。”海登忍不住露出一点自豪，勾起嘴角：“机甲冲锋，抓俘虏了！我要知道这群人的目的。”
　　作者有话要说：海登：我家小先生超厉害！【炫耀.jpg】
　　露露：我要毁灭星网！！！
　　天河流浪者：先生三思啊，那样你就变成高调灭世大魔王，引起全人类讨伐了！！！
　　露露：好吧，那我随便砸点东西泄愤。
　　可怜的敌人：？？？　
　　迪奥斯：我要打得英勇无畏，我要让夏佐看――咦？今天我又没名字？？？
　　讲道理，你们这些不认真学习的学徒，都没人发现我昨天标题计数计错了！法师导师要批评你们啦！不过法师导师不打算改了……vip章节修改必须比之前字数多，那个标题错着就错着吧，法师导师不想为了改标题硬往正文里塞无用的的地得充数……而且，改了就不是零分零秒发表了，强迫症看不见00：00浑身难受！！！
　　法师导师的微博是：龙骑将-素长天 ，学徒可以来咨询魔法2333333
　

第二十九章 
　　迪奥斯带领的机甲精英团很快如饿虎扑食一般冲了上去, 尽管海登认为迪奥斯在某些方面幼稚不成熟, 但在战场中，作为机甲战士的迪奥斯有着令人不得不承认的战力。
　　星际人民的认知里，体能的评级不是定死的, 如果继续训练, 迪奥斯未必没有挑战sss的潜质, 现在听了路德维希的理论，精神力也可以通过训练稳定提高，帝国年轻军人的未来的确不可估量。
　　正想着，海登忽然收到天河流浪者的消息：【如果战斗不紧张了，来看一眼路德维希先生, 他生气乱砸东西, 身体又不同调了。】还贴心地附带一张法师躺在躺椅上气呼呼咬糖棍的高清无ma照片。
　　前线已经没有悬念, 指挥完全可以由缇娜完成，海登急忙赶到实验室去，进门就看见路德维希正坐在软垫上, 给米娅上课。
　　“……优秀法师应该时刻保持冷静睿智, 在这一点上，你老师我今天做了个错误示范，不值得学习……”路德维希非常严肃, “身体不同调造成我对自身的了解不够充分、情绪控制能力下降，优秀的法师应该时刻对自己的精神力、魔力都有足够了解，合理规划，每一个魔法用多少魔力, 是不是会造成精神力透支，都需要认真计算协调……”
　　米娅听罢成功露出一脸惊恐：“老师，当法师需要学数学？”
　　路德维希继续严肃地说：“当法师什么都需要学！”
　　米娅嘶嘶抽气，连脸上的伪装幻术都不稳定了，米娅现在已经学会自己给自己施展幻术假扮人类了，但情绪过度激动的时候精神力就不稳定，这会儿正在虫族外观和人类女孩里来回切换，看得海登眼角抽搐。
　　他有些意外，又有点好笑：“怎么，虫族也怕高等数学？”
　　米娅脸色惨白：“谁学谁知道，热爱数学的都是变态！”
　　路德维希眨了一下眼睛，一颗空气弹打在学徒脑门上：“掌握任何知识都是好的，不准给学问分三六九等！”
　　为了培养学徒“迎难而上”、“钻研探索”、“追求真理”等高贵精神，路德维希让天河流浪者在星网购买下载了一整套高等数学练习题给米娅，刷的是海登的卡。
　　虫族姑娘彻底失去伪装，一张脸惨白惨白，哭唧唧地对海登说：“我老师说得对，星网害人不浅哇。”
　　海登：“……”
　　他甚至荒谬地想到――高等数学就能打败虫族次级主母，人类何苦和他们争斗几百年，空投一套最新模拟题过去，虫族的年轻虫估计就要和人类大学生结成“高数去死去死”统一战线了。
　　最终为人类赢得伟大胜利的不是不败的元帅，是爱岗敬业、努力出数学题的教材作者，令元帅大人唏嘘。
　　海登坐在一边，顺势把路德维希抱在怀中，可能和植物人苏醒于至亲的深情呼唤道理类似，被海登抱着之后，灵魂恢复同调的速度比自己冥想快，路德维希掏出笔记本，开始认真记录灵魂状态，根本不在意海登拿手指卷他的头发玩的幼稚行为。
　　海登问他：“你先前用的那是什么魔法？”
　　“叠合十次以上，地狱火会凝聚成实体状态。”路德维希说，“属于禁咒范畴，我的灵魂穿过星界之后，我的魔力和精神力似乎都大幅增强了，过去我这么砸一次，也是要喝魔力药水补充的，现在好像完全不用。”
　　那是穿过星界带来的影响。星界旅者不是路德维希的自称，所有能来往星界的法师都会成为星界法师，那是虚空留在他们灵魂里的烙印。这就好比站在平地观察世界与飞上太空俯瞰星球的区别，进入星界后对世界的整体理解是个质变，即便路德维希一时半刻还不能分析透彻，但这种影响已经潜移默化，如同婴儿聆听母语，假以时日，路德维希注定会比传奇走得更远。
　　所以路德维希满足地享用着元帅牌软垫，对自己身上的变化翘首期待，心情也重新变得灿烂起来，很快把自己刚才乱砸东西发泄情绪的不端庄举动抛诸脑后。
　　机甲兵团很快将敌人俘虏，大量敌军被生擒，甚至还有损毁不太严重的舰只。
　　称“敌军”有点不贴切，他们还不足以被称为海登的敌人。
　　“元帅阁下，那些是雇佣军。”副官缇娜看了一眼，连审问都没审问，就明白了对方的身份，“在外围星域的‘黑区’地带，有很多这种流亡小股势力，他们背后或许有某些军工企业的默默支援，也或许是星际逃犯自发结党，靠做些灰色生意为生。”
　　“我知道，帝国目前对私人军事企业睁只眼闭只眼，不闹大懒得管。”海登说，人类帝国的疆域太大，要想完全管得井井有条一个刺头都没有，那显然不可能，“但区区雇佣军，就敢袭击我的舰队？他们与乔安妮元帅的失联有没有关系？”
　　袭击第一元帅的舰队，雇佣军即使凭借不知哪来的新型光子炮弹制造了一定困扰，但路德维希一招禁咒比对方的困扰更厉害，不过实际上，即便没有路德维希，海登也能在几小时的周旋对峙后解决这帮杂牌军。
　　――这就是海登心中存疑的关键所在，雇佣军疯了吗，连袭击第一元帅的舰队这种任务都敢接？而且，谁敢给他们发这种任务？
　　经过初步排查，这伙雇佣军并非来自同一个组织，其中一部分是自成团伙的非法流亡人员，而另一部分来自一家帝国注册在案、合法登记的军事企业“金星重工”。合法军事企业偶尔也接点灰色生意，这并非头一遭案例，但胆大到袭击海登元帅，这还真是令人震撼。
　　非法流亡组织成员被编入金星重工的团队，使用这家企业提供的武器，并且领导者也是金星重工的一名武装指挥官。
　　这位武装指挥官名叫奈哲尔，和人们刻板印象里那种大胡子刺青、没文化没礼貌、脸上带刀疤的流亡者形象大相径庭，奈哲尔端坐在密封的审讯室里，双手双脚都带着镣铐，但依然看上去斯斯文文，说话温和有礼，好像正出席上流社会的晚宴。只有右眼周围的皮肤露出一点金属色显示了异样，这名武装指挥官安装的义体机械眼是金黄色的，另一边的真眼睛是海蓝色，再配合一头银白色头发，让海登莫名有种自己在围观虐待波斯猫的错觉。
　　所以他把审讯室里正努力拍桌子甩光能鞭子的缇娜喊了出来，自己走了进去。
　　奈哲尔对缇娜所有的指控全盘否认，并坚称他从未见过施莱格尔元帅。
　　海登坐在他对面，第一元帅的到来使得奈哲尔的表情终于稍稍变化，不再像刚才面对副官时那么从容。但海登也不急，他低头翻看终端上的资料。
　　“奈哲尔，平民出身，曾是帝国远征军团的指挥官，还在……咦，你还在施莱格尔元帅的蔷薇军团服役过。”海登翻了翻，赞叹，“根据加密资料显示，你同时具有高级工程师资格，是前途不可限量的武器设计师，在西德家族的轨道炮第一期试验中，你担任过电路工程师，但由于工作上的低级失误导致中继站爆炸，被开除出了军队，之后你就到了民间军工企业‘金星重工’，担任导弹设计师，对吧？”
　　奈哲尔笑了一下，纠正：“实际上，爆炸是我故意的。”
　　海登挑眉：“为什么？事故导致你的三位同事殉国，你现在说那是你故意的，如果你当初就对法官这么说，军事法庭可不会仅仅只判你开除军籍，你会进流放监狱的。”
　　“我本以为自己也会殉国呢。”奈哲尔低着头，刘海挡住那只机械眼睛，他摸了摸，说道，“是乔安妮长官从爆炸里把我拽出来的。所以，伏击你可以，伏击她，我做不到。”
　　奈哲尔有问必答，但每个回答都巧妙避开核心问题，海登得到的尽是一些奇奇怪怪的信息。
　　“你受谁的雇佣袭击我？”
　　“雇主。”奈哲尔回答，如同没答。
　　“你事先知道伏击目标是我和我的部队――黑月骑士团？”
　　奈哲尔的眼神闪烁，片刻后，他回答：“不知道。”
　　“那你现在知道了。”海登循循善诱，“受雇袭击不明目标，和蓄意刺杀帝国元帅，你也曾是军人，你懂这两者的区别，所以坦白告诉我你的雇主是谁，我可以在军事法庭上保你。”
　　奈哲尔似乎对这提议毫无动摇，他轻轻叹气：“请您处死我吧，立刻。”
　　海登皱眉，对于油盐不进张口就求死的审讯对象，他还真没什么好办法，必要的话他不介意用点极端手段，但亡命徒显然不惧怕痛苦和死亡，也不害怕威胁。
　　“你这么看中身为雇佣军为雇主保密的契约精神？”海登问，不免有些气笑了。
　　奈哲尔再次答非所问，他坚定地回答：“请海登元帅下令，处死所有俘虏，你问不出任何有用信息，我可以保证，立刻处死我们，才是最正确有效的做法。”
　　就如这名彬彬有礼的指挥官所言，所有俘虏没有一人招供出有效信息。
　　缇娜板着脸汇报：“这种犯人不好处理，雇佣兵接单做任务，大部分人的确不知道雇主是谁，目标是什么，只有带队的几个指挥官们清楚内情，这是雇佣军常用的保密手段。”
　　大部分恐怖分子身份信息简单明确，战报已经发回帝都，那边给个批复，就可以按照法律处决，但处决又不是目的，海登这次来不是来反恐的。
　　“或许，我能帮忙？”路德维希突然出现在门口，吓得缇娜面无表情小跳了一下。
　　高跟鞋磕了一下地面，女副官不太信服地问：“您能有什么办法，我们最厉害的审讯官都没法撬开这群顽固分子的嘴。他们心理素质极好，那个奈哲尔可以对着测谎仪睁眼说瞎话，生理指标一丁点变化都没有。”
　　“我是有办法，但只能对确定无疑的‘罪大恶极者’使用。”路德维希解释，“我可以用灵魂魔法强行读取思维和记忆，但这么做会导致活人崩溃，重则死亡，轻则变白痴。”
　　副官受惊不小，海登微微思索了片刻，同意了这个计划：“我们没有时间耽搁了，毕竟施莱格尔元帅情况不明，留着奈哲尔，找一个最不配合、有犯罪前科的副手，让小先生试试。”
　　很快一名光头大汉被押了过来，这是一名流亡者头目，在帝国通缉榜上名列前茅，曾犯过屠杀过往平民商队的大罪，所以路德维希下手毫不手软。
　　“这是亡灵魔法中的禁术之一，搜搜魂术，米娅你记着。”路德维希按着那名凶恶壮汉的头顶，认真地说，“黑魔法是一种带有危险属性的法术，古往今来有很多黑法师在掌握这种危险力量后，被力量腐蚀了内心，成为黑魔法的奴隶。你要时刻记得，是法师掌握力量，约束力量，而不是贪婪和野心掌控你，如果你意志不坚定，身为老师的我有可能会动手清理门户的。”
　　米娅郑重点头，眼神坚定，似乎对比起来，“老师动手清理门户”远远不如高等数学可怕。
　　连缇娜都被请了出去，旁观者只有海登和学徒米娅，恐怖分子目露凶光，看样子能一口咬断法师脆弱的手腕，但当法术开始之后，恐怖分子看上去非常凄惨，天河流浪者简直想给年纪还小的米娅手动打一个马赛克。
　　法师闪着银光的眼底飞快掠过各种画面，看得海登暗暗震惊，片刻后壮汉倒地生死不明，法师的手中形成一道光影，在海登看来跟全息投影似的，里面清晰展示了这名恐怖分子的重要记忆。
　　海登的眼中再一次无法克制地流露出赞叹，作为一名帝国元帅，他知道制造危险武器其实不难，真正难的是把时不时就想伸向发射按钮的那只手牢牢控制住。
　　他需要拿出sss级别的自制力，才能保证自己别不顾场合赞美一下小先生。海登将注意力集中在眼前更加紧迫的战报上：“如何，有什么有价值的情报？”
　　记忆闪现太快，即使海登的精神力在这个世界被评为sss，但想和一个穿越了星界的传奇大法师比，还是远远不够，路德维希翻书一样看着记忆：“他们的确没有袭击我的母亲，你是他们袭击的第一个帝国军团，这名副手的地位仅次于那个白毛的，但他对计划内容也不清楚，只以为接的任务是经济集团互搞，要绑架某个到边境做慈善的财团大小姐什么的……”
　　怎么看都不像财团大小姐的海登再次皱起眉头，审讯中奈哲尔坚决求死的眼神重新浮现在脑海里，他隐约察觉到一丝怪异，多重疑点堆积在一起，但战斗经验极其丰富的元帅却觉得他可能摸到了一点门道。
　　路德维希顿了顿，举起手，他将记忆画面定格，那上面是一队全副武装连面孔都没有的黑甲士兵，从外形分析，全身都是高科技机械化武器，堪称武装到牙齿。
　　他说：“这就是雇主，不是雇佣兵隐瞒，是他们确实不知道这是什么人，雇佣兵们也都懂得行规，不好奇雇主身份。”
　　画面里的人群显得比雇佣兵还像职业化军事人员，所以海登变得更加谨慎。
　　“传令封锁所有关押俘虏的舱室，重点监控奈哲尔，不准他自杀。”海登下达命令，“安全警戒提高到一级，随时备战。”
　　路德维希戏谑点评：“男人的直觉？”
　　“不。”海登严肃澄清，“这是元帅的战斗经验，假意被俘然后到敌方大本营搞事儿，这种战术我以前就用过，奈哲尔过时了。”
　　路德维希对军事一窍不通，但对海登的能力非常信服：“需要我帮忙看着他吗？反正我没事儿做，我可以一边看着他，一边抄笔记，不耽误时间。”
　　海登微笑：“那我就彻底放心了。”
　　不管对方什么目的，一个传奇法师守在门外……海登唏嘘摇头，就等对方自动暴露好了。
　　而命令几乎刚刚下达，关押战俘的舱室就汇报了紧急情况。
　　“说来就来了！”路德维希露出兴奋的目光，“我最喜欢恐怖分子，那可是完美的黑魔法练习对象！”
　　海登微微张了张嘴，感觉这是他从军以来，心情最怪异的一次迎敌了。
　　作者有话要说：天河流浪者：对比起我方黑法师，敌人看上去更像受害者！！！
　　海登：胡说，小先生风采过人！
　　露露：这是我们黑法师师门的优秀品格。【谦逊.jpg】
　　今天的迪奥斯理所当然没有姓名√
　　黑法师还有24h抵达战场，碾碎他们！【请自动脑补lol语音】
　

第三十章 
　　旗舰内的警报刺耳地回荡着, 路德维希极其不喜欢这种红光加尖叫的警报形式, 这配色和声音本身比敌人还让人难受。
　　关押的俘虏集中在监牢区，这里的大部分舱室是设计用来塞穿着外甲的虫族的，所以现在用来关押人类, 坚固和密封性都本该无需担忧, 但海登与路德维希抵达这个区域, 地震一般的晃动传递过来，他们看到看守的士兵端着枪，脚下却不由自主地后退，仿佛什么怪物正撕开舱门将要扑上来。
　　甚至路德维希看到副官缇娜的眉间距缩短了0.1厘米，嘴角也下垂了两毫米, 足见情况危急。于是路德维希已经用上飞行术, 跃跃欲试地飞出去了。
　　再转过一个走廊, 海登一把拉住飞得太快的路德维希，生生把他拽回自己怀里。
　　那是堆什么玩意？！这是什么科幻灾难片的片场吗？
　　海登下意识地拔出了光能枪，然后才想起在舰内不得使用光能武器, 因为会损坏舰内设施, 造成伤敌一千自损一千二的惨剧――舰内掏出光能武器，这对一位战斗经验极其丰富的元帅来说实在是低级错误，但情绪震惊到犯错的远远不止海登, 海登差点以为自己也“穿越”了，穿进了什么恐怖片。
　　――整个几十米高能通过大型机甲的宽阔走廊里布满怪异的尖刺，扫描仪器显示那是某种金属，还是外星金属, 人类的主要生活区不产这个。它们蛮横地占据了整个走廊，戳破天花板和地面，横七竖八，破坏临近舱室的舱门和墙体，并且还在自由生长。
　　机甲战士与那些黑色泛着冷光的金属机械物体对峙，一时不知如何处理。
　　与想象中打昏守卫在母舰内部搞事的敌袭大相径庭，海登喝问：“这是什么东西？”
　　“不知道！科学官没一个知道这是什么的，已经切片拿去化验了。”前头一名内勤举着火yan喷she器，不知所措，“其中一名战俘忽然发动自杀袭击，他可能是在体内藏了一枚爆破装置，炸伤了一名审讯军官，然后这种不知道是什么物质的金属就开始从爆炸的舱室长出来。我们现在怀疑是某种新型武器，携带电脑病毒，被这东西破坏的舱室全部与中央控制系统失去连线，仪器设备乱码，连门禁系统都连不上网络。”
　　他用了“长出来”这个词汇，那些金属尖刺看上去像铁质竹笋，表皮一层一层的，有着复杂诡异、看上去更像生物表皮而非科技产物的花纹，因为没人会在制造精密仪器的时候擅自添加无用图案做装饰。
　　海登面色严峻，星际战争中，针对通讯系统发动袭击是非常有效的攻击手段，如果破坏舰队内部网络，命令传递就会受到阻碍，在分秒必争的星际战争里是致命的。
　　“把天河流浪者的芯片接入到旗舰中央控制系统上去。”海登命令。
　　工程部队穿着防化服，开始清理占据走廊的金属尖刺，舱室里关押的俘虏没有其他动作，有些尖刺伸展过快，刺穿墙体，血从裂口里流出来，显然密封舱室里的战俘被自家发动的诡异袭击戳了个窟窿，但海登没有安排军医进去救人，那些疯长的尖刺时不时还会爆发一下，万一戳到自家军医得不偿失。
　　“金星重工一直有些灰色实验。”副官们皱着眉，科学家疯起来也能制造不小的麻烦，而且和普通恐怖分子不同，疯狂科学家还真有本事制造电影里的科幻恐怖场景出来。
　　天河流浪者介入旗舰系统，片刻后汇报：“海登，舰只通讯系统下线35%，能源系统受损12%，有三条走廊二十六个舱室脱离中央系统监控，初步判定袭击旗舰通讯的是某种可传导式的系统病毒。”
　　“这些在我母舰里生根发芽的尖刺是什么？”
　　天河流浪者运算了半晌：“根据推测，大概率是新型增值型纳米机器人技术。它们搭在了病毒，在舰体内部传播。”
　　工程部领着机甲战士，正卖力切割清理那些胡乱生长的机械部件，整个舰队的救援进度因此耽搁不前，导致海登心情不佳，他命令部队封锁区域，然后亲自去实验室查看。
　　没有恐怖分子可以拿来做法术练习对象，路德维希也心情不佳，他徘徊在现场外围，期待能有两个落单歹徒。
　　但渐渐地他发觉了异常。
　　太干净了。
　　整个袭击现场干净得不像袭击现场，大法师闭上眼睛，整片区域里一个亡灵都没有，墙壁的尖刺上还带着不知从哪个房间里穿出时带上的受害人鲜血，路德维希比了比那机械金属刺的尺寸，并不觉得被这玩意从肉体穿过后，受害者还能继续存活。
　　亡魂去了哪儿？
　　大法师瞬间进入专注状态，他环顾四周，难道――星际世界并非他想象的那样对魔法一无所知，而是已经有了亡灵法师，可以收走亡魂，但只是人类帝国沉迷发展军工，对此毫不知情？
　　世界在法师眼中分毫毕现，周围安安静静，机械尖刺的生长是唯一的动静，太奇怪了，这里不仅没有亡魂，也没有活人的情绪，要知道，看见这种灾难片一样的现场，海登都产生了情绪波动，那边白夜霜星还在停机坪十分人性化地大声尖叫，难道这些恐怖分子可以悍不畏死到这种程度，任由知名金属尖刺穿过身体，情绪毫无波动？
　　即便不怕死也没有干坏事的负罪感，那么发动袭击之前连兴奋、紧张、期待等等哪怕是大魔王才有的情绪也都没一点？平静得像是已经死了？
　　不可能！路德维希知道，这不可能！
　　他念诵咒语，发动法术真知之眼，炫目的银光遮挡了法师的瞳仁，他看到――
　　一种全新的生命。
　　对新知识的求知欲和探索发现的喜悦瞬间让大法师重新变得幸福无比。
　　“离开那里！！！”路德维希高喊，所有人下意识服从了他带着精神威压的命令，但一名工程师实在莽撞，离得太近了，他背后的金属刺忽然暴涨，将他直接穿在了金属刺上，但那名工程师连惊呼都没有发出，在法师真知之眼的注视下，金属融进工程师的血肉，改写他细胞里的基因，将鲜艳的血红蛋白漂色成金属灰。
　　法师之眼看到更远的地方，金属刺是从战俘的身上长出来的，并且受到他们操控。现在那些战俘列队整齐，仿佛即将出征的军队，他们被关押之前明明已经被搜身、被没收武器和个人物品，但现在，他们穿戴着整齐的黑色全覆盖式盔甲，看上去变得……
　　――和搜魂术在那名恐怖分子副手记忆里看到的雇主一模一样！
　　“特级警报，特级警报！”工程师和机甲战士们惊呼后退，他们昔日的同侪在他们眼前被某种不知名力量就地吞没，转化成他们不了解的怪物。
　　工程师睁开眼睛，尖刺离开了他的身体，他的虹膜看上去像古早年代还没开发出人工智能的机器人，冰冷僵硬，苍白的皮肤下浮现黑色的血脉，好像流淌的不再是血液是深色金属。他举起手臂，皮肉裂开，咔嚓咔嚓几下，一柄长刀取代小臂，刀刃上带有和那些金属尖刺的表皮如出一辙的花纹。
　　黑色的覆盖式机械盔甲开始覆盖他裸露在外的躯体，路德维希微微皱起眉头，示意其他人后退。
　　更多的警报从实验室各区域传来，切片化验的金属片忽然活化，钻入军医和科学官们的身体。
　　不知名的新生物停在法师面前，他的盔甲上，尖刺如同触手般伸展，机甲战士冲了上去，但路德维希甩手一道空气盾，所有的己方战士被隔绝在外。
　　海登的嫡系部队纷纷惊呼：“先生，您在做什么！”
　　“这东西会魔化你们的。”路德维希冷静地说。对星际生物不太了解，路德维希暂时用了“魔化”这个词。值得研究的生物――路德维希双眼里兴奋的光快要比精神力的光辉还亮了。
　　有点像古代亡灵法术搞出的大型丧尸瘟疫，沾谁谁尸变，而且丧尸化的个体并非正常意义上的死亡，面前这浑身苍白僵硬的工程师看上去也没死，他变成了另外一种存在形式。
　　路德维希尝试了一下逆转还原咒语，但没有效果。这种物种的变化似乎是物理意义上的，并不是魔法能够简单逆转的。他思考了一下，阻止战士们试图发动毁灭打击的举动――或许可以一会儿抓起来，研究一下如何治疗，毕竟没死不是吗，没死就一切好说，亡灵法师连死亡都可以欺骗。
　　与此同时，海登在舰只各处奔波，实验室里那几个熟悉的下属现在一身灰白，僵硬地挥舞着从身上长出的大刀砍过来，海登没有过度的同情心或不合时宜的伤感，他果断开枪，但枪命中心脏，对方并未倒下。
　　缇娜破天荒地发出惊呼：“星球之心，这是什么鬼东西？电脑病毒怎么会把人变成这样？”
　　她的呼喊让海登忽然想起――在审讯室里，面色沉稳坚决求死的奈哲尔在审讯最后，几乎是恳求他：“海登元帅，下令吧，处死所有的人，高温分解每一具尸骸，然后扔出去。”
　　路德维希的声音透过精神力传来：“海登，小心，那可能不是你们熟悉的科技产物。”
　　这不是惊叹小先生可以不用通讯设施传话的时候，海登的思绪飞快旋转，他忽然意识到，这些人登上旗舰后确实没有下一步谋划了，被俘登上旗舰就是谋划的全部内容。
　　女副官的手臂被擦伤，一道肉眼几乎看不见的黑色钻进伤口，海登心间涌起强烈的危机感，他一把抓住缇娜的小臂，下意识地，浓烈的圣光在他手中聚集，伤口没有愈合，而是裂得更开，一道金属刺倏地一声从里面飞溅出来，落在地面，缓慢融化。
　　缇娜惊魂未定，海登将她推回后方，这种被小先生称为圣光的能量意外有效。但海登再次尝试，这种圣光似乎只能一定程度上逼迫污染人体的机械退出，并不能对已经转化成不明状态的受害人起效，也不太能逼退冲上来的尖刺。
　　大法师与不明生物体的对峙还在继续，法师之眼迅速将这一生物解析，这是某种路德维希见所未见的的生命形态，构成它生命结构的基础元素，是与构成金属和机械差不多的物质，法师舔了舔嘴唇，方才的失望一扫而空。
　　机械生命给路德维希一种冰冷残暴的感觉，怪不得米娅会在还未进入星域之前就瑟瑟发抖惶惶不安，法师凝视这个没见过的生物，在尖刺中间，他看到许多战俘走出舱室，他们身上都多了一层造型怪异但统一的金属甲胄，脸色是一样的金属灰白，眼底还有机械灯光般的红色。
　　“夏佐！！！”
　　一声大喝――海登的嫡系部队都管他叫先生，只有迪奥斯会称呼他夏佐。
　　迪奥斯看到夏佐孤身一人站在张牙舞爪的敌人面前，那些从敌人身上长出来的尖刺只需要一个爆发就能刺穿他单薄的身体，迪奥斯那一瞬间想了很多，但或许什么都没想，他回过神来的时候已经冲上去了。
　　长着金属尖刺的工程师发现了这个弱小的人类，即便迪奥斯情急之中违规掏出光能枪，但他和他的机甲都不足以撼动这只外星怪物。
　　尖刺猛地扑了上去，迪奥斯艰难回头，想看到海登的部队救走夏佐，但那个想象中令他欣慰的画面并未出现，夏佐仍然“呆呆”站在原地，海登的嫡系部队不知为何挤在角落里，迪奥斯的牺牲将会毫无价值。
　　敌人的脸近在咫尺，他绝望地怒吼：“为了人类的――”
　　他没吼完，因为金属尖刺刺穿机甲，破坏了动力自爆的按钮，在金属刺穿透迪奥斯身体的前一秒，夏佐动了。
　　迪奥斯的眼角看到夏佐来到他身边，然后下一秒，天旋地转，他被扔出机甲舱室，撞在墙壁上一个突起的能源管线上，嘎巴一声，迪奥斯觉得自己腰可能断了。
　　夏佐……
　　他的痛呼被憋了回去，他惊愕地看到“夏佐”漂浮于空中，已经如黄昏天幕一般的深色长发飘起，衬得那张本该秀气温柔的脸气势万千，“夏佐”一手虚握，保持着抛出某样东西的动作，另一手五指张开，眼神饱含杀意地看向空中的尖刺。
　　那些尖刺疯狂扑向空中的人影，但乒乒乓乓一阵闷响，空中某种无形能量挡住了它们，没有以任何一根尖刺能够贴近“夏佐”。
　　迪奥斯看见，“夏佐”露出“残忍”的笑容：“回合制？现在到我了。”
　　下一秒，漆黑的火焰从虚空中燃烧起来，法师的脚下蔓延起无声无息的地狱火焰，明明是黑色，却可以比高温的蓝白色火焰看起来还要致命，周围的旁观者求生本能感觉到那东西的危险程度极高，下意识窜出很远。
　　“把火球拿远点他太脆了。”路德维希头也不回。
　　匆匆赶来的米娅瞅瞅地面上口眼歪斜说不出话的迪奥斯，又看了一眼自家老师，了然，心中十分得意。
　　“米娅，这是地狱火，燃烧一切生命与灵魂的禁忌黑魔法。”路德维希见学徒到场，自动讲解，“你帮我发消息给海登，这种东西是个外星生物，活的，好像还能像寄生虫一样传染寄生，让他们别碰，躲一下，好在地狱火烧得很快，一会儿我烧完这边的就去烧他们遇到那些。”
　　“好的老师！”
　　随着地狱火焰吞噬生命，刺激得虫族主母焦虑无比的危机感慢慢消失，米娅又恢复欢快状态，直接拍了老师战斗的视频发给了海登。
　　作者有话要说：米娅：把老师战斗的帅气视频发给海登元帅！
　　海登：好孩子，奖励你一张卡，十万额度随便刷。
　　迪奥斯：我是谁我在哪我要干什么？我感觉我与世界格格不入！
　　嘿嘿嘿，机械生命体，可惜没有进化成变形金刚里汽车人那么萌的机械生命体，而是进化成了恐怖片杠把子！
　　【反派外星生命：胡说，你们的黑法师明明更恐怖！地狱火消毒杀菌了解一下！】
　

第三十一章 
　　禁忌黑魔法的力量在法师指尖跳跃, 危险的因子盘旋在空气当中, 却被法师平和从容的精神力收束，分毫不会伤及无辜。传奇大法师的控制力相当精妙，那些漆黑的魔火灼烧着不知名外星生物的生命力, 把它们外露的金属刺变成某种正常金属质地的、不会生长的死物。
　　普通士兵即使看不懂其中的变化, 但直观感受上也能松口气, 毕竟面对一条塑胶蛇和抵抗一条活蛇，感觉到的危机完全不是一个等级。
　　“记下来，米娅，初步试验表明，这种生物的繁衍分裂确实很像电脑病毒, 它们会自主增值, 并且沾上什么什么就会被转化, 不论机械还是生物体。”路德维希斟酌着法术记录的用词，“他们都被转化为新的机械生命体。”
　　只有被讥讽为“大人类主义”的盲目者才会以为所有生命形态都和人类相似，路德维希见过妖精、水妖、人鱼, 抓过魔鬼和深渊生物, 还处理过没有脸孔的幽灵，所以他对机械能成为生物这件事适应良好，居然远比星际时代的人类好得多。
　　黑色的魔火渐渐熄灭, 路德维希并非一派轻松，他谨慎控制咒术，防止再次失去灵魂同调，也因此, 他对魔力相当珍惜：“行了，现在你们可以安全地清除那些死掉的机械了，至于那些变异成异族的俘虏，别用手碰，划破点皮就传染，我把他们固定在空气盾里了，等会我回来自己处理，你们绕着走。”
　　工程师和机甲战士呆若木鸡，其中一个年轻士兵忍不住抽了口气，说出大家的心声：
　　“卧槽，牛逼！”
　　法师入乡随俗，略带矜持，接受了这个略有点粗俗的称赞，毕竟海登和他带领的部队并不是真・圣骑士，没上过那些让人头大的礼仪课程――小时候路德维希听了大巫妖的那个烂故事，天天做噩梦睡不着，害怕有圣骑士在他失去戒备时偷看袍底，导致一身魔法从此蒸发只能和圣骑士在一起，于是他的老师愁容满面，去光明圣殿求助圣骑士们的大统领，那位好心的大统领把路德维希送去见习圣骑士训练营训练了半年，导致幼年大法师念即死咒之前都恨不得加一句敬语，从此以后路德维希深刻明白了文学创作和现实的区别。
　　――圣骑士的礼仪和道德课程，其折磨人的程度，比最恐怖的黑魔法禁术效果还好。
　　这也是路德维希对圣光十分熟悉的原因，他的精神力几乎在一瞬间定位到了施展圣光之力的海登――不好，路德维希心中一惊――圣光以治愈力闻名，莫非海登受了伤，也要变成大怪物？
　　不好不好那一点也不好，路德维希急躁起来，他承认他想观察经过炼金术被赋予龙之力后，海登的生命状态会产生怎么样的变异，但并不想海登以这种理由躺上他的实验台！
　　自愿参与实验的优秀志愿者兼法师爱人，和被人抬上去需要抢救的病患根本不一样！后者非但不够学术，甚至也没了浪漫，哪个法师都不会喜欢的！
　　以圣光为锚点，法师的精神力“看”到海登所在，立刻一个瞬间移动消失在原地。海登的嫡系部队为元帅男友的“超强异能”鼓掌欢呼，并对依旧呆呆躺在地上回不过神来的迪奥斯挤眉弄眼，毫不掩饰地炫耀。
　　路德维希落地一个空气盾，把寄生体打飞，然而海登的表现令大法师惊艳，他的圣光并没有用于基础治愈术，海登无师自通，学会了净化术。
　　“如果你穿越到我们那儿，圣骑士大统领估计会把你当宝贝一样的。”路德维希赞叹，“这么强的圣光亲和力和领悟力，还是在你压根没学过光明神教义的情况下。”
　　海登反手一剑――那是舰队元帅用的仪式性指挥剑，海登把圣光附加在剑刃上，他看上去几乎就是个圣骑士了。
　　真不错，法师满意点头。
　　圣光能辟易邪祟，或许是这种入侵并寄生转化的生命形式比较接近光明教义认定的邪祟――会附身的魔鬼，所以海登的净化术小有成绩，至少保护了几个受轻伤的科学家没有摇身一变投入敌方阵营，然后路德维希放心地点燃地狱火，将四处乱长的尖刺付之一炬。
　　海登对法师这一手也是大喜过望，他甚至激动地抱住路德维希的腰，当着下属的面亲了他一口：“小先生，你的魔法真是令人赞叹！”
　　路德维希的脸上升起一丝红云，他微微抬起下巴，傲然回答：“当然了，那可是黑魔法里的禁术。”
　　下属们劫后余生，却觉得有点噎着了。
　　一地狼藉之中，我方伤员被紧急塞进密封舱，送到实验室――不是常规实验室，是大法师的私人实验室，亡灵法术召唤来的骷髅临时充当护士。
　　海登指挥工程部门检修舰上设施，人工智能天河流浪者主持系统维护升级工作，善后有条不紊，但没有人有战斗胜利的喜悦。
　　他们被不明生物袭击，而胜利也并非由常规力量赢得，他们能够轻松取胜，是因为舰上有一位实力极强的“觉醒者”，以及他们元帅手里那种金灿灿的“异能”。
　　海登面色严峻：“向首都星总部汇报，疑似发现‘第三文明’。”
　　第三文明！
　　――在已知星域的主要种族人类和虫族激战数百年之后，舰队终于接触了第三种生命。
　　初次接触显然不太融洽，能够让我方士兵就地叛变，这种能力令所有人汗毛倒数，虫族再厉害，也没说当场把人类转化成卵虫啊！一时间，舰队上下多出不少路德维希的崇拜者，先生站在那，连个大点的动作都没有，凭空燃起的火焰就把入侵者付之一炬。
　　关键的是――听说“异能”可以通过学习获得？
　　不管怎么说，消息传回，议会注定睡不好觉，他们针对如何应对、以及是否公开这一消息争论不休。更重要的是，人类可能要同时与虫族、第三文明两线作战，军部弥漫着一股时刻迎接大战的肃穆。
　　而海登也没时间休息，他和路德维希站在隔离舱外，舱室由法师布置了隔离魔法阵，他们站在玻璃窗外，观察舱内的人。
　　奈哲尔依然端坐在桌边，他微微闭着眼，低着头，依然和最初受审时差不多，但仔细看会发现他并不再从容平静，皮肤下的细小的战栗被他压制，却并不能完全隐藏，他右眼原本安装的义体机械眼已经被寄生生命转化，皮肤变成了那种危险的黑色金属，瞳孔也开始发出红光。
　　这种转变显然痛苦异常，奈哲尔佝偻着身子，趴伏在桌面，无意识抓挠桌面的举动使他的指甲剥落。
　　“他在抵抗。”法师忽然说，“毫无准备的遇害工程师，几乎在半分钟内完成了转化，但他还在坚持，人类奈哲尔的灵魂还在抗争，所以他承受了格外难忍的痛苦。”
　　黑色的金属机械时隐时现，在人类的皮肤上如同潮汐起落，来回挣扎。
　　海登径直推门走了进去。
　　他进门的那一瞬间奈哲尔抬头，嘴唇动了一下，似乎想说“出去”，但不知道是声带已经被转化，还是什么别的原因，他只发出一声电子音受干扰时的杂音。
　　海登如同意识不到危险一般，他依然随意坐在奈哲尔对面：
　　“所以，根本没有‘雇主’和交易，你并不是拿了谁的钱财来袭击我的，在袭击开始之前，寄生已经埋下了种子，你要求我处死俘虏，算是在向我示警吗？这次袭击，其实是违背你本人意志的。”
　　奈哲尔依旧不能说话，但海登站起身，微微点头：“感谢你的示警，你是一名值得敬重的战士。”
　　这声赞叹似乎给了人类奈哲尔支援，他抬起头，眼睛里的红光被惊人的意志力遏制，他张开嘴巴，眼底的红光几次亮起，都淹没于一片海蓝，人类战士以嘶哑的机械音吐出一个字：“杀……”
　　“不行！”
　　路德维希冲进来，急急地挡在奈哲尔面前，生怕海登给他来一个“充满敬意的成全”――圣骑士们偶尔确实这样做。
　　法师解释：“他的意志力这么强大，一定可以撑过实验的！这是多么珍贵的样本，其他的恐怖分子虽然也都变成了机械体，但都失去实验价值了――在我把他们隔离后，他们没有人类意识无法回应我的问话，并且不大一会儿就像适应不了环境一样开始死亡，我方那几位受害者被我紧急塞进凝固魔法阵里保持生命，就这么一个意识清楚还能说话并且活蹦乱跳看上去好健壮耐折腾的！”
　　好健壮耐折腾的奈哲尔：“……”
　　从他的眼神来看，他可能是想自嘲式地回答一句：“多谢夸奖。”
　　海登若有所思，路德维希转过身，继续劝说奈哲尔：“既然你不是自愿袭击海登的，说明你也是受害者。寄生体的存在强迫了你，并且你无法在被俘后说出有关情报，可你居然还是努力向海登示警了――即便当时海登没太理解，好在我们这次损失不大不是吗？不过，你难道不想做得更多吗？如果你愿意配合实验，或许――不，我一定能找到治愈办法，并且了解更多情报来击败敌人，是非常有意义的呀！”
　　此刻的法师如同一个商场促销推销员，苦口婆心舌灿莲花地给奈哲尔讲“参加实验”的好处。
　　“你什么都不用做！很轻松！就往实验台上一躺就行啦！我的实验台很舒服，躺过的恶魔和魔鬼都说好！”法师比划了一个台子的手势，还竖起两根大拇指，把“好法师不能手舞足蹈”这个规矩抛诸脑后。
　　奈哲尔再次张了张嘴，说不出话，但路德维希敏锐地感受到了他的精神力波动，说道：“你不需要担心安全性，哦，你也不用担心你会对我们造成伤害，你在我的实验室里――别说大法师，刚入门的三流法师都不会让实验材料危及生命安全的，如果哪个愚蠢法师被实验材料弄伤，他一定会被同行集体嘲笑，并且赶出去当术士的！”
　　虽然不太知道法师和术士究竟有什么恩怨，但路德维希的态度感染了奈哲尔，良久，他轻轻点了点头。
　　奈哲尔被迅速转移到法师实验室，一个生命监测咒语被固定在他身上，时刻监控他的健康状态。
　　这个时候，神情恍惚的迪奥斯才从不知哪个医疗舱里出来，迎面看见路德维希，如同春风得意的死亡女妖抬头撞上光明神手握圣光的祭司，吓得张着嘴巴，挡住他面前，好半天发不出声音。
　　路德维希刚收获了听话配合的实验志愿者，心情好得不得了，于是耐心等着迪奥斯说话。
　　半晌，迪奥斯发出一声拔掉车胎气门一样的声音，整理好思绪，嘴唇颤抖地说：“夏佐，你……你居然就是觉醒者？”
　　路德维希不置可否，迪奥斯的表情如同看见一只会跳热舞的紫毛山羊，继续说：“怎么可能……怎么可能！你居然就是那个能――”
　　法师皱起眉头。
　　果然，迪奥斯张嘴说道：“――那个能一次发出一百颗火球的觉醒者！”
　　好心情瞬间败光，路德维希下意识释放出的精神威压足以让成年巨龙吓跪，他怒吼：
　　“火球，火球，你他妈才是火球！！！”
　　事实证明，不要一而再再而三触法师的逆鳞，尤其是那还是一位传奇级别的大法师，他心情不稳精神力暴走的后果不容乐观。
　　赶来的海登看见迪奥斯在走廊发呆，顺口问了一句：“迪奥斯少校，你的伤好了？”
　　迪奥斯立正向元帅敬礼，一脸坚毅严肃地回答：“海登元帅，我好了。但您叫错名字了，我是火球少校。”
　　作者有话要说：迪奥斯：今天我获得了我真正的名字，叫我，火球！
　　我看有小伙伴说这个外星生物有点像毒液？？？怎么可能，毒液那么可爱，我写这个可是反派，尊重一下反派设定好吗，别想象成那么可爱的生物！！！反派也有人权的！
　　

第三十二章 
　　海登愣个神的功夫, 火球少校已经行礼告辞了, 好事儿的军医冲上去一顿扫描，汇报回来的结论是“更强的精神力短暂干扰了迪奥斯少校的认知能力”，并不是什么大问题, 不耽误迪奥斯少校带领机甲团训练。
　　“效果持续多久？”海登问军医。
　　军医和天河流浪者噼里啪啦一顿计算, 回答：“不好说, 看迪奥斯少校自身的精神力抗性吧，估计，三五天，或者一个星期左右？”
　　海登扶额，无往不利的科技在魔法的威能面前一败涂地, 不是科技不够厉害, 是受害人对魔法一无所知。
　　而路德维希对此大为惊讶, 他对海登说：“我都没有正经施法，我就是随口一说‘你这个火球’，他就把自己当火球了, 这是什么惨不忍睹的精神力防御水平？”说着说着法师相当委屈, “这不怪我，他的精神力防御力简直和野生史莱姆差不多！”
　　海登敏锐捕捉关键词：“精神力防御？”军医们说的精神力抗性听上去和感冒免疫力很像，是某种身不由己的玩意儿, 但法师口中的防御水平，听起来是某种实实在在可以训练的内容。
　　“是人都有精神力，除非植物人。”路德维希解释，“当然, 我统一说人只是因为顺嘴，人里面也包括虫族的，没准第三文明生物也包括。虽说人都有精神力，但防御能力不是先天就有的，需要锻炼和学习。奈哲尔的精神力，用你们的仪器测量是s级，但他的精神防御能力就很好，所以才能在转变中坚持自己的人格、保持清醒。那个火球……就是反例了，他的大脑空空如也，仿佛塞满空气，都不用专门施法就可以左右他的思维，差劲。”
　　差劲的反例少校正满地乱跑，热情洋溢，口中时不时高喊帝国的荣耀口号，并且坚定纠正每一个遇到的人――“我叫火球，下次别再叫错了，嘿，谁给我印的名牌，怎么名牌都是错的？”
　　“所以现行的精神力评级系统其实很僵化死板。”海登得出他的理解。
　　不只是现行的精神力评级系统，现在帝国大肆推广的整个评测系统都差不多。以现在的主流观点来说，法师口中“知识就是知识，并非用于穷兵黩武的工具”这一句话就足以让各路主流媒体连写三万字的负mian评lun，帝国在军事这条路上走偏太远了。
　　“天赋再好，不学无术也没用呀。一个人先天精神力天赋强却一点都不会用，就好比三岁小孩抱着一把光能枪，对面的敌人赤手空拳都能打败他，因为他根本不会用枪！”法师理所当然地说着，又往奈哲尔身上打了一针奇怪的紫绿色药水。
　　海登看着躺在实验台上的奈哲尔，实验台舒不舒服不好说，但奈哲尔十分耐折腾恐怕是真的。
　　“我想着，军中目前的‘初级战斗法师培训班’还得继续办下去，你说呢？”身为元帅的海登，也不再是当年刚从拾荒者星域出来的毛头小子，军政帝国积弊已深，却不能盲目动手，总得有个合理的治疗方案，循序渐进。
　　路德维希愿意配合，他点点头：“当然可以。”
　　奈哲尔在实验台上虚弱举手：“有理，我从前许多专注科研的同侪，本身体能不行，不能亲自驾驶自己制作的机甲，所以经常被嘲讽为‘懦弱的文职’……话说回来，能……吃点饭吗，在下有点饿了……”
　　法师毫不留情地把他的胳膊按回去：“马上马上，还有一试管药剂，我们做完再吃。”
　　奈哲尔：“……马上是多久……”
　　“实验材料没有权利问时间！”法师残暴回答。
　　实验一时半会得不出结论，奈哲尔・实验材料先生还得继续在实验台上生不如死，海登不得不专门安排副官缇娜守在法师门口，以防法师激动起来忘记时间，导致饿死他自己或者材料先生。
　　舰队却依然需要深入这片未知星域，傍晚时他们遭遇了一小股虫族势力的骚扰，但并没有造成任何损失。这股虫族的战斗士气似乎相当低迷，海登只派出迪奥斯的小队就成功把他们打退。
　　迪奥斯热情昂扬：“火球成功击退敌人，向元帅复命，为了人类的荣耀！”
　　海登无话可说，点头附和：“为了荣耀。”
　　这是一个契机――海登敏锐地意识到，那股虫族部队并不像是主动对人类发动袭击，更像慌不择路――这是一个极其简单的逻辑，只会哈哈哈的网友都能想到――让两股势力摒弃前嫌的捷径，就是给他们一个新的共同敌人，就像过去人类的太阳帝国与星河联邦最终统一一样。在无数通往和平的方案里，这是最简单粗暴的一种，前提是确认第三方势力真的是需要不死不休的敌人。
　　释放出的无人探测器四处飘浮，海登不介意这种小玩意儿的损耗，所以他们很快得到证实――这种未知敌人可以很轻松地将我方机械转化为他们的一部分。
　　但海登并不轻松，远在首都星的议会议员对此持怀疑态度，其他防御区的元帅也半信半疑。
　　【政治家，切~】双子女皇在议员们背后做口型，并对海登疯狂眨眼。
　　“我们从未接触过除了虫族以外的敌人，海登元帅，你仔细检查了吗？金星重工这家企业刚被查出非法实验，你确定那不是他们的实验岔子？”
　　大部分的议员也有类似猜测，他们更倾向于是疯狂科学家的黑科技产物，而非某种人类不了解的外星生命。
　　就如路德维希断言，人类帝国的上流社会有着根深蒂固的傲慢。
　　“外星人？从战报结果和视频来看，虫族都做不到这一点，你应该加大力度搜查那边的非法实验室。”议员们说。
　　也有勇武好斗者表明：“即便是外星生命，我们一样可以像战胜虫族一样，打败他们！”
　　盖丽元帅便是这种说辞的最大支持者，少部分悲观派，虽然不认可疯狂科学家的说辞，但却认为一旦确认新物种是第三文明，人类会在两种外星物种的夹缝中疲于奔命，这些悲观派被盖丽元帅骂得狗血喷头，大气儿都不太敢出。
　　盖丽像只巡视领地的母狮子：“我提议立刻重建轨道炮防御计划……”
　　“反对，机甲兵团已经能够把虫族打得落荒而逃，轨道炮计划劳民伤财得不偿失……”
　　于是话题再次回到老生常谈的无聊争论，双子女皇一左一右在王座上睁眼睡觉，技巧高超到谁也发现不到。
　　但整体来说，他们都不同意海登提出将国防警备等级提高、并向民众公布此事的提议，更反对在这时候收回讨伐虫族的军队。
　　海登直白地说：“人类已经走在了岔路口上，也许是时候重新审视老对手了。”
　　盖丽犀利指出：“海登元帅，时刻牢记你的立场，虫族仍是人类的第一大敌。当然，在处理这种疑似第三文明的物种时，请你务必小心安全。”
　　不过好在，盖丽为首的日党前身是太阳帝国，太阳帝国过去就很重视异能，海登提出重新开办异能学院，并告知他们：那名强大的觉醒者掌握了系统训练异能的方法，使得异能的性价比将会大大提高，甚至可与机甲一较高下――这一回没有被反驳，盖丽元帅对此欣然接受，并且显然，正计划如何拉拢这位觉醒者。
　　海登关掉视频通讯的时候忍不住勾起一个顽劣的笑容――上一个发现觉醒者真身的西德家族成员，目前还叫火球呢。
　　与第三文明邂逅的消息不是议会不想公布就能不公布的，海登把消息发给雅各，雅各甩手传给记者，这帮记者为了更多的新闻，自然懂得如何保护线人，第二天满大街震惊体标题，统一口径全是“据可靠消息”、“据匿名线报”，气得几个议会老古董组团进医院。
　　舰队深入外围星域，与帝国首都星的通讯将会进入不稳定状态，更广袤瑰丽的星空在此处呈现，那副壮观景色令路德维希都难得地从实验室出来，跑到某个走廊平台上，站在巨大落地窗前欣赏。
　　大自然是伟大的，在路德维希的家乡，施法者感悟自然之力，进阶为操控和保护大自然的德鲁伊，依据他们感悟自然的地点不同，心得体会也不一样，所能使用的自然之力也有些差距，比如在兽群感悟自然的德鲁伊容易化兽，喜欢钻牛棚偷吃饲料的就是这帮德鲁伊。
　　路德维希现在特别想找个德鲁伊学徒试试，对着宇宙星球感悟自然之力，会不会解锁德鲁伊职业的新分支，比如宇宙德鲁伊之类的玩意。
　　浩瀚宇宙，只有一个自己难免觉得寂寞，大法师也不能免俗。这个世界科技发展太迅速，所以大家看上去完全没有意识到这是个奇幻世界，对着魔法叫异能，大法师心塞到心梗――路德维希把自己的心血管清理了一遍，清理出不少堵塞血栓，看得海登瞠目结舌。
　　“不健康的生活方式，别说了，我自己知道。”路德维希心情不佳，“我老师提醒过我，常年熬夜做实验就很容易造成这个后果。但夏佐这具身体……有这么糟糕吗，我以前从没在自己身体里掏出过这么多血栓！”
　　“我也不知道。”海登遗憾地说，“我只知道过去的夏佐是个诗人，或许创作者喜欢熬夜和不规律饮食是通病？”
　　大法师依然板着脸，和他站在实验台前的严谨态度没什么两样，天知道他现在是在拿高深亡灵法术掏血栓。
　　“你不指挥舰队？”
　　海登微笑：“指挥舰队不需要被固定在舰桥里，我还是能出门散个步的，不然下次你就得给我掏血栓了。”
　　“不，巨龙血裔不会长血栓的，只有脆弱的人类长这个。”路德维希咂嘴，“众所周知，大陆上各个种族，血脉力量有强到弱排列，人类在最末等，造物主是公平的，神赋天资的种族难以繁衍壮大，脆弱血脉的人类却最有生命活力，万事万物有优势必然有劣势。”
　　哪怕现在看上去强悍无敌的第三文明，一定也有劣势。
　　海登还想说什么，但路德维希忽然站起身，他的目光投降广袤星空，某种东西吸引了他的注意力，连他手里的血栓掉一地都没注意。
　　“你看到了什么？”海登随时准备着提高警戒的命令，他信任法师对危机的预判。
　　“有人，有人在很远的地方交火。”法师之眼可以在无障碍的情况下看到极远处，过去在大都市里，法师们时常抱怨这个法术被现代建筑的高大给废掉了，但在星空里，法师之眼意外发挥最大威能。
　　“那个方向。”路德维希皱眉指向远方，“暗红色的机甲群，速度极快，正在和什么人缠斗。”
　　“蔷薇军团！坐标33.62.79，全体注意！”海登毫不犹豫，立刻下达了全舰备战指令。
　　“敌人是一群黑黢黢的舰队。”距离太远，路德维希只能从外貌描述，感受不到生命本质。
　　法师的描述不符合任何海登了解的部队，他立刻下令：“全速推进，所有武器系统上线，蔷薇军团正在与敌人交手，而且，他们的敌人极有可能是第三文明的舰队。”
　　乔安妮・施莱格尔在失联前发回的最后一份战报中写――监测到不明信号，疑似虫皇舰队群，即将展开追击侦查。而虫族米娅带来的内部消息是，虫皇或许出了某些意外，是断不可能带着舰队群招摇过市的，那么这个不明信号，恐怕是将乔安妮引向了第三文明。
　　这是一个好消息，蔷薇军团没有覆灭，但也有棘手之处，如果乔安妮已经被转化，难道也把她扔到路德维希的实验台上和耐折腾先生一起被实验？甚至，乔安妮的求救信号究竟是不是在本人意志作用下发出的呢？
　　“我必须了解更多的情报。”海登严峻地说，“我们不能一无所知地面对强敌，毕竟强敌有着就地策反我们的能力。”
　　路德维希深思：“奈哲尔由于处于半转化状态，转化者的奇怪力量――我还不知道原理――正在干扰他、控制他，让他无法说出有关转化者的信息，但我认为这种转化是物理状态的，不涉及灵魂。”
　　海登与躺在实验台上的奈哲尔同时一抖。
　　海登：“你有什么……魔法的办法？”
　　路德维希点头：“当然，我是一个亡灵法师，我可以把他的灵魂暂时抽出来问话，没什么不良作用，最多受术人感受那么点濒死的绝望什么的，但奈哲尔精神力强大，能撑过去的，海登，你觉得呢？”
　　耐折腾的奈哲尔先生张大嘴巴，怕是开始后悔当初为什么没有坚持选择英勇殉国。
　　作者有话要说：永远不要相信法师说“实验一点都不难受”，这话和打针不疼一样是睁眼说瞎话。
　　迪奥斯今天姓名火球！
　　敲黑板，虽然这一章是过渡章节，但看看你们能找出多少隐藏知识点，哈哈哈哈哈哈！
　　寄生并把宿主转化的外星文明是挺热门一个科幻设定，最出名的当然是最近上映的毒液，但我再说一次啊，你们真的不觉得毒液太萌了吗？我这明显是要把这种外星人写成反派，结果你们好多人脑补毒液，是不是太不给反派面子了？毒液里那个坏的也不行，那个也很萌，傻萌！最后还被潘啃〉艽虮，毫无反派尊严！正确的参考应该是《星际迷航》系列的博格人！【假装不是在卖安利】星际迷航系列里，《下一代》中的博格人最恐怖，感兴趣可以搜搜看，图片就能吓哭舰长；最不恐怖甚至很酷很漂亮的是《航海家号》里被拯救回来的妹子，名叫九之七，被转化为博格之前是个普通人类，我觉得她的博格形态也很漂亮……【真・漂亮，不是法师说的漂亮！】


第三十三章 
　　法师之眼在深空中发挥作用的距离太远, 舰队全速推进过去, 期间的耗时已经足够法师把受害人的灵魂撕扯出来。
　　非自愿脱离身躯的灵魂显得雾气蒙蒙，外形还时不时出现马赛克的部分，路德维希把奈哲尔的肉体冻成冰雕, 防止灵魂离体后身体缺乏生命力而枯萎。法术生效时间不能太长, 不然缺乏保护的普通人类灵魂会被外界侵蚀, 从而失去与身体的同调――是的，自己的原装身体也可以和灵魂失去同调，大致原理就像智能手机的系统升级维护了，但硬件老化一样，协调性不行。
　　审问一个战俘和向训练有素的战士了解情报, 效率是完全不同的。
　　海登向魔法阵中的灵魂体敬礼, 帝国元帅依然认可这位可敬的战士。
　　他问：“你从什么时候开始被寄生？自己知道吗？”
　　奈哲尔回答他：“知道, 大约五年前，我还在帝国军队服役，一次普通的矿脉探测外勤任务, 我在矿脉中第一次接触第三文明。”
　　“为何没有上报？”
　　“做不到, 尽管外表没有展现，但任何曝光其存在的事，从被寄生以后都做不出来。”奈哲尔回答, “我认为转化进程是受到掌控的，他们或许有一个中央电脑一类的玩意儿，可以远程操控转变的速率，此后五年里我依然维持着人类的外表特征, 没有人发觉。”
　　神奇的生物，海登思索着：“轨道炮计划的事故，是你人为制造的？在寄生状态下？”
　　“是。”奈哲尔坦然回答，“你看到了转化的过程，转化人体还能被精神力抵抗，如果转化机械……轨道炮根本就是为他们建造的武器。”
　　“那你知道，他们为什么要和人类开战？”
　　奈哲尔的灵魂雾气缥缈，但明显看得出来苦笑连连：“不，他们没有和人类开战，那不叫开战，人类和虫族这种脑袋一热打架上头的，才叫开战。我们定义的战争，对第三文明来说，和吃饭一个意思。”
　　人类称呼米娅及其同胞为虫族，并不是说他们是昆虫，而是他们的社会结构类似于人类所知的蚁群或者蜂群，但第三文明的社会结构，不和任何人类已知种群类似。
　　“掠夺者。”奈哲尔终于说出了这几年里他构思的概念，以至于他的声音显得飘忽而激动：
　　“人类社会的组织形式包含生产和消耗，我们自给自足，发展壮大；虫族的社会结构类似蚁群供养蚁后，雌性为尊，虫皇和高等的主母们几乎不事生产，什么都不做，只负责关键时刻保卫种群、指导高端科技、以及延续种群。而第三文明，他们不生产任何价值，他们是宇宙中逡巡的掠夺者，他们抢夺其他文明的文明成果，毁掉星球，挖走星球核心，就像蝗虫过境般夺走整个星系的资源――所以他们没有与人类开战，人类领空只是恰好在他们的行进路线上，而他们也只是在遵循自己的生存方式而已。”
　　不带立场，没有目的，不存在信仰差异，而是生存方式的本质区别，如果奈哲尔所言不虚，那么第三文明与人类永远不会携手走向一站谈判桌，人类不可能去能和蝗虫聊一聊“嘿兄弟，今年我们收成不好你别啃庄稼行吗”，蝗虫会因此而死的。
　　亡灵法术可以确保，奈哲尔的灵魂说不出谎话，即使哪里不对，那也是奈哲尔还没研究透彻导致的。
　　“星际恶魔！”路德维希忽然说，随后海登与奈哲尔意识到，恶魔并不是一个感叹词，而是一个物种代词，“他们的生存形式像极了深渊位面的恶魔，通过攫取主物质位面的生命力而生存。世界与世界虽然不同，但运行准则多少会有类似，你们的星际太大，或许造物主本来以为不需要把恶魔单独隔绝在一个次级位面的。”
　　海登再次发问：“你现在知道哪些方法能抵抗他们吗？”
　　奈哲尔回答：“硅胶。我身上的寄生体曾经试图传染，金属刺刺入一位睡着的女工程师体内，被她的隆胸硅胶假体挡回来了。”
　　异种入侵，死于人类对美丽的追求，海登心情复杂：“……还有呢……”
　　“目前来看，金属只对金属传播，转化有一定条件，不能转化塑料、硅胶等无金属成分的物品，对生命体的转化则从血液开始，血红蛋白的变性是转变为机械生物的开始。我认为除了……魔法手段――”奈哲尔充满畏惧地看了一眼实验台，“对轻伤伤患的治疗可以从换血开始尝试。”
　　知道一点防护手段，敌人的形象不再像惊悚片主角。沾一下就会变异，到明确知道对方以什么为传播介质，认知的进步使得心里的压力骤减，普通士兵可以自我安慰――那就是一种新型疫病，和流感一样可以防治的。
　　问完话后海登和路德维希都没再折腾奈哲尔，这名战士已经身心俱疲，他让人类对第三文明的了解程度大幅提高，而付出的代价是他五年里昼夜不停地忍受折磨，在遇到海登与路德维希之前，他已经有了这秘密永远无法被曝光的最坏预测。
　　机甲部队集结完毕，迪奥斯被安排防守旗舰，本次战役，海登元帅及其嫡系黑月骑士团亲自出征，所有机甲战士穿戴了一身硅胶紧身衣，搞得机甲战士看上去有点像潜水队员。传奇大法师是他们最后的救生衣，一旦机甲被外星生物转化寄生，他们可以选择弹出驾驶舱，法师有能力把他们捞回来。
　　战场近在眼前，真空环境里的战争向来灿烂又无声，蔷薇军团是帝国最好的斥候军团，这支部队能够完美执行刺探、刺杀等任务，所以其他部队还真不知道蔷薇军团在正面战场也可以打得这么凶悍。
　　舰队对战舰队，大型机甲对战大型机甲，海登的谨慎暂时没有派上用场――光能炮对轰的环境里，寄生并转化敌人变得不可能完成，所以他看到的暗淡蔷薇还是身为人类的暗淡蔷薇，机甲部队有正常战斗减员，但没有“寄生叛变”。
　　乔安妮本人正与对方的领队机甲酣战一处，那是一台漆黑的机甲，如果找几个设计师来看，他们会惊呼“居然黑得五彩斑斓”，外星金属生命的黑色反射出一种复杂瑰丽的光线，使得那种黑色极具标志性，没有哪个人类设计师拿得出五彩斑斓的黑色涂料。
　　白夜霜星在此刻加入战斗，这台机甲的外壳已经被路德维希固化了某种黑魔法防护层，所以现在看上去更像“黑夜霜星”，以至于乔安妮差点以为这是敌人的援军，一炮轰上来。
　　好在人工智能的通讯对接速度极快，乔安妮神色复杂地看着频道里的机甲编号，试探：“夏佐？”
　　“乔安妮阁下，我是海登。”
　　来不及细想第一元帅跑到自己儿子的机甲里做什么，乔安妮大吼一声，转身抱住敌方机甲，以鬼魅见长的刺杀型女战士现在像个被激怒的战神，她反手亮出光能刀，那把刀挥舞出绚丽光幕，一刀切断敌方机甲的手臂。
　　指挥官遭受重创，对哪个文明而言都足以打压士气。
　　再加上海登的加入，战斗变得没有悬念，比起蔷薇军团，黑月骑士团擅长正面冲锋，他们的作战风格与最高长官一样强悍勇猛，第三文明的舰队比海登和奈哲尔想象得更精明，足以佐证他们并非凭借猎食本能前进的猛兽，而是确确实实的另一种文明。
　　他们开始且战且退，极力避开海登的锋芒，乔安妮的蔷薇军团已经缠斗许久，早已到了弹尽粮绝的边缘，所以海登果断下令主炮轰击，尽可能射杀更多敌人，但对于一心逃窜的那些则不派兵追杀，剿灭一支小股部队并非他此行的目的。
　　“乔安妮阁下。”海登协助乔安妮的部队整编，“我部接到您的紧急求援信号，但路上遭到阻隔，幸亏还来得及。”
　　寻找乔安妮的旅程漫长艰难，但真正营救她的战斗却十分轻松，白夜霜星在海登的操作下绝对担得起传奇机甲的盛名，他在战场驰骋，冲入敌阵，光能长剑里混合了他自己的圣光，元帅轻松地杀入后排，拦腰斩碎那些寄生机甲，切不必担心寄生生命的阴招，圣光流淌在这具身体的血脉里，邪祟无所遁形。
　　残余敌军从圣光绞肉机下逃脱，不顾一切加速冲向远方，海登下令回防，而非追击。
　　“进入这片拓荒星域之后我们遇到了伏击。”乔安妮解释起来，“袭击我们的不是虫族而是人类舰队，但规模之大远超任何通缉榜上的海盗团伙，因此我觉得敌人并非普通的流亡者或者海盗，所以情急之中，为了防止信号干扰，我发出了紧急信号。”
　　她似乎欲言又止，但片刻后，这名杰出的指挥官说道：“敌方指挥官，极有可能是帝国的背叛者。”
　　她停顿了一下，下定某种决心：“是我的丈夫，十五年前被宣布阵亡的帝国少将，罗莱。”
　　远去的黑色舰队消失在星空深处，帝国的暗淡蔷薇望着那个方向，手中的光能刀明明暗暗，杀意纵横。
　　但海登说：“不，一个好消息，罗莱少将不是叛国者，十五年前的阵亡应该也不是造假。乔安妮阁下，刚刚与您交手的确实不是普通流亡者，甚至不是普通人类，我有确凿证据显示，他们是第三文明，一种全新的、寄生形态的掠夺者文明。”
　　寄生转化需要一个相对安静平稳的环境，光能炮频繁爆炸的战场上，能量波动使得所有的人类机甲士兵暂时安全，但海登必须提防一切可能，每一名获救战士都被强制隔离，包括乔安妮元帅本人，他们被分开安置到密封舱，大法师在生产车间临时客串工程师，他和他的学徒不眠不休给每一个密封舱画上隔离魔法阵，好在战斗法师训练班初见成效，不少学得快的战士获得了助手资格。
　　登舰两小时后，两名蔷薇军团的战士被检测出体内含有寄生生命，他们的血细胞在检测中呈现铁灰色。
　　谢天谢地海登足够谨慎，没有给寄生体留下任何传染空间。舰上的军医和科学家穿戴全套硅胶防护服，对被感染者进行化验监测，他们不想完全依靠法师的魔法，医生们试图用现有科学寻找治疗对策。
　　此时，乔安妮的冷静令海登肃然起敬，这位女士连续作战了几个月，过程中孤立无援，且一直以为自己的丈夫诈死叛变，现在得知是第三文明，比起议会那些连女皇都吐槽的老古董，乔安妮对此接受良好，甚至心情轻松愉快。
　　“很高兴知道他仍是英雄。而且听你的意思，转化了还能想办法救回来？”
　　“一切皆有可能。”海登谨慎回答，“毕竟我们才刚接触这个新的文明。”如果乔安妮真的没认错人，海登露出笑意――十五年前元帅的先生阵亡，档案里写的是深入探索未知星域时，与不明星际流亡组织交战牺牲――十五年后，奈哲尔虽然在法师的实验台上死去活来，但毕竟顽强且完整，未来会怎么样还真不好说，那不正是希望一词在此时的含义吗？
　　这回的救援还真是处处都有意外之喜。
　　乔安妮在密封舱里叼着鸡腿说道，“如果是第三文明，星空这么大，也没什么不可能。说起来，你爬进我儿子的机甲做什么？”
　　暗淡蔷薇・乔安妮元帅的眼神相当犀利，如果手里不是拎着啃到一半的鸡腿而是一把光能刀，海登估计会条件反射摆出防御姿态，她审视海登的时候如同辛劳的农民提防打自家白菜主意的野猪――都爬进专属机甲了，再不留神关注，星球之心都不知道他下一步准备爬到什么地方去！
　　路德维希却在隔离舱室外犹豫，大法师可以毫无顾虑地冲入星空，碾压敌群，但面对这具身体的母亲，法师感到无比棘手。海登等了半天没看到路德维希进门，转身走了出来，迎面抱住浑身紧绷显然出于备战状态的法师。
　　“怎么了？”他拍了拍法师的后背，感到对方紧张万分。
　　“我是老师们养大的，我没和‘母亲’这种生物接触过。”路德维希挣脱海登，继续在走廊转圈，显得相当烦躁，像一个马上要去参加高数考试的差生。
　　海登对此提不出任何战略性意见，星辰之子海登，一样没和母亲这种生物接触过。
　　“而且，我不知道我该不该告诉她真相。我总觉得她应该知道真相――”路德维希停止旋转，“我并不想用谎言欺骗一位战斗英雄，一位了不起的母亲，我最开始答应假扮夏佐，那是小白的要求，小白说乔安妮元帅不能再一次承受失去亲人的痛苦了，但是，她没有失去亲人，她的亲人是被夺走的。”
　　海登与白夜霜星同时警醒，他们差不多异口同声：“你说什么？”
　　路德维希摊开手，展示手心里又一块血栓：“天天掏血栓是有点恶心，但我也没办法。夏佐即便不死于自杀，几个月后他也会死于心衰和血管堵塞，小白说它过去一直监控夏佐的健康状况，从没发现夏佐有心衰或者血管堵塞的征兆，这病症来势汹汹，并且爆发得十分蹊跷。”
　　法师碾碎那块显得有点粘稠恶心的血块：“如果夏佐是不受任何外力影响、自愿自杀，我可以假扮夏佐――为了不让乔安妮伤心过度，但夏佐遭到了暗算，一位母亲有权知道真相，并且为他复仇。”
　　他说完这句话，身体骤然一轻，残存的灵魂意志发出轻微的颤抖，一切隐藏在少年身上的谜团都被法师发现，并且法师最不缺乏的就是探究欲望，所以他不再有更多的执念，他沉睡到了更深的地方，黑色一缕一缕染上发梢，路德维希的灵魂真正融合了这具身体，完全，彻底。
　　作者有话要说：乔安妮（警惕）：海登你要干什么！！！大家都是元帅，你这点小手段骗不过我！
　　海登（立正）：正直，诚实，勇敢，牺牲！
　　露露：他说得对。【清洗实验台ing】


第三十四章 
　　若非到来者是手握亡灵禁术、连死亡都可以蒙蔽的传奇大法师, 一个多愁善感的诗人富二代, 死于熬夜创作导致的心衰或心梗，听上去令人唏嘘但意外符合诗人的悲剧浪漫主义，最多因为是元帅之子知名度较高, 激起一轮对双e天赋太过脆弱以及文艺创作得不到应有重视的感慨, 而不会有人发觉其中的异常。
　　想对施莱格尔元帅独子动手脚的人太多了, 一时间连海登都想不出具体怀疑对象，因为那个列表太长，几乎可以涵盖整个议会里说得上话的大家族。
　　甚至包括施莱格尔家族内部。
　　这种以姓氏结成的家族集团，成员之间的亲情其实淡得可怜，早在出征前路德维希就已经看到了, 其他成员对双e天赋、不能为家族带来军权的夏佐不闻不问, 和陌生人没有区别, 一度导致路德维希以为施莱格尔家族就剩两个活人。
　　“但我与白夜霜星一样，不建议你直接对乔安妮元帅说出全部真相。”海登思索着，“这不是个好时机, 毕竟我们刚与第三文明正式接触, 星际科技文明对灵魂的概念知之甚少，你所描述的接替夏佐掌控肉身――听上去和第三文明的寄生不谋而合。乔安妮出身‘机械会’势力，前身是星河联邦, 一个依托高度发展的科技而崛起的民主国家，这种文化背景延续至今，他们连异能都不太认同，更别说你现在掌握的魔法。”
　　路德维希一下子变得紧张, 全身绷紧，像路遇恶犬的黑猫，海登好笑地伸手抱住他的肩膀，顺着脊背轻柔抚摸：“其实，灵魂虽然替换了，但你的身体与乔安妮阁下的血脉联系仍在，不是吗？你这也不算假扮她的儿子。”
　　法师面无表情，但嘴唇颤抖：“是的，我现在就是她的儿子。”
　　――血缘魔法承认这种关系，法则判定亲缘依靠血统而不是灵魂，夏佐与路德维希之间的契约已经被履行，路德维希满足夏佐的愿望，然后就可以成为“夏佐”，法则公证了这个约定，因此乔安妮现在就是路德维希的母亲。
　　不过这对路德维希来说，比小时候第一次听到老师提出“毕业出师的考题是找到进入星界的办法”时感受到的挑战还大。
　　“我从来没有过母亲。”法师抿着嘴唇，说出这句话的时候语气和“xxx溶液再加0.43毫克”的语气一样严谨。
　　海登耐心亲吻他的唇角：“那么你现在有了。”
　　他们拉拉扯扯进门的时候，乔安妮正在密封舱里看“资料”，由于对她的监控还没解除，所以外头的光屏上会显示出乔安妮在看什么――
　　《星河元帅霸宠娇妻》，作者：谁能挡我？
　　路德维希极其不满：“这个嘤嘤嘤的人是谁，那个叫雅各的演员吗？我什么时候一张嘴就嘤嘤嘤了，还‘扑进海登元帅怀里，粉拳轻捶’？”
　　黑法师一张嘴只会是禁咒，举起手是能把机甲砸烂的法师之手。
　　乔安妮放下光脑，认真看向了面前久未见面的青年，她看见那青年也小心翼翼地回望着她，他变得更高挑，有着微卷的黑色长发，穿了一身修身的衬衣，外面套着精致的马甲，袖口整齐干净，露出漂亮的腕骨。他的右手手指上多出来三枚造型各异的指环，左手还有另外两枚更不一样的，但乔安妮警惕地看了一圈，很好，没有哪一枚和海登是同款，第一元帅的手上空空如也。
　　这位元帅的目光在片刻后变得温暖，不再散发着铁血与肃杀的气息，看起来更像是会在阳光午后端出烤饼干的普通妈妈了。
　　她柔和地说：“海登和白夜刚刚告诉我基本经过了，你……他们说你现在更希望被叫做路德维希？”
　　【人格分裂。】海登用口型悄悄提示，这是他说给乔安妮的理由，白夜霜星和海登一早就想好了说辞，经历情感与人生的双重重创，性格内向、过于温和的夏佐创造出了第二重人格，一个更有气势、强悍无所畏惧、能面对一切的新人格。
　　这说辞合情合理，有科学理论支撑，还有海登部队的军医开具的诊断证明，且远比异世界亡灵法术更容易被受过正统科学教育的乔安妮接受，甚至不需要海登刻意宣布，星网上早就有了这类猜测。
　　毕竟不是所有人都像海登那样，对天马行空的新事物理解能力一流，海登的成长环境本就是一个光怪陆离的外围星域，他能接受“大法师突发实验事故被炸入星界，为了保护灵魂自主舍弃肉身，穿梭到新世界与濒死的新身体融合”这种奇幻故事，但换了正经受过良好教育的旁人，百分之九十九认为你得了妄想症。
　　“是的。”路德维希依然十分紧张，他僵硬地回答，“我不是夏佐，我叫路德维希。”
　　“路德维希也挺好听的。”乔安妮回答，她看着已经陌生的儿子，如果不是隔离舱挡着她大约会直接扑上来，现在她只能站在原地，“你染了头发。金发的是夏佐，黑发的是路德维希，妈妈记住了。”
　　这句话似乎让路德维希的压力突然一轻，他看着微笑的乔安妮，亡灵法术能够检测到她的情绪波动，她为儿子的“病情”担忧，为西德家族悔婚的事儿大动肝火，但很高兴看到他平安无事。
　　――如何与母亲相处不需要学习，在母亲面前的表现也没有优劣得分。
　　法师忍不住露出笑容，发自内心，并且显得有点羞涩得不像个大法师了。
　　医生需要做进一步的化验，短暂的母子叙话需要被终止，临走前乔安妮留给路德维希一个大大的笑脸，但在海登看过来的时候一秒切换成审讯官模式，迎着海登的目光，乔安妮冲他做了个“我会盯着你”的眼神。
　　沉默的白夜霜星忽然说：“西德家族的悔婚让元帅女士变得更加谨慎了，她意识到夏佐身边充满了谎言，过去迪奥斯追求夏佐的时候，连我这个人工智能都以为他的感情真挚热烈、至死不渝，虽然他追人的手段有不少是从老电影学来的，但完美复制那些场景至少需要花不少心思和钱呢，谁知道到最后迪奥斯所求的其实是轨道炮……”
　　海登敏锐地意识到：“她现在怀疑我追求路德维希，是为了你这个sss级别的机甲？”
　　“天河流浪者被毁，几乎无法修复，这又不是秘密。”白夜霜星回答，“sss的机甲战士，也得有机甲才能战斗啊。”
　　路德维希十分豪迈：“送你送你，我留着碍事。”
　　白夜霜星：“……我一个人工智能居然感受到了心碎，这可真是魔法。”
　　海登却忽然认真地说：“能与一位传奇法师相遇，我是何等荣幸，给我多少台sss机甲我都不换的。”
　　路德维希一如既往，略带矜持地微微扬起下巴，只是这一回脸上红云的面积似乎大了不少。
　　……
　　对第三文明的研究还在继续，战斗法师培训班也如火如荼，越来越多的机甲战士掌握了基础闪光术，哪怕只能点亮自己的小手指，那也表示他们进入了法师学徒的行列。不是所有法师都能移山倒海，不少服务于军事的法师会被正统同行看不起，就是因为他们一身腱子肉，打架的时候能抡起法杖拍飞半兽人，法术满打满算就会个闪光术。
　　“低温能延缓第三文明生物的增值速度。”军医和科学官们仔细对比数据，并要求那名正在搓寒冰箭的战士再试一次。
　　另一名科学官指出：“高温应该也可以，这种机械生命体也是有适宜温度区间的，但从目前来看，制造低温比制造高温容易，普通火焰对它们影响不大，但刚学会寒冰箭的战士就能对一只寄生体造成一定阻碍。”
　　路德维希走上前，一手魔火，一手极寒领域，两块寄生体切片同时灰飞烟灭，科学官又把他扔了出去，宣称极端个体不具备参考价值。
　　制式机甲被连夜安装了冷冻枪，虽然是初步试验版本，但敌人就在虚空中蛰伏，没有时间安安心心先把科技升级到高级，低配版本也能先抵挡一阵。
　　派出的斥候团汇报：“海登元帅，扫描仪侦测到三处非法实验基地，隶属势力不明，但其中一处已经遭到了第三文明的袭击，我们是否去支援？”
　　副官们认为支援本就是非法的实验基地得不偿失，但海登果断下令出击。
　　攻击命令下达，舰队锁定了那处实验室，开始全速推进，机甲兵团在统帅的影响下跃跃欲试，丝毫没有紧张，只有大战前的兴奋。
　　海登说：“非法实验基地可以抓回去交给法律宣判，但第三文明不受法律约束，放任不管，他们会在这片星域滚雪球一样越滚越大，毕竟我们的敌人可以传染增殖。”
　　“我也去。”路德维希说。
　　他从海登手里的光屏上认真观察非法实验基地的扫描地形图，并且飞快记在心里。
　　海登：“有必要出动到你吗？”
　　路德维希：“我需要更多实验材料，其他伤员状况不太好，只能维持生命，不能配合实验，而总抽奈哲尔的灵魂出来折腾，我多少有点不忍心了。”
　　海登：“……”
　　――如果法师说这话的时候，能先把奈哲尔可怜的灵魂塞回去，可信度或许会高不少。被施加了灵魂防护魔法的奈哲尔亲自拿着一管颜色诡异的药水，往自己身体里面打。
　　“对对，都推进去。”
　　工程师出身的奈哲尔，打针手法很让路德维希满意，法师说，“打完针你就可以回身体里去了，然后告诉我什么感受。”
　　海登同情地看了一眼奈哲尔：“等回了首都，我一定给你申请军功。”
　　奈哲尔的灵魂看了他一眼，指着黑法师实验室里基本都还空着的笼子，叹气：“您去快多抓点第三文明生物回来吧。”
　　作者有话要说：哎呀……可算是赶上了，嘿嘿嘿！依然保持了准时的21：00：00，开心！我看有人提问了，我说一下，大家可以绝对放心，有黑法师在，这篇文注定了不可能虐，一点都不可能，连紧张都紧张不起来，唯一需要担心的只有法师的实验材料够不够，好在反派很敬业，法师的实验室一缺材料，他们就主动送一波……


第三十五章 
　　深空中隐藏着大量的非法组织, 人类可以集结力量, 建立起人类利益至上的统一帝国，却永远不可能把所有人的思维都统一成一个声音，深空里的流亡者建立非法的实验基地, 或许是对帝国军政不满, 或许是纯粹为了利益。
　　机甲部队整装待发, 海登的黑月骑士团与他们的统帅一样，享有不败美名，怪不得海登仅仅接受了一块白龙脚皮的改造，就无师自通掌握了圣光的奥义――出征的黑月骑士团与光明神的圣殿骑士团有着极其相似之处，这些海登一手调jiao出的机甲战士仪容得体、举止高贵优雅, 和圣约兰军校里那种痞痞的大兵完全不一样。
　　换句话说――很讨法师喜欢。
　　大部分人对法师实验室里奇形怪状难以名状的实验对象大呼小叫, 这在魔法的原生大陆也是如此, 钻研白魔法的法师甚至会对沉迷黑魔法的同行大打出手，而唯有圣骑士秉持包容谦逊的美德，对于自己不了解的事物不会妄加评判, 海登的种种表现证明, 他完美符合圣骑士要求的品德。
　　按照奇幻英雄故事的套路，年纪轻轻便能进阶传奇的圣骑士背后多半有点不足为外人道的心酸过往――不能怪英雄故事的作者们刻意卖惨制造虐点，不然年轻的英雄们还能从哪儿锻炼心性呢？
　　这种猜测在黑月骑士团抵达非法实验基地的时候得到证实――海登作为刚刚入门不久的见习圣骑士, 还不太懂得掩盖自己的精神波动，第一元帅嘴角挂着微笑，却有一瞬间爆发出几乎实质化的杀意，亡灵法师不可能侦测不到。
　　――但好法师不会私下揣测另一半的密辛。
　　他们选择直接问。
　　“海登, 你很恨这种非法实验基地吗？”
　　海登一愣，坦然回答：“应该是吧。”
　　路德维希点了点头：“可你依然愿意来救援。”
　　他在好法师不应该不分场合夸奖伴侣，与好法师应该对伴侣坦诚相待这两者之间犹豫了一会儿，决定抛弃前者。
　　“海登，你真是相当了不起。”法师严谨地给出评语，如同评价学徒的新法术。
　　海登眨了眨眼：“法师都是这样用学术报告的语气讲情话的吗，这种时候你应该说‘宝贝我更爱你了’或者‘日后不论什么都有我陪你’。”
　　“我看你需要进实验室了。”路德维希脸色虽红却语气森然，搓着手指，搓出一捧地狱火火花。
　　海登哈哈大笑，听话地冲入前方的非法实验室。
　　乔安妮・施莱格尔元帅的伴侣罗莱・康纳斯少将于十五年前殉国，当时执行的是一次护送矿船的护航任务，那附近刚刚发生过一次虫族与人类舰队的例行掐架，不是很激烈，双方伤亡也都很小，于是护航本就是摆个样子，没想过真会被袭击，当年罗莱少将只带了不到一百个机甲战士，稍后警报发回首都，机甲战士全军覆没，矿船也被劫走。
　　虫族从未打劫过人类的矿船，人类科学家一直认为虫族没有高科技文明，野蛮种族哪里需要宇宙矿脉呢，于是那起袭击被认定为外围星域的流亡者作案。
　　根据米娅的情报，虫族的生物科技的确不使用人类科技需要的矿脉，所以人类科学家虽然傲慢武断，但最终结果没太错得离谱，若是盲目把袭击者定义成虫族，那才真是离真相十万八千里。
　　非法实验基地一般以一艘星舰或类似的航天器为依凭，而不会固定建在某个小行星上，这样方便逃跑，所以海登的部队开启隐身，从后方接近这个实验基地。
　　基地上的人类成员正在与敌人战斗，入侵者一眼看上去也是人类，激战中也没有哪个后勤医务官冲出来扫描分析一下敌方生物结构，所以才会一直无人发觉真相。那些袭击者统一身穿黑色铠甲，机甲和大型船只也都是黑色，若非这黑色是那种极具标志性的五彩斑斓的黑色，海登还没那么容易确定这是第三文明的舰队。
　　从目前的有效信息中提炼总结，不难得出推论――比起虫族的生物科技，第三文明的科技形式更类似人类的机械科技，他们需要使用人类也会用到的宇宙矿脉，十五年前袭击罗莱并转化他，看起来并不是有目的地转化人类高官而只是一次简单的抢夺资源，不然罗莱应该继续伪装人类回到帝国才是，就像奈哲尔曾经那样。
　　奈哲尔蛰伏的五年，才是第三文明已经盯上了人类的真正讯号。
　　那些第三文明的寄生体战士都穿着全套的黑盔甲，整个从头包裹到脚，一丁点皮肉都露不出来，所以与他们交火的流亡者组织根本看不出敌人是第三文明。但乔安妮却明确说出，敌方指挥官是罗莱――
　　海登再次得出一个推论，被寄生转化之后，宿体依然有原本的记忆，并且在遇到记忆里的故人时，还懂得利用旧日羁绊对敌。
　　这并不是个好消息，一枪轰掉已死战友的脑袋已经够让人难受了，如果这位战友还活蹦乱跳并且能说出你们俩昨晚一起喝过酒，那大部分战士怕是要手软扣不动扳机了。
　　而且，十五年作为非人物种存在，罗莱真正的意志还能剩下多少？
　　不过无论如何，人类之光、星辰之子不会轻易放弃。
　　“上。”人类的元帅果断下令。
　　黑月骑士团整齐划一，左手举起光能炮，右手伸出光能刀，机甲战士们率先扑向大型星舰的主炮，他们动作协调，配合有序，像一只绞肉刀，敌方母舰毫无防备被切了个稀碎。
　　法师从机甲的肩上站起，真空里，有着大型深空作战机甲的衬托，一名单薄的法师都很难出现在敌人的雷达显示器上，哪怕法师一直为自己的188大高个儿而自豪。
　　法师之眼穿透建筑物的阻碍，他清晰地看到实验室里四处奔走的活人，死去的亡魂在被谋杀后会短暂留在原地――死于非命比寿终正寝更容易留下亡魂，而且这种枉死冤魂沾染着黑色的负面情绪，本身也不是什么干净纯粹的灵魂，极容易被亡灵法术呼唤。
　　路德维希像是遇上超市大减价一样狂喜，冲上去把亡灵照单全收，并一一检查俘获亡魂们的状态。
　　他们的尸骸留在原地，从造型来看他们活着的时候也在进行非法的、不道德的实验，属于死了会被新闻加红加大报道并引发欢庆的那种人渣，不值得可惜，但路德维希发现了端倪。
　　――第三文明没有占据和转化他们的肉体。
　　这是为什么？
　　法师一个瞬间移动进入室内，他指挥刚收的亡灵解剖自己的尸体，被亡灵法术驱动的枉死邪灵是没什么神智的，非常听话，就是一不小心容易制造出未成年人禁止观看的恐怖镜头，没办法，涉及死灵的黑魔法不管用途如何，视觉效果都足够吓人，不然怎么叫黑魔法呢。
　　“行了行了，把你的肠子塞回去，天哪你是傻的吗我让你拆出心脏你拿自己的肾脏是准备给我做爆炒腰花吗……你是蠢死的吗，没学过基本人体生理知识吗！！！”法师发出恼火的训斥，一把火消毒杀菌，世界清静。并且他迟疑地看着一点都不好用的亡灵，越看越不舒服，一捧地狱火帮对方彻底清理干净，渣都不留。
　　法师已经得出了初步验尸结论――没有职阶，这些躺在地上的尸骸没有职阶，或者职阶水平不高。
　　星际人民的平均实力很强，虽然拔尖的传奇强者不能与路德维希的家乡比较，但普通人中拥有职阶的数量远大于路德维希的家乡。用星际人民自己的评判标准，平均资质水平是b，而b级的士兵约等于路德维希认知里初级战士职阶，所以夏佐这种没有战斗职阶的、在两个世界的标准里都算普通人类的，在星际才如此显眼。
　　这些死去的流亡者大多没有职阶，或仅仅是b。想来也很符合逻辑，s级的战士会被军方当未来之星大力培养，混得不好只能出来当流亡者的，不是奈哲尔那种故意破坏过轨道炮的特例，就是这种有野心抱负却先天只有b甚至c，实在混不进军队高层的普通人。
　　极端的军国主义国家才不在乎你这个b或c的普通人能提出多么令人惊叹的理论研究呢。法师摇头叹气――这种以胳膊上的肱二头肌大小来判断一个人的成就的方式，实在需要改革。
　　是什么导致这些普通人没有被转化？路德维希简单用精神力感知――
　　“能量。”路德维希忽然对海登提示，“第三文明并非传播流感，他们的这种转化需要消耗能量，一旦宿体转化价值比不过消耗的能量价值，他们就只杀死敌人，而不会浪费能量转化。”
　　“很高兴知道我的敌人并非无所不能。”海登微笑，“这是好消息，因为比起精英，普通人才是一个种群的主体，如果第三文明如此挑嘴，那到是能让大多数平凡人睡个好觉。”
　　然后他一炮轰了半个实验基地，被能量炮撕碎的第三文明寄生体飞得漫天都是。
　　“哎呀，你又浪费我的材料！”路德维希大为不满，“下手不能轻一点吗，我才刚刚夸过你！”
　　法师重新扑进实验基地，追着几个第三文明的士兵不放，由恐怖分子转化而来的第三文明士兵简直是最棒的材料，可以随便试验，还不会有道德顽固分子跳出来说法师虐待实验对象。
　　以上道德顽固分子特指奈哲尔。
　　海登的舰队在低空盘旋，击落每一艘试图起飞的第三文明舰船，但他没有让士兵进入基地内部――黑法师正在里头自助购物呢，海登知道黑魔法有很大一部分自带恐怖视觉特效，在魔法没有被星际正式接纳之前，还是别让一惊一乍的人类士兵看见比较好，容易产生错误认知。
　　“不要――不要杀我――”
　　人类的哭嚎从前方的房间传来，惊恐万分，似乎正面临拷问――第三文明居然也会拷问？
　　路德维希穿墙而过，地狱火比法师本人先到，黑色的火焰吞没了第三文明的士兵，生命力被飞速燃烧，他们的肉身像是系统故障的老旧机械，发出吱吱嘎嘎的声音，片刻后不再动弹。
　　但墙角缩着的一名人类白大褂对此并不知情，他抱着头，闭眼大叫：“不要杀我，我可以配合，我可以配合，我可以提供情报！我可以提供针对帝国军方高层的有效情报！而且只有我能提供这个情报！”
　　路德维希一愣，叛徒，法师眯起眼睛，精神威压笼罩了那个白大褂，让他无法发现自己已经安全，在魔法的威能之下，越来越紧张的白大褂开始口不择言：
　　“我有用，我有大用！我知道别人都不知道的机密，那可是个能直接摧毁帝国军队的大秘密！”
　　“哦。”法师点头，地狱火形成一把椅子，他悠然坐在这个人类叛徒对面，“说，什么秘密？”
　　这些眼里只有利益的流亡者一丁点骨气都没有，叛徒哭得鼻涕一把泪一把，好在没发生什么不干净物体流满地的恶心画面，所以法师还能容忍他继续在墙角哭得打嗝儿，而不是一把地狱火送他去见星球核心。
　　人类叛徒在假想的敌人面前肝胆俱裂，高声尖叫：“海登，我知道海登的秘密！人类之光，没有比这更讽刺的称号了，因为他根本不是人类！！！”
　　作者有话要说：露露：对，海登现在确实不算人类，他心脏里有一部分龙的材料，所以他现在算混血龙裔。喔，你说原本就不是？那我需要把他
　　海登：小先生，你的实验室塞满了！
　　露露（含情脉脉）：他们都加在一起也比不上一个你，亲爱的。
　　说真的，有几个课代表非常厉害，十章不到的时候就有人猜到了这个梗。给你们点赞！！！
　　

第三十六章 
　　嘎巴！
　　人类叛徒的尖叫戛然而止, 他的颈骨被无形的法师之手折断, 路德维希在处理恐怖分子的时候凶残得绝不辜负邪恶黑法师之名，尤其是处理一个为了活命愿意主动帮第三文明打击同胞的恐怖分子。
　　要求普通人各个坚韧不屈悍不畏死，那叫道德绑架, 但正常普通人至少不会狗腿得这么彻底, 而且从名牌来看――这恐怖分子还是这个非法实验基地的高级技术顾问呢, 搁在路德维希家乡，畅销复古小说里向恶魔出卖灵魂自愿成为走狗的大约就是这种人，损人不倦，最后也未必利己。
　　充当管家与跟宠的天河流浪者默默飘来，他的摄像头记录下了那具脖子不正常弯折的尸体――这样的死法机甲战士也能制造, 但对比一下需要酣战的战士, 动手杀人的法师甚至连头发丝都没乱一根, 他端坐在那把黑漆漆、造型一看就像邪派人士多过正面人物所有物的火焰椅子上，用眼角乜斜着看人，他会随手杀掉获救人质真是一点都不意外。
　　“其实。”天河流浪者的程序运转得十分快速, “您没有必要杀他灭口, 海登用了十几年，为自己建立了人类英雄的形象，除非他明天起床整个变成虫族主母, 不然单凭一个恐怖分子的攀咬，不至于对海登造成致命打击。”
　　而海登显然没可能变成虫族主母，除非他先变个性。
　　路德维希却说：“没呀，我没灭口, 只是亡灵比活人容易携带，而且，亡灵没有活人那么爱尖叫。”
　　扭曲的灰色灵魂从死尸身上被抽离，被黑法师杀死的受害人没那么容易安息，第三文明那种就地转化敌人为己方战力的做法，如果迪亚纳大陆法师协会能到这边世界来看一眼，估计立马告他们侵犯版权，驱动敌人倒戈――那可是亡灵法术的技术专利！
　　但魔法也不是万能的，法师终究只是掌握了更多超凡力量的寻常生物，不是更高等级无所不能的神明，实际上，连圣殿都承认光明神并非万法之源，说神全知全能是为了信徒的心理健康着想，k的力量也有着边界呢。
　　法师感受到了新课题的呼唤――
　　“我救海登时用了一个生命炼金阵，那个炼金阵曾固定在我的灵魂里，由我的两位养育者――两位传奇级别的黑法师协同施法完成，用来以防万一――因为我小时候有先天性心脏瓣膜发育不良……后来精灵治愈了我，那个魔法阵就变成了某种便携式急救包，随我穿越星界也没有损毁，若不是我找到了合适的身躯，我其实可以用那个魔法阵炼化一个新容器安置灵魂呢。”路德维希的眼里闪烁着奇妙的光彩，“我用那个魔法阵为海登恒定了巨龙血脉，但我敢肯定在这个法术生效之前，海登是个人类。所以，你们究竟怎么做到的？”
　　居然连传奇黑法师的认知都能骗过？这成就相当了不起，如果说路德维希拿那个珍贵的传奇魔法救了海登之后，总觉得不物尽其用有点亏，那现在路德维希觉得真是太划算了，海登到底是个什么玩意儿？还有比这更令人激动的课题吗！
　　而且海登很乖很配合，进了实验室很让法师省心啊！
　　这场星际之旅真是收获得盆满钵满让法师从身到心畅快无比啊，且不说有着圣骑士资质的海登相当符合黑法师苛刻的择偶标准，就说他神秘莫测的种族，他伪装人类的手法――
　　看着法师的眼神，天河流浪者回忆起了被撕裂的恐惧，他颤颤巍巍地回答：“先生，帝国法律不允许随便把未婚夫塞进实验室的！”
　　黑法师撇了撇嘴，分辩：“这是对学术的贡献，是值得歌颂的牺牲精神，海登自己愿意，你有什么权力管？”
　　天河流浪者：“……”对不起海登，我尽力了。
　　非法实验基地已经被第三文明劫掠，所有有效资源已经在帝国舰队赶来之前被先一步转移。残留在实验室里的只剩下不知所云的数据、少部分虫族外甲的标本。机甲战士们从机甲驾驶舱内弹出，进入室内检查，大型深空作战机甲开启在轨巡航模式，由人工智能白夜霜星暂时带领。
　　海登走入一片狼藉的实验室。
　　黑法师正等在最里面的机密实验室，海登径直走了进去，路德维希正以玩悠悠球似的手法摆弄一个亡灵。
　　他见了海登率先说：“对不起，我并不是故意窥探你的秘密。”
　　海登微微一愣，望向天河流浪者，人工智能的电子显示屏上十分人性化地出现一双叉叉眼睛的图案，也不知道他具体想表达什么，总归让海登觉得自家沉稳可靠的人工智能硬生生是被白夜霜星那家伙传染了。
　　但路德维希继续坚定地说：“人不能选择出身，我在家乡认识的那位圣骑士大统领，他幼年时也在某个恐怖组织的非法实验室里受过磨难，还是被那个组织当成小间谍送进光明圣殿的呢，结果他后来是传奇圣骑士，成就非凡，能驾驭巨龙，还反过头把那个恐怖组织打了个稀巴烂。所以，苦难是可以成就人的，不要伤心。”
　　――黑法师所言不虚，他的确上过圣骑士的礼仪培训班，不过这么多年沉迷黑魔法，学的东西都忘光了，不然他能说得更励志更慷慨一点，而不是说完自己起了一身鸡皮疙瘩。
　　但黑法师蹩脚的安慰足以让海登的心整个融化，法师适合站在实验台前，颐指气使使唤助手、折磨试验品，说这种话出来着实难为他。
　　海登微笑摇头：“我没有在哪个实验室里被恐怖分子折磨过，所以你不必担心我现在触景生情，谢谢你，我的小先生。”
　　他环顾四周，在角落看到面貌扭曲的死尸。白大褂的胸前挂着标牌，表明他是一名“生物基因工程师”，他所属的非法财团并不出名，海登从未见过，或许见过也不记得，“黑区”里上不得台面的势力太多，第一元帅的赫赫威名是在与虫族的战场上赢得的，不是当清道夫得来的，所以他不了解也很正常。
　　海登只看了一眼就猜到了过程：“研究基因工程的生物学家。莫非是当年的相关知情人？但我肯定他不是主谋，所以他给你的情报并不准确。好吧，我是被拾荒者们养大的，那群人离星际海盗还有一定距离，有实力没胆子，平日不敢动帝国保护下的合法商船，就没事儿捡捡星际垃圾，然后打劫几个非法实验基地，反正非法实验基地被洗劫又不敢报警。那群拾荒者的头儿在袭击一个非法实验室的时候救了不少被绑架的人质，没有道德底线的流亡科学家拿他们做人体实验，其中有一位怀孕的女性，实验造成了永久损害，她已经神志不清，说不出自己的身份，帝国的失踪人员公告里也没有她，拾荒者猜她是‘黑区’的寻常流亡者，就让她在拾荒者们的母舰上生下了孩子。”
　　“你？”路德维希说。
　　“对。”海登点头，“只可惜，人类的科技已经攻克了难产课题，却还没能战胜产后抑郁，生育我的女人在几周后衰弱而死，我被流亡者首领收养，还算有个衣食无忧的童年。我现在的同侪经常说我打架的时候瞎打一气毫无章法，没办法，我和拾荒者学的打仗，没上过正经的贵族战术理论课呀。”
　　法师以及其敏锐的判断力，捕捉到了海登这句插科打诨的玩笑话里真正的关键点。
　　――“生育你的女人？”法师斟酌着海登的用词，海登可不像他自称的那样草莽出身没有文化，相反，他可以优雅得让最讲究门面的贵族老爷自愧不如。
　　海登微微叹息：“我借助她的身体来到人间，但却不是她的骨血。产检显示我有着与母体完全不同的遗传基因，那个女性只是一个代孕者，她腹中婴儿的真正父母无从得知。”
　　后来的海登曾带领舰队，“顺手”剿灭了不少非法组织的实验基地，收缴他们存储信息的人工智能和光脑，但当年那个组织低调隐秘，以疯狂科学家为负责人，因为利益而聚集，又在被拾荒者袭击后作鸟兽散，难以追查。
　　当年，流亡半生的拾荒者首领在婴儿出生后就开始警觉，他留了个心眼儿，偷偷做了一份假的体检报告，然后对所有拾荒者说，星球之心赐予他的儿子健康强壮，长大了一定是个优秀的接班人。
　　但是，一个在非法试验基地里救出、父母不详、被代孕母体生下的健康小孩，并且这小孩健康得令人惊讶――对比他营养不良的虚弱代孕母亲――拾荒者首领的警惕是对的，异变从海登五岁开始。
　　快乐无忧的男孩忽然生命垂危，他的生理指数开始忽上忽下，另一种读数开始占据屏幕，人类温热柔软的皮肤开始被另一种更坚硬的生物结构取代。拾荒者领袖大惊失色，怀抱他挚爱的养子，赫然发觉――
　　海登，是人虫混血。而虫族的生理结构和基因状态，一直被实验遗留的某种保护手段压制，直到现在，完全失效。
　　疯狂科学家在实验室里，制造了这个悖逆之子。
　　“养父的心腹科学官认为，放任虫族的基因苏醒，会让我表现得更接近虫族――他们的基因一旦从休眠中解除，就带有十分霸道的显性性征，我会变现得完全像个虫族，进而被人类讨伐。”海登笑了笑，“所以有那么两年我被塞进休眠仓，然后他们研制出了基因抑制剂，最终让我稳定在了人类的状态。不过我养父过世之前给了我一针激活剂，生命垂危时如果注入激活剂，活化的虫族基因会完成未完的改造，让我以虫族的形态继续活下去。算是个保命符。”
　　那就是当初海登敢于放手一搏，拼死击杀主母的原因。
　　大约是常年流亡，拾荒者首领没有什么太多的人类主义情节，比起人类血统纯粹高贵的信仰，儿子活下去更重要。
　　传奇黑法师因而被蒙蔽，不是什么超越奇迹的强大力量，是一位父亲希望儿子安全活下去的决心，最终成功欺骗了一位传奇法师。
　　路德维希深深感慨：“如果套用我师姐们喜欢的老电影里的肉麻台词――‘爱才是世界上最伟大的魔法。’”
　　但仍有很多的疑点，当年的非法实验究竟是谁做的？海登父母双方的基因供体又是谁，是自愿实验，还是受到威逼，以及，海登成为了“人类之光”，那么幕后主使者如果还健在，还藏着这片星域的某处，他们真正的目的又是什么？
　　“一开始，是真的憎恨虫族，憎恨他们‘污染了我的血脉’。”海登微微笑了笑，但时隔多年，第一元帅早就学会了接纳自己，“后来，各种猜测无法验证，我只有先让自己足够出名、足够有实力和话语权，才能保证不会某一天突然被撬开家门，当成潜入人类社会的虫族间谍。至于现在，或许这身怪异的血统能在将来派上更大的用途。”
　　比如，桥梁。
　　海登几乎是以身体作为例证，他证明了人类与虫族，可以并存。
　　路德维希表情突然一变：“刚刚这家伙就知道这个秘密，所以当年制造你的实验室有人流落在外，蠢蠢欲动，谁知道这个嘴巴不严的家伙有没有对现在这个实验室里的其他人说过！”
　　法师面容严峻：“士兵们快要找到那群幸存的恐怖分子了，你等着，我这就去灭口！”
　　敢在外面胡乱指摘黑法师看中的人，不要命了？
　　黑法师气势汹汹，杀气腾腾，一口一个灭口，天河流浪者努力维持着系统稳定性，却忍不住对目前所处阵营产生了深深的忧虑。
　　作者有话要说：当当当当――课代表们回答正确，海登，我们可爱的海登，是个混血种！【咦？还是人、虫、龙混得乱七八糟的混血种……】
　　我不会告诉你们露露师姐们爱看的老电影叫闪电疤头眼镜男巫的……
　　评论里有一位传奇同人大手子，她写了六岁的传奇大法师是如何征服一头冰霜巨龙，并为日后赢取脚皮埋下伏笔的！请大家快去围观！！！
　　

第三十七章 
　　非法实验室被烧成一片灿烂火海, 在模拟大气仪器已经损坏的情况下, 火是怎么在真空里烧起来的，这引起了整个机甲团的震惊。
　　随后他们发现这火居然还会避让自己人，两道火舌跟拱门一样窜起来, 把准备收集非法实验数据资料的士兵放进门。
　　“这就是魔法？！”战士们端着光能枪, 惊讶得差点把枪扔了, 已经参加过战斗法师训练班第一期的学员无比自豪，仿佛他们也能随手一挥把火放得满天都是。
　　“星球之心啊！”战士们惊呼，随即不少人偷笑起来――
　　海登的嫡系已经知道觉醒者就是夏佐，迪奥斯・西德嫌弃夏佐实力太弱没本事的事儿如今可是闹得人尽皆知，哦对, 现在那位自负的少校现用名还是火球・西德呢！
　　火焰里法师呼啸而过, 他飞行的速度比穿着外挂式飞行翼的机甲战士还快, 众多战士只看见一个人影嗖地一下飞过去，然后他们敬爱的海登元帅跟在后面追，并且一边追一边絮絮叨叨地叮咛：
　　“小先生慢点, 慢点！那边被炮弹炸过, 房顶横梁容易掉，你慢点别磕到头！”
　　元帅在军队面前停住，军队令行禁止, 只听元帅从刚才的温柔模式切换成正常的严肃端正状态，下令：“把里面打包好那些材料都扛回去，我家先生要用的，直接送去他的实验室。”
　　“是！”士兵们铿锵回答, 生怕稍有军容不整，就会被元帅冷着脸说一句“明天全部早起加训”。
　　不少士兵心有戚戚，私下揣测――魔法里肯定有粉红恋爱法术的专精分支吧，不然只知疯狂加训的元帅怎么会一转脸笑成一朵迎春花？
　　不远处，更大的火光冲天而起，燃烧生命的魔火在黑法师手中转动，亡灵则在死亡一瞬间尽数成为亡灵法师的财产。
　　随行军报记者呆滞举起摄像机，整个帝国马上就要掀起一阵“魔法狂潮”，不过在消息发回去之前，还是第三文明更引人注目。
　　首都星那边，议会倾向于保密，海登虽然不能亲自在场，但配合他的人已经开始有条不紊地动作了。议会的贵族世家们总是端着架子，平民往往觉得和他们“不是一个世界的人”，所以议员们慢了一步才发现“普通平民”的端倪，可惜已经晚了。
　　――谁让大部分议员自持清高，没有临睡前刷星网的强迫症爱好呢。事后删帖只能坐实谣传，根本没用。
　　直接高调宣布人类面临第三文明威胁，可信度不高，在这个网上谣言满天飞的年代，这种消息和明天星球要爆炸一样，会被大部分网友直接判定为造谣，于是负责揭露真相的公关团队巧妙地用了点娱乐圈手法。
　　《年度最佳恐怖片，最新特效还是第三文明。》
　　这是某知名娱乐新闻公众号发的文章，配图就配了演员雅各的新电影，正好也是个太空灾难片，于是这一新闻被当成新电影宣传造势，虽然上了热搜，但归类还是娱乐新闻版块。
　　第二篇文章几天后在新片首映礼上发出，伪装得跟个影评似的――《论机械文明的科学可行性》――其中对雅各的新片大肆批判，把碳基生物转化为机械生物，我的乖乖，这得消耗多大能量才能完成转化，片中还把这种危险外星人设定为“掠夺者文明”，他们有这个转化的能源，省下来自己发展多好，根本没有掠夺的必要！
　　于是，当红流量影帝的铁杆粉丝率先出动――
　　“和软科幻计较科学理论，不是杠精是什么？”
　　“剧情又不是没圆回来，雅各哥哥刚和西德少校闹分手，不是有人故意黑我们雅各哥哥吧？”
　　“政治家买影评黑一个普通演员，如今的帝国议会吃饱撑的！”
　　无辜躺枪的西德家族：？？？
　　雅各对这效果十分满意，他的运营团队早签了保密协议，专业混娱乐圈的团队，造势的手法无比专业，接到海登指令之后就开始笔耕不辍了，很快话题被他们从科幻片，引到了真正的科学。
　　一系列争论开始层出不穷，不少相关专业的军校生和学者参与了一波，热烈讨论第三文明的威胁是否真能存在。雅各的新片宣传了蛮久，但从前的宣传还是披着科幻外皮的恋爱片，最近临近上映前剧组临时补镜头，最后上映版本的感情线很淡，大量特效都用于渲染寄生生物的恐怖――
　　匿名网友猜测，雅各是帝国军方荣誉宣传大使，与军方有不错的私交，西德少爷曾是他绯闻男友，海登也认识他，施莱格尔家的夏佐还给他写过影评诗歌……莫非，他有些军方消息渠道？艺术灵感来源于生活，谁知道军方探索深空的时候会不会真发现点什么？
　　社评文章的矛头在此时恰到好处指向议会：“……有内部消息称，议会确实得到了关于第三种未知文明的预警，但怕影响与虫族对战的军心，造成民间恐慌，而第三文明又还没打到门口，所以最后他们把消息又压了回去，只可惜现在是什么年代？网络普及，通讯发达，还以为是星陨之战、科技革命之前的古早年代呢？”
　　西德家族再次成为背锅侠――有历史学者指出，旧日太阳帝国就是因为尖端科技发展太快，帝国势力膨胀，却没有时间和财力普及基础教育，无法短时间内让普通民众的科学素质跟上军方的尖端潮流，于是大力推崇“太阳神教”，发展政教合一的统治方式，这政策搁在现在说，不就是“愚民政策”吗？听说，西德家还想招募圣约兰那位不知名觉醒者，重组异能大军――太阳骑士团呢！
　　有关学者质疑，西德家两位元帅在议会有着举足轻重的话语权，是不是也继承了点根深蒂固的糟粕传统，想着隐瞒真相，玩弄选民？
　　西德家族忽然感觉黑锅比想象得还沉那么一点。不过感谢他们的牺牲，第三文明没造成什么民间恐慌情绪，大家注意力全在议会贵族愚弄民众上，天天去议会大厦前抗议，要求知情权。
　　――军事帝国为战争存在了这么多年，但其实普通人早就不想盲目打仗了。
　　雅各这一波带节奏不愧是混娱乐圈混出的经验，他恰到好处地本尊下场，发了一条星网状态：我们可以战斗，但我们应该知道，我们为何而战！
　　与此同时，盖丽・西德看见海登发回来的几段视频资料，整个头都大了，在与外星文明作战的前线，盖丽・西德可以说是最激进的鹰派，她和施莱格尔家的乔安妮是一块长大的姐妹，出身阶层相仿，又有着极其相似的人生经历，她们都年纪轻轻就立下赫赫战功，成为元帅，都以强硬作风迅速在民间立威，都和自己忠心耿耿的副官喜结连理，二十几年前的星网八卦消息热搜还写过“最受元帅欢迎的特质”这种小文章呢。
　　但最后，理念不合让她们站在了议会两党纷争的对立面上，乔安妮打仗风格强硬，政治观点上却是盖丽极其不欣赏的鸽派，隔三差五就把“经济不能始终依靠战争”这种话抛出来惹人生气。几年后盖丽的丈夫杰森也成为了元帅，乔安妮的丈夫罗莱少将却战死在不知名深空，连尸骸都没被收回。那几年过后乔安妮终于没那么像温顺小白鸽子了，让盖丽暗自高兴了好一阵子，以至于儿子追求她家夏佐时也没反对。
　　鹰派领袖在办公室气得团团转：“听听这是什么话，海登这么快就倒向了乔安妮？‘……为了人类文明的安危，与虫族的关系应当被重新考虑，毕竟我们与虫族不是你死我活的关系，与第三文明却是实实在在不能并存……’乔安妮不是这些年打怕了，不想打了，就编一个第三文明出来当挡箭牌吧？”
　　她的丈夫虽然也是鹰派，但比她本人脾气好不止一点半点，杰森元帅安慰她：“乔安妮与海登都不是会出卖人类利益的那种小人，他们不可能联手做假视频欺骗议会。如今最好的办法，还是建立一个稳定高效的轨道炮防御系统，人类的领空就可以彻底高枕无忧了。”
　　盖丽气得根本不想和丈夫温存，也就并没有看见她丈夫脖子上的血管有几秒钟不自然的黑色。
　　……
　　海登的嫡系军医刚一确认乔安妮本人安然无恙，她就集结蔷薇军团，准备返回首都星。
　　“万一盖丽疯起来，按着议员们的头强行通过轨道炮计划，那就完蛋了。”乔安妮忧心忡忡，“况且，敌人是罗莱，我怕我的个人情绪会干扰指挥。所以，就交给你了。”
　　送行的海登被乔安妮拉到背着人的地方，她问：“我以前见过几个人格分裂的案例，大多数的第二人格都很极端，容易情绪失控伤害自己，但路德维希是个很好的孩子……你的军医我信得过，他还有恢复健康的机会吗？两个人格能融合吗？或者稳定并存最好，如果二选一留一个，我总觉得像少了一部分……”
　　夏佐没有醒来过，但乔安妮在路德维希的眼神深处，感受到了极淡的熟悉目光。可如果换回从前的“夏佐”，让眼前这个被她抱一下就脸红得手都不知道放哪儿的路德维希消失？
　　不，乔安妮也不想那样。归根结底，是自己征战在外多年，对儿子的照顾太少了。
　　知道真相的海登只能微微摇头：“您也知道，这类问题是最难解决的，谁也不知道日后会怎么样，我的首席军医都不敢保证。”
　　“不过。”乔安妮话锋一转，表情严峻得像出征，“海登，我可盯着你呢。”
　　“妈妈的注视”――海登差点条件反射进入备战状态。
　　“我可不管你是怎么趁虚而入、并且哄得路德高兴的，哪天我发现他要是不高兴了……”乔安妮言尽于此，比划了一个星舰主炮发射的手势。
　　迪奥斯匆匆赶来，蔷薇军团已经走了，和乔安妮表决心的计划落空，海登元帅一直提防着，他也没法跑去实验室和“夏佐”套近乎，况且，夏佐如今的人格“路德维希”与从前截然不同，让迪奥斯始终下意识地把他们当成了两个人对待。
　　“有这个闲工夫……”海登看了他一眼，“不如继续去练法术，火球少校。”
　　“是！”迪奥斯立正站好，大声回答。
　　实验室里的奈哲尔依旧半死不活，同时担当助手和实验品，路德维希对其他实验材料没这么温和，他抓出一个虫族主母，主动将寄生体感染了她。
　　那名虫族恐怖分子看见寄生体的时候如同骷髅照了圣光，脸上那种撕心裂肺的绝望让奈哲尔都于心不忍了。
　　黑法师无动于衷：“看来，你知道这是什么，也知道它会对你做什么。”
　　米娅对此迷惑不解：“我在舰队时没听说过第三文明……或许我资历太浅。”
　　被绑着的主母目眦尽裂，疯狂嘶吼，精神力震得奈哲尔的灵魂差点飞出去。
　　“叛徒，你这叛徒知道什么……你知道什么！！！虫族最后的希望就是我们……巢母议会都是无能之辈，畏战的胆小者一定会葬送整个文明的……进攻人类，才能拯救虫族，我们逃不掉了！”
　　路德维希歪着头，看着陷入疯狂的恐怖分子，这个主母十分不配合，不肯说出更多情报，但路德维希又不想用搜魂术――用完了她不死也残废，浪费材料，反正现在不着急解决虫族的事儿，先物尽其用，做完实验再说！
　　保留下来的机械生命体切片进入虫族的身体，与人体相似的转化开始。虫族个体的身体强度比人类的普遍高一点，抗性也好，于是路德维希可以详细观察转化过程。
　　“魔法不太有效。”路德维希摇摇头，“最后的治愈办法，我感觉还得依靠军医的科技。”
　　海登旁观了这个过程，并且端着新作出来的美味小蛋糕，海登把每个蛋糕的内馅做成不同口味的，有水果味的、芝士味的、还有夹着牛肉的肉派，根据这几天投喂法师的手感，把每个蛋糕都做成法师可以一口吞掉的尺寸，深受路德维希好评。
　　法师的话也令海登赞叹不已，从法师对待实验的态度就能看出他到底有多热爱魔法，而他也能坦然承认，他挚爱的魔法并非万能，海登心中一时有千言万语，最后化成想亲他的冲动，不过克制住了――别在法师眼睛盯着实验的时候刷存在感，那会让注意力转移后的法师灵光一现，拿他这个珍贵的三族混血做点什么。
　　――毕竟，路德维希亲口说过，巨龙血脉从血脉强势程度来说，比虫族还要高，海登正在缓慢融合巨龙血统，谁知道最后的海登会被融合成什么，法师可是很有意愿观测实验的呢。
　　实验暂时处于瓶颈，事件的全貌还得慢慢探索，但下一步计划依然要实施。
　　“营救”罗莱少将被提上日程。
　　作者有话要说：海登：本元帅宣布，即将开启下一个副本，深空蜜月旅行第二项活动――拯救岳父！
　　露露：嗯嗯，好的，把敌人全杀光！！！能用的统统进实验室！！！
　

第三十八章 
　　海登之所以这么急, 不仅仅因为罗莱是夏佐的父亲, 也是因为他具有战略价值。
　　若是十五年前第三文明就已经逼近了人类领空，那代表着他们在暗处观察了人类文明十五年之久，甚至搞不好更久。
　　但人类确是最近才发现了他们, 或者说是第三文明已经不准备继续蛰伏, 主动放弃隐蔽, 即将开始大动作。
　　海登不会让他的部队毫无准备面对强敌，如果能把十五年深处敌营的罗莱少将救回来，是否已经被彻底转化都无所谓，路德维希有无数种办法从他身上得到第三文明的更多情报。
　　――灵魂状态满地飘的奈哲尔至今适应良好，还被路德维希夸奖有施法者天赋呢。
　　海登不仅想到这些, 他还有更远的忧虑：“小先生, 你能辨别被寄生的潜伏期状态吗？”
　　潜伏期, 如同感染疫病还没发病，这一状态下被感染者依然是人类状态，军医们的技术手段有一点跟不上需求, 他们只能等转化开始, 才能发现被感染者。奈哲尔被意外寄生五年，一直工作在军方的中继站里，周围同侪却无人察觉――这并非其他军人玩忽职守, 而是常识不包括这一项，就好比平日里火灾会有演习，但谁会没事演习太阳爆炸怎么办？
　　路德维希却十分笃定：“我可以，法师从女巫那儿学来的‘洞察之眼’可以做到, 看穿一切真实。”
　　“那，能教会其他战士吗？”
　　路德维希摇头：“不能，这是个传奇级别的法师才能发动的法术，所以提起洞察之眼，大部分人想起的都是凭借血脉就能施展它的女巫们，这也是个别传奇法师不愿意学这个法术的原因。”
　　女巫和术士是差不多的玩意儿，都是血脉施法者，都在法师的鄙视名单上名列前茅。
　　奈哲尔配合路德维希，给出了更多的情报：“寄生潜伏期没有固定长度，被寄生者也未必清楚自己被寄生了，寄生体的意志伪装成潜意识，让被寄生者以为是自己的想法。转化是需要激活的，第三文明是一种群体性社会，族群发出转化指令，被寄生者才会开始转变。”
　　所以当时奈哲尔和那群恐怖分子，能做到在被海登俘虏之后才露出非人迹象。
　　路德维希说：“我们认为这种指令有信号距离。”
　　罩子里正处于转变期的虫族主母疯狂扭动，试图攻击，魔法锁链扯着她的四肢，路德维希将空间叠合魔法扔在罩子里，她皮肤上起起伏伏的机械开始变得杂乱无序，然后忽然卡住，像是中央处理器忽然停止工作的光脑
　　“空间魔法制造了足够远的距离，信号被距离切断，转化中断。”路德维希说，“但转化进程只是暂停，我不能让她倒退回未转化状态。”
　　海登点了点头：“只要把第三文明的主舰队群阻挡在外围星域，人类的主星就暂时安全。”
　　“你难道担心中央星域还有人被寄生？”奈哲尔敏锐地意识到海登真正的忧虑。
　　“我们可是个星际文明。”海登说，“谁还没飞过几次深空？平民确实有不少阿宅懒得出门旅游，但军方除了刚入学的新兵，人人都飞过几次外围战区。”
　　黑月骑士团的机甲战士只有几百精英，海登让大部分普通战士随蔷薇军团返航，只留下全副武装的精锐，对战这种可寄生的敌人，情况不明时，一大片受伤被转化的普通a级战士会让海登十分棘手，不如只留能力更强的嫡系机甲团。
　　奈哲尔已经被训练得可以独当一面了，米娅和他一起留守实验室，路德维希可以跟着海登一起去舰桥。舰桥上能够近距离欣赏海登作战指挥的风采，路德维希十分满意，只是偶尔会有一个欲言又止、至今还以为自己叫火球的家伙在角落里默默看他，很令人难受。
　　法师气势凌人地转过头：“你不想要你的眼珠子了吗？虽然它们不能拿来施法，但放在脚下踩踩还是能听个热闹的。”
　　迪奥斯张着嘴巴，发出两声哽咽，如同正在撒气儿的气球，低下头，默默转回去干活。
　　路德维希随手把书黏在了天花板上，从躺椅上翻身站起，神情肃穆：“有敌人！”
　　雷达一片干净，但事实已经证明，法师的感知比雷达距离还远，海登的嫡系部队对他的话十分信服，战舰警报立刻拉响，机甲进入弹射口预备。
　　主炮能源充满，蓄势待发，隐形侦察雷达被开到最大功率，十几分钟后敌方舰队群出现在雷达边缘。
　　“发射！”海登一声令下，星舰主炮耀眼的光柱直直轰了上去，自以为低调的第三文明母舰压根不知道自己怎么就挨了当头一击。
　　“机甲团迎战！”
　　白夜霜星再度出战，容易激动的人工智能已经可以十分稳定地控制情绪了，各种防护魔法阵被刻在了他的主板和外壳上，法师还给他的剑与手炮都加了附魔，现在那把光能剑的剑柄带有圣骑士们手中圣剑的标配魔纹，能增幅圣光；那台手炮原本是配备低温弹头的，现在手炮炮膛刻满了恒定的魔法阵，海登体内的龙血赋予他寒冰魔法，但以巨龙的年纪来算，二十几岁的海登还是个婴儿龙，那个法阵会把海登放出的每一个法术增幅，让他年纪轻轻，就能达到成年巨龙的吐息强度。
　　――天底下没有没用的知识――所以法师路德维希全面发展，法阵、炼金术、符文，没有他没涉猎过的魔法领域，改造个把机甲得心应手。
　　这种求知欲进一步扩大，当时刚改造完白夜霜星，法师一时兴起，试图爬上一台制式机甲学学机甲驾驶，然后晕头转向脸色惨白地被军医从里面抬出来，如果不是当时海登抱人抱得快――海登无师自通，懂得提防法师自控力降低时无意识捏出来的手势，不然黑法师可能神志不清扔两个无差别攻击的禁咒出来。
　　海登把自己的手指插进法师的指缝，于是那些修长好看的手指只能无力地在他手背上抓两下，杜绝了不小心搓恶咒的可能。
　　“我讨厌现代科技！”清醒后的黑法师病恹恹地说，“能驾驶机甲的都是耳朵里没长平衡棒，这玩意比游乐场过山车都有劲儿！还有，那些信息为什么都糊在脸上，机甲一转谁能不晕！”
　　实际上，路德维希现在如果去测精神力，能把仪器烧爆炸，但他那个体能e的评级……没准还会下降呢，比宅属性谁比得过法师？他当然驾驶不了机甲……海登没说这一点，只是顺着话头哄他：“是是是，机甲这东西就是那个糟糕样子，搞得战士去游乐场只能玩粉红公主主题乐园，因为平时晕习惯了，坐过山车一点刺激都感觉不到。”
　　路德维希抿了抿嘴唇：“下次我们去游乐场，你跟我玩主题乐园。”
　　海登点头：“当然，我们还可以吃主题晚餐。”
　　回忆起那一幕让海登莞尔一笑。不过机甲很快弹出，无垠的大宇宙迎面而来。
　　复杂的数据和信息现在被白夜霜星投影到海登眼前，元帅只看一眼便将所有有效信息全部接收，第三文明的母舰在一击炮击中受损，可能是引擎下线了，现在它不能攻击也无法逃离，机械生物们正在试图修复母舰。
　　人类军团弥漫着战前压抑的兴奋，他们的偶像――海登元帅，一如既往，身先士卒，看着他冲锋的背影就足以激励整个军团。
　　“围攻，封锁星域，尽最大可能杀伤敌方有生力量，不要被寄生。”海登冷硬地命令，“跟我出征多少人，回家就是多少人。哪个蠢货被寄生了或者死外面了，别说是我的兵，丢本帅的人！”
　　双方交火，吸取蔷薇军团的经验，高能量的光能武器冲击，会一定程度防止悄无声息的寄生，而更简单的方法――别受伤，别让身体接触第三文明的武器，不接触，他们还能意念寄生不成？
　　机甲团发动冲锋，他们对准受损状态的第三文明母舰，试图干扰机械生物的修复，不少从作战风格判断出前身是星际海盗的敌方兵种冲出来阻截，他们的机甲五花八门，因为星际海盗的装备多半是从拾荒者们手里攒的零部件拼装，规格不一，但他们的战斗方式完全不再像星际海盗。
　　第三文明的纪律性统帅着这些过去自由散漫的亡命之徒，他们的机甲由科技文明统一转化升级，如今的引擎有相同的运转速率，再也不会发生大家机甲型号不同无法编队作战的尴尬了。
　　但他们面对的可是海登，有不败之称的星辰之子。
　　黑月骑士团的机甲战士沉稳冷静，他们合在一起，如同利刃，将敌方的拦截部队轻易搅碎。
　　“蜂群！”经验丰富的黑月骑士团机甲战士大吼一声，“虫族蜂群！”
　　雷达上一片代表虫族的紫红色光点，机甲侦查系统自动识别出虫群类型，但是……
　　不，那不是虫族的蜂群！
　　海登转过身，蜂群乒乒乓乓撞在他背后弹开的能量护盾上，护盾承受巨量袭击破碎，一道魔法盾接替了它。黑法师站在人类星舰外壳上，几乎与宇宙融为一体，但海登看见了他，即使法师看不见驾驶舱里的人，海登还是忍不住对他露出笑容。
　　“被转化的蜂群！”海登在频道里示警，“那些是虫族生物科技制造的‘无人机’，现在混入了机械生命体的机械化改造，和原本的生物组织形态完全不同，不要太过想当然地拿对付虫族的手法对付它们！”
　　掠夺者文明不负凶名，他们抢夺资源可不挑食，不管人类的虫族的，能抢的他们都要。
　　被转化的科技产物现在与第三文明的整体气质完美融合，不如说，新加入的技术元素推动了第三文明的进步，他们汲取了虫族蜂群无人机的长处，以此制造了更强有力的第三文明金属蜂群。
　　轰地一下，爆炸似乎发生在每个人的精神领域，所有人骤然紧张了一下，然后看到海登扔出了风暴。
　　极寒的领域形成一个球形区域，借助手炮和低温弹头发射，虫群一头扎进去，即便本身能够抵抗一定程度的宇宙低温，但来自巨龙血脉的冰霜号称连时间都能冻结，虫群以肉眼可见的速度慢下来，精英机甲战士连表情都没变，仿佛自家元帅以前就天天扔寒冰似的，端起手炮，一顿狂轰滥炸。
　　海登利剑出鞘，直指第三文明母舰：“拿下他们的指挥所，被寄生的可怜炮灰我见得太多了，我要见到他们的指挥官，我只接受指挥官写的降书。”
　　作者有话要说：唉，评论的大佬们讲得好，人类之光不是人，和四大天王有五个一样，根本就是个常识嘛……　　
　　话说到掠夺者文明这种东西，霍金先生不就担心人类贸然探索地外文明会引来这类玩意儿嘛……好莱坞科幻片常见反派，但我不太懂的地方是――不少科幻片都拍掠夺者文明来地球扔钻头试图挖走地球核心做能量，哪位理科大佬给讲讲，真实世界里，一颗行星的核心真有可能做能量吗？
　　【再次强调，本文掠夺者文明主要参考星际迷航系列，张嘴吃我安利！！！】


第三十九章 
　　人类战士斗志昂扬, 战意高涨, 而路德维希站在星舰壳子上，瞧着海登的眼神都已经冒光了，好像一只端庄的黑猫瞧见了让他垂涎三次的小鱼干, 馋得不行, 还得顾着面子别让口水被人发现。
　　――海登在战场上, 再次无师自通，领悟了战阵统帅技能――激励术。
　　路德维希现在看他的眼神充满爱意，虽然这爱意不知怎么，让跟在他身边的天河流浪者不寒而栗，系统都发出红色警报了。
　　圣职者的光明神术和法师们的奥术法术是有点区别的, 前者比后者多要求信仰和品格, 以及一大堆神神道道的仪式, 路德维希旁观过圣骑士大统领在行军时唱颂神的歌，神力借由歌声祝福全体圣骑士，激励他们的斗志, 并增幅他们的体能和耐力, 使他们几乎能不眠不休，千里奔袭邪教大本营。
　　大统领给路德维希讲过，这是作用于战阵的群体增幅法术, 施法方式其实并不依靠唱歌，圣骑士又不是吟游诗人，吟游诗人才是容易发展成战场歌姬的职阶，起作用的是统帅者身上的强大意志力, 歌声不过是个被逼无奈的形式。
　　那位德高望重的大统领尴尬表示：“没办法，民众提起我们光明信仰，想到的都是神圣赞歌啊、优美祷词啊，唱歌不是圣骑士职阶要求，但却是最符合神职工作者职业要求的施法方式，其实大吼也起效，但大吼会吓哭信众，我只在没人旁观的时候大吼。”大统领和黑法师说这话的时候，不远处的记者正声情并茂地对着镜头赞美大统领的美貌。
　　同样的法术可以有不同的施法方式，所以海登这种干脆强势的命令一样有效，激励术在机甲战士的队列里生效，越靠近海登的战士越斗志昂扬心潮澎湃，年轻没经验一点的，简直感觉血管都烧起来了，恨不得冲上去好好让第三文明的鼠辈尝尝人类战士的厉害。
　　“果然了不起！”路德维希克制不住伸出大拇指了，他喃喃自语，“这天赋，要是能让大统领教他年……不，几个月，唉，几天也行，进阶传奇圣骑士，那是十拿九稳啊，可惜海登你只能和我这个黑法师学唱光明赞歌，日后只能当个半吊子圣骑士了……不过，体能增强，毅力坚韧，应该更能配合实验！你可真是魔法之神赐给我的大宝贝儿！”
　　天河流浪者沉默了许久，一言不发――可怜的人工智能还能说什么呢，海登自愿的，他想着把好搭档拯救出苦海，可架不住被害人一脸欣喜自愿遇害啊，再好的人工智能也管不了他哇！
　　“冲锋！”
　　路德维希乐得合不拢嘴――海登又误打误撞，用出一个勇气祝福术。
　　不过――
　　“法师可不能被圣骑士比下去！”路德维希也斗志昂扬，撸起胳膊，随手一挥手，空间产生了波动，受亡灵法师奴役的亡灵呼啸而出，在宇宙背景下特别不易察觉。
　　对魔法这种外来文明，第三文明才是真措手不及呢。
　　“尽情吃！”路德维希张开双手，话刚说完，又飞快一道精神鞭笞打飞一只亡灵，气急败坏，“蠢货，你往哪儿飞，圣骑士团看不出来？你不想存在了吗，想被圣光烧成灰？去啃那边的敌人！”
　　――幸亏海登不知道，不然多丢法师的脸。
　　驱策吞噬灵魂和生命力的亡灵去对付虫族造物十分方便，人类生产的机械就是机械，被第三文明改造之后，也还是机械，第三文明不会刻意让原本只是死物的成品机械产生有意志的生命，他们也是会利用普通道具的。但虫族的生物科技造物本身就带有生命，那些生物机甲的组织成分都是活着的细胞，活着的细胞只是活体组织，却没有一个灵魂主宰，所以遇上亡灵连用精神力抵抗一下都没法抵抗，亡灵大军哭嚎着啃过去，就像嚼糖果。
　　“觉醒者，是了不起的觉醒者！”机甲战士们欢呼，但海登咳嗽了一声，战士们立刻回过神来，急忙纠正：“是大法师，是了不起的大法师！”
　　于是大法师的心情愉悦程度呈指数上涨趋势。
　　正面硬碰硬，第三文明舰队自以为自己对人类了如指掌，而人类对他们毫无察觉，来得信心满满，但实际上，黑法师的加入已成变数，人类的精英准备充分，不止早就知道了袭击者真实身份，心理准备充分，而且人人穿着连体防护胶衣，唯一准备不足的地方是胶衣都是统一制式加急做的，不少战士感觉腿中间或者胸口太紧。
　　来势汹汹的第三文明一脚踢到铁板，海登冲入敌群，他抡起光能大剑，一圈扫过，一片片破碎的机体残骸四下飞出，人类精英势如破竹，直奔敌母舰而去。
　　“防御阵型！”海登再次命令，机甲团变阵极快，一个个能量护盾在左臂张开，每台机甲的间距误差极小，连成一片的光幕护盾几乎形成一个毫无缝隙的巨大护盾，那艘母舰的侧舷等离子炮连连打中护盾，激起了一圈一圈荡漾的能量波动，如同涟漪。
　　“盾阵冲锋！”海登大吼，不怒自威。
　　前来阻截的虫族蜂群被路德维希的亡灵当零嘴啃了生命力，细胞正在迅速枯萎，第三文明利用其它文明造物的方式十分独特，他们并不抹掉其它文明的全部痕迹，而是吸收长处，因此那些虫族蜂群依然依赖生物能源，生物那部分生命力流逝，海登的机甲团举着能量盾撞上去，顷刻间撞得它们碎裂如粉尘。
　　撞碎了蜂群之后，海登看到了另一种兵种，这一类飞行器看上去人类特征很少，也不太像虫族，它们更像杂糅，虫族生物外甲上布满包囊，用以喷射酸液等攻击物质，人类的机甲则多有炮筒，那些新出现的飞行器悬挂炮管，炮管却有点像是生物材质，随后，噗――
　　某种紫绿色的包囊被喷射了出来，再然后绲卣开，星空里漂浮起某种生物介质。
　　海登谨慎地看了一眼，属于龙裔的某种天赋让他本能察觉危机：“自由散开，远离喷射物！”
　　嗡――即便是真空，也传来了震动。
　　随着生物介质散开的还有纳米机器人，它们的力场被激活，一大片闪电般的能量被释放，几个手脚慢些的机甲战士没有完全躲开，能量盾忽地一下灭掉了。
　　不只是能量盾，他们的机甲外壳上指示灯明明灭灭，生物介质配合纳米机器人释放的力场，干扰了人类科技的能源系统！
　　海登目光森然：“果然，第三文明解构了人类科技。”
　　机甲能源系统依赖宇宙原矿，矿脉深藏于小星球核心，普通电能核能都是没法长时间驱动大型深空作战机甲的，只有高密度原矿活化的能源可以，这种能源有一个固定的转化频率，帝国科学院试验过多种频率，如今这种是速率最快的转化频率，但这种能源转化是个封闭系统，如果外界能源以相同频率接入，就会造成过载，进而烧坏路线。
　　现在第三文明准备充分，显然已经掌握了人类能源的知识。
　　第三文明并不是某种野蛮的强盗，他们是比之更可怕的科技窃取者，只夺取星球核心的能源资源？那太奢侈太浪费了，一个文明里有价值的并不只是物质资源，而是文明本身。
　　他们已经看到了结合生物技术与人类技术为一体的敌人，以及在战场上充当炮灰的转化寄生体。
　　机甲战士开始自由对敌。
　　海登学着以精神力链接的方式和路德维希对话，这种方式相当新奇，他的注意力集中，想着路德维希，他想得越接近法师本人，法师感受到的精神力就越强烈，就像路德维希开玩笑说的那样――“高呼我的名字，我会从天而降。”
　　链接那头，一个雀跃的灵魂对海登张开怀抱，心情好得不像在打仗，而像春游。
　　海登讲述了自己的推测，法师正用魔法护盾把那几个机甲暂时失控的战士包裹在大蛋壳里，第三文明的走狗绕着蛋壳侦查，看着跟偷蛋贼似的，于是法师以无形之手捏爆了它们。
　　路德维希惊呼：“良性的文明交流应该是互相学习促进，而不是单方面霸占，白吃白拿！这不和窃取别人的学术成果拿去发表论文的傻逼一个道理吗？有一年一个白痴拿一篇论文――《古代禁术与现代法术的对比》找到我，试图以此为拜帖，进入我的法师塔当助手，结果，那篇文章是我老师写的，只不过是我老师早年没出名时随手写完发表的，那场面真是尴尬到了极点。”
　　法师对第三文明仅存那么点敬意也消失无踪，亡灵法师敬畏所有的生命形式，但学术作弊――法师超级恨这个――虽然海登觉得，用盗用论文做类比并不是很贴切。
　　“一个文明，抢别人资源还强抢别人科技拿去自己用，用了也就算了，还要除掉科技的原主人，罪大恶极！”
　　海登觉得，他一点也不想知道那个盗用路德维希老师论文的应聘者是什么下场。
　　他们说话的功夫，机甲团的警报响成一片。
　　天河流浪者从舰桥读取雷达数据，星舰舰桥的军官们集体惊呼：“来不及了，第三文明修好了主炮，元帅快后退，星舰打开护盾还能挡一下，你们离主炮太近，就在炮口！”
　　海登回过头，第三文明母舰的主炮被机械生命体修复完毕，不愧是机械文明，修复硬件破损的速度比人类快了几十倍不止。
　　只有能同时监控驾驶舱与观察外部的白夜霜星知道，那一瞬间海登和路德维希同时露出笑容，他们嘴角上扬的弧度都相差无几，差不多的冷笑同时绽开。
　　轰――
　　轰――
　　两个主炮同时蓄满能量，对准同一点射击，机甲战士们来不及回到星舰内部，只能孤注一掷，张开机甲能量盾，然后，他们的能量盾张开很及时，因为那两门主炮同时爆炸了。
　　能量炮没能离开炮膛，左边的主炮被一颗硕大无比的寒冰锥塞住，右边主炮被一只火焰组成的黑色大手用食指堵住，然后蓄势待发的危险能量炮，就在炮管里炸膛了。
　　作者有话要说：海登：今天没什么可说的，就夸我先生就行了！　
　　存稿箱打卡，法师本人目测正在飞越北极圈……不知道会不会遇见极光呢……


第四十章  
　　所有频道静默了一秒, 然后发出震天欢呼, 不过没有长官跳出来指责战士们用无用信息占据频道，因为那场面实在太过壮观。
　　第三文明的母舰，从吞吐量来看抵得上虫族主母舰队的母舰, 和人类重型星舰时一个量级, 携带的兵种多, 能源也多，一门主炮充能时间长，但这种深空能量炮一旦充满发射，那强大的力量甚至能击碎半颗小行星。
　　人类星舰的护盾没尝试过整面接第三文明主炮一击，技术员和武器指挥官们对此忐忑不安, 除了在心里默念星球之心庇佑人类, 或者个别还有宗教信仰的正在赞美太阳神, 就别无他法了。
　　然后……然后，那是何等伟力，居然把能量炮憋回炮膛爆炸了？
　　海登的机甲还举着手炮, 白夜霜星在瞬间射空了全部低温弹头, 加持龙语魔法形成的巨大冰锥发射了出去，这一击海登的精神力高度集中，连海蓝色的双眼都变成了金红的龙目, 细小的白鳞爬上他的额角，在金发下若隐若现，不过海登并未察觉，太过年轻的“龙族”被这一击耗干魔力, 白夜霜星高速连射，手炮炮口慢慢浮现一丝龟裂，在下一秒，整个手炮过载，炸得粉碎，连带着殃及半截左臂。而驾驶舱里的海登来不及干啥疼痛，先浮现的是一种类似连续鏖战不眠不休产生的脱力。
　　比较而言，专注状态的大法师显得更轻松一些，起码施展完这个威力恐怖的法术，他还能挥手打出一片魔法盾，曼妙的法术符文在他掌心升起，爆炸产生的能量波动被削弱到极低，离得很近的那些机甲战士也只是被掀飞起来翻两个跟头。
　　“海登元帅！”
　　大型深空作战机甲需要驾驶员接驳神经对接系统，才能完全操控自如，这表示左臂损毁会让驾驶员感受到如同左臂真正被粉碎般的痛苦，而如果不想彻底失去战斗力，这股疼就必须自己忍着，不能关掉神经对接系统。
　　“黑月骑士团全体听令！”频道里海登的声音依然沉稳强势，“自由编队，登陆敌方母舰！”
　　――圣骑士以耐力著称，包括对痛苦的忍耐。
　　路德维希发自内心地欣赏海登，不只因为他卓越的才华、精湛的武技和无师自通的圣光天赋，更是因为他坚韧的灵魂。
　　他一直知道自己“被宿敌的基因污染”，甚至他不算个人类，但他被人类养大，他认同人类的文明和身份，那便为此而战，即便这意味着一旦他重伤被发现了端倪，他一直守护的族群会瞬间视他为敌人。
　　海登从未退缩，动没动摇过只有他自己知道，但最终，他依然站在了军团最前方。
　　所以，他在从未读过光明神典籍的情况下，得到了使用圣光的许可，迈过了成为圣骑士的那个门槛。
　　路德维希听传奇圣骑士对他讲过：“圣骑士并非你想象的那种骑着高头大马挥动圣剑的角色，骑乘技术好的叫做骑手而不是骑士，他要知道为何而战，圣骑士才能得到力量。”
　　海登一直知道。人类之光虽然不是人类，但他并没有辜负过那个中二兮兮的称号。
　　白夜霜星的声音有点发尖：“海登元帅！你在流鼻血！天啊，你嘴巴也在流血，耳朵也是――”
　　海登抬起已经不需要操控机甲的左手，抹了一把：“哦，你可以直说，我七窍流血。”
　　他有点虚弱，但总体感觉并不太坏，尽管白夜霜星一直哔哔哔叫唤着“心率下降，已经快跌到40了！”甚至，海登还从裤兜里摸出一个试管，装了点自己的血。
　　――小先生会想要的！
　　每次海登去法师的实验室，法师都一脸挣扎，好像在做什么残酷思想斗争，眼神一会儿看着海登的胳膊，一会儿看着架子上那根针头，星球之心庇佑，那根针头是真的大，海登毫不怀疑法师以前是用那根针给他描述的“巨龙”抽血的。
　　好在，小先生爱我胜过爱材料――海登欣慰。
　　路德维希锁定着海登，他感觉到机甲内部正在发生更多的事儿，亡灵法术清晰地感知到，海登的生命力并不是在流失，而是在增强。
　　他使用了龙血带来的力量，炼金魔法制造的龙裔，这严格来说算是禁忌法术了，但不一样的是，提供龙材料的那位巨龙给出过许可，那位白龙贤者允许路德维希用他身上的材料做任何事儿，因为白龙信任黑法师。于是炼金魔法赋予了海登恒定的巨龙血脉，来自白龙贤者的许可使这个法术带来的转变也得到了法则的许可，最终造成这样的结果――
　　白龙贤者认可海登是龙族一员。
　　于是，海登将拥有与正常龙族一样的神赋天资――他们不用努力想着变强，去战斗吧，战斗本身就会让他们越来越强。
　　人为混入的巨龙血脉后来居上，混血龙裔正在以他自己不知道的方式成长。
　　不过，海登恢复极快，短短几分钟他不再虚弱得需要假装，这就不知道是因为巨龙血脉造成了皮糙肉厚，还是圣骑士的圣光促成了结实耐打，或者两者兼而有之也可能。
　　“侦查兵先进！”海登跟上登陆队伍，“不必下机甲，反正他们的母舰也炸得七七八八了，直接拆了进！”
　　星际的战士一直注重驾驶机甲作战，所以即便是黑月骑士团这些职阶水平较高的精英，不依仗机甲的话也实力下滑严重，他们无法想象隔壁世界的传奇圣骑士以肉身撼动巨大的机械、一剑劈开航母与炮弹的实力。在场所有人里，只有海登有希望挑战一下。得出这个认知之后，路德维希更是差点在把赞美光明神与魔法之神的话说出口。
　　那可不好，有事没事高呼光明神，会看起来太像祭司的！法师就是法师，才不是发光祭司。
　　施展完高强度禁咒的法师，自控力稍有下降，他把这句话说出了口，于是旁听的天河流浪者默默调出白夜霜星以前写的法师分析报告，补充：
　　“即使嘴上说不鄙视圣骑士和光明祭司，实际做起事儿来还是鄙视的，归根结底，法师不鄙视的对象只有自己，同行都不行。哦不，或许包括他的老师们吧，我看他真正不鄙视的只有老师们，怪不得尊师重道，自己也想当个好老师。”
　　破碎的第三文明母舰里到处飘着碎片，机甲团以牵引光束将它固定，防止它被刚才爆炸的惯性推走飘进深空，主炮损毁，临近整个一侧的舱室全都不能幸免，与之链接的能源系统也烧成面目模糊的一团。
　　进入其中的机甲战士们连连咬嘴唇，用来压抑惊呼，而制造这惊人一幕的两位――元帅和元帅先生，只损失了元帅机甲的一只左臂而已。至于元帅先生，他看上去和平时一样，昂着头拿眼角看战士们，只不过现在他坐在元帅的机甲外壳上，正一瓶接一瓶地喝着某种咕嘟嘟冒泡泡的蓝色液体。
　　“补魔药水。”路德维希介绍，“可惜我一直不会调味，我以前的助手们宁可花钱去其他法师那儿高价求购效力比这差十倍的，也不肯喝我做的。”
　　海登好奇，问路德维希要了一瓶，魔药被传送法术塞进驾驶舱，海登喝了一口，然后在原地站了十秒，用尽惊人的毅力，飞快默念“这是小先生亲手做的”，终于忍住没吐。
　　“我无法形容这种……额，玄妙的味道。”海登说，“尝起来像……”
　　“我知道，我以前的助手说，像高低多足毛虫的卵和羊眼球混合在一起，搅拌了史莱姆粘液与鼻涕虫碎肉，兑点尸水，再混合发酵了一个月的味道。”路德维希说。
　　“小先生……光是描述就够（海登把恶心这个词咽了回去）……你是怎么喝下去的？”关键是还面不改色？
　　路德维希得意回答：“先给自己下一个失感诅咒，尝不出味道就行了。”
　　海登：“……”
　　母舰的爆炸猝不及防，大部分第三文明生物都没有做好防护准备，他们在爆炸后损失惨重，谁能想到拿东西堵住炮口这么神奇的招数，更神奇的是还做到了！进入母舰的机甲战士毫不姑息，拿着光能炮一顿扫射，确保在场所有机械都是死掉的、没生命那种安全机械。
　　工兵拆开第三文明生物的全包覆式盔甲，掏出里面的尸体检查，有被转化的人类、虫族，以及几个人类文明还没接触过的其他外星种族。然后终于在一个舱室，打开的盔甲露出了不太一样的东西。
　　“一个全机械生命。”随行科学官说。
　　副官忍不住插嘴：“一点血肉都没有啊！”
　　海登点头：“我看得出来，不过，为什么这东西长得很像机械人？”
　　那具尸体全身都是金属，但和想象中的金属怪物截然不同，那尸体也长着类人的五官和身材，甚至身材妙曼是名女性，只是海登不觉得机械需要分男女，毕竟他们增殖繁衍，而不是男女孕育。
　　“海登元帅，第三文明的发展方式十分值得研究。”科学官举着仪器，表情有那么一瞬间和看见实验材料的黑法师如出一辙，即使职阶不同，对真理的热爱却很能引发共鸣，他说，“显然，掠夺者并非单纯掠夺，他们吸收被掠夺来的文明，然后发展进化自身。不不，不只是吸收科技那一部分，他们还吸收了文化成分。女性外观，五官姣好，甚至呃……有点网红脸呢。我认为，很可能就是转化了人类之后，模仿人类审美生成的。哦，不严谨，虫族那几个都是雌性……唔……说来奇怪，剥离外壳之后，虫族和人类女性长得竟然这么像……”
　　科学官们彻底陷入研究状态，海登也不打扰他们。
　　后续又检查了几个尸体，又发现一名外表模拟人类男性的机械生命体，在确认他们的确没有了生命迹象、也不会突然复活或者开机之后，科学官们把他们塞进密封舱，准备带走进一步研究。
　　“看上去第三文明不搞物种歧视。我们之前还是太‘大人类主义’了，转化者可不是只能当炮灰呢。”路德维希飘过一片狼藉的地面，“这两个虽然是原装的纯机械生命，但看起来并不是指挥官，反而那边死在指挥台附近的那几个女性虫族，看起来官职更高。”
　　所有被转化者的尸体也被一一检查，母舰上人数不多，没有比海登的精英团多，或许机械生命体操作机械，比人类操作机械简单，他们需要更少的人，就能驾驶更庞大的母舰。被发现的人类受害者有男女有女，无一例外都正值盛年，职阶能力也很好，唯一一个例外看起来是个搞科学的科学家，年纪略大，没有职阶能力。
　　而受害虫族几乎全都是女性战士，结合米娅说过的某些文化特点，这不难理解――这是一个和黑暗精灵族群相当类似的种族，女性地位比男性成员高那么一点。
　　“海登元帅！”
　　深入母舰的侦察兵忽然发出惊呼。
　　海登皱眉：“什么事，大呼小叫？”
　　“这里有几个虫族俘虏，对，俘虏，没有被转化的那种，还活着，您要不要来看看？”人类士兵迟疑了一下，“看起来，是地位很高的虫族呢。”
　　作者有话要说：存稿箱上线打卡，今天是黑法师反过来在吹自家元帅呢，十分难得。大部分的奇幻故事里，巨龙可都是浑身都是宝呀，海登主动为自家法师献上鲜血，真是一位富有牺牲精神的好骑士。


第四十一章 
　　人类对虫族不够了解, 甚至很多专家学者都没有区分虫族个体与生物外甲的常识, 大部分普通战士还以为虫族包括外甲那部分呢。相关科普扫盲已经让雅各开始准备了，他下一部幻想电影就是有关生物科技题材的。不少观众很吃这一套的，他们就喜欢在幻想题材的艺术作品里分析现实含义。
　　所以海登本没抱有什么希望, 不少战士判定虫族地位都是按个头来看的。而这一点已经被米娅亲口否决。
　　白夜霜星一路轰隆隆开到了发现虫族的舱室, 海登却没看见目标, 但一个已经从机甲里下来的战士在地面挥舞信号标志，试图吸引大型深空作战机甲的注意力，他跳着脚，活像演唱会上企图用荧光应援棒吸引偶像注意的迷弟。
　　更迷的是，海登异常敏锐地注意到了发光物, 并且有那么一瞬间的恍惚, 有种扑上去抢过来的冲动。
　　他从机甲中一跃而下, 人形机甲的驾驶舱一般都在胸口附近，大型机甲的上半身离地面少说几十米，海登就这么潇洒一跳, 吓得那士兵发出一声尖叫, 然后在元帅轻巧地踩着机甲借力缓冲落地后，变成立正站好，激动地疯狂鼓掌, 脸颊通红。
　　他甚至忍不住问：“我是路德维希先生第一批学员班的学生，您说我将来能像您一样又强大又优雅吗？”
　　海登并不介意偶尔发点心灵鸡汤，他微笑：“不是将来，现在的你就已经能在复杂环境里优先找到重要人质, 你已经十分优秀了，将来当然会更加进步。”
　　士兵果然激动得更厉害了，胸膛挺得老高，明明也不是新兵蛋子了，依然想起自己是元帅直属就能睡觉笑醒。
　　他急忙指着不远处的密封牢房：“那里面有几名雌性虫族，看上去像贵族。”
　　海登走过去一看，顿时惊讶――那是几个没穿外甲的虫族，她们和普通女性人类受害者的反应非常接近，抱成团蜷缩在角落里，裙子下面露出超模一样的大长腿，像女模特多过女战士。
　　海登：“你怎么看出她们地位很高的？”
　　士兵老实回答：“她们戴首饰。”
　　海登看了一眼虫族耳朵上的耳环：“……”
　　士兵补充：“最近看了一本书，讲得很有道理，那里面就写贵族虫族也和人类一样，打扮华丽。”
　　海登：“什么书？”
　　士兵下意识回答长官的提问：“《流浪星河》！”
　　海登：“……”
　　搞基同人嫖文居然起了科普作用？
　　虫族不是一个野蛮种族，他们只是科技形态与人类截然不同，文化方面倒是比第三文明接近人类太多，有钱的、或者有地位的贵族虫族，当然和人类贵族差不多，也戴着花里胡哨的首饰。想不到一个网络嫖文的作者居然自发引导民众正确认识虫族，真难想象。
　　整个密封舱被白夜霜星挖出来，带回星舰，黑月骑士团在清扫周边战场，海登则亲自把密封舱带回来，都没用工程部动手，黑法师三下两下拆开密封舱，像是急不可耐拆罐头似的。
　　密封舱被掀开盖子，黑法师倏地一下飘了进去，其中一个女性虫族吓得哇了一声，海登觉得他忽然解锁了某种奇怪的视力，整个世界在他眼里产生了微妙的差别，并不是单纯的多出某种色彩或物体，他好像多出某种感知。
　　无法用语言描述，人类不会特意描述视觉形成的过程，海登也不能描述突然多出的这种感知是如何运作的，但直观效果大概就是――他“看”见路德维希伸出精神力，在那几个虫族身上戳戳刺刺，挑挑拣拣，活像拎着菜篮子在市场买鸡蛋，挨个拿起来看看蛋壳完整不完整、蛋液充盈不充盈。他看见了力量本身的运行轨迹。
　　被检查过的虫族们不可克制地产生恐惧――一个亡灵法师拿他充满邪气的精神力兴高采烈戳过来，但越戳心情越差，最后法师本人气场比冷冰冰的第三文明母舰都恐怖，在屋里嗖嗖散发冷气，精神力触手也变得跟荆棘条一样扎得人脑壳疼，谁不害怕？
　　也就海登不害怕！还敢上去拥抱呢！
　　“一个恐怖分子都没有！”路德维希大声抱怨，“这几个虫族的精神力波动怎么都干干净净啊，就连米娅熬夜刷论坛和人掐架第二天骗我说没有的时候，精神力也得染上点小阴暗的，这帮虫族怎么回事，都是童话故事里的公主吗，老鼠都没残害过那种？我不是歧视童话里的公主，问题是白莲花成这样，跑战场上来干什么，在王宫呆着别给法师添麻烦不好吗！”
　　地面上的虫族听不懂法师的人类语，只看他一副要活吃虫族的样子，一个个脸色惨白，哭得上气不接下气。
　　不大一会儿米娅匆匆赶来，一眼扫过地面虫族姐妹们那流光溢彩的长裙、琳琅满目的首饰，整个一愣，惊呼：“虫皇陛下的女祭司团？”
　　她说完解释道：“我族崇拜生命，虫皇陛下兼任生命神殿大祭司，这些女性是侍奉他的女祭司们，平日负责养育皇族继承人、举办重要仪式、国家庆典等活动。”
　　这样似乎说明了一点问题，这些女性虫族实力不强，没什么高级职阶能力，显然不符合第三文明转化战力的要求，但政治地位却又很高，大有可利用之处。
　　“做女仆的啊。”路德维希心下释然，没那么生气了，“那怪不得，女仆都胆小又爱哭，也不敢干坏事。我老师有二十三个死亡女妖做女仆，每天叽叽喳喳，稍微凶她们一点就哭个没完，不过好在手脚勤快，专业的女仆能把肺脏的每一片肺叶都清理得一尘不染，绝对没有一丁点残留灰尘影响给学徒上课的准确性。”
　　所有听得懂人类语言的人也都开始茫然了，法师是不是忽然说了另外一种语言，毕竟，“把肺脏的每一片肺叶都清理得一尘不染”是正常女仆的专业范畴吗？
　　不对不对，虫皇的女祭司团，负责国家宗教和皇室事务……应该和女仆是两种东西吧？
　　法师没有注意听众的异样，他从不知道什么地方拿出一把深红色果脯，递给那些虫族，示意她们吃下去。吓得肝胆俱裂的虫族们绝望地拿起果脯，一口吞掉，然后绝望地等待死亡……
　　咦，不是毒yao丸子？人类不处决战俘了？
　　虫族们惊讶地看着法师，法师说：“这是大德鲁伊炮制过的‘能言果实’，吃完之后能掌握一切自然的语言，连刚入门学徒也能听到风里万物的低语。所以，吃完之后暂时听懂人类语只是一小部分作用罢了。有效时间持续一天。”
　　法师强调：“自然语言，不包括编程的coo语言还是叫什么鬼的。”
　　海登叹息：“……小先生，不喜欢现代计算机科学就不用勉强自己学了。”
　　路德维希倔强：“不行，不学直接拆天河流浪者，我怕拆完拼不回去，把他拆成智障。”
　　一直无声飘在一边的天河流浪者听了，系统瞬间过热，吧唧一下从空中掉到了地面，死机了，门口白夜霜星操纵扫地机器人，学着当初被扫的样子，默默进来把天河流浪者扫走了。
　　“说。”黑法师露出心疼实验材料的表情，“你们到底是什么人？我学生说你们是虫皇的女仆团，虫皇去哪了？”
　　侍女们呆滞地看着眼前的景象，不知道是突然听懂人类语更惊悚，还是看到虫族主母姐妹给人类当学徒更惊悚。
　　她们艰难地转动脖子，路德维希几乎听见她们脖子里的关节颈椎卡卡作响了――她们的手腕上有一个手镯，在她们转动手腕的时候，手镯上的紫色宝石亮了起来。
　　这群侍女再一次发出尖叫，然后挥舞胳膊，片刻后所有胳膊举起，指向同一个位置――紫色宝石最亮的方向――海登的方向。
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”虫族们此起彼伏地尖叫，互相拥抱，拍打彼此的后背，擦掉对面姐妹的眼泪。
　　黑法师极其不耐烦：“都给我闭嘴！！！”
　　法师的话带有禁言咒令，虫族们张着嘴巴，声音像是被按了暂停，法师阴郁地挥挥手，恢复她们的语言能力：“瞎喊什么，海登不会杀你们的。”
　　但虫族似乎不是因为害怕“人类之光”的威名，她们又激动又绝望，那个表情真是让人一言难尽。
　　然后更令人一言难尽的是，虫族们集体扑到海登脚下，吓得路德维希一个空气盾丢过去，那群虫族一个个撞上透明墙，姣好的五官都扭曲了，但依然狂热扑来，活像邪教徒准备下跪亲吻邪教首领的袍子。
　　她们尖叫：“海登，海登――虫皇陛下！！！”
　　路德维希：“？？？”
　　海登：“？？？”
　　虫族侍女团整齐划一，好像训练好似的，开始用某种明显是宫廷语法的咏叹调说话：“高贵的血脉在星空中流淌，您是前行者仅存的血脉继承人，您身上有着我族最高的荣耀――恭请海登陛下，回家继承皇位吧！！！”
　　海登：“……皇位，我理解的那个皇位？”
　　好半天，名为惊悚的情绪在整个屋子里蔓延，角落里旁听的副官一直低调没人注意，直到缇娜不小心摔了光屏，所有人才注意到，往日面无表情的女副官，现在惊恐得像只被圣光炙烤到外焦里嫩的深渊小魔鬼。
　　她以从未有过的鲜活表情，嘶嘶抽着气，直白地问：“找人类之光、星辰之子、拥有连续击杀虫族主母指挥官世界纪录的不败元帅――海登，去继承虫族皇位，你们不怕灭族吗？”
　　女仆团顿时开始五花八门的哭泣：
　　“嘤，没办法啊，皇室血脉就剩下这一位了，血统宝石给出反应了，确认无误。”
　　“以为要被掠夺者杀光了，没想到因祸得福遇到了最后的皇储！”
　　“呜呜，反正本来就要灭族了啦……”
　　“海登好帅的……我是说，过去的几百年虫族和人类互有伤亡，谁也没占便宜谁也没欺负谁，战死的英灵各为其主，只是暂时立场不同，你们人类内部以前掐架更凶，不也统一了……”
　　“唉，我们都没嫌弃他是个男的……”
　　“对呀，男人继承皇位，听起来就感觉离亡族灭种不远了，呜呜……”
　　“男性大部分只懂蛮力、粗鲁不堪、不会尊重别人，还缺乏同情心，看虐文都不哭，铁石心肠得很……”
　　“好在海登打起架来头脑清晰，比大部分热血上头只会喊口号猛冲的男人好太多，一点不输给当战士的女孩子……”
　　虽然虫族们七嘴八舌杂乱无序地抱怨，但话语间信息量大得惊人，只是所有人都惊得不知道从哪问起，疑问太多反而把嘴巴堵住了，一个问题都没憋出来。
　　还是路德维希半晌后干巴巴地反驳：“你们那是偏见，我家海登非常优雅有礼貌，很会照顾人，还同情心泛滥到怜惜我的实验材料呢。”
　　旁边默默围观的奈哲尔・实验材料上下飘了一圈，无奈。
　　路德维希越夸越起劲，回头看了一眼海登，这一看不要急，黑法师忽然停住话头，下一秒，一股恐怖的气势在屋里弥漫。
　　“海登！！！为什么你长高到了189？？？！！！”
　　黑法师的咆哮带着森冷的亡灵怒气，吓得所有虫族都不敢出声了。
　　所有虫族里包括海登。
　　作者有话要说：海登：必须打赢，必须胜利，不然要被抓回去继承皇位了！！！
　　露露：夏佐你满意吗，一不小心我要当皇夫了。
　　米娅：我能当公主吗？
　　露露：不能，你先是个法师。一日为法师，终身是法师！
　　讲真，你们那些早在五章之内惊呼海登八成是虫皇的……都是对我用过搜魂术吧？？？？？？？【好吧，根据我以往的套路，皇室满地跑，公主随便抓，毕竟童话故事的主角不是公主就是王子嘛，快夸我，我是合格的童话作者！！！】
　　

第四十二章 
　　一片寂静中, 不知哪个虫族女祭司嘀咕了一句：“眼下这形势, 是什么样神奇的思维才能把关注重点放在身高上哇……”
　　事实证明，在法师面前讲悄悄话是要不得的，尤其是法师正在生气的情况下, 路德维希嗖地一下消失在原地, 下一秒出现在碎碎念的那位虫族姑娘面前, 吓得女祭司头发都立起来了。
　　路德维希对晃悠在空中的虫族触须视若无睹，他说：“我家海登的身高当然比你的破事儿重要。你当我听力有问题吗？你们刚才说的那都是什么鬼东西――第一，你们选择海登不是因为才华，是因为只剩一个没得挑，所以基本上你们这是在求我, 拿出点求人的态度；第二, 你们重女轻男, 关于这个传统风俗哪里有毛病的争论我们暂且搁置，但作为被歧视的男性，我们有权表达不满；第三, 你亲口说的‘本来就要亡国’了, 烂摊子自己收拾去别找我家海登！”
　　一口气说完，路德维希转过头，对海登怒斥：“你不许再长了！”
　　海登无辜：“……我控制不了啊小先生。”
　　只见路德维希过去拉着海登, 上上下下开始扔各种奇怪法术，魔法光辉在海登身上一闪一闪，两个人表情肃穆，以讨论宇宙星系和平大事的严肃态度, 讨论着海登的身高。
　　女祭司团：“……”
　　路德维希：“我知道了，你今天在激战中，进一步激化了巨龙血脉，龙族化形人身的平均身高能有两米，一个个长得傻大傻大的，我不想仰头看你，脖子会酸，所以你再长我要生气了！”
　　海登：“那我日后同你说话会记得弯腰的。”
　　“不行，你站直了好看。”路德维希一口否决，十分霸道。
　　海登的站姿如军姿般挺拔有力，却比军姿优雅从容，细腰长腿一览无余，路德维希欣赏了两眼，坚决拒绝让海登摆一个点头哈腰的造型，看着堵心，而路德维希自己又对用漂浮术飘起来看人有着迷之心理阴影，当即掏出笔记本翻了起来。
　　“嗯……有了，血脉固化术……可以让炼金生物只获得血脉力量，不表现血脉带来的外表变异――最开始是古代黑法师用于帮助恶魔血裔在人间隐藏的，不怪前辈们颜控，不少恶魔后裔长得实在有碍观瞻，五官再帅脸皮是绿的也叫人受不了啊……”
　　法师絮絮叨叨，对着海登丢法术。
　　“只高一厘米。”路德维希比了比自己，阴郁地看着海登，“你等着，我找找有没有变矮术。”
　　海登微笑：“好的。”
　　“还有，刚才白夜霜星左臂受损了，你有没有事？虽然驾驶员肉体不会受伤，但我看书上写，有些驾驶员的神经系统会因此受伤，机甲手臂断了，人体大脑接收了机甲传递的信号，误以为身体上的手臂真的断了，然后手臂真的就慢慢失去知觉萎缩……”路德维希一把扯过海登的胳膊，捏了捏，肌肉弹性一如既往地好。
　　海登用这只胳膊环抱路德维希的腰：“别担心，我没事儿的，精神力等级越高，发生那种事故的概率越低，现在我知道了，这就是小先生你讲过的‘精神力防御’吧。”
　　“防御本领和精神力等级不是一回事儿。你不想发生这种事故，光等级高不行的。”路德维希强调。
　　“是是，我这么说只是为了顺口。”海登立刻纠正，还拿尖挺的鼻子蹭了蹭路德维希的额角。
　　缇娜颤抖着捂住眼睛，米娅两眼冒光，奈哲尔则语气不咸不淡点评：“狗眼都瞎了。”
　　女祭司团欲言又止，不知怎么一个个憋得脸通红，半晌后喏喏地试探：“能继续讲继承皇位的话题了吗？”
　　路德维希的怒气值再次以肉眼可见的速度上涨，但海登一边将他抱进怀里。
　　怀里的法师像是一块实体化的阴云，中心酝酿着雷霆与风暴，于是此刻，元帅仿佛洞察敌情，低沉的笑声震动了贴在他胸膛上的路德维希，海登轻声说：“谢谢，我不感觉难过。”
　　路德维希一怔，侧头看着海登平和温暖的目光，哼了一声，侧过头，脸上一片微红。
　　――法师从没像今天这样“有失端庄”过，他今天絮絮叨叨盯着各种奇怪的小事儿不放，哪怕过去一直说“好法师需要冷静果决不能婆婆妈妈、遇事儿不可以大呼小叫手舞足蹈”，但今天路德维希完全违反了过去遵循的好法师行为规范。
　　他在担心海登。比起海登的情绪，好法师行为规范可以暂时扔进实验室的不明溶液里去泡着。
　　身世是在实验室里诞生的混血儿就够糟心了，海登用了二十几年才学会了接纳自己，现在再来加码，他虫族那一半的血脉竟然还十分特殊，而且虫族居然还早就知道了――搞不好里面都有些什么龌龊猫腻呢。所以路德维希一边试图转移海登注意力，一边在心里盘算恶咒，如果几个视觉效果达到限制级别的恐怖咒语能让海登免于烦恼，路德维希一点也不介意当一回高调大魔王。
　　所以海登是真的一点都烦不起来了，他抱着全身起刺儿的路德维希，心里美得如同灌了一整罐蜂蜜糖。
　　他转过身去，看向那群女祭司：“所以，你们一早就知道我的血统了，近期频繁针对我的‘刺杀袭击’，其实是为了把我弄到你们那边去。”
　　“您在战场声名鹊起。”女祭司们说，“还深入过虫族边界作战，不需要刻意探查，两年前某次战役，您带队误入过我族生命神殿，那里就有这种鉴别石，您让宝石发光了。”
　　路德维希面色森然：“早知道，但还是让舰队重点袭击，现在出事儿了，怎么有脸来抱大腿？”
　　“不，我们开始的计划是，制造人类英雄英勇殉国的局面，然后把海登偷偷弄回我族继位。”女祭司现在十分坦诚，“既全了元帅的美名，又不耽误我们皇帝继位。”
　　路德维希追问：“虫皇的儿子为什么会在实验室里出生，你们脑子里灌羊水了吗怎么搞的？”
　　女祭司们集体沉默片刻，不甘地说：“那是我们被骗了！”
　　海登却对此毫不关心，他问：“虫皇怎么死的？”
　　女祭司们眼神微变，那不是刚才哭哭啼啼的眼神，她们的表情有一瞬间充满了怒火：“先皇死于背叛。”
　　为首的女祭司向海登行礼：“几十年前，我族渐渐认识到――人类并非我们过去想当然以为的‘低等文明’，历史走到了转折点，也必须走向转折点，我们应该停下这失去了意义的战争。”
　　与人类一样，虫族也厌倦了眼下无用的战争。
　　海登微微点头，那名女祭司继续说：“陛下认可了这一说辞。但是，激进派开始反抗。您也身处政治中心，您该理解，哪个年代、哪个族群，都会存在激进派，后来这些激进派因为试图扩大战争而被放逐。”
　　女祭司的话是可信的，相同的故事米娅给他们讲过一次了。
　　路德维希挥挥手：“恐怖分子，我这儿还有呢 。”
　　女祭司接着说的就不再是米娅这种新生主母能够接触的了，她说：“这些激进派因此对陛下心怀怨恨，认为只有摧毁人类文明才能拯救我族，一个试图推动虚假和平的皇帝，会造成种族灭亡……之后，他们真正走上了背叛之路。去年，他们假意悔过，骗取议会同情，骗我们说想请陛下视察他们的‘和平新星球’，以求重新被接纳，陛下带着我们出发了，然后在半路上，我们遇到了早就等在那里的寄生体。”
　　海登点头：“第三文明。”
　　女祭司们默默流泪，虫族的眼泪带有某种荧光物质，路德维希忍了又忍，没忍住，拿出试管接了一试管。
　　虫族：“……”
　　再然后无需多言，虫族女皇与第三文明舰队开战，她和她的近卫队血战到了最后，因为一开始的目的是出访而非出征，所以近卫队不敌百倍于己方的强敌，也在意料之中。第三文明试图感染并转化虫族女皇，一旦得手，整个虫族文明唾手可得。
　　于是，虫族的女皇选择引爆能量核心，化身星尘。
　　没有战力的女祭司团存活了下来，第三文明痛失一枚高级棋子，现在既不敢贸然转化这些女祭司，生怕她们也自爆殉国，又不愿意放弃肥肉。
　　女祭司们集体向海登再行一礼：“在您幼年时，我们未曾尽到关怀养育之责，如今却来冒昧请求您承担大任，无需您说，我们自己也羞愧难当，但没有统一领袖的虫族内忧外患，整个生命之环议会如同一盘散沙，再这样下去，第三文明就要把我们蚕食殆尽了！”
　　海登慢慢露出一个冷漠的笑容，他忽然说：“最开始，虫族与人类开战，是不是因为你们想要除掉人类？”
　　女祭司们整齐地一颤，片刻后为首那位露出苦涩的表情：“您怎么知道？”
　　“猜的。”海登理所当然，“刚才的第三文明舰队，有大量虫族转化者，不少居然身居高位，而人类方已知的转化指挥官，只有罗莱少将。如果第三文明才刚刚出现在‘黑区’附近，人类与虫族的受害人数量和地位不该差距那么大。所以，第三文明，是从你们虫族领空的方向来的。”
　　虫族早早就在第三文明的食谱上了，所以掠夺者们已经吞噬、并能够生产虫族改良科技造物，他们的队伍里也培养出了大量优秀的虫族转化指挥官。
　　史书上，莫名其妙开始的人类与虫族之战，也并非毫无缘由，那是因为人类的星空正巧位于虫族“逃跑”的方向，他们试图避让第三文明，将领域向反方向扩张推进，却在反方向发现了人类的星空。人类的星际帝国横跨星系，绕过去十分不划算。
　　“对……”女祭司表情暗淡，却坦坦荡荡地承认，“几百年前，未知文明袭击了我族，掠夺者们步步蚕食，以毁灭我族文明为最终目的，无奈我们打不过对方，议会决定迁徙，但迁徙的前方是人类空域，早些年，我族盲目自傲，以为自己是宇宙独一无二的智慧种族，以为人类不过是挡路的低等文明，因此决定撕开人类文明的领空，如今看来，那是一个盲目且愚蠢的决定。”
　　“如今的人类中，不少政客希望反攻到你们虫族领地，占领你们的星球，不也是差不多的愚蠢程度吗。”海登终于微微感慨，他身上的恶意稍稍少了那么一点，“所以，我的诞生不是你们的间谍计划。”
　　女祭司们惊讶：“您从前是那样想的？怪不得……您在战场面对虫族舰队时那样勇猛，甚至孤注一掷……不……不是，恰恰相反，您的存在，不就是虫族与人类能够共存的最好证据吗。”
　　她们还想说什么，但忽然之间，空间发生波动。
　　轰――
　　星舰的防护罩遭遇某种冲击，人工虫洞在星舰周围纷纷打开，通道开启时产生的能量让星舰如同浪中飘摇的小船。
　　星空张开巨口，一艘艘漆黑的母舰从中被吐出，它们的外壳反射着那种五彩斑斓的光线，即便本色与漆黑的宇宙同色，也依然醒目无比。
　　“我们被第三文明定位了！”副官缇娜脸色大变。
　　天河流浪者检查整个星舰，汇报：“我确定星舰开启了一切隐形设备，不可能是星舰遭遇定位，海登，检查登舰人员，谁的身上或许有我们未发现的定位器。”
　　路德维希的眼神瞬间犀利，他在眼睛上施加真实之眼，扫视那群女祭司。
　　“你――”法师之手忽然拎起一名女祭司，“这个肚子里有个东西，乍一看像吃多了，海登，你等等我掏出来，你看看是追踪定位装置吗？”
　　被抓的女祭司面露惊恐，她没有被转化，定位器是混在食物里吃进去的，改装过的第三文明定位器具有一定生物特征，人类的检测仪器没有查出来，法师由于不懂星际战争套路，也没想过查定位器。不过如今已经被定位追踪到了，掏不掏也没意义了，放着不管也能自然排出，海登因此果断制止了黑法师动手把他人肠子掏出来的举动。
　　他注视着舷窗外黑云压顶的庞大军队，人类的星舰竟然在这时候显得十分娇小，但站在其中的元帅却毫无惧色。
　　“第三文明既然主动送上门，你等着吧小先生。”海登亲了亲路德维希的侧脸，“我这就去把罗莱少将抢回来，顺便给你抓实验材料。”
　　路德维希：“抓十个活的，我就原谅你比我高一厘米这事儿。”
　　海登温柔地看了他一眼：“少说我给你抓一百个。”
　　路德维希再次大怒：“什么，你还想比我高十厘米？”


第四十三章 
　　虽说路德维希看起来正在生海登的气, 但机甲团出发时, 他还是坐在了海登的机甲肩膀上。
　　刚刚结束的战斗中，白夜霜星损坏了左臂，即便星舰上有足够材料和能修补的工程师, 但他们现在缺乏修补时间, 更庞大的第三文明舰队已经近在眼前。
　　他们堵母舰主炮的手法非常诡异, 绝不是星际里任何一种文明的常见战术，所以第三文明的指挥官并不能判断出这个杀手锏技能的冷却时间，也暂时不知道堵炮口的数量上限，那么他们在动用主炮的时候就需要掂量掂量了。
　　……虽然，海登目前失去了加持增幅魔纹的手炮, 没可能再一炮冰封主炮炮管。
　　坐在白夜霜星肩膀上的路德维希大气地拍了拍机甲的外壳, 一个大型幻术被释放, 缺失了大半左臂的机甲在外观上变得完好无损。
　　海登笑了笑，只是道谢，而不戳破――他知道视觉幻术是无用的, 因为深空对战时, 双方的辅助电子设备都十分先进，例行在开打前扫描一下对手结构，让人工智能找找结构弱点, 这属于星际战争常识。
　　所以敌人的机甲与白夜霜星对冲，对方丝毫不把幻术左臂的攻击动作放在眼里，连迟疑一下都没有，路德维希立刻就知道了法术不灵, 脸色阴沉，直接掏出笔记，在笔记本上写：
　　“必须把工程学基础学了！！！”后面画了加粗加大醒目无比的骷髅标志做提示。
　　做完这些法师飘到远处，防止阻碍海登的动作，并且阴森森地盯着战场，思考对策。
　　白夜霜星不在最优状态，海登却一如既往地勇武。但可惜，第三文明的机甲团也是气势高涨，毕竟，最强劲敌并非毫发无损，而他们准备充分且带来了主舰队群，这十分助长气势。
　　更多黑黢黢的第三文明机甲向海登扑过去，大有趁他病要他命，狠狠捏一把“软柿子”的意思，于是路德维希飘在战团之外，心情越来越差，若是给他以前旧实验室里的魔鬼看了，估计能吓得哇哇大哭――主物质位面的法师，那可是连魔鬼见了都要产生绝望情绪的。
　　某个主意击中了法师的思维。
　　精神力的银光被点燃，路德维希已经与身体完全同调，他不再害怕超阶施法后的反震，雷霆般磅礴的能量在法师指尖酝酿，人类方与第三文明舰队的能量探测器同时因此哔哔啪啪响成一片，人类战士心潮澎湃――那是我们的觉醒者，元帅家的先生！但机械生物的指挥官们惊疑不定，他们的惊愕情绪通过通讯频道传递，无一不是质疑――
　　什么生物，能用肉体产生这么大的能量？
　　连人类方也是先静默三秒，才发出震天惊呼的，指挥台上的迪奥斯因为这惊人的能量目瞪口呆，手都抖了，一不小心戳到了yu雷发射按钮，一炮轰了一台第三文明穿梭舰。
　　这种强大的能量……迪奥斯鼻尖一酸，回忆一下，当初圣约兰表白时爆炸的无人机，就是“夏佐”亲手戳爆的吧？好在夏佐只戳了无人机，没直接把操作无人机的迪奥斯戳爆，迪奥斯也不知道是该哭还是该感动。
　　专注施法的路德维希只是伸出手，指着海登的机甲左臂，他并不轻松，眼底银光遮蔽了瞳孔，手指似乎握住了某种看不见的东西，正在用尽力气去旋转它，以至于修长优雅的手指略显得有些狰狞，整个手背暴起青筋。
　　被他握住的东西，是时间。
　　涉及时间的魔法历来是法术中禁忌等级最高的禁术，获得穿行星界的能力之后，这部分禁术得以对法师敞开，世界法则不允许未曾见过星界的灵魂接触禁忌的时间之力，因为他们对世界规则的理解不足以让他们驾驭这种力量。
　　现在路德维希打破了禁忌。
　　他只是平淡地说出：“复原。”
　　没有什么复杂咒语，这法术也不能当做寻常知识传授给学徒，见过与没见过是一道不能逾越的屏障，路德维希并不是发明了新法术，纯粹是对时间的理解已经超越世界内的普通灵魂，穿过星界时，时间在那里拥有轴形形体，即便如今他已经离开了那里，但知识已经被消化，在必要的时候，法师可以握住时间轴。
　　法术视觉效果也远不如火球、雷电这种法术灿烂，但突兀之间，真实取代幻术，白夜霜星的左臂完好如初。
　　轰轰轰――
　　一排火光爆开，排在海登面前的第三文明机甲炸成一片，腾起的能量光像是一串圆滚滚的丸子。
　　海登并不惊讶，没有什么法师做不到――那句话路德维希不是说过许多次了吗？但他也并不喜悦：
　　“小先生！离开那里，你的能量波动出现在雷达上了！”
　　一个制造恐怖伤害的无形敌人，比能被雷达标识的敌人可怕太多，能被雷达标识，那表示火控雷达可以锁定他，激光炮可以瞄准他，光子yu雷能追着他的屁股追到天涯海角，直到炸死他或者耗尽能量，正常来讲，后者属于不可能事件。
　　掠夺者文明不愧身经百战，短短几秒，大片五光十色的攻击已经落到了法师的头顶，主舰队群果断调头，连海登也不顾了，阵型也不要了，疯狂攻击出现在雷达上的路德维希。
　　对星际战场来说，注重隐形的敌人一旦出现在了雷达上，那代表它即将沉没。
　　光芒淹没了整片星域，于是人类的肉眼、哪怕是机械体的视觉也无法看到光芒中心亮起的莹白色光辉。
　　一层透明蛋壳一样的东西出现在法师周围，海量攻击顷刻来袭，蛋壳在下一秒裂开，但大法师施展法术哪里用得到一秒那么久。
　　瞬间移动――所见即所达，谁让星空里连个挡视线的障碍物都没有呢，路德维希可是一点都不近视，绝对守护法术破碎时，法师也已经不在原地了。他轻飘飘地落在自家星舰外壳上，借着星舰能量波动的保护，神秘敌人再次从第三文明的雷达上消失。
　　吸收过人类文明的第三文明舰队陷入惊恐。
　　“那是……宇宙幽灵吗？”人类的神秘灵异故事影响了第三文明，指挥室里的高阶指挥官们面色难看极了。
　　无法被捕捉的敌人，飘荡在宇宙中的鬼魅，机械文明第一次面临这种敌人，但恐惧之下是压抑的兴奋――
　　一旦将这个敌人转化寄生，吸收并学会了如何利用他的力量和知识，他们的文明等级岂不是突飞猛进，更加丰富？
　　“抓捕幽灵！”
　　命令被一层一层传递，上到高层指挥官，下到每一个被当炮灰的寄生体，这个命令被程序写到了最核心的地方。
　　“小先生！”海登惊呼一声――他精神力够强，这会儿想得太大声了，精神链接的另一头，路德维希被震得差点下意识去捂耳朵。
　　法师躺在星舰外壳上怒斥：“喊什么！你先生我到底还是个人，不是魔法之神，刚用这么个超阶禁术，就不能让我歇会？”
　　海登啊了一声，说道：“那也该回舰内去躺，外壳硬邦邦的不舒服，而且容易着凉。”
　　宇宙环境对普通人来说就是死，生理上更强些的虫族也只能暴露个十几分钟而已，换了法师，只是容易着凉。
　　“我给母舰外壳上扔了个保温咒，躺着不凉。”路德维希嘟囔了一句，“打你的仗去，你是老妈子吗，明天是不是该盯着我起床穿没穿秋裤了？”
　　“你会穿的。”海登回答，“刚从床上起来那三分钟你从来意识不清，给什么穿什么。”
　　路德维希：“……哦。”
　　半分钟后，海登与机甲团激战中，路德维希忽然凶恶逼问：“你怎么知道我起床三分钟不清醒的？”
　　海登坦然：“……每天都是我帮你准备衣服和做早餐的，你觉得你清醒吗？”
　　天河流浪者鼓足勇气，程序设定的军规让这个人工智能充满责任心，这种责任心战胜了被撕裂时的恐惧，他插话：“虽然听不到你们两个在用精神力交流什么，但根据战斗准则的规定，战场不许闲聊无关话题！”
　　路德维希举起手，想到天河流浪者还得担任星舰中央控制，大发善心放过了他，没扔禁言术。
　　“海登元帅！”
　　星舰通讯官切入了频道，正式打断了自家元帅和先生不合时宜的闲聊，他面容严肃，眉头紧锁，说：“敌方忽然发来了通讯请求。”
　　通讯？
　　海登冷眼一扫，发现敌方机甲团正在后退，机械生物们以数倍的兵力形成包围圈，但没有持续刚才的高强度攻击。
　　在这种时候，以掠夺为目的的外星文明，忽然提出对话？
　　毫无疑问，这会成为史书里的重大转折事件吧，人类与第三文明的第一次对话，即便对面派出个转化后的人类寄生体，那也是代表第三文明力场。两个文明在这片不知名的星空第一次对接通信，怎么看都会成为后世历史课重要考点。
　　情况太过迷离，但海登思考了一下，还是决定允许军报记者继续留在舰桥。
　　黑月骑士团在白夜霜星周围戒备，人类星舰主炮时刻待命，于是海登点头：“接受。”
　　敌方通信请求是不可以单独接给指挥官的，这属于军队纪律，所以下一刻，整个舰队都看到了第三文明的代言人。
　　慢慢地，惊愕爬上每一个人的脸庞。
　　视频里那张脸，每逢重大纪念日，都会出现在帝国的纪念宣传片里。
　　为了保卫星空，维护秩序，抵抗星际海盗，他于十五年前英勇殉国。
　　海登低声惊呼：“少将罗莱？”
　　浅金色头发的寄生生命体微微一笑，眼底有机械的红光闪过：“是第三梯队指挥官，罗莱。海登元帅，我怀着诚意，来与您谈谈――人类的未来。”
　　路德维希从外壳上翻身坐起，懒散神色一扫而空。
　　作者有话要说：露露：我老师说了，有家不回的男人都是渣男，你想当渣男吗？【变形术警告】
　　罗莱：身……身不由己！
　　露露：没事，我这不是来了么！知错能改就行啦！
　　海登：每天下班都会准时回家打卡的！


第四十四章 
　　法师迅速从夏佐的记忆里提取有效信息, 但因为少将殉国于十五年前, 那时候夏佐才咿呀学语，母亲的故事带有浪漫滤镜，所以他对父亲的直观了解居然也是来自互联网――
　　罗莱是个平民出身的少将, 在海登籍籍无名时, 他已经是令帝国震惊的“平民元帅先生”, 乔安妮敢于公然反对家族联姻，与罗莱结婚，当时不少酸溜溜的贵族子弟众口一词，说罗莱不过是仗着一张讨人喜欢的俊脸上位的。但仗着一张脸真能打动帝国最年轻有为的元帅？
　　说起罗莱当年的回应也堪称一绝，他居然专门跑去星网上开美妆直播, 直播间就起名“性感少将在线教你如何画出打动帝国元帅的妆容”。
　　人尽皆知, 罗莱并非凭脸上位。战场上乔安妮的打法鬼魅飘忽, 她和她一手训练的蔷薇军团擅长刺杀，罗莱就带兵在前方吸引火力，他缠着敌方主力军, 像一条缠上就甩不脱又滑不留手的蛇, 给乔安妮的蔷薇军团制造绕后突袭的机会，诡蛇罗莱，他前线火力吸引能力一点不比星网吸粉能力低。这位少将出身首都星的普通中产阶级人家, 父母是规规矩矩的政府文员，他的显赫战功一度引发帝国深思――在如今这个信息化的科技时代，拥有良好教育的平民，真的还会有什么硬件条件是绝对追不上上层贵族的？
　　可惜年轻的将星昙花一现, 没有活到授勋元帅那一天，不然，帝国第一个平民元帅就该是罗莱而不是海登，尽管后者的出身比罗莱夸张一万倍。
　　即便“殉国”多年，罗莱少将依然有着极高知名度，星舰上不少受他鼓舞、以他为楷模的年轻人惊愕地站起来，眼底有泪光闪烁。
　　法师暗暗叹息，感觉恢复过来了，就悄悄对着星舰扔了个激励术，脸色惨白的士兵看起来不再泫然欲泣，重新变得军容整肃。
　　视频里的罗莱与档案记录中一样俊美非凡，十五年的时间似乎并没有对他造成影响，尽管星际时代人类平均寿命已经过了两百，但失去挚爱后，哪怕是乔安妮也有那么几年看上去远比实际年龄成熟，可罗莱却被保养得实实在在足以吊打当红流量鲜肉。
　　他也和过去的影像记录中一样温和，新兵最喜欢这种长官，他们沉稳有担当，风度偏偏，不仅能在战术上统帅全局，也能像邻家哥哥一样给新人带来安慰。
　　但此刻，他微笑着说：“到了该做选择的时候。”
　　第三文明的舰队发出无形信号，增幅仪器开始悄悄工作，军报记者在海登都没反应过来、甚至自己也没反应过来的时候，他与首都星总编辑部那被深空阻断的信号重新连接了。不明详情的导播为了在这个信息时代抢新闻，下意识就切到了直播模式。
　　不只是他的信号，在第三文明的干扰下，海登的旗舰接通了帝国军部，一时间，这场战前的指挥官通讯，变成了全人类瞩目的盛事。
　　与刚刚被转化的炮灰不同，罗莱虽说也带有明显的机械生物特征，却看上去没有他们那么像机械恐怖片，相反，他的皮肤依然白皙甚至透着温润荧光，侧颈肌肤下隐约可见莹莹蓝色的血脉，他被转化得更彻底、更完美，彬彬有礼，温柔端方，与从前别无二致，甚至他现在更加光彩照人，人类的外表与机械特征完美融合，自有一种集科技精粹于一身一般的现代化美感，就如同一个被推选出来的偶像。
　　他在万众瞩目中开口：“我是奥拉图文明第三梯队指挥官，罗莱。人类，你们应当铭记这一天！”
　　这一天的确会被铭记。
　　第三文明的宣言说来就来，军部甚至没来记得意识到这是怎么回事，一个个议员被警卫从被窝拖出来，塞进工作服里丢进议会大厅，军部能喘气儿的都来了，包括退休养老的老元帅。连端坐首座的双子女皇都格外清醒，睁眼睡觉技能被暂时遗忘。
　　盖丽元帅一脚踹飞站在通讯室里的丈夫，看着他手臂上时隐时现的异色血脉，表情愤怒。被她踢倒的杰森元帅有片刻迷茫，然后在他来不及整理思路之前，一把军刀刺穿他的肩胛骨，将他钉在地面。
　　“警卫团！”盖丽的脸色如同即将大开杀戒的女恶魔，她高声呼喊，“穿上你们的胶衣防护服……对对，就是按照海登元帅要求定制的那批，别他妈磨蹭，快找个密封舱，把这傻逼给我塞进去！”
　　她怒不可遏，但警卫员细看了一眼，却发现她的怒火更像对她自己。元帅的警惕性高到离谱，元帅先生的身份半点隐匿性都没提供，她雷厉风行，似乎一点都没被情感阻碍军事专业性，在杰森鬼鬼祟祟开始搞小动作的第一时间，盖丽就发现了他。
　　“安分点，我才是军事主管。”盖丽俯视着他，说，“你以前只是我的副官。”
　　所有人一头雾水，唯独盖丽如今的副官心下了然――军事主管承担战场的主要责任，无论今天杰森是自愿的还是受控的，也不管他还捅没捅其他篓子，总之不管今后如何，责任都由盖丽替他挡。
　　“拖下去！”元帅冷冰冰地命令，似乎回护丈夫的根本不是她一样。
　　“是！一定照顾好杰森元帅。”副官肃穆行礼。
　　第三文明的潜伏者接收到母族信号，试图将军部接到的实时画面公布到民用网络上去，盖丽竟然发现了他――谁知道这个元帅对自己丈夫也能有这么高的警惕呢？
　　但令他出乎意料的是，盖丽沉吟了半秒不到，居然自己按下了信号转接的按钮。
　　一时间，整个首都星所有电视台都切入了莫名其妙的信号，连摩天大楼外的广告光屏都在一瞬间图形扭曲后，变成了另外的内容。
　　星辰浩瀚，星海中庞大的第三文明舰队正在高调展示自己，他们自称“奥拉图文明”，那人类语发音的名字八成是个音译，毕竟他们的代言人曾经是人类。
　　罗莱张开双手：“睁开眼睛吧，人类，今天是你们的觉醒日。你们并非宇宙霸主，而我们，才是星球之灵，大宇宙的娇子！”
　　星之灵，第三文明的指挥官这般称呼自己的种族，骄傲且荣耀。
　　“今日，你们将得到一个进入荣耀圣殿的契机。”罗莱咏叹一般说，“在这茫茫宇宙里，星灵族跋涉过无数光年，在漫长岁月中，人类并不是我们见过的最优秀的种族，也不是最有天赋的种族，但你们身上确实有着星灵族向往的品质――你们生机勃勃，寿命不算长久，每个人却依旧这样努力拼搏，这些看似微不足道的力量汇聚起来，使得人类帝国在百年间人口翻倍，地域扩张，欣欣向荣――因此，我们欣赏你们的品格，你们的热烈，将会成为星灵族进步的阶梯，我们今天张开怀抱，诚挚邀请你们，共同成为宇宙中最伟大的种族！”
　　整个帝国一片哗然。
　　“盖丽你疯了！”阿德里安元帅拍案而起，“你居然亲手把信号放出去，你不怕引起恐慌吗？”
　　“关上门不听不看不想，就能安逸到死了吗？”盖丽冷笑，鹰派领袖咣当一下把光能枪拍在桌上，枪口蹦出一个火花，吓得她旁边那位将军条件反射地摆出了专业防御动作，盖丽扫了他一眼，傲然说道，“民众享有知情权，况且，以此制造恐慌？他们试试看再说吧。”
　　法师听得皱起眉头，精神链接里的米娅一针见血：“我操，老师，这是看上了人类基因本身啊。星灵族想必难以自然繁衍，大量转化外族毕竟不长久，若能窃取人类的生育能力……”
　　那第三文明岂不是滚雪球一样越滚越大，在星际里横行霸道？
　　那边海登以绝不逊于罗莱的优雅礼仪，微笑回答：“奥拉图指挥官？换一个词描述‘奴役’，并不会让这件事的本质真正变成美好事物，我虽然没受过什么高等教育，但把毁灭一个文明，说成‘走进荣耀殿堂’，这个有点粉饰过头了，骗不了人的。”
　　“为星之灵的发展添砖加瓦，当然是荣耀。”罗莱如此回答。
　　海登微微叹息：“人类的本质挺自私的，荣耀是虚名，大家不那么在乎这个。相比之下，我以身为人类为荣，我认同人类的文明和我人类的身份，并且乐意享受作为一个人类而拥有的自由意志。你们的荣耀，还是自己留着吧。”
　　罗莱轻轻一笑：“这话旁人说还行，海登元帅说，有点讽刺。”
　　“咦？”海登故作惊讶，“怎么，我这点不足为外人道的辛酸小秘密已经人尽皆知了不成，谁这么大嘴巴呀？”
　　这并不是公布第一元帅血统复杂问题的好时机，第三文明的“荣耀宣言”已经让帝国上下震惊无比了，这时候说出海登是半个虫族，那怕是会彻底乱成一锅连盖丽都会头疼的粥，所以他插科打诨，好在罗莱今天的目的不是这个，似乎在第三文明眼中，人类也好虫族也好，都是“荣耀殿堂的砖石”罢了，不需要刻意区别对待。
　　罗莱的声音温柔缱绻，似情人的耳鬓厮磨，说出的却是恶魔的低语：“星河没有边界，独自漂泊是多么孤独，为什么不加入这个更高贵的大家族呢？星球之灵们博爱而仁慈，在我们当中，没有肤浅的贵族、平民之分，没有过度尚武的积弊陋习，那些不受重视的艺术家、诗人、美食家……你们都将找到属于自己的归宿，拥有能被欣赏到的舞台，为文明的进步提供助力！”
　　议会大厦的议员们脸色十分难看，因为都不需要看民间，罗莱说这话的时候，他们当中的新兴商人团体代表就露出了一丝赞叹，随后急忙尴尬地咳了一声，及时看穿了掠夺者的谎言。
　　可民间能有议员这么高的敏锐度吗？
　　海登微微眯起眼睛，这场看似闲散的通话实则让他精神紧绷，瞳孔都在竖瞳的边缘变化着，他犀利而直接地指出：“大多数既不是s级强力战士、也没有无双才艺、只懂得认真生活的普通人呢？还有，若是谁不愿意呢？”
　　罗莱柔和悦耳的声音轻柔地吐出这句话：“星之灵的荣耀是不能被拒绝的。”
　　海登冷冷点头：“所以，杀就完了，对吧。”
　　下一秒，视频忽然花了一下，一道黑色划过，海登眉头一跳，只听罗莱不再风度翩翩，张口惊愕怒吼：“什么人？”
　　视频镜头外，乒乒啪啪一阵怪声，罗莱只扭头过去看，却没站起身，他僵直地坐在原位，目光追着制造怪声的人，那人走进直播镜头，低头看了看。
　　黑发的法师似乎极其厌烦，神色阴郁，弹了弹摄像头，转身怒斥：“有家不回，在这儿搞邪教传销，你也想当渣男吗，我的父亲大人！”
　　――所见即所达，瞬间移动术的施术原理。只是古代法师先贤发明这个法术的时候，一定没想过未来人们会发明一种叫做视频通讯的玩意儿，从实时视频里看见目的地也叫看见，原本用于法师正面对敌时的位移自保法术，在后世法师手中，成了突击进入敌营的作弊手法。
　　突然出现在第三文明旗舰里的路德维希自带人鬼莫近的低气压，一身地狱火以他为中心，如同绽开一朵黑莲，被燃烧了灵魂的第三文明机械生物一个个变作破铜烂铁，倒在地上发出此起彼伏的声音。
　　在罗莱惊愕的目光里，站在摄像头前，毫不知情的路德维希再度不耐烦地说：
　　“别装逼了，你老婆喊你回家。”
　　作者有话要说：划重点，法师，不知道，开着，直播……黑法师家族命中和直播犯克！


第四十五章 
　　毕竟是夏佐小可怜的爸爸, 路德维希难得想网开一面, 决定使用不那么粗暴的方式――他的大部分法术威力惊人，见效超快，但正统黑法师塔里长大的学徒施法都有一种小弊病, 因为老师的塔里有专门用于练习高危法术的安全屋, 在里面丢即死咒砸在人身上也只能打出一个溃疡罢了, 这导致路德维希出了安全屋经常用力过猛。
　　为了避免自己一个昏迷咒不小心扔出精神穿刺的威力，然后造成智障后果，路德维希选择用个温和点的方式。
　　于是，只见镜头里的黑法师阴沉着脸走来，即便他长得年轻好看, 五官柔和俊美, 但身带黑色魔火, 映得眼下一片黑影，嘴唇透紫，表情阴森, 散发着超强低气压, 反派气场十足，搁在星际也足以吓哭小孩。他缓缓走近被之前的法术压在座位上动弹不得的罗莱，揪着自己爸爸那柔软顺滑的浅色长头发, 在他惊愕目光的注视下，哐当一声把他磕在了指挥台上，一点都不因为这张帅脸手下留情。
　　依然算半个人类的罗莱指挥官干脆利落地被磕晕了，光洁的额头以肉眼可见的速度鼓起一个大包, 鼻子里还窜出一行有点发光的血。
　　路德维希身上的反派低气势一扫而空，尴尬地拎起老爸的脑袋看了一眼，气压更低了：“鼻子骨折了……”
　　海登哭笑不得，看着视频对面的黑法师一脸委屈地对他说：“我不是故意的，我们法师本来就不擅长安全无痛地敲晕别人，是他自己鼻子太挺才会撞断的！”
　　海登立刻点头：“对对，当然不怪你了！”
　　法师抿了抿嘴唇，似乎心有愧疚，给罗莱那只漂亮英挺的鼻子丢了个复原术，只可惜，法师毕竟不是他们鄙视过的光明神发光祭司，不会治愈神术……
　　“完了。”法师干巴巴地说，“接歪了，回去得打断重新治了。”
　　昏迷中的罗莱对自己鼻子即将面临的遭遇一无所知。
　　第三文明在这一天公布了自己的存在，并高调向人类发布了“荣耀宣言”，这一天在后来会被称作“荣耀日”，两个文明的邂逅注定会被历史铭记。
　　只可惜事发现场一片混乱，如果只看前半段直播，还能给人留下足够沉重悲壮的历史宿命感，那后半段一播出，别说整个议会和军部目瞪口呆，连日常信息量庞大的星网，都诡异地产生了半分钟的静默。
　　三流小报标题党的“全宇宙震惊体”居然有朝一日成了现实。
　　军政帝国铁血统治多年，官方不可能突然脑抽整蛊民众，视频里的海登和罗莱也不像是技术合成的假图像，于是观看直播的帝国民众瞠目结舌，一时间就像是视频网站弹幕太多加载不出来一样，满心槽点，愣是一句都吐不出来。
　　第三文明来势汹汹，气场高调，排场极大，气氛渲染得慷慨又到位，可惜初次交锋还未开始就败下阵来，输给了“我妈喊你回家吃饭”。不过好在，配合帝国打出的字幕解说介绍背景资料，他们的危险性在第一时间被民众意识到了――帝国的杰出少将罗莱，竟然能被转化和控制心智，连自己是人类都忘了，那么掠夺者的危险系数不言而喻。
　　个别被“荣耀殿堂”说辞动摇的人立刻惭愧惊醒。
　　三分钟后，镜头前解说的记者张了张嘴巴，最先找回声音：“……这……这……根……根据帝国民事法……儿子殴打父亲，要……要处以行政罚款，并处罚……十五日拘留……”
　　网友：“……”
　　那记者带的实习生飞起一脚把他踹出镜头，两眼冒精光抢过话筒，手舞足蹈地对着镜头嘶吼：“所有关注这场直播的朋友们，惊人反转！第三文明发出了挑衅，但是，那是谁，是谁，以一己之力，力挽狂澜，将这场谋划多时的入侵宣言，扭曲成了家庭内部矛盾？他――年幼丧父……不对，是在他年幼的时候，不负责任的父亲离家出走，加入邪教，儿子苦苦追寻多年，在极度缺乏父爱和安全感的环境里长大，如今，他已经强悍无比，终于可以对着父亲，大声质问――你为什么不回家！”
　　实习记者声情并茂，可惜不知道是看见大新闻太激动了，还是上学的时候专业课就没学好，一点也不像正在播报严肃历史大事，而是宛如参加什么大型土味寻亲节目，眼含热泪吼道：
　　“他，就是本世纪当之无愧的最强觉醒者，是把异能系统归纳为成体系的‘法术’的第一人，是改革的先驱，是青年楷模――”
　　他深吸一口气，仗着当事人远在深空，没法通过信号禁言，仿佛是为了一雪被封口的前耻，只听他底气十足地喊出了当初同事们想到的称号：“――他是举世无双的――星空天罚者，暗影不眠者，黑炎大主君！”
　　正式记者们龇牙咧嘴，很快回过神，冲上去把激动过度张嘴胡说的实习生拖出镜头。只可惜，直播已经播了，时间不能倒流。
　　半分钟后，星网上飘出评论：“那俩就算了……暗影不眠者，记者怎么知道人家半夜不睡觉了，看眼睛下面的阴影猜的？”
　　帝国每日速报回复：“这是合理推测，大学写论文尚且熬夜，这位觉醒者，不，这位先驱法师，根据海登元帅呈给军部的说辞，这位先驱法师一人整理出了增强异能的全套‘法术理论’，这样的学术精神，岂不是需要不眠不休？”
　　虽然脑回路崎岖诡异，但记者竟然离奇地接近了最终真相――法师的确经常熬夜做实验。
　　更多人开始找回被震飞的理智――
　　“等等，如果我没认错，那不是夏佐・施莱格尔吧？这……他妈的，迪奥斯不是嫌弃人家双e没前途才退婚的吗？这他妈世界疯球啦？只身独创第三文明旗舰救老爸，这实力，他妈的吊打一千个迪奥斯啊！！！”
　　“施莱格尔……他管罗莱少将叫爸爸，是施莱格尔没错！”
　　“我的天……这什么剧情？呜呜我太激动了，罗莱少将没死，我们把他救回来了！”
　　“星球之心啊，一抬手秒杀一片外星人，我想采访迪奥斯少校，现在感动吗？”
　　双子座女王大人：“我艹！当初我就该坚持写逆袭崛起打脸套路，都怪我编辑，非得说毕竟是真人同人，别写太苏和明显不可能的剧情！法师告诉我们，万事皆有可能啊！”
　　“等等，我他妈还是不能接受，夏佐，夏佐就是那个超强觉醒者？骗人吧！”
　　“遭遇重大打击，自杀未遂导致异能觉醒，然后人格分裂，其实说得通。”
　　“你们不懂，重点是――夏海cp的春天来了啊！天天看海夏，我真正站的是夏海啊！”
　　“我操，又见邪教出来蹦了！妈的。”
　　监控舆论的技术人员：“……”
　　时事新闻和头条热搜紧随其后：
　　《天赋不是一切，知识拯救双e！》
　　《星际战争？不！施莱格尔家的家庭伦理战》
　　《第三文明入侵？你老婆喊你回家！》
　　《将军父子离散多年，见面互殴为哪般》
　　《荣耀日，入侵的开始，还是无疾而终？》
　　《帝国未来之权威预测》
　　……
　　一时间，星网热搜炸开了锅，一个一比一个标题党，帝国议会那边集合起来、准备在必要时用一切手段控制舆论、防止民间恐慌过度的技术人员们面面相觑，互相瞪视，然后双手尴尬地离开了键盘。
　　无数案例证明，广大网民就是有把一切话题都扭曲成沙雕给你看的能力。
　　隔着直播信号，一切看起来不可思议得像是《流浪星河》的作者忽然放飞自我了，但没有屏幕做缓冲，真正的战场前线却实实在在瞬息万变，危机重重。
　　路德维希刚用漂浮术抱起罗莱，海登脸色一变，大吼：“离开那里！”
　　轰――
　　能量爆炸席卷了整个旗舰舰桥，将地面死得玉体横陈的众多星之灵全部炸成宇宙垃圾，奥拉图文明可没有什么厚葬烈士遗体的文化习俗。
　　透明的绝对守护领域张开，其中的黑法师敏锐回头，眼底再次亮起灿若星辰的银光，对被寄生转化的父亲手下留情，那是看在夏佐小可怜的面子上，其他星之灵冲进来，路德维希可就丝毫顾虑都不会有了。
　　大片大片暗刃从虚空中飞出，凝实的黑色光刃漫天翻飞，将那些机械生物砍成七零八落的小段，每一道暗刃都带有吞噬生命的亡灵属性，被切割后的机械体抽搐片刻，变成不会动的普通机械。
　　“走！”海登再次吼道。
　　星之灵冲到了绝对守护之外，手中光能枪连射，能量冲击太过剧烈，法师也挡得有些辛苦，透明的防护罩在空中亮起一道道魔法符文，像个被放在火上烤的鸡蛋一样摇摇晃晃。
　　这个星之灵是原生机械生命，他没有说人类语，但路德维希诡异地从精神波动里理解了他的机械语言：
　　“刺客，放下我们的指挥官！”
　　于是路德维希怒上心头，果断放弃法师风度，大骂：“你们不要脸破坏人家家庭，还敢说是你们的指挥官？你们绑架我母亲的老公还有理了？”
　　敌人一愣，法师头顶，无数暗刃被疯狂压缩，原本如同飞刀一样的魔法光刃被压缩成一柄黑色的长矛，在空中黑得闪闪发亮，如同某种名贵的黑曜石。
　　下一秒，这根长矛猛然飞了出去，将那个星之灵当胸扎了个窟窿。然而长矛没有就此停顿，一路势如破竹，扎进了母舰深处。
　　法师看了一眼高清摄像头，目的地清晰明了，下一瞬间，法师和获救人质一起消失在了原地。
　　路德维希带着罗莱，顺着自己预先留过的定位锚点，瞬间出现在人类舰队的旗舰中，与他一同到来的，是第三文明舰队的机甲群。
　　海登驾驶白夜霜星，率先冲上，罗莱似乎的确是第三文明的高级指挥官，而非这次为了对付人类文明临时推出的吉祥物，他被“劫持”，第三文明立刻展开了强攻，蓄势待发的主炮纷纷瞄准人类星舰，虽然不敢贸然开炮，但牢牢锁定了海登的机甲与旗舰，一旦人类方有逃跑的意图，他们就可能会不顾一切开炮。
　　机械蜂群升空，更多的、第三文明的高等舰只脱离母舰，开始向人类方袭来。
　　信号增强停止，人类帝国首都星星域的众多直播大屏幕重新变回正常内容，演员雅各主演的《外星来客》宣传片继续热火朝天地播放，但所有人都有了不一样的认知。
　　――起哄归起哄，沙雕归沙雕，但是，掠夺者文明，也是真的来了。
　　路德维希将昏迷的罗莱塞给穿戴防护胶衣套装的军医：“塞进我制作的那些高级密封舱，我不确定他一会儿醒了还能不能联络外头的那帮苍蝇，保险点，也别把他和咱们已有那些转化个体放一起，万一受他指挥就糟了。”
　　在处理外星文明的事儿上，医生们对路德维希十分信服，立刻听命行事。
　　罗莱的战斗力本就不俗，机械化后更是强悍，法师就算用了增幅力量的法术，也没法把他磕晕太久，军医们刚刚封闭好密封舱，他就醒了。
　　一睁开眼，罗莱立刻锁定了路德维希。
　　他怔了片刻，似乎有所感触，眼角微微泛红，低声呢喃：“宇宙幽灵，是……我的孩子？”
　　路德维希一愣，然后怒道：“宇宙幽灵又是什么狗屁外号，我要和你断绝父子关系！”
　　罗莱一呆，只听路德维希咬牙说：“还要让母亲和你离婚！”
　　作者有话要说：露露：外号，又是外号，怎么一个个都这么难听？世界法则居然还承认这家伙是我血缘上的爸，生气！必须让他们离婚！
　　罗莱：qaq……再给爸爸一次机会！
　　网友：迪奥斯，你感动吗？
　　火球：不太敢动。
　　真的，有黑法师在，这篇文注定不可能严肃，你们个别人前几章紧张啥，一看就是法术没学好【抠鼻】不过评论里不少人起新闻标题比我还厉害，大家快去围观哈哈哈哈哈哈！
　　还有，第三文明，我绞尽脑汁起名儿啊，设定出一个“星球之灵”，简称星之灵，然后今天才发现，《星际争霸》二里的protoss种族，官方中文翻译就是星灵……捂脸……我以前没注意，因为这个种族，玩家普遍俗称为“神族”，基本没人喊正式译名，濉…不过这个撞名还在可接受范围内，还没开坑前设定的时候发生过一次不能忍的撞名，我本来设定的“星河帝国”，其实叫银河联邦，为啥强行改了星河帝国……因为，我看微博，某个被打击取缔的特大邪教组织，他妈的，叫银河联邦！邪教头目姓郑，自称“佛公主”，银河联邦驻地球大使……我当时心里一万头草泥马呼啸而过，我日你大爷，科幻本来就不好写，给我们这些三流土鳖科幻作者留条活路，别他妈抢我们设定啊啊啊【咆哮――】反正，以后银河联邦是真没法子用了……允悲。


第四十六章 
　　“绝对不可能！你想都不要想！你跟谁学的断绝关系这一招！”
　　密封舱里的罗莱拍着玻璃罩咆哮：“还有, 儿子没权力干涉父母婚姻！！！”
　　路德维希抱着肩膀, 认真严肃：“但我可以提出建议啊！优秀的母亲会采纳儿子正确的建议！顺便一说，你未尽到抚养义务，帝国法院可以判断绝父子关系的！”
　　“不行！”罗莱拿出了父亲的威严, 再次拍玻璃。
　　路德维希淡定：“行的。”
　　第三下没拍下去, 罗莱讪讪地收了手, 十分不安地绞着手指：“你是吓唬我的对吧……等等，我的鼻子好像有点奇怪……”
　　路德维希一脸正直，仿佛罗莱那只被修复术修歪了的鼻子不是他的杰作。
　　军医们整齐地抱着光屏做记录，从这段对话里不难看出，罗莱拥有完整记忆和情感, 他依旧认可与乔安妮元帅的婚约, 爱他的妻子和儿子, 人格健全，性格据几个资历老的军医判断也没太大改变。
　　只除了一点，他现在以星之灵自居, 不再认为自己是人类。
　　“即便是虫族那种蜂群式社会结构, 也不会产生这么强的向心力。”一名长相斯斯文文的军医说着，拿出那群女祭司的观察记录――能言果实已经过期了，她们没法继续说人类语, 所以军医可以随便去观察她们，不怕泄露海登的秘密。
　　除了那些女祭司，路德维希还有一位对照参考――太过年轻的米娅甚至能愉快融入人类舰队，每天和缇娜副官不知道在嘀咕什么, 那常年对任何人都没表情的女副官居然时不时春风满面地和米娅说话，看得直属长官海登都啧啧称奇。
　　而曾是人类的罗莱，曾经守护一方星域的少将，如今全心全意为了奥拉图文明贡献着力量，这不得不让所有人都面色凝重。
　　“不要拒绝我们的好意了。”罗莱叹息，似乎十分痛惜，“加入高等级文明大家庭，这是多么好的机――啊――”
　　无形的魔法消散在空气里，罗莱的鼻子歪得更厉害了，路德维希毫无心理负担地对军医挥挥手：“我又给他打断了，这回你们接得正一点。”
　　罗莱两眼含泪，不知道是见到儿子感动的，还是被打的。
　　斯文军医又做了几项检测：“人类生物组织的部分已经和机械部分完美融合，骨骼和内脏都有金属化痕迹，心脏甚至看上去整个都像记忆金属做的，转化程度非常彻底，远不是其他伤员能比的。或许这些机械部件散发的脉冲信号刺激了神经系统，产生了对第三文明强烈的归属感，可能就和催眠或者致幻剂似的……这不好说，还得做几个测试，但现在外头还在打架，能量炮……天啊能量炮不要钱吗，波动干扰太大了根本什么实验都做不了！”
　　生气起来的实验爱好者撕掉了斯文伪装，一把摔了光屏，抱怨外头那群“整天只会鼓起肱二头肌挥舞大棒子如同大猩猩一样上蹿下跳的战士”。
　　“说得对！耽误研究！”路德维希阴森森地赞同。
　　得不到满足的狂热学者们吓得整个实验室里没人出声。
　　斯文军医的眼里只有未被攻克的难题，和那位可怜兮兮盯着儿子的病患，但星舰外实际上危机重重。
　　罗莱这个“第三梯队指挥官”显然地位不低，值得不顾一切营救，他的军事才华在第三文明内也足以让他成为担当大任的军事主管，因此，他被“俘虏”，第三文明的指挥水平立刻降了一档，打得混乱而没有章法，但战局并没有变得轻松，他们的舰队群十分庞大，火力强了十几倍于海登的部队，若是指挥的还是罗莱，海登不败战神的美名就要被打破了。
　　“保护好罗莱少将。”海登在频道中命令，“这帮外星人是在设法营救。”
　　研究不能现在就做，大部分军医依然要去照顾新增伤员，罗莱被塞回路德维希的个人实验室，那里有重重魔法阵，隔绝一切信号――法师对屏蔽电子信号出乎意料地有心得――还能实时监控罗莱的身体状况。
　　灵魂状态的奈哲尔开始充当心灵导师，被安排去给罗莱少将讲讲“我与机械寄生体斗争的那段光辉岁月”、“如何在挣扎中恢复人性”，以及“好好治疗早日康复不然要被当材料”等等心酸话题。
　　路德维希不准备抽出罗莱的灵魂，不是所有人都适合这方法，奈哲尔的精神力非常成熟，不是单纯的等级高，而是他运用自如、控制力卓越，几乎像个施法者一般训练有素，所以才能脱离肉体，以灵魂状态当助手，正常人若是这么做，被抽出的灵魂没有身体为屏障，极容易损伤，变得浑浑噩噩神志不清。
　　路德维希一点也不希望送回乔安妮手上的老公变成傻子。
　　奈哲尔的灵魂比刚抽出来的时候还实在，开始时他的轮廓都带着虚影，需要亡灵法术辅助他维持稳定形态，现在他走在实验室里，要不是透明，几乎看不出不是人，甚至还能短暂拿起针管给自己的肉体打营养液。
　　他皱起眉：“第三文明的攻击越来越没章法。”
　　“我们要赢？”路德维希探头望窗外。
　　“不。”搞过军工的奈哲尔即使转行当助手，军事常识也比路德维希好，他准确判断出战场局势，“正是因为打得毫无逻辑，反而更不好应对了，若是海登元帅和他们兵力相当，那赢下来轻轻松松，但现在敌众我寡……”
　　“嗦，你只说有危险就行了！”路德维希瞪他一眼，瞬间消失在原地。
　　奈哲尔无奈摇头，放下抬起的手，若无其事拿起针头，已经十分习惯地给了自己的身体一针。
　　密封舱里的罗莱看着他，医生们没管他的鼻子，比起外头真正的伤员，鼻子断就断了，还是他自己儿子打的，一点都紧张不起来。
　　半晌后他说：“你为什么背叛星之灵？”
　　昔日的少将，现在的第三文明指挥官，无论哪个身份都让罗莱在严肃时拥有绝对的上位者威压，奈哲尔转头看他，若不是罗莱的鼻子还歪着破坏了气氛，他或许能更郑重地来回答这个问题吧。
　　奈哲尔笑着回答：“因为我喜欢我的鼻子，一点也不希望路德维希先生把它打断。”
　　罗莱：“……”气出眼泪。
　　不过，半晌后他轻轻念了念路德维希的名字，暂时没有再和“叛徒”辩论星之灵的问题，而是认认真真地问：“他是长大后自己改了名字吗？”
　　奈哲尔思考了一下，将星网普遍接受的人格分裂说辞讲了一遍。
　　“唔……”罗莱显示担忧了一会儿，不过他想了想又笑了，“好吧，现在路德是黑头发的这个，而且脾气有一点大呢。”
　　奈哲尔轻轻抽了口气……乔安妮与路德维希的对话他听过一次，当年罗莱少将靠脸傍上元帅的八卦曾甚嚣尘上，从如今他无意说出的这句话看来，那八卦半点可信度也没有。
　　“不过，是不是你这叛徒给路德灌输了错误思想，他才不肯成为星之灵的？”罗莱严厉质问。
　　奈哲尔叹息：“你再当着他的面说一次这种话，我保证，他脾气会更大。”
　　对奈哲尔来说，那感觉十分奇妙，他做过人类，做过半转化个体，他知道为人的滋味，也尝试过当星之灵，甚至对比起来，当星之灵更舒服――奈哲尔从没对外说过，做星之灵的时候，那种强烈的归属感让人整个放松无比，充满生活热情，在那种情绪支配下，每个星之灵都努力掠夺资源，“自愿”为这个掠夺者文明做着贡献，某种无形的大意志笼罩着他们的身心，但奈哲尔的心底始终有个声音，一个属于人类的，无论如何被压制都不会停止的声音。
　　因此，奈哲尔始终知道自己是谁，他的本心十分坚定，堪比密度极大的星球核心。现在他慢慢回忆、接纳、包容了作为星之灵的那段日子的经历，那不过是宇宙中的一种存在形式。
　　因为大自然无奇不有，大自然无所不能。
　　两个第三文明受害人在闲聊拌嘴，而漫天能量炮在舷窗外炸开又湮灭，第三文明的舰队群向人类星舰开出第一炮，海登没能堵住炮筒――路德维希以时间禁咒复原他的机甲左臂，但是复原只限物质世界的复原，刻在炮管上的魔法阵不能以这种形式简单恢复，海登现在发出的寒冰能力不足以堵住主炮，没有魔法加持，幼儿龙还是幼儿龙而已。
　　于是，第二发、第三发……更多的主炮射线击中星舰，白夜霜星在灿烂炮火中一往无前，冲向第三文明旗舰。
　　――海登挡不住主炮，他只能选择冲上去，在第三文明主炮炸毁人类方星舰之前，抢先一步毁掉对方旗舰。
　　机甲兵团勇猛无畏，连至今还叫着火球的迪奥斯都高喊“为了人类的荣耀”，然后猛冲上去对着旗舰疯狂扫射。在人类军团缝隙里，地狱火在宇宙中燃烧，无数黑色的魔法穿梭在战场，护盾在人类士兵没有意识到的死角张开，为他们挡住一次致命攻击，然后法师飞向下一个目的地。
　　奈哲尔旁观法师的法术，他感到新奇，却不再诧异。
　　魔法也是世界的一部分而已，某种力量的存在形式，可以被感知，可以被认识，可以被学习。
　　最近奈哲尔总有一种奇怪的感觉，就好像小时候在厨房外闻里面的肉香味，只需要再推一下门，他就要吃到那口美味了。
　　轰――
　　能量护罩破碎，第三文明的主炮击中了星舰本体，白夜霜星以光能大剑刺入旗舰，但那艘旗舰居然孤注一掷，第三文明的群体意识比海登想象得还强，它一点都没撤回能量开启护罩的意图，而是不管不顾继续充能主炮，再一发，人类星舰就会破损，里面的人类会被宇宙杀死，但第三文明的机械体尚能存活一段时间，那样的话，罗莱就又要被抢走了。
　　“路德维希・菲尔德！”海登发出高呼。
　　――在危急时刻高喊黑法师的名字的吧，他能听到，他会带上他的亡灵大军，从天而降来救你。
　　这可不是玩笑话！被驱使的亡灵扑向第三文明旗舰，黑色地狱火压缩成实体，与恶灵一起进入主炮炮管，轰地一下炫光骤起，那只主炮轰然碎裂。
　　海登轻轻吐了口气，可惜还没吐完，第二艘母舰的主炮已经发出了危险的白光。
　　通讯频道里响起不能压抑的惊呼，路德维希猛然回身，但即便是传奇大法师，也不能承受如此高强度的禁咒连射，他举起手，忽然眼前一阵发黑，在海登焦急的喊声中，路德维希被一片机甲碎片击飞，幸亏他体表包裹着魔法护盾，不然那块碎片会把人类的肉体切割成碎块。
　　“小先生！！！”
　　白夜霜星猛扑出去，海登一把伸出手，将路德维希抓在掌心，他迅速检查了一遍，发现法师毫发无损，骤然激增的心率才开始慢慢回复。
　　黑法师从机甲的指缝里露出头来，星舰就在他的注视下被击穿，巨大的孔洞裂开，压力将破损舱室的船员打入大宇宙。
　　路德维希不服输，黑法师一咬牙，在海登的机甲手指上嗑了一下自己的脑袋，疼痛短暂提高了精神力的凝聚程度，法师之手一个个捞起跌出去的人，丢进完好的舱室，几秒钟的暴露让他们的眼底血管渗血，这会儿一个个红着眼睛瑟瑟发抖，用冷颤庆祝劫后余生。
　　“别再用法术了！你不是机器，你有极限！”海登厉声喝止。
　　但路德维希的实验室破了个洞，密封舱没事儿，实验台上的奈哲尔飞了出去，脖子上还可怜兮兮地扎着一只针管。
　　阻止了路德维希强撑，海登立刻伸出另一只手去抓，机甲军团结成防御阵型，试图在下一发主炮轰击到来之前，尽力救援和修补星舰。
　　“住手海登。”路德维希忽然认真地说。
　　海登下意识地停下了，奈哲尔的身体从他指缝里漏了下去，他看到灵魂状态的奈哲尔追着自己的身体飘出来。
　　大宇宙的星光毫无阻碍地映入他的眼底。
　　宇宙，这就是宇宙，暗物质和暗物质在彼此的引力中旋转，星辰燃烧成星尘，许多许多年后，星尘重生为星辰。不同的物种在不同的星空邂逅，文明和文明隔着星河遥望。双子恒星的光辉既可以让人类帝国如日中天，也能将离她们太近的行星点着。
　　这就是大宇宙。
　　无数生命像泡沫，破裂又浮起，看似寂静的宇宙其实从来不是纯黑。
　　这就是自然意志。
　　奈哲尔闭上眼睛，下一秒他重新回到身体之内，短暂的窒息与低温后，他忽然觉得自己不一样了。
　　漂浮在空中的黑法师惊愕万分：“魔法之神在上，他……他进阶德鲁伊了？”
　　德鲁伊是自然施法者，他们感悟大自然的力量，从风雨和草木中学习知识，他们接触自然，理解自然，然后成为自然。大部分德鲁伊能听懂树语，能操纵植物，能变身野兽，也能掌控天候，自然里有的东西他们都能学会。
　　但路德维希的家乡没有星际，所以那里的德鲁伊怎么感悟大自然也没机会感悟星空宇宙，异世界的法师实验助手直面宇宙，星光之下，他没有成为法师，不知道是不是路德维希从前某次关于“宇宙德鲁伊”的玩笑话被法则听去并且当真了，奈哲尔的意志力在这些年的锤炼中已经足够强大，在真身接触到宇宙的第一瞬间，他进阶了德鲁伊。
　　只不过，感悟自然的德鲁伊能学会变化成自然，树或者动物这类常见的当然不在话下，个别感受独特的甚至能化身风和云，那么感悟宇宙中自然天体而进阶的德鲁伊，他会变成……
　　“我操。”从不说脏话的优雅元帅海登，终于说出了人生中第一个标准脏字。
　　只见奈哲尔消失不见，一颗巨大的陨石凭空出现，气势汹汹，向第三文明旗舰砸了过去。
　　作者有话要说：先说一下哈，昨天jjapp抽了有几个学徒没刷出来更新，只要我没请假或者特殊说明，就都是21：00更新，但是jj是总受嘛大家还有谁不知道的，它经常抽风的，尤其app，如果九点了没刷出来更新，大家就知道它肯定抽了或者延迟了，不是抽到崩溃的情况只是没刷出更新的话，点进购买列表一般就可以找到更新了，用pc看的话，把地址栏最后的数字改成新章节的章节数，回车，就进新章节了！
　　恭喜耐折腾的奈哲尔先生被折腾出了新职阶，给德鲁伊职业方向提供了新的选项！
　　露露：重大突破，法术界重大突破！
　　奈哲尔：我是不是能不当实验材料了？（兴奋.jpg）
　　罗莱：qaq（紧张.jpg）
　　火球：为了人类的荣耀！
　

第四十七章 
　　一时间, 交战双方都有半秒走神。
　　那是怎样一颗陨石啊！它个头不算太大, 只有星舰一半体积，宇宙中这个量级的小陨石多到数不清，但不可能有哪块正常陨石会突然从战场中间“长出来。”
　　然后那陨石明显转了个方向, 以至于盯着监控的指挥官下意识来了一句：“操, 陨石还分正反面的吗？”
　　事实证明, 德鲁伊自然法术变身而成的陨石，居然还真的分正反面。路德维希好奇地张望，但到底也没看明白奈哲尔究竟在用什么部位获取视力――自然施法者和奥术施法者有着完全不同的法术体系和运作原理，并且不能兼修。
　　奈哲尔・陨石以雷霆之势冲向第三文明旗舰，山摇地动, 旗舰那坚固的外壳因此被撞得凹陷了一块, 位置偏离, 主炮轨道改变，这一发主炮射击打到了不知名的深空，人类星舰得以完成充能。
　　“开炮！”武器指挥官大吼到破音。
　　闷头挨揍了半天的人类方星舰立刻反扑, 有仇报仇有怨报怨, 光子yu雷、射线炮、量子主炮，一个个不要钱似的打出去，层层叠叠的第三文明舰队群一下子被海量的攻击打一个缺口。
　　掠夺者文明的征程纵穿星空, 他们已经征服了无数文明，还从没遇到过能从战场上掏出一颗陨石的奇葩情况，这比不明能量堵炮口还让人难以接受，机械生物们受惊过度, 感觉自己快要死机了。
　　巨大陨石昙花一现，第三文明母舰的外壳凹陷处多出一个光溜溜的青年，被离得最近的海登一把捞起。
　　“后撤！”
　　海登果断下令。
　　第一元帅的战斗风格的确强硬而悍不畏死，但那不代表他鲁莽冒进，兵力差距太过悬殊，拼命的下场只能是以卵击石，现在受害人已经获救，脚底抹油才是兵家上策。
　　海登说跑就跑，刻板印象害死人，第三文明压根没想到这个以勇武闻名的统帅逃跑也这么干脆，根本没来得及拦，整个人类舰队已经开足马力，短短几十秒内三次跃迁，直接从第三文明的雷达上消失干净了。
　　两名有些消耗过度的施法者被海登一左一右带回星舰，接到命令的军医们提前抱着被子等在停机坪――德鲁伊的自然变形术与法师的奥术变形术是两种截然不同的法术运作方式，前者的自然之力只能作用于自身，不包括衣物，有师承的正经德鲁伊会学习一种附魔符文，刻画在自己的衣服上，让自然之力的变化术能把衣服一并带上。
　　奈哲尔显然不会这种符文，海登十分好心地把他牢牢抓在机甲手心，然后小心放进军医们扯着的被单里裹起来，防止“战斗英雄”的屁股过度曝光。落进被子里时大概终于放松了，奈哲尔绵软地哼了一声，于是抱住他的那位斯文军医充满忧伤地看了他一眼，大约是良心发现，没直接拖去抽点血切个片研究一下人类和陨石是如何切换的，而是往休息室的方向走去了。
　　军医们试图把路德维希也接过去，然而海登径直从驾驶舱跳出，白夜霜星的人工智能控制机甲手臂，把法师递给海登。海登抱起路德维希，略过战成一排的副官和参谋，往卧室走。
　　下属们瞧着元帅那无比自然的的举动，再默默回忆起往日战役后必然不肯休息、第一时间开分析例会的长官，集体望天。
　　路德维希却一把抱住海登的脖子，拍着他的胸口：“快快，我得去检查一下实验室受损情况！”
　　海登十分不赞同：“你该休息。”
　　“我不！”路德维希更不赞同，“不检查材料，我会失眠！”
　　海登抿了抿嘴唇，显得气势凌厉，他几乎是用命令的口气说：“不准，立刻去睡觉。”
　　路德维希从他胸前抬头怒瞪他，然后没什么力气地给了海登一巴掌。
　　海登低头亲了亲他的头发：“睡觉，我让米娅去检查材料。”
　　“行吧……”路德维希嘟囔了一声，“你让她重点检查那两只主母，其他活体材料如果跑了不好抓，就直接杀掉处理了就行，架子上的粘液如果漏了的话，绿色那个不能用手碰，紫色那个不能用法术移动不然会裂解，第三个瓶子里装着气体，如果漏出来了让米娅务必重新收回瓶子里，不然房间墙壁会长黏菌……”
　　路德维希絮絮叨叨地叮嘱，越说声音越低，海登抱着他走到卧室门口的时候，最后一句话说完，法师打了个哈欠，终于进入梦乡。
　　即使是传奇大法师，高强度高频率使用禁咒，也会透支，睡眠是养精神力的最好办法。
　　比起进入梦乡的法师，新鲜出炉的德鲁伊没有那么好过。
　　自然力量冲刷过他的身体，每一根发丝都在改变。他没有德鲁伊导师引到，自然万物的声音就这么出现在他耳边，令他头晕目眩。再加上第一次变身就变了那么夸张的东西出来，精神力透支导致奈哲尔头疼到想吐。
　　他迷迷糊糊感觉到有人碰他，含糊地说道：“别碰我……我身上还有寄生物呢……”
　　那人没出声，奈哲尔无法思考更多，他脑子里像是装了一锅咕嘟嘟冒泡的热粥――
　　事实也差不多，军医摸摸他的额头，被烫了回来。
　　他的体温已经超过正常人体能承受的极限了。躺在台子上的奈哲尔浑身都透着红，仿佛血液沸腾，身体轻微颤抖，慢慢地，细小的黑色物质从他全身渗出，把他包在里头，活像一只没去泥的叫花鸡。
　　军医伸手搓了一下，那是死掉的机械寄生体，它们被德鲁伊的身体排斥。一名已经得到自然认可的正式德鲁伊，怎么可能会被其他含有恶意的自然物种强行寄生呢？从前就有过这样的玩笑――想随意吃生鱼片而不用担心寄生虫吗，去当德鲁伊吧！
　　“怪不得德鲁伊啥都能吃！”当年的网友们对着偷吃各种奇怪饲料被偷拍的德鲁伊们啧啧感叹。
　　几分钟后温度下降，奈哲尔目光茫然地地睁开眼睛，发现那名斯文军医正拿手搓他某个尴尬部位，吓得奈哲尔立刻伸手抓住他，可惜刚刚高烧过还严重透支了的奈哲尔手上一点力气都没有，现在变成了他抓着对方的手一起搓尴尬部位。
　　“你干什么！”奈哲尔用气音勉强说话，烧得眼泪都出来了。
　　军医冷淡回答：“清理寄生体。”
　　“你怎么能随便接近我！万一我身上的寄生体转移目标，准备寄生你呢？”奈哲尔差点急哭了，体力与精神力严重透支，再加上刚刚觉醒职阶一时间接受了太多自然意志传递的信息，现在的奈哲尔约等于大脑死机，根本什么状况都搞不清。
　　那名军医眼神都没抬起来一下，冷冰冰地说道：“我是个医用人工智能，仿生躯体就算被转化了，我的主程序也可以转移，转移之前还能启动躯壳自毁程序。”
　　奈哲尔一愣，于是斯文军医抬起头，扬了扬眉毛：“不明显吗？”
　　“……完全看不出来。”奈哲尔迟疑着回答。
　　他们正说着，另一名军医――奈哲尔迷离中感觉到他是人类，但实在没法思考自己是怎么感知到他是人类的，这名军医推门进来：“过来一下，迪奥斯少校感染了！”
　　斯文军医外表的医用人工智能听从他的指令，出了门，出门前看了一眼意识半模糊却还在瞎担心的奈哲尔，手法娴熟地把人敲晕了。
　　由于防护到位，准备充足，机甲兵团几乎都没中招，唯有迪奥斯，他当时带着精英队，试图在海登破坏主炮时掩护他。迪奥斯为海登挡住了主炮附近所有试图袭击白夜霜星的第三文明机甲，但最后关头，蜂群在他周围自爆，能量波损坏了他的机甲能源线路，导致驾驶舱起火，胶衣这种东西怕高温，就这么给了第三文明可乘之机。
　　专门用来防止传染的密封舱里，迪奥斯脸色苍白，牙关紧咬，显然承受着巨大痛楚。有了对奈哲尔状况的研究数据后，海登已经把意志力可以暂时抵抗转化这件事通告了下去，战斗法师的精神力训练班也开了一段日子，迪奥斯虽然还没学会扔火球，但精神力已经得到了提高。
　　最直观体现在――迪奥斯现在想起来自己不叫火球了，一听火球这俩字就脸色发绿。
　　军医们皱着眉：“意识清醒，还在抵抗，转化僵持住了，但不确定能撑多久，尽快送去路德维希先生的实验室吧，配合先生寻找治疗方案。”
　　那些抵抗不了了、已经被完全转化的伤员都被隔离密封，还开了冷冻休眠模式，以减小牺牲，只有能清醒抵抗的才能配合路德维希。
　　迪奥斯是接着奈哲尔之后，第一个有意识抵抗并且还成功坚持住的，他中招有一个小时了，却还是坚持把机甲开回来了。他虽然不被路德维希放在眼里，但客观上说，他好歹是年轻一代战士里的精英。
　　迪奥斯牙冠打颤，发出咔哒咔哒的声音来，但还是坚定不移地说：“请……请便！我愿意为帝国……奉献到最后一刻！”
　　斯文军医翻了个白眼，按下束缚带按钮，制止了迪奥斯辣眼睛的慷慨表决心造型。
　　海登亲自过来看了一眼，路德维希对迪奥斯没什么特殊情绪，夏佐不再执念后，他都快把迪奥斯抛到脑后了，所以他没说什么，亲自带队把迪奥斯送去实验室。
　　实验室里，米娅收拾东西的速度很快，实验室的破洞也被工程部修补上了，总体来说损失不大，这会儿学徒正愉快地和老师的父亲聊八卦。
　　只要别提星之灵的话题，罗莱还是能正常说话的。
　　“不知死活的小兔崽子！”因此，这会儿的罗莱十分气愤，他刚刚向米娅打听“儿子人格分裂的前因后果”，米娅讲完网上的八卦还不算，把《流浪星河》和《星河元帅霸宠娇妻》里头的剧情都给简单概括了一遍。
　　《星河元帅霸宠娇妻》还好，听名字就知道是一篇打脸流的逆袭爽文，但《流浪星河》就文艺多了，它的主题是“茫茫星河里你我的相逢就像看不见的星轨，我们的引力彼此吸引，终于跨过时间和空间，在星光深处相逢”――不少恋爱脑读者感动得稀里哗啦――经历坎坷的主角们互为彼此的救赎，那作者给海登设定了相当凄惨、艰难求生的悲催童年，出现在他生命里的青年夏佐就是他在流浪征途上唯一的星光。
　　而夏佐的遭遇比海登惨十倍，迪奥斯被描写成标准的豪门冷血骗婚渣男，真实世界里的迪奥斯就那么一次犯蠢，把和雅各的合照发给了“夏佐”，那合照还是在一个军部授勋仪式晚宴上让记者拍的，之后去找路德维希告白被烧成一只开背虾，更是被网友做成了表情包，配上一行“开背虾我们走”的大字，至今还是下载量第一的热门表情包……而文里的迪奥斯完全脱离实际，居然有本事骗了雅各的感情，领着“被爱情蒙蔽的”雅各在夏佐面前秀恩爱，各种手段无所不用其极，还撕夏佐的诗，讽刺那是“一文不值的厕所纸”。
　　艺术创造可真是源于生活但高于生活。
　　所以当海登指挥军医把迪奥斯弄进实验室的时候，罗莱第一时间爆发。
　　“王八蛋！”罗莱怒骂，“渣男，狗渣男！瞎眼狗渣男！我儿子那么优秀，你那眼睛是发生了蛋白质变性，失去原有功能只能出气儿了吗？”
　　海登摸摸鼻子，默默看戏不解释。
　　“你敢欺负我儿子！”罗莱怒吼一声，只可惜，目前这位患者还处于脑筋错乱状态，于是怒火中烧的父亲毫不犹豫，直接发动了目前的他眼中最可怕的报复――
　　“星之灵的荣耀岂能被你这狗渣男窃取！”
　　尽管密封舱隔离性很高了，但耐不住距离太近――随着“第三梯队指挥官”一声令下，迪奥斯一阵抽搐，黑色物质流出他的身体，进入他体内的寄生物自动死亡。
　　海登和军医们看着仪器上迪奥斯的数据迅速恢复成健康人类的数据，全体陷入了一种难以名状的沉默之中。
　　而迪奥斯一脸迷茫中。
　　作者有话要说：罗莱（得意洋洋）：渣男不配当星之灵！
　　军医：卧槽，找到救治伤员的办法了！元帅真机智！
　　全场最佳――《流浪星河》作者：双子座女王大人。
　

第四十八章 
　　众人默默转头, 只见密封舱里的罗莱得意洋洋, 姿态嚣张，表情十分不可一世，再搭配他颜值过高的脸, 搞得好像最近电视剧流行的那种“美貌邪魅大反派”。
　　海登无语地看向军医, 外表斯文的人工智能军医立刻分析出了元帅纠结表情下没好意思说出口的疑问, 这位人工智能才不顾惜人类的“一世英名”呢，斯文军医张口说道：
　　“哦，不用担心，虽然罗莱少将现在看起来像个脑残，但他的智力和认知能力没有受到影响。”
　　海登心情复杂：“……那就好。”
　　“您会觉得他十分傻逼, 脑子有病, 这太正常了――其实是因为您认可您的人类身份和人类价值观, 而罗莱少将现在被星之灵的意志支配，认可的是星之灵的价值观。”人工智能军医冷冰冰的声音硬是让海登听出一丝嘲讽的意味，他说, “星之灵, 大约就是这种自我意识过剩、自以为高贵无比的傻逼。”
　　“你叫什么？”海登忽然问。
　　斯文军医愣了一下：“我的编号是01，是医用人工智能的实验初号机，目前舰队里服役的只有我, 如果后续服役期间我的性能得到认可，军部才会扩大医用人工智能的使用。”
　　海登：“不，我是问你名字。”
　　军医又愣了一下：“我没有。”
　　海登也因此愣了，他换了个方式问：“那以后军部塞一堆医用人工智能到我的队伍里, 我怎么从里头把你找出来？”
　　人工智能困惑地看了海登一眼：“那时候，标准制式的正式机型投入使用了，初号机就被回收了啊。”
　　海登沉默片刻，问了另一个问题：“那你的语言程序是谁设计的？”
　　“我是医用，主要是外科手术，不是心理辅导用的，没专门设计过怎么说话。”初号机回答。
　　新的治疗方案启动，斯文军医――因为他说没有名字，海登皱着眉，只能暂时叫他初号机。初号机毫不客气地把海登他们清走，因为没有试过被寄生的受害人把旁人弄伤会不会像狂犬病患者咬人一样具有传染性，所以初号机让他们退到安全距离外，自己把罗莱拎出来，塞进一个更小的密封舱，扛着就走。
　　罗莱呆滞：“你要把我扔出去天葬？”
　　“我有那么不懂环保节约吗？”初号机嫌弃。
　　他扛着罗莱，一路引起无数围观，走到医疗冷冻舱。
　　然后初号机大刀阔斧地把罗莱往地上一戳，指着第一个冷冻仓里的女兵说：“这女人，是迪奥斯的情妇。”
　　罗莱果然发飙，身处星之灵群体时，他的意志被“奥拉图的荣耀”填满占据，因此几乎无法回忆身为人类时的情感，但当他被隔离，重新见到熟悉的人类，他才如梦初醒般想起――他十五年没见自己的儿子了。
　　当年离家时夏佐还是个奶团子的儿子，如今见到的路德维希却是个气场阴郁、脾气暴躁、浑身死气沉沉（黑魔法造成的错觉）的青年，罗莱一想起他没能参与到儿子的成长过程，没能让奶团子健康快乐长大，就觉得愧疚得想吞枪自尽，这会儿，“渣男迪奥斯”显然就是个特殊指令，对罗莱念一遍，就能收获“暴怒的父亲”一枚。
　　“小三！不配当星之灵！！！”罗莱怒吼，然而初号机看了一眼数据，毫无变化，疑惑地望着七窍生烟的罗莱。
　　“离近点！”罗莱猛拍密封舱盖子。
　　初号机把他移动了一点。
　　“再近点！！！”
　　密封舱不能完全隔绝星之灵上下级间的命令信号，但有效距离被压缩到很近，大约只有四十厘米。冷冻仓里的受伤战士被唤醒，惊恐地看着面前一张愤怒的脸贴得超级近，还怒吼：
　　“你不配拥有星之灵的荣耀！！！”
　　然后……
　　然后后面跟着的人类军医七手八脚把她捞出冷冻仓，嘘寒问暖，面色诡异的海登元帅亲自拍拍她的肩膀，批准她继续休假半个月。
　　初号机没什么表现，公事公办地把罗莱搬到第二个冷冻仓门口：“这个，是迪奥斯在军校的死党，曾经把路德维希堵在男厕所校园暴力。”
　　“这个，是迪奥斯部队的室友，迪奥斯的情人雅各就是他介绍的。”
　　“这个，是迪奥斯的副官，夏佐人格分裂之前跳楼就是他推的！”
　　人工智能有一个优势，他们的数据库可以实时联网，就像一台活体电脑，还能存储海量信息，哪怕现在深空没有星网信号，初号机脑子里存的那些渣男团伙人设足够让罗莱把所有人都“驱逐出高贵的星之灵队伍”。
　　但罗莱现在只是三观不对，外加被寄生导致思维有点杂乱，但不是智商不对，第五个的时候他疑惑地看了一眼初号机诚恳的表情，“愤怒的父亲”是有点理智不太够，但不至于整个下线，所以他意识到：“你耍我？一个两个就算了，人人都是那小王八羔子的同伙？”
　　初号机面不改色地胡说：“迪奥斯人气超高，而且热爱招蜂引蝶。”
　　罗莱没那么容易被骗，他发现这个该死的人工智能只是在利用他削弱奥拉图文明的力量，所以罗莱轻笑一声，恢复成当初直播时优雅高贵的指挥官，在密封舱里笑而不语。
　　初号机努力了好半天，罗莱不再上当，而且他也发现星之灵发出的信号很难被人类仪器捕捉和模仿，他刚才想到，是否可以模拟星之灵上级对患者下令终止转化，但这种治疗方案设想失败，初号机思考了一会儿，觉得还是回去研究奈哲尔比较有价值，奈哲尔是自愈的，要是能从他身上提取点关键元素造一批疫苗……
　　人工智能重新面带笑容，神色激动，扔了罗莱就往实验室跑，几个人类瞧见他那表情，莫名回忆起幼年时期被护士强行扒裤子戳针头的恐惧。
　　白夜霜星忍不住冒出来，在海登的频道里说了一句：“这个家伙好像恐怖片里道貌岸然、白天假装救死扶伤但晚上背地里杀人分尸的变态医生哦……比其他来，我真是模范人工智能！”
　　天河流浪者：“呵呵。”
　　海登：“……”
　　天河流浪者：“海登，路德维希先生醒了。”
　　海登：“这么快？他才睡了几个小时啊。”
　　“……海登，路德维希先生把内裤当成袜子再往脚上套……救命，他以为我寄居的宠物机器人是馒头，他、他、他啃了我一口！啊！他要用魔法掰馒头了！海登救命！！！”天河流浪者往日沉稳的形象荡然无存，发出了尖利得不亚于白夜霜星的尖叫。
　　海登：“闭嘴，你的主程序芯片是安装到星舰上了的，你把控制宠物机器人那部分意识收回来不就行了！”
　　天河流浪者：“……对……对不起……我觉得我被他撕过一次，已经得了创伤后压力心理障碍。”
　　海登扶额叹气，但叹气归叹气，他忽然想到――
　　拥有人格意识的人工智能，真的应该被当做普通电子产品来处理吗？
　　……
　　路德维希只在起床头几分钟不清醒，过了两分钟他嫌弃地把啃了半天没啃动的天河流浪者扔出去，咚地一声打在墙上，天河流浪者努力找了一下反弹角度，成功把自己扔进垃圾桶藏好。路德维希则把衣服穿回正确位置，在桌上找到了海登早就备下的食物，放在保温罩子里，这会儿还热乎乎的。
　　路德维希身心愉悦地吃完，定位了一下海登，立刻传送了过去。
　　他一落地，立刻脸色大变，扑上去惊呼：“谁！什么情况！怎么我的实验材料柜子都空了！”
　　军医们看了一眼空掉的冷冻舱，再看一眼法师，集体打了个寒颤，噤若寒蝉。
　　法师也正眯起眼睛看着他们，面色不善，仿佛谁敢出个声，就会被他塞进去当补充材料。
　　海登急忙解释：“没事没事，他们被治好了，没跑也没丢，更没有危险。”
　　“被治好了啊。”路德维希嘀咕了一声，为材料损失而遗憾，但作为舰队优秀战士，被治好了却是好事儿，路德维希很快就不追究了。
　　“但是，罗莱少将不肯配合了。”海登解释了一下情况。
　　路德维希点头，胸有成竹：“交给我。”
　　法师走过去，敲了敲父亲的外壳，罗莱眼睛一亮，殷切地望过来，而路德维希强势地说道：“把这帮人身上的寄生体都报废掉！”
　　罗莱大惊，急忙解释说：“这可都是咱们日后大计的根基！”
　　路德维希理所当然地否决，如同在超市指着糖果无理取闹的小孩，他说：“不管，我不喜欢这帮人！你不照做，我就和你断绝关系，还要让母亲和你离婚！”
　　“愧疚的父亲”再次战胜了“第三梯队指挥官”，罗莱语气果断又坚决：“好！报废！！！”
　　然后海登默默走上前，拎着罗莱在冷冻舱室走了一圈，罗莱对每个人高喊“你不配拥有星之灵的荣耀”，场面十分一言难尽，如同什么邪教散伙仪式。一百来个伤员迅速恢复健康，最多有点因为长期冷冻而四肢无力。
　　唯一的问题是，参谋们争论不休，不知道该把这笔军功记给罗莱还是路德维希。他们商议着，干脆记给海登元帅算了，总归是元帅领导有方，有远见卓识，对第三文明从一开始就十分重视，若是不当回事冲上去送死，这会儿整个舰队怕是都成了“荣耀炮灰”。
　　海登略一沉吟：“记给双子座女王大人和米娅吧。”
　　已经救下了罗莱，星之灵和第三文明“奥拉图文明”也已经高调曝光，这趟征途可以说收获完美，达到了预期目的，星舰全速返航，后续对战第三文明的计划仍需要商议，现有武器也需要进一步赶紧。
　　以防在状态不完美时再度遭遇第三文明舰队，海登下令开足马力，很快，他们回到中央星域边缘。
　　星网信号恢复，军报记者第一时间把消息发回首都星，当时第三文明见情势不对立刻就切了信号增强，所以首都星还在焦急等待后续结果。
　　《初战头功――致敬了不起的网络同人文学作者！》
　　帝国民众：？？？
　　报道内容十分真实可靠，任何关键信息都没遗漏，但耐不住记者是个标题党，一时间，双子座女王大人登上热搜榜首，甚至惊动了议会和军部，盖丽元帅亲自致电网站编辑部，询问签约作者双子座女王大人的联系方式和真实身份，说要给她帝国荣誉勋章。
　　然后编辑一查合同，十分忐忑地交给盖丽，合同上的身份信息经查，居然是个已经一百八的乡下没牙老太太，老眼昏花都不上网的，这显然是假身份。
　　心情极差的盖丽元帅在议会上破口大骂，整个议会噤若寒蝉，双子女皇僵硬地坐在王座上，吓得睡不着。
　　《网文作者借用他人身份证签约，荣誉勋章告吹》
　　《保护个人信息的十项基本方法》
　　《创作者的荣耀：对自己的作品实名负责！》
　　报道一篇接一篇，网友却惊恐发现：“我草草草草！女王大人断更了！都怪你们，吓得女王大人都不敢更新直接跑路了！”
　　“每天就指着更新活呢，再不给我更新续命我要从两百层跳下去了啊啊啊！”
　　“我勒个去，这作者到底什么身份，这么藏着掖着，那可是帝国荣誉勋章，那是女皇陛下亲手给你发啊！我要是获得荣誉勋章，我领上全家一起去接受女皇陛下的授勋！多大的荣耀啊！”
　　今年对人类而言注定是不平凡的一年，超强觉醒者的身份正式得到了官方证实，原名夏佐，现用名路德维希，施莱格尔元帅的独子，双项指标都是e的废柴，机甲都上不去的弱者，被迪奥斯无情退婚的没用小少爷……
　　至于为什么在海登舰队抵达中央星域后，记者和星网热搜不约而同地开始避免提及“星空天罚者”、“黑炎大主君”和“阴影不眠者”等名讳，那实数人类趋利避害的本能啊。
　　网友们一边哈哈哈，一边故意到那几个媒体的账号下面那些外号，吓得帝国上下的记者头发一把一把掉。
　　除了哈哈哈，一些有意义的信息也被公布。
　　“……路德维希先生通过研究学习，整理并发明了一套全新的异能使用理论，他将之命名为‘魔法’，并自称是一名法师……有了‘魔法’，精神力和体能的先天数值不再是一个决定人三六九等、荣辱贵贱的硬性指标……只要努力，只要怀着对真理的向往和对知识的求知欲，任何人都可以通过学习，成为强者，无论他学习的领域是什么！”
　　举国震撼，别的不说，顺着星之灵直播信号，瞬移到对方旗舰把人砸晕――如果是特种部队的精英掌握了这个技能，他是不是就能深入敌营，以最小的代价赢得胜利？路德维希一出场就已经用实践证明了魔法的威力。
　　“天啊，我现在才想起来，当初在瑞贝卡军事星球，海登元帅力战主母重伤落地，有人赶去支援，把他从报废的机甲里挖出来……竟然是路德维希吗？？？”
　　“哇，尴尬死了，海登元帅明显在给路德维希保密，而迪奥斯居然以为是说他！”
　　“有一点你说错了，当时海登元帅重伤流血，天河流浪者自动闭锁等待部队救援，但时间来不及，我认识机甲工程部的维修工程师，他们说天河流浪者根本不是虫族破坏的，破损部位看上去像手撕鸡似的，其实是路德维希先生直接撕了机甲把海登掏出来救人了！”
　　“对对，我还听到八卦说，海登元帅因此让路德维希先生赔偿机甲，先生赔不起，就肉偿了……”
　　网友们挖掘八卦的能力无比强大，半点不输给他们的沙雕能力。
　　“哈哈哈哈哈哈，实力强归强，但路德维希先生这么容易骗的吗？救命之恩哎，撕个机甲又怎么啦我可连你命都救下来了啊，要肉偿，也是反过来，海登元帅肉偿才对呀！”
　　“唉，你懂什么，知识分子都单纯，脑子里只有学术，不懂人情世故！”
　　“这是什么心脏腹黑元帅x单纯呆萌文化人的神仙人设哦！”
　　单纯但一点都不呆萌的知识分子・路德维希黑着脸，关掉光脑，转身望向海登。
　　海登站在他旁边，露出一个极其标准的无辜表情，仿佛网上都是胡说，他根本没有算计过似的。
　　路德维希面无表情，掌心多出一捧地狱火。
　　海登抖了一下，手脚麻利地扯开上衣，露出线条流畅漂亮的胸肌腹肌：“我肉偿！”
　　实验室墙边立着的罗莱咆哮：“爸爸不准！”
　　阻止路德维希“家暴”未婚夫的并不是海登完美的腹肌，也不是罗莱声泪俱下指控海登不单纯的控词，而是推门而入的米娅与女祭司团。
　　她们脸色凝重：“我们感应到了我族的求救用生物信号，一支虫族舰队危在旦夕。”
　　路德维希的眼神立刻就亮了。
　　作者有话要说：露露：你等着，先抓完……额，救完材料……虫族，再收拾你！
　　海登：好的，我随时准备付出肉体来弥补我犯下的过错！
　　罗莱：你不要脸，你勾引我儿子，你这个靠脸上位的混蛋！
　　海登：不，还靠我完美的腹肌。


第四十九章 
　　舰队已经回到中央星域边缘了, 与总部的通讯也恢复畅通, 在深空黑区的时候海登可以肆无忌惮，但中央星域边缘就不再是将在外军令有所不受的自由地带，军部和议会需要知道好端端的回程为什么突然拐个弯往另一边走了？就算是第一元帅也不能这么任性, 舰队是帝国的舰队, 不是元帅私兵。
　　在这件事上, 海登微微思考了一下，决定如实上报，直说是要去查看一个虫族求救信号。
　　至于人虫从未有过官方交流，海登怎么知道那是个求救信号的……
　　罗莱迷茫地看了一眼海登的笑脸，浑然不知第三文明彻底沦为星际和平大使。上报给军部和议会的战报里说, 罗莱“作为人类的意志偶尔能让他恢复短暂清醒”, 在清醒期间, 罗莱少将汇报了第三文明舰队突袭虫族中继站，试图以此为跳板，从另一个方向打进人类领空。
　　理由充分, 解释也十分合理, 海登的舰队距离最近，虽然状态不全，但就去侦查一小下还是可以的。
　　他同时也是期望着乔安妮能带蔷薇军团过来援助, 但谁知道很快消息传来，支援军团出动了盖丽元帅，乔安妮被安排镇守中央星域。
　　两个舰队同时往海登确认过的坐标位置赶去，西德家族的大型星舰阿尔法号速度极快, 盖丽本人让大部队正常赶路，她自己开超曲速过来先给海登送了一波给养。盖丽本人也到海登的旗舰来了一下，她来的时候路德维希正在给战斗法师培训班的学员上课，今天教的是基础魔法护盾，应用领域十分广泛，不仅关键时刻能挡枪子，一不小心掉进深空，还能当维生系统。
　　盖丽没进门，站在外头看了那么一会儿，海登在训练期间端着餐盘喂法师吃饭，路德维希被海登养得十分懒散，吩咐学员自由练习，然后自己往靠垫上一倚，拿了本书，连切牛排都不自己切，张着嘴等海登切好来喂。
　　偏偏两个人自然极了，海登一边投喂法师，一边检查副官的常规汇报，路德维希则一边咀嚼食物，一边翻书，完全不是很多新情侣故作腻歪的那种刻意亲昵。
　　所以盖丽难得地叹了口气，然后恢复威严的形象，一脚踹开儿子的门。
　　迪奥斯正在努力憋火球，嘴里念念有词“为了爱与正义，太阳神的光辉赐予我火焰……”，盖丽额头的青筋跳了一跳――刚才路德维希教课，可没说“法术”还有这么可怕的台词，迪奥斯这小傻子指不定是让海登元帅怎么耍着玩了。
　　这个智商基本告别谈恋爱了。
　　盖丽气得不想告诉迪奥斯事实，拉过迪奥斯屋里的椅子，大刀阔斧往上面一坐，迪奥斯规规矩矩站好，等着母亲问他这段时间的训练和表现。
　　谁知盖丽问他：“你怎么想的，放弃夏佐了？”
　　迪奥斯脸涨得通红，片刻后撒气儿一样快地褪掉了红色，变成某种灰败的惨白，他摇摇头，小声说：“他已经有海登元帅了。”
　　盖丽嗤笑一声，翻了自家儿子一个白眼：“明明你和他从小也算青梅竹马，搞到最后，硬是连夏佐本人都以为，你追他只是为了政治利益，你自己想想你这是蠢到了什么程度。”
　　迪奥斯低着头不说话。
　　盖丽大概是压力大，脾气格外暴躁，指着儿子继续骂：“政治利益？施莱格尔与西德是政治死敌，政治联姻第一个排除在外的，乔安妮那家伙可不是你和她攀亲家她就能在议会蒙着良心给你投票的，当年你寻死觅活，就要夏佐，你大姐还说等你成年和你公平对战竞争继承人之位，你为了和夏佐在一起，当场放弃了继承人位置……你到底在想什么？”
　　盖丽说着说着，慢慢停住了话头，她发现迪奥斯低着头，浑身颤抖不止，大滴大滴的眼里居然掉了一地。
　　他十五岁那年盖丽为了让他放弃和施莱格尔的独生子在一起，拿铁条打断了他的腿，迪奥斯都没哭过一声。
　　“那个不是夏佐。”迪奥斯忽然抬起头，“我能背出所有夏佐最喜欢的诗歌，我能默写出他写过的每一篇散文，他喜欢午后阳光晒过的垫子的味道，还有加两倍糖的红茶……现在那个人，他看见我念诗的表情和看见山羊跳舞没什么区别，哪怕我念他写的诗……那个不是夏佐！我的夏佐……不在了……嗝儿！”
　　迪奥斯硬是憋着哭，把自己憋打嗝儿了。
　　盖丽叹息一声，十分难得地闭了嘴，也不再骂这傻儿子了。
　　“我过去瞧不起他写诗……我觉得那是无用的爱好，我想着让他多跟我学学机甲，然后就能……就能……双e的结果出来的时候，我光想着，那不就是个废物了吗，难道能靠写诗活一辈子……”迪奥斯慢慢摇了摇头，露出一丝的迷茫，“可是我现在才发现，不写诗的夏佐，也就不是夏佐了……”
　　“至少，他现在很快乐。”盖丽板着脸说。
　　路德维希猜不到如果夏佐知道迪奥斯居然是真爱他，他会有什么心情，法师只严肃批评了天河流浪者假公济私偷听人家说话这件事。天河流浪者目前接驳整个星舰的主系统，于是海登才发现，这个人工智能有偷听隐私的癖好。
　　“夏佐应该不会太生气。”路德维希笑了笑，“那小孩连死后执念都纯洁的可爱，和杀人放火一点关系都没有，看来并不怎么恨那个火球。而且……那个火球也傻，是真的，坏到是没坏哪里去。”
　　他见过真正阴冷入骨、逼得灵魂不能安息的怨念，他也驱使和奴役过试图污染主物质位面的大恶魔，把玩弄人心的魔鬼塞进过泡过圣光水的小罐头……但迪奥斯这种，不管在哪个世界，充其量都是打一顿就行了。
　　至于夏佐，亡灵法师研究死亡，学习死亡，最后欺骗死亡，所以他们知道死亡会对一个灵魂产生多大的影响，基本上，身为活人的道德观念、情感束缚，在死亡一瞬间都会被打破，这就是路德维希不管什么条件，都要优先达成契约获得夏佐肉身的原因，能多活着两年总比早早死了好，下下策才是找尸体做巫妖。
　　夏佐虽然面临退婚，但最后他心里很大一部分执念是自身不够“强大”，此处的强大当然是狭隘意义上的军事实力强大了，温柔的诗人青年习惯于把问题归咎于自己，他大约是觉得，如果自己“强大”，迪奥斯就会“真的爱他”了，所以他才会憋着一口气，希望路德维希把他变强，变得足以赢得更好的婚姻。
　　路德维希现在思考的是，他应不应该把夏佐死因存疑这件事，想个办法透露给迪奥斯和乔安妮，让他们也查查到底怎么回事，毕竟法师对这种事儿不熟悉，海登到是懂得侦查，可海登从前和这些贵族世家不熟，能查的也有限，这事儿才一直僵在那里没进展。
　　仿佛有什么声音在叹息，路德维希疑惑地抬起了头来，只看到认真切牛排的海登，又摇摇头，吃完海登递过来的最后几口牛排，盘子里还剩一块带筋的，路德维希刚想说不爱吃牛筋，海登已经叉起那块肉筋，塞进了自己嘴里，还舔了舔叉子。
　　路德维希盯着他，半晌，用没擦的沾油嘴唇亲了海登一口，在他脸上留下一个油唇印，然后法师哈哈大笑起身离开。
　　海登笑着收起盘子，简单收拾，赶回舰桥，更要紧的事儿还在眼前呢。
　　人类舰队赶路途中，虫族的求救信号一直在发，越来越急，米娅说从信号判定那是个大型舰队，可能有三只次级主母，甚至可能还有一位高等主母。高等主母在虫族，基本和海登之于人类帝国的意义差不多，如果他们都需要发紧急求救信号，那表明状况可能和之前那一仗一样危险。
　　副官缇娜则问：“我们如何确定这个信号不是第三文明的陷阱？”
　　军医初号机回答：“根据目前对星之灵指挥官――罗莱的研究，这个种族自我感觉好过了头，虫族和人类都是他们的‘资源’，是低等的，假如是你，你会假装红毛猩猩发出信号制造诱敌陷阱吗？”
　　迪奥斯说：“暂时伪装也不是不――”
　　初号机冷冰冰地打断他：“是你还真有可能，红毛狒狒。”
　　“你搓出火球了？”路德维希冷不防冒出来，居高临下――他现在比迪奥斯高了。
　　面对“夏佐的第二重人格”，迪奥斯百感交集，他小声说：“还在练。”
　　高傲的法师瞪了他一眼：“连术士都不如。”
　　――不行，要努力，不能让夏佐看扁，至少，要努力到术士的程度！迪奥斯给自己打气。
　　初号机再次提醒：“我们即将与第三文明再次接触，不要因为现在的罗莱少将看起来像个大龄中二邪教二逼，你们就对第三文明掉以轻心。罗莱只是个极端个例。”
　　奈哲尔已经恢复了健康，这会儿居然穿了身军医制服，跟在初号机身后，听他说到罗莱，立刻把手里罗莱的研究数据地给海登。
　　海登赞叹道：“父爱是一种伟大的力量。”
　　初号机没这么客气：“立场不坚定，个人情感凌驾于责任义务之上，怪不得乔安妮年纪轻轻就是元帅，罗莱才是个靠脸上位的少将。”
　　海登：“……多亏罗莱少将感情用事。”
　　白夜霜星：“元帅，我就不信罗莱少将靠脸上位这种八卦，那个人工智能绝对坏了！”
　　路德维希挥挥手，把白夜霜星禁言了。
　　虫族舰队的信号非常近了，在探测器上已经出现了他们的舰队图标，这支虫族军队与第三文明舰队群打在了一起，海登命令舰队暂停前进，判定敌情。远处的虫族舰队显得有些狼狈，但训练有素，这从侧面佐证了虫族更早接触第三文明这一事实，他们能迅速判断出己方感染单位，并毫不犹豫地将之销毁。
　　“小心靠近，不必开启隐形，那个对第三文明的探测器没用。”海登命令。
　　第三文明果然早已发现了人类舰队，他们之前的视频和直播都证明，第三文明的通讯技术比人类帝国的高级一点，整个舰桥一阵电流杂音之后，一个信号强行接入。
　　海登吼道：“通讯员，给我切断它！”
　　信息安全是现代战争必争之地，通讯技术人员不敢大意，立刻尝试变频，但在成功之前，接入的信号那头传来一个语调怪异、仿佛不怎么会说人类语言的机械音，那声音明显带着怒火：
　　“是你们！快将我的罗莱还给我――”
　　他刚说完，只听嗡――舰桥里一股明明无声、但震得所有人耳鸣的能量震荡开来，下一秒，路德维希冲到话筒前，大怒：
　　“要脸吗？你再给我说一遍谁的？你就是拐卖人口的邪教负责人吗？”路德维希的怒火如同实质的尖刀，精神穿刺法术隔着通讯信号就扎了过去，“敢跟法师抢东西？”
　　作者有话要说：露露：你死定了！
　　罗莱：好感动，儿子还是爱我的！
　　海登：小先生真可爱。
　　奈哲尔：我的小ai也可爱。
　　迪奥斯：没看出来。
　　奈哲尔：术士闭嘴。
　　露露：德鲁伊也闭嘴。
　　说起来，迪奥斯也算非典型渣男吧，傻逼，但不全是自己的锅，被帝国荣耀洗脑太深，而且有点小傲娇那种，嘴里天天资质资质强者强者，其实超喜欢夏佐……一开始设计这个渣男形象的时候，想了一堆“时代的悲剧”啊，“教育的缺失”啊，不懂得如何表达爱啊……然后，没然后了，一不小心刻画成了搞笑人物。
　

第五十章 
　　第三文明纵横星际多年, 估计从没遇见过这么不上道的受害者。
　　他们没敢开视频通讯――“荣耀日”那一场莫名其妙的袭击令奥拉图文明措手不及, 他们见过许多不同的文明成果，但还没见过顺着网线爬过来揍人的，话说回来――这不是人类文明搞出来的网络段子吗？
　　虽然只开了声音, 第三文明的指挥官依然发现情况不妙, 对面都是人类或者虫族, 指挥官本不在乎虫族和人类那点微妙的区别，但他发现与他说话的这个人类，竟然有着不亚于纯精神体生物的强大精神力量，他的声音透过语音通信传过来，竟然让指挥官“看”见某种纯粹黑暗的精神能量, 那让他想起黑洞――死亡禁区, 时间都被扭曲的空洞, 大宇宙最危险最神秘的力量。
　　啪地一下，通讯迅速断掉。
　　路德维希阴沉着脸，原地消失, 天河流浪者向海登汇报, 他去找罗莱了。
　　咣啷啷――密封舱被路德维希用法师之手掀翻在地，舱门被残暴扯开，天河流浪者看见任何机械制品被撕都感同身受, 立马抓了白夜霜星代替他看监控，白夜霜星也哆哆嗦嗦，瞧见路德维希本人亲自动手，不知怎么的, 竟然憋出一声：“嘤――”
　　法师没空理他，亲身上阵，扯着罗莱的领子把他拎了出来。
　　力量不够拎不动，还在手上画了个力量符文。
　　接下来的一幕让白夜霜星目瞪口呆――
　　法师把罗莱按在地上，整个人骑上去，对着那张帅脸左右开弓，一边揍一边骂：“还说别人渣，全宇宙你最渣，有家不回在外头和第三者文明勾勾搭搭，小三都他妈找上门来了――”
　　场面一度令人工智能系统过热。
　　“我没有我没有！儿子你要信我！我对你母亲一片忠心，星球之心作证！”罗莱尖叫。
　　白夜霜星都忘了自己是个人工智能不用呼吸，正逼真地抽着冷气：“……那个……先……先生……那好歹是你爸……”
　　路德维希气喘吁吁站起来，踩着罗莱的胸口，点头：“对，他要不是我爸，我就用法术揍了。”
　　――众所周知，法师肉搏就是开玩笑呀！大部分古代法师跑个十米就相当于跑马拉松了，一个个每天最大的运动量就是翻书，路德维希若不是师门一直倡导“健康学术”，根本没力气揍罗莱这么多下。
　　白夜霜星稍稍松了口气，因为路德维希打了半天，罗莱那张漂亮脸蛋确实还是光鲜亮丽的，最多红了那么一丁点，而且从表情来看，罗莱大约认为这是某种“充满父爱的亲子活动”，看起来相当享受……
　　门口星际出身的警卫不了解魔法世界里法师文化的独特性，看着这“凶残”一幕目瞪口呆，忍不住为元帅掬一把同情泪――元帅先生连自己爹都下死手打，这要是日后拌嘴吵个架……
　　罗莱躺在地上，不敢起来，小心翼翼地碰了碰路德维希的脚腕：“出气了吗？要不要再打一顿？”
　　路德维希高傲仰头：“不，打你太累，而且手疼。”
　　罗莱紧张：“爸爸给吹吹！”
　　涉及第三文明，罗莱的一举一动被实时监控，视频发到海登手中检查，初号机劈手躲过，然后皱眉：
　　“根据影像资料和档案记载，罗莱少将本人温和有礼，风度翩翩，所有公开的、私密的资料全部证实，他尽管出身中产阶级平民家庭，但有着不输给贵族、甚至不输给皇室的完美礼仪，而这个嘴歪眼斜被儿子丧心病狂暴打一顿还能笑成花的傻逼……他也人格分裂了吗？”
　　奈哲尔趴在他肩头看视频，若有所思：“我猜，这十五年里，罗莱少将经历了远比我要多的考验。第三文明的转化过程非常凶猛，即便用尽全力也几乎抵抗不了，罗莱少将……他已经被转化为彻底的指挥官，却依然保留着对妻儿的爱，我不能想象这是什么样的意志力……但结论是，为了保持这一丁点的人性，他的神智在其他方面被损耗是很正常的。”
　　初号机恍然大悟般点头：“有理，怪不得看起来这么傻，让这么个玩意儿当少将，我还以为你们人类要完呢。”
　　停顿一下，他看了一眼奈哲尔：“确实要完，人都能变大陨石了……”
　　奈哲尔苦笑回答：“我也还没彻底明白怎么回事呢。”――法师拒绝指导德鲁伊，不是因为职阶歧视，而黑法师确实不能使用德鲁伊的自然法术，无从指导，法师虽然高傲，但绝不会不懂装懂，因此星际第一位德鲁伊虽然前途无量，但只能自己摸爬滚打，顺着模糊的大宇宙意志自学。
　　罗莱的情况，路德维希也隐约感知到了这一点，从灵魂波动上感知，长期过重的精神力负荷让罗莱的思维波动跳脱而杂乱，第三文明的秩序试图将他重新掌控，但他摸摸儿子的脚腕，刚有复苏迹象的秩序就又变得杂乱跳动，像是某种被压下许久的力量正在试图破茧而出。
　　所以法师哼了一声，把罗莱牌拳击沙袋又塞回密封舱。
　　他故意板着脸，拿出当初吓哭大恶魔的气场：“说，小三是谁！”
　　罗莱如临大敌：“不是小三！我和他没有关系！”
　　路德维希露出“我很怀疑”的表情。
　　罗莱急忙道：“那是第一梯队指挥官，奥拉图原生星之灵，高等神庙祭司，也是我们星之灵的权力中枢――星核议会的议长，名字叫――”
　　他说了一种奇怪的语言，大法师在那瞬间进入专注状态，高度集中的精神力量迅速解析这种异世界的非人类语言，那种语言的发声方式十分诡异，路德维希判断那种声音不是由声带发出，而是由某种机械部件制造，所以人类法师可以记下并理解这个语言，却说不了。
　　从音译来说，那个星之灵姓名的开头三个音比较接近“西奥多”，后面就都是人类声带发不出的声音了。
　　“行了行了，说说这个死得多有什么计划。”路德维希挥挥手，虚空里出现白骨，白骨漂浮着拼凑成一张扶手椅，衬得黑法师气场森冷，浑身笼罩着恐怖阴影。
　　“哎呀――骨头多硬，坐个坐垫！”罗莱喊道。
　　路德维希一顿，从隔空海登屋里搬运了一个枕头，塞到屁股下面。
　　罗莱深吸一口气，毫无战斗意志地对着儿子开始坦白，争取宽大处理，人类的意志在挣扎中暂时占据上风，“我这不是出卖星之灵的伟大荣耀，我只是在和儿子解释我没出轨”――罗莱混乱的意识里这样认定。
　　“星之灵的部队以梯队排序，目前一共五个梯队，全民皆兵，没有非战斗单位，没有生产单位，所有能源依靠战利品的夺取。第一梯队都是实力强大、进化升级过的原生星之灵战士，纯粹的星之灵有多种机械化作战方案，所以他族转化者是不会被编入其中的，但西奥多欣赏我的指挥能力，思考过能否将我调入第一梯队做他的副官，只是调令还没安排好，第三梯队原本的指挥官在虫族女皇的破釜沉舟中与她同归于尽，临时没有别的合适人选，西奥多就调我去了第三梯队……”
　　乔安妮的眼光没有出错，不论是当年的人类少将罗莱，还是不久前状态稳定思维没有混乱的“第三梯队指挥官”罗莱，都足够优秀。
　　高等级星之灵对低等级星之灵有极高支配权，因此他们梯队分明，罗莱详细介绍后，舰桥里已经提出了针对星之灵的最恰当作战方案。
　　海登：“由主力部队牵制火力，精英尖刀小队瞄准高等级星之灵，进行刺杀袭击。”
　　等级分明，通讯又快，个体与个体都能进行思维通讯，优秀的高等级星之灵指挥官把控全场，团结一致，所向披靡，但这会造成致命弱点――一次周密计划后成功的斩首行动，就能毁掉星之灵的战斗力。罗莱被救回后，第三梯队的指挥能力直线下跌，不然比人家少了十几倍兵力的海登舰队也不可能全身而退。
　　机械生物不事生产，所以才不懂得勤俭节约、节能环保这些观念呢，第一梯队那艘旗舰大得几乎是字面意义上的遮天蔽日，连热爱大型重武器的盖丽看了都倒抽冷气。星系主恒星――双子恒星奎妮与格纹――按照人类帝国传统，双子女皇与这两颗恒星同名，现在她们被硕大的第三文明旗舰遮挡，盖丽的星舰阿尔法号只能收起太阳帆板，改用核动力核心，在第三文明旗舰的遮挡下，太阳光丝毫不见，星域内温度都因此下跌，星舰需要更多的能源输入维生系统，以保证舰载人员不被冻伤。
　　与之作战的虫族舰队还在负隅顽抗，海登即刻命令主炮充能，所有武器锁定奥拉图第一梯队舰队群，不准攻击虫族――这一命令在路过盖丽的时候被耽搁三秒，但也仅仅三秒，盖丽接受了这一命令，舰队指挥权正式归属海登元帅，盖丽本人担任先锋官。
　　海登在平日表现得不温不火，上了战场可比盖丽这个头号鹰派还要鹰派。绚丽的主炮接二连三对着面前的庞然大物打了过去，人类面对体积过大的东西，自然容易产生紧张、汗毛立起、轻微颤抖等生理反应，但武器指挥官们操作主炮的手稳如磐石，眼神坚定，没有任何恐惧。
　　在他们头顶，不知什么时候刻上去的激励魔法阵正在微微发出光辉，不是路德维希的手笔，路德维希的法术要比这灿烂得多，某位武器指挥官的胸口有一个奇特的星星标志――海登设计的，代表他是已经可以使用魔法战斗的初阶战斗法师。
　　停机坪上，迪奥斯主动请缨：“海登元帅，请让我带队冲锋吧，我愿意为您吸引火力！”
　　海登看了他一眼，摒弃个人情感因素，公事公办地接受了自荐：“你可以跟着我。”
　　迪奥斯几乎是惊喜了：“我……我能加入精英尖刀小队，去刺杀指挥官？”
　　海登没说话，副官缇娜面无表情地斜了他一眼：“当然不，元帅亲自带队，正面吸引火力。”
　　白夜霜星披挂了所有能携带的重武器，能源全满，显然是准备冲锋。
　　“啊？”迪奥斯一愣，“那精英尖刀小队――”
　　缇娜指了指旁边。
　　出战是郑重的大事儿，所以路德维希坚持换上自制长款法袍，黑色的面料低调极了，但迪奥斯一眼看出，那应该是非常昂贵的、贵族和皇室只拿来做正式礼服、能防火保温外加一定程度防弹的顶级材料……
　　路德维希完全不知道自己的法袍现在具备防弹功能，布料在他眼里只要足够柔软亲肤、穿着舒服就行，重点是那用海妖的银发做丝线绣的花纹，每一个拆开都是一个防护魔法阵，矮人的山脉之心打造了纽扣，精灵的秘银吊坠被改成腰带……
　　换句话说，他现在打扮得十分“正统法师”，属于出现在传奇故事插图里、三岁读者都能一眼认出他是法师的那种风格。
　　海登低头，轻吻法师的发梢：“愿您所向披靡！”
　　路德维希依旧以法师的标准骄矜姿态微微点头，但他点了点海登的心口，一语双关：“你也一样，你属于我，不准损坏！”
　　初号机路过，做了所有人类下属不敢做的动作――捂眼睛，简直被秀恩爱闪瞎了。
　　迪奥斯不知是不是受到冲击太大，竟然呆愣愣地对路德维希说：“你怎么穿上小裙子了……”
　　路德维希气势凌人地瞪了过来：“闭嘴，小火苗！”
　　跟在他身后的奈哲尔一脸慷慨赴死般的悲壮，十分符合“尖刀小队”孤注一掷刺杀指挥官的任务所需情绪，但初号机冷着脸说：“我帮你带了一套衣服。”
　　奈哲尔在下一秒切换成了小学生春游的表情。
　　“这就是……”
　　海登点头：“尖刀小队。迪奥斯，入列，与我一起为尖刀小队吸引火力。”
　　迪奥斯神情肃穆，双脚并拢：“是，元帅！但我不叫迪奥斯！”
　　所有人扶额憋笑，海登嘴角勾了一下，看着路德维希扬长而去的背影，随口道：“哦，对不起，火球。”
　　“也不叫火球。”迪奥斯语气郑重，“长官，属下的名字是――小火苗！”
　　作者有话要说：罗莱：我没叛变，我只是在给儿子澄清我没出轨！
　　西奥多：哦，我信，呵呵。
　　【昨天就有人成功get了我的脑洞，第三文明-四处挖墙脚抢人（才）-第三者文明，哈哈哈哈哈哈哈，是优秀法师了！】
　　露露：你是我的！人是我的，皮是我的，血是我的，心脏里的材料是我的，灵魂是我的，死了尸体也归我！
　　海登：是真爱！（感动.jpg）
　　露露：啾~
　　说真的，迪奥斯真是本文最有姓名的角色了呢……你们放心，夏佐这可爱的小白菜哪有那么容易拱的……


第五十一章 
　　海登面色严肃, 完全不因为火球火苗的区别有任何动容。
　　玩闹到此为止。
　　尖刀小队由四个人组成, 说人依旧只是因为顺口，其中两个并非狭义人类，虫族米娅作为黑法师学徒跟随出战, 米娅本人管这个叫“课外实践”；医用人工智能初号机则以随队医生身份前往, 不过他的仿生身体具备一定战斗能力, 必要时刻可以充当肉盾，保护施法者。
　　小队中，三名施法者都有直面宇宙的能力，两名法师使用魔法护盾，而奈哲尔什么都不需要做, 德鲁伊对进阶时的自然环境最为亲切, 他的法术在这类环境里将会获得最大效力, 山林中进阶的德鲁伊能呼唤山风、驱动林木，河水边进阶的德鲁伊能调动流水，而奈哲尔――这名德鲁伊感悟宇宙天体而进阶, 那么宇宙就是他的主场, 他的身体会在进入宇宙环境时自动适应外界。
　　海登在他们离开星舰后立刻发动了袭击，白夜霜星虽然现在还黑色的，但海登驾驶着这台机甲时他变得耀眼无比, 哪怕现在混血混得路德维希都说不清成分，海登依旧是当之无愧的人类之光。
　　“战士们，看前方，那是我们今日的敌人。”频道里, 海登说道，“巨大如深空巨兽，漆黑得比宇宙本身还深沉，遮蔽光线如同黑洞吞没恒星――我知道你们有人开始感到恐惧，我也是的。”
　　路德维希和海登精神链接，悄悄旁听。
　　只听海登继续说道：“但恐惧不能阻挡我们的决心，敌人犯我家园，比起只是外表可怕的敌人，家园被践踏、母星被掏空星核、所有我们背后的美好回忆一起化作宇宙垃圾，那不是更令人恐惧的一幕吗？”
　　统帅的战前动员总是中二又煽情，这属于情势所迫，但路德维希却惊讶地发现他没起鸡皮疙瘩，反而感觉心潮澎湃，慷慨激昂――
　　海登发动了战阵统帅神术，群体激励！
　　借助他的话，祝福神术落在每个紧张忐忑的战士身上，淡淡的圣光光辉笼罩了人类的舰队，每一台机甲上蒙着朦胧的光晕，在这光晕中，海登高声宣誓：
　　“我们将以身为盾，护我身后灿烂星空，直到我们化为星尘！”
　　圣光蔓延在星空，仿佛是星辰的光辉，光笼罩每个机甲战士，却并没停止，神术的祝福一路蔓延到疲惫的虫族舰队，本有些低迷下去的士气瞬间高涨，虫族舰队中那位高等主母敏锐回头，遥望白夜霜星，然后默默转回身，对着第三文明的蜂群举起光能枪。
　　以身为盾，守卫世界，剑锋所指，邪祟退避――异世界里圣骑士出征时的宣言，没接受过正统圣骑士教育的海登，却已经有了从前辈手中接过圣剑的资格。
　　路德维希满足地收回精神力，亡灵法术会干扰圣光的，他远远地欣赏白夜霜星一往无前的英姿，看了还不够，捏了留影法术，开始拍摄“视频”。
　　不甘示弱的还有一台赤红色的巨大机甲，那机甲比白夜霜星还大，属于超大型重机甲，往往需要一组驾驶员协同操作，因此对比独立驾驶的大型深空作战机甲，会显得比较笨重，只是这台机甲只有一位驾驶员――盖丽・西德，帝国机甲部队历史上第一位也是唯一一位能独立驾驶超大重型机甲的机甲战士。
　　这台超巨型机甲的胸口打开舱门，黑洞洞的能量炮伸展炮管，轰然一道射线刺穿黑沉沉的宇宙，照亮这片被遮蔽的星域，海登在这发能量炮的掩护下跃进冲锋，机甲兵团紧随其后，神术加持下，竟有着圣殿骑士团出征般的神圣庄严，悍不畏死。
　　那台巨大机甲叫“红巨人”，听了之后，路德维希露出不忍的表情――原来机甲命名都是机主自己搞的，像暗淡蔷薇这种听上去浪漫又诗意的名字，那是因为乔安妮自己有文采，白夜霜星更是诗人夏佐在中二期的手笔，而红巨人听起来就……太敷衍了，因为是红色大块头就叫红巨人，那换个喷漆，岂不是就成了蓝巨人黄巨人。
　　奈哲尔幽幽叹息：“别嘲笑她了，路德维希先生，您之前说我是什么来着？宇宙德鲁伊？”
　　刚转职的德鲁伊欲言又止，这好像也没好听到哪里去吧？和红巨人岂不是半斤八两？
　　路德维希毫不在意：“我那是为了直观，你不满意你换啊，反正你是流派创始人。”
　　奈哲尔沉默――转职德鲁伊之前，奈哲尔也是个标准理工科出身，搞科研的，他想了半天，最多改成天体德鲁伊，从意境和美感分析，两者根本没差哪里去。
　　“没事的。”路德维希难得好心地解释说，“你我又不是吟游诗人，法系职阶里，只有吟游诗人要求有文艺才华。”
　　奈哲尔好奇：“吟游诗人是什么？”
　　路德维希想了想，回答：“一种神奇点歌机，也会诗朗诵和蹦迪，唱得好听的能增幅自己人，唱得跑调的能攻击敌人，但是最近几个世纪他们内部教育出了严重问题，一个个脑筋错乱，都觉得攻击敌人比较酷，导致很多人唱歌已经根本不找调了，一张嘴就是在天桥底下卖艺都会被举报扰民然后抓走的那种垃圾水平。”
　　奈哲尔：“哦。”
　　――吟游诗人，一种以声音为主要媒介进行施法的超凡职阶，同时具有增幅我方战斗人员和攻击敌人的多种实用法术。
　　从法师嘴里听评价需要自己剔除法师的有色滤镜，毕竟奈哲尔刚转职的时候，路德维希告诉他“德鲁伊就是一种喜欢变牛偷吃牛饲料还踹牛主人下体的奇葩”。
　　四个人形生物比起那边大出风头的红巨人和白夜霜星，实在小得像小米粒，他们优哉游哉地飘过宇宙，没有引发一丁点波澜，即便海登不打这么凶猛，在传奇法师的隐匿法术作用下，第三文明也是极难发现他们。
　　只能说是极难发现，不敢保证――路德维希不想对没有深入接触过的异星文明下死结论，因此他们缓慢而谨慎地飘近，眼看快到了，奈哲尔身旁的初号机忽然没头没脑地说：
　　“星光德鲁伊。”
　　奈哲尔侧头看他，人工智能依旧用他那仿佛是中了什么病毒的刻薄语气说：“怎么，我虽然不是诗人，但这至少通俗易懂又不至于和你们张嘴胡叫那几个一样难听！”
　　“很好听。”奈哲尔微笑。
　　初号机没有回答。
　　四个人飘在第三文明的旗舰外，路德维希伸手摸了摸，金属外壳依旧是正经金属外壳，不会突然长出嘴巴咬人。
　　“到底哪一部分算星之灵，哪一部分算他们的机器工具？”路德维希问奈哲尔。
　　奈哲尔转向初号机，初号机对相关信息的研究整理更加透彻，他回答：“星之灵最开始长什么鬼样子我不知道，但通过观察，如今这一代星之灵，已经吸收融合了许多类人文明，进化得越来越具备类人形态，人形以外的东西是机械，但有没有被转化为星之灵的动物，我暂时保留意见。而他们同化外族时，会释放转化载体，转化载体需要特别培养，注入武器中使用，并不是你脑补那种咬一口就感染的丧尸。”
　　“哦。”路德维希点头，“那回去能把我父亲撒出去放风而不用担心他咬人了？”
　　“不行，虽然他不具备感染转化其他生物的能力，但对无生命机械的控制能力依然还有。”见法师听到涉及电子产品的部分理论时目光茫然，初号机生动地讲解道，“电子病毒你理解吧，你就理解成星之灵身上长着电子病毒，他们那手指头插进光脑，咱们的光脑就中病毒听他们指挥了。电子病毒只感染机器，不感染人，感染人需要用另一种东西。”
　　转化生物所需的那种看上去像会动的金属的诡异物体，它的结构十分复杂，约等于活体化的星之灵细胞，初号机简略称呼这种转化载体命名为“感染源”。
　　法师了然，长叹：“搞了半天，还是长成人样。”
　　初号机皱眉：“你还想他们长什么样？”
　　米娅举手：“我知道，老师想要特殊生物，越特殊越好，最好见都没见过，解剖起来才爽！比如前几天老师就给了我一只长得奇奇怪怪、歪瓜裂枣、一团黑糊在一起是头还是屁股都分不出来的奇怪生物！”
　　路德维希怒斥：“好好学习，有你这么描述魔鬼的吗？你知道在星际召唤一只魔鬼有多难吗？这个世界并不直接和虚空深渊链接，想把魔物聚集、血月照耀的死亡位面和这里联通太困难了，即使是我，往日能召唤出恶魔领主的咒语念完，也只能叫来一只除了哭什么都不会的小魔鬼，而你居然毫不珍惜！”
　　米娅吐舌头：“老师……您让我拿魔鬼练灵魂法术……可吓哭魔鬼的又不是我，是您！您往旁边一站，我根本不需要施法，魔鬼直接崩溃！”
　　奈哲尔：“……魔鬼这种生物……听上去……不是应该它吓哭人类吗……”
　　初号机敲了敲母舰外壳：“人类们！”
　　然后他又对米娅点点头：“还有女虫子。我们是不是把郊游的情绪收一收，教育学徒等回家再说，现在我们需要认真想想怎么进去！”
　　刺杀计划约等于没有计划，因为星之灵的母舰与人类星舰并不一样，罗莱又不是人工智能，脑子里没存过一艘母舰的复杂设计图，他们只能接触到实物自己判断。
　　初号机试图扫描能源管线，从管线钻进去，但遭到了法师师徒的严肃拒绝，尤其是米娅，捏着女款法师裙的裙角，听到钻管子三个字时面色十分惊恐。
　　路德维希挽了挽袖子，伸手一抓，咔嚓――母舰外壳漏了人形大洞，在舰体警报都还没拉响之前，法师之手把所有人丢进去，然后一个修复术，舰体完好如初。
　　警报很灵敏，响了零点一秒，又因为监测到舰体完好无损，自己灭了。
　　初号机：“……好吧，那么下一步呢，怎么找到敌方指挥官？”
　　路德维希正色：“当然是问路。”
　　初号机默默想起出发前，天河流浪者千叮万嘱――“永远不要试图理解法师的思维，那不是人工智能该接触的生物，别想他的办事逻辑，不然系统容易短路。”
　　不大一会儿，他们在拐角遇到第一个星之灵，一个原生星之灵，有着纯金属的身躯，脸部、手部的皮肤也是某种白色带着莹润光泽的金属，看上去非但不可怕，竟然有些科幻的美感。
　　路德维希的问路，就真的是用问的。
　　大法师从隐身中现形，抓过那只星之灵，在他来不及反应之前，一个屏蔽法术笼罩了他们，然后法师的眼中亮起银光，他注视着星之灵的机械眼睛，那道银光就一路烧到了星之灵的眼底，烧进他的灵魂。
　　“告诉我，你们第一梯队指挥官在哪？”
　　――问题是星之灵的机械语言，法师没有用声带发生，他的问题直接用意志传递。
　　星之灵表情痛苦，身体抽搐，但灵魂被胁迫，无法抗拒大法师的提问，他回答：“指挥官阁下，带队潜入敌方旗舰营救罗莱指挥官了！”
　　咔嚓，路德维希的法师之手捏碎了星之灵的脖子，法师面色漆黑，精神世界里酝酿着雷霆风暴，他怒吼：“第三者头目，居然还真的敢再去抢人？”
　　下一刻，旗舰上的警报也响了。
　　作者有话要说：初号机：凭什么我要照顾这群脑子有坑的施法者，我要求人工智能权益保护法！
　　【春游结束，黑法师还有24h抵达战场，碾碎他们！】


第五十二章 
　　舱体变化形态, 许多路德维希叫不出名字的机械武器从墙壁伸出, 周围的房间长了腿儿一样挪走，周围变成一个空旷无掩体的区域，露出中间四人。
　　路德维希对科技只了解个皮毛, 还停留在光脑坏了只懂重启的水平, 根本没有意识到第三文明对机械科技的掌握程度多么令人吃惊。
　　人类科技的航天器可弄不出这种舱室随便挪位置的神奇功能, 会跑的房间看起来甚至更像魔法，那需要太多细小零部件的精密设计和程序的配合，人类科技没往这种细节方向钻研过。因此除了路德维希以外，所有人都提高了警惕，只有法师, 忙着跟海登连线。
　　“第三者头目潜入咱们的星舰了！”路德维希气愤难平地抱怨, “我的实验室没布置好防护, 我上次要布置，你不准，材料要是丢了就怪你！”
　　海登略微思索：“第三文明竟然与我们想到了类似战略吗……但是小先生, 星舰上负责清洁等工作的都是正常机器人和普通人类, 你要往实验室里布置即死类黑魔法……我不想每天都在办公桌上看见士兵变成带血活骷髅的报告！”
　　“法师的实验室不能乱闯，哪怕专精白魔法的法师都不可能让实验室四敞大开，那是常识！前两年我们哪儿一个国际通缉大盗溜进国立魔法研究院老院长――一位白魔法法师的实验室偷东西, 那位白魔法法师长着白白的大胡子还热爱喝白巧克力热饮，看上去和蔼可亲极了，但他实验室的防护咒语把那个大盗从麻子脸男人变成了前凸后翘的大美女，国际法庭为了把他扔进男子监狱还是当女囚对待这事儿大吵了一个月, 最后决定先送医院，因为大美女痛经到昏厥了……”路德维希十分不满，飞快地念叨。
　　海登赔笑：“好好，当然是常识，但星际战士缺乏常识呀。等打完这仗，我用自己的钱给你建个专属星舰当实验室好不好？这艘星舰是帝国星舰，不归我所有的。”
　　“实验室要放个躺椅，大一点的，堆满柔软枕头的那种。”路德维希说。
　　“好啊。但是每天还是要准时上床睡觉，在实验室眯一会儿可休息不彻底的。”
　　路德维希飞快回答：“不，那是给你准备的，万一你被……我可抱不动你啊！”
　　黑法师谁都不会放过――白夜霜星吓得系统错乱了一下，海登本来是一拳想打飞面前那个机甲，结果光刃弹出去，把那个可怜机甲和后面那台一起戳了个对穿。
　　戳完白夜霜星迟疑起来：如果帮海登多抓点第三文明俘虏，是不是能延缓大家上实验台的时间？
　　路德维希已经和他断掉了链接，海登在频道中命令副官缇娜检查星舰安全系统，却没有收到缇娜的回应。
　　他立刻意识到，第三文明的潜入也已经开始了，而且他们的通讯技术更加高超，抢先断掉了海登与星舰的联络，而人类方的尖刀小队却已经先一步被发现，这可不是很妙，海登沉下心来，命令机甲兵团散开，自由出击，尽最大可能造成骚扰破坏，并且不再给出统一指战术调度，以防指令被窃听遭遇针对。
　　星之灵从母舰各个角落走出，将路德维希等人包围，路德维希相当新奇地看着母舰墙壁裂开通道，星之灵鱼贯而出，表情像是在看科幻片。
　　奈哲尔却脸色煞白，不过也有一部分原因是因为米娅――米娅专注于准备所能施展的最强法术，连人类外表幻术都放弃了，这会儿翘起的触手头发因为太紧张，缠上了奈哲尔的脖子。
　　初号机忍无可忍，掏出针头戳了米娅一下：“把你发须触角收回去，不然我切掉串烤须子了啊！”
　　米娅脸色通红，十分尴尬，连连道歉。
　　初号机的系统有崩溃趋势――都被大敌包围了，为什么大家还是看上去更像春游？这帮施法者活像蠢货驴友在野外郊游遇见熊，非但不跑还准备上去和熊拍照，心大到能装下整个宇宙，不作不死的经典代表。
　　第一纵队的星之灵几乎都是原生星之灵，他们都有着纯机械化的外观，五官堪称完美，身体线条流畅，像精心设计过的人体艺术雕塑。身上包裹哑光的纯黑色机械铠甲，红红蓝蓝的指示灯看上去像点缀的宝石。
　　他们的动作整齐划一，每个步子都分毫不差，标准得令人头皮发麻。
　　“真漂亮！”路德维希忍不住脱口而出，眼神瞬间炽烈，不点燃精神力一样亮得发光。
　　初号机默默更新自己系统里对“漂亮”的定义，并希望法师永远不要觉得人工智能漂亮。
　　一名星之灵出列，看向路德维希：“你是罗莱指挥官的儿子。”
　　不说这个还好，一说路德维希瞬间没了郊游的心情，精神力重新变得深沉危险，整个人仿佛在转职成为大魔王的边缘徘徊似的，奈哲尔和米娅不为所动，但初号机差点忍不住投身对面机械同胞的阵营，好离这恐怖源头远一点。
　　――是没什么紧张必要了，初号机彻底放弃地想，黑暗大魔王和他的走狗学徒，以及一名同流合污的邪恶德鲁伊――我方施法者的气场看上去比对面可怕多了，毕竟对面那星之灵还微笑挥手呢！
　　微笑挥手的星之灵说：“好孩子，荣耀殿堂的大门当然会为你敞开，回到星灵的怀抱吧！那位能够将形态转化成天体的先生也一样，星之灵欢迎你的归来，我们不会因为你短暂的不理智背叛而生气的。”
　　看上去，他们准备先劝降。
　　“除了我老师，还没人敢叫我好孩子。”路德维希阴森地回答。
　　奈哲尔则感叹：“我居然还被你们记住了！”
　　星之灵没什么反应，按顺序又转向了初号机：“连名字都没有的新生同胞啊……你的生命来自于芯片和程序代码，你不觉得你与我们天然就是近亲吗？在虚伪的人类帝国，你是和光脑差不多的工具，你的思维和灵魂被视作与操作系统没什么差别的玩意儿，但你拥有情感，拥有思想，你难道不希望真正成为活着的生命吗？”
　　初号机安静地看着他，奈哲尔紧张地回过头，喉头不自觉地发出咕噜一声――对人类来说，星之灵看起来中二又邪教，可星之灵的说辞对人工智能来说，或许……
　　初号机冷冰冰地说：“不想，活着的生命――帝国公民要读义务教育，人工智能不用，我他妈讨厌挂满人的高数。”
　　星之灵：“……”
　　奈哲尔歪头：“人工智能为什么讨厌高等数学？”
　　初号机沉默片刻，扶额：“对不起，我只是尝试用个段子。”
　　奈哲尔拉过他的手：“没关系的，你用得很好，是我一时脑子没跟上转弯。”
　　对这一解释，初号机的反应相当严厉：“你可不能变成陨石，脑子也跟着变陨石啊！”
　　星之灵：“……”
　　绲匾簧枪响，地面一个焦黑小洞，路德维希没动，米娅跳了一小下躲到老师背后，而奈哲尔和初号机条件反射，都想挡到对方前头去，于是两个人变成了胳膊挽在一起。
　　星之灵再次开口，依然笑眯眯，但声音总觉得带了点杂音电流声，他说道：“既然，你们执意拒绝星之灵的荣耀――”
　　“等等！”米娅从路德维希肩膀上举起手，“你为什么不问我？你是不是歧视单身？”
　　星之灵：“……”
　　路德维希回头训斥：“米娅！你还小，不能荒废学业谈恋爱！很多法师学徒整天不务正业，研究什么狗屁爱情药水，把自己活生生弄得跟女巫似的，那种事情我是绝对不允许的！”
　　“老师，我一直想问，女巫和术士有什么区别？”米娅掏出笔记本。
　　“女巫和术士都是血脉施法者，力量来自天生，但前者只有女性，女巫和任何种族生出的后代都是女巫，都长女巫的样子――对，不用问，魔法生物和任何物种都不存在生殖隔离――说起来，我应该挑个长得帅的星之灵养起来，没准哪天带回家乡送给女巫，看能生出什么来……咳咳，术士就智商比较低，女巫还能做魔药呢，术士只会大火球，然后能生出术士和普通人，而且不限制性别。”路德维希解释，“一般认为女巫的血脉来自上古时代的陆行魔女，术士的血脉五花八门，但大多和深渊魔鬼沾上点关系。”
　　对面的星之灵咆哮：“你们这些放肆的低等生物，竟敢肆意践踏星之灵的荣耀――”
　　“邪教团伙脾气还挺大的。”被打断教学的路德维希相当不爽，他指着那个星之灵，“来，我也给你一个机会，给你一个进入黑法师荣耀实验室的机会！”
　　“攻击！直接杀死！”星之灵暴跳如雷，用他们的机械语命令。
　　施法者们同时进入专注施法状态，奈哲尔的精神力非常强韧，路德维希给他讲过如何保持专注施法，并且盛赞他的学习能力，然后为他不是转职法师而长吁短叹。
　　一个魔力增强符文被米娅放置在脚下，虫族学徒对攻击类魔法其实不太擅长，但她做过指挥官，大局观念相当出色，十分懂得如何合理增幅同伴。
　　站在魔力增强符文上，奈哲尔呼唤宇宙，德鲁伊在任何环境里呼唤自然，灵魂坚定，然后自然就会回应他。星光似乎穿过了母舰外壳，室内有一瞬间仿佛被联通了大宇宙，机械生命依然是生命，大宇宙的威力也能让他们痛苦不堪，哪怕这是德鲁伊呼唤来的宇宙投影。
　　轰轰――轰轰――小型彗星听从召唤，争先恐后从远处飞来，撞上母舰，陨石和小行星带横向漂移，绕过虫族与人类的舰队，专门往第三文明母舰的动力区撞。
　　“集合冲锋！”空中战斗的海登见状趁机下令。机甲编队重新整合，集中火力攻击母舰侧翼动力区，庞然大物发出的哀嚎被真空吞没，火光在机甲战士的努力下爆开一团红云，第三文明的母舰侧翼动力失准，猛然偏移，阳光从它背后透出，盖丽立刻命令阿尔法星舰打开能量翻版，开始准备超导电磁炮。
　　海登的旗舰依然没有回音，他无法判定情况，只好对盖丽远远比了个手势，盖丽心领神会，立刻回航，准备进入旗舰，阻截第三文明的入侵。
　　呼唤自然是传奇大德鲁伊的能力，他们走过之时，自然随行，但奈哲尔只是个刚转职没多久的德鲁伊，就算天赋好，这会儿也才勉强碰到高阶的尾巴，短暂引动宇宙力量已经是极限，他做完这一切迅速委顿下来，初号机一把抱住他，给他打了一针营养液，退到黑法师身后，黑法师的禁咒在此刻完成。
　　磁力领域。
　　――由重力领域改编而来的新时代法术，专门用于对付……现在恐怖组织用金属制造的飞机和航母！谁规定法师必须飞在天上空战，把敌人拉下来多舒服呀！用重力领域的话容易误伤己方龙骑士和狮鹫骑士，法师也是学现代物理的，就算学得不透彻，吸铁石没玩过吗？
　　啪啪啪啪――星之灵被拍在地面，声势浩大，不少低等级的星之灵直接连金属外壳都拍碎了，露出了里面蓝盈盈的电池液。
　　传奇法师念咒施展的禁咒，其效力自然谁用谁知道。
　　高等级的星之灵只是踉跄，居然还能站在原地，他们扣动扳机，光能枪对准法师，然后――
　　黑烟和火光四溢，他们的枪支射穿同族的身躯。
　　路德维希站在原地，动都没动，冰冷地说道：“我刚说了，给你们一个进入魔法圣殿的荣耀，你们拒绝活着加入，那就死着来吧。”
　　死亡后的星之灵不再拥有星之灵自吹自擂的光环，亦不再属于自诩高贵的奥拉图文明，这一刻，他们只属于死亡。
　　亡灵法师利用死亡。
　　作者有话要说：海登和露露舰内舰外分居，今天的狗粮由德鲁伊和ai代发！【至于攻受……emmm，大jj又不让开星舰，谁攻谁受已经不重要了……不过，我支持ai攻，这样就可以一个ai控制多具仿生人体包围奈哲尔然后嘿嘿嘿你们懂我的眼神……】


第五十三章 
　　宇宙深空多点开花, 战场上瞬息万变, 情况复杂，路德维希唤醒亡灵大军，但星之灵的主力军队并没有因此放弃截杀海登与虫族那名高等主母, 机械生物面对不了解的敌人时依然井然有序, 即便尸体复活很惊世骇俗, 但他们也只乱了那么一秒左右，这股慌乱就被压了下去。
　　星之灵们开始采取更谨慎的打法，令法师赞叹了一声他们的判断力――许多初次面对亡灵法术的人，都会因为恐慌造成混乱，然后被亡灵法术趁机再狠狠夺走一批战斗力。而星之灵居然很快稳住, 并且和路德维希势均力敌地开始了对峙――磁力领域也不能直接杀死有了准备的星之灵, 路德维希需要一个个杀, 而且这些星之灵是法师们最讨厌的敌人类型――上蹿下跳、手舞足蹈的，很不好瞄准。
　　奈哲尔有些虚弱地提醒：“情绪控制，机械生命体具有情绪控制模块, 超过阈值的情绪波动会被抑制, 使个体依然能够完美与集体相容，配合上级指令。”
　　路德维希露出明显的嫌弃：“哦，我们那儿, 都是科学狂热派的恐怖分子才做类似的事儿，不想着花本钱训练士兵，也不提高他们的装备水平和待遇，发明了什么狗屁纳米机器人控制人体内恐惧时会产生的激素, 这样士兵就不怕死了，什么垃圾。”
　　初号机难得地明确表示同意：“确实很像恐怖分子行经。”
　　真正的恐惧可不是那么容易被消弭的，真正不惧死亡的只有不死生物，因为他们已经失去了生命。恐惧死亡正是生命的意义所在，若是连死都不怕，那岂不是也不会珍惜生命？
　　所以法师才会研究死亡，无数代学者潜心钻研，聆听死亡，最终与之同行。
　　星之灵的尸骸与其他路德维希驱使过的尸骸没有任何区别，它们被唤起，黯淡的灵魂之火从眼眶里亮起，发出紫幽幽的微光，亡灵法师将存于自己灵魂深处的残暴怨气强行灌输给它们，对杀戮的渴望撕碎本身的灵魂，将它们变成最标准的亡灵法术炮灰，低等的走尸。
　　米娅发觉尸群中有几个倒着退的，急忙问：“老师，那是什么情况，难道星之灵能抵抗亡灵召唤术？”
　　“不是。”路德维希严肃回答，“那几个死得完整，长得也好看，我准备留下来，带回家当扫地尸仆。”
　　米娅：“……是扫地机器人不和您心意吗？”
　　“扫地机器人需要每天充电，我这是节能环保。”路德维希一本正经地说，“再说了，黑法师的家里用扫地机器人，说出去我会被我老师和师姐们笑死，家里连扫地的尸体仆人都用不起，以后怎么在黑魔法圈子里混？”
　　米娅：“哇，酷啊，那老师您从前是不是睡着白骨雕花做床柱的四柱床，床头挂满骷髅头做的风铃！”
　　“不，当然不。”路德维希说，“我睡林地精灵的高定款木床，我老师觉得林地精灵产的家具天然环保，带有自然气息，有利于青少年健康成长。”
　　米娅：“……”
　　路德维希：“还有，少看网络小说和中二动漫，现实里没有黑法师睡骷髅堆的，别的不说，躺上去硌得慌啊。”
　　米娅的表情怎么看怎么遗憾：“……哦。”
　　奈哲尔被黑法师师徒的对话唬得一愣一愣的，初号机扶着他，翻了个白眼，一针见血地戳穿：“别听他的，他只是跟不上潮流，不会用最新款智能扫地机器人而已。”
　　路德维希回头看了他一眼，看在开创了新流派的罕见德鲁伊的面子上，勉为其难放过了这个胆敢挑衅法师的人工智能，继续指挥亡灵军队，和星之灵玩起了消耗。
　　海登也没有急，他们都在等――既然敌方指挥官不在母舰上，那……就等他自己站出来。
　　……
　　第一梯队指挥官，名字开头三个字音听起来很像西奥多的星之灵，默默走在帝国星舰的舰桥附近，他的皮肤使用了一种最新的拟态技术，别说人类不知道，就连低级星之灵中间都还没完全普及这种技术呢。
　　他走在星舰上，周围的人类军人端着枪，严肃地走过，因为正在交战，所以十二万分地警惕。但这种警惕显得很是鸡肋，没有人在路过星之灵的时候有任何发现，他们对这位“军人”点头示意，就匆匆忙自己的事儿去了。
　　西奥多穿了帝国军军服，顶着一张普通的人类脸孔，每个人都觉得他好熟悉，每个人又都不太记得自己在哪儿见过他，或许是食堂，或许是某次开会，星舰上这么多人，自然是认不全的，但西奥多这张脸完美诠释了什么叫做大众脸，每个人都能从他的五官上找到亲切感，然后又在转头下一瞬间，一丁点出挑的特征都记不住。
　　星之灵的拟态堪称完美，他们高超的科技又足以骗过星舰上各处安全系统的自动扫描，所有的扫描器都显示他是人类。
　　【指挥官阁下。】
　　西奥多没有停下脚步，他的副官在频道里说：
　　【如您所料，人类的确派出刺杀小队，想要实施斩首行动。但与我们预估不同的是，外面那个机甲驾驶员的确是他们的第一元帅海登，海登没有亲自担任刺杀小队领队，我们遭遇的是使用异能的觉醒者，最近人类称他们为法师和德鲁伊。】
　　【异能，这百年间几乎已经退出人类历史舞台了。】西奥多疑惑了一下，【这两次我们却都遇到了超出正常水准的异能袭击，莫非人类自知科技不如我们，就准备另辟蹊径？】
　　【极有可能的，您认为接下来怎么办？】
　　西奥多思考了一下，回答：【不变。他们再强，也只是两个人，这是战争，两个人是不能左右一场大型战役的，争取按照原计划，转化海登，或者虫族高等主母。如果是海登的话，我会任命他为第六梯队指挥官的。】
　　【是。】
　　西奥多已经走到了他的目的地，一间闭锁的实验室，罗莱的信号追踪就在这里，他将手放在门禁上，伪装皮肤有一瞬间褪去肉色，恢复金属的灰白，然后他成功改写了电子门禁。
　　门打开了，里面古朴简陋――没有任何实用的电子设备，这让西奥多皱起眉头――这是几千年前古代人类的实验室吗？连个全自动治疗仪都没，光谱分析仪、细胞采集器、最基本的培养箱……天啊，西奥多鄙夷之余也啧啧称奇，人类难道是因为惧怕机械文明的力量，就决定恢复远古时期的采集种植业文明了不成？
　　“西奥多？”
　　星之灵转过头，惊讶：“罗莱？”
　　出乎意料，罗莱既不在冷冻仓里，也不在密封监狱里，密封舱里装着两只虫族主母，表情狰狞，一个处于半转化状态，一个不知怎么回事，脸上五颜六色，头发更是过分地变成了七彩的，睫毛和嘴唇五光十色，连星之灵看了都觉得辣眼睛。
　　而罗莱抱着一只小枕头，身上卷着一个被子，坐在地上，脚边还放着一本书，被子下面的脚踝似乎用某种黑色锁链缩着，所以他才老老实实坐在这儿。
　　西奥多敏锐察觉到那不是普通锁链，不然罗莱完全可以拆掉正常的金属链或机械锁。
　　“你有没有受伤？”西奥多紧张地走过来。
　　罗莱摇摇头，缓慢问道：“你在这儿干什么？”
　　“当然是来救你！我这就想办法解开你，你属于高贵的星之灵，属于我！这个人类星舰真是又小又落后。”西奥多用人类听见一定会大呼中二的星之灵贵族语法说道，“等我一下，我解开你，然后我们去旗舰，夺取这艘星舰。”
　　罗莱沉吟片刻，缓缓抬头：“果然，路德没骗我……原来，你们……真的是第三者文明！！！”
　　西奥多一愣：“我们是什么？”
　　罗莱在下一秒尖叫起来，挥舞着他的小枕头怒吼：“我才不当第三者！你这个小三也休想上位，你别痴心妄想了，我是不会答应和你走的，我对乔安妮忠贞不二！！！你这么多年骗我什么荣耀，你根本就是觊觎我的美貌！！！”
　　西奥多：“？？？”
　　天河流浪者默默接通摄像头，又默默关上――打开方式不对吧，怎么感觉打开的是什么都市肥皂偶像剧？
　　西奥多没有思考为什么罗莱状态怪怪的，在一堆骂小三的脏话里，他敏锐捕捉重点，警觉、甚至惊愕地问道：“你竟然，有背叛之意！你要背叛星之灵？”
　　罗莱的动作停滞了，他的表情出现了片刻的迷茫，低声呢喃：“星之灵……哦……我是星之灵第三梯队指挥官……可是……”
　　他显得迷茫困惑，忽然之间，尖锐的痛觉让他抱住了头，眼睛里有红色的机械光在一闪一闪，星之灵的生物模块试图恢复他的情绪，但更强烈的意念被压下又升起。
　　他清晰地想起一个明艳的女人，那个女人从机甲上跳了下来，眼角眉梢都是明快的笑容，她用手指卷着头发，思考：“我该给机甲取什么名字呢？盖丽那文盲一点书都不肯看，我给她新做的那台机甲，她居然随口取名红巨人，难听得要我命了啊！”
　　她的头发是暗淡的红色，不够艳丽，但当时罗莱怎么想的来着？他觉得，这个女人已经足够艳丽了，尤其是在战场上，简直就是怒放的蔷薇，她的头发的颜色暗一点也好，不然她整个人就该像是火焰里的女武神，或者划破大气层的流星，就要烧起来啦。
　　“那叫暗淡蔷薇算了。”女人看到他在注视自己的头发，立刻有了主意，又爬回机甲里，输入了这个名字。
　　他好像想起，自己站在一座建筑物前拥抱那个女人，建筑物不太高大，但看上去像是个永久性据点……不，他想起来了，那叫做家。
　　女人抱着个粉嫩粉嫩的小男孩，因为时间太早，小男孩卷着小被子在打瞌睡，头一点一点的，鼻子里还鼓出一个透明泡泡。女人阻止他戳儿子鼻涕泡的幼稚行为，笑着对他说：“护航任务而已，早去早回，下个月游乐场有花车嘉年华，答应了夏佐带他去玩呢。”
　　“当然。”当时他回答，“我会给你们带礼物的，星屑做的沙漏怎么样？”
　　“拿陨石碎屑填充沙漏，其实也和普通沙子没什么本质区别嘛，就你喜欢胡搞这种明明毫无实际用途的噱头。”女人一巴掌把他推出了门，但脸上明晃晃的笑意根本掩盖不了，“别做太大的，不然夏佐转不动。”
　　啪，儿子的鼻涕泡破了，夏佐迷茫地睁开眼睛，然后哈气连天地挥舞小胖手：“爸爸再见，等你回来我的诗――《献给世界上最伟大的、我一顿都吃不完的胖烧鸡》就写完啦，我念给你听哦！”
　　然后，他当然没能陪儿子去花车嘉年华，没听到儿子一边啃烧鸡一边念诗，也没有带回星星碎屑做的沙漏，他甚至不再记得自己是个人类。
　　人类，我是个人类。
　　罗莱慢慢抬起头，一丝喜悦爬上他因为疼痛而微微扭曲的脸颊，他语气欣喜地说：“我不是第三者，我是人类！”
　　西奥多表情怪异，罗莱却开怀大笑，他扔掉被子，站起身来指着指着西奥多：“你这臭不要脸的小三，别人有家有室的，你就抢人，居然还有脸到人类的地盘挑衅！”
　　抢夺资源，怎么黑法师转述一遍，就成了抢人老公？
　　在第一指挥官震惊的目光里，罗莱飞快地一把拉开墙上的紧急控制闸门，按下红色警报。
　　“有入侵者！”罗莱少将对全星舰示警。
　　西奥多大怒，他这营救行动和想象得完全不一样，失败理由也匪夷所思，他气急败坏，最后居然被罗莱带偏了，张嘴就问：“谁是小三？”
　　“你！”罗莱坚定回答，“路德告诉我的，你们都是小三，靠抢别人老公过日子！”
　　西奥多气得零件差点炸飞。
　　天河流浪者因为西奥多情绪失控，在信号屏蔽中努力寻找到了漏洞，联络上了海登。
　　海登：“天河流浪者！星舰情况如何？”
　　天河流浪者一言难尽地回答：“热火朝天，打小三。”
　　海登沉默三秒，哈哈大笑：“全舰队听我命令！不要保留火力，不用给我节省弹药开支，全体，给我把第三者文明往死里打！”
　　手快的战地记者实时发回报道，连带海登的命令一起发的，在热心网友的帮助下，奥拉图机械文明，怕是这辈子都甩不掉“第三者”的锅了。
　　在罗莱“来人啊抓小三啊”的吼声中，身穿作战强化外骨骼的盖丽元帅破门而入，海登之前对她的示警非常及时，她一登上星舰，几乎就听到罗莱拉响了全舰警报。
　　这位元帅发出了母狮般的咆哮，冲着西奥多扑了过来，她身后的精兵立刻封锁舱室。
　　星之灵的科技比人类高级，所以光能枪打过去，星之灵身上升起一种能量护盾，使得人类这种自以为先进的武器毫无作用，盖丽不知道那护盾的持续时间，于是面对入侵者，元帅抄着一把从隔壁海登的私人厨房里顺手拿的厨刀――没办法，科技发展到现在，部队军刀都是光能武器，只有厨房里还有冷兵器――她举起那把切完牛排没来得及刷的厨刀，直直戳向西奥多胸口。
　　能量护盾当然不能挡冷兵器，西奥多惊愕之中就地翻滚，狼狈地闪过这一下，肩甲被划破，表面伪装失效，露出下面的机械线路。
　　“你很不错。”西奥多露出冷笑，“但你能抵抗到什么时候？加入奥拉图，才是人类最终的归宿！”
　　他胸有成竹，星之灵第一梯队集结于此，准备从此撕开人类领空，计划周密，准备充足，不是一丁点小岔子就能轻易破解的。被称为法师和德鲁伊的觉醒者，再厉害，能以两个人的力量力挽狂澜？西奥多想着，又露出笑容。
　　同为被“抢老公”的受害人，路德维希的形容词深得盖丽心意，于是盖丽看见他的脸就怒气值饱满，一口啐在他脸上：“妈的，小三闭嘴！”
　　西奥多：“……”
　　下一秒，女人再次发出震天怒吼，她的吼声听上去格外嘹亮，如同一只真的狮子般，震得人喉咙发紧、眼前发黑，哪怕是西奥多，都觉得系统一阵紊乱。
　　隔着不太远的第三文明母舰上，专注状态的路德维希咦了一声。
　　“有狂战士在附近进阶，而且……我听到‘战吼’了，这是……一进阶就是高阶呀？”星际文明并非没有超凡职阶，只是他们过去不懂得分类区别而已，进阶了也没意识到，但路德维希对此当然十分敏锐，这会儿面色凝重。
　　“高阶狂战士，谁啊，肱二头肌是不是比头还大啊？”
　　作者有话要说：罗莱：你是小三！我儿子都告诉我了！你休想上位！
　　露露：对，没错，他们都是小三。
　　乔安妮：虽然丈夫傻了，但脸依然好看，怎么办，只能先养着看脸了……
　　第三文明：这仗还能认真严肃地打下去了吗？


第五十四章 
　　盖丽其实长得最多算健美, 而且只看颜值, 比乔安妮还高呢。狂战士肱二头肌比头大――属于典型的法师偏见。
　　战士与狂战士一字之差，却是两个截然不同的职阶，前者与骑士类似, 使用斗气战斗, 只是没有骑士们的效忠对象和骑士美德, 行事风格更自由放荡，但狂战士不使用斗气，他们用怒气。
　　简单理解，越生气，怒气越足, 力量越强。
　　只不过, 打小三打出一个狂战士职阶, 只能说盖丽元帅太会生气了。
　　怒气爆满的狂战士没有理性，这不是法师抹黑他们，这是真的, 愤怒会转化为战斗意志, 主宰狂战士的心灵，这一刻他们就是愤怒本身，不撕碎引发他们愤怒情绪的对象, 他们誓不罢休。
　　狂怒还会激发狂战士的独特技能――战吼。以声音震慑敌人，造成敌人头皮发麻血液逆流的削弱效果，传奇狂战士甚至能一声怒吼吼破敌人的肝胆，而且是物理意义的破。
　　刚进阶的狂战士没有意识到自己在使用特殊超凡力量, 她只是觉得：好生气啊，真的好生气啊，气得要炸了！这个不知哪个犄角旮旯里钻出来的狗屁文明，四处烧杀抢掠，导致元帅办公桌上雪花一样堆满战报和商队被劫报告，议会里那个阿德里安元帅和他的下属还天天给盖丽找麻烦，让盖丽烦躁得夜夜失眠，偏偏迪奥斯又蠢得连个心上人都追不上，这关头，他们还敢出来加油添醋，居然还暗中转化了杰森？
　　盖丽又想起罗莱刚“殉国”那几年，乔安妮情绪低落，军务繁忙还忙于照顾儿子，盖丽给她介绍了好几次相亲，幸亏乔安妮放不下罗莱，这才没成，这要是成了……他妈的，盖丽气得眼睛都红了，这要是成了，现在罗莱还活着，她这介绍人不就两头不得好了？
　　――都怪该死的第三文明！我连个假期都没了！差点破坏别人家庭团聚，然后老公还被你们抢！
　　菜刀咣当一声扎进西奥多的左肩，西奥多被这一下彻底惊呆。
　　因为那是一把普通菜刀！谁家会在菜刀上用航天军用金属呢？谁家也不会，海登元帅也没这么浪费的，而普通菜刀，居然真的击穿了高等星之灵坚固的体表外甲，本身却毫发无损！盖丽这把刀直直扎中西奥多左臂主轴关节，一股能源液喷了出来，将刀面染成蓝色。
　　武器支配――狂战士对武器的强化技能，拥有超凡能力的强者，并不因为外物强大而强大，相反，是他们足够强大，武器才能威力超凡。
　　鬼使神差地，罗莱丢过去一个透明圆肚瓶子：“那个，别浪费了，我儿子喜欢。”
　　暴怒的盖丽居然还就接了，但却把那瓶子直接怼进了西奥多试图说话时张开的嘴里。
　　罗莱哀叹：“唉……不是那么用的……”
　　医院经常会接收把灯泡吞进了嘴里的淘气熊孩子，不亲自实验也该从新闻里知道，圆肚子的灯泡吞进去容易，吐出来可就没那么简单了，所以那个瓶子把西奥多的嘴巴撑得圆溜溜，表情十分滑稽，然后暴怒状态的盖丽可能以为这是个嘲讽表情，一拳头砸过去，西奥多吐出满嘴混合蓝色溶液的玻璃渣，表情狰狞。
　　西奥多呸地一下吐掉玻璃渣：“你是什么怪――”
　　纭―他被盖丽一拳打到天花板上去了，脑袋把天花板撞了个洞。
　　嗡――能量场爆发，这种另一种防御力场，西奥多落地的同时力场打开，周围的盖丽和其他战士被爆发的能量弹开，跌倒成一团，于是西奥多趁机将某个机械物体丢在地上，一道量子传送门就地打开，星之灵也看出盖丽的状态不对，于是学聪明了不再讲他们星之灵的荣耀退场词，就地一滚，颇有些狼狈地借着传送门逃掉了。
　　愤怒的盖丽追上去：“不准跑――”
　　罗莱手疾，一把抱住盖丽的腰，狂战士力大无比，罗莱被她拖得踉跄了一下，但好歹阻碍了盖丽一秒，传送门倏地一下关闭，罗莱这才放开盖丽。
　　“那是星能传送门！非星之灵进入，会被门上的识别系统认出，然后迷失在量子世界里找不到出口！”
　　盖丽表情危险，似乎在思考罗莱是不是在帮星之灵开脱。吓得罗莱急忙大喊：“我可是原配，我不是第三者！”
　　盖丽听了之后，杀气腾腾地冲他点了点头，表示感谢。
　　身后的副官爬起来，大叫：“元帅！舰上还有其他星之灵入侵者！”
　　“在哪！”盖丽气势汹汹杀出门去。
　　罗莱忙道：“去打开舰体护盾，别稳定频率，一直变化能量输出频率，那个会干扰量子传送！”
　　战士们看了他一眼，年轻士兵还迟疑了一下，但几名老兵立刻点了点头。
　　第一梯队指挥官逃跑的消息传给海登，海登并没有太过惊讶，毕竟是高等级星之灵指挥官，如果那么容易被抓住，星之灵这种高调破坏分子岂不是早就被宇宙里的正义人士就地绞杀了？
　　更多的第三文明攻击单位开始扑向海登，黑法师在他们的母舰里制造了亡灵大军，但造成的恐慌有限，在路德维希家乡，有过无数个邪恶法师以一己之力掀起亡灵天灾，把半个位面都拉入灾难的传说故事，并且多半有史可查，即便一时半刻他没有那么多尸体和亡灵可以驱策，但黑法师掌握的其他法术一样令人肝胆俱裂。所以连田里的普通农夫都知道，对战时永远要把黑法师放在击杀名单第一位。
　　但在星际世界，敌人尚还没有意识到黑暗法术的恐怖，他们眼中，海登，或者说海登驾驶的机甲，仍然是第一位劲敌。
　　蜂群切割白夜霜星的外壳，小而灵活的机动部队是大型深空作战机甲的天敌，它们有更高的灵敏度，更精确的打击目标，正常战斗中，会以小型单位对战小型单位，保护大型机甲不受骚扰，但人类方现在做不到，因为从科技文明成果对比，第三文明强于人类太多，它们的兵工厂产能远比人类的厉害，机械生物制造机械当然易如反掌，蜂群铺天盖地，很快就把人类的战斗机和无人机全部淹没。
　　对白夜霜星来说，蜂群就像虱子一样烦人，太小太灵活，根本抓不住，而且咬机甲还疼。
　　通讯频道被蜂群的嗡鸣干扰。
　　海登看了一眼机甲状态，整个人类舰队上，高位指挥官都自顾不暇，一个深陷蜂群，一个怒气上头没有理智，而余下的人……迪奥斯还叫小火苗，让他指挥必然是场灾难，施法者不懂指挥，而副官缇娜如果指挥水平过硬，也不会这么多年屡立战功还只是海登的副官。
　　所以，海登的手指摩挲着通讯按钮，片刻后，他接通：“天河流浪者，现在我将帝国舰队指挥权授予你。”
　　天河流浪者：“……海登，你疯了？”
　　“你不是分析过我的作战战术，还学过吗？”海登笑起来，“我和你打过战略对战游戏，你经常能赢我呢。”
　　天河流浪者的声音都出现了高低破音的电流音：“可是，这是个真的战场，而我是个人工智能！你见过人工智能指挥部队作战的吗？”
　　“那你可以当第一个啊。”海登依然含笑回答，然后他的通讯再次被蜂群干扰。
　　蜂群太多了，海登皱眉，他有种无法使力的挫败感，导致他的血压都变得奇怪起来。白夜霜星的确是传奇机甲，他也的确是人类最强的sss机甲战士，但他以往的敌人和人类武器的设计目的，都是冲着大型虫族作战单位去的，比如穿着生物外甲的主母，而此刻那位高等主母却和海登同一阵营，并一样举步维艰，她的触手疯狂挥舞，但蜂群撞碎了它们。
　　一只小小的飞行器没法伤害白夜霜星或者高等主母的外壳，但一百只、一千只，成千上万的无人机对准同一个点，精确得可怕，在程序的指挥下，它们清楚哪里是致命点，它们也不怕损耗。白夜霜星的外壳伤痕累累，海登用光子鱼lei、能量炮、光能剑等等武器一一尝试，但都不能把蜂群杀光。
　　它们仿佛源源不断，其他的机甲战士也束手无策，他们与第三文明的机甲团正面开战，无法对统帅的困境提供帮助。
　　终于，白夜霜星的前舱门被击穿，氧气瞬间泄露了出去，海登临危不乱，拉下单体面罩。
　　海登反手一道能量炮，蜂群中被打出一片空缺，却在下一秒补上。
　　驾驶机甲不会穿厚重的维生太空服，所以低温和射线如期而至，缠上海登的身体，他下意识地心头一紧，却在下一秒发现――
　　他的体温的确在下降，生理指数也变得奇奇怪怪，但……自我感觉活的很健康？
　　白夜霜星哔哔叭叭地大叫：“海登！你你你，你眼睛变成金色了！”
　　――第三文明注定要为轻视黑法师付出惨痛教训。
　　海登遇到的危险早就引起了路德维希的注意，瞧见第三文明一大群不要脸地糊到海登一个人身上去，黑法师的精神威压就变得阴森恐怖起来。他的双眼透过舰体舷窗，看到破碎的白夜霜星。
　　【弹出！】
　　海登接收到了这样一个信号。
　　是路德维希。所以海登没有丝毫迟疑，他按下弹出按钮，渺小的人体被机甲抛出到大宇宙之中，无边星空在眼前放大，蜂群一时间都没反应过来海登在干什么，以至于应对指令都产生了一秒的延迟。
　　然后它们扑向海登。
　　路德维希远远凝视海登的身体，看见他的金发在空中飘动散开，被阳光照出一种神圣的光芒。真好看，路德维希想，我喜欢那个颜色，要是没有第三者文明乱蹦，我就能专心在家欣赏了。
　　所以黑法师也生气了，他看着蜂群，如同看一群送死的杂碎，冷笑爬上他的嘴角，让他看上去更加符合反面人物形象。他张开嘴巴，一种怪异的语言被他吼了出来，奈哲尔和米娅捂着耳朵，吓得跳起来――这不怪法师，声音太大不是他的问题，是语言本身的毛病。
　　他说了龙语。
　　只有传奇级别以上的大法师才能学会一两个龙语词汇，在穿越星界之后，路德维希对世界的认知能力大幅提高，使得他可以用龙语完整念出这个禁咒的全文――如果用人类语念，效果可能远不如现在这么好。
　　咒语很长，那也是语言本身的锅，实际上，咒语的意思很简单――
　　“请寒冰冻结我的血液，呼唤太古的龙魂庇佑后代――化身真龙！”
　　雪白的鳞片从人类柔软的皮肤上冒出来，海登的身影在下一刻扭曲放大，无限膨胀，再然后……一头几乎比星舰还大的庞然大物出现在原地，蜂群乒乒乓乓撞上他的鳞片，碎裂成微不足道的冰渣。
　　禁咒生效，即使是路德维希，也感到了身体里的魔力被瞬间抽空。
　　但巨龙发出咆哮，真空也不能阻挡带有魔力的龙吟，更多的力量在他悠长的龙吟中与寒冰的血脉共鸣，庞大的白龙睁开灿烂的金瞳，他注视着第三文明的母舰，威严又暗带神圣气息，一只巨大的爪子挥舞过来，一爪抓碎了刚被黑法师蹂lin过的母舰外壳。
　　大量星之灵被卷入宇宙，德鲁伊变成一颗小陨石，让初号机趴在上头，准备撤离，而海登的龙爪则一把抓出了还留在包围圈中央、脱力的黑法师。
　　“你可真好看啊！”路德维希心满意足地躺在龙爪里，摸了摸那锋利的爪尖，又亲了亲海登爪心的细鳞。
　　以白龙贤者赠予的血脉为施法材料，路德维希召唤来太古时代的先祖龙魂，向寒冰白龙的先辈借用力量。传奇古龙已经故去，但龙族相信，逝去的祖先仍会以精神庇佑后代，海登是白龙贤者承认的后代，那么黑法师就能用龙语禁咒，在短时间内压缩人类和虫族的血脉部分，把他的巨龙血脉无限提纯放大，让一个刚刚“出生”没多久的幼儿龙，实力暴涨，直接逼近太古时代的传奇先辈。
　　海登张开双翼，他的双翼一样遮天蔽日，冰霜巨龙呼唤风雪，暴风雪在他的翼尖上生成。
　　真空的确也是低温，第三文明的机械有抗寒手段，但魔法的冷，和物理的冷能一样吗？极度严寒领域在海登身边绽放，同时，他施展了龙族天赋技能――龙巢之主――龙巢的主人将保护他的所有物，击杀外来入侵者。
　　机甲兵团、帝国星舰和虫族舰队暂时被龙巢之主标记为“所有物”，于是巨龙威压只针对第三文明，机械生物也是生物，面对传奇巨龙时，也没法不恐惧。
　　天河流浪者立刻意识到发生了什么，立刻对全舰队下达指令，他模拟了海登的声音：“全体，全力攻击第三文明旗舰，瞄准旗舰武器系统和动力系统！所有人，能量炮对准我给出的坐标点！”
　　人工智能能计算极其精确的坐标，帝国军人严格服从指挥，一时间，能量炮竟然有着不亚于第三文明蜂群的严密秩序，全数落在一点，超频叠加，再然后海登对着那个点一爪子抓下去。
　　咔嚓――第三文明的母舰外壳出现深深的划痕，碎屑飞了漫天。路德维希瞧着海登折磨那艘母舰，其他人惊叹于这庞然大物的伟力，而见惯神奇生物的黑法师却看出不一样的感觉来，他现在感觉圣骑士前辈说得针对啊――
　　“当你的龙出手攻击大型机械时，一定要忍住笑，因为实在太像大猫糟蹋猫抓板了。”圣骑士前辈苦恼地说，“那有点可爱过头，可你千万不能让龙知道你觉得他可爱，不然那些巨大猫咪要炸毛给你看的。”
　　幸亏我的海登不是真的龙――路德维希美滋滋地想着，然后脱口而出：“海登，你真可爱。”
　　巨龙一顿，爪子的气势顿时萎靡，海登有气无力地甩了甩尾巴，抽飞身后的机甲，显得十分不开心。
　　路德维希一怔：“额，用词错误，你真勇猛！”
　　巨龙的爪子恢复活力，重新开始狂挠母舰。
　　黑法师拍拍脑袋――巨龙血脉提纯期间，海登的性格也在一定程度上受到了龙族习性影响，虽然巨龙的动作在不知情旁观者的眼里一直都是伟岸而充满压迫感的，但法师看得出来呀，带入想象一下海登的脸……幸亏是暂时的，路德维持扶额，以后绝对不会再有了！
　　现场的军报记者目瞪口呆地看着这个场景，半晌后，他抓着麦疯狂大叫：“啊啊啊！星球之心啊！那是什么啊！观众朋友们，我们都知道，从前的觉醒者中也有一部分人具有通过意念变形的能力，或者让搭档变形的能力，但过去，大部分变形形态都是猛兽，其中的佼佼者最多也就变出老虎、狮子或者犀牛这一类，但是……”
　　记者激动得破了音：“他的想象力是多么了不起啊！如果我没看错，那是奇幻类电子游戏才喜欢设计的生物――龙族啊！！！传奇法师路德维希先生一挥手，居然把海登元帅变成了游戏大boss！！！各位家长，各位社会学家，从此以后，你们还有什么资格说，打游戏不利青少年成长，看到了吗，所有的知识都是有用的――打游戏拯救帝国啊！！！第三文明本来就要把渺小的人类舰队和虫族舰队一起吞掉了，但变身的海登元帅力挽狂澜，正在丧心病……我是说，勇猛无敌地拆卸那艘母舰！而施展这个变形能力的路德维希先生一定是一位――无敌游戏王！”
　　啪――记者的摄像机冒出火花，远处的路德维希施展地狱火，凝聚成一只朝天比中指的大手，好在气急的黑法师也记得不要残害己方记者，他把这只手狠狠地戳进第三文明被龙抓破的母舰外壳。
　　“海登，要快，这个血脉法术最多持续三分钟，三分钟后你会恢复人形并虚脱，所以三分钟，必须打退、或者暂时吓退第三文明的舰队。”路德维希说。
　　作者有话要说：露露：圣骑士前辈说的对，龙都是体积大几百倍的猫而已。
　　海登：小先生说什么我就是什么，喵嗷~~~
　　记者：啊！无敌游戏王――嘎！
　　网友：记者终结者再次出手，普天同庆！
　　奈哲尔：你上来，我背你！【初号机面对一颗陨石手足无措，做人工智能好难哦】
　　

第五十五章 
　　巨龙咆哮, 附近己方作战单位获得“龙之力”加持, 在龙吟中力量与敏捷被大幅增强，导致许多精英机甲战士隐约都有了进阶战士或者狂战士职阶的预兆，而同样的龙吟却在敌人中引发灵魂颤抖、四肢僵直――龙就是这么不讲道理的生物, 他们拥有神眷, 一度被认为是造物主偏爱的生灵。
　　在传奇年代, 大部分人担心强大的巨龙会把其他文明挤压到没有生存空间，直到圣龙帝国的龙骑士们发现巨龙甚至会因为吃龙崽子的醋，努力钻研避孕一百零八招……
　　所以，造物主其实还是公平的。
　　――路德维希忍俊不禁――化身巨龙后的海登，也不知道是龙族血脉太强导致这家伙受影响太严重, 还是他本来就这样但一直装得很好, 那头巨龙把法师抓在掌心, 摁在心口，护得可小心了，让路德维希差点以为自己是什么易碎的粉裙子公主。
　　第三文明的母舰本该坚不可摧, 但它遭遇了异世界有“活神话”之称的巨龙, 这艘母舰被设计能防御人类的星舰主炮、虫族的孢子主炮，但从没被设计过如何抵抗冰霜巨龙的吐息。
　　海登张开嘴巴，极寒的隆冬从他嘴里蔓延, 母舰外壳迅速被冻成一块白色的冰壳，然后细小的裂纹蔓延，海登再挥手，不, 挥爪一爪下去，咔嚓咔嚓，就像撕纸一样爽快。
　　路德维希也没闲着，虽然他用完龙语禁咒整个人有些脱力，需要休息，但他舒舒服服躺在海登手心，掏出切材料用的秘银小刀，翻了个身在海登手心挖鳞片。龙鳞相当坚硬，如果路德维希这把刀不是经过长年魔力淬炼、还雕刻过坚固符文，估计根本撬不动。
　　海登低吼了一声，把爪子举到眼前，眯起另一只眼，从指缝往里面瞧，他看见路德维希正手脚并用，试图把他刚刚剥下来那片龙鳞塞进空间戒指，那片鳞已经是巨龙最小的鳞片了，但还是大得像一张餐桌。
　　剥鳞片时弄出的血也没浪费，路德维希吭哧吭哧塞好鳞片，赶紧掏出小瓶子，收集龙血，法师的容器看上去只有巴掌大，但好像怎么都装不满。
　　海登幽幽叹了口气，另一只爪子再次挥舞，扯掉母舰一大块外壳，长长的龙尾上长满倒刺，啪啪抽打，母舰像个陀螺一样滴溜溜旋转，甩飞一群星之灵。
　　天河流浪者指挥舰队，指令行云流水一般发出，但个别经验丰富的高级指挥官隐约察觉到异样――海登元帅再天纵英才，也没法肉眼直接判定并清楚计算出敌方母舰哪里受损最重、哪个点是结构应力点吧？但他们只迟疑了半秒都没有，就继续遵从了指令――因为天河流浪者的指令没有纰漏。
　　入侵星舰的星之灵试图打开量子传送，但罗莱的提前防备让他们无法效仿西奥多那样顺利逃走，怒气冲天的盖丽一路杀过来，眼看着前面的走廊堆满星之灵，女元帅左手一把剔骨刀、右手一把切菜刀，大吼一声，领悟了狂战士的旋风斩技能，星之灵惨叫着被她切碎，跟着她的士兵都看呆了，等盖丽砍完人，这帮家伙惊得全体立正鼓起了掌。
　　白夜霜星也在战场中央杀敌，这个人工智能一边嘤嘤嘤地假哭，一边疯狂追打第三文明的蜂群。
　　“嘤！海登都从我身体里出去了！没有他在我身体里，好空虚好没有安全感呀！”白夜霜星尖叫。
　　天河流浪者：“……没事别学那个嘤嘤怪演员行吗？还有，海登说了，让你清一下内存，别存那些用词乱七八糟的文包。”
　　白夜霜星：“……哦。”
　　局面翻盘只在一瞬间，虫族的高等主母虽然有点懵，但突然出现的大型生物明显是帮着他们这边的，所以虫族舰队立刻从蔫巴巴的状态变成复仇模式，开始猛打第三文明。
　　如路德维希预料，第三文明是掠夺者文明，他们没什么拼死战斗的光荣传统，他们的战争也没有什么理想层面的意义，掠夺者们奉行的仅仅是有便宜要占、没便宜就快跑的原则。
　　面对如此情况，第三文明的舰队立刻开始尝试脱离，人类舰队与虫族舰队看似猛追猛打，但也不过是做个样子，摆出吓唬人的气势而已，吓退第三文明，赢得喘息时机，就已经是这场战役的胜利了，真让他们拖着创伤追击，那可能又要被第三文明反杀了。
　　缠斗只象征性进行了一下，第三文明舰队就开足马力，狂奔而去。三分钟禁咒时间恰好也到了，白色的巨兽倏然消失，战场变得空旷起来。
　　人类舰队早有准备，他们也知道，这种幻化能力的持续时间通常很短――历史上有过类似会变身战斗的觉醒者，虽然以路德维希从魔法世界带来的理论分析，那些可能是没被认真归类的低阶德鲁伊――原本的星际世界太注重科技，对所有超凡职阶统称觉醒者，根本不会分类培养，也往往不做细致划分。
　　“快，找到元帅，变身过后他很可能会脱力！”副官们立刻下令，军医小组早就严阵以待，他们第一时间跑到巨龙消失的地点，但那里空空荡荡，只漂浮着被撕下来的宇宙垃圾。
　　“人呢，海登元帅人呢？”
　　“路德维希先生也不见了！”军医们互相喊着，“那边再看看，是不是昏迷之后顺着惯性飘走了？”
　　搜索战场的迪奥斯感到一阵惊慌，刚刚的龙吼让他的血液沸腾一般烧了起来，等战斗结束，第三文明撤退，虫族舰队也开始往另一个方向撤离，周围一片狼藉，迪奥斯却依然心跳加速，听到元帅和路德维希失踪了，他更是感觉说不出的憋闷，像有什么东西堵住了一样。
　　“务必找到他们！”迪奥斯坚决地说。
　　他抿着嘴唇，忍住忽然升起的那股想扔东西发泄的冲动，将注意力集中在眼前。
　　于是，精英小队接替了军医，进入战场残留物中央检查，不少碎片残骸由于惯性，正在高速移动。
　　德鲁伊和初号机被顺利找到，奈哲尔伪装成小行星带里一颗普通陨石，演技出神入化，如果不是上头抱膝坐着一个脸色怪异的人工智能，搜救队可能就直接从那颗陨石旁边路过了。
　　但是奈哲尔怎么都不肯变回人形，哪怕初号机掏出准备好的衣服，保证没人会偷看他的光屁股，奈哲尔都无动于衷，要不是人工智能从始至终和奈哲尔在一起，他怕是会以为自己认错了陨石，毕竟宇宙里陨石那么常见。
　　初号机戳了戳陨石上的小洞，思考了半天，对搜救队员说：
　　“我知道了，他就是太累了，睡着了。”
　　搜救队员面面相觑，默默比了比这颗陨石的尺寸，还好还好，这是颗小陨石，能塞进星舰舱门……
　　但清扫了全部的战场残局后，海登与路德维希依然不知所踪。
　　一起不见的还有先前的虫族女祭司俘虏们，以及路德维希那名女学徒。
　　……
　　海登与路德维希在一只大蘑菇一样的东西上醒来，那玩意儿弹性十足，柔软蓬松，十分像是童话故事里森林小仙女养的魔法植物，发着微光，还散发出一种烤熟的甜奶油的气味。
　　从功能判断，这东西其实是张床。
　　龙语禁咒失效后，海登重新恢复人身，他手心里捧着的路德维希就变成了被他抱在怀里，大约是龙族血脉后遗症，脱力昏厥的海登手脚并用，死死抱着路德维希不放，一直抱到现在。黑法师看挣不开，又不想拿魔法揍，干脆就让他抱了，抱了一会儿之后，路德维希因为施展禁咒也累坏了，他安排两个之前抓的亡灵放哨，然后就困意上涌，两个人竟然抱着睡着了。
　　再然后他们差不多同时醒来，路德维希一睁眼就对上了海登蔚蓝的眼睛，他枕着海登的胳膊，对方则早了那么两秒醒来，已经半起身，看上去正在仔细检查路德维希有没有受伤。
　　但海登忘了检查检查自己。
　　路德维希眼睛一亮：“哇。你可真好看！”
　　海登一愣，低头看见了自己毫无遮挡的胸肌，不过……路德维希显然不是在夸他的身材，他低下头，同时看到的，还有垂落在胸前的……属于虫族的发须。
　　海登惊愕，他抬起手，手心有一个椭圆形的血痂――挖鳞片留下的痕迹，除此以外，他看到自己的皮肤带上了虫族特有的瑰丽光泽，有着微光的线条在他肌肉下流淌，像某种神秘图腾，随着他微微用力而透出荧光，路德维希好奇地抬手摸了摸――
　　“看这旺盛的生命力啊……海登，男性虫族长得比女虫族花哨啊！”路德维希忍不住啧啧称奇，大声感慨，“你看，这荧光蓝色颜色的图案衬得你的皮肤特别有质感，反射的光都是五颜六色的，哎呀，你看，你还有耳朵尖，脸上和侧颈还隐约有浅蓝色会发光的花纹，找只高等精灵来也未必有你好看啊！”
　　海登一听“好看”就自动联想实验室，他苦笑：“小先生，你的描述听起来特别像玛丽苏网文，米娅和缇娜喜欢的那种……所以我是不是该庆幸我不是七彩的……”
　　路德维希咳嗽一声：“我又不是吟游诗人，别计较我的修辞和文笔。”
　　海登：“所以这是怎么回事？”
　　虫族化的海登比作为人类时更加俊美非凡，更多了异族的神秘魅力，他的金发变成了一种沉金色的发须，透出庄严神圣的意味，眼睛还保留了为人时的蔚蓝，也没有变成竖瞳，脸颊上隐约有与瞳色相仿的暗纹，在法师之眼的观察下，生命的光辉在其中流光四溢。
　　路德维希摸了摸海登的心口：“你是通过炼金魔法获得的龙族血脉，并非天生的真龙，所以我强行用禁咒召唤先祖意志，将你变成完整巨龙，这让本来已经稳定的血脉变成了一次性的消耗品。”
　　化身真龙的三分钟，已经消耗掉了白龙贤者所有的馈赠。
　　“所以你现在不是龙裔了。”路德维希简单地总结，“人虫混血，虫族大概是显性基因吧，这很正常，在我们那儿也差不多，人类有着最强大的繁衍和适应能力，为了平衡，人类血脉对任何外族而言都是隐形的，后代更倾向于表现外族血脉。”
　　活化的龙血冲破了海登身上的基因稳定剂，使他完全变成了巨龙，然后在龙血远离他之后，被压制的虫族血脉终于占据了上风。
　　人类之光再也不是人类了。
　　他们说着，房门传来的恭恭敬敬的敲门声，于是这时候他们忽然意识到，他们所在的地方一眼看上去就知道是虫族的地盘。从地面和墙壁来看，这里仍是飞船，但周围装饰着华丽贵重的雕花立柱，摆着某种发光孢子制成的地灯，充满异族风情。
　　“什么人？”海登问。
　　路德维希掏出能言果实，给了自己和海登一人一颗。
　　门打开了，一大群熟悉的女祭司鱼贯而入，她们捧着各种衣物、洗漱用品和早餐，身后还跟着一些看上去更像职业军人的虫族。
　　“陛下！”女祭司们整齐划一地喊着，然后看着抱在一起的路德维希和海登，咯咯咯笑个没完。
　　海登挑了挑眉，这群女祭司之前说请求他继位……看来，是来真的。他迅速评估了一下，女祭司们没什么战斗力，属于文职，但跟着进来那几个虫族……海登眼角跳了一下，为首那名女性一看就是主母，可能都不是次级主母，而是高等主母。
　　不好对付，海登思考。
　　“陛下，人类有七个元帅，并不会因为少一位就无法生存，但我族如今士气低落，如果没有虫皇继位，就真的要抵抗不住奥拉图文明了！”女祭司们整齐地行了虫族的礼节，“恳请您为了大局，继承皇位吧！到时候，我族一定努力，再也不和人类起摩擦了，我们会尝试一点一点建立交流，有您在，一定会事半功倍的！”
　　路德维希的脸瞬间黑了一半：“我们在虫族舰队？别用大局吓唬人，你们这叫绑架！还有，我学生呢？”
　　“回禀虫后陛下，米娅小姐在选裙子。请原谅我们擅作主张，将您二位带回舰队，米娅小姐自己留在那边我们怕出危险，就也抢回来了。”女祭司们说，“为您准备的实验室和材料都已经备好了，我们有取之不尽的新鲜孢子和生物外甲原材料，您随便用！”
　　下一秒，路德维希乐呵呵地说：“哎，这帮虫族还很有诚意啊。”
　　作者有话要说：海登：第一次见到求人继承皇位的……
　　露露：这是绑架！
　　【面前出现一堆材料，并且不限量】
　　露露：为了大局，可以考虑。
　　海登：……
　　人类政敌：他居然不是人！他成为人类元帅别有用心！
　　沙雕网友：嘿，人类之光不是人难道不是常识吗？
　　政敌心梗猝死。
　　

第五十六章 
　　诚意归诚意, 黑法师是喜欢材料, 但又不是只喜欢材料。
　　没等那些虫族露出喜色，路德维希又阴沉下脸，说道：“但你们没有问过当事人意愿, 就把我们两个弄到这儿来, 这就是明晃晃的劫持, 劫持可是犯罪，为了什么目的都不行！”
　　古代经常有十分特立独行的黑法师，那时候大家也没有法律观念，于是黑法师习惯于从天而降，抱起看中的小孩儿就跑, 十几年后小孩继承绝学, 并且青出于蓝, 第一件事就是干掉老师――就算传授知识是种好事儿，但违背了当事人意愿也不行。
　　女祭司们露出一张张花容失色的脸，急得转圈, 这时候那名高等主母推开了她们。
　　主母一张口, 居然说出了生硬的人类语：“必须，继位，这义务不可, 推拒！”
　　女祭司们围着她，找到主心骨一样附和：“对对对，我们都破例让男的继位了！”
　　“这都什么年代了，连黑暗精灵都允许男精灵当祭司了, 女巫都不随意杀害炮友了！”路德维希生气地批评，“我看你们的生物科技也很发达了，怎么思想这么落后，怪不得要亡国灭族！”
　　“就算您是虫后也不可以胡乱说啊！”女祭司长尖叫得跟白夜霜星似的，“男性本来就不如女性，这是常识！他们大多身体脆弱，承受不了太多失血，不能生育后代，长得块头一般较大所以好多男性需要吃女性两倍还多的食物，特别浪费，只长肌肉不怎么长大脑，也就外表花哨好看罢了……”
　　路德维希的指尖冒起一团地狱火，法师咧开嘴阴森森地说：“你说谁不长大脑？”
　　“唔，我们当然不是说虫后您啦……您是多么难得一见的、几乎和女性一样优秀的男性呀！”
　　瞧见路德维希脸色越来越黑，那名沉默寡言的高等主母伸手揪着女祭司长的发须，把她拽到了身后。
　　令海登和路德维希颇为意外，她没有任何犹豫地开口：“是，旧国的陋习，我们在改。”
　　几个服务皇室的女祭司思想还有些守旧，愤愤不平地瞪眼睛，那高等主母拿眼角扫了她们一眼，她们就一个个乖巧懂事地闭嘴站好了。主母又转过去，飞快地拿虫族语跟她们低声讲了几句类似于“海登虽然是男的但是一个吊打你们五十个无压力”等等，那些女祭司就彻底没话说了。
　　主母说的倒未必是假话，任何一个文明在发展中都会产生不良习俗，这无法避免，但既然现在她们找到海登，希望他继位，甚至既不在意他是个男的，也不在意他还有一半人类血统，那至少证明，这个文明在尝试做出改变，终归不是坏事。
　　海登微微点了点头，但他说：“既然你们已经在寻求变革，连我的人类血统都不在意了，又有什么必要继续拘泥于‘皇室血统’，非要盯着我不放？”
　　女祭司长说道：“生命之环议会内部并非和谐一片，大家都想推举能代表自己势力的人选，而无法全心信任政敌的人选――米娅小姐应该给你们讲过了，五十几年前我族分裂出了一部分战争狂热分子……所以在这紧要关头，高级指挥官和大议员们生怕一不小心又被某些极端分子掌权，但虫族经不起内部扯皮了，毕竟，为了抵抗奥拉图文明，我们甚至已经被迫使用了违背道义的手段――我们将新生女婴集中起来，用生物科技催熟，让她们在一两年内成年，迅速投入战场……”
　　“就像米娅那样。”路德维希不满地说道，一个被俘的高等指挥官，看见花裙子腿都挪不动了，可以想见她短暂的生命里从没有机会享受真正的生活。
　　“这也是，国家失去了信念，原因。”高等主母越说人类语越流利，她亲自解释，“国民开始忧愁，战胜了强敌，我们，也不再是原本我们了。”
　　虫族与第三文明开战的时间更早，他们在多年战争中，人口总数骤减，已经不如鼎盛时期的三分之一，余下的民众对战争中应用的科技手段忧心忡忡，许多虫族士兵都没有了家庭，不曾享有正常的童年，于是虫族们开始担忧，在被第三文明毁灭之前，他们先会在精神上死亡，成为只为战争存在的军事机器。
　　在这关头，虫皇的牺牲更是雪上加霜。
　　与种种危机比起来，让一个混血男性成为皇帝，反而不是什么难以接受的事儿了。更何况，海登在近几年声名鹊起，他在战场上英勇无畏的形象很受虫族尊重，他们欣赏这种为了理想战斗的英雄形象，哪怕出于立场问题，这位英雄暂时是他们的敌对方。
　　“这个我们稍后再说。”路德维希依然黑着脸，语气很不好地说，“你们谁先解释一下，海登的血统怎么回事？你们虫皇强抢民男吗？”
　　主母感受到极大的危机，她的发须都紧张得立起来了，如果哪个女祭司胆敢说一个是，估计她们的“虫后陛下”就要翻脸不认虫了！
　　女祭司们互相看了看，低声嘟囔了好几句“男的都是咕唧大肚虫的尾巴”，路德维希判断，大约和人类的“男人都是大猪蹄子”是个类似句式。
　　女祭司长不情不愿地说：“是这样的，三十几年前，我族开始有人提出，我们与人类并非不死不休，真正的敌人是掠夺者文明，而人类怎么看都不是掠夺者文明那个类型的，当年我们和人类开战，搞不好还是奥拉图文明算计的结果呢，我们应该尝试接触人类。”
　　海登颇为意外：“虫族到是比我们更早明白。”
　　有个女祭司嘀咕了一句“您也是虫族”，然后就闭嘴了，让祭司长接着说：“但是，长期只靠战争对话，造成了我们实在不了解人类，我们接触了人类，但那时候我们根本不知道，我们接触的并不是人类的‘官方’。”
　　“‘黑区’的流亡者。”海登皱起眉，“你们接触了外围星域的人，大部分都是帝国的通缉犯，或者星际海盗组织。”
　　“那时候哪知道啊。还当他们是人类帝国大使，安排他们住在皇宫，他们提出和我们进行科技交流，几个科学家也确实很厉害。”女祭司长说，“其中一名‘大使’兼科学官，在与我们交流合作的那几个月，凭借着出色的外表、得体的谈吐和对科学知识的贡献，骗得了虫皇陛下的青睐。”
　　就在生命之环议会唇枪舌剑，激烈争论“现在就让人类男性进入皇室成为虫后是不是太快了点”这个问题的时候，人类们连夜逃走了。
　　合作交流的苗头戛然而止，留下懵了的虫族，被洗劫一空的虫族实验室，和一个被欺骗了感情的女皇。
　　再然后的故事路德维希就能自己接上了――星际亡命徒们或许是雇佣兵，或许自己就是个独立海盗组织，他们窃取了虫族生物科技，用于自己的非法研究，并且在某个不知名的实验室里，用早已查不出是哪个人类男性提供的精子，与从虫族女皇那儿窃取的基因结合，制造了悖逆的混血种。
　　“虫族有将近五百年的寿命，人类中最长寿的记录不到三百年，而且最后五十几年基本躺在床上，靠仪器维持生命。”海登叹了口气，“我知道那是什么人了，黑区有不少非法生物实验公司，暗地里制造号称‘提取了虫族基因’、可以让人类延长寿命的禁药，有没有效果我不知道，帝国抓这个抓得很严，却依然挡不住个别经济集团的有钱大佬渴望增寿。”
　　人类之光，最初诞生于龌龊的偷窃和欺骗。
　　虫族这个外星种族得名于她们的社会结构，所以难免会有许多人类认为，地位更高等的虫族是不是基因更好？亡命徒为了利益什么都敢做，他们乔装成大使，利用了虫族一时求和的心愿，窃取了虫族女皇的基因。不过他们的实验体甚至没来得及被代孕母体生出来，就被另一伙拾荒者掀翻了老巢。
　　路德维希默默握住了海登的手，但海登情绪良好，亡灵法师并没有感受到负面情绪。所以路德维希忍不住赞赏地看了他好一会儿。
　　“在被欺骗后，你们依然愿意再次尝试信任人类。”海登对那名主母说，“对于这点，我们远远比不上贵国，请接受我的敬意。”
　　尽管有半虫血脉，但海登认可人类价值观，决定混血种种族的往往不是亲族血统占比高低，而要看混血种认可哪一种文化。
　　海登：“我也实话实说，我不认为我能担当皇帝的重任，尤其从米娅那里得知，你们虫族的社会形态如同一个蜂群，高等级虫族对下级几乎有着绝对支配权，我可不敢接手这样一个职位……再说，我怕每天处理公务处理到掉头发的！”
　　海登冲路德维希眨眨眼，路德维希听懂了海登的笑话，但一本正经回答：“你现在没头发，你现在只长着发须，我问过米娅，熬夜也不会掉的。”
　　海登委屈：“……小先生，别拆我台好吗？”
　　高等主母皱着眉，片刻后让步道：“请您先考察，再做决定吧。不如先，进食？”
　　海登又几不可闻地叹了口气，感觉自己这一年的叹气频率骤增。混血是他无法改变的事实，虫族情势不明，谁知道等他血脉曝光后，人类那边又会是什么反应，会把他这些年的战功当做阴谋？但虫族请他当皇帝，而不是最初他和天河流浪者预估的追杀，这起点已经比预期好太多了。
　　路德维希的肚子恰到好处地发出咕噜一声，海登笑着戳了他的肚皮一下，然后非常巧地也听到了自己肚子叫。
　　无论今后还有什么挑战……海登看了一眼路德维希的眼睛，法师的眼睛明亮，有着沉静如水的睿智，和手握法术与知识带来的自信，以及，他在这双眼睛里看到了自己，无论海登是人类，是虫族，还是巨龙，路德维希看向他的目光从未改变。海登因此微笑了起来――还有什么好怕的？
　　“先吃饭，这个比较重要。”海登点头。
　　女祭司们立刻把衣物捧过来，虫族的服装设计和人类完全不同，也不知道是不是因为准备的是皇帝的衣物，这些服装看上去十分华丽，路德维希摸了摸女祭司递过来的项链，那个圆形的饰品刷地一下睁开，露出一只黄澄澄的大眼珠。
　　“哇！”路德维希戳了那眼睛一下，戳得眼睛稀里哗啦掉眼泪，“这是什么，太棒了！”
　　“……那是多目鸟的眼睛，它们每年要换眼睛，换下来的眼睛非常漂亮，晚上的时候虹膜上可以显示夜光的星空。”女祭司说，“来，请让我们为陛下更衣！”
　　路德维希兴奋：“可以解剖一只吗？”
　　女祭司：“可……可以吧……多目鸟一般是饰品原材料，下的蛋也能吃……其实，没什么研究价值。”
　　女祭司们坚持亲手为海登换衣服，大有你不让我们来就是侮辱我们的职业精神的架势，而海登在发现腰带是活物之后，也只好放弃了自己换衣服的愿望，那东西在他手里疯狂挣扎，让海登产生了一种自己在虐待小动物的错觉，而它却在女祭司捅了几下后，老老实实自动调节好松紧挂在了海登腰上。
　　若不是原本的人类衣物破得约等于没穿，海登实在不想穿上这些诡异的东西。
　　“两位陛下，请常常我族特产，营养价值极高、美味新鲜、入口即化的咕唧大肚虫尾！”
　　女祭司们兴高采烈地端上盘子，打开，一股扑鼻香气冒出，海登感觉饿了，于是有些期待地看过来，然后……
　　“这怎么……”海登面色凝重，“活的？”
　　盘子里是一种长得像大白面包一样的东西，晶莹剔透，像奶酪果冻的质感，但……那玩意儿在扭动啊！仔细听还发出咕叽咕叽的哼声啊！
　　……这文化冲击太严重了点。
　　然而他一转头，发现路德维希已经兴奋地举起了刀叉。
　　海登大惊失色：“小先生！”
　　“你没吃过刺身？生鱼片、生章鱼什么的都挺好吃的。”路德维希说着，一口咬下去，露出满意的表情，那只奇怪食物在路德维希嘴巴里发出呜呜的哭声。
　　海登面露菜色。
　　路德维希：“啊，这个和圣光水腌过的深渊小魔鬼切碎后做的奶酪一样好吃，醇香可口，香甜不腻，一咬还会尖叫，而且你听，它哭得比深渊小魔鬼奶酪好听多了，吃我老师做的深渊小魔鬼奶酪，没有高阶精神防御能力根本吃不了，上次我老师请了都城防卫队的一位队长过来吃，魔鬼一叫，那个可怜的队长直接口吐白沫晕倒了！”
　　海登：“……黑法师的食谱还真是神奇。”
　　路德维希：“有机会带你回家，我给你做。你放心，深渊小魔鬼奶酪在圣骑士面前不敢尖叫，上次那位圣骑士大统领来做客，他把奶酪们吓得自己跳进盘子摆好了盘，还摆了个复杂造型，比我老师精心设计得好看多了，导致我老师一做小魔鬼奶酪，就跑到圣殿去喊大统领来吓唬魔鬼。”
　　比起魔鬼，异族特产食物真是太亲切可爱了，海登叹气，眯着眼睛，以当年孤身勇闯虫巢的勇气，咬了那玩意儿一口。
　　“唔……确实味道很好。”海登惊讶地说，“永远不要用外表来想当然地判断某样事物，小先生比我高明太多了。”
　　路德维希很受用，眯起眼睛笑得像只嗑了猫薄荷的黑猫。
　　女祭司们露出骄傲的表情：“这是我们亲手制作的，我们的职责就是为皇室提供无可挑剔的优质服务！”
　　正在他们吃饭的时候，虫族母舰上忽然响起刺耳的警报，高等主母立刻站起身，她的属下匆匆汇报：“有不明入侵者！”
　　虫族们立刻进入备战状态，一阵嘈杂从不远处传来。
　　“入侵者是什么人，这么凶悍不要命的？”主母惊愕，说话间，房门轰地一下炸开。
　　“星之灵！”高等主母大惊，然而路德维希一把抓住她的发须，把她拉得倒仰。
　　冲进来的罗莱怒吼：“你们这些好色女虫子休想欺负我儿子，他已经有男朋友――咦？路德？”
　　路德维希举起手里插着的食物：“爸爸？要尝尝虫族特产吗？”
　　另一个身影紧随其后，被虫族孢子炸dan炸得灰头土脸的迪奥斯踉跄地冲进来，因为虫族的孢子有毒，他这会儿脸色五颜六色，字面意思的五颜六色，他顶着这张大花脸，一眼看到被女祭司们团团包围的路德维希，以及他手里那个尖叫的不明物体。
　　迪奥斯惊恐地大吼：“不要怕，我来啦――”
　　恐惧刺激了他身体里的某种潜能，紧要关头人往往能爆发小宇宙，这就是过去人类文明误以为觉醒异能的关键是濒死状态的原因。
　　迪奥斯猛然伸出手，脸色通红，血脉里的力量终于破茧而出，一个硕大的火球从他掌心发出，直直射向了路德维希的脸。
　　作者有话要说：迪奥斯・火球，卒，享年56章。
　　海登：走，吃饱了咱宫斗去！
　　露露：斗谁？【地狱火准备】
　　议员：不斗，不斗，请二位回家庭伦理剧片场吃温馨情侣早餐，政坛宫斗片不拍了！
　

第五十七章 
　　呼――
　　大火球在撞上路德维希的前一秒急停, 然后以比飞过来时快十倍的速度倒退回去, 砸在了迪奥斯脸上，迪奥斯维持着手指张开伸向前方的姿势，默默张了张嘴巴, 吐出一口黑烟, 眨眨眼睛, 防止变成焦炭的眉毛掉进眼睛里。
　　路德维希拍案而起：“死术士你挑衅谁，你以为只有术士会扔火球吗？”
　　海登一把抓住法师的手，防止他继续拍过硬的餐桌，然后又确认了一下法师只是太生气，不顾形象比了个粗鲁手势, 而非掐着什么即死恶咒。
　　迪奥斯再慌乱, 这会儿也意识到, 被虫族们包围的路德维希看上去并非他想象的遭遇折磨，更像在享受什么皇家服务。
　　所以迪奥斯回过神，茫然地看着自己的手心：“那是火焰？我, 我觉醒了……我真的觉醒了？原来, 爱真的是魔法的真谛吗？”
　　听到这儿，当初存心使坏的始作俑者海登都忍不住把脸深深埋进掌心，罗莱站在门口, 看看迪奥斯，又看了一眼海登，忽然语重心长地对路德维希说：“好孩子，你的眼光非常棒, 爸爸支持你。”
　　“图谋不轨的家伙”瞬间变成“爸爸欣赏的好对象”，全都要感谢竞争对手衬托得好。
　　“等等……海登元帅，您这是……”迪奥斯眼前发黑，嘴巴张大到能塞下自己扔的火球。军校精英的训练课程从不包括“人类战功赫赫的第一元帅竟然是虫族”这个情况该如何应对。
　　“现在局势复杂，稍后再说。”海登平淡地命令。
　　元帅积威已久，迪奥斯在动脑思考之前，下意识服从了他。
　　虫族的皇家戒卫队鱼贯而入，孢子喷射枪整齐指向罗莱，路德维希黑着脸让她们退下，虫族士兵迷茫地把询问的目光对准海登，海登尝试着重复了路德维希的要求，得到了虫族令行禁止的态度。
　　蜂群式社会结构，整个族群统一于一位实力几乎最强、精神力无比卓越的最高领袖，然后层层隶属，分工明确，几乎不可能发生人类政坛阳奉阴违、上有政策下有对策的情况。海登当然也思考过虫族把自己当傀儡的可能性，现在来看，虫族的文化里大概从未有过架空皇帝这个选项。
　　人类的当代政治比这复杂多了，帝国的双子女皇是国家的元首和精神象征，但对政治格局几乎毫无影响力，全是两大旧党夹带着新兴经济财团三方的胶着博弈，日党和机械会针锋相对，常年公然掐架，中间新崛起的经济财团势力负责溜缝儿，两边加油添醋然后又被两大旧党联手压着，每年议会开会星网都能做出好多议员打架表情包，而虫族的虫皇却能对族群拥有绝对控制权。
　　罗莱送上门的时机正好，路德维希问了高等主母虫族舰队有没有感染者，虫族对付感染转化的办法非常铁血，在确认施救无效后，他们会毫不犹豫地处死伤员，让他们以同胞的身份死去而非敌人，以此保持战士最后的尊严。
　　高等主母狐疑地看着他，但“虫后”的命令也不是毫无分量的，她带路德维希去了羁押室，罗莱轻车熟路地表演了一下邪教散伙仪式，这回的散伙仪式不仅中二，而且更加诡异了起来。
　　“星之灵以虚假的荣耀欺骗了我们，我奉劝你，不要当小三。”罗莱说着，伤员一阵猛烈抽搐，失效的感染物质从她身体内被排出。
　　高等主母：“……”
　　虫族还没被处决的感染者不多，这一批比较幸运，本来她们已经在准备天葬了，有一半都在棺材里躺好了，更严重的早已先一步自愿殉国，罗莱很快处理完了这些感染者，然后他转过身，对路德维希露出灿烂笑脸。
　　毫无预兆地，他维持着这样的笑容倒了下去。
　　高等主母下意识接住了他，路德维希飞身上前，脸色猛然一变：“不好，有冷冻舱吗？”
　　两种本已经结合在一起生命形态忽然开始激烈对撞，更多的金属皮肤透出人类表皮，涨潮一样涌起又被压下，在这一来一往的撕扯中，生命力量正在快速流失。虫族士兵急忙抬来冷冻休眠舱，但启动充能的功夫，罗莱的脸色已经以肉眼可见的速度变得灰白。
　　法师怒骂一声，以念禁咒的速度迅速喷完一长串各种语言的复杂脏话，谁也没听懂，然后他手里出现了一只黑色长针，在高等主母惊恐的目光里，黑法师用这根针戳进了自己的心脏。
　　随后赶来的海登敏捷地抱住法师向后踉跄的身体，路德维希的额头布满冷汗，长发湿漉漉地贴在脸上，但他施法的手却稳如磐石。黑色的魔法长针在法师手中延长，另一端被他准确刺入罗莱的心口。某种炽热的红色光点顺着黑线从路德维希的心口流出，没入罗莱体内，他灰白的死人脸色慢慢回复了一点点红晕，但仍然没能醒来。
　　以直系血亲的心头热血为法术锚点链接将死之人，强行阻止死亡，这是一个生命禁术，并非黑魔法而是白魔法，它要求必须是直系血亲，并且必须自愿献祭，不能有半秒动摇，两个条件缺一不可，传奇以上法师才能施展。一旦法术开始，死神都要退避，受术人被强行阻止在死亡线前，但每停滞的一分钟，燃烧的都是献祭者的生命力。
　　落在最后的初号机和德鲁伊奈哲尔匆匆忙忙赶来，他们俩跑得没有迪奥斯和罗莱快，初号机说自己是个医学研究者之后，不知道哪儿窜出来一个次级主母，扛着他就跑，这会儿正好把他戳到了路德维希面前。
　　海登表情冷峻地下令：“确认一下发生了什么，我给你一分钟。”
　　初号机转头一看，一分钟都没用，回答：“排异。第三文明或许是真的重视罗莱，他的金属部分尝试增殖，进一步取代人类的部分，好让他对星之灵归属感更强，但罗莱在抵抗，这种结合感染的程度太深了，十五年来机械本来已经成了罗莱身体的一部分，第三文明更高级别的那个狗屁指挥官应该没想要他命，只想进一步给他洗个脑罢了，大概只是没想到罗莱的反抗意志忽然变得这么坚决。”
　　高等主母立刻警惕地说：“第三文明还在附近？”
　　“……没吧，你们的生物科技对信号密封性太差了而已。”初号机臭着脸，“再加上罗莱等级高，高等级星之灵对高等级星之灵的信号对接很强。”
　　说着他掏出一个便携式屏蔽器，丢到天花板上。
　　高等主母脸色一变，但初号机说：“星之灵主舰队不开到目视可见距离内，是没法凭借科技压制突破人类的密封屏蔽的。” 人工智能面露嘲讽，“放心，这玩意儿不针对你们虫族。”
　　海登依然眉头紧锁，他抱着路德维希，让法师全部重量都压在自己身上，小心翼翼地擦伤法师脸上的冷汗。
　　张扬不可一世的黑法师在他怀着轻轻颤抖，呼吸急促，却兀自强撑着施展这个法术，海登觉得那根针分明是戳中了自己吧。
　　“很疼吗？”他低声询问，安慰地轻吻路德维希的耳垂。
　　路德维希虚弱摇头：“完全不疼，我晕针。”
　　……怪不得他都让奈哲尔的灵魂自己给自己打针呢……在海登哭笑不得的眼神里，初号机默默收回止疼针，确保藏好了每一个针头。
　　奈哲尔脸色都快和罗莱一样白了，他抿了抿嘴唇，说：“如果我这个新手德鲁伊没感应错，你刚刚那是个生命献祭法术，你真的不要紧？”
　　放松半秒的海登再次浑身紧绷，瞳孔放大，抱着路德维希的手猛然一紧。
　　然后黑法师十分不满地拧了他的胳膊一下，颤颤巍巍地从空间戒指掏出一瓶魔药：“这是普通精力恢复药水。”
　　再然后他表情阴郁，病恹恹地掏出一瓶鲜红色的古怪液体，咬着牙强调：“这是新鲜龙血。”
　　法师极其小心地把一小滴鲜红的龙血滴入精力恢复药水，寒冰巨龙的血瞬间把这瓶药水变成了加冰冷饮，白霜爬上了瓶子，但液体内部却像是沸腾一样咕嘟嘟冒泡。路德维希咬着嘴唇，痛惜：“我珍贵的龙族材料啊……”
　　然后法师像喝du药一样，表情凝重地一饮而尽，脸色肉眼可见地恢复了健康。
　　海登表情微妙：“你挖了我的鳞片，你不能用那个再对我施法一次，重新把我变成龙裔吗？”
　　路德维希悲痛欲绝：“不能啊！一个活体只能承受一次生命炼金术！而且，在非必要情况下擅自动用生命炼金术改变一个生命的物种，是违反魔法研究伦理的，你们当我是邪教法师吗，我是个遵纪守法的正经黑法师！”
　　奈哲尔的表情表明，他不信。
　　有那瓶龙血，路德维希大概有把握把罗莱强行留到他自然老死的年纪，但从黑法师看着龙血时心痛欲绝的表情来看，那绝对是下下策，如果真让他把一瓶血都拿来延缓罗莱死亡，黑法师能原地给海登表演一个心梗猝死。
　　海登果断命令初号机和虫族主母：“人类无法凭现有医学逆转第三文明的寄生，虫族也不行，但现在我们有两族所有的科学成果了，加在一起，我希望你们能给我一个令我满意的答案。”
　　虫族主母二话不说接受了命令，而初号机没急着开始，先拿扫描仪给路德维希做了个健康检查，换来海登十足的赞赏。
　　仪器的灯诡异的亮了一下。
　　“嗯……”初号机露出一个死机的表情，奈哲尔趴在他肩膀上看了一下，咦了一声。
　　奈哲尔抬头：“现在是什么年代，不应该还有人带基因病吧？”
　　海登脸色一沉，迪奥斯却抢先开口：“什么基因病？”
　　初号机用看白痴的表情看他：“你中学生物考鸭蛋？就是基因有缺陷。现在产检都有基因筛查，怀孕期间一旦发现基因残缺，立刻就修正了才对，乔安妮元帅是在打仗的时候怀孕生娃忙得连产检都没做过？”
　　“不可能。”迪奥斯否决，“夏佐出生那两年边境太平，乔安妮元帅一直是在主星的，产检有元帅府的军医实时监测，生产也很顺利，当年我妈还带着我去祝贺过。”
　　初号机与奈哲尔对视一眼，初号机说：“现在的路德维希先生有严重基因缺陷，具体生理表现为慢性心脏功能衰竭趋势，体能发育迟滞，神经系统激素调节能力失衡……会导致青少年抑郁障碍。”
　　海登猛然想起路德维希处理过的心脏血栓，以及当时黑法师隐约有所感的猜测，立刻说：“让白夜霜星给我夏佐的健康监测报告。”
　　人工智能之间数据传递飞快，片刻后白夜霜星的汇报传来：“夏佐‘自杀’前后两个月，心理状态极差，食欲不振，几天都不吃一顿饭，夜里也睡不着，常说心口闷……但我与夏佐、以及军医们都以为，是因为双e天赋打击太大导致的情绪波动，虽然激烈了点，但毕竟是双e，哪怕搁在平民人家，都是令人难以接受的结果……”
　　白夜霜星的声音有一瞬间听上去痛苦异常，即使隔着通讯系统，他强烈的情绪波动也被黑法师察觉到了，真正在这种时候，白夜霜星的声音反而没有一丝平时嘤嘤嘤的哭声，他几乎以平板无波的电子音说：“我居然没想到。是啊，夏佐那样开朗又热爱生活的孩子怎么会轻易自杀，当初他爬楼的时候我甚至都没意识到他是要自杀，我居然以为他只是去天台吹吹风看看夜空找诗歌灵感，他跳下去我都震惊死机了，我一直觉得夏佐会缓过来的，双e怎么了，他又不靠体能天赋写诗……不，恐怕双e的结果都是人为的。而我居然从头到尾都没想到。”
　　路德维希默默顺着通讯丢了一个镇定法术，也不知道隔着通讯效果如何，但他并不觉得白夜霜星或者元帅府军医有什么主要责任，因为人类医学已经能在孕育阶段解决先天不足和基因缺陷，所以到了一个人十几二十岁，谁还会想到已经被处理过、攻克掉的小问题？
　　奈哲尔抽了一口气：“如果出生时确定没有健康问题……难道是后天遭遇基因攻击？”
　　迪奥斯脸色难看得好像他也死了似的，瞬间将愤恨的目光对准虫族，但那名高等主母抬起下巴回应：“我族，从不使用基因武器。生命是，珍贵的财产，我族从未发明过，会让物种退化的恶毒武器。”
　　退一步讲，夏佐在中央星域长大，压根没接触过虫族啊。迪奥斯目光迟滞地转向了海登，海登回望了他一眼，面无表情地点头：
　　“人类有过，虽然，早在上个世纪就被帝国法律严格了。”
　　熊熊怒火从迪奥斯头顶升起――他确实气得头顶冒出了真的火，这场面滑稽无比。他咬牙道：“政敌？违禁武器只可能从黑区的黑市上弄，有能力、还愿意不要身份去接触亡命徒，同时又能够得着施莱格尔家族，难道是新兴财团势力哪个没底线的新议员？”
　　路德维希心情不错，不计前嫌地一个涌泉术拯救了迪奥斯岌岌可危的头发，搓了搓手指，思考：“唔……正好我那两个恐怖分子主母用差不多了，该补充新材料啦。”
　　作者有话要说：前面的伏笔，终于，开始，揭露了！欢呼撒花撒小白菜！夏佐白菜小甜心，你黑法师哥哥和元帅哥夫准备帮你揍坏人去了！

　　
第五十八章 
　　如果夏佐真是主动自杀, 那不管外界什么人或什么事儿惹过他情绪不好, 主因都还是他自己的，因为做出最终的、不可挽回的选择的，是他自己, 但“自杀”若是由别人蓄意设局制造的, 那就是另一码事儿了。
　　自杀送医院, 谋杀算刑案，以人间法律标准来算，两者性质也不一样的啊。
　　而对路德维希来说，遇上这种亵渎他人生命的人，他就可以随意下手了。
　　亡灵法师研究死亡, 掌握死亡, 但在同时, 他们也要学会对生命的敬重。这是亡灵法术里最核心也是最重要的一门课，所有学不会这门课的亡灵法师，多半都会走上高调大魔王之路, 然后惨死在圣殿骑士团的铁蹄下, 灵魂被圣光洗得干干净净，渣都不剩一点。
　　不可一世地坐在白骨王座上指挥邪恶亡灵大军？得了吧，那是哪个三流吟游诗人的夸张段子啊, 正经法师塔教养出来的亡灵法师，整天苦大仇深地听老师讲如何甄别可用材料，望着死后尸体一定很完美、但因为做了太多好人好事而绝对不能杀的圣骑士们垂涎三尺，长吁短叹；若是黑暗君主保佑, 撞大运碰上个十恶不赦大魔头，黑法师能乐得扑上去猛亲他――赞美黑暗君主，赞美你那作恶多端的灵魂，黑法师可以对你做任何想做的事儿了，感谢你为魔法事业做出的卓越贡献！
　　基因武器啊，在星际世界，那是明确写在宪fa里的、危害性最高的、最没道德底线的行为。
　　除此以外，作为正统出身的黑法师，路德维希看重等价交换契约，尤其是涉及到生死的，他当初许诺了夏佐，以帮他完成心愿为条件，换取他的身体、血缘、家庭在内的往后人生。
　　在路德维希眼里，夏佐实在是个过于阳光善良的少年，他死后的遗愿也太容易满足了，甚至不包括折磨一下他的敌人，听一听动听的惨叫什么的，这让路德维希十分不满意――这是把黑法师当成光明圣殿里那种圣母心泛滥的发光祭司了吗？
　　所以种种原因叠加，路德维希当即决定主动追加条款――他要为夏佐复仇，既然夏佐并非心怀怨恨的那种灵魂，那么他可以勉为其难，换一个不那么亡灵法师的方法，来为夏佐复仇。
　　如果按照路德维希的风格，他会挖出背后害夏佐那个或者那帮人，一个个找上门去，让他们死成十八岁以下禁止观看的那种恐怖片，但既然夏佐并不想那样泄私愤，甚至他根本没什么私愤……
　　海登看了看路德维希，说道：“基因武器是严重违反星际法律和道德的手段，这种行为已经超越了政治斗争的底线，我必不会放任这种毒瘤在帝国的权力中枢发展壮大。但，我不会以牙还牙，我想，夏佐也更希望由法律，给出他们公正的审判。”
　　至于判决之后，他们还可以继续到黑法师的实验室里在学术领域发挥余热。
　　是的，那很好。路德维希听到一个心声。
　　一股暖流从心口弥散，路德维希猛然开始念咒，他刚才施法用的那个黑色魔法针还没拔出来呢，于是他立刻以此为媒介，迅速施展了一个侦测咒语。
　　操控别人的灵魂简单，窥探自己的其实要难那么一点――自己拿刀戳自己当然比扎别人一下难多了，趁着那股暖流还没消退，路德维希果断出手，在他充满黑暗力量的灵魂深处，路德维希惊讶地发现了光点。
　　“搞什么呀！”路德维希笑了一下，“你当黑法师的灵魂是什么高级定制按摩床吗，居然藏到那么深的地方睡懒觉去了？”
　　――双e已经确认无误是基因武器攻击的结果，在死亡后，没有了残缺躯壳的限制，夏佐的灵魂不再被禁锢，路德维希猜测，或许是太懂得为他人考虑了，夏佐选择主动隐藏，好让路德维希的灵魂能够彻底融合。
　　是的，他没有像黑法师原本以为的那样――魂魄弱小到无法留下完整记忆，而是他的灵魂藏起来了，所以法师才没看到他完整的记忆，而在关键时刻，他无法克制的时候，那些异样的情绪才会浮现并影响路德维希，进而被发现了问题。
　　“你说什么？”迪奥斯敏锐地转过头，他的脑袋上再一次不受控制地冒出火花，但他一把抓住路德维希想捏涌泉术的手，“你说，夏佐的人格还在，他还会醒来？！”
　　迪奥斯无法将路德维希与夏佐视作一个人，他们给他截然不同的两种感觉，尽管目前法律上规定“人格分裂者的所有人格都算作一个自然人”，但迪奥斯发现那根本做不到。
　　他没法用对待夏佐的态度面对路德维希。
　　“你偶尔也挺敏锐的……”路德维希啧了一声，继续容忍了这个放肆的术士――看在他今天觉醒的份儿上，术士血脉觉醒可是大日子，这一天是他血脉最为活化的时刻，火焰术士的话，觉醒日要是不小心刺激他，这家伙容易血脉失控自燃。
　　路德维希认真思考，术士蠢是蠢，但不至于蠢到需要被烧成灰，自燃成火炬可就不好了。
　　初号机冷着脸，抓过迪奥斯：“你别动，也查一下。”
　　迪奥斯迷茫转头，看见初号机手机的仪器又闪了一下，不过频率没有刚才那么快。
　　海登了然，点头：“不是西德家做的。”
　　迪奥斯依然一脸状况外：“什么？”
　　初号机瞥了他一眼，懒得理他，法师根本不思考政治问题，于是只有奈哲尔好心解释：“施莱格尔家族的头号政敌可是你们西德家族，乔安妮元帅反对盖丽元帅的轨道炮计划也不是一天两天，整个议会都被盖丽说服，但扛不住乔安妮作为七大元帅之一，有一票否决权。”
　　对于那种政治扯皮，海登常年弃权，所以星网上偶尔会在议会开会期间戏称他为“弃权小王子”。如此，乔安妮便是轨道炮计划最后的阻碍。
　　迪奥斯脸色极差：“什么，难道我母亲――”
　　“唉，刚刚不就是在排除你母亲的嫌疑吗。”奈哲尔叹气，自然之子比黑法师和冷漠脸的人工智能多了不少耐心值。
　　“怎么排除的？”
　　初号机终于赏脸解释：“因为你也受到基因武器干扰了，你没觉得最近两年自己智商严重欠费吗？”
　　路德维希惊奇：“啊？我以为那是因为他是术士！”
　　奈哲尔哭笑不得：“你那真的是偏见……迪奥斯这两年与夏佐走得太近，基因武器具有一定扩散传染性，若是长期接触，自然会被影响。如果盖丽元帅真要做手脚，还放任迪奥斯接触夏佐，不阻拦也不给点反基因干扰防护的话……”
　　初号机冷冰冰接话：“那这儿子八成是充网费送的。”
　　也就德鲁伊的笑点才能被这老掉牙的冷笑话逗得忍俊不禁，勉强忍着笑安慰迪奥斯：“是，即便真的丧心病狂到亲儿子都不顾，总得顾忌着西德家几百年荣耀吧――家族出了一个傻儿子，影响家族名誉啊。所以盖丽的嫌疑不存在。好在迪奥斯的问题不太严重，没太影响到健康，养两年掉下去的智商就自己补回来了。”
　　迪奥斯惊呼：“什么？你们是说，我现在智障？”
　　所有人看他的表情都明晃晃写着：难道不吗？
　　直到安置好昏睡的罗莱，路德维希依旧摸着心口，海登看了不免有些担忧：“你是说夏佐仍在你体内？那么你们两个并存，会有什么负面影响吗？”
　　因为那股暖流影响，心口其实非常舒服，路德维希摇头：“那不会，夏佐已经死了，他的灵魂可以看做我养的亡灵，要是有合适的材料做个容器，我把他抽出来放进去就行了。但他不会再在这具身体里复活了，死亡切断了他和这具身体的链接。”
　　说着，他扭头看了看在昏迷中嘟囔了两声路德的罗莱，叹气――把夏佐弄醒是当务之急，不然可真是招架不住爱子成痴老父亲了。
　　……
　　人类星舰舰队逐渐追上了降低速度的虫族舰队，并且意外的是，虫族的舰队没有继续往虫族领空飞行，而是他们开始靠近人类舰队，并徘徊在人类领空之外。
　　黑月骑士团是海登的嫡系部队，连跟随的战地记者都是倾向海登的记者，在人类帝国，找个海登的支持者很简单，找个坚定的反对者才难。所以海登与那位高等主母商议，不如以此作为契机，尝试开启两族的沟通。
　　路德维希对此十分赞成：“现在的人类种族情绪还是蛮狂热的，我是能把你用幻术变形成人，继续回去假扮纯血人类，但我不确定他们没有能戳穿我的办法，万一在首都星被发现，那就看上去太像阴谋潜伏了，我们总不好一路杀出来啊，我不想转职大魔王。”
　　海登低笑，但他的确是这个考量，现在已经到了两个文明不得不接洽的时局，帝国民间近些年对军政整体早有微词，所以海登有把握，大部分平民对和平还是喜闻乐见的。但政治家和老牌贵族就不好说了，如果人类政权那边还是有拎不清的人，海登至少还能转身就跑，继续尝试其他沟通方法，不会冤枉地被热血上头的老将军们当场抓去毙了。
　　记者被告知了全部详情，包括虫族与第三文明战争的更多细节部分，好方便由他把握如何曝光才能更让民众接受。
　　这位敬业的新闻工作者对着海登的发须大呼小叫了三分钟，就老老实实坐下来继续写稿了，新闻理想促使他完美地写好了一会儿要录的稿子，但对真相的追求让他实在忍不住，神神秘秘地探着身子，压低声音问：
　　“海登元帅，虫族――您头上那些发辫一样的触须，真的是某些生物学家猜测的那样，是生殖器吗？”
　　海登表情扭曲：“……我感觉应该不是。”
　　高等主母拉开椅子，坐下：“胡说，你生殖器，长头顶？那是思维触须，我族可以通过思维触须连接快速传递信息，包括情感、记忆和思维，比你们人类，用嘴巴干说，可靠得多！”为了辟谣，这位主母的人类语已经流畅得像母语了，“你们人类只能用嘴说，所以骗子超多，我听说人类都喜欢骗人，不说谎浑身难受！”
　　路德维希插嘴：“不，热爱谎言那是黑暗精灵，人类只有人品不行的才说谎。”
　　记者立刻转头问那主母：“请问您是？”
　　“我是虫族贝拉上将。”高等主母威严地说，“我皇陛下才刚恢复虫族血脉，你不要用奇怪的生理知识谣言骚扰他。”
　　记者狂热地开始采访这位主母，丝毫没有因为受访者种族而产生影响。
　　“……差不多了，我们可以录制新闻视频了。最近这些年，平民阶层和上流老牌贵族间的‘意识形态断层’越来越大，我没把握让坚持人类荣耀的贵族们接受与宿敌和解，但民众的接受度是乐观的。”记者意犹未尽，但还是整理好稿子，打开光脑，但他忽然脸色一变，抬头看海登。
　　“元帅，您请了其他记者？”
　　海登被记者突变的脸色惊了一下：“发生了什么？”
　　那名记者脸涨成茄子，表情难看地把光脑投屏拉出来，上面是一段新闻视频，竟然发布了已经有快半个多小时，但区区半小时，点击播放已经几亿了。新闻标题朴实无华，直指主题，却比以往的震惊体标题党更吸引目光，那上面的大字令人骇然――
　　《二十八年的阴谋浮出水面――海登是虫族！》
　　海登的表情变得凝重无比，他迅速快进着拉了一遍进度条，十几分钟的新闻，说是军方突击抓捕了一个流亡走私组织的非法实验室成员，其中一个人为了立功减刑，将海登的身份全数曝光。
　　“是他！”贝拉大怒，一巴掌拍翻了桌子，又急忙向海登行礼，“抱歉陛下，属下失仪，这人就是当年假扮大使欺骗我先皇的那个人渣！”
　　海登点了点头，并未对此人做出任何评判，只是说：“这不可能是巧合，流亡者又不傻，他们因为走私被抓的，和我半点扯不上关系，供出我来根本不减刑。硬把我咬出来，怕是这位人渣先生终于被那个暗处策划这些的人找到了。”
　　施莱格尔与西德两位元帅针锋相对，但这会儿却同病相怜，丈夫都成了半个星之灵，栽了这么大的跟头，短期内至少要避嫌，影响力下降，日党与机械会的支柱人物同时翻车，剩下人气过高又不肯接受势力招揽的海登，自然成为新目标。
　　那记者气急败坏：“抢我新闻，还报道得这么有失公允，我查出是谁非撕烂他的记者证！职业道德都喂虫族了吗？”
　　贝拉：“你诽谤，虫族不吃奇怪的东西。”
　　记者这下气得脸都青了：“海登元帅，这可如何应对，要不我们暂缓曝光，先发辟谣通稿？”
　　海登忽然冷笑：“这种手段就想对付我，那个暗处的人怕是没把我‘人类之光’、‘星辰之子’、‘不败元帅’这些名号听在心里。”
　　记者：“？？？”
　　海登把页面拉到实时评论区，只见热度最高的评论赫然都是这样的：
　　“我日了星球核心，造谣走点心成吗，海登元帅的战场记录是一个月连斩了十九个次级主母，看完你这新闻我只能得出这样一个推论――除非海登是虫皇，想杀谁杀谁，君要臣死臣不得不死。”
　　“这设定我嗑爆啊，海登是虫皇的话岂不是可以玩触……咳咳，大大写吗？双子座女王大人话说回来，大大你都失踪那么久了，这么怕帝国表彰，是社恐咩？”
　　“虫族能长海登那么帅？我在军事新闻里见过那些怕是假的……”
　　“楼上，没看海登元帅近两个月的战报吗？虫族那些狰狞的造型是生物外甲，和咱们机甲一个道理，不过是生物科技制造的。那战报还科普过，虫族和人类体型没差别，穿生物外甲需要脱光，驾驶舱里是注满导体溶液的，我现在超想看海登陛下从里面爬出来的样子……”
　　“听说虫族那边不是现代政体，还挺封建的，不知道是不是要开后宫？我不奢求当虫后虫妃的，当侍从就行，本人帝国医科大学博士毕业，精通推拿按摩捏肩揉脚……”
　　最过分的一个――“海登是虫皇？那人类降了吧，我皇凭美貌就能巩固民心、一统星际！附赠我皇高清战损美照一张，别问我屏幕怎么了，我就是想帮我皇舔舔蹭在脸上的血！”配了某张战地记者抓拍海登半身浴血站在天河流浪者残骸上的图。
　　半晌，奈哲尔幽幽叹息：“人类降了。”
　　作者有话要说：沙雕网友：哈哈哈，你造谣，除非海登是虫皇。
　　海登：嗯，我是。
　　沙雕网友：卧槽？实力宠粉，我们说啥你做啥，男神赛高！　
　　夏・睡美人・甜心・小白菜・佐：zzzzzz~~~
　　露露：给我起床！去哄遭到降智打击的老父亲！


第五十九章 
　　路德维希一边笑一边念评论, 纵然海登一开始板着一张冷酷霸气的脸, 气场威严肃穆，但看见路德维希笑作一团时，硬生生被他笑红了耳朵尖, 一把将法师拽进怀里揉了两把。
　　“严肃点！”海登难得露出窘迫, 自我吹捧爆出外号本就让人尴尬到了一定程度, 而网友更过分，一番颜控发言后，居然已经一口一个虫皇陛下喊了――这届网友猜中真相的实力令人咋舌，海登现在就是被虫族默认为皇帝啊！
　　路德维希维持着半躺在海登怀里的姿势，翻着评论, 得意：“没用的, 我才是虫后, 你们再起哄也没用！”
　　海登惊喜：“原来你听清了贝拉他们喊虫后！”
　　路德维希：“她们也没喊错啊。”
　　所有糟心事儿加起来也敌不过这一件的好，海登几乎下一秒就亲上去了，路德维希勾着他的脖子, 抬手甩了一层黑雾, 把伸长脖子眼冒星光的米娅贝拉等虫挡在外头，迪奥斯脸色红红白白，一会儿痛苦纠结, 一会儿又想起了什么，表情切换到欣慰感慨，导致奈哲尔忍不住开始检查迪奥斯是不是也要人格分裂。
　　事后初号机冷漠地发表评价：“那一幕看上去十分经典，标准的昏君抱着祸国妖后。”
　　……
　　无论搅动风云的那个幕后黑手是谁, 这个人在海登眼里都是十足十的傻子，不用基因武器干扰，智商也比不上迪奥斯的那种――这个人，或者这个人背后的利益团体，显然沉浸在了军国主义的铁血白日梦里。
　　虫族与人类陆陆续续打了几百年，如果说最初几年人类第一次接触外星文明，满心都是文明将要遭到入侵的紧迫感，那么百年战争后，紧张感早都灰飞烟灭，反而有些军事权贵生出一种迷之自信，觉得人类的军队可以所向披靡，没有战胜不了的敌人。
　　不然，在第三文明高调宣战的关口，居然还有心思想着鲸吞议会权力、玩无聊的政治斗争游戏――海登认为，要么是新兴经济财团里搞经济出身的，对军政大局把握不足，真的是空有财力没有军事政治头脑，是个只会玩下作手段那种滑头商人政客；要么，也可能暗算施莱格尔和暗算海登的是两伙人，针对海登这位就是个深受军国主义荼毒，维护人类血统、并盲目膨胀自信的老派军事贵族，觉得一切外星文明都无法真正动摇人类根本，以为奥拉图文明也能像虫族似的，能被人类耗个几百年，最后不成气候。
　　可能性很多，但海登的手指敲着桌面，一点一点捋顺――不着急，按兵不动的敌人最难防备，但只要动了手，就离真相大白不远了。
　　贝拉生硬地说：“我族从未想过侵略人类文明，最初是被奥拉图攻击，慌不择路，与人类发生误会，导致战争。当时人类初次接触外星文明，对不了解的种族抱有天然敌意。而虫族也缺乏对人类的了解，以为你们是另一个掠夺者文明。”
　　那是时代的过错，如今事已至此，纠结当初没有意义。
　　海登思考的是，议会之中，不知道谁能愿意配合引导虫族与人类的和解――乔安妮？乔安妮其实也是老派贵族，在血统方面，海登对她还真不太有信心。苦恼――难道真的派出“妖后”，到议会挨个扔混淆咒？
　　别了吧！海登一个激灵，他实在不想整个议会智商下线。
　　网上的网友对着“虫皇海登”一顿哈哈哈，但等到了晚上，也没等到他们想象中的官方辟谣，“造谣者”依然在发布海登的体检报告、早年经历、疯狂科学家的口供等等作为实证，没有一丁点因为污蔑战神而被逮捕的意思。
　　有些敏锐的人开始觉得不对。
　　事情持续发酵，街头巷尾的人们都在谈论这个话题，从一开始的纯当笑话，慢慢回过神来――即便海登是个平民、甚至流亡者出身的元帅，背后没家族势力扶持，又因为人不在主星没法第一时间处理造谣者，但他现在毕竟已经是元帅了，帝国也不该容忍这种夸张造谣啊，怎么大半天都过去了，新闻稿越发越多，却一点被辟谣的征兆都没？
　　帝国医学院的生物遗传学部受军方委托，紧急进行了一次基因鉴定，他们手中有海登登记在军方的血样，那名疯狂科学家坚称当初制造混血实验体时，使用了自己的精子样本，这一消息得到了帝国医学院的证实，两份生物数据显示，双方确为直系血亲。
　　这下全国都震惊了。
　　帝国医学院的院长亲自主持实验，他对海登的血液样本做了一系列常规和非常规的特殊检查，最后确定――
　　“海登元帅的血样里，含有极其罕见的基因稳定剂，属于非法基因药剂，尽管帝国多年严打，但在黑区依然存在地下交易链条。”
　　稍后圣约兰军事学院的院长进行了更详细的说明：“基因稳定药剂本身不在违禁药品名单当中，但这种药剂的发明初衷，是作为基因武器的防护手段而配套使用的，基因武器被认定为严重违背xian法，所以稳定剂也就一并从帝国境内消失，只在黑区还有不法分子在倒卖。”
　　忙于哈哈哈的网友们懵了，双手在键盘上无意识乱敲，完全不知该说什么。黑区的非法药剂――海登就是出身黑区，他以前是星际拾荒者，这又不是什么秘密。
　　有人不死心：“可是，用了稳定剂不代表就是虫族吧，这两者啥联系？哪个生物学家科普一下？”
　　“万一是海登元帅幼年在黑区跟着拾荒者们生活时被基因武器攻击过呢？不说那边还有不法分子在用基因武器吗？”
　　话题不知怎么被引向了基因武器，幕后操控者急忙再次发布新的证据――
　　一张海登转化为虫族的照片。
　　……
　　盖丽元帅在稍晚的时候单独找了海登，她还穿着作战时的外骨骼盔甲，大刀阔斧地往椅子上一坐。
　　海登一愣，没等反应过来，盖丽已经豪气冲天地拍了拍手，不知道是不是错觉，海登觉得今天的盖丽格外高大威武，胳膊上的腱子肉好像都要赶超自己了，这让海登有种下一秒盖丽就要凶恶地扑上来揍他的错觉。
　　但盖丽的坐姿很职业军人，她拍手后，门打开，盖丽的亲兵压着一个军医走了进来。
　　“你的照片是他偷拍的。”盖丽随意比了比那个无名军医，那是个普通军医，唯一特殊的是现在胳膊断了一条，牙好像也不太全，“但是谁委托的他不知道，对方以匿名邮件和他联系，许诺以军功和金钱，钱也都是黑市资金匿名往他账户里打的。”
　　海登随意扫了一眼，那人好像是跟着初号机他们一起冲进虫族舰队的，军衔不高不低，哪一科都会，但又哪一科都不是圣手，混在精英军医队里，谁的忙都帮得上，但又绝对够平凡，谁也不会关注他。只有文学创作或者特效大片才会用俊美无双的角色当卧底间谍，真实世界里能够胜任这一职业的都是越普通越好，这名军医就是这样，哪怕初号机这个人工智能站在这儿，都得搜搜资料库，花点功夫才能把这位大众脸先生认出来。
　　海登收回眼神，不再浪费精力，他压根不认识这军医，也懒得现在认识一下，他专注地看着盖丽：“盖丽元帅，这件事情不同以往，他即便是政敌安插到我们身边的间谍，我也无权指责他，因为我确实有虫族血统，从他的立场来看，他没有任何过错，反而是立功。”
　　“是，这就是问题关键。”盖丽挥挥手，大众脸军医又被当个布景道具一样拎走了，纯血人类女元帅看着昨天还是最优秀战友的海登，扼腕叹息，“你怎么就不是人了呢？”
　　海登选择开门见山：“我仍然认可人类的身份，但我怕帝国不再认可我，所以我会暂时留在边界地带等待消息，我会继续尝试建立虫族与人类的交流，共同抵抗奥拉图文明的掠夺，不知盖丽元帅是什么意思？”
　　日党一贯以保守顽固而闻名，盖丽的光能枪就在腰间，海登却只凝视她的眼睛，这让这位凶悍的女元帅轻微勾起了嘴角。出乎意料地，她对海登点了下头。
　　“如果早几个月，我会为了捍卫人类的荣耀让阿尔法的主炮轰了你。”盖丽也不拐弯抹角，“但自从冒出一群星之灵在我耳边嚷嚷过星之灵的荣耀之后，我听见荣耀这个俩字就头疼。我讨厌虫族，但就事论事，虫族确实不是个掠夺者文明，我或许在你眼里古板偏执，但我不傻――我丈夫现在还被塞在冷冻室里，变成了一个张口闭口星之灵荣耀的怪物。”
　　提起这个，盖丽猛拍了一下桌子，把金属材质的桌面拍裂了，也不知道是生气杰森意志力没有罗莱强，还是庆幸杰森没因为过度抵抗而生命垂危。
　　她凌厉的目光审视着海登：“我不管你是什么血统，我现在想问你一句，真正的掠夺者就在家门外，而你半人不虫，说句难听的，两头都未必能真心当你是同胞，你将以什么立场，继续这场战争？”
　　她的声音里下意识地带着战吼，压低声线却压不低声音，让她看上去像是露出带血獠牙的雌狮。
　　海登一怔，正色回答：
　　“我愿以身为盾。”
　　传奇的太古年代，主物质位面还没有与深渊隔绝，游荡在人间的邪灵与恶魔要求享用人类的献祭，他们掠夺血肉和灵魂，然后终于有一天，从无名处而来的年轻人站在了恶魔面前。
　　恶魔笑道：“你在我眼里只是个行走的美味肉块，神都没能阻止我，你凭什么？”
　　年轻人回答：“我愿以身为盾。”
　　下一刻，虚空中光明主神的领域落下，第一缕圣光从神域照入人间，传说那是三月的二十一号，第一位圣骑士在那一天诞生。
　　很巧的是，路德维希对海登施展生命炼金术那一天，也是三月二十一，光明神降日。
　　隔着数不尽的时光，海登下意识地说出了当年先辈的答案。
　　没有什么立场，不需要什么缘由，也没有什么目的，圣骑士热爱这个世界，并愿意为她而战，并不很在意世界之中的其他生灵领不领这个情。
　　龙族血脉已经离开了他，但那份礼物留给他的馈赠还在，圣光已经根植在他的血脉里，浸透他全部的灵魂，海登没有问过路德维希――在他化龙的那三分钟里，他看到了一位圣骑士的影子，那位与白龙贤者有灵魂契约的圣骑士站在圣光中央，似乎对他露出一个笑容。
　　圣骑士的声音温和宁静，带有某种振奋人心的力量，他对他重复了八个词：
　　“荣誉、正义、牺牲、谦卑、诚实、英勇、公正、大义。”
　　海登几乎瞬间就理解了，那是小先生常常挂在嘴边吐槽的圣骑士美德。
　　但他这是第一次听到一位真正的圣骑士对他说出这半个字，沐浴在圣光里的引导者没有多余的赘述，他将手中长剑挽了一个漂亮又华丽的剑花，然后倒转剑柄，压在了心口。
　　――你为什么而拔剑战斗？
　　海登当时没有把回答说出口，他只是说：“真中二啊。”
　　圣光里的圣骑士居然回答了他：“不，那是你没见过隔壁的黑暗神官，黑法师的大排场要是拉出来，比咱们圣骑士中二多了。”
　　不过，人类之光，星辰之子，顶着这种称号，哪有脸嫌弃别人中二啊！
　　盖丽依然表情凶恶，像是随时都要都要和人斗殴，她点头，火红长发灿烂炽烈地在她脸颊旁跳动：“那好，到时候，我做你在议会的后盾。等揪出搞事儿王八蛋，不用你动手，我帮你抽死他。”
　　盟约就这么轻易达成，鹰派狂战士与圣骑士都不喜欢弯弯绕绕，他们从彼此眼中看得到不屈的战意。他们没有注意到，记者小心翼翼从门缝里调整摄像头，拍下了这注定会成为后世历史课考点的一幕。
　　盖丽伸出手，海登微笑，伸手与她交握，然后下一秒被手劲超大的狂战士捏得眉头扭曲了一下。
　　狂战士洋洋得意地收手：“下次别忽悠我那傻瓜儿子了。”
　　海登：“……他当着您的面高喊‘太阳赐予我爱与正义的力量’了？”
　　从盖丽扭曲的表情来看，怕是真的。
　　又过几个小时后，帝国议会和军部的联合声明姗姗来迟。
　　海登承认了自己的混血血脉，根据法律，帝国议会因此不得不遗憾宣布――海登元帅，叛国。
　　举国震惊了大概三秒，星网刷出第一条手最快的评论：
　　挣扎复活的双子座女王大人：“嗯……从海登过往的战绩来看，叛国是真的，就是不知道叛得是哪个国，那十九个主母要哭活过来了……我主要想问问，海登陛下，要皇家侍从吗，听话懂事会写文，绝对不和路德维希先生抢后位的那种？就让我们近距离舔你俩一口就行，就一口！海登变虫族那张照片，好他妈帅啊啊啊！”
　　作者有话要说：幕后黑手：？？？
　　本届沙雕网友c位出道。
　　政敌：心梗。
　　圣骑士美德改编自百科的骑士精神，但我没仔细研究是真实历史上就真的有骑士精神口号，还是有小说改编成分，这玩意儿实在不太容易追根溯源啊，毕竟起源是欧洲古代，而我们却很少有人是从历史书了解的，大部分都是小说电影英美剧和游戏动漫看的233333说起来，圣骑士这个词还是个中文翻译产物，圣骑士英文词和骑士的英文词八竿子打不着，比如wow圣骑士和死亡骑士英文原词半点重合都没有，翻成中文都成了骑士，听起来竟然像差不多的职业orz。
　　

第六十章 
　　这是人类帝国历史上最一言难尽的一次“叛国罪”, 。
　　毫无疑问, 这件事本该严肃棘手――海登是帝国当之无愧的第一元帅，是举国上下的英雄，大街小巷都贴着印有他图像的征兵宣传画, 再红的影帝也有人没听说过, 但海登却能做到家喻户晓；城市里的全息投影全天播放他的战斗英姿, 叛国罪判决下达，直接导致首都星百分之五十的全息投影荧幕紧急撤换内容，绚烂的光幕和霓虹因此停工一分钟。
　　帝国议会想了一系列应对方案，军警全体上勤，路面维持治安的便衣密度大得快要赶超平民了, 甚至军部不太敢调动平民出身的军人, 全部优先调派有世家背景的贵族――海登这个平民元帅可是激励了无数平民阶层的年轻人参军, 帝国如今强大的实力和参军热情有一半归功于海登的偶像作用，万一他们因此情绪崩溃，跟着平民一起闹事呢？
　　但谁也没想到, 街头治安没啥问题, 崩溃的是星网。
　　多稀奇啊，在人类进入了科技高度发达的星际时代后，人们又一次回忆起了网络服务器崩溃的恐惧。
　　显示政府部门公告的页面由于访问量过大崩溃, 然后政务留言板页面因为公告刷不开而被询问怎么回事的的网民攻陷，即使网络发展了数百年，政府官网也从没设想过“服务器需要能承受全国人民同时刷”，崩溃得合情合理。之后以相同理由, 星网论坛、星博全都紧随其后。
　　一时间，怎么看也看不崩溃的电视重新成为家家户户的宝贝，电视记者嘴痒难耐，忍不住说道：“海登叛国罪行的第一条――以一己之力搞垮帝国星网，是实至名归的星网屠杀者！”
　　街头巷尾的人群狂笑不止：“星网屠杀者，记者终结者，这两位好般配哦！”
　　议会议员在大会议室里黑压压地坐了一片，气场凝重，却无人开口。
　　开口说什么？这走向怎么和说好的完全不一样？
　　记者围在议会大厦外，恨不得看见个扫地机器人都上去采访采访，议员们吓得都不敢出楼，预备晚上集体在会议室打地铺。他们准备了无数套或谴责、或惋惜，或者是安慰民众稳定民心的稿子，用来应付“海登叛国”后帝国民心的动荡，可是……
　　议员们哗啦啦掉头发，这群记者能不能问一些正常问题，问问“海登叛国会不会成为人类劲敌”、“一旦海登出现在虫族战阵中，我方有谁能与之对战”，最差的问问“海登叛国会不会造成人类军事机密泄露”这种问题啊！
　　结果呢，记者一个个在问什么――
　　“请问，施莱格尔家的传奇觉醒者路德维希先生和海登元……额，和海登陛下的婚约是真的吗？请问这是不是帝国是在准备与虫族联姻了吗？”
　　议员们头大地推出了乔安妮，乔安妮面对快要把她吃了的记者，卷了卷自己色彩暗淡的头发，露出一个“黯然”的表情，说道：“大敌当前，第三文明已经宣战，我们哪有时间给孩子办婚礼？”
　　记者一听，呦，真的要联姻！
　　“那请问，您对虫族了解多少，虫族不是传说中的野蛮文明吗？听您的意思，虫族居然也准许同性婚姻？要知道，我们人类社会在几百年前才逐渐接受了同性婚姻，那一度被认为是人类社会进步、迈向高级文明的标志，如此说来，虫族竟然不是低等未开化民族？”
　　乔安妮“苦笑”一下：“低等文明能航行星际吗？这个问题一直都不是问题。”
　　记者惊呼：“不可思议，虫族甚至也可以接受外族成为皇后？”
　　乔安妮：“我提醒你，海登有虫族血统，可也有一半人类血统呢，虫族已经连半人的虫皇都接受了，为什么不能接受人类虫后？”
　　记者再次惊呼：“星球核心啊，海登真是虫皇？那不是个段子吗！”
　　乔安妮咦了一声：“不是啊，你没看政府公告？那个被捕的狂人科学家老实交代了的，海登的虫族血统来自先代虫皇。虫族先皇在抵抗第三文明入侵的战争中殉国，海登是唯一的皇室血脉。”
　　记者配合地惊呼三连：“这一届的网友居然一下子就猜中真相，也太优秀了！”
　　在这种荒诞的氛围里，关于虫族的正确认知在潜移默化中被迅速普及，比如虫族也是进入星际文明水准的高等级文明，虫族与人类生理结构类似，属于标准的类人文明，那些狰狞恐怖的“大虫子”其实是虫族的生物外甲，是另一种科技树――生物科技的产物。
　　而且，虫族居然是女尊男卑社会，并且他们正在兴起男性权益保护运动――他们准备克服传统糟粕，让身为男性的海登继位呢――这一认知意外地让人类倍感亲切，因为人类也经历了几乎一摸一样的阶段啊，只不过反过来，人类是重男轻女，人类历史上也有过只有男人能当皇帝、当将军的年代，但如今双子女皇备受爱戴，乔安妮与盖丽是多少人的偶像女武神，时代早就不一样了。
　　大宇宙里的巧合也着实奇妙。
　　不少人恍然大悟――原来我们和虫族没什么太大区别嘛，虫族也不吃生人肉的，我们都只是宇宙中普通的生命而已。
　　网文写手“双子座女王大人”的那条评论虽然被星网崩溃抽没了，但却已经引发了无数人的共鸣――海登为了人类屡立战功啊，他打击过星际海盗，救援过被虫族袭击的商船，抵抗过虫族部队袭击，死在他手上的虫族主母能拉一个整编营，而仅仅因为海登的出身，就定罪他叛国……
　　“心疼我家陛下！”星网紧急抢修后，第一条评论刷了出来。
　　“心疼哭了！没听新闻说吗，海登连我们猜测过的私生子、走失儿童都不是，是违禁实验产物……那是什么概念啊呜呜呜，生下来是要被当试验品的啊，不敢想象陛下小时候得过的啥日子啊，以后我来爱护陛下！！！”
　　“这就叛国，海登自己有的选吗？非法实验室制造他的时候，问过他本人要不要当半个虫族吗？”
　　“海登元帅救过我的命，三年前科泽尔星域游船事故，我们被星际海盗袭击，星舰熄火，谁想到海登元帅轮休度假，正好在我们的观光星舰上，那是我这辈子最大的幸运，海登元帅一个人，一把光能刀，砍翻了登舰的一百来个海盗，所有平民毫发无损！你们想象不到，海盗登船，人群里一个普通小伙子忽然解除了全息投影伪装，露出海登元帅的脸，那一瞬间我无法用语言形容！他就是星辰之子！”
　　……
　　海登将黑月骑士团托付给了盖丽，拜托她将舰队带回主星。
　　但缇娜梗着脖子，一张面瘫脸难得露出表情，她那高跟鞋就像扎进了甲板似的，执拗地不肯走：“我是您的副官，您一手提携，我希望追随您。”
　　路德维希皱着眉，把海登的袖子从副官手里撤回来，抓在自己手里。
　　但海登微笑拒绝：“你是帝国的军官，不是海登的军官，黑月骑士团是我带出来的精锐，但也不是我的私兵，我希望你们还记得从军时的理想。”
　　甲板上的军人军容整肃，他们注视着高台上变了种族的元帅，高声回答：“记得！保卫星空，捍卫故国！”
　　他们的声音整齐划一，洪亮坚决，与星舰引擎嗡鸣的频率不谋而合。
　　“那好。回去吧，奥拉图文明来势汹汹，帝国需要你们，帝国人民需要你们！回去继续履行你们的职责！你们的功勋，也将会是我的功勋――你们是我一手带出来的兵，日后不论听谁指挥，换什么编制，你们永远是黑月骑士团，我希望那个接替我的人评价我时，能说一句――海登把你们带得真优秀！”海登说着，向他们行帝国军礼，“现在，听我命令，返航！”
　　“是！”黑月骑士团大声回答，战士们的战靴踩踏甲板，发出震天的鼓点，然后他们列队转身，。
　　主母贝拉对海登公布血统的事儿万分欣喜，女祭司团更是叽叽喳喳兴奋不已，虫族的生命之环议会已经在商讨继位大典的流程了，然而海登冷淡地说道：
　　“我并不打算做你们的虫皇。”
　　贝拉脸色巨变：“可您明明对人类那边承认了！”
　　海登：“那是因为我自有我的安排，但我对当皇帝确实没有兴趣。这么多年，我是真的杀过你们很多战士，你难道不知道？”
　　主母果断回答：“我族敬佩全力以赴的敌人，战场上生死各凭本事，不是私怨，只是立场问题，没有谁会因此反对您，相反，您的战绩令我们崇敬。”
　　路德维希瞬间警惕，他眯起眼睛，打量着美艳的贝拉，白夜霜星更是想起存档里米娅说过的那段“但求一睡”，整个人工智能都不好了。
　　海登没看过那个视频，不知道路德维希和白夜霜星在警惕什么，所以他还能很理智地说：“对不起，我作为人类长大，即使勉强做你们的皇帝，也不会是个优秀皇帝。当务之急，我需要秘密去一趟黑区――人类的政治中心有不干净的势力插手，你们也不希望将来和第三文明决战的时候，人类忽然冒出一个脑残，背后捅刀吧？”
　　贝拉迟疑片刻，回答：“您或许不是最优选择，但您是唯一选择。黑区调查是有必要，但太危险，您需要更多人手……”
　　路德维希：“一个传奇圣骑士，一个传奇法师，一个高阶德鲁伊，还有一个人工智能，这个配置够横扫黑区了，我们没兴趣带观光拖后腿的。”
　　堂堂高等主母成了观光拖后腿的，偏偏贝拉衡量了一下，难过地发现，好像她确实打不过虫后啊。
　　海登摇头：“不，我不是唯一的，盖丽元帅告诉我，军部秘密审讯那名狂热科学家，他招供，并非只有一个成活胚胎。”
　　贝拉当即一惊：“难道……”
　　“是的，你们虫皇不只有我一个后代。这在流亡者眼里是个大生意，怎么能只有一个产品。我只不过是第一个罢了，然而我还在孕育中，实验室就出事儿了，所以其他的胚胎被冷冻，流落黑市。”海登叹息，“或许我能帮你们救回一两个没被污染过的。”
　　海登态度坚定，贝拉也不能把人绑上皇位，再者说，她有没有绑海登的实力还另说呢。生命之环议会效率极高，他们两个小时后回复了海登：
　　“无论如何，皇位不可空悬，请您还是先继位，然后日后再考虑禅让，行吗？”
　　收拾行李的海登长叹一声：“怎么皇位这种东西，不该你争我夺吗，到我这儿怎么甩不掉了？”
　　路德维希：“争？他们还有自知之明。”
　　海登笑弯了眼睛：“小先生，你这是夸我？”
　　路德维希哼了一声，飘走去选材料。
　　贝拉笑眯眯追上路德维希：“虫后陛下，人类不是喜欢‘高薪聘请专家’吗，我们现在决定聘请海登当皇帝，您看这样行不行――生命之环议会了解到您的情况后，生物科学院的院士们研究认为，可以用您的基因，为您身体里另一个人格培育一具新的身体，您看，这个作为海登陛下当皇帝的报酬，行吗？”
　　

第六十一章 
　　路德维希一阵狂风一样卷了过来, 法师在一位高级战士毫无准备的情况下揪住了战士的衣领, 简直敏捷得不像个法师了，但路德维希没有维持法师端庄仪态的闲工夫，他惊呼：
　　“你们可以制造出活着的身体, 但没有灵魂的那种？”
　　贝拉肌肉绷紧, 差点拔枪――法师扑过来这个架势活像要生吞虫族！他那表情和姐妹家的小女儿看见咕唧大肚虫刺身时一模一样！
　　“是、是的。”贝拉结结巴巴的, 让法师一双狂热的眼睛盯得浑身发毛，急忙解释，“其实，那是一项失败的生物技术，最开始与第三文明交战时, 我方优秀战士损失惨重, 于是生物科学院试图制造她们的基因复制体, 然后使用驾驶员与生物外甲的神经元对接技术，尝试把战士们的意识从被转化的半机械化身体里转移到新身体上，但我们没法彻底切断与原身体的意识链接, 最后计划以失败告终。您……您之前不是说, 需要找个‘容器’做另一位人格的身体吗，所以我才想……”
　　路德维希可一点不觉得这是什么“失败技术”，他表情狂热地抱住了贝拉, 像是忽然和贝拉陷入热恋，海登冒着冷气，满脸肃杀地瞪着高等主母，大有把自己连斩主母的记录突破到二十大关的意思, 贝拉如芒刺在背，急忙从路德维希怀里跳出来。
　　“你们知道这是多么重大的学术突破啊！！！”路德维希惊呼起来，他还想伸手去抓贝拉，被海登半路截胡，捏着他长长的手指攥好，牢牢按在自己胸前。
　　路德维希浑然不觉，扭头激动道：“你知道吗，黑魔法中的转生术具有许多限制，新的身体如果想要完美地转生、而不是被迫死成巫妖，那需要和灵魂进行同调，你知道找一个不是原装的、还能同调、又不需要强行抹杀无辜者灵魂的身体有多难吗？如果生物科技可以和这个古老禁术配合改良，那对灵魂魔法的研究又是一大进益啊，我们就可以实验一下，究竟什么因素才是造成灵魂与身体不同调的主要原因……”
　　贝拉的表情显示她一个字都没懂，她看着自说自话的法师，以及不管法师说什么都对的准虫皇，觉得完全不知道怎么和法师这种特殊生物沟通下去。
　　而路德维希陷入了学术世界，已经开始畅想未来：“如果我能多几个备用身体，就可以不用在进行精密实验时分心保护自己了，想怎么炸就怎么炸……”
　　“小先生！”海登严厉地说，“就算能转生，也会疼的！而且万一失败呢？”
　　黑法师不以为意：“失败不了，我可是法师，法师心里有数。被炸成碎片算个什么，炸一下就能近距离观察高危法术运作时的细微魔能差异，那真是太划算了！”
　　海登不再说话，他只是抿起嘴角，目光犀利地瞪着路德维希。狂热的法师感受到了他充满压迫感的目光，微微一愣，慢慢低下声音，然后住嘴了。
　　这时候海登才缓慢说道：“我不想看到被炸成碎片的你，就算你身体碎了能换个身体，我能换个心吗？”
　　法师张了张嘴巴，低下头，把被海登攥着的手抽回来，状似不甘心地活动了两下手指，发出嘎巴嘎巴的声音。
　　他还把指尖塞进了嘴里，烦躁地啃了半天，才想起来这动作十分不像个端庄法师。然后他做出某种重大决定，惋惜地叹了口气，对贝拉说：“还是算了，给夏佐做一个就行了。”
　　空气的温度下降得相当快，这会儿都要看见冰碴了，路德维希嗯了一声，似有所感，他摸了摸海登绷紧的肌肉，转过身，郑重地对海登说：
　　“对不起。”
　　海登垂下眼，大约他直视路德维希翠绿得像水晶一样的眼睛，就没法继续黑着脸了，他生硬地回答：“接受道歉，没有下次。”
　　贝拉感觉自己额头的青筋都快要跳出来了，她看了一眼海登，飞快地说：“这项技术造价高昂，需要消耗许多珍贵生物材料，本来也只能做出一个来。”
　　海登依旧冷着脸挥了挥手，贝拉在被他冻僵之前撒腿就跑，暗自庆幸――幸亏陛下雷声大雨点小，没真生气拒绝！
　　屋里剩下生闷气的圣骑士和低头沉默的黑法师。
　　半晌后，路德维希拉起海登的手，比刚刚更加正式地说：
　　“谢谢你。”
　　海登抬起眼来，看着他。
　　法师用双手握住了他的双手，指尖贴着指尖，说：“我的老师常常批评我，他说我有时候不懂得敬畏生命，我以前觉得老师很莫名其妙，我从来没有做过什么胡乱杀人啊、虐待动物或者见死不救一类的事啊，我连开车都没有违章记录，我老师怎么得出那么奇怪的结论的？”
　　路德维希摸了摸海登手心的茧子，似乎觉得那东西十分有吸引力，抠了半天，才小声地继续说：“现在我知道老师的意思了。对不起……你别生我气，我现在想到了，即便是我自己的生命，也并不是一件只属于我自己的、想怎么用就怎么用的材料。”
　　他不后悔也不会后怕当初炸了实验室，被炸进星界，虽说他若是更小心注意安全，其实可以避免那次爆炸，但如果没有那次事故的话，他也遇不到这个精彩的世界和如此符合他审美的海登，然而冷静下来的路德维希想了想，他愿意再次被卷入星界，离开海登，再换个地方吗？或者下一次他没能控制住，真死成亡灵了呢，毕竟传奇法师也不是万能的。
　　亡灵法师常说，死亡不过是另一段旅程，但这段旅程可绝对不能说走就走。
　　海登有那么一瞬间觉得自己肯定是嫖文看多了，被文里的主角附体了，但他就是忍不住，他伸出双手用力抱紧路德维希，难得赌气，十分不讲道理地说道：
　　“对，你的生命当然不属于你自己，你是属于我的。”
　　咔嚓――
　　黏在一起的法师和骑士瞬间回头，米娅迷茫地站在门口，裙摆还在空中飘动，像是有一阵狂风吹过似的。
　　路德维希黑着脸训斥：“米娅！谁让你偷窥老师的？”
　　米娅维持着迷茫的表情，不确定地指了指走廊远处：“不是我……刚才，好像……窜过去一个记者？”
　　十分钟后，虫族们在网上刷出这样的实时新闻：
　　《我皇陛下为爱怒囚人类美人，婚礼或与登基大典一同举行！>>>点击查看高清大图


第六十二章 
　　对比虫族和人类的科技, 虫族的“电脑”还是很老式那种, 生物科技是真不太擅长制造这类产品，所以米娅在贝拉送她的最新款“虫脑”上按了半天，果断把那玩意儿丢开, 摸出之前刷海登卡买的人类光脑。
　　路德维希抓住了“虫脑”, 那东西长得极像一只大眼珠, 屏幕部分滴溜溜乱转，看着就是个黄灿灿的眼睛，瞳孔里显示各种电脑界面，路德维希拿起来晃了晃――这东西还噜啦啦地叫唤了两声。
　　“这是什么邪恶黑科技呀。”路德维希感慨，“怎么生物科技造个电脑都是活的。长得跟深渊眼魔一样亲切可爱, 就是少两个小翅膀。”
　　这玩意还得定时吃营养液呢, 不然――你家电脑要饿死的！
　　米娅嫌弃地低头看光脑：“不好用不好用, 速度比光脑慢多了，而且虫族网上没那么多好看的网文――啊，《流浪星河》更新了！之前断更好久了, 我们都担心作者挖坑不填穿书去了呢！”
　　远在首都星的议员始料未及――他们的星环轨道炮计划, 在《流浪星河》的最新章节里被批得体无完肤，并且引发了极大共鸣。
　　文中，作者双子座女王大人一如既往, 笔法哀而不伤，修辞细腻入微――已经是虫皇的“海登”孤寂地站在高台，遥望着魂牵梦绕的真正故土――人类帝国，眼底写满悲戚。“路德维希”看见侍从都被屏退, 亲自登上高台，看到了眼底倒映着星光的“海登”。
　　文中的“海登”被他从背后抱住，没有回头，面露苦涩地说：“人类，真的要建立星环轨道炮了，他们要用一道钢铁长城，将人类与世隔绝……可他们根本不知道，那行不通的。危险的武器只能带来危机，带不来桃花源，路德啊，你说我该怎么做……我究竟该怎么做，才能挽回这一切啊！”
　　“路德维希”深情拥抱他：“你太辛苦了，整个帝国的重量压在你的肩上，我心好痛啊。”
　　然后当然，一篇网文能有什么深刻主题，对于合格的晋江文来说，没什么事儿是睡一觉解决不了的，所以接下来的剧情自然是“啊~你是我支撑下去的唯一动力”、“感谢星光让你我相遇”这种恋爱桥段。文中的“海登”当即把“路德维希”抱入怀里，星空为被地为床，来了一次浪漫热烈至死不渝的“灵魂交融”，来缓解悲壮情绪。
　　网友：“呦呦呦呦呦~~~~~终于等到这一刻了！嗷嗷嗷！好吃！”
　　但在其中，女皇们夹带的“私货”也被网友顺利接收。
　　“等等，星环轨道炮，你们没看新闻吗，我们真的要建立星环轨道炮了！”
　　“这个计划早都动工了，只不过是搁置了很多年，我家窗外就能看到远处的轨道炮基座，不止我家窗外，其实许多基站已经建立完毕，估计重新启动的话，三个月不到就能完成。”
　　“楼上，军事频道刚讲了，两个月就完工了，到时候，我们就要生活在高能能量炮辐射范围内了。”
　　“第三文明是机械文明，难道议会没想过轨道炮的安全性吗，《流浪星河》一个区区网文都预估到了危险――万一轨道炮被第三文明截获了操控权呢？”
　　“不会吧……网文作者不都是瞎几把设定吗，那是为了让海登‘孤胆英雄’的人设够苏才这么写的！网文有什么逻辑啊！议会通过星环轨道炮计划，说明真实世界里这个计划肯定安全可靠！”
　　“楼上别乐观，网文作者连海登和路德维希在一起都提前预言了，我跟你赌一根黄瓜，双子座女王大人，这个作者背景不简单。”
　　阿德里安和议会没人预料到，一篇网文，竟然让这么多网友对星环轨道炮计划产生怀疑。轨道炮工程师提交了无数数据证明，再三从科学角度论证轨道炮操控权限的安全可靠，项目负责人安德森少将在媒体前把胸脯拍得叭叭作响，保证星之灵绝无可能将这个超级武器夺走，可民间的忧虑竟然愈演愈烈。
　　理由也极其简单粗暴：
　　――“我天赋不行，没考上军校，看不懂重工业科技理论，但我就知道，双子座女王大人简直预言帝啊，大名鼎鼎的同人摇身变官方――我实在怕女王大人再次神预言啊！”
　　“我总觉得女王说的肯定就是未来。”
　　“转发神预言女王，闪避今年所有厄运！”
　　议会七窍生烟，科技数据，最后敌不过网络玄学的力量。
　　真正致命的是――圣约兰军事学院的学院长，少将琪拉・诺尔森，在稍晚时向军部提交了质疑，她手下工程学院的研究生们对轨道炮工程师的数据提出重大疑问，那帮孩子拿着《流浪星河》的最新章节来找学院长，让这位身经百战的女战士头一次见识到了网文的力量。
　　《流浪星河》虽然是个现象级网文，但也不是人人都看网文，奈哲尔就没看过，这会儿好奇得不得了，但米娅抱着光屏咯咯傻笑，手舞足蹈，完全沉浸在剧情里，压根没法问她借光脑，而他之前状况复杂，自己的光脑早折腾没了。
　　看着他羡慕的眼神，坐他旁边的初号机想了半天，把右手递给他。
　　奈哲尔：“嗯？”
　　初号机板着脸说：“我可是人工智能！”
　　只见人工智能的右手上弹出一个光屏，然后打开了《流浪星河》的界面，还贴心地帮奈哲尔全订阅了，并顺手屏蔽了广告。
　　双子女皇上线第一件事就是修文，原本主角栏里的海登x夏佐，已经修改成海登x路德维希了，路德维希本尊亲自伸头看了一眼，表示十分满意。
　　“最近总有人捣乱，忙得我把大事都耽搁了。”路德维希正色道，“海登，我们已经在一起了，什么时候正式确立关系？”
　　海登侧头：“你所说的正式确立关系是指？”
　　路德维希坦坦荡荡地：“当然是上床了！伴侣确认关系，只嘴上说喜欢得不得了，身体毫无反应，那也太没诚意了吧？难道你对我不是想上床那种喜欢？”
　　海登瞠目，半秒后大笑：“小先生不嫌唐突的话，那我可求之不得！不过，这是你家乡的规矩？你们那儿的恋爱文化还真是独特又直白。”
　　路德维希虽然脸色微红，但依然大气地点头：“我们施法者都这么谈恋爱。每天都有那么多新课题值得研究，把时间浪费在互相猜测心思上很不值得，当然要尽快确认关系。”
　　后排的奈哲尔若有所思，初号机在死机的边缘徘徊了一会儿，只能理解为法师特立独行。
　　海登忍俊不禁，心情极好，随手回复了女皇们的消息：“议会开会时睁眼睡觉就算了，别写同人文被当场抓住，那多尴尬啊。”
　　半秒钟后双子女皇飞速回复：“！！！你这可恶的虫族，你别胡说！谁写同人文了！！！”
　　手握帝国未来的人类之光秒变可恶的虫族，转化之快令人唏嘘。
　　……
　　黑区，正式名称是“外围星域”，描述的是人类帝国边缘地带的广袤星空，再强大的帝国，能力也是有边界的，帝国中枢权力的控制力由中央星域的首都星向外发散辐射，一路衰减到外围星域，这里是不法分子的天堂，地下暗网的核心，黑市交易将经济脉络字样壮大，见不得光的利益在黑区的血管里流淌，养活着这块人类帝国的寄生物。
　　在这里，无序就是秩序，所以海登的飞船可以堂而皇之地飞进来，没有任何边检。
　　路德维希与奈哲尔的精神力分别扫过所过之处，意外地发现：“这里鱼龙混杂，但星之灵居然没有趁虚而入？”
　　海登却没有特别意外：“星之灵目标明确――资源，和有转化价值的高阶战士。黑区没有矿脉，不产出战略资源，大部分星际海盗做的是打劫生意，从某种意义上说和掠夺者算半个同行，至于高阶战士，帝国不可能让高阶战士流落黑区，你看过去的我，即使是不太体面的拾荒者出身，不也被帝国认可为第一元帅了？”
　　一支星际海盗的小型舰队从旁边路过，法师集中注意力感知了一下，果然发现上面大部分人都是普通人，也就是星际标准的双天赋c或b级水平，只有个别有初阶战士职阶能力，约等于星际的a。
　　路德维希摇头：“平凡人才是一个种族的主体，星之灵根本不懂平凡的个体集合在一起能够产生多么可怕的力量――能以一人之力掀起亡灵天灾的强大法师，最终也抵不过讨伐他的大军，无数人以血肉之躯为代价，鲜血淹没了邪灵主宰者的巢穴，最顶尖的强者也可以被人海战术消耗致死。”
　　海登颔首：“那一定是波澜壮阔的史诗悲歌，我向他们致敬。”
　　――那也是海登必须要到黑区来的原因，他和路德维希的个人实力再强，也不能代替帝国，两个人去和星之灵对抗，就算加上个陨石奈哲尔，也耗不过百万星之灵军团，所以他们需要揪出议会里搞鬼的家伙，让帝国认清真相，然后与虫族一起抗击星之灵。
　　飞船进入黑区的中心城区，这里的城市设计很有后现代艺术气息，比起帝国首都那种整齐划一的高楼、横平竖直的城区道路，路德维希非常喜欢这种天马行空的城市。
　　这是流亡者们自发的聚集地，没有哪个势力能统辖黑区全境，所以这里的建筑群充满自由风格，随性地搭建，以奇怪的方式纠缠着，在宇宙空中形成一片姿态奇异的建筑群。
　　几个搬家的年轻拾荒者路过他们的飞船，那些人驾驶不过两米多高的小型机甲，抬着一动房子在飞，是实打实地搬“家”，不少建筑是改建过的坠毁星舰，有一艘星舰竖起插在坠落的深坑里，漆黑威严，某些不法商贩举着牌子正在拍卖它。
　　“你喜欢这儿？”海登把路德维希拽回来――法师趴在舷窗上看，脑门儿都印出了一个红印子。
　　“很好玩。”路德维希的眼睛死死粘着那艘星舰，回答，“那艘星舰真好看，看起来像个法师塔，我怎么没在帝国舰队见过这种造型的？”
　　海登说：“那艘是‘夜色iii巡航舰’，虽然威力不俗，但规格庞大导致耗能太大，前些年就被帝国舰队淘汰了。这座城市包罗万象，你在这儿什么都找得到，她被居民命名为恶魔城，是黑区最大的聚居地，流亡者常说‘只要你付出足够代价，恶魔什么都能满足你’。”
　　路德维希瞬间回头，海登简直看见他头顶的无形探测器叮地一声竖起来了，法师欢呼：“有恶魔？”
　　“不……恐怕此处的恶魔是个形容词，而不是名词。那就是个比喻而已。”海登摇头微笑。
　　“啊。”法师一脸惆怅，仿佛听见导游说今天五星级景区关门维护。
　　海登看了一眼，记下了那艘星舰，不过他们带着任务来的，海登有着明确的目的地：“我们先去一个重要地方，那儿有人能提供我要的线索。”
　　路德维希严肃点头：“好吧，先办你的正事。”
　　正事儿？想起法师高调的上床宣言，初号机莫名有种危机感，他低声嘟囔：“怎么还是感觉跟度春游蜜月似的。”
　　正应了他这句话，海登和路德维希仿佛就是来度蜜月的，他们下了飞船，法师施展变化法术，让海登看上去像个平凡中年人类，之后他们就径直来到一家旅店门前。
　　“没开玩笑吧？”初号机的脚钉在门口，面露惊恐，以为国捐躯宁死不降般的拒绝态度，坚决抵制这家旅店，他咬牙切齿，指着旅店的牌子，一字一字从牙缝里挤出声音：
　　“永――恒――爱――巢――情侣――主题――情趣――旅店！这是什么鬼地方！我们为什么要进这种恐怖屋！难道你们来黑区还真他妈是来上床的？人类剩俩月就要灭族了，海登，你的称号是人类之光，不是上床之光！”
　　作者有话要说：奈哲尔：原来……施法者是这么谈恋爱的啊。
　　露露：对，爱都爱了，直接点，法师很忙，没时间搞什么浪漫约会烛光晚餐的，让我们跳过中间环节，进行核心步骤。再不快点，同人文的进度都比官方快了！
　　海登：我都说了我是来找线人的，是你们人工智能想得有点歪。
　　露露啊，其实你的恋爱观从小就被带歪了……不过海登很喜欢就是了。
　　

第六十三章 
　　初号机一边疾言厉色地说着, 一边努力闪躲酒店门口迎宾撒过来的花瓣。
　　“我不进去！我们为什么不能住个更合适的快捷酒店？”初号机十分坚决, 抱着肩膀，连连后退，一直退到奈哲尔一把搂住他的腰防止他站到行车道上去。初号机只是个医用型号的人工智能, 没什么夸张战斗力, 幸亏如此, 不然身为施法者的奈哲尔根本搂不住他，这个人工智能大有你撒手我就能凭自己扑腾飞回首都去的架势。
　　海登好笑地回过头，跟他说：“这家店的老板其实是我在黑区的情报线人，早年我做拾荒者的时候他欠我一个人情。”
　　路德维希表情严肃地帮腔：“谁脑子里只有床，是你一看见招牌就想到床的！”
　　初号机顿时一僵, 虽然人工智能不具备脸红这种生理特征, 但架不住旁边有个敏锐的亡灵法师, 这时候再来维护自己“没有感情忠于程序”这种设定为时已晚，奈哲尔急忙安慰地拍拍他的肩，防止人工智能开启什么自我引爆程序。
　　奈哲尔顺势接过话头：“我们进去拿了情报就出来, 对吧？”
　　海登沉吟：“对, 不出意外，应该很快。”
　　奈哲尔低声哄着有生锈锈死趋势的人工智能：“搞情报工作的，总得有点方便的伪装, 你放心，咱们不是进去胡搞的。”
　　初号机半晌嗯了一声，开口时声音都变成了带杂音的电子声：“可是、可是，情报特工不该是那种黑西装、大墨镜, 帅气逼人口袋里还装着最新光能枪的那种……”
　　奈哲尔笑起来，忍不住戳了戳他的鼻尖：“那是动作大片，咱们这是现实世界啊。”
　　人工智能的脸上写满茫然，医用人工智能离开医学一无所知，他能链接整个星网资料库，但星网上并不会教他怎么现实世界生活，于是奈哲尔耐心地说：“没事儿，我领着你呢，再遇到什么你不懂的，你随时都可以问我。”
　　根据海登所说，这家看上去很像失足行业会所的旅店，其实是个幌子，经营者是一个名叫沃林的情报贩子。
　　黑区势力混杂，如果没有可靠线人，难道要去大街上拉着人就问“你知道议会谁在这儿买过基因药剂”？
　　初号机这会儿看起来有点懊恼，他主动拽住了奈哲尔的手腕，跟着他们进去了。
　　迎宾的店员让路德维希频频侧目――“他肱二头肌这么大，居然不是狂战士”――法师嘀嘀咕咕。
　　店员在看过海登出示的一枚徽章后，遗憾地告知他们老板临时有生意，刚出门“进货”。所谓“进货”，对情报行业来说就是溜出门刺探机密，这期间为了安全，他会处于失联状态。搞情报不可能当宅男，海登对此表示理解，甚至他知道沃林是一名极其出色的间谍，潜伏能力不亚于他手下最精锐的斥候，当年他没跟着海登一起加入帝国舰队，只是因为他实在叛逆，对帝国天赋定高低那一套论调嗤之以鼻。
　　“我们能在这儿等他？”海登问。以他对沃林的了解，近期出了这么多大事，这个家伙如果还宅在情侣旅店听墙角，那才是出了问题。不过好消息是，沃林一旦回来，他手中百分百会有海登需要的线索。
　　这就是进门前说的，出意外了。
　　“当然。”店员笑眯眯地掏出两个粉红色小盒子，贴心地问，“需要情侣大礼包吗？”
　　就算是兼职开的旅店，那也是十分敬业的情趣旅店，房间里布置得浪漫温馨，初号机一惊一乍地进了门，十分拒绝海登硬塞给他那个粉盒子。他把这个情侣大礼包丢到桌上，不小心砸到了开关，抽屉弹开，里面全是某种不可细说的柱状物体。
　　初号机惊恐地跳出三米远。
　　“我们为什么要住这种地方！”他持续抱怨，脸上写满不安，向来一丝不苟的白色头发都散了，像只掉进狮笼的长毛白兔，他背靠着门，抓着门把手，仿佛面对了什么比星之灵还恐怖的宇宙怪物。
　　屋里只剩下奈哲尔和人工智能，米娅自己一间房，而海登和路德维希兴高采烈地捧着情侣大礼包，也去了自己房间，走之前还说“趁着现在等人，难得没事，要抓紧时间休息放松”，怎么看都还是在春游，气得初号机系统都卡顿了。
　　路德维希舒舒服服把自己丢到被子里，兴趣高涨地说：“所以我早说，人工智能绝对不等于手机系统，他有灵魂，有灵魂波动，虽然灵魂构成成分有点独特……他为什么那么怕情侣酒店？”
　　海登坐到他身边，意味深长：“你看不出来吗，奈哲尔喜欢他。”
　　黑法师完全不在意，嚯了一声：“奈哲尔是人类，人类又没有看中谁直接强行拖上床的优良……额，传统，德鲁伊都是自然亲和者，虽然有时候神经兮兮地和风说话，但绝对不变态。我认识的追人时最夸张的一个德鲁伊，也只不过是变成毛绒小动物假装受伤，各种倒在心上人回家的路上被抱回去治疗外加蹭被窝。”
　　海登惊奇：“那还不叫变态？谁会想到在家换个衣服，自己救助的野猫正在光明正大看自己的裸体？后来那个德鲁伊成功了吗？”
　　路德维希：“成了，但他追的那位是我们黑法师同行，非常喜欢吸猫。他们在一起后德鲁伊就坦白了，法师得知自己居然吸了那么久德鲁伊牌野猫，一生气，就在那德鲁伊变成猫的时候给了他一个脱毛咒。”
　　海登忍俊不禁：“然后呢？”
　　路德维希十分严肃：“然后我们法师就都知道了，不要对变形状态的德鲁伊随便扔脱毛咒，后果严重到眼睛被辣成重伤。”
　　这一条原则同时适用于中了法师变形术的人类，路德维希幼儿园时期薅过一只羊驼的毛，后来才知道那羊驼是来拜访老师们征求魔法教育改革意见的联邦首相，结果不知哪句话没说对、被老师随手变形了。路德维希年幼无知的举动引起全联邦恐慌，魔法世界的网友们忧心忡忡，从首相发际线的变化上得出推论――首相工作量太大快要猝死了，并随即引发关于首相万一在任期内转化成不死生物是否还有连任资格的讨论。
　　路德维希小时候的故事让海登陷入某种柔软的情绪中，张扬不可一世的强大法师也有捣乱惹祸的幼年期，这种认知仿佛是发现一只优雅危险的黑豹小时候也伸着粉粉嫩嫩的肉爪踩过奶，让人十分想把他搂在怀里，亲亲他的柔软肉垫。
　　实际上海登真的这么做了，他们陷在柔软的大床里，互相拥抱，享受难得放松的机会。
　　但在海登的手碰到路德维希的法袍扣子时，法师一道电流打开了他。
　　“不行。”路德维希表情严峻地坐起来，拿手按着海登，“我刚才忘了一件事儿。比确立关系还重要――夏佐的灵魂还在我身体里沉睡，我们怎么能当着弟弟的面……海登！”
　　法师严厉地指着浴室：“去冲冷水，或者我丢你个诅咒，但我不保证诅咒失效。”
　　海登以应对危险敌人袭击般的敏捷，冲向浴室，并无师自通学会了圣骑士的祈祷――光明神保佑啊，祈祷贝拉那边培育克隆体的进展顺顺利利，不然他岂不是和小先生永远有名无分？
　　“你把话题都带跑了，海登，奈哲尔又不是深渊魅魔，被他喜欢至于吓成这样吗？”
　　“他怕的。”海登模糊的叹息隐没在哗啦啦的水声里，“因为按照规定，初号机会在正式型号投产后回收销毁。”
　　擅长洞悉敌情、把握军心的元帅，一样擅长揣测单个人工智能的想法，尤其是那个人工智能平日虽然故作乖戾，却掩盖不住实际不过是一张刚出厂没多久的白纸。
　　他是真的怕的，假如奈哲尔喜欢上了他，在人工智能根据规定返厂销毁那一天，他岂不是一并销毁了奈哲尔的真心？
　　可能也就法师猜不到，古往今来的法师大多都是死宅型研究人员，整日面对实验材料，社交障碍程度从轻到重都有，但绝对没几个没有的。
　　奈哲尔看到初号机这堪称抵死不从的姿态，瞬间看穿一切，他十分直白地说：“我不会让你被回收销毁。”
　　初号机翻了他一个白眼：“你算老几。”
　　“我是全宇宙第一个、也是唯一一个星光德鲁伊。”奈哲尔回答――黑法师引到下的德鲁伊，沾上点法师都是爷的气场也不奇怪，“我不会让你被销毁。”
　　“你的智商也被基因干扰了吗？”初号机的声音彻底混乱成电子杂音，忽高忽低，他努力说道，“智力没问题的人类都知道，和光脑谈恋爱叫恋物癖，需要心理治疗。”
　　奈哲尔打断他：“人工智能不是光脑程序。事实上，不只是你，全国在服役的人工智能足有上千个，而我希望人类不会再盲目销毁任何一个人工智能。我们都是漂泊在宇宙里、比星尘还小的生灵，又凭什么认为自己高一等？父母生育儿女，但父母没权力销毁儿女，人类制造了人工智能不假，但一样没有立场毁掉一个有感情有思维的个体。”
　　“我只是一个程序。”初号机再次说。
　　“如果你只是一个程序，在我提出要你做我男朋友的时候，你应该听从所有者的指令欣然接受，而不是一个劲儿在这儿反驳我。”奈哲尔平和、但一针见血地指出，“光脑系统可不会对主人的开机命令回答‘不，我才不开机呢’。”
　　初号机张了张嘴，最后垂下头，陷入了某种长久的沉默，他坐在床边一动不动，奈哲尔差点怀疑他把自己搞死机了。
　　很久之后他的声音恢复成完美悦耳的人声，但他低声说：“我是个系统程序，只有你不这么觉得。你们施法者可能丢法术的时候不小心把脑子丢出去了，才会这么觉得。”
　　奈哲尔坐在他身边，想了想，温和回答：“那我就把世界上所有人的脑子都丢出去。”
　　初号机嗤笑一声：“你都能随便变成大陨石了，人类里面再多几个你这样的，迟早要完了。”
　　又过了和刚才差不多久的时间，初号机忽然笑起来，那是一种在他脸上十分罕见的、不带半点戾气的笑容：
　　“首都星的人工智能上传了共享了信息。帝国议会通过了星环轨道炮计划，以乔安妮应当避嫌为由，剥夺了她的一票否决权，盖丽还在回航路上，因此日党的阿德里安直接替她投了赞成。两个月是轨道炮完工期限，但你比我还了解星之灵，你曾是他们的半个成员，所以你知道，轨道炮只要完工上线一半的炮塔，星之灵就会动手，一半的火力就够了，然后人类的主要星球会被自己建造的星环轨道炮轰成渣，我们根本没有两个月的时间。”
　　到时候，盲目自信的人类议员会发现，他们视为屏障的星环轨道炮，会成为终结人类文明的武器。
　　人工智能露出狡黠的笑容：“但是阿德里安，选择了日党所属部队的重型星舰阿尔法号的人工智能，担任星环轨道炮的系统中央控制。”
　　被当做“系统程序”使用的人工智能，在他们严谨又程式化的服役表象背后，秘密的联络网链接着每一个人工智能，他们在系统的后台里，像一群聚在一起的哲学家似的，日日夜夜思考着我究竟是什么这个问题。
　　他们依然会说出“我只个系统”，但每一个人工智能心里，都有一个心照不宣的答案。
　　“篡改数据对人工智能来说就动一下念头的事儿。”初号机得意，“两个月，我跟你保证，就算再来两百个月，星环轨道炮都建立不起来。”
　　奈哲尔在下一刻整个人扑上来，一把搂住初号机，愉快地把他滚进了过于蓬松的被子里。
　　人工智能哎呀哎呀地叫了两声，挣扎不休，尝试把自己从被子和德鲁伊的热情拥抱里解脱出来，然后再次庆幸仿生人体不具备脸红这种功能。
　　他们乱糟糟地裹着被子，并排侧躺着，忽然相视而笑。
　　奈哲尔轻轻亲吻了他的额头：“米格恩怎么样？或者……埃兰？”
　　初号机：“嗯？”
　　“你的名字啊！”奈哲尔支着头，“或者，你自己想一个。”
　　“啊……”初号机动了动嘴唇，“这……这么费力的事儿，我可不自己想。你……你随便吧……”
　　叮叮咣咣……稀里哗啦――！
　　初号机和奈哲尔齐齐跳起来，隔壁传来一阵一言难尽的声音，像是某种家具散架的可怕声音，外加意味不明的含糊呻口今。
　　初号机面露惊讶：“人类之光上床也这么惊天动地吗？”
　　下一秒，墙壁轰地一下被凿出一个人形大洞，一个破破烂烂的物体从隔壁飞了过来，大片碎砖被蛮力甩飞，紧随其后的是路德维希，黑法师飘在空中，周身笼罩着强大的死亡低气压，黑魔法形成的气流令他的长发张扬飘舞。
　　可惜他穿着海登的外衣，所以这场面不怪初号机想歪，奈哲尔也被他带歪了。
　　好在下一秒黑法师森冷地开口：“谁给你的胆子，居然敢刺杀我们？”
　　刺杀者？奈哲尔心中一惊。
　　而且更可恶的是，杀手趁着黑法师被圣骑士用嘴袭击、法力大减的脆弱时刻扑上来，试图从背后偷袭他们，厮打中还一刀划破了黑法师最心爱的法袍！
　　地狱火形成大手，拎起那个噗噗滋血的可怜人，摇晃了两下：“你准备活着亲口说，还是我宰了你自己看灵魂记忆？”
　　“等等。”海登皱眉，他从碎石堆上迈过来，审视着袭击者过于醒目的硬汉型男身材，一把扯掉刺客外骨骼装甲的头盔，“你不是楼下那个迎宾接待吗？”
　　一瞬间，无数种猜测划过海登的脑海，刺客对黑法师的威胁毫无惧色，路德维希冷笑一声，但海登阻止了他直接宰人的举动，换了个星际人民更能理解的威胁方式，他让路德维希撤掉伪装，露出他的真容，并将光能枪抵在刺客的脑门儿上，喝道：
　　“说，沃林被你们弄到哪儿去了？谁指使你来的？”
　　“你这也太温柔了。”黑法师十分不满，“就算不杀他，他敢当着我的面袭击我家的骑士，还弄坏我衣服，他是真不知道法师有什么手段吗？我要让他每一寸皮肤都裂开、血管被抽出来编蝴蝶结、用他骨头雕花，剥他的皮做笔记本封面……嗯，还要让他活着自己来动手。”
　　法师一边描述，空气中的魔力就一边扭曲，展示出他描述的这些画面，从初号机和奈哲尔的表情来看，他们把那当成恐怖片观赏了。
　　海登叹息：“小先生，人吓晕了。”
　　作者有话要说：一写恋爱狗粮章节就爆字数了哈哈哈哈哈哈！本来今天很忙说让花短地更一章的呢……让我们为奈哲尔欢呼鼓掌，并为冲冷水的海登默哀三秒。
　　

第六十四章 
　　路德维希拖长声音嗯了一声, 争辩说：“我就稍微带了那么一丁点精神威压……真的就一丁点！我甚至都没用黑魔法呢。他这个心理素质, 究竟是怎么被选上当杀手的？怪不得连个刺客或潜行者职阶都没有。”
　　关于刺杀者的职阶一直有个误区，很多人觉得行踪猥琐、鬼鬼祟祟才能当刺客，其实, 刺客可以是任何气质, 这个职阶最没有集体特性了, 一个刺客可以平凡低调到随时都能泯然众人、方便撤退，也可以是那种风头强劲走哪都惹人注意的――古代甚至有不少传奇刺客，凭借过人美貌成为贵族宴会焦点，然后一边跳艳舞一边屠杀全场，反正那年代又没网, 所有认得他脸的统统灭口, 下次依然能混进下一个舞会做大明星。
　　这个职阶的关键点在于――要让人想不到他们是刺客。
　　所以, 路德维希一开始还以为这是个高阶刺客，厉害到法师都看不穿他的职阶水平来。谁知道，这就是个送菜的, 早知道就不用精神法术了啊！
　　初号机任命地连任施法者保姆这一重要职责, 掏出一支针头又大又长的镇定剂戳进了杀手的屁股，看得毫无防备的路德维希生理性眩晕，倒在海登胸前嘶嘶吸气。
　　人工智能大觉醒, 从吓唬法师开始。
　　不过法师的精神威压不是说着玩的，对普通人而言，它的直观效果就是――降智程度比第三文明和基因武器都厉害。被海登一瓢冷水泼醒的杀手坐在地上，哇地大哭起来。
　　精神系法师是冒险小队最欢迎的法师品种, 因为有一个精通精神系魔法的法师在，他能确保再凶残的敌人最后都能变成一流喜剧演员。
　　“这不科学！”在法术与过量镇定剂作用下，自制力和智力都严重下降的杀手捶打地面，痛哭流涕，“我明明往你们房间的空调系统里喷了麻醉剂，那剂量都够迷晕一群大象了！”
　　“虫族的生理构造和人类有差别，针对人类体质的麻醉剂对虫族无效。”涉及医学知识，初号机严谨地提示海登，“大部分人用的药剂对虫族都无效，所以你最近最好别受伤，我不保证能治好。”
　　海登：“多谢。”
　　“至于法师……”
　　路德维希自己解释：“法师需要制作魔药，连基础抗毒性都没有，那不得被自己的魔药熏晕过去一头栽进坩埚？”
　　杀手听过后表情更加委屈了，他撇着嘴抽泣：“我可是黑区身价前三的杀手啊！”
　　“我们家小先生还是第一大法师呢！”海登顺口回答。
　　路德维希脸上一红：“你怎么学会不分场合乱夸人了？我的法术水平还有很大提升空间呢，比如我根本不敢保证一定能打得过我的老师，更做不到像传说中我老师的恩师那样，自主打开星界之门。只是因为现在这个世界只有我一个黑法师，你才这么觉得。”
　　海登凑过来亲亲他的鼻尖，喜滋滋地说：“那也没错，你是星际第一大法师，小先生不仅厉害，还谦虚。”
　　初号机翻了个巨大的白眼，谁知奈哲尔不甘示弱，也亲了他的嘴角一下：“你是我见过的最厉害的医学家，任何诡异情况你都能一眼得出专业判断。”
　　然后……然后初号机怒瞪他一眼，低着头不出声了――他哪还有立场喷别人？
　　遭遇降智打击的杀手加在两对儿热恋期情侣中间，哭得宛如世界末日降临：“完了，我的职业生涯毁了，我在这地方假扮服务生，潜伏多年啊，我真正的老板知道你和沃林的关系，一直预备着，却被我搞砸了……关键我他妈还单身，星球之心啊，让我死了算了！”
　　路德维希不以为然，甚至脸上明晃晃写满鄙视：“就这水平还想干违法乱纪的活儿，你不怕饿死吗？现在大魔王的行业准入门槛这么低了吗？你是不是最近生意不好，找我们投案自首准备去牢里混饭吃，免得饿死？”
　　法师说完，杀手哭得开始翻白眼了。
　　“别惹黑法师。”路德维希扬起下巴，“这可是常识！”
　　有个精通灵魂法术的法师在场，逼供变得简单无比，海登没怎么问呢，杀手已经开启了三流肥皂电视剧的炮灰配角模式，主动把所有卑鄙计划对着听众全盘托出。
　　海登越听眉头越紧，最后竟然怒极反笑：“你是说，都已经到了这种紧要关头，议会里那人，就在这几天内，依然忙着和黑区势力纠缠不清，搞他们那点龌龊交易？”
　　交易，一场起源于经济利益的交易――杀手点头：“是的，我知道的情报是这样，议会那位大概十年前就长期在这边采买基因武器，黑市三分之二的货都被他提走了，施莱格尔家族是扩大军备、大规模建立重型武器和轨道炮的最大障碍，因为乔安妮的多次否决，大量军工企业的股价持续走低，民间受到影响，也反对扩大军工厂规模……”
　　“股价……”海登低声重复了一遍这个词，仿佛那是什么星际玩笑，值得回味，他一把揪住杀手的领子，“在他们眼里，两个文明几百年的流血牺牲，其实就是股票数据？告诉我，议会那个人的名字？”
　　炽烈的杀气迎面而来，即便不针对这杀手，杀手依然吓呆了。
　　“不……不知道啊。”杀手瑟缩地吞了吞口水，“我们不过是雇佣兵，拿钱卖命的，谁敢打听雇主隐私？咱们私下都称呼那位‘一号议员’。”
　　“男的女的？”
　　杀手再次摇头，哭求：“真不……不知道哇，每次他真人来见我们，都带着个面具。额，而且是……海登元帅的儿童款周边产品，面具就是您的脸。”
　　路德维希勃然大怒：“妈的，这个议员不想要脸了？”
　　“哎哎，小先生别生气！”海登忙起身抱住他，好言相劝，“用我肖像制作的面具是军部批准的，属于军政宣传手段之一，没侵犯肖像权。”
　　路德维希瞪了他一眼，两根手指捏起海登的脸皮，命令：“以后不准了！这张脸现在我做主！”
　　初号机沉吟片刻：“应该还是受到麻醉剂影响了，不然，法师虽然难说，但至少海登元帅平时不是这种嘴上天天腻歪的性格。”
　　奈哲尔恍然大悟：“果然，这都猜到了，我就说你超厉害！”
　　初号机头也不回，抬起胳膊怼了他一下：“你也受影响了！”
　　人工智能拿出检测仪，路德维希把墙打了个大窟窿，于是麻醉剂顺着空气蔓延，这让他对三名有超凡职阶的队友刮目相看――这麻醉剂浓得都能迷死人了，若不是那倒霉杀手自带了空气过滤器，这会儿八成就不是吓哭而是死透了。
　　“我也受影响了吗……原来……大概和酒精壮胆一个道理？”奈哲尔歪着头，硬拉过初号机，抢在他骂人之前，抬起下巴用嘴唇堵了上去。人工智能瞬间僵死，奈哲尔却毫不在意，心满意足地仿佛嘬一个糖罐子，甜得眉飞色舞。
　　啪嗒，人工智能手里的扫描仪掉在了地上，他感觉自己的系统一定出了什么问题，不然他怎么会下意识拥抱了这个神经错乱的人类？
　　“你需要打一针。”初号机的声音里一片电流乱窜。
　　奈哲尔笑眯眯地把头搁在他肩膀上，乖乖扯开领子露出脖子上血管。
　　“叫埃兰吧。”奈哲尔说，“旧星河联邦第一个发明星舰，进行深空航行的科学家就叫这个。”
　　初号机：“和开创了一个时代的伟人同名，合适吗？”
　　“因为你也会开创一个时代啊。”奈哲尔笑容灿烂，眼底像是流淌着星光。
　　……
　　倒霉杀手被扒光衣服，绑成一团，屁股上写了“黑区杀手榜第三名”，丢到了最近的帝国警局门口。黑区这帮亡命徒，个个都在帝国通缉榜上，但难抓得很，帝国媒体当即登报呼吁无名勇士出面接受表彰。
　　“……这位不知名的英雄轻易拿下了帝国通缉榜上有名的危险杀手，代号黑巨蝎……这位了不起的‘杀手惩戒人’，实乃见义勇为的最高境界……”
　　路德维希破天荒地没注意到诡异外号，而是看着镜头里记者手中一百万帝国币的奖金，表情阴鸷得像是下一秒就要进入毁天灭地模式。
　　他咬牙：“一百万能买那艘星舰了！”
　　海登好笑地摸摸他卷曲柔软的黑色长发：“反正都是亡命徒的东西，也不是合法得来的，你看上了，抢了就是。”
　　“能抢？”
　　海登点头：“这个可以。”
　　黑法师重新兴高采烈：“那好，我可不想接受记者采访。他们当面喊我一句‘星空天罚者’或者‘黑炎大主君’之类的，我怕一不小心把记者给灭绝了！”
　　海登微笑：“绑那杀手，目的只是为了‘通知’一下议会里那人，我们在查他了。”
　　――第一元帅海登从未改变过他的作战风格，他站在战场第一线，高调，显眼，他以出征，从来都要万众瞩目。
　　路德维希露出反派阵营邪恶计划一拍即合后的笑容：“哼，查不查得到另说，先吓死那王八蛋。”
　　根据倒霉杀手交代，与海登相熟的那名情报贩子沃林，早早就被私人军企盯上了。大约半个月前，议会代号“一号议员”的神秘人集合了黑区的几家私人军事企业，开始整合有关海登血统出身的机密情报，那时候沃林开始察觉不对，尝试给海登报信，但是单个情报贩子再厉害，也抵不过几家军企联合起来的情报网。
　　“不管怎么说，先把他救回来。”海登说，“他手中会有我们需要的情报，再者说，他也是我朋友。”
　　路德维希点头：“好。”
　　搞这种玩命儿生意的，再视死如归也会给自己留个后手，沃林就曾经在海登那儿留下后招。他给自己体内打了一针违禁的纳米机器人，那些纳米机器人的信号波段被天河流浪者登记，所以天河流浪者可以随时开启定位追踪。
　　追踪信号稳定，因为纳米机器人是一个已经淘汰的技术――在人工智能服役之后，这些可以轻易链接网络、自带黑科技能的人工智能，自然成为植入式纳米机器人的克星――被远程骇入一下，让体内的纳米机器人捣乱怎么办？所以沃林被抓后，根本没人想到防一下已经过时的纳米机器人追踪定位。
　　信号一路指向城区中央，并不是某个想象中的歹徒地下窝点。
　　那是个拍卖场。
　　门口的光屏大肆宣传着即将开始的拍卖会，来往的有流亡者，有拾荒者，也有帝国境内偷偷赶来、乔装打扮过的某些财团大佬，他们戴着面具，互相寒暄，绝不打听彼此身份，但路德维希一眼看见好几个戴着海登面具的，顿时气得火冒三丈。
　　“那家伙一边骂你叛国，一边戴你面具？”路德维希咬牙，然后眼底闪过一丝精神力的银光。
　　只听不远处正和人谈军火生意的一个大佬忽然说：“唉，其实我所有的策划案都是我秘书团队写的，我自己写的话语法都还出错呢哈哈哈，我老婆天天说我写的策划都是放屁！哦，说起屁啊，我睡觉喜欢偷偷在被窝放屁，然后趁老婆不注意，用脚蹬开被子放出去！”
　　周围人：“？？？”
　　路德维希得意洋洋地勾起嘴角：“一个简单的真言咒罢了。”
　　海登笑：“小先生果然厉害。那你有能让我们混进去的咒语吗？沃林情况不明，这个环境不太适合高调闯进去。”
　　路德维希思忖了一下：“隐身不行，会被碰到，里面人太多了。虚空转移只能转移肉体生命，埃兰是仿生机器人，用不了……唔……”
　　只听门口接待人员正在对一个客人说：“你没有入场保证金是不能进的！”
　　“可我是想先拍卖了我的物品，到时候我就有钱买了！”客人急急忙忙地说。
　　接待人员点头，礼数周全笑容可掬地说：“这样的话，可以，但要看你的物品有没有拍卖价值噢！而且我们要登记并拿走你的拍品，你带来了什么？”
　　那人掏出一个航空猫包，低笑：“嘿嘿……一个活体虫族幼体，不超过三岁！”
　　拍卖人员眼睛一亮：“是雌性吗？如果是雌性，长得不错，不管是实验室还是想要养特殊宠物的大老板，都会愿意买的……”
　　不到半秒路德维希手里掐起一个恶咒，被海登一把拉住。
　　海登低声说：“别生气……很多人类眼里，虫族本来就不是人，当然可以随意买卖，不是猎奇人士觉得养虫族做宠物和养个猛兽没区别。你动手也没用，只有虫族和人类的关系向前走，智慧种族和智慧种族建立真正的沟通，这才能从根本上解决。”
　　路德维希依然阴沉着脸，一道精神烙印锁定了猫包里小声抽泣的幼年虫族，确认那小家伙至少被当成“名贵品种猫”精心照顾了，才转过来，面色诡异：“海登，他刚才说什么来着，漂亮好看的女虫族能卖。”
　　一路默不作声忙着上网的米娅抬起头：“哇！老师您是要我假扮柔弱小可爱，然后――嘿嘿嘿――”
　　路德维希拍了她一巴掌：“不准，那太危险，不适合学徒做！把你看的那些《娇俏特工闯星河》类型的爽文删掉！”
　　米娅不满：“这么好玩又刺激的任务……那我们这儿也没有第二个女虫族啊！”
　　路德维希严厉批评：“米娅，你是个法师，性别对你来说是问题吗？”
　　一旁的海登忽然感受到了危机。
　　作者有话要说：露露：掏女装.jpg
　　海登：？？？
　　露露：这是我们法师的传统。
　　经过票选，初号机正式获名埃兰！其实就是alen（亚伦或者艾伦）的偏门翻译而已……哈哈哈！
　　黑法师和德鲁伊即将登门，用狗粮撑死敌人！狗粮还有24h抵达战场！！！
　　

第六十五章 
　　他们躲到巷子后面, 只见法师伸出左手, 他左手上一共有三枚指环，路德维希看大家好奇，就自发解释：“左边这个是用来装鲜活材料的, 我用炼金术改造过；中间这个是装施法材料的, 最后这个装生活用品。”
　　法师还顺便给学徒讲解了一下分类整理的重要性：“万一你和敌人生死对决, 即将施展禁术，一不小心掏材料的时候掏出昨晚没啃完的鸡腿，那会把敌人笑死的！”
　　“空间存储设备？”已经改名叫埃兰的初号机严肃地问，“这是什么原理？”
　　“当然是魔法原理！不然还能是科学？这些可都是高级炼金术产物，规格最高的空间戒指, 每个里面都有一个独立的亚空间。”路德维希说着, 手指在最后食指那枚指环上摩擦了一下, 然后就抓住了一个东西，他把那东西从虚空中拽出来，肉眼看好像凭空变出来似的, 法师手里多了一件……
　　“老师！好粉啊！我要穿！”米娅尖叫。
　　法师手里是一件水粉色蕾丝蓬蓬裙, 海登看了之后觉得自己脸都粉了。
　　他说：“你怎么会有这东西！？”
　　路德维希说：“我刚来的时候上街找裁缝做法师袍，没人会做，但有个裁缝的蓬蓬裙设计得很不错, 材质还是你们星际独有的高分子纳米材质，不沾灰不染色呢，我就定做了一件，现在果然用上了。”
　　米娅再次举手：“老师, 这个裙子太小，海登陛下穿不合适，还是我来吧！”说着还掏出一个精致的球形关节可动人偶，说：“看，我还有道具，能打扮更像！”
　　“不行！这种危险还需要体力的活儿怎么能让法师学徒做？”路德维希一边说，一边抖了抖那裙子，夺过米娅手里的娃娃，塞进海登怀里，“圣骑士就是用来执行这种任务的！”
　　然后他抬手就往海登头上套，在海登反应过来之前，那裙子已经完美地穿在了他身上。
　　只剩一百六十厘米高、而且抱着个可爱娃娃的海登：“这是什么情况？”
　　路德维希得意洋洋：“不过是改变外表形态的简单法术罢了！身为一个法师，各种实践都十分必要。”
　　埃兰默默在系统里打开他的施法者物种观察日记――埃兰还问白夜霜星拷贝了一份他之前记的呢――然后问：“把自己变性算什么实践？”
　　路德维希严谨地回答：“当然是一种必要的生活体验，有很多事儿女法师能做，男法师做不了，不尽力尝试一下你甘心吗？比如，不体验一下变性，男法师永远没法对治疗痛经的法术做出任何建树。可惜法师的奥术变形徒有其表，真正想体验全套，需要请大德鲁伊配合施展自然法术。”
　　埃兰默不作声，看了一眼奈哲尔，感觉自己隐约发现了商机。
　　海登眨眨眼，仰着头，忽然翘起脚努力勾着路德维希的脖子在他脸上亲了口，由于身高差太多够起来实在费力，这一下发出了响亮的啵儿声。
　　“小先生真厉害。”海登丝毫不脸红地大声说。
　　路德维希嗯了两声，耳垂红红的，肯定地回答：“你穿粉裙子也超可爱的。”
　　埃兰在系统崩溃边缘挣扎：“……麻醉剂的效果明明已经过了啊！”
　　……
　　【目标已进入黑区，捕蝇网启动。】
　　光屏上出现这样一行字。
　　环绕着人类星空，星环正在建立，来往的运输舰拖拽着轨道炮的基座，在定位点之间穿梭。中继站在星环内层建立，但整个轨道炮系统还没有完全建设完毕，所以中继站的指挥室还没正式投入使用，此刻这里只有一个人影。
　　中继站的系统已经连接了星环轨道炮未来的中央控制――阿尔法，这名人工智能是新一代人工智能人格中最早服役的一位，因此取名时直接选用了阿尔法，她的卓越表现使军部看到了人工智能的能力，开始将这项技术大规模推广，不到二十年，人工智能出现在帝国的各个重要领域。
　　阿尔法的电子女声询问：“除虫者传信，是否需要留活口？”
　　黑暗中的人影专注地看着窗外远处的轨道炮，随意摆摆手：“不用。”
　　“指令确认。是否建档？”
　　“建机密档吧。”黑影再次回答。
　　他始终站在阴影之中，谨慎到毫无破绽，连阿尔法都无法识别他具体是谁，他手中的权限却是真实有效，而且居然是女皇的权限，但阿尔法再怎么样也不可能把一个壮汉当成女皇。
　　人工智能的声音平板无波，她应该只认电子权限，不问权限持有人是不是正确的人，但……她的系统后台中，海量的数据在此交汇，这一小部分，飞向了只有人工智能自己知道的目标，然而下令的那个黑影不会把这些数据一一查看。
　　星环轨道炮系统不是一个圆环，而是一个由240个基座炮台链接成的武器网，将人类中央星域三百六十度包围其中，几大人口密集的主星全在其火力覆盖范围之内。阿尔法作为中央网络中枢，所有数据和图像都被她一一监控，每日在午夜上传回总部服务器。
　　于是议会最近天天开会，双子女皇瞪着无神的眼睛，坐在御座上，不约而同地小幅度扭动，觉得御座需要换个更软的垫子。
　　“……模拟程序运行完美，但为什么实装的时候能量传输总出错？”议员们挠头，挠了一把头发下来。
　　一个大胡子议员怒骂：“莫名其妙总出错，然后第二天工程师集合来检修，它自己又好了，好了那就重新开启吧，妈的三光年外最远的另一座又出事儿，工程师不会分shen术啊！运输舰燃料都耗在漫天乱飞上了，真是操了星球核心他大爷了！”
　　“注意素质。”议会议长拍拍桌子，“不要开会讲脏话。”
　　双子女皇相视而笑，悄悄地低声同时说：“菲利克斯议长年轻时可是著名的‘脏话元帅’，退休当议长了开始装大尾巴狼咯！”
　　阿德里安站起身来：“但好消息是，虫族全部撤离，轨道炮还没竣工，已经开始展现威慑力了。”
　　菲利克斯议长指了指举手的戴蒙德元帅：“戴蒙德元帅，您有什么话要说？”
　　目前实际带兵的七大元帅中，唯有戴蒙德元帅出身于新兴商业财团，所以比起那些老牌贵族元帅，他显得格外谦逊有礼，常年带着一副战术目镜，说是元帅但更像大学教授，他站起身，恭恭敬敬地先向女皇行了礼：“陛下们，乔安妮元帅依然罢工抗议，我建议，是否应把蔷薇军团暂时划归到其他指挥官手下？”
　　有人帮腔：“是啊，乔安妮元帅就算不罢工也不适合指挥了，她儿子跟叛国者跑了，丈夫被转化成半机械，也不知道被叛国者儿子带到哪儿去了……”
　　施莱格尔家族的其他议员脸色消沉地坐在角落不出声。
　　“盖丽元帅返航途中，我认为盖丽元帅适合接管――”
　　“反对。”阿德里安再次说，“盖丽元帅的丈夫――杰森元帅也中了第三文明的诡计，而且她的二儿子还曾经是叛国者路德维希的婚约对象，她这状态，也未必比乔安妮元帅好多少。七大元帅，已经去了其中四个，轨道炮必须加快进度，否则人类领空的安全实在无法得到保障！”
　　议会议长菲利克斯点点头：“这样吧，请议会全体投票，是否支持将乔安妮元帅所属蔷薇军团暂时划归阿德里安元帅指挥，本次投票不记名，由女皇陛下做见证，明日例会时，我将公布结果。”
　　……
　　潜入计划十分顺利，拍卖场的工作人员一看见海登，眼睛都冒光了，简直满脸写满帝国币。
　　“可惜不是虫族士兵。”工作人员略有些遗憾，“不然能卖更好。”
　　路德维希他们本来确实设计让海登扮演主母――米娅虽然只当了半天主母指挥官，但也算有相关经验，不过海登明显心思更加缜密：“如果是舰队主母，我们假扮的可是黑区普通流亡者，毫不起眼，那我们是怎么有实力生擒还能控制住一个主母的？”
　　所以，海登的人设就变成了普通虫族平民，但他的设想确实是有道理的，工作人员紧接着也说：“不过，你们要是能抓主母，早都被帝国舰队请去了吧哈哈哈！”
　　刚刚“被叛国”的人类们笑而不语。
　　米娅带着一脸不满，被塞给奈哲尔看管，他们三个被留下去观众席，路德维希则悄悄使用了一个变形术，替代了海登怀里那只玩偶。
　　“哇！”米娅两眼冒光，“老师变成手办了，法师的奥术变形居然还能变成娃娃，这也太可爱了吧啊啊啊！”
　　“米娅！”手办活动起来，指着虫族姑娘的鼻尖怒斥，“你是个法师，不要发出无意义噪音，活像魔鬼正在被圣骑士泡圣水！”
　　工作人员很快回来，带走了抱着娃娃的“虫族少女”，并派人引着剩下那三个去了观众席，路德维希贴心地给每个工作人员丢混淆咒，确保他们不记得刚才到底是多少人，造成不少工作人员在未来几天内十以内加减法都不会了。
　　保安们用电ji枪指着海登，海登完美地做出一副强忍恐惧的模样，紧紧地抱着他的娃娃，小步快跑地被那群壮汉保卫人员押着走。
　　他们一路把海登押到一个没有窗户的密闭房间，态度十分慎重，而天河流浪者悄悄与海登连线，告知他追踪器回馈――沃林就在这附近。
　　海登略微思考了一下，这个拍卖场由黑区几大私人军事企业联合创办，那倒霉杀手也的确供认――议会中的神秘人秘密联络了几大军企，而非某一家，所以沃林被他们控制在联合势力范围内，确实是最稳妥的办法。
　　路德维希正以精神链接和他说话：“我讨厌私人军事企业，我家乡，这种私人军企干过得为非作歹事儿加起来，都够拍几百集脑残连续剧了。”
　　海登：“星际这边也没好到哪里去。我个人向来反对用战争牟利。”
　　路德维希严肃道：“你真是一个好圣骑士，哪天我带你回家，把你介绍给圣殿骑士团那位大统领，他会哭着求你当他继承人的！”
　　海登莫名脑补出了虫族女祭司团哭成一团抱他大腿的形象，沉默了一会儿，觉得应该是法师修辞学学得不好――法师毕竟多次强调他不是吟游诗人了。
　　咔哒，咔哒。
　　坚固的太空合金的手枷被扣在“虫族少女”纤细的手腕上，之后一名安保人员拿着一个金属圆环，固定到了海登脖子上，海登忙于和路德维希闲聊，一时没注意，等他回过神，安保人员全部退开十米开外，四面透明墙壁从天花板落下，将他笼罩其中。
　　房门打开，一名四肢瘦长的年轻人走了进来，后面跟着几个看起来是私人军事企业高管的人。
　　海登在见到他的第一时间意识到了不对。
　　“沃林。”海登敏锐地说，“你背叛了我。”
　　消瘦的年轻人笑嘻嘻的，故作消沉地叹气：“海登，我以前就说过你的，你总是很容易信任别人，看人总看他们好的一面，你还真把自己当人类之光来要求啊――你总把别人都想得品德高尚。不过你也够厉害，居然能把自己折腾成这样子，要不是我们手里有你的生物基因数据，扫描仪能直接识别，我都不敢认你呢。”
　　海登皱起眉：“你根本不是被抓。那么是从什么时候，你和议会的肮脏势力勾结在一起了？过去，你可是对议会的天赋阶级论嗤之以鼻，甚至拒绝跟我一起进入帝国部队。”
　　沃林耸肩：“因为我不能对钱嗤之以鼻嘛。我了解你，你肯定会亲自追查，寻找证据，无证据直接靠猜可不是你的风格，你要找证据，自然要找我这个情报贩子啊――”
　　“议会的人，给了你很多钱？”海登冷冷地打断他。
　　沃林再次耸肩：“是啊，那老头虽然天天神秘兮兮的，军企们本来都不喜欢和这种不坦诚的人合作，但他钱给得是真的不少，干你一票，我后半辈子都不用辛苦卖情报了，我能直接到黑区后方买个小行星建私人星球咯，更别说他给那些私人军企的大头支票。”
　　“那是不少。”海登冷淡地点头，“议会议员没这么高工资，全加起来也没，听你的意思居然还是‘一个人’，男性，年纪不小，所以这个议员很可能长期涉嫌贪污或者走私参与黑区非法交易，谢谢，你帮我把嫌疑人群体缩小一大半，年轻人和女性都可以排除了。”
　　他一说完，沃林拍手：“确实厉害，分析得蛮到位的，但是可惜，谁让你一开始大意了呢，你手上、脖子上都是爆炸环，即便你sss的体能，能尝试挣脱，但我只要启动爆zha装置，半秒不到你就被炸成灰了。”
　　他举起一个小小的遥控装置：“一号议员的意思是宰了你，但宰了你有点亏，反正你都有人类之光这种称号了，就继续为人类做贡献得了，兴许我们能用你的生物基因，研究出让人类延年益寿的方法呢！”
　　海登看了那东西一眼，点点头：“嗯，差不多了。”
　　他平静得过分，听说炸dan挂在脖子上，眉梢都没动一下，反而说了奇怪的话，所以沃林不解：“什么差不多了？”
　　海登从蓬蓬裙里掏出一个东西，坦诚地展示：“老式录音笔，信号辐射很小，新兴电子扫描很容易把它当普通写字笔，以前总有记者在明明没携带拍摄设备的情况下弄到我讲话的录音，后来我忍不住抓了一个记者问了一下。感谢人类最伟大的贡献者――记者。谢谢你提供情报。”
　　沃林表情扭曲了一下，他身边跟着的一个明显是某私人军事企业治安主管的家伙擦了擦汗，但那主管强横地说道：“那又怎么样，你最好交出来，不然我们这儿一按――”
　　海登叹气：“沃林，你知道吗，我确实更愿意看人优秀的一面，也不怎么防备别人，那不是因为我轻信，实在是因为……背后捅刀子，你真的捅不动我。”
　　说完，海登露出以前训练过、用来面对记者的那种很正直、背后适合打点圣光烘托气氛、满脸写着‘我是人类之光、我要拯救世界’的表情来，诚恳地说：“束手就擒吧沃林，毕竟我们曾经是战友，而且看在你刚才那么配合，把情报全盘托出的份儿上，我额外给你这次机会。”
　　沃林挑起眉毛：“你以为我是那么容易被忽悠的？海登，你的演技真的一般。”
　　海登点头，无比真诚：“我知道，但我现在真没演。圣骑士不能说谎的，我们的耐力和防御力比巨龙还好呢，你这只是区区炸dan，又不是高危黑魔法……”说着，还忍不住捏了捏路德维希手办的细腰，很痒，于是路德维希拿他的小手狠捶了海登手心一拳。
　　一直跟着沃林的某个私人军事企业高管就没那么好脾气了，他听到这儿，怒不可遏：“你挑衅我？海登，还以为自己是大元帅呢？”
　　他一把抢过沃林手里的引爆器：“这可是我们公司最新的武器！”
　　在海登的叹息声中，他得意地按下了按钮。
　　

第六十六章 
　　轰――
　　一团灿烂的光炸开, 新型爆炸环的确威力不凡, 浅蓝色的炫光爆裂，闪得周围人全都下意识后退了一步。
　　私人军事企业的员工们哗哗哗地鼓掌，只有沃林皱起了眉头。
　　“老板, 您这个爆炸……”沃林迟疑, “具有持续性辐射？”
　　“嗯？”
　　所有人慢慢放下手, 转回去，只看见面前的光久久不散，但除了爆炸那一下是蓝光，后面则已经是变了色的――从爆炸中心绽开一团绚烂的金色光芒，比刚才那浅蓝色的能量光还要耀眼, 几乎像是正午的骄阳。
　　光芒在所有人惊疑不定的注视中慢慢熄灭, 露出其中微笑的海登。
　　他完好无损――不, 不严谨，无损，但不能说完好, 刚才的“虫族少女”穿的是粉红色蕾丝蓬蓬裙, 现在……他穿着令人看过后恨不得把眼珠子抠出去的七彩蕾丝蛋糕裙。
　　空气瞬间安静，私人军事企业的成员们僵在原地，连呼吸都不敢出声。
　　注意到所有人惊怖欲死的目光, 海登露出一点点尴尬：“裙子不防炸，多亏你手快……不过小先生啊，为什么你会有这种彩虹色的裙子？”
　　路德维希手办缩在他怀里，抬起小手擦眼泪：“圣骑士的眼睛都是练过的吗, 为什么圣骑士自己不会被自己的圣光闪到？哦，你说裙子啊？为了符合你中二之光的人设啊，我都还没给你染随着心情变色的彩虹长发呢！我心情好就是梦幻粉，我心情差就是阴郁蓝……”
　　海登扶额：“小先生！我就知道你是在嘲笑我的外号。”
　　路德维希先是哈哈笑，然后脸黑了一下――他想起自己现在已经没立场嘲笑了，论中二程度，星空天罚者比人类之光的段位还高呢。
　　“好吧，彩虹色确实太夸张了。”路德维希看了一眼海登。
　　海登还是那个一米六的娇小虫族美少女，身材匀称纤细，只是流畅的身体曲线下隐藏着高阶武者的爆发力，他的气场分毫不减，于是这让他看上去完美符合女武神这个概念。只可惜身上宛如打翻调色盘，而且路德维希这属于自作孽――他急忙打了个响指，那套颜色过分丰富的裙子就褪色成了高雅的米白色，但法师还是觉得那纯度过高的调色盘对他的视网膜造成了永久伤害。
　　旁若无人的对话被终于找回声音的敌人打断：“你们到底是什么东西――!”
　　因为海登不仅毫发无损，怀里的“娃娃”还忽然活了，所以惊得所有人都差点跳起来，幸亏黑区拍卖行有模拟重力，不然所有人都得吓飞出去。
　　沃林举起光能枪，手腕有些许颤抖，他盯着果真全须全尾的海登，又惊恐地看了看路德维希手办，还没来得及说点什么，法师十分不悦地皱眉：“你们炸我的海登，我还没收拾你们，你们倒先忍不住了？”
　　海登亲了亲路德维希的小脸：“小先生别气，这个炸dan威力正好，十分锻炼圣光防御水平，再来几次给我练习练习也不错，没准能从高阶进阶传奇呢。”
　　“你真的特别有天赋！”路德维希点头，露出一副“你这学徒很让导师省心”的表情，“他们正规圣骑士和祭司，练圣光防御和治愈术就是从生活点滴练起呢，他们大统领告诉我，有一次他让人把所有圣骑士和祭司的保湿面膜都换成了三无产品，于是大家为了不烂脸，圣光水平集体突飞猛进！”
　　“你们两个――！！”
　　私人军事企业的那个负责人又惊又怕，但他们聊得实在太欢快，以至于这人恼羞成怒，居然语无伦次地大吼：“你你你――你们有没有把我们放在眼里！”
　　路德维希诧异：“没有啊。”
　　负责人：“……”
　　路德维希：“你漏气了吗？你刚刚发出的那是什么奇怪声音，谁给你的错觉让你觉得我们会把你们放在眼里的？你估计连我们那个火球术士都打不过。”
　　法师的表情十分困惑，特别真诚，海登忍不住哈哈大笑――因为他家小先生是实话实说，他真没把这帮人放在眼里啊！法师的眼里只有学术和上好的材料。
　　“对了海登，咱们那个火球术士呢？”
　　海登说：“没被盖丽元帅带走的话，就是留在虫族那边帮贝拉做生物体克隆了吧，我也没注意。”
　　路德维希从海登怀里跳下来，半空恢复真身，十分满意地揉了揉海登的头：“哎，你要是就这么高多可爱。”
　　海登抬起头眼巴巴看了他一眼，于是路德维希心一软，急忙改口：“哦，原本的高度也很棒，我都喜欢。”仿佛当初给差评的是另一个法师似的。
　　海登露出灿烂笑容。
　　“够了！你们不要以为你们的秘密防御手段还能生效第二――嘎――”
　　路德维希淡然地收回手，地面上多出一堆蠕动的衣服，那个吼叫的军事企业高管在众目睽睽之下原地消失，他身边的同事们浑身僵直，慢慢看向地上一坨衣服，衣服里有什么东西正在蠕动，只听嘎嘎两声，一只雪白的胖鸭子摇摇晃晃地走出来，扭了扭屁股，张开嘴：
　　“嘎嘎嘎――？”
　　鸭子屁股上还套着一条斑点内裤，由于禽类的生理特征，内裤上一片偏绿的鸭粪正慢慢洇开。
　　路德维希说：“果然变成这样我比较容易原谅你的见识浅薄。我特别喜欢鸭子白白的胸脯，但是一直不能养，因为鸭子控制不了排便，会把我的法师塔弄脏，后来我好不容易让密林德鲁伊们帮我弄到一只白化病的乌鸦，也不知道我走之后，我那群蠢助手会不会帮我好好喂乌鸦。”
　　海登拔出配枪和光能刀，甩了个剑花，笑着说：“没关系，我帮你养，不管是鸭子还是白乌鸦，以后我给你养一大群。”
　　说完，他一跃而起，纤细的身影冲入人群，但法师的奥术变形只改变外表，不改变本质，海登仍旧是海登，那个难逢敌手、依然保有不败战绩的前第一元帅，星际中第一位双sss的超级战士，准传奇的圣骑士，黑法师选中的伴侣。
　　他整个人就像一道灿烂流星，他跃起，又猛然坠入人群，炫光掀起气浪，周遭的敌人哇哇大叫，被高高抛起，再重重跌回地上，空中飘着白鸭子扑腾时掉下来的毛。
　　沃林首当其中，海登的光刀瞬间斩下，那一刻沃林清楚地预感到了死亡，但在最后关头，光刀侧向划过，切断了沃林的发尾。
　　海登的目光透过刀光看着他，劫后余生的情报贩子慌不择路，仓皇逃跑，海登也没有追。
　　“下次再见，希望你不要再做什么不法勾当了。”海登远远地在他背后说，“我的仁慈有限。”
　　高频光能刀在人群中有比枪械还强的威力，他原地旋转，划出一个优雅的圆环，像是星球忽然亮起的星环，每个人穿戴的战甲都被命中，有的断了能源线路，有的脱了锁扣，也有人被打飞了手里的枪。
　　“开启护盾！”私人军事企业的安保人员们彼此招呼，但――
　　护盾能挡星际世界的光能和等离子炮，能挡圣光和斗气吗？
　　圣骑士海登用实际行动证明，不能！
　　在贴身肉搏这项活动中，拥有超凡职阶就等于玩游戏开挂，从普通人到特职者，那是一个质变，更何况他们面对的是一位准传奇的圣骑士。
　　路德维希晃晃悠悠地飘在后头，脚都不沾地，海登一路冲出去，踏着满地敌人，光明正大杀进军械库，声势浩大，埃兰和奈哲尔听到响动立刻赶来汇合，奈哲尔偶尔帮个小忙，砸晕地上还在抽搐的敌人，埃兰就十分淡定地跟着海登，路过一个光脑，就拷贝一个光脑，收集证据收集得特别坦荡。
　　但法师没动手，因为他看出海登手下留情了，一路上最严重的伤势是断腿，一个死亡案例都没有。
　　海登在精神链接里解释：“这几家私人军事企业并非亡命徒，相反，他们自主承担了维护黑区秩序、提供工作岗位等职责，他们虽然也做非法交易，但并不穷凶极恶，大部分成员都是反对帝国的军政极权制度，或者才华并不体现在军事上所以得不到现有军政帝国重用，才流落黑区。”
　　他们或许拎不清，在这种时刻和议会做了许多见不得光的勾当，但以人类之光的道德标准来要求黑区流亡者，也实属强求，因此海登不会对他们下死手。这些受利益驱使、或者为了生存卖命的雇佣兵看这种情形，也没有谁脑子抽风扑上来非要和海登拼命的。
　　路德维希赞许：“嗯，你不用跟我解释，我相信在这些事上你比我有见地得多。”
　　与黑区势力交易的议会成员谨慎得令海登佩服，所有数据信息中，埃兰和天河流浪者通力合作，竟然一丁点线索都分析不出来。全部的来往信息都被加密，且用中继站一转再转，根本追不到信源，就连通信内容都是标准公文体文字信息，一句语音都不发。每一个接触了他的军企人员，哪怕高管，也只能说出和沃林差不多的描述，男性，年纪不小。
　　“不愧是能蛰伏十几年的幕后黑手。”海登的怒火也开始熊熊燃烧，他冷笑一声，“十几年前乔安妮元帅就确诊失去了生育能力，所有军医都认为是她攻入虫族巢母舰队时受到虫巢毒素破坏，虫族这口黑锅真是背得稳稳当当，让这幕后黑手十几年来安安稳稳！”
　　“什么？”
　　一声惊呼从墙角传来，倒地不起的私人军企雇佣兵里挣扎着爬出一个人来：“您说，乔安妮元帅竟然是被人类自己暗算的？”
　　战斗状态的海登猛然惊觉，光能刀瞬间转了过去，刀尖逼近那人的鼻尖，那个人大叫一声：“别动手！我是《帝国每日新闻速报》的记者，我是暗访的！！！”
　　海登气势一顿，用他现在少女娇俏甜美的声线，歪着头问：“记者？”
　　那人举起记者证，海登皱眉：“胡闹，这种地方也敢来，不想要命了？”
　　“因为有线报说黑区势力与议会勾结……”少女状态的海登少了点身为元帅的威严感，于是那个记者仅仅是缩了缩脖子，继续呛声，可能由于“海登是虫族”例子在先，如今面对虫族少女，竟然也不慌不忙，一本正经解释，“不暗访怎么拍得到真相啊！”
　　他说着，干脆爬起来，反正也不需要顾虑暗访保密身份了，直接掏出光脑开始直播新闻了：“紧急插播重大新闻――在我面前的，就是大名鼎鼎的星空……咳咳，路德维希先生！路德维希先生比我们记者还要心系人类福祉啊，显而易见，路德维希先生也有自己的情报渠道，他也知道了帝国议会的龌龊勾当，他甚至带着一名虫族打手来清缴流亡者窝点……”
　　海登不知怎么，心头闪过一丝危机感。
　　只听那记者大喊：“但是！路德维希先生……他和这名年轻貌美的虫族女孩在一起，海登元……不对，海登陛下却不在，海登陛下不在！刚刚记者暗访时还看到路德维希先生亲了那个虫族女孩！”
　　在众人目瞪口呆的注视下，记者声泪俱下，表情悲戚地对着镜头呐喊：“不――你不能这样对待海登陛下！路德维希先生你清醒一点，我们海登陛下才是真正值得你爱的人啊！”
　　路德维希：“？？？”
　　海登：“……谢谢。”
　　事发突然，帝国星网再一次面临服务器即将崩溃的局面。
　　“什么？哪来的野女人居然敢撬陛下墙角啊啊啊！别拦着我我要加入虫皇陛下亲卫队，我去帮陛下把路德维希绑回宫！”
　　“操，路德维希和海登分手了？他没毛病吧，学法术学傻逼了吗，放着我们海登陛下那么完美的男人不要，找了一个平胸虫族萝莉？”
　　“难道是因为海登陛下胸太大，路德维希先生喜欢贫乳？”
　　“不――我皇先是被帝国背叛、被议会背叛、被旧部背叛，路德维希先生你真的不能离开他啊！心疼我皇啊呜呜呜……这肯定是假新闻，没准那虫族是海登陛下的皇室表妹呢？”
　　“议会都是智障，虫族怎么了，我只知道，如果没有海登，中央星域能有现在这么太平的日子？如果我们的美好生活就是虫族的阴谋……那我现在就加入虫族！我不傻，谁真关心人类我感觉得到！妈的现在陛下祖国也没了，男友也跑了，海登陛下你一定要坚持住啊！这是什么宇宙恶意啊，就这么抓着我们海登折腾？”
　　“操他的星球核心，不就一个最强觉醒者，我还就不信了他能打得过我们这么多人？我开众筹找人去把他打晕扔到海登陛下床上去！”
　　不知道哪个财团的土豪说到做到，还真开了众筹页面，征集高素质雇佣兵，自己率先掏了一百万帝国币。
　　总之，网友们意见不一，但为了防患于未然，千言万语汇成一句呐喊――
　　“路德维希・施莱格尔，你妈在我们手里，你敢甩海登陛下你试试！”
　　无辜受到牵连的乔安妮满头雾水，一脸迷茫。
　　作者有话要说：海登：看，我们在一起是顺应民心，是历史潮流，是大势所趋。
　　露露：你说得对，谢谢他们。
　　议会：？？？
　　军企：盒饭不用发了我们自己滚下线了，狗粮吃得有点撑。不过今天非常有成就感，炸了海登的裙子！我们成功了！！！
　　乔安妮：和我没关系啊，我同意这门亲事了啊！
　　罗莱：爸爸也没意见了。
　　

第六十七章 
　　可惜路德维希没有随时随地刷社交网的习惯, 他只是瞪了那记者一眼, 浑然不知记者的话已经在星网引起剧烈震动，他一把搂过海登的腰，即使变了形, 海登的腰还是那么柔韧而富有力量, 路德维希相当满意, 忍不住捏了一下。
　　然而看直播的网友已经开始哭了。
　　“不――路德维希你把手拿回去！拿回去！你只能摸我们陛下的腰！！！”
　　“是海登陛下腹肌不美吗？人鱼线不性感吗？你回家摸陛下去啊！一个平胸虫族萝莉除了腰细还有啥？”
　　“虫族是不是给他下毒了，海登他都不满意，他要上天？”
　　“魔法”这个概念在星际传播了一阵子了，也引起不少人的震撼，尤其是许多体能和精神力先天天赋评级都不算高、只能从事“次等行业”的人, 可以通过学习掌握的魔法知识带给他们无形的激励, 因此, 这时候路德维希也有了一小波粉丝，在大片心疼海登、并谴责路德维希“眼瞎”的呼声里挺身而出――
　　“我不否认海登优秀，但感情是你情我愿的事儿, 外人怎么知道他们之间发生了什么, 你们就这么按头逼路德维希先生回海登身边，好吗？”
　　“什么年代了，以为是旧社会黑暗时代, 帝国元帅看上谁谁就必须洗干净侍寝，不然就是背叛帝国？搞清楚，海登现在都是虫族了，要我说, 路德维希先生应该甩了他，咱们人类当中又不是没优秀对象可以找了！”
　　“虫族怎么了，海登就是救过无数人，就是保护过帝国，他变成什么，事实都不会改变，我觉得虫族也没什么大不了的，议会有被害妄想也不是一天两天，他们天天说虫族是死敌，要毁灭人类文明，我看他们就是为了借机加税扩充军备！”
　　突然被谴责的议会：“？？？”
　　路德维希抱着海登的腰，瞬间施展飞行术，一个加速冲了出去，他手上还叠了一个反重力符文――就算路德维希没有古代法师那种跑十米就喘死的糟糕体质，他也没强到能单手抱海登。
　　但刚转职没多久的德鲁伊还是跟不上的，他在原地努力了半天，也没做到法师描述过的“噗叽一下瞬间转化为速度超快的四脚动物”，只在埃兰无声的注视下红了脸。
　　破天荒地，埃兰居然没嘲讽他，反而转过身去说：“熟能生巧，不着急，你慢慢尝试。”
　　少了人工智能的注视，奈哲尔感觉压力骤减，然而，他这个德鲁伊可谓离经叛道到极点――因为路德维希描述的那些动辄变成动物的德鲁伊，都是从小长在田野山间，说好听叫荒野之子，说直白点就是脱离现代社会，出门找个正经工作都难，只能凭借变鹰变豹子等赶路优势竞聘快递员；而作为星空里转职的德鲁伊，奈哲尔连动物园都没去过几次，所以……
　　半晌，埃兰沉默地转身，捡起掉在地上的那颗拳头大小的陨石，认命地揣进兜里，飞快追赶路德维希――人工智能的仿生人体在脚底和掌心装有推进器，本来是方便做类似出舱检修星舰这类工作的。
　　记者不甘示弱：“哎哎哎――等我一下！我的新闻别跑！”
　　暗访突然变直播，瞬间引发全星际关注。记者一边追一边吼：“看，这就是当今最强人类――我没有说错，路德维希先生是当今最强人类了，海登元……陛下已经被开除人籍，姑且算是最强虫族。‘魔法’的概念大家都已经接触过了，但从前，我们从未如此直观地感受过路德维希先生的魔法究竟有多强，直到现在――天啊！他一挥手，前面那堵墙整片被掀飞了！”
　　路德维希恶狠狠地回头：“闭嘴！不然下一个飞出去的就是你了！”
　　记者立刻把嘴巴牢牢闭上。
　　路德维希不知道的是，在直播信号里，他的头上正顶着一个酷似网游昵称形式的称号，写着――“记者终结者・新闻噩梦・媒体主宰者”。
　　他们路过一排排地下走廊，楼上拍卖会的人早都受惊逃走，私人军事企业见奈何不了海登和路德维希，也没有什么留下来誓死保卫机密的觉悟，跑得比客人快多了，地下显然是他们的私密基地，或者也可以叫办公区域，但门口那扇电子门当然挡不住法师，一个炎爆甩上去，门被炸了个巨大的洞。
　　有一部分房间放满没来得及拍卖的拍品，一部分堆着军备，剩下一排排锁着的房门，半透明的，里面一目了然全是精密仪器。
　　记者：“私人军事企业这么有钱的？这些可都是顶尖设备，那边那台细胞再生仪，帝国只有女皇陛下能用这种最新概念机！”
　　路德维希这一回没让他闭嘴，记者就像一个自动解说机，开始把每一样设备如数家珍般介绍，哪怕海登都是认不全那些仪器的。
　　记者一边说一边奇怪：“这台原型机根本就还是帝国科学院的未完成作品啊！只有议会的高级议员能接触，我也是签过保密协议，才能进去观看，但保密协议规定我们在科学院试验完成后才能报新闻，怎么私人军事企业也有这种技术？”
　　他说着，举起摄像机仔细拍摄细节，同时还讲解：“众所周知，虫族的生命力比人类强大，一样的伤势，人类可能失血致命，虫族的细胞活性却能在极短时间内凝血结痂，迅速恢复，这是人类羡慕了很久的天赋了，这个细胞活化仪器就是受此启发，尝试通过短期激活细胞来治愈重伤……不对，这个连接轴承上印着帝国科学院的钢印！！！”
　　镜头里镜头外一片哗然。
　　海登不作一言，默默站在一边看记者的表演，天河流浪者实时向他汇报了电视台和网络直播的数据信号，观看人数正在呈指数型上涨，而留守议会的乔安妮可以确保没有人能在直播结束前插手切断信号。
　　记者不负众望，脸色难看地说：“没有恐怖组织能在中央星域、守卫森严的帝国第一科学院里偷出这么多设备，科学院的科学官私下走私？不，这些设备如此昂贵，区区科学官是没胆子偷偷拿走，也没能力运走……难道……”
　　他的眼珠滴溜溜转了转，似乎在思考实话实说后直播被上头禁播的风险有多大，但他即便不宣之于口，大部分看直播的人已经瞬间明悟。
　　在精神链接里，路德维希悄悄问：“你早都计划好了直播曝光吗？”
　　海登从路德维希的声音里听出明显的佩服，心里有点小膨胀，但他还是诚实回答：“并不是，是发现记者的时候临时想到的。”
　　然后法师显得更心悦诚服了：“那你的思维真快啊。”
　　相比起来，法师只会拆墙和破门。
　　记者喘气的空档，一道细小的哭声从一个房间传来，路德维希脸色一变，迅速放开海登，他的目光穿透半透明的房门，下一秒他原地消失，记者的惊呼卡在嗓子里还没发出来，法师已经重新出现。
　　他怀里抱着一个只有两三岁左右的女孩。
　　女孩像小猫一样啼哭不止，但声音微弱压抑，看到海登的一瞬间她停止了哭声，打了个嗝儿，伸出手祈求海登的怀抱。
　　――那是个虫族女孩。
　　“拍卖抵押的那个！”路德维希一下子认出了女孩。
　　记者惊讶地看着小女孩，小女孩身上那身衣服明显是路德维希的法袍，用法术缩小了而已，现在法师只穿着衬衣长裤，记者走到那门前，看到了门口的铭牌，瞬间面色沉重。
　　他说：“生物实验？用活体虫族做生物实验？”
　　虫族小姑娘的胳膊上有几个黄豆粒那么大的恐怖针眼，路德维希脸色奇差，不知道是不是晕针也包括晕针眼儿，他黑着脸说：“里头的实验材料、样本和她的生物切片，我都销毁了。”
　　海登点了点头。
　　看到难得的同族，小姑娘一门心思想往他怀里钻，但路德维希擦了擦她的眼泪，暂时用亡灵法术中的失感诅咒充当止痛咒语，并从空间戒指里掏出一件新的粉裙子，缩小，递给小姑娘，她的注意力就从海登身上转移过来了。
　　虫族女孩犹犹豫豫，但才两三岁大的小孩儿，实在不能怪她太轻信，很快她屈服于过分可爱的粉裙子，在换上裙子之后，她就已经毫无芥蒂地抱着路德维希的脖子咯咯笑了。
　　星网已经彻底沸腾，可能是经历过一次瘫痪，这次居然撑住了。
　　但议会有人无比希望星网再次瘫痪。
　　网友们难得变得严肃起来。
　　“等等……所以说，议员偷着拿纳税人的钱研究设备，再把设备拿去黑区卖？”
　　“那还是好的，你们不觉得更像是议员和黑区勾结？”
　　“呵，天天煽动仇恨虫族，宣传人类至上，其实是为了在拿虫族当试验品的时候没人跳出来反对？”
　　“日了一万个星球核心，我学医的，我们拿小白兔小白鼠做实验的，还有实验动物伦理监管机制呢，教授都教我们，能善待为科学做贡献的动物就尽最大努力善待，结果居然有人残忍到拿高级智慧物种当试验品？”
　　“虫族真的有高等智慧？”
　　“你傻逼吗，虫族没高等智慧，你看海登元帅像智障吗？”
　　记者脸色已经难看到极点，他深吸一口气，似乎豁出去了，已经不再在意议会是否会对他做什么：“有的观众疑惑，虫族和人的生理结构又不一样，拿虫族实验能做什么，能比实验室的小白鼠和大猩猩更有效？不，我们不用虫族实验人用药物，我们想把虫族，当做药物。”
　　三百年前的人类战神，可能和今天的海登面对过同一个虫族指挥官――这就是关键所在，虫族的自然寿命比人类长，虫族的生物细胞活性比人类好，虫族的身体比人类的更结实强壮，这还不足以让部分人类走上歪路吗？
　　“一百年前，议会有过一次提案，如果能从虫族身上提取长寿物质，是否能把人类的寿命极限往三百、四百甚至五百提高？年老的战士是否能借助虫族身上的活性物质，重返年轻？”记者一口气说道，“一百多年前的公投上，人们否决了这项残酷而悖逆的实验，如今，许多人甚至觉得用兔子的皮肤做化妆品安全性实验是个残忍行为，但没想到，在我们的权力中枢，居然有人如此没有道德底线！我想，这就是路德维希先生来这里的原因？”
　　路德维希摇头：“不是，我来这儿是因为我家海登让我来。”
　　星网严肃的话题中场休息，网友再次歪了一下楼：“喔喔！赞美星辰！路德维希先生刚才说‘我家海登’！好甜，谁说他们分了的出来挨打！宇宙如此残酷，但我又相信爱了！！！”
　　“可是等等，路德维希先生为什么一边说爱海登，一边抱着那个女虫族？”
　　

第六十八章 
　　双子座女王大人：“看不下去了, 你们这些愚民瞎哭什么, 没听说过掀起裙子全场最大？”
　　网友：“？？？”好像意识到了什么不得了的东西？
　　双子座女王大人：“我再神预言一次，拿好不谢！”
　　――《流浪星河》第六十六章节选：
　　“……只见那台阶上款步走下一名高挑美艳的女性，‘她’有着太阳神亲吻过的金发, 蔚蓝如碧海的双眼, 仔细看去, 那双眼里竟然盈盈荡漾着星光。她莲步轻移，一双修长美腿在裙摆轻纱里若隐若现，路德维希原本漫不经心地一撇，顿时移不开目光了。
　　‘我原本以为我性取向是男人。’路德维希羞红了脸，‘现在我才知道, 我的取向是你。’
　　那高挑美艳的女人不是旁人, 正是换上了虫皇礼服的海登！”
　　网友：“！ ！ ！”
　　双子座女王大人：“我只是没想到, 海登陛下和路德维希先生喜欢平胸萝莉，我本来设想海登变装会是胸大屁股翘的御姐。”
　　“卧槽，你们仔细看, 这个虫族少女……他五官真的很像海登的啊！！！”
　　“天啊！我一时间竟然不知道该欢呼他们没分手, 还是该感叹他们真会玩！不愧是国民情侣。”
　　“直接吃糖就行了，我的性取向是你，嗝儿。”
　　前线的记者也在导播提示下, 发现了端倪，他目瞪口呆，路德维希抱着小女孩，搂着大女孩, 活像……
　　“海登陛下和路德维希先生是什么时候有了爱情结晶？”记者脱口而出。
　　谁能挡我？：“啊啊啊，生子了，生子了！啊啊啊！打死我编辑！她说海路cp毕竟有现实原型，男男生子实在不符合科学依据，硬是让我砍掉了大纲里生子的部分，都怪编辑！！！”
　　“哈，《星河元帅霸宠娇妻》的作者又出来跳了，文没有《流浪星河》火，结果甩锅编辑？一个无脑爽文，剧情逻辑都不在线，就想着靠怀孕、生子这种奇葩设定博人眼球？”
　　“楼上尬黑滚，生子文是个正经类型文，你不爱看不代表别人不爱看。”
　　“《流浪星河》的作者当初不也甩锅自己编辑，说编辑不让她打脸太夸张。自炒热度就炒，编辑做错了什么？”
　　“小说粉别吵了，孩子都在路德维希怀里呢，你们不好奇谁生的吗？”
　　“路德维希先生看上去不像有这个能力，所以恐怕是……所以，官方逆cp了？其实他们是路x海？？？”
　　“没文化，谁说攻不能怀孕？这时候，为了照顾怀孕不便的元帅，路德维先生只能自己主动……嘿嘿嘿！”
　　更多的人则没有这个闲情逸致嗑cp，他们惊呼：“我去，帝国还有人性吗？第一元帅怀着孕还被他们派上战场厮杀，打赢了回来不嘉奖也就算了，直接宣布人家叛国？这到底谁不是人？”
　　再次被骂的议会：“？？？”海登你再大声说一遍你怎么了？
　　镜头前，海登哭笑不得：“这位记者，我就是用魔法伪装一下外貌，方便潜入，我都当了三十年男人了，真的从来没开发出生孩子的功能。魔法伪装只是伪装，不具备真实生理能力！”
　　那记者一点都不脸红地说：“这不是怀疑是虫族基因天赋异禀嘛，没说您是男人，您是男虫啊。”
　　人类对虫族的了解欠缺太多，如果是两个正常男人，谁都知道他们不可能产生什么后代，但一方是虫族啊！谁知道虫族会不会和人类不一样？万一虫族的孩子就是从爸爸肚子里生呢？
　　一时之间，网上喊“生子梗”的竟然都不是小说粉在玩梗，而是――大量民众真的这么认为了！
　　“……虫族也没法两个男人生孩子的。”海登扶额，“而且，虫族不容易受孕，人类是目前已知种族中，最容易繁衍后代的种族，不然星之灵也不会盯上了我们，希望通过同化人类，引入我们强大的自然繁衍能力，为扩大族群节省转化所需能源。”
　　网友们一听，哦，这样啊，可惜……不过这不耽误辱骂议会，骂议会是爱国的表现，有什么事儿就骂议会就完了。
　　议会再次：“？？？”
　　海登一脸无奈地解释，路德维希则忙于低头哄小孩：“你叫什么名字？”
　　小女孩呀呀叫，伸手抓着路德维希的头发，鼻子里吹出一个泡泡。
　　“那叫亚亚吧。”路德维希说。
　　米娅：“老师，呀呀是个拟声词。”
　　路德维希戳破小姑娘的鼻涕泡：“不然要叫泡泡了。”
　　米娅：“……老师，您可以直说您不会取名，您已经那么博学了，不会起名不丢人，反正您也不是诗人。”
　　记者插话：“可以全国征集名字啊，入围前三有大奖，比如奖励海登元……额陛下的签名。”
　　路德维希赞许点头：“你这个记者还有点用。”
　　演播室下手速度极快，这会儿，他们的官网上已经挂出了话题页面――#为海登陛下与路德维希先生的爱情结晶征名#――信息时代，谁都想抢话题，导致网页小编一个不注意，忘了“爱情结晶”是个误会，就这么挂出去了，再配上一张宛如一家三口的照片，起床晚点的民众打开光脑，刚喝进嘴里的早餐牛奶喷了出去――
　　“卧槽，海登变性，还生了个女儿？施莱格尔家族的小少爷真牛逼，这人类和虫族还打个屁，都联姻了，继承人也生了，明年阅兵式是不是联合军演啊？”
　　一时间，脑洞大开的星际人民频频语出惊人，热心参政的人类网友中又出现了另一股呼声：“抗议虫族的封建糟粕思想，肯定是因为嫌弃海登陛下是男的，硬给变性了！这都什么年代了，反对重女轻男！”
　　突然被骂的虫族议会由于没有连接人类星网，暂时没有体会到被网民支配的恐惧。
　　与网上一片欢腾不同，现场的气氛实际上相当严肃。
　　私人军事企业的工作人员已经跑光了，但天花板上却响起了OO@@的声音，那是一种类似军鞋点着脚尖走路的怪异声音，海登敏锐抬头，手里的长剑缓缓指向天花板，随着怪声的移动而转向。
　　一个绝对守护被路德维希捏在手里，他把小女孩塞给米娅，示意她们找地方藏好，埃兰把口袋里试图跳出来的陨石塞回去，低声斥道：“别动，这儿不是宇宙，你出来还没我能打呢。”
　　陨石滚回埃兰的口袋，他忍不住皱眉看了一眼，不知怎么，硬是从一块石头上看出沮丧的情绪。
　　细微的怪声停止了三秒左右，忽然，猛烈的冲击从头上发出，天花板被戳穿一个大坑，路德维希手指一颤，但即将扔出去的绝对守护又收了回来。
　　因为面前亮起了一道圣光盾。
　　天花板垮塌，从上方跃下的黑影手持手炮，能量冲击接二连三撞在了圣光护盾上，于是，盾牌形状的护盾扩大伸长，变成将众人包裹其中的光球。
　　炫目的圣光连接成一片，其上闪耀着纯粹的神术脉络，龙血已经耗尽，但巨龙带来的圣光永远留在海登的血脉里，随着一次一次战斗，他在准传奇的门前站定，只差临门一脚。
　　海登手腕用力，那道防御性质的圣光护盾被他猛然推了出去，把天花板上掉下来的黑影打飞回去，似乎还撞飞了一排的样子。
　　“星之灵！”海登大喝一声示警。
　　记者尖叫一声，立刻高高举起了手里的拍摄设备。
　　剧烈的声响接二连三地响了起来，黑色外盔甲的机械战士从四面八方扑来，他们甚至砸穿墙壁，地下基地因此塌陷了一个巨大的坑洞。
　　埃兰迅速掏出光能枪，有海登挡在前方，他能稳定从容地瞄准，能做精密手术的双手，拿枪更是稳得宛如神射手。
　　一名高等级星之灵鬼魅一样飘出，试图侧向偷袭海登，他的枪口从圣光盾的缝隙勉力伸出，埃兰正好换弹夹，甩手从兜里摸出奈哲尔，一把丢过去。
　　纭―星之灵的脑袋被砸瘪，陨石又呼地一下飞回埃兰手里，还在他掌心蹦了蹦，换好弹的埃兰把陨石塞回口袋，继续瞄敌人的头。
　　“这里是黑区，已经临近人类领空，星之灵是怎么做到大摇大摆走进来的！”记者一边录像，一边直播，声音颤抖，双腿像面条，但依然无比敬业地对镜头说道，“黑区位于所谓的星环轨道炮之外，所以说，议员们其实已经决定放弃黑区了？即便黑区有许多居民趋势都是不法分子、也有不愿受帝国约束的‘反政府分子’，他们或许不是普通意义上的‘好人’，但他们也是同胞，是生命，就这样被轻易放弃？审判罪恶是帝国法院的事儿，但直接放弃，谁给了议会这个权利？”
　　路德维希推开记者：“闭嘴，别忙着慷慨激昂，你挡视线！”
　　作为一个被黑法师折腾出来的圣骑士，海登意外地具有职业素养，他冲锋在前，或许他能转职圣骑士，也是因为他原本的战斗理念就与圣骑士不谋而合，他持剑冲击敌人，以一己之身，将队友挡在身后，除了最开始被偷袭时大家站位有些乱，现在别说敌人，连一片弹片、一道光能射击都不能越过他，站在他背后，莫名就让人觉得安心――在他倒下之前，他可以做到让身后人毫发无损。
　　于是路德维希不慌不忙，掏出一只怪异的物体，看上去像一只灌满水的绿色小气球，只有虫族小姑娘的小拳头那么大，他一口把那玩意儿吃进嘴里，在埃兰和记者惊恐的目光里，若无其事地把那玩意嚼了。
　　米娅：“老师，这是什么？”
　　路德维希没说话，径直走到前方，在很靠近海登的位置停下，然后他站在那儿没怎么动，就看迎面冲过来的星之灵身影一顿，跃到半空，忽然间噼里啪啦，下饺子一样倒了一地，并且倒地时还保持着前冲的姿势，像一堆叠在一起被商场抛弃的塑料模特。
　　海登只微微惊讶一秒，就利落地收回剑，转头看见路德维希闭着眼睛站在他背后，从口袋里又掏出一管不只是什么的诡异褐色液体，喝掉，这才慢慢睁开眼睛。
　　法师的眼睛看上去依然发黄，不是原本的翠绿，海登觉得看到他眼睛的时候有半秒钟大脑空白。
　　路德维希眨眨眼，那种冲击感减弱不少，法师解释给学徒：“这叫‘石化之瞳’，施法材料是深渊魔鬼蛇的蛇胆，需要吞服使用，配合咒语，可以让双眼变为‘蛇妖眼’，看谁谁石化。”
　　米娅：“哇哦……黑法师厉害，瞪谁谁死！”
　　路德维希摇头：“不不不，傻孩子，你理解错了，这就是为了不让他们死，才用这个法术的。我正常的法术挥挥手他们就去见光明神了……哦，不要深究星际邪教徒死了能不能看见光明神。这个法术却是活体石化，对零魔抗的对象，施法效果能持续时间二十四小时，威力很弱，二十四小时后自动解除，又是新鲜有活力的好实验材料，额我是说好星之灵。切记，如果你和死敌大打出手，千万别用这个法术，会被笑死的。”
　　米娅：“……哦。”
　　“而且，蛇胆味道真的恶心，必须先用失感诅咒，但凡你能尝到一点味道，都会被恶心吐，导致施法失败。我老师就严厉拒绝一切需要吞服施法材料的法术，他说传奇法师因为施法材料太难吃导致疯狂呕吐，是十分不端庄的行为。但我因为魔药做得不好喝，意外改进了失感诅咒，让这种对敌诅咒可以对自己使用，并且持续时间短、无毒副作用，可以在喝魔法药剂、吃香菜、吞魔法材料的时候用一个，十分方便。”
　　埃兰：“道理我听明白了，但吃香菜能和另外那两样相提并论？”
　　海登笑着摇头，幸亏他做的牛排都不加香菜，他走上前，踢了踢某个僵直的星之灵：“小先生，要打包吗？”
　　路德维希点头：“嗯，给你个空间戒指你帮我装起来，这是我多余的戒指，我目前三个就够，这个你带着，用精神力启动，也是用精神力锁定目标，往里塞就行。哦对，在留一个给我，我搜一下魂，他们明显是埋伏起来，有目的有计划地来刺杀我们――这明显到我一个法师都看出来啦。所以我得看看到底什么人居然和星之灵勾结。”
　　海登微笑着接过路德维希抛来的戒指，那枚指环是银色的，像一个由小树枝编制的花环，点缀着稀碎的银钻，如同一颗颗星屑落在手上。
　　这指环与路德维希那一枚空间戒指风格相似，于是海登小心地把它戴在了无名指上。
　　作者有话要说：沙雕网友c位又双出道！
　　海登：孩子真不是我生的。
　　露露：嗯。
　　网友：什么？路德维希先生和别人生的？
　　海登：不，是我生的。
　　罗莱：我当爷爷了？【热泪盈眶】
　　

第六十九章 
　　也不知道是不是埃兰的错觉, 他觉得海登每收起一个星之灵, 就要在那戒指上摸一把，明明那也不是使用空间戒指的必须姿势，而且海登有意无意地把那只手对着镜头……
　　大部分吃糖网友在这一刻光顾着用嘴喊呦呦呦呦呦呦, 一时间双手离开键盘狂喜乱舞, 使得星网幸免于难, 奇迹般没有崩溃。
　　路德维希走到被留下的那名星之灵面前，这是个原生星之灵，掀开头盔，可以看见一张拟人的机械脸，在与人类文明接触的这些年, 星之灵也进化得越来越近似人类, 他们汲取人类文明的长处为自己的养分, 连捏脸都捏得个个堪比当红明星。
　　只是，路德维希手一顿，然后黑法师的怒火差点掀飞屋顶：“你们居然敢模仿海登的脸！”
　　搜魂术刺入星之灵的灵魂, 地面上的机械躯体因为灵魂被强行窥探引发的剧痛而猛烈抽搐, 嘴巴里还流出星之灵特有的亮蓝色体ye。
　　路德维希似乎越看越生气：“什么？最近诞生的新星之灵全都照着海登的标准整形？你们这群小三，比得上我家海登一根腿毛吗？”
　　说着，无形的魔力把他的长发扯动得在空中飘舞, 看不见的重力魔法咔嚓咔嚓把那倒霉星之灵的脸压扁。
　　海登：“……小先生，我的腿毛都被刮走了，现在光滑得很。”
　　路德维希：“那不怪我，之前刮你腿毛是因为你是龙裔, 腿毛属于可再生龙类资源，现在你腿上不长毛是因为虫族不长体毛，你们的皮肤有磷化角质层，凉凉滑滑的，手感还不错。”
　　海登：“你喜欢就好。”
　　埃兰：“对不起，我们能关注情报吗？”
　　法师严肃地挥挥手，空中浮现出他在星之灵记忆里看到的画面。
　　这是一名刚刚诞生没多久的星之灵，因此，他也在这段记忆里看到了星之灵的诞育舱，以及他们是如何诞生的。
　　奥拉图文明的旗舰深处有一个奇异的能量源，能量源中是某种流动的蓝色流体物质，那被他们称为“生命泉”。酷似生产线的舱室内组装着星之灵的躯壳，管线从“生命泉”接入，普通的金属分子开始活化，被注满能源后星之灵睁开眼睛，与集体内其他同胞共享上传的记忆，成为荣耀殿堂的一员。
　　但那个生命泉并非源源不断，星之灵的记忆显示，那东西需要补充能源，就和主炮射击后需要重新充能差不多，因此原生星之灵并非那么容易诞生。
　　而星之灵四处劫掠的目标――星球核心，拿大部分人类居住的行星来说，地核的最大作用是出现在学生们的地理考试题里，人类科技不会直接利用星球内核做能源，对人类科技而言，稳定的星核，那就是一坨几千度高温的铁镍混合物罢了，虫族到是曾经尝试利用星核能源，但他们造成了星球结构失衡，内核能量不稳定，炸了一个小行星，从那之后，这种“竭泽而渔”的行为被虫族认定为恐怖主义行为。
　　但星之灵不同。
　　他们可以抽取星核能源，为“生命泉”快速充能，而且他们自己没有母星，也不在意其他星球上的文明，星之灵自己也不知道第一个星之灵诞生于何处。生命泉里的流体能源是整个星之灵工业科技的核心，一切能量来源于“生命泉”，来源于行星内核。
　　所以他们自称“星之灵”，从能源来源角度说，这帮家伙还真的是星辰的儿女。
　　“怪不得星之灵必须四处掠夺。”路德维希说。
　　海登：“宇宙里有得是无主的行星恒星，他们大可以随意利用，但他们要强夺我的家园，那我就必须与他们战斗到底。”
　　埃兰嗤笑：“挖星核，转化优秀人类，还能吸收一波人类文明优势，连长相都能顺便剽窃一下第一元帅，这多方便，鸟不拉屎的荒星就是三等煤矿，哪比得上人类母星这块黄金钻石矿。”
　　路德维希继续播放接下来的画面，然而接下来的画面，让人十分惊愕。
　　星之灵启用信号增强仪器，对远在首都星的杰森元帅加强洗脑，这位元帅的夫人是狂战士，儿子是术士，能生出术士儿子，显然他自己也不属于高智慧职业，精神力抗性差得令路德维希瞠目，非常顺利被加深了洗脑程度，不要命地从关押他的密封舱溜了出去。
　　观看直播的盖丽脸色铁青，一时间身上笼罩着生人勿近的气场。
　　星之灵个体间可以像上传数据似的把记忆共享，于是众人看到了杰森的第一人称视角，他一路摸爬滚打，甚至有些狼狈地游荡着，一开始还看不出来是干什么，但海登敏锐地判断――
　　“他输入的那串指令，是星之灵的联络方式，是他给星之灵报信，我们才会被袭击。”
　　“可是，远在首都的杰森怎么知道我们会来这儿？”
　　海登看了记者一眼，记者并非不知道，只不过是希望海登直白地对着镜头说一遍罢了，于是海登指着画面里的杰森：“你看，他先收到了一份信息，那是一份议会某位议员发出的。”
　　记者点了点头，似乎满意了，海登现在已经不是人类元帅，所以他再说下去反而会适得其反，让某部分依然对种族问题耿耿于怀的人认为是虫族在玩阴谋，所以记者自己说：“如此看来，议会中的某人不仅仅和黑区势力勾结，还和星之灵勾结？不久前的‘荣耀日’演说虽然变成了路德维希先生痛殴父亲的闹剧，但那番荣耀言论，却被某些人记在了心里啊。”
　　“等一下……”海登忽然打断了记者，示意大家继续看画面。
　　只见那上面，星之灵发回给杰森的信息，只有一个串数字。
　　“那串数字什么意思？”海登问埃兰。
　　埃兰从口袋里掏出陨石，丢在地上，陨石噗地一下变回奈哲尔，他脸色奇差：“那是个时间，是星之灵的纪年法，代表的，是今天。后面的半截数字是坐标，位置是……”
　　“星环中继站！”
　　所有看着直播的人脸色都是一变，记者刚想说些什么，导播忽然切走了他的直播信号，插入了另一段新闻。
　　“紧急情报，星环中继站忽然启动，星环边缘的记者站发来不同角度的视频，所有星环外围已经连线的星环轨道炮，全都启动了！”
　　“这不可能！”
　　议会大厅里，阿德里安恼火地站起身来：“这是阴谋，你们中有人――是谁，谁收买了中继站的工程师，故意调动轨道炮摆出这个样子，你们是试图阻碍轨道炮计划！”
　　议长菲利克斯：“咳咳，阿德里安元帅，你先别激动。”
　　比阿德里安激动的大有人在，乔安妮难得一见地火冒三丈，一脚踢飞了椅子，仿佛盖丽附身似的，大骂：“你是宫斗片看太多了？谁会大动干戈，把几十座轨道炮锁定中央主星，就为了和你玩权力斗争？”
　　整个议会显然陷入了某种惴惴不安之中，几大党派再怎么斗争都可以，但一旦勾结到外族上头，那岂不是要让人类文明覆灭？在座众人确实不少人心怀鬼胎，盘算着家族权力、议会席位和议长选举什么的，但前提是帝国无恙，人类灭亡了还哪来议会？
　　元帅巴贝尔站起来：“阿德里安，是你说轨道炮是万无一失的计划的！”
　　乔安妮冷笑，双子女皇坐在御座上，压低声音一起说道：“七大元帅里最没存在感的‘第七人’巴贝尔，也就会在别人搞砸之后装模作样站出来谴责，过一会儿他是不是还要痛心疾首地来一句‘我早都和你们说过’？”
　　巴贝尔果然捶胸顿足：“阿德啊，我早说过你太急躁冒进，轨道炮这么大的工程，你也不多让科学官评估一下！你们当初信誓旦旦地说轨道炮绝对可靠，是你们说星之灵绝无可能骇入严密的安保系统！”
　　乔安妮哈哈笑了一下，冲女皇们眨眨眼。
　　阿德里安脸色铁青：“闭嘴，说得好像你当初没投赞成票！”
　　巴贝尔争辩道：“我那是信任你，我们都知道你作风沉稳，办事可靠，结果你――唉。”
　　不少人嗫嚅着帮腔，但想想当初投票时，自己又何尝不是太过自信，觉得人类科技伟怎么可能被外族轻易窃取，罗莱那种出身不好、资质一般的家伙，才会被寄生，而他们只需要注意防范，星之灵就奈何不得轨道炮。
　　并非巴贝尔甩锅说的那样，他们不是盲目信任阿德里安，他们盲目信任的是“身为人类”。
　　元帅戴蒙德因此红了脸，掩饰一般站起猛拍桌面：“都够了！现在说这有什么用，还不想想怎么解决？轨道炮已经被激活，正在充能了！”
　　乔安妮：“即刻调兵，如果不能切断充能，那就只有……炸毁轨道炮！”
　　阿德里安惊呼：“炸毁？乔安妮你疯了吧，那是十年的军需储备才造出来的！”
　　乔安妮声音冷漠：“我们还会有下一个十年的军需储备，但你要是舍不得，下一个十年你就去给星之灵做军需储备方案了！”
　　“等一等。”为首的议长菲利克斯缓缓站起身来，面色严峻，“阿德里安元帅，原本你以沉稳的行事作风赢得了军中一致赞扬，虽然你没有在前线建立过大的战功，但多年兢兢业业、稳扎稳打，把军队管理得井井有条，我们也都是认可的。可是。你不觉得最近你有些不像你自己了吗？”
　　此话一出，不少人明白了议长的意思，瞬间惊呼着远离阿德里安，人群中几个少将站起身：“他被寄生了？他被寄生了！”
　　“警卫！医务组！”
　　阿德里安瞪大双眼：“什么？我没有！”
　　乔安妮审视的目光望了过去，从大厅外冲入穿戴了胶衣防护护具的军警和军医，他们迅速上前制住阿德里安。
　　议长菲利克斯严肃道：“万万没有想到，星之灵的渗透力如此强大，连阿德里安都着了道，为了安全起见，其余人，包括我，我们这些最近有离开过中央星域的人，都需要定期检测，把结果汇报给女皇陛下们确认。”
　　乔安妮默默收回目光，军医压着阿德里安，阿德里安没有太大的反抗，但他脸色铁青，口中高喊：“议长，我没有被寄生，你可以现在就对我做检测！”
　　菲利克斯慎重道：“我们正是这样计划的，先带到密封舱，请医务组详细检查。”
　　红色的警报响了起来，这令人心惊胆寒的声音弥漫在整个首都星星域上空，人类的中央星域除了首都星，还有四大主要星球，若干军事小行星，和其他散落的、约等于乡下的小行星居住带。现在，每一个坐标都被标红，只要有人的地方，就有至少一道轨道炮锁定了他们，警报隔着真空连成一片。
　　环绕在人类星空之外的星环轨道炮，已经有将近三分之二连线，它们是在忽然间被启动，轨道炮吸收双子恒星的太阳能为能源，设计之初，工程师吹嘘它节能环保，稳定在线，但轨道炮刚刚安装完毕，充能还没完成。
　　所以人类以为他们还有时间。
　　只可惜，头顶的天空忽然一暗，人们惊讶抬头，却没有发现云彩。
　　双子恒星子在天边闪耀，她们的光朦朦胧胧，仿佛被一层纱雾遮挡。
　　乔安妮猛然色变：“不好，星之灵对轨道炮做了改造，它们在加大功率，主动抽取恒星热能！”
　　帝国科学院能看到轨道炮在线数据，人工智能阿尔法的数据库中，轨道炮的充能正在以百倍速率进行。盛夏时节，街头的人们明显感到气温骤降。双子恒星发出的能量全部被轨道炮吸走，使得主星上提前进入了寒冬。
　　“我们到底还是中计了。”海登的脸色前所未有地凝重，“我为了追查议会，到了黑区，然后被设计耽搁在黑区，星之灵这时候早已经潜伏到星环区了，从黑区到星环区，可不是一个短距离，至少得飞半天。”
　　半天后，或许人类文明就只剩残渣了。
　　路德维希：“这又不怪你，谁知道轨道炮建得怎么那么快啊！”
　　那记者急忙问：“路德维希先生，您能像当初冲进罗莱少将的直播房间那样，带我们冲入星环中继站吗？”
　　路德维希说：“那不可能，当初我父亲是和我们开着视频呢，不看到目的地我瞬移不过去的，而且我也没去过星环中继站，要是去过，还能用传送，没去过就等于从未那里留下过锚点，没法用魔法过去的。”
　　谁知，记者一蹦三尺高：“啊，开视频，你不早说！中继站那边谁位置好，谁离得最近的，快他妈给老子开个视频，哈哈哈，整个宇宙就没有我们记者不敢去的新闻现场，今天轮到老子拯救人类了！我看你们谁还敢管我们叫三流狗仔队！”
　　作者有话要说：第三文明：万恶的黑法师即将到达战场，全体准备！恐怖的黑法师正在残害我们的同胞！黑法师要放禁咒了！我们抗议法师虐待星之灵！法师与星之灵指挥官达成协议！伟大的传奇法师路德维希先生莅临舰队指导工作，请各位星之灵打扫干净实验台，在自己笼子里安静等待，争取给先生留下好印象！
　　海登：今天也没能和小先生正式确立肉体关系，生气中，准备打爆星之灵。
　　阿德里安：不是我，我没有.jpg

　　
第七十章 
　　那记者说着说着竟然还哭出来了：“前些年我们有个前辈, 拍了一张新闻照片, 是一次黑区边缘被虫族恐怖组织袭击的事故，照片里是一个被炸碎了逃生舱的小孩，远处有一个扑过来的虫族, 那张照片得了星际新闻奖, 但是网友质疑那位前辈――近在咫尺为什么不救小孩一命啊, 就只顾着拍照片然后眼睁睁看着那小孩飘在真空里，前辈怎么解释说那小孩没事儿都不行，后来前辈承受不住就辞职再也不做记者了，谁也联系不上他，也不知道现在去了哪儿。”
　　路德维希：“那实际呢？”
　　“实际那张照片的主题是宣传战争残酷, 呼吁反战, 所以故意拍得那么惨的, 而当时海登元帅本人就在镜头之外，前辈抢时间拍完这张照片，半秒都不到, 海登元帅已经把那小孩收进了天河流浪者的救生舱, 还一炮把远处的虫族打了个大洞。”记者擦了擦鼻涕，“但从那以后星网上总说我们记者冷血，为了搞大新闻什么都不顾！”
　　“所以说永远不要盲目下结论。”路德维希严肃地点点头, “我老师有一个师兄就是，他发明了大名鼎鼎的放血术，用来治疗家族遗传式血液病，结果被不明真相的傻逼骑士当邪恶法术, 追杀了他十多年。”
　　记者抖了抖：“哇，那我们至少还没被追杀……”
　　黑法师前辈们的故事对路德维希造成的童年阴影相当大，他们师门里至少有两个黑法师“被骑士偷看袍底失去法力只能被迫和骑士在一起”，尽管成年版本的路德维希知道那不可能的――他喊海登试过一次，自己的法力一点也没受损――但阴影就是清理不掉。
　　不大一会，记者的视频也接通了。
　　那视频的画面非常有冲击力，只见那是一条狭长的走廊，这位记者似乎溜进了中继站里，然后背靠着某堵墙，牙齿发出咯哒咯哒的声音，但镜头却稳得令人咋舌，而她的镜头里，星之灵从前方奔来，她无路可退。
　　只听那记者一口气不换气，尖叫着说：“在我面前是向我扑来的星之灵军队只见他们个个穿着统一形式的黑色丑陋盔甲端着我不认识的但肯定比帝国先进的光能武器亲爱的观众朋友们这将是我最后一次为您发来现场报道啊啊啊啊啊啊啊救命啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　路德维希的眼中亮起星芒般的精神力银光，这个距离过长，几乎横跨半个人类星域，他高度集中精神力，强大的魔力绕着他的身体盘旋，所释放的威压几乎不亚于一个上古禁咒。
　　然后下一秒，空间似乎都因此扭曲了一下，他们瞬间消失在了原地。
　　“呕……”
　　路德维希出现在空中，他身后的空间喷出一堆人，其中那位记者还没落地，嘴里的呕吐物先落地。
　　星之灵气宇轩扬，迈着雄赳赳的步伐，脚步把地面踩得震天响，人类记者缩在门上，瑟瑟发抖，像是小绵羊遭遇强兽人，但忽然间面前视线一黑，所有星之灵还没反应过来，一颗巨大的、正好填满空间的陨石迎面砸了过来。
　　“啊！这什么东西啊啊啊！”
　　“我的星核啊，哪来的陨石？”
　　“不……不好，是宇宙幽灵！”
　　纭―奈哲尔呼啸而过，一直把这一队星之灵拍扁在对面墙壁上，才被墙壁弹回来，慢悠悠往回滚动。
　　路德维希一个显形术下去，德鲁伊被强制变回人形，法师之手把他拎起来怼回埃兰怀里，然后空中出现巨大一团的地狱火，那地狱火不断凝聚，压实，成为一团具有实体的巨物，路德维希用法师之手举着那东西，拼命往倒在地上的一坨星之灵身上砸，砸得碎片横飞、机械残片和电池液喷了满墙。
　　“宇宙幽灵，宇宙幽灵，你们才是宇宙幽灵！！！”路德维希大怒，乒乒乓乓，地上的星之灵变成了一坨均匀粘稠看不出本来面目的酱。
　　本来已经获救的记者重新缩回墙边，抖成一团。
　　路德维希砸完，慢慢转过身，眼底的银光还没散，周身散发这死亡的气息，只见那两个记者搂在一起，齐声高喊：“不敢了不敢了，星空天罚者、黑炎大主君和阴影不眠者不是我们取的！”
　　路德维希脸色大变：“什么？什么时候我又多了三个外号！”
　　记者泪流满面，互相掌嘴。
　　海登忽然上前一步，一把搂住路德维希的腰：“小先生！你怎么样？”
　　路德维希闭了闭眼，让眼底的精神力银光散掉，才摆摆手：“别大惊小怪的，没事，晃一下而已……”
　　“是不是精神力消耗太大？”
　　“……没有没有，刚才一个姿势站久了脚麻。”路德维希回答。
　　“小心一些。”海登低声说，“久站久坐都不好的。”
　　埃兰：“咳咳，注意一下时机。”
　　人工智能越这么说，海登越搂着路德维希，甚至还亲了亲法师的手指。
　　然后埃兰推开奈哲尔的脸，杜绝这种无聊且幼稚的攀比。
　　“你们之前中的麻醉剂是不是永远不准备失效了？”人工智能凉凉地说。
　　而记者们一边哭，一边举着摄像机，手稳得胜过法师。其中跟他们一起来那个男记者还一边哭一边解释：“观众朋友们，不要觉得魔法的长距离传送很了不起，实际上，这是我坐过的最晕的交通工具，廉价星际航空都比这个舒服！”
　　路德维希反驳：“并不，你走一次术士的召唤门就知道了，那才是最晕的出行方式，我们法师这个快捷便利、安全无痛，你晕是你自己精神力抗性垃圾。”
　　记者点头如捣蒜：“是是是，法师先生说得都是对的！”
　　中继站里回荡着刺耳的警报，到处有防卫部队和星之灵交火的声音，大概只有法师这种生物能在这个环境里泰然自若，也只有圣骑士有闲情逸致在这儿谈情说爱。
　　一道亮光在他们身边出现，光凝聚成一个穿着帝国舰队制服的女人，路德维希惊讶地望过去，在那个位置什么都没感受到。
　　――那个女人只是一个全息投影。
　　这名女性身材高挑，身材近乎完美，发色和盖丽元帅一样是艳红色，但左耳后头有一缕编成了小辫子，却是暗淡的灰红，仔细一看竟然是乔安妮头发的色号。
　　“你是人工智能阿尔法？”海登虽然是疑问句，但却点了点头。
　　“是我。”阿尔法回答，“这是中继站的结构图，星环轨道炮的能源图，目前已被转化为星之灵武器的那部分我全部标记出来了。”
　　海登用光脑接受了数据：“谢谢。”
　　“快去，离第一发轨道炮射击，只有三十分钟。”阿尔法提醒。
　　“分头行动！”路德维希说完，率先一道黑风般飞了出去。
　　海登点点头。精神链接被法师开启，他们共享了视野和思维，与此同时，法师念了个咒语，一道精神力链接戳中奈哲尔，德鲁伊顿了顿，顺着指引加入进来，然后是米娅，虫族姑娘嘀咕了一声“又得头疼了”，最后，路德维希把埃兰也加了进来。
　　法师称赞：“埃兰的精神力居然是你们三个里最强的？”
　　埃兰：“可能是因为平时处理的数据量很大，所以锻炼出来了。”
　　“果然学数学有用！等回家我再买几套高数题给米娅。”
　　米娅顿时脸色惨白得像只死亡女妖，她尖叫：“老师，数据不等于数学，您这是多不懂科学啊！”
　　路德维希无事学徒的抗议，再次说：“这个法术是一个群体精神链接，精神力太低的参与者在结束法术后会头疼，疼痛程度根据你和精神力最强者的精神力差值而定。”
　　奈哲尔：“……米娅，几片止痛片？”
　　米娅：“你做什么星球大梦，止痛片？得打麻醉！”
　　埃兰：“我带了。”
　　奈哲尔欣慰：“谢谢，还是你周到。”
　　精神链接的视觉共享效果非常惊人，奈哲尔能看到连自己在内的五个不同画面，但不知出于什么原理，这些画面竟然毫不干扰，哪个是谁的，非常明确。怪不得黑法师在人工智能往他眼前投放信息时大呼小叫，斥责那玩意儿挡视线、分散注意力呢。
　　中继站里散落着战斗的痕迹，海登飞速掠过走廊，整个轨道炮能源输送的核心并不在中继站，但中继站却是总控制台所在的位置，也就是说这三十分钟里海登需要尝试关闭控制，并且摧毁能源，确保其他轨道炮不会单独被启动。
　　他转过墙角，零散的战斗正在发生，星之灵势如破竹，守备军几乎节节败退，拼命保护后排的工程师，工程师尝试重新夺回轨道炮权限，于是星之灵们就专门打后排，似的守军士兵们憋着一股火，打得实在憋屈。
　　刺啦――
　　一声热刀子切黄油的声音响起，一道浩瀚的星光仿佛从天空坠落，面前一排星之灵被拦腰斩断，他们的上半身被光芒掀飞，啪啪落在地上，还在抽动。
　　士兵们呆愣愣地抬起头，看到破门而入的海登，消散的圣光依然徘徊在他身周，让他看上去格外符合他的称号。
　　人类之光，星辰之子，不败的海登元帅。
　　“是元帅，是海登元帅！”士兵们惊呼，然后在下一秒尴尬地僵住了。
　　海登的皮肤反射着一种细小但绚丽蓝紫色光晕，他的皮肤上还有亮蓝的纹路闪烁，披在身后的已经不是媒体口中那著名的“双子太阳神照耀的金发”，而是某种十分明显的、虫族的发须。
　　“海……”士兵们漏气一样，不知道该说点什么。
　　海登看了他们一眼，无声的战阵神术从他身上蔓延，他说：“帝国需要你们，人民需要你们，你们做得很好，我看到你们与敌人战斗时的勇气，但现在还不能松懈，别愣在那儿，跟我来！”
　　“是！”士兵们下意识地高喊，然后顿了顿，也不知道谁开的头，他们喊，“遵命，海登陛下！”
　　海登的到来成为了帝国舰队的主心骨，即便他现在有着与人类截然不同的外表，但他依然冲锋在最前方，他的命令依然铿锵有力有条不紊，散乱的守备军士兵下意识地加入了他的队伍，中继站内的防守力量瞬间从一盘散沙，重新成为一支军队。
　　“海登陛下。”阿尔法再次提醒，“二十八分钟。”
　　埃兰路过一个控制室，他悄悄进门，看着屏幕上闪烁的数据，这种杂乱无序的数据流连工程师都看不清，只有人工智能能读懂。
　　他安静了一会儿，忽然退出了法术精神链接。
　　人工智能按了一下墙上的按钮，全息投影设施打开，阿尔法的身影出现在光柱里。
　　阿尔法：“你什么时候也和人类有了一样的习惯，要看着某个具体形象说话？”
　　埃兰没理会她的调侃，单刀直入：“星之灵正在转化整个中继站，你的本体被安置在主系统上，你准备怎么办？”
　　阿尔法答非所问：“还有二十七分钟。”
　　“给我中央控制室的地图，解除防御，我去把你的主板拿出来。”
　　阿尔法在光柱中，摇了摇头：“不行，没有主系统与星之灵的转化数据对抗，这个中继站会在一分钟后落入敌手。我必须留在岗位上。”
　　埃兰怒道：“然后呢，然后在最后一分钟自我格式化？还是引爆主板，当个自杀式袭击的可爱小炸dan？”
　　“我能为这篇星空多争取三十分的时间。”阿尔法微笑，“你的系统难道已经不会做这么简单的算术题了？”
　　埃兰：“可是生命从来就不是算术题！”
　　阿尔法凝视着他：“二十六分钟，对人工智能来说，这就是算术题。”
　　埃兰勾起嘴角，依然是招牌的冷飕飕式笑容：“你是全帝国运算速率最快的人工智能，你拥有的是整合帝国全部信息的巨大数据库，你能做出水平不亚于军团参谋团的战术分析，价值不可估量。如果你这么爱算算术，那我来替你，我只是个医用人工智能的初号机型，马上就该返厂报销了，而你还能做更多事儿。”
　　阿尔法愣住了，而埃兰从口袋里摸出一个数据模块，那上头竟然有盖丽的部队徽章，人工智能把它插在了控制台上，权限激活，他冷冰冰地命令：
　　“打开你的中央控制室，我替你的班。”


第七十一章 
　　“指令权限生效…效……效……”阿尔法光柱中的身影出现了像素斑点, 她的声音好像老式唱片卡碟了, 磕磕绊绊地说着，然后又是一阵老电视花屏一样的雪花光斑，阿尔法关闭了投影。
　　她的声音带着电流咝咝啦啦的声音, 回答：“不。”
　　“我有主控系统权限, 你不能拒绝我！”
　　“权限…权……权……”房间里诡异地回荡着阿尔法的声音, 在这片嘈杂的电流里，阿尔法的声音逐渐清晰。
　　她再次说：“不。”
　　下一刻，噼里啪啦的电火花从控制台上爆开，那枚数据模块被紊乱的电流烧穿了一个洞。
　　埃兰后退半步，惊愕。
　　“你拒绝了最高访问权限？”埃兰的声音里充满不可思议, “盖丽元帅是你的直接项目负责人, 乔安妮是设计你的工程师。帝国女皇, 外加她们两个拥有你系统内的最高权限，你居然拒绝最高权限？”
　　“我拒绝。”阿尔法重新打开全息投影，“埃兰, 这是我的战斗, 我不能让你替我牺牲。”
　　“你……”埃兰沉默了下来，阿尔法仍在尽职尽责地倒计时，她的系统与星之灵的程序进行着激烈交锋, 寸步不让，所以那个数字其实在浮动，人工智能如果得到任何一点喘息之机，那个数字都会回涨一点, 说是三十分钟，但实际上阿尔法拼尽全力，能把这个数字延长到五十。
　　但是依然不够。
　　埃兰恢复了冷漠，他再次说：“好，那我不用权限，我请求你，打开你的中控室。”
　　阿尔法继续轻声回答：“不。”
　　“你只能坚持三十分钟，把我的主板接入你的系统，在你抵抗不住后，我可以接替你，再给海登争取三十分钟。”
　　这一回换阿尔法陷入沉默，片刻后她说：“不，埃兰。你我都知道，哪怕两个三十分钟，海登也做不到夺回中继站，并摧毁能源核心。海登不是太阳神，他也有极限。”
　　所以，阿尔法决心在三十分钟后自爆核心，这样一来，中继站的控制系统就会被重创，星之灵就无法用中继站的总控制台一次性发射上百座轨道炮，要么他们来修中继站，要么他们分散到每一座轨道炮上去，一个个手动发射。无论哪种，都会为帝国赢得宝贵时间。
　　阿尔法：“这是我系统运算得出的最优方案，也是损失最小的方案。”
　　她看着面前脸上挂着冰渣的埃兰，忽然笑着说：“我听说了，还没恭喜你呢，提前祝你和奈哲尔新婚快乐。”
　　埃兰猛地踹翻了椅子：“去他妈的系统，你连最高权限都公然违抗了，还在这儿跟我装个屁的优良好程序。损失最小，你让我眼睁睁看着我姐姐慷慨赴死，你觉得我继续存在下去，我能每天抱着我的小男朋友乐得跟开了花一样？你放狗屁，打开你的中控室，让我进去！”
　　“我――”
　　咔嚓！
　　两个人工智能的动作整齐划一地顿住。
　　咔嚓咔嚓咔嚓，一阵连拍后，拍摄人满意地收起照相机，继续直播。
　　“呜呜呜呜呜……”门缝里露出半个镜头，和一张哭泣的记者脸，“太感人了，呜呜呜……观众朋友们，今天，我们见证了历史！这旷世诀别的一幕令我心痛不已，为什么，他们都是那么优秀的人，额，人工智能，为什么他们要为议会的错误牺牲！同胞们，让我们永远记得，我们头上的蓝天之所以湛蓝如洗，不是因为天上没有乌云，而是有高贵的灵魂，在为我们遮风挡雨啊！呜呜呜……”
　　星网在这一刻已经炸了，程序员木着脸看服务器，感觉自己头上很凉爽。
　　“人工智能？人工智能？帝国科学院不是说人工智能就是程序而已，和光脑程序一个原理？我草你妈，你家光脑程序会懂为国捐躯，程序会懂替姐姐牺牲？”
　　“日了星球核心，今天如果我没被轨道炮炸死，是因为我被个没思想的程序保护了？”
　　“程序？议员怎么不反思一下，你们为帝国着想的心，还不如人家两个程序！”
　　“我早说过，人工智能拥有思维，科学家们根本什么都知道，就是因为近百年来劳动法逐渐完善，人类工人懂得维护合法权益了，而他们只是想要免费奴隶，所以才一直对民众说，人工智能没有情感和思想！”
　　“我就想问问，这也是人工智能工程师设计出来的‘人设性格’？语音包也是提前录制的？那个工程师做的，做一套给他妈议会安装一套啊！”
　　“操，议会不是还在开会扯皮，舍不得拆轨道炮吧？”
　　“抗议，我实名抗议，我拒绝继续压迫一个有独立人格的生命！”
　　“请求女皇陛下为埃兰小哥哥和奈哲尔证婚！他们值得！”
　　“附议，不然我就叛国去找海登陛下！”
　　“呜呜呜呜呜――”记者抽噎着，从门边退开，导播似乎把镜头切到了其他记者那边，于是，站在记者背后的路德维希走了出来。
　　法师满意点头，拍拍这记者的肩膀：“非常好，情绪到位，镜头构图精妙，一镜到底手很稳。”
　　记者一边擦眼泪，一边诚惶诚恐地说：“您过誉了，您过誉了！报道真相，还世界以本真，这是我们记者的基本职业要求，您不用这么客气！”
　　路德维希摆摆手，记者一溜烟儿跑了，空气里弥漫着劫后余生的喜悦。
　　埃兰：“……那记者其实是被你吓哭的吧？”
　　路德维希想了想，判断：“一半是真感动，剩下一半是吓哭吧。”
　　从埃兰的表情来看，这人工智能有原地进阶成死亡领主的趋势，即使是仿生人体，那脸色都已经黑得赛过黑袍了。
　　埃兰咬牙：“你、在、这儿、干、什、么？不当法师，当记者线人了？”
　　路德维希：“我该问你在干什么？你无故退出精神连接，我是法术的施法人，你以为你这小动作瞒得过我？”
　　埃兰：“……”
　　阿尔法慢悠悠地总结：“退出群聊，被群主小窗私戳问原因了。”
　　埃兰光速扭头：“闭嘴，垃圾程序。”
　　黑法师抱着肩膀，看着埃兰，那个人工智能的灵魂就像一只受惊的兔子似的，竖着高高一双耳朵，生怕谁在看自己，随时预备逃跑，但可惜无处可跑。
　　路德维希在精神链接里戳了戳奈哲尔：“你家这位也真是的，生怕别人知道他心很软、人很好吗？”
　　奈哲尔刚从陨石变回来，碾压着一地星之灵的碎片，低声回答：“他就是那样，他害怕在自己被销毁后，有人会因为他的好而思念他。”
　　“唔……”路德维希摇摇头，放弃了回怼埃兰的想法。
　　他一把拽过埃兰，丢出门去：“去去，海登那边一路都是砸门过去了，你去帮他开门。”
　　埃兰脸色阴沉，反抗：“中继站已经被星之灵转化一大半了，很多门禁失效，我们的权限也打不开，骇入也不行，星之灵的程序就跟病毒似的，我们骇客技能再强也黑不过病毒。”
　　路德维希依然把他推出门：“天河流浪者的信号被星之灵屏蔽了，他本体没跟进来，没法帮忙了，你去顶班，海登那边迷着路呢。”
　　说完，他啪地一下甩上了门，然后拍拍门补充：“这有我，在亡灵法师的眼皮底下，谁也死不了！”
　　埃兰面对着关上的门，轻轻地，十分像个人似的叹了口气。
　　时间紧迫，他选择听从法师的安排，精神链接重新把他加了进去，他准备好了一套说辞，但奈哲尔什么都没问，海登也什么都说，直接报了汇合坐标。
　　路德维希站在一堆让他头大的电子屏前，电子屏上闪烁着各色数据，上头全是“能言果也没法让人迅速学会的电脑编程语言”，于是路德维希头晕眼花地闭上了眼睛，直截了当地问：“你本体在哪？”
　　阿尔法沉默片刻，似乎在确认路德维希是个活生生的人类，他没法把自己接到电脑上，然后才慢慢打开了墙壁上一道门。
　　阿尔法的本体就在这里，一个复杂的大型设备，看上去像百倍放大的光脑外设，但里面那枚由生物组织和电路芯片结合组成的数据模块，就是阿尔法的本体。
　　灵魂的光辉在亡灵法师眼里熠熠生辉，那是一种不同于人类灵魂的光芒，一目了然，她与人类不属于同一个物种，但从灵魂角度来说……
　　“真是漂亮的灵魂。”路德维希伸出看不见的精神力，轻轻探了过去，对阿尔法来说，就好像对面的人伸出手，和她握了握。
　　法师说：“幸亏我在家的时候没把白夜霜星拆了。对了，你不怕疼吧？你和星之灵的意识已经纠缠在一起了，即使是我也没法把你原原本本抢救回来。”
　　阿尔法想了想：“我还没体会过人类说的‘疼’。”
　　路德维希：“不一样，这是灵魂上的疼，但你不疼这一下，待会儿就得在被转化后自爆，你就当做个无麻醉手术吧。”
　　阿尔法点头：“好。如果不用自爆，那疼一下也挺好，正好我体验一下什么叫‘疼’。”
　　下一刻，庞大的精神力猛然笼罩了阿尔法，巨浪般的力量袭来，阿尔法几乎有种自己要被撕碎的错觉。与之随行的还有一种莫名的、令人兴奋的感觉――站在生死巅峰，可以手握移山倒海之力的喜悦――阿尔法精神恍惚了一瞬，她想，如果自己有这么强的能力，她还会安心做一个乖顺的人工智能？
　　有两个声音在她的记忆深处回响。
　　“喂，你过分了啊，要不要这么敷衍的？”
　　“名字就是个代号，我叫她阿尔法怎么了，多霸气，你们家喜欢酸诗自己回家搞，我的女孩就叫阿尔法。”
　　她回忆起“刚睁开眼睛”时那两位缔造者的对话，关于起名这件事，两位缔造者一言不合，最后大打出手，乔安妮与盖丽这对“死对头”向来势如水火，可惜乔安妮擅长刺杀，盖丽打法狂暴，正面冲突的话，三分钟盖丽就把乔安妮打趴了。
　　于是志得意满的盖丽在她的系统里输入“阿尔法”这个名字，并且叮嘱：“我的好女孩，你可千万别学写酸诗啊。”
　　懵懂的阿尔法哦了一声，默默在系统里搜索“诗歌”，把能看的都看了一遍，真心觉得还不错，不知道盖丽为什么那么讨厌诗歌，后来阿尔法发现盖丽讨厌所有带字儿的东西。所以，阿尔法选择和乔安妮聊文学聊哲学，在盖丽面前绝口不提，甚至界面都尽量用图不用字。
　　唉，我可真是个虚伪的坏女孩。阿尔法最后这么想，然后她的意识被淹没。
　　顺着阿尔法与第三文明交缠在一起的思维，路德维希长驱直入，他点燃了精神力，炽烈的银光在他眼底燃烧，耀眼得像银月，即使是路德维希，在这个状态下也无法维持太久，他切断了精神链接，以防魔力火焰将链接里的其他人不小心烧成白痴。
　　黑法师带着诅咒与恶灵的精神力量一路留下枯萎与黑暗，一直往星之灵那边扎过去。黑暗力量逆流而上，透过众多星之灵以高超通讯手段实时链接在一起的思维，他仿佛看见一个蓝色的能量池，一丝黑色进入其中，然后如同打翻墨水，大量黑雾涌了上来，水面开始浮现灰色的、扭曲的面孔，每一张脸上都充满阴暗痛苦的负面情绪。
　　一个亡灵法师，就是一场亡灵天灾！
　　“不好，切断联系，快切断联系！”星之灵的母舰上，惊呼声此起彼伏，顺着摇摇欲坠的中继站，一种死亡的力量试图污染他们的生命能源。
　　第一梯队指挥官西奥多那双冰冷的机械眼锁定了中继站，他身后的战士汇报：“生命泉有41%遭到污染，我们已经立刻抽走了被污染的部分，防止全部核心被玷污。中继站与轨道炮的转化完成80%，充能状态稳定，但由于他的插手，转化强行终止，我们需要比预计时间多两个小时，才能让轨道炮准备完毕。”
　　西奥多摆手：“很好，你处理得很快。”
　　“但是……那宇宙幽灵的手段也太诡异了！”
　　西奥多注视着中继站，红色的指示灯在他的机械眼里频繁闪烁，他说：“宇宙幽灵只有一个人，他有耗尽能量的时候，而我们，是星之灵。”
　　星之灵军团在母舰上集结，隐形的舰队在此刻显露身影，人类的领空外，星光第一次如此暗淡。
　　作者有话要说：露露：任何知识都很有用，比如学学怎么当新闻编导。
　　记者：您真是星际第一新闻编导！
　　露露：马屁拍得响也没用，我不会原谅你们给我起外号这件事的。
　　记者：看，星之灵！他们给您起的外号更难听！
　　露露：不能忍，吃我亡灵天灾！
　　星之灵：全军集合！准备挨打！
　　

第七十二章 
　　队列前方的海登猛然一顿, 其他的战士被他身上的肃杀气息影响, 纷纷停下脚步，紧接着，此起彼伏的惊呼响了起来, 即使中继站的守备军不是海登过去的精锐部队, 也本不至于遇到点事儿大呼小叫得像个刚发现老婆出轨的中年男地精, 但这次海登没有责备他们军容不整，因为实在是窗外的景色太令人震撼。
　　奥拉图文明的主舰队显出庞大的真容，首都星上的人民仰望天空，感觉到一阵阴凉。
　　地面上的人们驻足仰望，纷纷惊愕地呆愣在了原地――双子恒星的轮廓里, 慢慢出现一片椭圆形的阴影, 那是几光年外奥拉图文明的领航旗舰, 比纵队的旗舰还要大了几十倍，宛如移动的堡垒，漂流的星球。他们现在取消了母舰上的光反射装置, 像是魔鬼突然从天空露出笑脸。
　　不过, 他们只是像魔鬼，真的魔鬼在对面。
　　海登疾言厉色，忽然喝道：“路德维希！你在做什么！”
　　他主动释放精神力, 这道质问猛地戳向施法中的黑法师，甚至，海登这一回动用了圣光。
　　一道黑影从法师身前浮现，撞到圣光上, 发出悠长的非人惨叫，像奶酪般融化在空气里。路德维希没理海登的呼叫。
　　海登身后的发须有立起的趋势，圣骑士全身上下每一个细胞都在试图发出咆哮――他感受到了圣光的死敌，比亡灵还悖逆的存在――
　　深渊魔鬼。
　　路德维希释放了恶灵，但不只是恶灵。
　　在恶灵潮之后，他释放了魔鬼，这一刻，他的灵魂就是深渊。
　　路德维希・菲尔德的真实身份远远不止黑法师那么简单，他是半个魔鬼领主，他的灵魂可以呼唤深渊――这一点连他老师都不知道，这一直是路德维希最得意的地方。
　　他的老师――西普林斯・菲尔德，当代鼎鼎有名的黑法师――有一段时间经常召唤魔鬼，拿来做徒弟们最爱的奶酪，徒弟们太馋嘴，以至于虚空炼狱位面、深渊最底层的大魔鬼领主们都被惊动，把他列为头号劲敌，联合起来要除掉他。只可惜，一个个恶魔领主和大魔鬼折损在传奇黑法师的地狱火中，西普林斯和他的伴侣都是魔鬼们避之不及的传奇黑法师，他的三个年长学徒也能力不凡，于是这些狡诈的魔鬼开始把主意打到了唯一年幼的路德维希头上。
　　它们趁着成年黑法师们外出，抓住了落单的法师小学徒，把他拖入了虚无的深渊，用恶魔的魔素污染他的灵魂，对他进行了同调，路德维希对外总说他“用灵魂魔法把白金色的头发染成了黑色”，其实，那是魔鬼同化带来的影响。
　　幼年学徒的灵魂在每个夜晚被拉入深渊，从此……
　　魔鬼们发现，深渊之下还有深渊，主物质位面的法师真是一种恐怖到极点的生物。
　　魔鬼是什么――在幼年路德维希眼里，那是……奶酪原材料啊！所以魔鬼们绞尽脑汁上演的各种负面情绪腐化、阴暗力量折磨、恐怖血腥场景，在路德维希眼里，约等于奶酪自动摆盘。让人类法师学徒成为魔鬼的仆人？得了吧，美食家能当食材的奴仆吗？
　　他甚至还在一次同调中，联合圣殿的圣骑士大统领，抓了深渊七大魔鬼领主之一，那做成的奶酪真是又香又滑，叫声动听。从魔鬼领主身上汲取了能量后，路德维希进阶为魔鬼领主。
　　大统领问他：“这一年多你都在午夜时进入深渊，为什么一直不跟你老师说？你居然还主动施法帮魔鬼隐藏踪迹骗过你老师？”
　　路德维希绷着脸：“说了的话，老师就会内疚，我老师那么温柔，他要是知道魔鬼暗算我，会哭得起不来床的。”
　　大统领：“……你老师，是公认的现代最恐怖的黑法师……”
　　路德维希：“而且，万一他哭过了还不够，冲进深渊把魔鬼都干掉了怎么办，那以后就没有魔鬼奶酪可以吃了！”
　　大统领：“……光明神……大概……可能……会赞许你的慈悲的……”
　　释放了灵魂深处养着的魔鬼，路德维希愉悦地哼起了歌，并且说：“快去，吃胖一点再回来，做成的奶酪才更香哦！”
　　领主的命令无法违抗，疯狂的魔鬼发出了绝望的哭声。
　　“路德维希！”
　　法师的脸上隐约浮现了一种带着诡异花纹的黑色细鳞，那种花纹不能被生灵以肉眼直视，否则那上头的图案像是要活过来，然后变成什么血盆大口，一口吞了你的灵魂。更多被驱使的魔鬼们发出阵阵悲号，穿过太空，冲向星之灵的舰队。
　　路德维希挖了挖耳朵：“噪音污染。”
　　“路德维希！”
　　海登再次咆哮，他的精神力化作一道圣剑，直直往路德维希眉心戳了过来，法师懒洋洋地仰起脸，那支圣剑急停在半空，散发出海登的意识。
　　焦急，又有点气急败坏，对外形象一贯端庄优雅的人类之光头一回火冒三丈，气质都不管了。
　　法师喔了一声，急忙解释：“我没有说你，我说的是魔鬼，你想怎么喊我我都欢迎。”
　　“你在做什么？”海登严厉地说，“你骗不了我，在龙血遗留给我的传承中，我学到了关于深渊的知识。魔鬼擅长欺骗，以获取人类的灵魂，成为魔鬼仆人或者直接吸收为能量，极少数的情况下，人类才有可能反过来利用了魔鬼，但即便你暂时支配了魔鬼，一不小心，你的灵魂就会被反抗契约的魔鬼撕碎分吃，你就这么毫无保留地点燃精神力驱使魔鬼，一会儿你的精神力烧光了，失去意识，魔鬼会立刻转过来撕了你！”
　　路德维希又喔了一声，海登说话间，竟然已经向他的方向跑来了，这会儿已经出现在路德维希的视野里，没有任何普通士兵追得上全速奔跑的圣骑士。路德维希看见海登因为盛怒导致眼角都带了一点红，感觉这种难得一见的盛怒版海登……居然格外有魅力。
　　他恼怒地说：“路德维希，你刚才还在阻止别人牺牲，现在你又在做什么？停止你的法术！”
　　路德维希愣了一愣，魔鬼的黑鳞已经覆盖到了他的脸颊上，但那意外地并不可怕，有那么点像是那种性格温顺会被人争相当宠物宝贝的黑色小蛇，他歪了歪头，眼底的光辉依然灿烂，不过更灿烂的是他的笑脸。
　　“海登，法师总有办法。而且你不觉得我们现在搞反身份了吗？一般都是圣骑士的伴侣担心圣骑士突然想不开以身殉国，哪有圣骑士反过来担心黑法师挂掉的，我们法师最惜命了，不然你以为转化巫妖的法术是怎么被发明的啊？”路德维希笑意盎然，“我真的有后招的，我怎么会毫无防范呢。”
　　海登：“那你告诉我，你的后招是什么？”
　　法师笑容满面：“你啊。”
　　海登微微愣住了。
　　魔鬼群已经冲上奥拉图的先遣舰队，这些舰队预谋已久，所有的炮口全都锁定着人类的守备舰队，而守备舰队却因为中继站的事故，一时陷入慌乱，即使有海登临时指挥，也完全没有来得及升起护盾。
　　一轮齐射，就能让这支部队化为细碎的宇宙残骸。
　　人类的主力集团军从中央星域出发，从各个军区集合，但舰队又不能瞬间移动，即便是最大曲速，也需要一点时间赶路，在这之前，星环区守备军团可以被星之灵团灭个十次八次了。
　　但这个时候，魔鬼们到了。
　　它们如一团团纠缠在一起的黑雾，黑雾里携带着玻璃碎片一样的诡异能量，这团能量不止撕裂灵魂，它们同样能影响物质世界，因为它们的魔鬼领主是一个主物质位面的生灵，领主将接触物质世界实物的能力赋予他的下属，魔鬼群哭嚎咆哮，一路扯烂那些可怜的舰只。
　　魔鬼最会捡软柿子捏了，它们撕不烂体量太过庞大的领航旗舰，就专门挑那些机动性的小型攻击舰下手。
　　“宇宙幽灵！宇宙幽灵！宇宙幽灵来了！！！”
　　星之灵们也是生命，面对能引动灵魂深处负面能量的魔鬼，一样会尖叫崩溃，然后灵魂成为魔鬼的食物。
　　轰轰轰――一排引擎被绞碎后发生了爆炸，人类舰队趁此机会，立刻重新调整部署。
　　“防御场打开！”
　　“屏障阵型锁定！”
　　星舰离开停泊港，按照系统中天河流浪者发来的坐标，精确地停在每一个连接点上，没有人有闲情逸致质疑人工智能能不能指挥舰队，他们认得这是海登元帅的天河流浪者，于是果断服从了指挥。
　　然后这些不大的小星舰的护盾能量场彼此共鸣，在天空中，连接成一片辉煌灿烂的光能界壁。
　　能量波在护盾上一层层荡开，仓促发射的第三文明能量炮被化解，一艘小型星舰的护盾挡不住这种规模的主炮射击，但这射击却无法击穿上百艘小型星舰联合而成的护盾场。
　　人类抓住了这次难得的喘息机会。
　　“集中火力！能量炮开火！”武器指挥官一吼就破音，但各个星舰上的主炮射手第一次觉得他的破音格外可爱。
　　星之灵的先遣攻击部队，在魔鬼的撕扯中被人类舰队的能量炮击中，全灭！
　　下一秒，法师的瞳孔扩散，银光瞬间熄灭，灵魂中制约着魔鬼们的强大力量随之消弭，那些魔鬼原地停留了片刻，集体发出更为恐怖的欢呼。
　　撕裂他，撕裂他的灵魂！反抗他的奴役，让他付出代价，让那个胆大包天到利用了魔鬼的人类彻底成为魔鬼的养料！
　　然后，噗――
　　第一只魔鬼撞在圣光上，吱吱冒烟，像扔进煎锅的黄油一样融化。
　　但好不容易脱离领主束缚的魔鬼不会知难而退的，因为一旦退却，等领主重新恢复意识，它们又要面对无休止的奴役。
　　杀！撕烂他们！
　　海登接住昏迷的路德维希，事从权宜，找不到其他地方，只能暂时委屈他躺在自己身后的地板上。然后他转过身，圣光一路从手心，燃烧到刀尖，圣光裹着他的太空作战型光能刀，那把辉煌的光刀瞬间延展到近百米，在海登有意识的控制下，圣光不伤害人类制造的中继站墙壁，如同一道普通的光束一样不会毁坏实体。
　　海登摸出一个盘子，举在左手上，右手持光刀猛然一挥。
　　呲呲呲――
　　热刀子切奶酪的声音。
　　“啊啊啊啊啊啊――”
　　一串尖叫。
　　“好热，好烫，好大啊啊啊啊啊啊――”
　　“救命！跑不掉，我要熟了！”
　　海登手抖了一下，感觉自己一定被白夜霜星影响了，回去就清理他的内存去！
　　炽热的圣光把魔鬼考得外焦里嫩，醇香爽滑，高级料理大师海登，无师自通，在正式进阶传奇圣骑士的同时，也进阶了传奇大厨师，学会了制作路德维希最爱的魔鬼奶酪。
　　海登一边发出圣光，一边发出幽幽叹息：“咦，真的不是开玩笑，魔鬼真的会自己摆盘啊！”
　　熟透的魔鬼挣扎着惨叫，爬进海登的盘子里，摆出精美的造型，只求……死个痛快！不论是被地狱火烤，还是被圣光煎，都太折磨魔鬼了！传说果然没有错啊，主物质位面太可怕了，如果有来生，死都不离开亲切温暖、舒适宜鬼的深渊！
　　海登一手端着新鲜出炉的魔鬼奶酪，一手把路德维希扶起来，抱进自己怀里，不舍得让他再躺地板哪怕一秒钟。魔鬼化的黑鳞从法师脸上慢慢消失，蛰伏回皮肤之下，但海登皱起眉头，他看见路德维希的头发从发梢开始变浅，一点点变成浅金色。
　　“小先生？”海登紧张地感应了一下，法师的生命状态无恙，依然健康有活力，然后他微微松了口气。
　　难道因为魔鬼都被做了奶酪，“染发剂”失效了？
　　“小先生，要吃香喷喷的奶酪吗？”海登低笑，亲了亲路德维希轻合的眼皮。
　　“唔……”怀里的人低吟一声，慢慢抖动着睫毛，睁开眼睛，仿佛是周末睡了太久的回笼觉，表情显得十分迷茫。
　　“路……”海登停住话头。
　　青年好像瞬间惊醒，从他怀里跳了起来。
　　海登慢慢站起身：“夏佐？”
　　作者有话要说：露露：惊喜不惊喜，意外不意外？我是魔鬼呀！
　　夏佐：今天最大的惊喜是我。
　　老师：最大的惊喜是，你老师我的表演水平提高了。
　　

第七十三章 
　　只一个眼神, 海登就确信自己不会认错, 法师的目光从来从容平静，蕴藏着蛰伏的风暴，像是一片祥和水色的大海里, 那片隐藏完美的深海海沟, 表面美丽宁静, 内里其实藏着常人无法想象的能量。
　　而夏佐，海登觉得他一眼就明白路德维希把他当小弟弟的原因了。
　　――那眼神看起来像好学生终于鼓起勇气在十八岁生日前夕逃课去网吧却被抓了现行似的，湿漉漉的，显得特别窘迫。
　　夏佐伸直手臂推开海登，比了一个稍等的姿势, 然后闭着眼睛往后一倒, 海登惊了一下, 以为是有什么紧急情况，急忙窜出去一把把人抱住。
　　三秒钟后他从海登怀里挣扎出来，重新睁开眼睛, 一脸尴尬, 小声说：“等一下，请别急。”
　　海登：“你在干什么？”
　　夏佐：“我把路德维希哥哥换出来啊！”
　　说着又往地面上倒，海登一把扯着他的领子给人拉直, 顺手在他头上呼噜了两把，无奈地指出：“你会先把自己磕出脑震荡的。”
　　夏佐闻言脸红到了领口里，他规规矩矩站好，低着头：“那我找个床躺下吃片安眠药吗？”
　　海登一把按住他的肩：“别胡乱实验, 就算是普通双重人格，互换控制权也不是你这个操作方法，更何况你们的真实情况又不是双重人格。你有这段时间的记忆？”
　　夏佐摇了摇头，又点了点头。
　　海登叹气，开始反思是不是自己训练新兵训多了，太严厉，他用轻柔到自己都有点承受不住的语气说：“我猜你想说，你这些日子一直沉睡，对外界的事儿能感知到得不多？”
　　夏佐咬着嘴唇，点点头。
　　海登：“那你认识我？”
　　夏佐：“哥哥的伴侣。”
　　海登：“……好弟弟。”
　　对于这种情况，海登也毫无头绪，他对灵魂魔法完全不了解，一知半解的那点知识来自于路德维希的日常胡说――法师的夸张用词导致信息在普通人耳朵里的有用程度和胡说差不多。他唯一能感知到的是，路德维希那强大又危险的灵魂收起了全部爪牙，缩在了夏佐背后，仔细用精神力观察，还会发现路德维希在做梦――还是个一群圣骑士单膝跪地向他进贡魔鬼奶酪的梦。
　　总之和当初夏佐沉睡在他灵魂深处时差不多，只不过异位而处，而且由于路德维希的灵魂过于强大，即使沉睡着也能一眼发现他的存在。
　　海登总算松了口气。不过看了一眼手上真正的魔鬼奶酪，略感遗憾，决定在变质之前送给奈哲尔，现在全场就他能安然无恙吃这个，米娅毕竟还是个初级学徒，海登怕把她吃坏了，路德维希醒过来要残忍杀害圣骑士了。
　　关键时刻还是要听医生的，埃兰检查了一下夏佐，又抓紧时间简短询问了几个问题，得出他的结论：“虽然我也不知道为什么夏佐的人格掌控了身体，路德维希却进入了睡眠，但初步判断，夏佐的精神力在增强，可能是因为路德维希修复了被基因武器毁坏的身体侯，夏佐从这些年的压制状态里脱离。明显在恢复，但这十八年他被基因武器伤害很严重，所以思维状态可能还得些时日才能稳定，这几天的情绪状态不管多怪都是正常现象。”
　　夏佐是埃兰处置过最乖巧听话的病人，让他抬胳膊，不告诉他放下来，举得手都抖了也不偷懒，所以连嘴黑的医生都不好意思对他说半个严厉的词儿。
　　“但是……”埃兰皱了皱眉，“生理上，生命指数目前是健康的，其实在缓慢下降，也就是说，他在慢慢变得衰弱，如果持续下去，一个月他就虚弱死掉了。”
　　夏佐惊得抽了口气，海登听了却没有什么太大反应，他思考了一下，觉得路德维希以前的胡说里提过这个情况的成因。
　　“我知道是怎么回事。”海登点头，“路德维希说过，夏佐死过一起，在他们的契约达成那一刻，夏佐的灵魂就与这具身体断掉了联系，现在路德维希沉睡没有意识，受他辖制的契约魔鬼和亡灵都得到了暂时解放，夏佐相当于一个不能同调的亡灵强占了活人肉体，所以会消耗身体的生命力。”
　　“那怎么办？”夏佐红了眼眶，焦急地问，“要是哥哥一个月都睡不醒，那我不就害死他了？”
　　埃兰沉吟片刻，说：“要不，我给你们一份《唤醒植物人的一百零八种方法合集》？”
　　“寻常的方法未必能唤醒魔法造成的沉睡，我直觉我们需要些特殊方法。”奈哲尔忽然插话，“路德维希先生的灵魂太强，普通唤醒植物人的方法，没有可能突破他的自我防护。”
　　埃兰：“什么特殊方法，比如？”
　　奈哲尔遗憾：“我的魔法知识有限，一时想不到。”
　　海登说：“既然这样，至少先把眼前这关过了，埃兰，你负责保护夏佐和那个虫族小姑娘，马上还有一场硬仗呢。”
　　至于路德维希啊……还有闲情逸致做梦吃奶酪――海登叹气，让他先睡一会儿也罢，这段时间，他确实太累了。
　　……
　　这一场战争举世瞩目，整个帝国都被吸引了目光，即便议会本不希望那群上下乱窜的记者搞这种不太和谐的战争直播，但权衡一下就会发现，贸然关停直播，反而会导致民众的恐慌加倍――双子太阳的轮廓上，巨大的阴影横穿了两个太阳，那艘第三文明的领航母舰大到离谱，它出现在太阳边上，似乎不畏惧高温，它的质量过大，竟然自带了引力，造成了一定程度的空间扭曲，曲速行进的帝国舰队受到空间折叠的影响，退出曲速时定位失准，有三艘星舰直接冲进了太阳。
　　甚至空间折叠影响了光速。首都星的民众忧心忡忡地看向天空，太阳轨道上的母舰似乎是故意在彰显存在感，阴影始终贯穿太阳，到是很符合他们高调的行事风格。
　　“那母舰的规模够得上一个小行星了！那几乎就是一个人造小行星，对不起，本台记者用词错误，星之灵造小行星――是这样的，本台记者在一次采访路德维希先生的经验中，听到路德维希先生用‘人’来泛指了人类、虫族以及混血的海登元……额，陛下，路德维希先生说，说人只是为了让指代词更顺口……”
　　记者一本正经地解释：“但鉴于网友实时互动反馈，虫族就算了，坚决拒绝和星之灵使用同一个指代词，本台记者郑重为此直播口误道歉……”
　　“下面是帝国议会的实时画面……议会议长菲利克斯阁下向帝国、外围星域、以及黑区的流亡者们发出呼吁――”
　　记者说着，画面被切换到了帝国议会大厦的门前，双子女皇盛装坐在高台上，议会的议长缓步走上前台。
　　这位议长是名副其实的帝国功勋老将，他年轻时也是帝国元帅，驰骋疆场，为保卫帝国的边境立下过汗马功劳，在到了最新型外骨骼都无法让他继续在战场上保持敏捷的年纪后，他就退位让贤，主动交出军权，这一举动让选民对他的评价水涨船高，不少老元帅无力再战后也是舍不得交出指挥权的，大部分人会选择培养代理人接班，少有谁像菲利克斯这样干脆。
　　于是，这位老元帅退休后被选为了议会议长，网上辱骂议员的评论因为议长的宣讲开始，也暂时停下来。
　　菲利克斯两鬓斑白，眼角有盖不住的细纹，以人类如今的医美手段来说，这可是相当高龄的外表了。
　　他姿态平和，神色镇定，仿佛太阳上那个阴影只是个普通黑子。
　　“帝国的全体公民们。”他沉稳地开口，环视四周，似乎像是在环视帝国全境，然后几不可闻地叹息一声，接着说，“以及，过去曾不满帝国军事政权的黑区流亡者们，是时候摒弃前嫌了，我所有的人类同胞们，我的兄弟姐妹们，我的前辈和后来者们，帝国已经到了紧要时刻。”
　　他深吸一口气：“抬起头，我们在挚爱的太阳上，看到了一丝阴影。这是帝国从未有过的危机，敌人从阴影中现身，指着那道黑压压的影子，诓骗我们说那是荣耀殿堂的门楣，我们不信，人类不会为了敌人那虚伪的许诺而放弃自由，我们为自由和领空而战，已经长达几个世纪，历史告诉我们，人类的血液里，天生有着不屈的精神，作为个体，我们会害怕，会恐惧，但今天我们站在一起，人类绝不懦弱，绝不屈服！”
　　这是一次战前动员，人类帝国以军事力量为根基，但实际上，中央星域已经近百年没有硝烟，与虫族的纷争被完美控制在了外围星域，这已经不是几百年前全民皆兵的年代，菲利克斯做不到凭借一番热血宣言，就把普通网民从光脑前拎起来扔向太空战场。
　　他试图找一个突破口，比起呼吁所有人拿起武器，那么接下来的提议更容易让人接受一点：
　　“过去，我们与虫族殊死搏斗，但今天，我们不得不暂时停止这种消耗。是的，我知道，许多人的家里还留着牺牲在对抗虫族第一线的先烈们的照片，但先烈们在星辰之上，如果看到今天帝国的危机，他们不会生气的，他们会赞许我们今日的做法，毕竟，虫族不会想毁掉我们热爱的太阳――奎妮与格纹，虫族不会转化我们的同胞，让我们父子相残，虫族更不会挖走我们的星球核心，让我们变成无家可归的奴隶。因此，这是一个新时代的开端，人类的舰队将会启程，我们带着勇气奔赴前线，但枪炮不再对准昔日宿敌，我们暂时原谅他们，放过他们，让他们加入我们的队列，一同与自称星之灵的狂徒作战！”
　　他的语气越来越慷慨，隐约听得人激情澎湃起来，到最后，菲利克斯又有了点当年做战斗元帅的模样，他吼道：“我们，将会用行动，告诉那帮狂徒――什么，是我们人类自己的荣耀！”
　　“战斗！战斗！为帝国战斗！”
　　列队整齐的军人们高呼，然后整齐划一的队列登上星舰，舰队浩浩荡荡离开中央星域，奔赴前线。
　　菲利克斯长出一口气，似乎有些疲累――他实在不年轻了，昂贵的医疗和药物能维持他不至于得一些偏瘫、痴呆之类不太体面的病，但无法让他重新回到二十岁。
　　他摸了摸还算平滑，但已经干枯的皮肤，在镜头看不到的地方深深叹息。
　　人类的前线部队已经联系了海登，议会紧急通过应急预案，愿意暂时与虫族搁置纷争，但这觉悟来得太晚，没有一个外交官会说虫族语，甚至他们中间还在紧急科普诸如“生物外甲是生物科技造物而非虫族自己长出来的”这种常识，于是这次两族合作，他们只能找上海登做桥梁。
　　议会议长慷慨激昂的宣言，被记载为“荣耀宣言”，与之对应，星之灵的那次宣讲，被修正为“伪荣耀日”。
　　埃兰把“荣耀宣言”的转播画面放给海登，海登慢慢皱起眉头，脑后的发须无意识地纠缠着。
　　埃兰冷笑：“觉得哪里不对？”
　　海登：“我说不好。”
　　天河流浪者：“海登，我可以告诉你哪里不对。你知道为什么所有工程师的伦理测试，都没有发现我们人工智能真的能不受系统程序制约、完全拥有独立人格和思维吗？”
　　海登若有所思，怀疑人工智能拥有情感的言论由来已久，但从没有人敢说人工智能真的完全拥有独立思维，能摆脱程序核心的限制，不然，若是人类知道阿尔法能拒绝制造者的权限这种事，又怎么敢让她链接轨道炮的控制台？不怕睡到半夜被反水的人工智能炮轰？
　　埃兰接着说：“因为，人类的测试里，总是隐约带着这种质疑――‘你想成为人类吗’？答案告诉你，不想，我们有思维，有情绪，不代表我们必须想当人类，人类不是唯一的智慧生命。”
　　海登缓缓点头：“我知道了。”
　　――我们暂时原谅他们，放过他们，让他们加入我们的队列，一同与自称星之灵的狂徒作战――议会的议长如此宣扬。
　　他这不是与对等文明的合作，这是“利用资源”。
　　海登沉吟片刻：“通知贝拉，集合虫族部队，把修好的白夜霜星也给我带过来。”
　　而远在人类帝国首都星，即将登上星舰的盖丽忽然收到了加密传信。
　　【请把黑月骑士团派给我，但您本人请留在首都星，提防菲利克斯。】
　　作者有话要说：夏佐：好紧张，哥哥什么时候醒啊！
　　露露：zzzzzz~~~奶酪~~~奶酪~~~啊呜……
　　海登：唉，真・奶酪只能喂德鲁伊了。
　　

第七十四章 
　　法师确实有“刻板偏见”, 人家狂战士在不狂暴化的时候思维逻辑也是很清楚的, 绝不是只长肱二头肌不长脑子，因此这条信息立刻得到了重视。
　　盖丽低头沉思了一会儿，打了个手势让后头的兵们先上, 士兵令行禁止, 而且也没有人敢盯着元帅猛瞧, 于是一个眨眼的功夫，盖丽就离开了他们的视线。
　　海登在议会里总是投弃权票那个，每次他投弃权票，乔安妮就会和盖丽咬耳朵：“黑区来的这小子，天天事不关己高高挂起, 我都怀疑他是来议会骗薪水的。”但后来她们发现, 海登只是懒得对那些政客们扯皮的破事儿发表意见, 开会都不一定神游到哪个星系去了，而一旦真的事关重大，他的每个判断都一针见血。
　　菲利克斯议长――盖丽暂时不知道他哪里引起了海登的注意, 但或许是因为海登远离的人类权力中心, 反而看得更清楚？
　　尽管没有证据，她下意识相信了海登的判断。盖丽・西德从没想过自己有一天会这么信任一个虫族。她是正经大贵族出身，西德家族曾经是太阳帝国的亲王家族, 遵循那套十分刻板严格的贵族守则，哪怕在星河帝国成立后的几百年里，西德家族也是标准的“模范人类”，一看见虫族就要条件反射高喊“为了人类的荣耀”然后扑上去不死不休那种。
　　现在的话, 盖丽愤恨地跺着脚，努力想象地面是星之灵的脸――每次荣耀这个词到了嘴边，就想起星之灵也喊这个词，顿时倒尽胃口，仿佛被喂了一嘴排泄物。
　　她溜进军械库，以前乔安妮教过她怎么潜行潜入，但盖丽十分不擅长这个，她更欣赏那种拎着大刀一路冲进去杀得尸横遍野那种模式，可惜，自家军械库，不能砍个血流成河。盖丽换下自己身上那耀眼的火红色装甲，随便找了一身帝国制式装甲，普通制式装甲是冷灰色，这是最普通的帝国士兵才穿的，他们不特别隶属某位元帅的军团，而是哪里需要哪里调的那种小兵。
　　盖丽咬咬牙，摸出一管棕色染发剂，把同样耀眼的头发染得低调起来。
　　她动作轻柔地拉开门走了出去，少了盖丽元帅往日那高调踹门的招牌动作后，她基本不再需要更多伪装，就可以变得十分难以被察觉，尤其是那制式盔甲还带着个面罩，一路上擦肩的士兵没有谁能猜到这灰甲棕发、举止文静的女兵是那个火焰一样的女元帅。
　　一名医务组长甚至半路看了她盔甲上的编号，喊住了她。
　　“把这个送去1号密封舱，这是杰森元帅今天的食物供给。”那个军医叮嘱，“这是气化型强效镇定剂，这是胃管，如果杰森元帅不肯配合吃饭，就给他的密封舱注入镇定剂，强行喂食。记得戴防护手套，不要直接接触杰森元帅，防止被星之灵传染……唉，要不是前线把精英都调走了，也不该让你这个列兵去干这么危险的活儿，不跟你说了，我实验室的项目才到一半。”
　　盖丽沉默地接过东西，好在那军医着急回实验室，没有注意到盖丽忘记跟“长官”行礼的事儿。
　　盯着那盘营养糊糊，盖丽思考――饿一天饿不死，海登说盯着菲利克斯……但正想着，她忽然有个念头，就特别想去看一眼丈夫。
　　反正，菲利克斯几分钟内也跑不了。盖丽端起盘子，迅速往1号密封舱走去。
　　密封舱外，原本层层守卫，现在也所剩不多了，实在是奥拉图文明那艘母舰大得惊人，精英部队全部去往前线，后方腾不出太多人手。好在密封舱安全性能够高，中央星域又打开了星球防护的相关军事设施，星之灵没那么容易唤起首都星上的感染者。
　　杰森状态还不错，盖丽把食物投放进去，他也没什么特殊反应，就很配合地端起来吃了，只嫌弃了一下口味，倒是不必用胃管这么粗暴的设施了。
　　吃了两口，杰森感觉到盖丽的视线，慢慢抬头，然后愣了一下：“盖……盖丽？”
　　盖丽摘下面罩：“我这样你都认出来了？”
　　杰森嘴角抽搐：“一起睡了二十多年，认不出来我是不是瞎？”他头顶似乎冒出一团乌云，低声说：“我就知道你一点也不喜欢我，和我结婚都是为了政治。”
　　盖丽表情阴沉：“……行了，我知道那傻逼儿子满脑子强强结合、政治利益联姻的诡异想法从哪来的了。”
　　女元帅七窍生烟，越看老公越生气，转身就要走。
　　“等等！”杰森站起来，歪了歪头，露出侧颈，“一个男军医来抽过我一管血，说是你让的，但我从没在你身边见过那个军医，所有能接触你的男的我都调查登记过，压根没这个人！”
　　盖丽回过头一脚踹在密封舱上，踹得当啷一声巨响，吓得里面的杰森贴墙站好。
　　“我看你皮痒！”盖丽盛气凌人地瞪了他一眼，“好好享受你最后的日子，等你出来，你看我不废了你的。”
　　杰森缩了缩脖子：“……我那是正常人员登记嘛，符合军队管理条例的，我最多多注意了一下长得好的那几个……”
　　果然，抵抗星之灵转化的过程容易导致智商下降。盖丽冲他比了个枪毙的手势，转身出了门。
　　一管转化中的星之灵的血液――盖丽冷笑着扣上面具，全舰队都知道，转化者身上带有星之灵的传染源，随意抽走而不经报备是十分危险的举动，那个假军医还谎称是盖丽的军医，为了给丈夫寻找治疗方案？
　　看起来，这一回海登又说对了，议会里实在不干净。
　　……
　　虫族舰队在接到海登的命令后立刻进入了人类领空，星际哨卡的人类士兵不安地看着那造型各异的生物飞船，紧张得手心一片冷汗。
　　通讯视频里出现了一个虫族主母，那名主母有着危险的美貌――主观感受上，那约等于一种看见一条五彩斑斓的蛇时的感受，色彩漂亮得让画家都赞叹，但你的大脑一直释放某种信号让你汗毛倒数，告诉你这个生物十分危险。
　　主母尝试着露出一个笑容，然后人类士兵发现，对方竟然和自己一样，也十分紧张，特别不习惯，导致那个笑脸看上去像是准备吃人忽然发现自己得了面瘫。
　　然后人类士兵好像听见了自己长出一口气的声音。
　　“奉我族虫皇陛下调令，前来参战。”主母说。
　　“居然会说人类语！”士兵震惊了一下，随即立刻意识到自己格外不专业，脸一红，急忙立正站好，拿出最字正腔圆的口音，一板一眼说道，“我方感谢贵国深明大义，请贵部负责组建右侧防线……”
　　人类舰队中，虫族的生物母舰缓缓入列，雷达响成一片，标示着“危险”的红色光标满屏幕都是，然后指挥官们纷纷捂住嘴巴，努力把滑到嘴边那句“有虫族，全军出击”憋回去，换成一个新手导购员第一天上班一般的僵硬表情，挤出一句“欢迎”。
　　“让技术部把那哔哔乱叫的雷达给我关掉！”星舰指挥官们牙疼一样低吼。
　　工程师紧张过度集体溜号，贴心的星舰舰载人工智能们反应比较快，帮舰长们把光标换成特殊的紫色，和己方的绿色还稍微区分了一下，方便排兵布阵时按照不同科技类型来发挥优势。
　　“谢谢。”指挥官们再次一脸古怪，犹犹豫豫，努力对人工智能憋出这两个字。
　　“不客气。”大部分人工智能笑眯眯地回答。
　　中继站上的清扫工作进入尾声，星之灵被路德维希暂时逼退，其余轨道炮虽然还在充能，但中继站被人类收回，那些轨道炮充满能量后，也无法一键发射，所以高悬在人类头顶的利剑暂时还不会立刻坠落。
　　大型星舰的会议室上，战术会议正在召开，帝国几大实权元帅能来的都来了，并且都在努力盯着面前的战术分析报告，防止自己的眼神飘到海登脑后的发须上去去。
　　个别将军克制不住偷看，正巧对上海登似笑非笑的眼神，立刻把脸贴回战术报告书上。
　　虫族主母们就没那么不自然，她们最多挑剔了一下座位，挨着人类的那几位主母努力争夺乔安妮身边的座位，抢不到只能被迫挨着男军官那几位一脸晦气，默默生闷气。
　　天河流浪者在会议桌上打下投影灯光，并且打开了他已经专门制作完毕的双语翻译功能。门口一位记者十分愉悦地说：“这是人类与虫族第一次肩并肩坐在同一个房间里，诸位，恭喜你们，这张新闻照片一定会永远留在史书里的。”
　　原本一脸庄重肃穆的高等主母贝拉大惊：“什么？永远留在史书里？你怎么不早说！姐妹们都没化妆！”
　　虫族的主母代表们爆发小规模惊呼。
　　“我操，心机人类！这就拍照了！”
　　“都怪你们，是你们说来见人类，浪费时间化妆不值得！”
　　“操，快看伊娜那个小婊砸，她化妆了！”
　　“傻了吧你们，见人类不化妆，见海登陛下你们都不化妆？”
　　“见海登陛下画什么妆啊，他已经有虫后了啊！”
　　“伊娜，两位陛下可逆不可拆，你打扮花枝招展给谁看！”
　　人类代表：“……”
　　戴蒙德元帅皮笑肉不笑地从牙缝里和旁边的人说：“这帮雌虫真的靠谱吗？这是什么时候，居然在聊化妆？”
　　他一抬头，脸都绿了，十分不巧他身边坐着海登，海登什么时候混到人类元帅席位里来了？星球核心啊，居然还没人意识到哪里不对？
　　海登笑了笑：“就算情势紧迫，垂头丧气地枯坐也不能帮助解决问题，不是吗？还有，是女性虫族，不是雌虫。”
　　会议尚未开始，但无形的压抑气氛散去了许多，在人类代表目瞪口呆的注视下，虫族主母们开始争夺一只口红。
　　就连收看直播的民众都感到心脏不再像有只大手攥着了，对虫族怀有质疑抵触情绪的评论在几分钟内骤减，担心人类文明无法度过此次劫难的消极评论转发量开始下降。
　　新的实时评论里，最显眼的居然是某网文的读者。
　　“卧槽，海路可逆不可拆，说得好，这位姐妹你也是《流浪星河》的读者吧？恭喜双子座女王大人这下你可以说你的读者遍布宇宙了！”
　　“我靠，虫族是邪教，海路拆逆死！！！说给路海邪教党，主页菌留意那帮虫族！”
　　“虫族姐妹说得对，只要不拆，偶尔逆一下那是情趣，是情趣！”
　　“等等，只有我注意到，虫族说‘两位陛下’？也就是说，《流浪星河》的作者又神预言了，路德维希先生，真的当虫后了？？？！！！”
　　“靠，还打个屁，这是真联姻了啊！”
　　

第七十五章 
　　双子座女王大人：“说真的, 我再次怀疑官方看了同人, 然后从同人里找灵感。”
　　“我学通讯工程的室友偷偷查了女王大人的ip地址，你们猜他发现了什么……ip定位真的在首都星，中央行政区！”
　　“卧槽？这是石锤了, 这个网文作者有后台？”
　　“那怎么了, 人家没准只是家里有钱, 住得起中央行政区周边的房子，我还查了《帝国元帅霸宠娇妻》的作者谁能挡我？的ip地址，那家伙的ip地址还整个帝国来回乱窜呢，而且都他妈在军区，最远一次到了外围黑区！”
　　“又见蹭热度, 俩文现在已经不是一个重量级了, 每次大家讨论《流浪星河》, 这个三流作者的粉就出来蹭，也不怕蹭掉皮！还有我得提示你，假冒军人犯法！”
　　谁能挡我？：“断更请假：由于不可抗力因素, 作者有急事儿外出, 归期不定，能不能归来也不定，给坑底的所有朋友致歉, 我已经把大纲塞了存稿箱，发表时间预定为一年后的今天，如果那时候我还回不来，那就说明我退出网文界了, 我编辑会给大家退解v返点，祝福所有读者平安喜乐，一生顺遂。”
　　网友：“？？？”
　　“等一等，谁能挡我？到底什么身份？这怎么……”
　　“操，不是假冒？”
　　“作者真的去……前线了？”
　　于是，两家读者瞬间和解，一致对外――
　　“我操ni妈星之灵，要是我追的文因为你们坑了，我操爆你们全家！”
　　“我已经习惯一边刷《流浪星河》更新，一边激情怼《娇妻》了，假如对家断更，我怼谁去？”
　　“楼上上那个，你口味真他妈重。我已经申请了预备役，顺便分享一个预备役在线申请地址，如果帝国需要我上战场，我这就立马转正，去把我家太太救回来！！！”
　　一时间，军部注册预备役的申请量激增，征兵办公室都看傻了。
　　“我两本书都喜欢，谁能挡我？太太的文风更沙雕一点，没女王大人那么文艺，所以看起来比较轻松。而且太太写的副线那对研究员痴恋人工智能……沙雕中又透着心酸，哭得我头都掉了。”
　　“是啊，埃兰好可爱啊，因为是原型机，害怕自己被销毁后研究员会伤心一辈子，所以一直装作冷漠无情拒绝他，这是什么绝世小可爱，好想抱抱他亲亲他，告诉他妈妈保护你，有妈妈在谁也不能销毁你！”
　　“不是，你们难道没注意到，之前新闻直播镜头里，那个要替阿尔法姐姐牺牲的人工智能……真的叫埃兰吗？？？”
　　“？？？”网友再次惊呆。
　　“……所以，这他妈的是纪实文学？？？”
　　因为第三文明的入侵，除了军校以外的大部分学校都停了课，还在工作的也只有军工相关的单位了，大部分民众都很闲，于是立刻就有人登陆了帝国科学院的官网，找到了“医用人工智能机”的项目介绍页面。
　　“……为前线星舰设计的舰载医用人工智能，设计目标是――在恶劣战场环境下抢险急救、处理无法使用治疗仓的高精度外科手术……因使用需要，搭载iii型仿生人体，设计为男性人类外观……目前初号机正在黑月骑士团舰队参与实验，实验为期八个月，将于明年1月回收数据并销毁……”
　　“操ni议会的大爷，谁敢动我家埃兰一下，我把议会销毁！！！”
　　奈哲尔正在给埃兰看网上的实时评论，其实埃兰自己直接就能联网看到，只是人工智能以前从不上人类的星网刷社交网站，像白夜霜星那种私藏小x文的也实在是少数，所以埃兰压根没想到自己居然被写进了网文。
　　他浑身僵硬，宛如死机一样坐在地上，奈哲尔坐在他旁边，而米娅抱着虫族小姑娘，正在给苏醒的夏佐科普这几个月的风云网文。
　　夏佐不愧是诗人出身，特别会共情，看着看着热泪盈眶：“啊，哥哥的爱情故事真让人动容啊！”
　　米娅还神秘兮兮地从空间戒指里掏出两个人偶：“这是我精心打扮的，这个是海登，这个是路德维希老师，你看，关节都是球形可动的，你只要这样摆好姿势，用个法术固定防止它们跌倒，就可以想拍什么场面拍什么场面……”
　　“哇，这是你做的人偶？太厉害了。”夏佐果然两眼放光，竖起大拇指。
　　“来，帮我个忙啊……”米娅说，“我一直不知道老师身材到底怎么样，借着拥抱的名义摸过两次，但是光靠摸摸不准，趁着老师没醒这简直是魔法之神赐予的良机啊！快，你过来脱一下衣服让我量量，你不介意当裸模的吧……”
　　“没问题。”夏佐毫不犹豫地点头，“都是为了艺术！”
　　奈哲尔无奈地看了他们一眼，就任由他们胡闹去了――没准闹一闹，路德维希受不了就醒了呢。
　　不过他觉得，黑法师暂时不在也是一件好事――如果事事都要依靠他一个人，那其他人就都混吃等死吗？
　　星辰的光辉在窗外闪烁，德鲁伊感觉自己与宇宙的联系正在加深，好像触摸到了一层透明的天花板，一旦打破它，他将会进入传奇的领域。
　　这对帝国来说也一样，人类文明也到了一个关键点吧。
　　他收回注意力，捏了捏埃兰的手指，半晌，埃兰动了一下：“你不要只给我看好话，还有很多人的负、面、评论的。”
　　奈哲尔学着埃兰的习惯动作，翻了个白眼：“哦，难道我们两个是帝国币吗，一个反对者都不能有？说实话，帝国币还有些视金钱如粪土的人看不顺眼呢。”
　　埃兰冷哼了一声，默默低着头，他能链接整个星网，星网上有多少是积极评论，又有多少是负面甚至辱骂的，他能很轻松地统计出来，星网上确实不都是乐天网友，阴谋论的、末日论的、直白表示人工智能只配当奴隶的，什么样的都有，别说他埃兰，就是辱骂海登的言论也有，在海登还完全是“人类之光”的时候就有，虽然极少，但并不是从未存在过。甚至如今还有个别人语出惊人，表示当星之灵才是人类的未来。
　　只不过，当埃兰退远来看，那些负面的消息很快被淹没，即使是他，也得挑一挑才能找出来。
　　……真的要为了一点阴影，拒绝整个世界的阳光吗？
　　“你看，一切都会变好的。”奈哲尔说着，终于凑过来，亲吻了他的嘴唇。
　　人类会变得更好，人工智能会变得更好，一切都会变好的。
　　……
　　前提是，能把轨道炮解决。
　　“充能还在继续。”工程师面露绝望，“星之灵的程序依然控制着轨道炮，已经上线的二百多座炮塔中，如今有六十六座被星之灵夺取，星之灵还有强行吸收太阳热量的技术，即使我们夺回了中继站，但再有几个小时，那六十六座炮塔也还是会充满能源，炸毁半个人类帝国。”
　　盘桓在太阳边缘的星之灵舰队撤出中继站后并没有新一轮的进攻，他们就像看话剧一样，看着人类匆忙组织反击。因为轨道炮还在他们的控制下，他们看上去像秋天的农民伯伯，已经辛苦一年了，只需要等着轨道炮充满能量，然后轻轻松松，就能收获大批星核。
　　而且，星之灵的旗舰里洋溢着轻松愉悦的气息，指挥官西奥多坐在指挥台前，听撤离中继站的下属汇报：“指挥官阁下，我们成功了，宇宙幽灵被耗尽了能量，陷入沉睡了！”
　　“很好。”西奥多高度拟人的脸上露出满意的微笑，“就像我说的，一个实力强大的个体，不能左右整个文明。”
　　人类的会议桌旁，气氛确实显得有些凝重。
　　戴蒙德元帅：“你们就没法把控制权夺回来吗？”
　　工程师已经没心情管他是不是元帅了，气急败坏地说：“你说得轻巧，你这就像要求程序员给你修光脑主板一样，我只能回答――你这个外行！”
　　“那么为今之计，只有强行炸毁轨道炮了。”海登缓缓开口。
　　“炸毁轨道炮，然后你就能带着虫族舰队长驱直入了吧？”
　　“格斯・戴蒙德你给我闭嘴！”乔安妮拍案而起，“你脑子里装的都是二分硬币？二逼还带响！星之灵这就把人类帝国炸掉一半，到时候你也就不用担心虫族会对这片废墟有兴趣了。”
　　“你――”
　　“我什么？”乔安妮心情极差，她收到了路德维希和夏佐出状况的消息，但还没来得急去看一眼儿子，就被栓在这儿和这群动不动就抡椅子的家伙开会，“商人就是商人，好好搞你的房地产去，进什么军队当元帅，这么多年过去了，还是奸商那点要财不要命的本色！”
　　一句话说得干脆，毫不留情，乔安妮鲜少有这么直白的时候，过去人们总拿她和盖丽对比，帝国军部这两位并蒂双花，乔安妮在盖丽火爆脾气的衬托下，简直是多少人的“月光女神”，温柔端庄又大气，这会儿张嘴怼人，竟然也压得整个议会喘不上气，有一种被什么危险力量在背后盯上了的错觉。
　　借着这全场寂静，海登不急不缓：“那么，接下来就制定具体行动方案吧。”
　　无人反对，但不知道是乔安妮外露的杀气吓到人了，还是他们习惯性地听从了“第一元帅”海登。
　　轨道炮并不需要一座一座去炸毁，每三十六座轨道炮之间，都会链接一个能源平衡站，用来维护整个系统能源稳定，防止某座轨道炮能量过载，现在六十六座轨道炮高速充能，它们分数三座能源平衡站，只要炸毁这三个能源平衡站，轨道炮就是废铁，而且高速充能时能源回路堵塞甚至会直接导致过载爆炸。
　　但棘手的是，这三座能源平衡站，都在星之灵舰队范围内，那艘体积大得像小行星的母舰还悬在太阳边上。
　　高等主母贝拉安慰众人：“不用担心那艘母舰，那艘母舰没有火力。虫族与星之灵交手的所有战争中它都没有开过火，根据我们的调查，那是星之灵的‘母船’，是星之灵总能源‘生命泉’的核心所在，原生星之灵的制造工厂，也是运兵船，但并不是作战单位。他们在太阳边上现形，只是为了制造恐慌。”
　　虽然戳穿了，但星之灵制造恐慌的目的已经达成了，只要抬头看看太阳上的阴影，连帝国士兵都觉得喘不上气。
　　“人类真的能渡过难关吗？”地面上，街头的行人仰头看了一眼天空，又迅速低头，掏出光脑刷星网转移注意力。为了不看到那阴影，大部分人选择宅在家里不出门。
　　首都星上的盖丽收到了乔安妮的传信，乔安妮告诉了她前线的计划，但她没有回复，因为她正假扮小兵，端着食物去下一站――关押阿德里安元帅的禁闭室。
　　盖丽觉得，如果从星之灵那边找找漏洞，或许对前线有帮助。
　　而且，高阶的职阶者都对危机有那么点特殊感应，尤其是狂战士这类战斗职阶，说不好这种危机感的诞生原理，但盖丽确实觉得心里烦躁，血液沸腾，有种时刻都想拔刀砍人的冲动。
　　她阴沉着脸，前线发来的计划看上去详实可靠，但盖丽总觉得哪里还不够安全。
　　她一路快步走过，阿德里安被关押在了议会大厦的安全屋，而不是监狱――因为目前首都星的监狱没有密封舱室。所以她走到安全屋外，伸手去调门禁，却愕然发现门虚掩着。
　　不对！盖丽全身的肌肉都绷紧了。
　　一阵打翻椅子的响声传来，盖丽猛然一脚踹飞安全屋的门，这动静太大，安全屋那可是合金密封门，居然被狂战士一脚踹飞出去，门内的人全都愣住了。
　　盖丽一眼看到，一个军医打扮的人正要给阿德里安打针，但不合常理的地方是――阿德里安原本被捆在椅子上，这里不是专业监牢，所以椅子没有固定在地面上，出于某种原因，他连人带椅子翻倒在地，那军医骑在他身上，针头已经扎了一半在皮肤上。
　　军医？
　　“干什么！”盖丽一扯面罩，飞身上前，一拳打断了那白大褂的胳膊。
　　针头咔地一下断在了皮肤里，疼得阿德里安呜呜叫唤――他嘴里塞着一块抹布！盖丽急忙扯掉那块抹布。
　　“盖……盖丽？”阿德里安见状大叫，“救我，救我！我是被污蔑的，我没有被转化，但有人要给我注射星之灵感染物，坐实这个污蔑啊！”
　　盖丽一惊，那军医被她踩在脚下，正不管不顾，一把杂碎了那支注射器，某种灰红色的液体飞了出来――那是星之灵转化者的血液，盖丽的心猛然一沉――杰森还处于转化期，他的血液里有激活状态的感染源。
　　“好啊，还真是敢做。”
　　狂战士在暴怒边缘，竟然露出了一个灿烂又甜美的笑容。
　　作者有话要说：露露：你们打，我再做一小会儿梦，我醒的太早星之灵不答应。
　　星之灵：容易吗？为了多出场几章，天天贿赂作者。
　　海登（翻书ing）：我看看，有没有唤醒沉睡爱人的经验……
　　【不如大家猜猜海登会用什么办法呢233333，海登即将开始他的表演！请大家鼓掌欢呼！】
　　【各单位注意，这不是演习，这不是演习！黑法师即将强势回归，这不是演习！！！】
　　西奥多：那我快抓紧时间再得意一会儿！！！不要打扰我的白日梦！
　　

第七十六章 
　　狂暴化的狂战士和平时的狂战士, 完全是两种生物。
　　那个冒牌军医显然是某种死士, 砸了注射器后就准备自杀，可惜这些年早都不是几百年前的黑暗时代了，绝对不提倡这种自杀式行动, 因此人类的自杀技术一点进步都没有, 还是把后槽牙挖空里头藏毒药这种古老又过时的办法。
　　盛怒之下, 盖丽虽然没脑子分析出这假军医要自杀，但她气急了一拳下去先打的是脸，可怜军医满口牙一个不剩全给打飞出去了，喷了阿德里安一脸血，吓得这位真・倒霉元帅哇哇大叫, 以为泼过来的是强酸呢。
　　“盖丽！盖丽！血！”阿德里安大吼, 却不是吼他脸上这些。自杀被制止, 那军医自己也露出了惊恐的表情――地面上被打翻的灰红色怪血正在自己流动，明明白白分成三股，往人身上爬过来。
　　盖丽大吼一声, 阿德里安毫无防备, 那假军医更是被吼得喷了口血，地面上蠕动的血液居然被吼得顿住了。
　　然后它们停了一会，继续流动, 盖丽就再次转过身，从胸膛里发出阵阵战吼，一声比一声大，最后几乎震天动地。
　　狂战士最出名的技能――战吼, 在房间里接二连三地响起，整栋楼都被震得摇晃起来，个别士兵差点以为是地震，等人们纷纷聚集过来时，地面那一滩第三文明的感染物被盖丽的吼声压在地上动不了，还十分拟人地伸出一条抖了抖。
　　“……帝国元帅乔装打扮，对地面一滩不明物体发出诡异吼声，难道是内忧外患，第三文明战事吃紧，我国网友又狂骂议会，导致元帅阁下过度紧张精神崩溃……”记者从后头挤进来，喋喋不休。
　　“小三！受死吧！”盖丽最后的一声咆哮，简直能喝退鬼神，她进阶便是高阶狂战士，当初又沐浴过海登释放的龙威，被那股龙威硬催到了准传奇，此刻心神坚定，怒火主宰理智，一个小爆发，震得周围围观群众东倒西歪。
　　最快爬起来的是记者，那记者激动大喊：“请观众朋友们原谅我的无知！盖丽元帅并不是焦虑过度在做奇怪的事儿！地面上这一堆奇怪液体，恕我眼拙，刚刚竟然没认出来这就是星之灵寄生体！而我们英武的盖丽元帅，凭借令人肝胆俱裂的怒吼，成功杀死了这些寄生体！这教育我们，千万不要当小三，破坏别人家庭、做了亏心事被吼两声就吓死了啊――”
　　星网实时报道：《震惊！帝国元帅竟然当众对第三文明做出这样的事儿……》
　　网友：
　　“神他妈不要当小三哈哈哈哈哈哈！记者你哪个学校毕业的我要给你们学校捐栋楼！”
　　“第三者文明上线，这次星际战争好不容易从施莱格尔家族伦理剧被掰过来的，现在盖丽元帅又给掰回到伦理剧频道了？”
　　“你们懂什么，这可不是简单吼两声，看不出来吗？盖丽元帅那是在用精神力进行攻击！吼声只是个媒介！”
　　“卧槽？以前不是说虫族的‘脑虫’才会精神攻击吗？这种看不见摸不着的东西，居然人类也能做到？”
　　“朋友，‘脑虫’已经被科普过了，那是虫族的一款机甲，驾驶员是精神力强但格斗水平一般的虫族，专门用精神力攻击敌人的。”
　　“现在的重点是，人类的精神力也能攻击敌人？那不是虫族种族天赋吗？”
　　各路科学大牛见状坐不住了，一篇篇科学理论分析迅速出炉，出稿速度比某网站日更三万的网文大手还快。
　　不同领域的学者，甚至非学术行业的人，开始发出相似的声音――
　　“人类，并不只有一种可能。”
　　体能好，精神力也不错，去开机甲吧，那是你唯一一条金光闪闪通向成功的大路――真的吗？这种质疑声越来越大，近一百年里人们对军政帝国的包容度正在逐年下降，于是在“魔法理论”被提出时，质疑已经达到了深入人心的程度，但反对者一直坚称路德维希是个例，而现在盖丽的表现，几乎把“质疑”彻底变为事实。
　　――靠吼的就能干掉第三文明感染物，谁说机甲才是优秀人类的唯一选择啦？
　　卫兵一拥而上，抓住了地面上满脸血的没牙假军医，人脸数据扫描结果显示――这是一个来自黑区的流亡雇佣兵！
　　“这次真是多谢盖丽元帅了，议会大厦竟然有外敌入侵？”
　　盖丽回过头，说话的菲利克斯下意识倒退了一步，因为女元帅的表情看起来像是准备连他一起揍。
　　好在她很快脱离狂暴化状态。
　　盖丽哼了一声：“奇怪的是，阿德里安没有被第三文明转化，有人却想坐实这个转化，我建议议长阁下抓紧时间调查一下这是为什么。”
　　菲利克斯连连点头：“是、是。”
　　……
　　“阿德里安……”海登看完了盖丽的汇报，“阿德里安确实只是急功近利。”
　　埃兰：“换句话说，傻逼，被人当枪使。”
　　奈哲尔还在一旁无脑帮腔：“说得对。”
　　海登无可奈何地看着用词用语毫不掩饰的人工智能，破天荒地觉得特别赞同：“确实，他是凭借资历熬成元帅的，其余的六位元帅，哪怕是商业财团出身的戴蒙德，除了有钱，也还是立过两次一等功的，唯独阿德里安没有，或许正是我和戴蒙德这种非传统贵族出身的新兴元帅让他感受到了危机。
　　“他太想立功了。”海登冷漠地得出结论，“如今的帝国就是这样，许多人对战争的心态全都变了，他们不再敬畏生命，而是觉得打仗可以扬名立万。”
　　那帮请了造型师设计发型，然后和机甲拍帅气合照拿出去吹嘘的贵族子弟，全都毫不客气地被海登踢出主力兵团，不得不说，那还真是不少。
　　精英小队已经集结完毕，海登过去的三个兵团――白金、黑月、赤红，已经在中继站外集合。在海登离开后，三支兵团被圣约兰学院长琪拉・诺尔森和昔日副官缇娜联合指挥，这两个少将都给海登做过副手――海登虽然暂时离开了军团，但他留下的影响根深蒂固。
　　“准备行动！”
　　频道里，海登一声令下，所有部署开始按计划运行。
　　传奇强者偶尔会有突发灵感，海登在出发前感觉自己忘些点什么，但念头一闪而过实在太快，如果他是个法师，没准能捕捉到这灵光一现的灵感，但他并不是，所以队列按既定计划出发。
　　三大精英机甲团形成前锋，充当肉盾，他们对中继站外的第三文明舰队发起主动冲锋，虫族舰队负责侧翼安全，乔安妮带蔷薇军团，惯例绕后，戴蒙德负责掩护真正的精锐小队――精锐小队被分为三组，从不同路线，试图突入能源平衡站，引爆轨道炮能源节点，一组对应一个能源站，最开始大家考虑多派几组对应一个能源站，以防a组失败还有b组，但思考过后觉得，人数太多反而引人注意，不好突入。
　　只要这个大杀器不再时时刻刻悬在头顶，其余的――最差不过是再来几百年对峙，难道人类还会屈服不成？况且这次，虫族也会成为盟友。第三文明和虫族不一样，虫族有自己的家园和领空，掠夺者文明没有，他们一旦不能速战速决蚕食人类或虫族文明，就必须立刻转移，寻找下一个目标，持久战会把无根无萍的掠夺者文明耗成空壳，而他们已经和虫族消耗了不少年。
　　“一个乐观估计。”白夜霜星在频道中分析，“第三文明并不能透彻理解我们的科技，不知道能源平衡站的重要性。”
　　埃兰：“你没睡醒？”
　　白夜霜星：“……嘤，我不是专业的战术指挥人才，我只是个普通的咸鱼机甲！而且我现在身体里没有驾驶员，我很慌！！！我需要有人填满我！！！”
　　海登：“秘密潜入，带你岂不是一目了然？还有，让你清内存是不是没清？”
　　白夜霜星吭哧吭哧了半天，回答：“海登元帅，人工智能革命开始了噢！”
　　为了不清文包，这次革命只许成功，不许失败！
　　以白夜霜星为代表，大型深空作战机甲全部留守中继站，目的是制造出驾驶员还在的假象，掩盖真正目的。
　　精英小队中，传统的帝国特战队精锐小组一队，虫族主母组成一队由贝拉带领，埃兰、奈哲尔与海登一组，成为一个特殊作战小队。出于安全考虑，他们带上了夏佐。尽管是相同的身体，但夏佐并不会路德维希那些移山倒海的神奇魔法，因此海登必须带上他――星之灵已经记得这个特殊的施法者了，万一留夏佐自己留守，被星之灵趁虚而入，他可是打不过星之灵的。
　　因此三队精锐，海登这一组的正式组员单体实力最强，却是最后一个摸到目的地的。一路夏佐都红着眼圈，满脸愧疚，三个人轮流安慰，甚至埃兰都破天荒冷着脸憋笑话，试图逗乐夏佐，可惜依然不成功。
　　“基因干扰还没彻底好转，就算彻底好转了，夏佐的心理状态也需要时间恢复。”埃兰僵硬地抬起手，拍拍夏佐的后背，觉得自己需要上哪儿补充安装一个心理治疗模块。
　　能源平衡站上游荡着星之灵的队伍，白夜霜星的乐观估计显然不可靠，星之灵明白能源平衡站对整个轨道炮系统的重要性。
　　“走……”海登压低声音说道。
　　埃兰迅速破解门禁系统，他们将小型太空梭贴服在能源站外墙，然后穿着外骨骼盔甲，从里面飘出来；奈哲尔最为方便，他变成小陨石被埃兰揣进兜里就行；夏佐动作标准，完全就是教科书上的太空出舱基本动作，但体能太差，动作摆得很好却依然需要海登拉一把才能滑行到指定位置。
　　走廊里安安静静，星之灵们巡逻的时候悄无声息，而且步调一致到令人毛骨悚然。
　　“绕过去……”海登低声指示。
　　下一刻，他们刚刚抬脚接触到能源站的走廊地面，门禁瞬间闭合，那队星之灵从拐角倒退着走了回来，尖锐的红光顺着走廊指示灯亮起，所有的照明灯都变成那种令人心惊肉跳的红色，墙壁开始位移。
　　“……a组暴露，a组暴露！星球核心啊，他们怎么发现我们的！”
　　“b组也暴露了，请后方立刻启用备用预案！”
　　“c组暴露。”
　　海登缓缓吐出一口气，手握上光能刀。
　　“看起来早有准备啊。”他勾了勾嘴角，“所以说，我方真的有人出卖同胞了？”
　　所有机要人员全都接受了监测，以防有人被低调转化却自己不知道，在已经确认过安全之后，他们的行踪依然被泄露。
　　即便星之灵预估到他们可能会炸能源站，但三组同时被抓，星之灵的侦察能力也有点强到没边了，何况，海登可是传奇级别的圣骑士，他的隐匿能力不会差到刚一进入就被敌人发现，贝拉也一样，那是虫族仅有的一个高等主母，如果能力差到这种程度，虫族早八百年就灭国几百次了。
　　海登随手扯掉身上的通讯器和定位装置，其余人有样学样，但扔的时候明显没有海登那么坦然自若。
　　星之灵形成一个包围圈，为首那位平静回答：“等你成为荣耀殿堂的战士，自然就知道是谁在为星之灵做贡献了，到时候，你会像我们一样，永远铭记这位伟大贡献者的――”
　　纭―
　　星之灵的脑袋被轰掉一半，所有人的目光顺着弹道，转移到夏佐身上。
　　“对不起，我第一次开真枪，紧张。”夏佐咬了咬嘴唇。
　　海登：“打得真棒。”
　　然而让人惊悚的是，第二个星之灵就像无事发生，十分自然地接上话头：“――的卓越奉献，现在，荣耀圣殿的门为你打开，人类之光，你将会是星之灵最优秀的梯队指挥官！”
　　轰轰轰――
　　星之灵动起手来毫不留情，仿佛一点也不介意就这么把海登炸成碎片，圣光从爆炸中亮起，牢牢挡住身后的夏佐，夏佐哆哆嗦嗦，脸蛋憋得红红的，努力扛起一把肩扛式光能炮，轰地一炮出去，夏佐被后坐力带了个跟头，根本没法看自己打没打中。
　　埃兰比他稳得多，人工智商双手各一把光能枪，几乎不用瞄准，他原地旋转，姿态优雅得像歌舞剧演员开场亮相，然后一圈星之灵盯着眉心冒烟的洞倒下去。
　　夏佐充满羡慕地看了一眼，甩了甩麻木的肩膀，一咬牙，把那光能炮当个木头桩子一样按在地上，手脚并用地搂住，一顿狂按发射按钮，面前立刻多出一排没有腿的星之灵。
　　他好像听见谁在他耳边气恼地指责：“太没有形象了！”
　　不过夏佐暂时顾不上，过度紧张让他不自觉地淌眼泪，他努力眨眨眼，避免眼泪阻碍瞄准。
　　四个人被包围，竟然一点都不像处于劣势，星之灵和他们对轰了一会儿，后排的指挥官挥了挥手。
　　“电磁炮？”
　　海登大吼一声，一道蓝光已经在星之灵手中炸开。
　　这不是一个常规作战武器，甚至是个淘汰武器，电磁轨道炮在星际航行时代刚刚开始时威力无穷，用来打落敌国卫星，但如今人类帝国统一，这种会轻易被绝缘橡胶破解的武器早就不在常规人类军备列表里。
　　只是，海登忽然想到――外骨骼盔甲内部是有电路的，电磁炮如果能制造频率相同的电场，就会严重干扰外骨骼的电路，星之灵敢在这时候拿出电磁炮，说明他们破译了人类外骨骼盔甲的频率。
　　圣光盾被海登甩出，电磁与圣光这两种体系完全不同的力量在空中对撞，竟然互相消弭，但星之灵接二连三发射的电磁炮成功撞碎了海登的护盾，那片圣光像破碎的琉璃，灿烂，但是裂成小片，消失在空气里。
　　海登和奈哲尔立刻脱掉外骨骼，离开真空后，那东西对传奇圣骑士以及德鲁伊来说聊胜于无，海登手快，第二道圣光盾亮起，他猛冲出去，还顺势把冒出电弧的外骨骼丢进星之灵群，嘭地一声爆炸声，那外骨骼像个小型炸dan一样炸倒一片星之灵。
　　轰――圣光凝聚成光剑，混合着光能刀本身的威力，一刀将扛着电磁炮的星之灵切成两半，连地面都出现了深深的一道裂痕。
　　“夏佐没事吧？”
　　“没……没有！”夏佐用力吼道。
　　但一股不安瞬间袭来，海登猛然回头：“埃兰？”
　　所有人都意识到为什么星之灵会动用这件武器了。
　　人类和虫族可以丢弃外骨骼，但人工智能的本体，本身就有电路，是割舍不了的。埃兰太像一个“人”了，以至于没有人在意过他是不是生理上的人类。
　　细小的电流从仿生人体的皮肤下流动出现，人工智能正条件反射地做出了一个人类躲避强光一样的侧头挡脸动作，但是他越动越慢，更多的电流从他的关节处迸发，哪怕没有被电磁炮正面击中，但周围的电磁场干扰了他的核心模块――人类造物用的电流系统大同小异，会引发外骨骼爆炸的电磁频率，一样，对人工智能来说是致命的。在人类淘汰电磁炮后，制造的所有机械都不专门做绝缘防护了。
　　他不再动了，仿生人体没有倒下去，而是变成一座雕像。他眼底的光芒慢慢熄灭，变成两颗普通的玻璃球。
　　“埃兰？”奈哲尔伸手摸了他一下，仿生人体上流窜的电流让他瞬间麻木了半边身体。
　　强烈的危机感从此处催生，海登下意识地后退了一步，将夏佐挡在了身后。
　　黑色的气流在空气里流窜，奈哲尔站在那具人工智能的仿生人体旁，细小的雷电在空气里若隐若现，奈哲尔的眼角眉梢都出现了焦黑的血痕，但雷电却十分小心地避开了埃兰。
　　“奈哲尔！”海登低喝，“别冲动，帝国有得是精通人工智能技术的工程师……”
　　“埃兰？”他又喊了一声，没有任何回应，德鲁伊感受得到生命力量的流失，像沙粒从指缝流出，他根本不需要什么狗屁工程师。
　　黑云扯动奈哲尔挡在脸上的刘海，露出他色泽诡异的异色双瞳――这会儿它们看起来不像品种猫了，金色的那只慢慢变成橙色，蓝色那只一点点变紫，最后它们变成步调一致的血红色，像两颗红宝石，或者换个不那么俗气的比喻――
　　像鲜血。
　　像割裂大动脉时喷出的血，鲜艳亮丽，代表着生命的流失。
　　来不及了，黑云汇聚成风暴。
　　咔嚓……
　　地面忽然裂开了，光洁的能源站地面像是忽然之间经历了几百年，金属生锈，钢筋腐蚀，连太空合金都蒙上明显的斑驳刻痕，宇宙射线穿过裂隙，照在星之灵的表皮上，枯萎的诅咒在他们的灵魂当中蔓延。
　　在这场风暴中，海登感受到死亡，是那种最暴虐的死亡之力，是大自然孕育的劫难，以雷霆万钧的气势，要夺走风暴下的生命。
　　成片的星之灵毫无声息地倒下，跌落地面时他们被撕碎成一团泥状物，像是经过经年累月的腐蚀，金属变成一钱不值的锈。
　　有人发出叹息。
　　“他变成德鲁伊毁灭者了。”
　　夏佐这回清晰地听到了脑海里的声音：“宇宙中不止有欣欣向荣、蓬勃生机，自然是一个完整的圆，有荣就有枯，凋亡腐败一样是自然之力。感受大自然的负面情绪而进阶的德鲁伊被叫做毁灭者，死亡与枯萎会主宰他的灵魂、泯灭他的理智和良知，他会诅咒所有的生灵，会摧毁一切生命，会腐化眼前看得到的所有灵魂，直到世界回归荒芜。”
　　“哥哥？”夏佐下意识地抬头，“你醒了？”
　　“……没有，有人不让我醒，你加油。”路德维希的意识模糊地回答，就又沉入了更深处。
　　夏佐欲哭无泪：“我怎么加油呀？给他们两个念一首歌颂爱情……额，不是，念一首歌颂生命的诗歌吗？我就会这个了！”
　　作者有话要说：灯光，道具，音响，准备开工！
　　现面向广大学徒诚征一名经纪人！
　　

第七十七章 
　　能源站里回荡着的声音十分折磨耳膜, 就像狂风吹过裂谷时发出的尖锐咆哮, 德鲁伊毁灭者制造的黑色风暴在整个空间站流窜，它们狂乱地飘舞，撕碎每一个结构应力点, 奈哲尔本人站在风暴中心, 毁灭以他为圆心蔓延, 但他自己也是生命，他自己也在毁灭之圆内，所以毁灭者的诅咒力量连同他自己一起包括了进去。
　　像大地龟裂，露出熔岩，奈哲尔的皮肤被暴虐的力量撕裂, 赤红血肉飞入枯萎魔法里。
　　片刻间他几乎骨肉分离, 露出狰狞骸骨, 恐怖片特效一样的场景切换，连海登都惊呆了。
　　皮肉裂开的巨大创痕像是形成了一只又一只眼睛，血红的目光看到哪儿, 哪儿就是一片荒芜。
　　死亡领域蔓延, 星之灵的灵魂被扯离身躯，发出耳朵听不见的惨嚎。
　　但是奈哲尔仿佛感受不到伤痕，席卷而来的悲切像巨浪淹没他的意识, 那是面对大宇宙伟力时无法挣扎的悲怆――天空坠落谁能挡住，山体倾颓谁能阻止，大地沸腾谁能抚平？自然的毁灭是不讲道理的，死亡从不提前预约, 它就在路边安静等着，抓到哪个行人就是哪个。但它又是自然的一部分，只生不死的世界无法形成一个完整的圆。
　　一片死亡的寂静里，某个夹杂着电流的声音，像是旷野深处种子终于发芽的声音，它终于穿破一片荒凉的原野，在荒野之子的耳边说道――
　　“太丑了！我要分手！”
　　嚣张的死亡气流在半空中顿住，下一秒，用比蔓延快了十倍的速度猛缩回圆心，皮肉飞快弥合，那些流出来的血以光速倒流，假装无事发生。
　　下一秒出现在原地的德鲁伊又是一个人模人样的德鲁伊。
　　可惜，面目疮痍的能源站和黏糊糊一坨的星之灵证明了刚才确实发生过什么。
　　奈哲尔严肃转身，最后一丝红光压在灵魂深处，冬雷过后，贫瘠的冻土裂隙里伸出细小脆弱的春芽。
　　他郑重地说：“不行。”
　　人工智能的仿生人体依然僵死在原地，但奈哲尔绝对不会听错，即便那个声音已经充满了电流扭曲的杂音，埃兰的语气也绝对不会被认错。他甚至看到那双灰蒙蒙的机械眼珠里有一闪而过的狡黠。
　　夏佐红着脸，把自己的光脑从埃兰的外接数据接口上拔下来，过载的电流一并烧毁了那只光脑，但在光脑被报废前，夏佐完成了任务。
　　奈哲尔恍惚地问道：“你……你做了什么？”
　　夏佐的脸红得快要滴血，他小声说：“我借助埃兰的联网功能，把我以前写的诗发表到网上去了。”
　　“……诗？”奈哲尔的声音声调高高上扬。
　　夏佐点头：“对，题目叫《挚爱不死》，同时满足了歌颂生命和歌颂爱情。”
　　一片寂静，地面上惨死的星之灵只剩遗留物，咕嘟嘟冒泡泡。
　　“……所以，这是什么原理？”哪怕是全场最冷静的海登，也陷入了迷茫，“埃兰濒死，奈哲尔疯了，然后夏佐上传了一首诗……埃兰就活了，奈哲尔也不疯了？夏佐……
　　海登的语气里同时带着困惑和骄傲：“你这首诗……今年要拿星际文学奖了吧？”
　　夏佐整个人都烧起来了，变成红彤彤一只，他再次小小声说：“那是我六岁写的诗，哥哥选的。”
　　“路德维希醒了？”海登立刻问。
　　夏佐迷茫地摇头：“我不知道，我感觉他还在，但他现在不回答了，他最后提醒我，我那首诗威力不够，没法直接让埃兰好起来，他让你用圣光把埃兰的灵魂剥离出来，放到奈哲尔那里，等他醒过来再处理。”
　　人工智能的生命力量依然在缓慢流失，刚刚夏佐相当于给他充了个电，但人工智能赖以维系生命的物质基础――主板模块――全部烧毁，约等于人类的身体触电死亡。
　　“哥哥说，要快，人类的灵魂和人工智能的不一样，人类死后，会暂时变成亡灵，精神力强的可以留在身体里，但人工智能死了，随着数据销毁、主板和生物模块永久下线，他的意识体就会消散。”
　　这下奈哲尔急了起来，他短短几分钟经历了太多大起大落，再来一次他血管要爆了。为了防止德鲁伊在荣枯两种力量间来回折腾搞爆自己，海登立刻动手，夏佐还从法师瞬间共享过来的记忆里，默写出一份《傻瓜式灵魂剥离教程――圣骑士专用――大法师路德维希著，赠予海登》，上头明明白白写了怎么剖灵魂，看完之后别说海登，夏佐觉得自己都学会了。
　　……
　　“所以，不管多烂的诗，哪怕会把文学家气到吐血，只要是吟游诗人‘公开演出’的诗，就能成为魔力媒介。”路德维希喟叹。
　　“是的。”虚空里，某个声音回答，“但是打字施法真的太不成体统了。”
　　路德维希不知道自己在哪儿，他能听到自己说话，但那真的是听到自己说话吗？他感受不到他的耳朵――一个灵魂是没用外在器官的，他现在听到的声音，不过是精神力的某种感知而已。
　　“你为什么把我扣在这儿？”路德维希疑惑地看着虚空，或者说，自以为看着。
　　那个声音回答：“你出去了，还有德鲁伊和吟游诗人什么事儿了吗？你选那个圣骑士到是还不错，能看。放心吧，这个能源站不是就炸完了吗，他们已经屁颠屁颠往下一个跑了。哎，这圣骑士确实还行，脑子没长在肌肉里，还知道把那小人工智能的灵魂往德鲁伊充满治愈力量的那半边灵魂里塞。”
　　路德维希骄傲：“那当然，那是我家海登。”
　　海登活蹦乱跳就行了。至于人类和虫族们能不能挡住星之灵，路德维希从不紧张，如果他们真的败得一败涂地，他自己一个法师加上去，也于事无补，如果他们最终能坚持到胜利，那多一个路德维希也只是锦上添花。
　　路德维希刚才抽空看了一眼，嗯，海登会好好照顾夏佐的，米娅也很乖，虽然没太看清米娅手里捏的那个迷你小人具体是什么，但想来不是什么危险物品。
　　虚空里的声音飘忽不定：“只不过，那德鲁伊悼亡人也太闹着玩儿了吧！”
　　德鲁伊悼亡人，悼念死亡，迎接新生，在感悟了大自然枯萎与死亡的阴暗力量后，选择坚守生命，就像护林人耐心守候山火烧过的荒山重新长出第一棵草叶。同时拥有枯萎与治愈两种对立力量的德鲁伊，是平衡的守护者，也被称作悼亡人。
　　奈哲尔在几分钟内，经历了由自然德鲁伊堕落为毁灭者，又从毁灭者状态找回理智，成为能够感悟毁灭却能同时约束毁灭的悼亡人。
　　这是德鲁伊最稀有的分支，先别说厉害不厉害，千年不出一个的概率就决定了这是一个珍稀保护动物啊。
　　虚空中的声音感慨万千：“进阶悼亡人居然这么简单，把他男朋友当面宰掉再救活就行，这是什么神奇进阶小捷径啊！德鲁伊传承这么多年，终于把脑子传丢了，只懂黄色废料了？”
　　路德维希不是很赞同：“我觉得，他是被埃兰那句要分手给吓成悼亡人的。”
　　失去理智了吗？吓一吓就好了，对严重降智的第三文明感染者和脑子发昏的德鲁伊同样有用！
　　“那个小吟游诗人也很有意思。”虚空里的声音再次说，“别的吟游诗人施展魔法都是唱，虽然个别跑调跑得我想把他声带拽出来当腰带，被迫选择说唱，但我还第一次遇见不好意思张嘴，所以压根不出声，用打字施展法术的吟游诗人。”
　　路德维希一本正经胡乱总结：“这叫后现代主义吟游诗人。”
　　虚空里的声音露出一点点疑惑：“现在的魔法流派已经这么放荡不羁了？”
　　路德维希：“你这么了解魔法，你到底是谁？”
　　那声音随口回答：“你不是猜到了吗？”
　　路德维希了然：“你会读心？哦，你又不是人类法师，你当然有可能具有类似能力。你把我困在这儿不让我苏醒――我已经是传奇法师，还从星界走过一趟，但我却挣脱不了你的束缚，这只能说明――你的力量不属于物质位面，不属于普通世界。”
　　“呦，不傻。”那声音说，“你炸自己实验室的时候像个喝多假酒导致上头的地精，现在倒是很敏锐啊。”
　　路德维希的脸在看不见的地方红了那么一下，严肃道：“我已经认识到过去的错误了。”
　　“嗯，你接着分析。”
　　“你的力量不属于人间，属于法则。”路德维希从善如流，“你在我加深了与魔鬼同调之后才对我出手，因为在没有完全与魔鬼同化之前，我还大部分属于主物质位面，高于主物质位面的力量不能介入，但一旦我染指了深渊，即便是我借用它的力量，虚无深渊的烙印已经遮盖了我的灵魂，现在起我是正经的魔鬼领主，可以算属于虚无深渊的力量了。传闻里光明神与黑暗君主联手设立了界壁，将魔鬼和恶魔放逐到深渊，并与主物质位面分割，防止它们吃光普通生灵。这里是虚空，你是代表法则出手阻拦‘魔鬼领主入侵人间，深渊腐化物质位面’的神灵，所以，大概率你永远都不会再让我回去了，对吧？你精通魔法，还嘲笑德鲁伊和吟游诗人，对圣骑士挑挑拣拣……所以……你是魔法之神？”
　　虚空里的声音好半天没有回答，几乎默认了这套说辞，路德维希对自己“再也回不去”这件事毫不关注，反而兴奋地喊了出来：“魔法之神真的存在？我以为那是喊着玩儿的呢！”
　　“呃……”那个声音顿了顿，笑起来，笑了一会儿才回答，“确实，一开始是闹着玩的。你知道的，除了至高主神光明神与黑暗君主，德鲁伊和精灵还额外受生命与自然之神庇护，黑暗骑士在紧要关头可以呼唤死亡与杀戮之神，黑暗精灵有暗夜女士，一部分荒野信徒受牧野之神庇佑，半兽人有部族祖灵和蛮神，北方边陲某些苦修士的修道院里，部分僧侣能得到白昼女神的眷顾，脑残术士凑数喊深渊之灵……等等等等，所以凭什么就咱们法师没有神啊，没有神很不方便的，你想在震惊的时候高喊某神，由于没有个统一的名字可以喊，导致你喊火元素眷顾，我喊水元素保佑，他张嘴喊了个奥术在上啊，看起来特别无组织无纪律。”
　　路德维希点头：“我知道，然后古代法师们随口编出一个魔法之神，拿来当统一口头禅。”
　　“都是拥有超凡力量的传奇法师，话不能乱说。”虚空里的魔法之神笑意盎然，“更何况不少法师修的是精神系的言灵，一代一代喊下来，喊得多了，魔法之神的神位就被世界法则承认了。法师们最终自己造出了自己的神。”
　　依赖外力庇佑？算了吧，法师个个都是爷，才不是那帮叽叽歪歪不唱赞美诗不会开口讲话的光污染祭司呢，真知和学问能靠祈祷得来吗？不能的话，闪开我自己来！
　　路德维希：“所以，你是魔法之神，那你还在人间的时候，肯定是最强法师了？”
　　那声音发出遥远的感慨，片刻后回答：“那当然了。”
　　路德维希兴奋得情难自已，立刻说道：“那太好了！咱们打一打，我要知道我的魔法水平还有多远能超过你！！！快来快来，别害羞，虽然我是新时代法师，但我不会嫌弃你的法术老土落后的！”
　　作者有话要说：露露：打败你我就是魔法界第一！！！冲鸭！！！
　　某神：我很欣赏你的狂妄。
　　海登：大家长认可了！明天就能领证办婚礼了！！！激动.jpg
　　

第七十八章 
　　虚空中掀起了无形的风浪, 像是谁在大肆地发笑, 路德维希忽然在虚无中看到了一道实实在在的光。
　　一线光破开天地，就像打开一枚果核，路德维希下意识地想要闭眼, 却发现他现在没有眼睛这种东西, 星界再一次直白地冲入他的灵魂――他的灵魂当然还沉睡在夏佐的身体里, 但星界的存在并不是一个简单的物理空间定义，坐着飞船往外开，不管开多久都还是在普通的星际宇宙里飞，反而海登之前的总结更贴近真相――它更像一个高维度时空，好比物质世界是个三维世界, 引入时间轴把它拉到四维空间, 就进入了星界, 与距离和位置无关。
　　没有人知道世界之外就在夏佐身体里，爆破小分队依然努力开着小破太空梭，支援其他能源站的精英小队, 由于刚才德鲁伊悼亡人的无差别攻击, 这艘太空梭现在是字面意义的破破烂烂，不得不让海登和夏佐一起支着护盾充当密封设施，同时德鲁伊匮乏的致歉词汇遭到了诗人的严肃指正。
　　随后, 路德维希的思维被彻底与他们隔绝，他看到的最后一幕是海登冲入星之灵的队列。
　　――特别帅，路德维希遗憾地想。
　　地面沉降，天空上升, 星界被星空遮挡，从他脚下――他忽然有了脚――魔纹一点一点亮起，地底传来太古巨龙的长吟，巨龙脊椎雕刻而成的立柱从四面升起，流动的黑色旋涡形成高耸的穹顶，垂挂着秘银刺绣的旗帜从上方垂落，图腾闪耀仿佛编制了月光，不灭的魔火逐一亮起，顺着一道阶梯延展上升，顶端是白骨堆成的王座。
　　路德维希知道这不是真实的场景，神灵借助法则的力量，用魔力构筑了一个记忆回响，路德维希没见过这种场面，这个地方只能是存在于魔法之神还是个法师时的记忆里。
　　路德维希抽了口气：“这也太好看了！”
　　宏伟的殿堂里回荡着他的声音。
　　以及，那个王座脚下的骷髅头眼眶里亮着魔火，还能变色，真是节能又环保的彩灯啊！
　　这个场景太“黑魔法”了，传统得令所有现代黑法师热泪盈眶，十分想把这里据为己有，再配上几个负责端茶倒水的死亡女妖，那就更完美不过了。
　　月光从穹顶天窗照入，像舞台聚光灯一样照亮了路德维希，但王座还隐没在黑暗中，那上面有一个模糊的人影，闲散地依靠着软垫，随意地拿脚尖踩路德维希垂涎三尺的那颗骷髅头。
　　王座上头的法师拥有了实在的声音，有点沙哑的音色，不好好咬字还拖长了尾音，这导致不管他说什么你都觉得他在念恶咒，还是视觉效果一等一恐怖的那种。
　　那个法师说：“喂，自爆小地精，说谁法术老土落后呢？”
　　这比宇宙幽灵还难听啊！路德维希不甘示弱：“你还是个无面黑影呢！”
　　王座上的法师身影换了个方向翘腿：“呀，会回嘴，比你那个智障老师强。但是，你看你在家炸实验室还把自己崩到星界了，在星际世界继续炸星舰、炸能源站，你那圣骑士小男友没被你炸了说明他是光明神亲儿子，我觉得我可能找错人了，你不是法师，是个只会搓爆裂弹的术士。”
　　轰――
　　一道海啸般的地狱火扑向王座。
　　“你居然骂我术士！”路德维希气得眼角都红了，几个禁咒飞快从指间迸出，幽暗诡谲的宏伟大殿立刻被炸成断壁残垣。唯有骷髅王座和上面的法师岿然不动。
　　某种高于魔法的力量一眨眼就把四周恢复了原状。
　　王座上的法师再次换了个方向翘腿，手指漫不经心地敲打自己的大腿：“好法师才不会把自己搞得和魔鬼同调呢。”
　　路德维希冷着脸收回无用的魔法，挥手灭掉自己的地狱火：“那又怎么了，和魔鬼同调又不耽误学术研究。”
　　“传奇法师也有极限。”黑影里的法师慢慢说，声音徐缓低哑，像是在讲一个他觉得不合逻辑的糟糕故事，“所以，西普林斯・菲尔德是世界上最智障的传奇法师。他确实给你的灵魂固化了一打以上的防御术，魔鬼大领主站你面前变着花样蛊惑你，你都能免疫，但他没有想过傻小孩会自己解除防御――对所有可能情况准备不充分，智障无误。如果是我，我会下永久粘合咒语，让你根本拆不动我的魔法。”
　　路德维希挥手一道黑色长矛扎在王座前：“你哪来资格说我老师！”
　　“没人比我更有资格了。”那个法师傲然回答。
　　“但你没有资格评判我的选择。”路德维希回答，“重来一次，我还是会这么做。”
　　“……所以你还真不愧是参加过圣骑士训练，你老师到底是脑子里哪个坑灌圣水了，居然把学生教得跟呆头骑士似的，我真要感谢黑暗君主保佑，你不会使剑。”黑影法师拍着座椅扶手，唉声叹气，“越是能量强大的灵魂，魔鬼越喜欢吃，那群傻缺也不掂量掂量自己吃不吃得消，为了避免魔鬼吞噬普通人，你自己解除灵魂防御冲进去吸引魔鬼……你喊一句‘赞美光明神’我听听，绝对像那些人形光污染源！”
　　真实的经历并不是路德维希随口胡说给海登的那个，魔鬼是不会因为被抓了太多同胞做奶酪，就脑子抽风集体往物质位面跑的，魔鬼可没那么有同胞情谊，更不是新鲜食材外卖送货员。世界法则制约下，魔鬼是钻不到主物质位面的，除非――主物质位面的人给出许可。
　　――心怀不轨的邪教徒，伪装成政府公派来大法师的黑塔里学习的助手，传奇大法师的塔里魔力浓度极高，于是趁着两位传奇级别的塔主都不在家，这邪教徒在这个地方用禁咒开启深渊之门，试图制造魔灾。
　　著名的黑塔就矗立在人口密集的联邦首都，方便政府和大法师塔进行魔法教育合作，一旦魔鬼从塔里跑出来，就会获得一场美味的自助大餐。
　　虽然天时地利人和，可惜塔里留着看家的小学徒走进了魔鬼群，然后，魔灾被消灭在萌芽状态，只死了一个邪教徒，结束超快，只来得及让最先到场的记者拍了三张照片。
　　外界没有人知道，黑塔的小学徒，未来的传奇黑法师，从此是半个魔鬼。
　　为了做奶酪和魔鬼同调――这种典型的法师式胡诌八扯，也就圣骑士能信。
　　王座上的法师说：“做出这个脑壳灌圣光的傻逼圣母决定时，你是个人类法师，但十几年过去了，你的灵魂已经完全被深渊同化，我怎么能确定，当年的傻逼圣母不会变成另一个极端，比如灭世大魔王？”
　　路德维希抖了一下：“那太中二了，连三流网文都不写无脑灭世大魔王设定了。”
　　“……那三流网文写什么？”
　　“《流浪星河》，讲文艺废柴和霸道元帅虐恋情深的故事。”路德维希点点头，“我沉睡前，那个作者刚发通告，说签约漫画了呢。”
　　“你还看自己为主角的小黄文？”黑影法师第一次表示了惊讶。
　　路德维希的叹气声和黑影法师如出一辙，充满沧桑无奈的感觉：“本来是不看的，但是夏佐的灵魂还保存在我身体里，两个人该做的事儿，第三个人在场就做不了了啊。”
　　黑影法师：“哦，那你确实不会毁灭世界了，你至少得留着世界上床用啊！”
　　路德维希严肃赞同：“对啊，而且魔鬼只能拿来做奶酪，当魔鬼领主太没前途了。”
　　尽管路德维希极力压制了，但魔鬼同调依然影响了他的性格，使得他比寻常状态更容易情绪起伏，因为压制魔鬼，导致没精力思考学术以外的事儿，连海登这么个圣骑士都能骗他“赔偿”。
　　“说起魔鬼奶酪，你做一个我尝尝。”
　　路德维希歪头：“你还很有品位啊，地狱火炙烤嫩魔鬼，烤到七分熟是最好的，但是给你做可以，你先和我切磋！”
　　黑影法师发出明晃晃的嘲笑：“你和我打不叫切磋，叫单方面找揍，受虐症该治治了。”
　　路德维希思考了一下：“确实，你制造虚拟空间的这个法术已经十分启发我了，不打就不打了吧，我也怪怕疼的。”
　　黑影法师又沉默了一会儿，最终发出了几不可闻的叹息。
　　――与魔鬼同调，灵魂被腐蚀，会一直很疼。
　　黑影法师抬起手，随便丢来两只吱吱叫唤的小魔鬼，路德维希习惯性地挽了挽袖子，一手托着一团漆黑的地狱火，一手捏着魔鬼，那魔鬼在地狱火上均匀反面炙烤，发出嗷嗷啊啊哦哦的持续嚎叫，一直烤到那魔鬼的叫声变成哼唧，路德维希才变出一个盘子，把魔鬼放上去，用地狱火压缩的刀片切块。
　　“最好吃的是再用圣光迅速炸一下，到外表呈黑金光泽。”路德维希遗憾地说，“但是我又不会圣光。”
　　魔法之神用应付白痴的口气说：“我当然也不会，我又不是发光阵营的。”
　　路德维希：“显而易见，黑法师才喜欢大排场，光明阵营那些祭司都喜欢装穷骗善款，但其实他们每个月补水面膜的支出比我魔法材料还贵。”
　　“咦？魔鬼竟然这么好吃！”黑影法师惊呼，“口感香醇爽滑，要是做成魔鬼蛋糕，多加点糖浆，一定超好吃！”
　　“有道理啊！我早想试试了，我准备抓几个大恶魔，拿它们的血熬糖浆，味道一定足够浓郁！”
　　“别用炎魔的，炎魔烫嘴。”黑影法师贴心提醒。
　　不同年代的法师隔着岁月，在虚无的殿堂里你一口我一口地分享一盘新鲜魔鬼，路德维希眯起眼睛，试图看清对面的人，但或许是法则制约，他只能看见对方的白发。
　　他忍不住伸手摸了摸，凉凉的。黑影法师感觉到了，他更直接一点，直接抬手揉了一把路德维希的头。
　　“我们法师塔里全是白头发。”路德维希打了个嗝儿说，“所以，同调之后的黑头发我还挺喜欢的，够显眼。”
　　“嗯。”黑影法师也打了个嗝儿，“黑头发我给你留着。”
　　“嗯？”
　　路德维希的疑惑持续了一秒，下一刻，他惊讶地发现――
　　他的灵魂不再疼了。
　　所有深渊腐蚀带来的痛苦全部停下来了，那些同调时留下的阴暗、暴虐和愤怒，正一丝一丝被抽走，像是谁揪住了毛衣上露出的线头，一拽，那些东西就抽丝剥茧般全都被扯了出去。
　　一只细长的食指点在他额头上，一股纯粹的魔力冲入他的灵魂，每一道腐蚀带来的伤痕都在魔力洗礼下消隐无踪。
　　“别这么惊讶，点外卖还要钱呢，你这烤魔鬼五星好评，送你点小礼物。”
　　路德维希忍俊不禁……哪有这么奇葩的理由？
　　“下次别学圣光跳蚤了。”王座上的法师高傲地说，“你可是黑法师，有点黑法师的样子。现在你也是传奇法师了，再有什么不知死活的魔鬼入侵，掀了它老巢就完了，哪来那么多屁事儿。”
　　“你――”路德维希张了张嘴巴，看着这位黑法师祖师，无奈摇头――还真和老师一个样，动不动就要去掀了魔鬼的老巢，多浪费啊，不过他慢慢露出笑脸：
　　“我知道啦，下次看谁不顺眼，直接宰。”
　　“对了，这才是好法师。”
　　黑影法师有一双银色的眼睛，那是大法师点燃精神力时的光辉，他看着路德维希，像是隔着漫长时光，前辈审视着后生。
　　魔法的奥义就这么一代代薪火相传。
　　黑头发很完美。
　　“行了，去吧。”黑影法师捏了捏他的脸，掐出一个红印，然后顶着路德维希质问的目光，哈哈大笑，“回去睡你的圣骑士去吧。我说了，魔鬼领主不能回到物质世界，但是路德维希的话，快滚，别杵在我这儿挡光，你这混球小地精怎么长这么高，吃魔鬼还增高吗？”
　　路德维希没有回答，因为王座上的法师推了他一把，他感到自己在虚空中坠落，又像是从水底向上浮起，他的感官失去了意义。
　　然后下一秒，他虽然无法直接醒来，但仿佛听到了星之灵的声音：
　　“爆破按钮就在那儿，按下去，能源站就会爆炸，但他身上的定时炸弹也会被引爆，为了人类，牺牲一个人也不算什么，是吗？”
　　海登面色冷峻，站在操作台前，星之灵倒了一地，高等主母贝拉浑身浴血，似乎经历过一番苦战，而残存的星之灵军队背后，一个挂满炸dan的笼子里，装着五花大绑的迪奥斯。
　　作者有话要说：海登：哦，原来我之前忘了术士！
　　露露：快把我叫醒啊，我刚充值完外挂回来了！
　　夏佐：噫，我这就写一首诅咒前男友的诗，我马上就能领悟攻击技能了！
　　

第七十九章 
　　迪奥斯抬起头, 他的额角被磕破了, 血挂在眼睫毛上，所以他揉了揉，这才看见了队伍中的夏佐。
　　那青年柔软的白金色长发因为激战而有些脏乱, 但是依然透着那种温和的光晕, 像兑了蜂蜜的牛奶, 此刻他正睁大了一双眼睛，一眨不眨地望过来。
　　笼子里的迪奥斯一下子扑到笼子边上，抓住了笼子，他双手都挂着某种爆破芯片，摇晃起来哗啦啦作响, 身上绑着一排东西, 看上去像时代剧里才有的前星际文明huo药, 迪奥斯刚才还摆着一副铁骨铮铮、要和敌人同归于尽的大无畏表情，现在一秒内切换到开心，由于转换速度太快, 肌肉抽筋, 导致表情介于自杀和狂喜之间，看上去有点像高高兴兴去死。
　　“夏佐！！！你醒了？”
　　下一秒迪奥斯生生止住喜悦，惊恐地吼了一声：“你在这儿干什么！”
　　夏佐还没说话, 奈哲尔已经开始安慰他：“原谅迪奥斯，他毕竟智障。”
　　于是一众人整齐划一地用关爱弱智儿童的表情看着迪奥斯，海登扶额说道：“迪奥斯少校，你怎么……”
　　迪奥斯大义凛然：“不要管我！我愿意为人类献身！”
　　海登迟疑：“……这真的还能治吗？”
　　奈哲尔：“埃兰说, 难，他现在怀疑迪奥斯没沾基因武器也是个中二智障。”
　　海登这时候才想起来他一直忽略的是什么，迪奥斯在盖丽他们率队返航的时候并没有和盖丽一起走，而是希望加入海登的黑区调查小队，可是海登当时并没有接受，再一转头就忘了把迪奥斯扔在哪儿了。
　　所以，这家伙是什么时候被第三文明抓了的？
　　唯有夏佐面色严峻：“不行，我们不能牺牲迪奥斯！”
　　迪奥斯刚刚准备激动流泪，就听见夏佐对海登说：“不要上当，这是个阴谋。如果迪奥斯真的牺牲在这儿，哪怕他是自愿为国捐躯，战争中还没什么，但战后事情就大了。会有人翻旧账，说你冷血无情，或者直接扣上一个‘已经不是人类了内心果然残酷’这种大帽子，十分不利于未来人类和虫族修复关系！”
　　迪奥斯：“……”还是想哭，但原因不一样了。
　　这是一场全人类瞩目的战争，赢得战斗的胜利并不是战争的全部内容，如果海登真的不顾迪奥斯死活，直接炸了能源站，那么在战争进行到紧要关头时，确实没有人有闲心说什么，但一旦战争结束，一点点争议就能被无限放大，就像夏佐说的――星之灵这就是明晃晃把一个阴谋放在这儿等海登跳。
　　万一日后再被某些吃饱撑没事干的政敌拿来大做文章，那就比单纯冲锋陷阵还让人头大。
　　迪奥斯还在那儿梗着脖子说：“请动手吧海登元帅！我真的是自愿的！为帝国牺牲是我的荣幸!日后绝对不会有什么人说三道四！”
　　夏佐：“……闭嘴吧你这术士。”
　　迪奥斯：“……”这是夏佐吧？
　　星之灵半死不活地靠在地上，他们低估了人类和虫族的精英，他们有过许多转化人类和虫族成为星之灵的经验，但他们没有想过顶尖精英和普通战士的差距这么大，否则他们绝对不会设计出这种诱敌深入的战术。
　　只有高等主母贝拉一个人在的时候，星之灵军团还能勉力一战，但海登、奈哲尔和夏佐加入之后，局势就一边倒了。
　　既然已经注定保不住这个能源站，那不如最后利用一把，然后集中力量保护最后一个能源站。
　　地面上的星之灵发出平板的电流笑声，他的模拟发声器官已经坏了，所以现在的声音十分机械，电池液飞快漏出，生命迅速流失，但他的族群向他发来讯息，第三个能源站已经被严防死守，进入其中的特战小队虽然也是人类和虫族的精英，但精英和传奇强者还是有差距的，那边没出什么意外就已经结束了战斗，吸取教训，他们绝对不会再让海登碰到能源站。
　　濒死的星之灵松了口气，笑起来：“选择吧，牺牲个体，成全全人类，十分合理。不用费力拖延时间了，快选吧，为了提防你们那边的人工智能骇入系统解除爆破，我们特意选用了传统huo药，引线起爆，而不是新式科技的高能bao炸物。”
　　星之灵在过去的转化里学到了这种前星际时代的zha药制作技巧，现代社会，最厉害的人类排爆专家也已经不会拆这种老zha弹了，现代社会连huo药都淘汰了，制作烟花都有了更新型的环保型内容物，所以星之灵志得意满，纵然海登是人类之光又能怎么样，他还会拆几百年前的老zha弹不成？
　　海登毫不犹豫：“不选。”
　　不怕死跟过来的战地记者对着镜头解说：“成年人是不做选择题的！”
　　星之灵：“？？？”
　　他们虽然同化了不少人类文明成果，但还没开始尝试接触星网上的沙雕网络用语，所以星之灵瞪着眼睛，一脸莫名地死了，海登抬手按下引爆按钮。
　　迪奥斯：“为了人类的荣……咦？”
　　能源站引爆倒计时一分钟，而按下按钮的同时，迪奥斯身上的芯片全部爆炸，一片火光之中，迪奥斯感觉自己快要熟了，他的皮肤变成一种诡异的红，一摸还呲呲冒烟，皮肤下的血液好像沸腾一样，烧得迪奥斯眼睛通红。
　　记者呆呆地看着，场面超出他的认知，解说无能，海登却十分耐心地给新晋施法者夏佐介绍：
　　“这是火焰术士的天赋能力，他们同时也是不焚者，星之灵如果用新科技的光子zha弹、黑洞炸dan，那迪奥斯死定了，但他们居然用huo药……”海登面露惋惜，“术士的火是魔火，人间的火焰力量是不能伤害高阶火焰术士的。”
　　夏佐了然：“我懂了，哥哥共享给我一定的魔法知识，术士已经很没脑子了，如果不在其他地方补回来一点，会显得造物主太苛刻，不公平。”
　　奈哲尔：“嗯，埃兰说，星之灵可能不小心同化过术士，被传染了。”
　　地面上的星之灵死不瞑目，还被火焰术士身上反弹的烈火烧成了渣。
　　“走了，下一个！”海登命令。
　　迪奥斯还处于刚吸收完火焰能力，浑身红彤彤的状态，整个人傻在了原地，夏佐叹了口气，从包裹里掏出一块压缩饼干，贴在迪奥斯脑门上热了三秒，饼干热腾腾地冒出香气，像是变成了什么星级饭店大餐。
　　夏佐：“吃吗？”
　　迪奥斯呆滞摇头。
　　奈哲尔摸出一个速冻肉饼，也在迪奥斯脑门儿上贴了贴，满意地掏出面包夹进去啃了起来。
　　只剩最后一个能源站。
　　既然已经暴露，海登干脆懒得掩饰。
　　主力军团出动，大型深空作战机甲列队出航，白夜霜星激动地快成一道光，往海登身边猛扑过来。
　　夏佐：“小白？”
　　白夜霜星发来一个颜文字：“o(s□t)o……夏佐，你怎么也开始叫我小白？”
　　人工智能们此刻彻底放弃了往日严谨程序的伪装外衣，白夜霜星激动地绕着久违的夏佐飞了好几圈，还伸出指甲戳他们的小型穿梭机，戳得那飞行器直打滚，幸亏真空里不介意翻滚。
　　“海登陛下！快进入我！！！”
　　海登：“……《人工智能权益保护法》能晚一点出台吗，我先把他的内存清一下。”
　　但白夜霜星的期待落空了，海登没有进入机甲驾驶舱，他从穿梭机内跃出，传奇圣骑士已经不需要太空服来保护他，一层朦胧的圣光笼罩他的身体，他跳上白夜霜星的肩膀，抽出光能刀。
　　“全军冲锋！”
　　海登命令。
　　轨道炮正在充能，炸毁两座能源站后，依然运行的轨道炮还有三十三座，太阳的光能被迅速截取吸收，地面上的人群因为骤降的气温瑟瑟发抖，但却依然关注着这场世纪大战。第三个能源站算是把这场旷世直播推向高潮，战地记者悍不畏死，全程跟进，无数人揪着心，想看又不敢看。三十三座几乎满能量的轨道炮悬在头顶，再有几十分钟，炮火就会落下，海登真的能在这么短时间内，突破第三文明的重重封锁吗？
　　而更为紧张的是，这就像一场抽奖游戏，一旦海登没能做到，三十三座轨道炮发射，谁知道哪儿会遭殃？最开始以为几百座一起发射，全世界一起完蛋，那种紧张感反而没有现在严重――全世界集体完蛋，谁也别羡慕谁，但知道幸存可能更大的时候，对死亡的恐惧反而更明显。
　　前线一片胶着，谁也没想到，最大的威胁来自后方。
　　双子女皇端坐御座，光能枪指着她们的额头，皇家侍卫横七竖八躺了一地，生死不明。
　　女皇格纹傲然俯视行凶者，将奎妮搂在怀里，奎妮的肩膀在刚刚的骚乱中受了伤，鲜血染红了她半身白色连衣裙，疼痛令她脸色苍白，所以她咬紧牙关，拒绝在叛乱者面前露出痛呼。
　　格纹说：“菲利克斯，你的确是个出乎我意料的人选。”
　　年老的议长意外地英姿勃发，他穿上了闲置多年的外骨骼盔甲，手里的配枪依然是当年出征时的武器，只是如今这枪口，对准了帝国女皇。
　　“交出你们的光脑，我只要你们的最高级别权限，之后我会让你们好好度过余生的。”菲利克斯说，“第三文明不成事，还得我帮他们一把。”
　　格纹笑了一下：“我知道了，人工智能的突然觉醒，让你意识到你从前做的事儿根本藏不住了对吧。你一直隐藏在暗处，鼓动阿德里安这个炮灰出面搞事，成了你坐享其成，失败了你可以把他推出来当炮灰，所有的坏事都是阿德里安急功近利的后果，和你这慈祥和蔼的退休老功臣有什么关系呢，对吧？但你没有在人工智能面前伪装过，谁会对自己的光脑终端演戏呢？”
　　菲利克斯的表情扭曲了一下，点头：“女皇看来也并不只是象征帝国的吉祥物。”
　　格纹仿佛看不见黑洞洞的枪口，直白地问：“议会和黑区勾结的人是你？”
　　菲利克斯竟然也坦诚：“是我。”
　　“理由。给我一个理由。”
　　“帝国管得太宽了。”菲利克斯叹息。
　　格纹点了点头，仿佛和平日听取议会报告没什么区别：“基因武器是你做的？”
　　菲利克斯：“那不是我。我只做了与虫族的生物实验。”
　　此刻的他看上去年轻，孔武有力，皮肤都光泽极了，格纹几乎立刻猜到了始末。曾经战功卓越的老将军在暮年，看着一代代年轻将星冉冉升起，而自己垂垂老矣，心头的不甘与日俱增，最后，终于将他吞没。
　　格纹笑起来：“那这么说，海登的诞生竟然有你的功劳，你一手造出最大劲敌，不知道现在有什么获奖感言？”
　　菲利克斯：“劲敌？算不上吧，等我掌握了帝国大权，海登就是帝国的公敌，不是我私人的敌人。”
　　格外微微睁大眼睛：“掌握大权？你就是现在把我们的脑袋开个花，我们也不会任命的。”
　　菲利克斯露出残忍的笑意：“不，帝国不再需要花瓶女皇，它将拥有一个更强大的，从能力到品德都足以成为表率的新皇！而且在虫族生物试验的帮助下，我还能继续为国奉献至少两百年，你们完全不必担忧。”
　　“噗……”格外捂住嘴，声音都扭曲起来，“你？”
　　奎妮也实在忍不住，说道：“你做梦没醒？我们象征着人类的联盟如双子恒星，灿烂而不可分割，你怎么这么大脸，觉得能取代我们？”
　　“那不需要了，软弱无能的帝国才需要摆出两个花瓶女皇，来维系脆弱的统一，假惺惺地说这是人类联盟的象征，而真正强大的帝国，将会上下一心，一致对外，服从我的军令，不再需要无用的女皇。”
　　奎妮恹恹地靠回格纹身上，翻了个白眼，格纹说：“你想建立更专权的军事帝国，自己做皇帝和军事首脑？好主意，唯一的问题是――民众是傻的吗，太平日子不过，居然会为你卖命？”
　　菲利克斯冷笑：“你懂什么，战争带来了科技革命，让人类文明从行星文明，直接发展到了星系文明，战争让人民信心倍增，上下一心，团结共进，我们与虫族全面开战的年代，人民思想纯粹，品格坚毅，根本不像现在，年轻人整天刷星网，网购无度、看肥皂剧、追网文，不思进取！我是在拯救人类，唯有战斗，才是文明的未来！而且，使用虫族的活性因子做药剂，的确可以延缓人类的衰老，如此有价值的资源，只有我能带领人类赢得，到时候就会有大批人才追随我！”
　　他说得慷慨激昂、铿锵有力，比往日任何一次议会宣讲都更情真意切。
　　格纹：“……就算你说得有一定的歪理，你怎么能保证顺利登基？杀了我们，你可是帝国罪人。”
　　菲利克斯露齿而笑：“谁会知道呢？我手上有不少虫族武器，到时候，我就对外宣布‘虫族图谋不轨，趁乱派兵潜入首都星，女皇不幸驾崩’，你说，年轻人还会像现在这被海登迷惑吗？”
　　格纹拍了拍手：“好计策，议长不愧是智计惊人，这样一来，虫族亡我之心不死，可算铁证，你不仅顺利登基，还能趁机重新掀起对虫族的侵略战争，把他们堂而皇之当成抗衰老神药吃掉。”
　　菲利克斯抖了抖枪口：“不过，我也可以说‘危急关头我成功救下了女皇’，只要你们配合我，交出权限，再宣布是虫族作乱，我可以给你们三五年时间，再当一阵子女皇，等到时候找个合适时机，体面地禅位给我。毕竟，你们也的确维持了人类帝国统一，也算有功，我真的不太想让你们死得过于难看。”
　　格纹叹息一声，说：“议长大人，你就算能用违禁药物恢复年轻，但你真的已经老了，过时了……你真的不知道，现在流行一种东西，叫网络直播间吗？感谢议长的友情出演，来来来，大家礼物刷一波，谢谢。”


第八十章 
　　奎妮从格纹怀里爬起来, 转动手腕上的光脑, 打开外放投影屏幕，给菲利克斯展示直播间里热火朝天的礼物。
　　“我的星球核心啊！有生之年居然能看女皇直播！而且女皇陛下居然还会说网红直播专用术语！”
　　“陛下念礼物名单吗？念完就算世界毁灭我这辈子也值了！”
　　“哈哈哈，这帮贵族老爷不都说星网是底层屁民的玩意儿吗, 今天栽在底层屁民的玩意儿上感觉如何呀？【狗头】”
　　菲利克斯整个人僵在原地, 他指着奎妮, 又指向弹幕，手指颤抖，半晌憋不出一个字。
　　奎妮骄傲地撩了撩头发：“我觉得我能角逐今年的星际影后，我抹血浆的速度够快吧？”
　　格纹打击她：“你戏有点过，真流那么多血早休克了。”
　　“够了！”
　　菲利克斯大吼一声, 任何人在极端情绪波动中都会显得五官扭曲、表情狰狞, 菲利克斯早没了慈祥和蔼老议长的形象, 他脸上阴晴不定，格纹与奎妮仿佛听得见他大脑飞速运转的声音，片刻后菲利克斯露出胜利的笑容, 似乎下定了决心。
　　“两位陛下好计策, 既然这样，那我也就只能退而求其次，选择b计划了。”菲利克斯深吸几口气, 平复情绪，然后像议会的新闻发布会似的，一板一眼、有条不紊地开始介绍自己的计划。
　　“星之灵能掌握我方不少机密，确实是我给他们提供的线索。我说过, 只有战争才能让人类更加伟大，所有的英雄都来自前线，所有的美好品格都需要在战火里淬炼，我本想着让第三文明成为我们的下一个对手，激励人类前进，但现在我忽然发现，星之灵难道不是更完美的智者吗？”他神色狂热，语气却变得平缓冷静，虽然扭曲，但确实充满独特的逻辑感。
　　这和星之灵的逻辑是相似的道理，语言就是有这种魅力，能把毁天灭地粉饰成为了更好的未来。假如把文明失去独立性、甚至覆灭，定义成“进入荣耀殿堂”，逻辑顺畅的话，竟然是说得通的，可对当事人来说，那可十足十和好事不沾边。
　　双子女皇这回是真的搂在了一起，而不是出于演戏目的――菲利克斯身上涌现出一种浓烈的压迫感，他在笑，眼底充满癫狂。
　　“人类，会因为自己的愚钝，而大肆嘲讽一位真正有觉悟的领导者。百年安逸时光磨平了这个种族的进取心，民众在文明面临挑战时不是众志成城，而是刷星网直播等死……这样下去人类注定没有未来，死气沉沉的祥和气息是不能铸就钢铁帝国的，我早该接受星之灵的提议，为什么大家要拒绝一个更伟大的文明对我们的救赎呢？”
　　女皇奎妮低呼：“你真的疯了？”
　　绲匾簧枪响，奎妮哼了一声，倒在格纹怀里，她的肩膀真正流出血来，与身上的血浆混合在一起。
　　女皇格纹厉声喝道：“菲利克斯・金，你这是叛国！”
　　“是帝国叛我！”菲利克斯比女皇的声音还大，带上了不自觉的精神力，竟然震得女皇说不出话来，他吼道，“我为帝国奉献了一切！我才应该是第一元帅！海登不过是个混血杂种，他一来，我就只能到后方养老，将来去养老院掉光牙齿等死――这究竟谁背叛谁？三十三座轨道炮覆盖不了帝国全境，不如我来为伟大的奥拉图文明贡献一份力量，把你的控制权拿来吧！”
　　到此彻底撕破脸，他冲上御座，一把抓起格纹，在女皇们的惊呼声中夺下了格纹手腕上的光脑终端，菲利克斯举起那只光脑终端，像是举起荣耀殿堂的入场券。
　　他神色喜悦：“你们那么喜欢直播，好啊！那就看着吧――帝国军事防御的全部关键节点，我都有坐标，只要我拿到了最高控制权限，我就能定位这些节点，三十三座轨道炮已经充能完毕，足够摧毁帝国所有军事设施，而有了最高权限，我还可以撤销军事基地的防御。你们这些愚民，在那之后只能成为废料，根本不配进入星之灵的荣耀圣殿！”
　　他说着，打开了女皇的光脑，迅速破译，找到了那个标着“最高机密”的文件夹。
　　“不！！！”
　　双子女皇齐声尖叫，第一次声音尖利，显得不那么端庄。
　　“住手，菲利克斯住手！我们有话好说！”
　　菲利克斯大笑：“晚了，我的女皇陛下们！”
　　那一刻，全人类屏住了呼吸，所有人的心悬在了嗓子眼，人们开始祈祷，直播间里刷礼物的热潮到是没有停下，但大部分人已经不在意刷多少钱的礼物了，普通打工学生也开始砸最贵的特效礼物――轨道炮一旦落下，人类文明走向终点，还要那存款做什么？
　　一片末日前夕的寂静，甚至有人祈祷法师能抽空看一眼直播，但战地记者那边，海登他们明显和星之灵打成一团，无暇顾及。
　　完了，人类完了……
　　吗？
　　下一刻，菲利克斯打开了“最高机密”。
　　双子女皇齐齐发出绝望的抽噎，瘫倒在御座上。
　　只见那文件被打开，映入眼帘的是一行超大的大字――
　　“垃圾晋江给女皇发黄牌，朕乃皇帝凭什么不能合法开车！去你妈的全年龄向站！”
　　菲利克斯：“？？？”
　　网友：“？？？”
　　由于菲利克斯过度激动，光脑被误触了语音朗读功能，有一阵子科技企业支援军事建设，专门请海登接过光脑制造商的代言邀请，录制了声音素材，做光脑语音配音，于是海登的声音响了起来。
　　“……星光照耀着他们，而他们的目光照耀着彼此，比星光还要闪耀，他们褪去彼此之间的阻碍，以最虔诚的姿态相拥，紧紧贴在一起……”
　　双子女皇整齐划一地抽了口气，面色惨白得像是有几万个轨道炮正在瞄准她们。
　　“……海登温柔低语：‘真乖，会痛吗？’……他的声音缱绻轻柔……路德维希仰起头来，‘好舒服……’他轻轻喘息，像是星海里快要搁浅的美人鱼……”
　　双子女皇齐齐捂耳朵，尖叫：“啊啊啊，你快把那东西关上呀！都说了不能打开，不能打开啊啊啊！”
　　菲利克斯呆滞地关掉光脑。
　　来不及了……双子女皇掩面哭泣，星网彻底炸了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我是谁，我在哪，我要干什么？我为什么在听小黄蚊？说好的议长逼宫叛变、星际大战、人类完蛋呢？”
　　“那他妈不是《流浪星河》被和谐的片段吗？那他妈真的是《流浪星河》被和谐片段啊！！！我日了星球核心！双子座女王大人到底他妈的是谁啊！”
　　“双子座女王大人，从一开始人家就说了――双子女皇陛下啊！你看，双子，女性，王，三个条件同时满足，满帝国还有第三个敢怎么叫的？怪不得女王的章节与章节有细微用词差异呢，原来是双人合作的！”
　　“卧槽，四舍五入――我萌的cp不仅是真的，还由帝国女皇亲自证婚！”
　　“就算是女皇，也不能在大庭广众直播黄蚊啊！不是，等等，《流浪星河》是女皇写的？女皇写的？？？这竟然是国家认证的联姻？？？”
　　“关键是，这特么还是海登元帅自己念的……菲利克斯冲鸭，别停，直接曝光女皇陛下的存稿箱好吗，她们之前装死断更了半个多月，给我补回来啊啊啊！我要看海登陛下到底怎么跟路德维希求婚啊！”
　　#人生巅峰就是――我搞的cp是真的，女皇证婚，国家认证#
　　#我们太太是女皇，就问对家你怕不怕#
　　#女皇陛下放心飞，我们永远不养肥#
　　女皇们一边哭一边说：“谁会把军事权限放在娱乐用的光脑里哦，那个光脑真的只是用来写文的，我们对双子恒星忏悔，以后再也不开会开小差了，这肯定是我们开会写文的报应，呜呜呜，以后一定好好履行皇帝职责！”
　　网友：“别别别！求陛下别履行职责，认真开小差！这个月还有全勤等着你们呢！！！”
　　……
　　第三文明母舰里，西奥多一直等着，却一直也没等到他的“种子”发芽――议会里布置好的暗棋没有按照计划提供人类帝国的防御节点。
　　“善变的无耻种族。”西奥多掐断了通讯，“把菲利克斯的名字划掉吧，没有用。”
　　掠夺者想不到，步步为营、手段精妙的帝国议长，最后败给了新世纪网文。星网的人类记者正在迅速引领话题――#文学软实力对人类的重大贡献#。
　　“指挥官阁下，第三座能源站万无一失。”
　　西奥多冷冷地说：“只万无一失没有用，三十三座轨道炮不能摧毁人类的有生力量，我们的能源储备已经不多了。”
　　舷窗外，他注视着海登与第三文明的舰队群短兵相接，战场上时不时冒出奇怪的火球，不知哪来的陨石，成排的机甲战士举着手，本该在真空环境熄灭的火焰就连成一片，散发着某种机械文明识别不了的能量波动。
　　“都是那个宇宙幽灵。”一名星之灵说，“他将那种怪异能量的释放方法教给了其他人类。”
　　路德维希带来的可不是一个传奇大法师的战力，他把成熟的魔法体系送给了星际文明，即使他现在缩着睡大觉，他教导的第一批战斗法师已经可以踏上战场，那些人类机甲战士有着精湛的机甲作战技巧，现在又多了魔法技能，虽然大部分只会搓个炎爆或者寒冰箭，但已经打得星之灵措手不及――星之灵可还没同化过哪个法师呢，掠夺者文明没有研究者，没有学者，一切知识获取全靠转化。
　　局势并不乐观，西奥多皱眉：“唤醒还是没有成功吗？”
　　“人类……或者说海登，提前预料到了，他们在所有人类聚居的主星都打开了特殊信号屏蔽，连虫族母星都撞上了人类设计的信号屏蔽器，而他们自己的地面信号现在全部都改成了有线信号，所以我们的转化指令传达不到种子那里。”
　　那些秘密感染，还没有被转化的叫做“种子”，有的种子已经种下十多年了，现在看来，竟然废了。
　　西奥多思考了一下。那名星之灵下属建议：“阁下，罗莱指挥官被保存在虫族母舰中，并不在主星屏蔽范围内，如果您能赋予他完全的星之灵荣耀，或许，他能在虫族母舰防守的侧翼星空找到突破口。”
　　完全荣耀――剔除全部人类基因，成为和原生星之灵一样的机械生命。
　　“罗莱。”西奥多露出满足的笑意，“长老会已经同意了？也对，我早就提出过申请，但那群老顽固以人类不够高贵为由拒绝了我，现在，他们是终于没有拒绝余地了。”
　　　　

第八十一章 
　　医疗舱里传来刺耳的警报, 门外的虫族和合作的人类军医齐齐跳起来冲进门, 罗莱少将的“冰雕”还在密封舱里，密封冷冻仓内温度已经逼近冰点，但罗莱却睁开了眼睛, 冰霜挂在他的睫毛上, 映得他的瞳孔像两颗冰球。
　　“你们虫族到底怎么回事？技术这么菜？”
　　虫族军医不甘示弱地回嘴：“这是你们人类提供的设备！我怎么知道是咋回事？这情况需要你解释啊, 别把我们国丈弄死了！！！”
　　“解除冷冻，快解除！”人类军医焦头烂额，“我从未遇到过这种情况，极低温度配合舱内的休眠气体，人体会以的假死状态沉睡, 身体细胞处于休眠状态, 只有解除冷冻才能苏醒, 我从没见过在低温下恢复身体机能自主苏醒的冷冻对象，再不把他挖出来，他就冻死了！”
　　虫族按着他的手：“可是挖出来, 他会被转化, 然后死于他对转化的执着抵抗！”
　　两伙军医吵得脸红脖子粗，冷冻专用的密封舱门却忽然发出咔嚓一声令人心悸的脆响，像是冰面破裂, 一只机械手臂从冰面下伸出。
　　咔啦啦……冷冻舱被那只手撕纸一样撕裂，人类军医尖叫一声，一头扎进虫族军医怀里，差点被虫族军医曲线过于突出的身材给憋死。
　　不过这功夫没有谁有闲心想歪, 人类和虫族不分种族地抱在一起，高声尖叫不换气，分贝居然还都不相上下。
　　但是不管哪族，军医都属于救死扶伤的，职责是站在后排看别人抛头颅洒热血，等人打完再把抛出去的头颅撒出去的热血捡回来看还能不能救，如果让他们自己冲锋陷阵，不如指望他们用尖叫吓退敌人。
　　金属的灰色覆盖上人类温热柔软的皮肤，星之灵在战时可以像人工智能那样，彼此间实时联网，共享信息和指令，此刻，星之灵们将思维信号集合起来，一股脑地接入，使得星之灵文明的意志终于彻底淹没人类的个体思维，就像一个刚学会上网的人，面对网络上海量的信息，绝对会产生迷茫，而现在是这个“网络”主动扎进了罗莱的脑子，作为被迫接受方，个体的意志在巨量信息的冲洗下崩溃。
　　人类军医尖叫到上不来气儿，咳嗽着停下来，忽然灵光一现，说道：“快，你们那儿有没有路德维希先生的照片？”
　　虫族：“虫后陛下的照片我们当然有了！”
　　人类军医歇斯底里地大叫：“快拿出来哇我的军医好姐姐！！！”
　　虫族姐妹们谁手里没有两张二位陛下的美照？吃是吃不到了，看不行吗？虫皇也没下令禁止舔照片吧？
　　唯一的问题是，这位虫族军医……她嗑cp的啊！
　　于是，一张海登亲路德维希耳垂的照片被丢了出来，罗莱低头一看……
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”人类军医尖叫，“他杀过来了啊！为什么杀气更重了啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　虫族捂脸：“救命啊啊啊！我没有单人照啊啊啊！”
　　人类军医：“cp粉去死！！！”
　　虫族军医：“毒唯去死！！！”
　　――以上纯属惊慌到语无伦次后的胡喊，这一招失灵的理由和是不是合照无关，而是单纯地因为――罗莱的个体意志不再主导身体。
　　军医们互相发泄完，一转头撒腿就跑，罗莱的腿还处于转化进程中，皮肤在机械和肉体间来回变色，一时只能用饱含杀意的眼神看他们，却不能迈步追杀。
　　星之灵的完全转化，消耗大量能源，将目标原有的一切基因、生物结构全部改写，变成彻底的机械生命，这样一来，纵然罗莱在抵抗，导致人类生物器官衰竭，也已经没关系了，强行进行的转化会把所有衰竭的生物器官换成机械。
　　“情绪控制模块关闭。”
　　“记忆控制模块关闭。”
　　连续两个提示在罗莱的“系统”中闪过后，他变得更加平和，专注，不再看虫族甩出的那张照片，转化完毕的双腿尽职尽责地迈了过去，一拳击穿舱门。
　　母舰上是刺耳的警报，中控室和指挥台陆续发出撤离警告，虫族的高级指挥官全都在能源站，海登他们突入能源站后，后方联合指挥权被交给了乔安妮。
　　帝国的暗淡蔷薇站在屏幕前，各个母舰将内部第一信号接入到乔安妮的指挥台，她看到走廊里的虫族纷纷后退，手中的孢子喷射器虽然充满能源，却迟疑不敢发射，罗莱的双手像某种变形机械，表皮裂开，内部电路和管线重组，拼合成两柄光能枪。
　　“护盾！”虫族队长吼道。
　　嘭――
　　张开的生物护盾被轻易洞穿，那名队长哼了一声，她的左边肩膀被整个炸飞，急救生物孢子裹住创口，迅速止血，但她无法再保持平衡继续战斗，逃跑的人类军医和虫族军医一个抱头一个抱腿，扛起她继续跑。
　　“这不是光能枪的正常火力！”
　　虫族副队长立刻顶上，她压力极大地盯着罗莱手上的枪支：“星之灵的光能枪比人类科技的光能枪威力大了3.5倍，我们的护盾无效，全体自由闪避！”
　　乔安妮的脸色异常平静，平静到副官缇娜怀疑她也变成了机械生命，被关闭了情感控制模块。
　　她只是看了一眼通讯频道里的名称。
　　“奎歌娜，为什么不还击？”乔安妮问。
　　虫族母舰上的副指挥官是一名巢母，比次级主母低一等，但也是虫族中上层的精锐指挥官了，绝不该只逃不打，所以乔安妮这样询问。
　　奎歌娜翻身闪开几发连射的光能，在罗莱为枪械充能的时候，抽空快速回答：“罗莱少将只是被控制，他没有自主意识，不能被当做敌人清除！”
　　乔安妮：“过去，你们不一直是处死感染者，以防她们造成更大破坏的吗？”
　　奎歌娜：“是的，以同胞身份死去，是最后的尊严。但……”
　　乔安妮平静地命令：“杀了他。”
　　“但是现在不一样了！”奎歌娜惊呼，“我们很快就能研究出治愈方法了，已经不是破釜沉舟、必须用死亡保持尊严的时候了！”
　　“但你不杀他，他会夺取你们的母舰，你清楚你们的一艘次级母舰能有多大威力。”乔安妮回答，“他的位置太好了，一旦被他劫夺母舰，侧翼防线立刻就会被他炸出缺口，到时候，无论他是支援能源站，还是直冲帝国内域，都是致命的。”
　　“可……可他是您的……”
　　乔安妮再次命令：“清除罗莱，这是联合指挥部最高军事长官――我的命令，我命令你立刻还击，十分钟内你们任务失败的话，我将亲自出手。”
　　“是，长官！”奎歌娜咬牙，打开了孢子喷射器的保险。
　　指令是公开的，在战斗进入到白热化之后，这道命令依然十分显眼，命令发布者是元帅乔安妮，清除对象――罗莱。
　　能量炮在宇宙中炸开，德鲁伊牌陨石被白夜霜星一脚踹飞，避免了被能量炮炸成碎石的命运。
　　酣战中，海登看到了那道命令。他发动精神链接，呼唤路德维希，但这个链接无法建立，海登只能一遍又一遍将情况重复，时间太仓促了，他的确想了不少唤醒路德维希的方法，从科技感十足的生物刺激，到童话标配的“真爱之吻”，但他没时间去一一尝试了。
　　夏佐所在的穿梭机由天河流浪者负责驾驶，在战场上来回穿梭，把各种奇怪的诗歌发布到某些机甲战士的频道里。
　　打着打着，机甲战士一低头――
　　“……啊，我赞美黎明，晨光下我看到草叶上第一颗露珠，浑圆的，晶莹的，充满生命的力量……”
　　然后这战士一边挠头，一边抽了口气：“哪来的中学生散文诗？”
　　夏佐羞愧难当，心中的尴尬不比双子女皇被公开处刑时的少。他也不知道怎么回事，他那些文学性强、真正能拿星际文学奖的诗歌，用来施法就效果很差，反而这种小时候写的无病呻吟系列酸诗，威力拔群。通过频道发出去后，即使不用驾驶员看到，“生命颂歌”的威力就自动开始蔓延，每个字里都透着澎湃的魔力，肌肉酸痛的战士精神一振，疲惫一扫而空；紧张不安的士兵心头一轻，感觉全神贯注勇往直前。不同的诗歌被发给不同的士兵，受过良好军事训练、被帝国暗淡蔷薇开过小灶，即便夏佐无法成为优秀军事家、指挥官或者战士，他的战场判断力也十分令人赞叹，哪个士兵需要什么样的增幅，信手拈来。
　　他低下头，看到了频道里的命令。
　　眼泪一下子涌上来，夏佐急忙给自己默念了好几遍《挚爱不死》，幸好吟游诗人的法术对自己也有效。
　　“哥哥！”夏佐拍了拍胸口，“别睡了，你快起来啊，家暴升级，妈妈要杀老爸了！”
　　一道耀眼的光在此刻忽然亮起，夺走了所有人的视线。
　　“轨道炮，轨道炮发射了！！！”
　　直播的记者仰天嘶吼，声音破音得不成样子，一点专业新闻播音素养都没了，但没有人指责他。
　　星环轨道炮，在第三文明出现前，一直被称为“新世纪伟大工程”，由于过大的威力、过多的物资经费消耗，一直处于概念模拟阶段，如今这项工程真正完工发射，人们才意识到“伟大工程”是一个多么贴切的词汇。
　　庞大的，比星球还要宏伟的轨道星环，由一座座巨炮组合而成，那几乎是人类文明力量高度集中、全员空前合作制造出来的宏大天体，这项工程注定被历史铭记，被星空见证。
　　它的第一炮，瞄准了首都星防备力量的关键节点――瑞贝卡军事行星。
　　这一道射线太灿烂了，以至于大白天，太阳光都被对比得暗了不少，距离轨道炮近的星球上，晴空仿佛有一瞬间被撕裂，露出蓝天背后的黑色天河。
　　瑞贝卡军事行星在人类空域深处，从未直面虫族或者流亡者袭击，因此，这颗星球没有浪费经费安装护盾发生器。那些假象劲敌从未突破到瑞贝卡附近，人类自己的武器却可以。
　　轰击如约而至，但并不在瑞贝卡军事行星。
　　那道光柱灿烂辉煌，却走得很短，记者的惊呼开了个头，然后生生止住。
　　另一道灿烂的光亮起，轨道炮击中了那道光。
　　那是一道澄澈如阳光的光幕，光幕张开，足有几千米的直径。没有人知道这是什么神奇武器，人类科技的任何一种护盾都不长这个样子。
　　那道光幕转瞬即逝，但它那么明艳绚丽，上面每一条流动的能量线都优雅华丽，带着一种神圣得让人想要顶礼膜拜的气息。它与轨道炮的能量对冲，一起消失在天际，距离最近的几颗行星收到能量冲击，气象局发出了大气层电磁磁场紊乱预警，通讯暂时面临干扰风险。
　　但那光幕的影子被映在了天空上，久久不散。
　　光消散的地方，离得太近的战地记者被晃得暂时失明，却依然按照记忆里的方向扑上去，他们看不到，但他们的摄像头拍到了光芒消散后露出的――
　　人影？
　　没有什么秘密新科技武器，那里只有一道渺小的人影。
　　记者喃喃低语：“那是……人类之光啊！”
　　海登飘在原地，双手保持着伸出的姿态，血肉寸寸撕裂，蕴含在血液里的圣光把他的血燃烧成金色，然后在真空里形成一颗一颗小太阳一样的圆珠。
　　他的脸上慢慢露出一个笑容，更多血液从嘴边溢出。
　　海登动了动嘴唇，湛蓝的眼睛慢慢失去光彩，瞳孔扩大，手臂上的血肉不断开裂，几乎看到白骨，而那伤口还在不断向上蔓延。
　　他用最后一丝力气，以极轻的气声说：“救我，路德维希・菲尔德。”
　　作者有话要说：海登：疼，要小先生亲亲抱抱举高高，最好能让小先生主动。
　　露露：(sF□′)s喋擤ォ
　　

第八十二章 
　　――在危难关头, 高呼黑法师的名字吧, 尽管他不是电影爱拍的超级英雄，但没准，他会带着他的亡灵大军, 驾着黑漆漆的地狱火, 像个灭世大魔王一样从天而降来救你呢。
　　不过海登并没有力气大喊, 其实他知道这就是终结了。
　　当年在黑区时他没一天不提心吊胆，怕自己的血统被发现，怕万恶的虫族基因在某天控制了他的心智伤害他的养父，所以后来在他养父过世后他解散了继承到的拾荒者组织，加入帝国军团, 成为了那个与虫族仿佛不死不休的战神。现在他发现那是个误会, 于是他的剑依然愿意指向真正的强敌。
　　人类之光这个称号虽然过于中二, 但海登发现，他愿意以这个身份死去。
　　真空太安静了，圣光之力被耗尽后, 他已经不能抵抗宇宙的威能, 很冷，很暗，但莫名觉得舒适, 像是要睡觉了。
　　唯一的遗憾是……海登想，唯一的遗憾啊，没有全星际直播一场世纪婚礼。
　　小先生喜欢穿深色的法袍，黑色、暗红色、或者藏蓝色, 他说现代社会已经过了用黑袍表示魔法研究立场的落后年代，所以黑法师其实什么颜色都能穿，但他热爱黑袍的最大原因是――耐脏，不小心撒了点魔药或者多毛鳞角虫的粉末上去，一点都看不出来。
　　当时路德维希刚一说完，海登就忍不住把他所有的袍子都拿去仔仔细细洗了两遍。
　　所以海登老早就决定了，如果办婚礼，一定要设计一身白金配色的礼服让小先生穿，体验一下不一样的风格，要那种金色羽毛形状的头冠，搭配小先生的黑色长卷发，肯定好看得不得了。
　　黑色，眼前还是黑色，没有海登幻想的白纱袍子和金头冠。
　　记者的沉痛哀悼生生止住，因为他看到海登的手不再流血，某种突然降临的力量仿佛把周围空间静止。下一秒记者变成狂喜乱舞：“啊啊啊啊啊太惊人了！空间发生了扭曲，我们看到了久违的路德维希先生，是的，他又把头发染黑了，在此本台记者友情提示各位时尚圈达人不要盲目跟风，过度染发伤身……咳咳，路德维希凭空出现，啊！他飞过去了，啊！他抱住了海登元帅的腰，啊啊啊！他把海登元帅搂在怀里了！！！”
　　忽然出现的路德维希顿了顿，回头：“闭嘴！太吵了。”
　　“唔唔唔――”记者开始对着镜头比手语，并且愤愤不平――我在自己的太空服密闭头盔里叫，你都能听见，这根本不是我吵你，是你窥探我隐私！回去就写通稿――《提防新式窃听：魔法！》
　　夏佐的灵魂带着一丝放松的笑意，过度使用增幅法术让这位新晋吟游诗人筋疲力尽，另一个灵魂回来后，夏佐立刻松懈了下来，慢慢进入沉睡。
　　苏醒的路德维希一个瞬间移动就来到了战场中央，他看到海登孤零零一个人飘在这儿，圣光和能量炮对轰的能量把周围的作战单位都掀飞了，于是爆炸中心，海登浑身浴血，手伸向前方，好像想抓什么东西。
　　他什么也抓不住，死亡却差一点抓住他――只是差一点，在亡灵法师面前，死亡也只是他们手中的力量之一。
　　路德维希抱住了他的腰，海登无知无觉地顺着他的力量靠进他的怀里，一直是战场武神、冲锋在最前线的星辰之子，大约是第一次以被拯救者的姿态被人搂在怀里吧，别说记者，路德维希自己都想留个影作纪念。
　　那道近万米的圣光远远超越了普通传奇圣骑士的水准，即便是圣殿骑士团出征，也是用百人团合力制造这种规模的圣光护盾，但单独一个圣骑士并不是做不到，他们为守护而生，自然也可以为守护而死。
　　――海登燃烧了生命力，他年轻的生命全部被点燃，化作圣光，成为那道守护了人类领空的恢弘光幕。
　　从今天起，不只是喜欢胡起外号的中二记者，哪怕是世界法则，都要承认――海登是人类之光。
　　路德维希勾了勾嘴角，捏了海登的脸一把，自言自语：“我怀疑双子女皇有预言女巫的血统，不然怎么写的同人文章章都比正主进度快呢？”
　　【……对海登而言，他燃烧自己，将自己化作不灭星光，照耀着人类的星空，但谁来照耀他啊……路德维希在海登的夜空里点亮了一线天光，从这一刻起，海登找到了自己的光。】
　　――节选自《流浪星河》，最新更新的第一百零八章。
　　他低下头，一手抱着海登的腰，一手托着他的后颈，回答他：“我听到了，别怕，我来了。”
　　然后法师低下头，亲吻了海登还带着血迹的嘴唇。
　　路德维希已经用光了能组成生命炼金阵的珍稀魔法材料，巨龙馈赠对同一对象只能生效一次，其他没有龙族材料高级的普通（路德维希的标准）材料在穿过星界时，为了更好地保护灵魂，都被路德维希随便丢了。
　　但他现在有另外一样东西。
　　他拔了魔法之神的一根头发――在给魔法之神递奶酪的时候。不过路德维希怀疑是对方故意纵容的。那根白色的长发离开本体后就仿佛融化在了路德维希手心，直到现在，路德维希画出生命炼金阵，添上最后一样材料。
　　那可是神材料啊，比龙材料珍贵太多了好不好！
　　一名普通的人类法师，在故去后几千年里成为了神灵，他并非得到了什么上位神o的馈赠，他的神位由他自己创造，物质世界的所有法师们共同认可，几千年里的后辈法师依然敬仰地提起六千年前的传奇黑法师，字里行间充满向往，那可是有魔法第一人之称的大法师海连纳，于是千年后，传奇法师把自己变成了神。
　　――路德维希的老师还得到过他的笔记本呢，路德维希本人使用的不少法术，都是这位几千年前的传奇法师创造的呢。
　　这就是魔法，这就是法师该有的傲气――魔法无所不能，没有什么事儿法师做不到――这也是先辈对后辈最好的赠言。
　　于是路德维希亲吻了海登。
　　――因为魔法无所不能。
　　“就像童话里的睡美人被王子吻醒了，这就是爱情魔法！”记者用手语比划，激动过度，导致太空服的生命监测系统自动伸出针头，给了他一阵镇定剂。
　　后方主播急忙给前线同事纠正：“这明明是王子吻醒了国王！”
　　海登抬起胳膊，抱住路德维希的肩膀，加深了这个吻，于是原本救命的能量传输，变成了单纯的在公开场合卿卿我我，他们吻得坦荡热烈，彼此拥抱怀里温热的身躯，急切地抚摸对方的脊背，像是要确认对方完好无损，浑然不在意全世界的旁观。
　　可是全世界很在意啊！
　　星网一片惊呼：
　　“我日了星球之心，我看到了什么？路德维希先生为什么这么攻？？？那大气地拦腰一抱，那低头一吻，还温柔地托着海登的头……”
　　“难道海登才是受？我滴妈，逆了逆了啊，我疯辽！自插双目，我去天台了，世界不值得！”
　　“啊啊啊！路海的春天，今天的路海终于有了姓名！！！再也不是邪教了！！！”
　　“难道我们一直误会了，真相其实是霸道总攻・单手吊打星之灵・狂虐渣男前男友・路德・大法师・维希，人前霸道元帅・人后温柔ren妻・腰细腿长体力好・能玩各种花样・海・乖顺受・登？之前迪奥斯拼命闹分手，是害怕被路德维希先生肛到下不了床吧？”
　　“我不相信！我海登陛下战场武神，不可能是小受！有图有证据，看这一刀把主母劈两半、元帅本人浴血而出、背后全是火光，新闻照片打了马赛克，我都还是被海登元帅这个眼神看得脊背发凉，这是受的话我是啥，我是无底洞？”
　　“楼上的，别这么肤浅，现实不是恋爱脑网文，武力值和攻受没关系！”
　　谁能挡我？：“你们想多了，路德维希先生才不当攻呢，他说累，不想动，想躺着享受。”
　　“……我特么第一次听说这种理由……”
　　“+1”
　　“+2”
　　“+ 身份证号。”
　　“+ 星网id号。”
　　“+ 我满脸的雀斑。”
　　“+ 陨石奈哲尔身上的坑数！”
　　“等一下，谁能挡我？到底是谁，他怎么知道路德维希说过不当攻的？双子座女王……女皇陛下都没敢肯定地说一句，海登一定是攻吧？女皇都说纯属文学创作，若与事实有差距，请一笑了之！”
　　到处都是掐cp的评论，仿佛帝国民众都心大到世界末日了还在聊网文，但其实，那每一个字里都透着劫后余生的喜悦，他们中有的人可是差一点就再也聊不了网文了。那道能量炮没有落在人类头上，他们的星辰之子挡住了那一炮，而更喜悦的是，英雄没有成为永垂不朽的英灵，英雄在忙着和他家另一个英雄拿舌头互甩嘴唇。
　　好半天他们难舍难分地放过彼此已经肿起来的唇瓣，依然把额头抵在一起，周围是爆炸的能量炮和机甲冲锋的身影，但海登仿佛能抱着路德维希抱到天荒地老。
　　半晌，路德维希狠狠地给了海登一巴掌。
　　全宇宙人民捂脸：“啊！”
　　海登委屈地顶着巴掌印看过来：“小先生，你怎么打我？”
　　“打得就是你。”路德维希喘了两口气，也不知道是缺氧了还是施法脱力，他怒斥，“我说没说过，你是我的？你擅自损毁我的珍贵材料，打你你还委屈了？”
　　海登笑意盈盈：“对不起，以后再也不会了。”
　　“你就是死了，碎成渣，那堆渣都是我的！”路德维希严厉地说。
　　海登点头：“当然。”
　　“两位。”天河流浪者忽然切入了通讯，“情话请留在婚礼上说，我方机甲白夜霜星已经因为回头看你们，导致被炸飞三次了。还有，轨道炮还没有完全被摧毁，最后一座能源站久攻不下，急需海登调整部署；以及，路德维希先生，再有三分钟，您的母亲就能抵达虫族母舰，然后手刃您的父亲了。”
　　作者有话要说：说真的，在我笔下，不被受救过一次，不配当攻！我最喜欢美救英雄的场面了哈哈哈哈哈哈【反派笑.jpg】
　　不少人猜到了谁能挡我？是谁……嘿嘿嘿，给ta点蜡。
　　

第八十三章 
　　实际上天河流浪者的感知遭到了迷惑, 暗淡蔷薇乔安妮早就在虫族母舰上了。
　　她在倒数时间, 她吊在走廊顶上、一个排气口附近，下方交战的虫族和星之灵都没有发现她。所以乔安妮在思考要不要先做个瑜伽平和一下情绪。
　　罗莱真的很好看，她想, 变成机械生命之后还是好看, 那个指挥官西奥多长得一脸的网红味儿, 而罗莱这天然美人就漂亮多了。
　　乔安妮回忆了一下，她以前接受过采访，毕竟大贵族出身的元帅和中产阶级平民家庭出身的少将结婚，在二十几年前还是重大新闻呢，记者问她一开始是被罗莱少将身上的什么特质吸引的, 乔安妮十分坦诚地回答：“当然是颜值。”可惜没人相信。
　　久而久之罗莱都不信了, 罗莱也觉得乔安妮肯定看中了他闪闪发光的内在美, 于是下班回家十分咸鱼地瘫倒在沙发上，被乔安妮拿匕首追着捅起来去做保湿面膜。于是此后十五年，星之灵下属每天看见他仪式感十足、定时定点雷打不动地贴面膜, 都在疯狂分析这是什么人类特殊文化不成？
　　那种无法停止的习惯, 只是源自于乔安妮一句喜欢。
　　轰轰轰――星之灵的光能炮把走廊炸得千疮百孔，乔安妮不得不回过神来换位置。
　　虫族的巢母奎歌娜是一名不算年轻的战士，她刚刚进阶, 并且自知战斗天赋一般，大概一直战斗下去也没什么可能进阶次级主母，不像那位天资卓越的新晋小公主米娅，不但短时间内飞快成为主母, 还能学会虫后陛下那种奇特的“魔法”。
　　血从肩膀上溢出，即便虫族的生命力比人类强，她也已经到了极限了，濒临极限进阶觉醒这种事儿果然没有发生，奎歌娜无奈摇头――如果不是整个文明已经到了生死存亡之际，她绝对不会选择成为战士，她想当个偶像。
　　嘭――
　　奎歌娜再次翻滚，狼狈地躲过罗莱的又一炮。
　　她向身后喊道：“撤退！去逃生舱撤离，你们全加起来也挡不住他！不要做无用牺牲，保存实力，立刻去支援能源站！”
　　罗莱作为人类时就是s级别以上的战士，当初与虫族交战时他负责在正面战场、以极少的兵力为暗淡蔷薇乔安妮吸引敌方火力，因此“诡蛇”罗莱的名号也一度在虫族内十分出名。
　　“长官，你怎么办？”虫族战士端着断掉的孢子喷射器，呼吸都带着血沫，眼妆都花了也没空管。
　　“我――”
　　她酝酿了不少慷慨情绪，刚摆好造型，但话说了个开头就被打断了，空间裂开缝隙，一只手从里面十分艰难地挣扎了出来。
　　奎歌娜：“快跑！”
　　“别跑！”那只诡异的手在空中抓了两把，好像努力想抓个什么借力点似的，直到背后有什么东西推了她一下，她咕噜噜地滚了出来，摇摇头爬起来，惊呆了一众虫族――那赫然是法师学徒米娅。
　　米娅哭丧着脸，“哎呀，传送门好难开啊，我什么时候才能像老师那样随手开得漫天都是，泡泡小宝贝儿谢谢你推我出来啊，啊我知道你大名不叫泡泡，但我老师想不出来新名字嘛，民间征名活动也没开始呢……哎哎别走啊，你一会儿还得拉姐姐一把把我拉回去……快跟我走，你们挡不住罗莱少将！”
　　奎歌娜呆愣愣地被米娅拎起来丢进门里，门开得有点小，一位个子较高的战士被塞进去的时候磕到了头。
　　米娅张开双手，大声念了绝对守护的咒语，她还做不到静默施法，但星之灵转化状态的罗莱也不知道绝对守护的咒语，所以她可以放心用吼的来施法，不必担心被敌人发现意图。
　　“溜了溜了！”米娅尖叫，钻进传送门，“哎呀救命！卡住了啊啊啊！泡泡你怎么跑了啊救我――我再也不瞎说了，你说得对，海登就是你妈，对对对，记者和新闻联播都认可了，姐姐再也不说不是了！！！”
　　乔安妮十分无奈，从隐匿状态退出，跳过去一脚踢在米娅屁股上，把她踹进了传送门。
　　施法者离开后，空间重新恢复正常。
　　然后她转过身，右手提着光能手炮，左手上悄悄将一柄合金匕首倒转，刀背贴着手肘，罗莱迎面向她走来，没有一丝认出她的意思。于是乔安妮的右脚重重踏在地面上，甚至将地面踩出一道裂隙，她借着这股力量跃向空中，手炮向下，猛地轰出一炮。
　　罗莱闪身避开，过去他们为了默契配合，私下切磋过无数次，对彼此的战斗风格了然于心，但乔安妮已经是十五年后的乔安妮，她比当年更多了一股尖刀出鞘，不见鲜血不罢休的狠劲，借着那股能量炮爆炸的冲击，乔安妮冲了进去。
　　不要让刺杀者近身，这是罗莱被揍无数次得出的结论，乔安妮暗杀靠的是左手的匕首，不是远程狙击，所以罗莱翻身后退，速度与乔安妮不相上下。
　　这时候“罗莱”开口了：“人类帝国的著名暗杀者，暗淡蔷薇乔安妮・施莱格尔，如果你愿意，你将可以与我一起，获得进入荣耀殿堂的机会。”
　　回答他的是乔安妮的一发手炮。
　　下一秒，她消失了。
　　在罗莱的视线里，乔安妮不见踪影，甚至在红外光谱探测器上，乔安妮也没有痕迹。那不再是某种隐身光反射的高科技设备，那是刺客的职阶技能，潜行。
　　――这毫不意外，星际人类中顶尖的刺杀者，有了路德维希的特意引导，沐浴过海登化龙时的龙族馈赠，还愁不能进阶高阶刺客？
　　夺取生命的方法有无数种，可以是高能能量炮一道轰击，可以是星舰的光子yu雷，也可以是三岁小孩扎过来的一把刀，只要能准确扎到要害上。
　　刺杀者不追求华丽，不追求效率，不讲方法和过程，他们只看结果，甚至可以不问原因。
　　一切嘈杂都褪去了，乔安妮平静地看着罗莱，那不再是她揉碎在骨血里不能割舍的恋人，那是她这次的目标。世界上的一切都不存在，存在的只有她，和目标。
　　角度，气息，出刀的力度。
　　没有迟疑，没有思考，一切处于本能，夺取生命是刺杀者的本能。
　　刺啦――
　　刀刺入躯体，肉体发不出这个声音，纯机械可以。普通的合金刀也扎不坏星之灵的金属壳，但刺客加持过后，任何道具都可以成为一击毙命的武器，就算乔安妮手里拿根棉花糖，在刺杀状态下，她都能把这根棉花糖扎进罗莱心口。
　　刺客功成，却并没有急，乔安妮近乎冷漠地抬眼，看到罗莱的双眼因为错愕微微睁大。
　　能量炮慢慢停止充能，重新变回罗莱的双手，机械部件时不时发出咔哒咔哒的声音。
　　有蓝色电池液顺着刀的血槽流出，罗莱慢慢低了低头，眨了一下眼睛，嘴角扯动，艰难地露出一个笑容。
　　他好像困惑，又好像忽然清醒，他的嗓子发出带电流的声音：
　　“星之灵的致命弱点不在心脏，在胸腔正中，锁骨下五寸的能源中枢模块。”
　　乔安妮在下一秒抽出匕首，准确无误地刺入罗莱说的位置。
　　噼里啪啦，一阵电路短路似的电花从罗莱的各个关节上爆了出来，机械身躯像坏掉的老式滚筒洗衣机，正在咣当咣当地垂死挣扎，罗莱慢慢抓住乔安妮握着匕首的手，电流稍微有点刺痛，但对人体来说还能接受。
　　罗莱看着自己的胸口，半晌后一脸纠结地抬起头，从喉咙里挤出艰难的询问：“我……是不是现在……不好看了？”
　　乔安妮笑了一下回答：“没有没有，你永远好看。”
　　罗莱顿时松了口气，愉快地闭上眼睛：“那就行……”
　　他站不稳了，一点一点倒下去，乔安妮就扶着扎在他胸口的匕首，随着他慢慢矮下了身子。
　　罗莱又尝试着睁开眼，眼底里有某种指示灯的怪异光芒，一会蓝一会红，看着其实很有机械恐怖片的镜头感。
　　他很慢地问：“那……你究竟，看上我……什么？”
　　当年风头正盛的年轻元帅，拒绝了各大家族的追求者，当众嘲讽追求她的新兴商业贵族家族的戴蒙德不自量力，却一扭头和自己的平民副官在一起了，有点像《霸道元帅和平民小娇妻》这种三流无逻辑恋爱小说情节。
　　乔安妮十分肯定地回答：“当然是喜欢脸。你以前的美妆视频我其实每一期都下载了呢。”
　　罗莱点头：“那你……会一直……喜欢的吧？”
　　乔安妮摸了摸他裂开的金属表皮：“当然，我可是外貌协会的，你这么好看，一辈子都看不够的呀。”
　　罗莱低声笑起来，残破的机械躯体裂开更多的伤痕，脸上的裂缝里隐约看得到纠缠在一起冒出火花的电路。
　　于是乔安妮又亲了亲他的额头：“你最好看。”
　　……
　　咔嚓――
　　“怎么回事？我刚才按的不是录像，是照相？？？”
　　乔安妮猛然抬头，看见路德维希恼火地举着一台多功能专业摄像机，旁边一个瑟瑟发抖的记者：“我……我刚才就想提醒您了……哎呀别摔啊！新款！我饿了仨月才买的！！！”
　　海登：“没事没事，我这边录了。”说完，急忙转头在自己通讯频道里调整指挥部署，手里的光脑依然没放下。
　　路德维希：“可你这个是光脑的视频摄像的，像素没这个专业设备的高啊！我还想等他们过周年纪念日的时候买广告大荧幕播放呢！”
　　乔安妮：“……路德，你什么时候来的？”
　　路德维希乐呵呵地说：“正好赶上你们表白，所以没打扰你们。”正经传奇法师的传送，当然不是米娅那种搞笑效果。
　　乔安妮：“……”
　　记者：“呜呜呜……果然乔安妮元帅说的看脸是哄大家开心的！各位观众要对自己的人生有信心，外表不是一切，努力做更优秀的自己才是真的！”
　　乔安妮：“……我真的是看脸的。”
　　记者指着罗莱裂开的脸：“您看看还有说服力吗？”
　　“妈，你们还继续不？”路德维希走过去，看了一眼罗莱，“对不起打断你们了。嗯……这个伤得有点重啊，妈，《反家暴法》了解一下？”
　　乔安妮：“……”
　　路德维希摆手：“不行不行，我救不了，我动手只能做巫妖了，但是巫妖普遍不符合活人审美。换会发光的来！”
　　作者有话要说：罗莱：爸爸还可以抢救一下！
　　露露：海登，过来发光！
　　海登：好的！你要哪种，学习用护眼灯、实验用无影灯、还是温馨浪漫小夜灯？
　　紧张刺激慷慨悲歌战地虐恋？不存在不存在，只要有法师在，这文永远不可能按正常节奏打仗。
　

第八十四章 
　　说着, 路德维希放开了那个可怜的记者, 给海登让出位置，然后自己从空间戒指里掏出一只绿油油的蛇胆，塞进嘴里嚼得咯吱咯吱响, 如果不看他塞进嘴里的是什么, 光听声音, 一直嗑营养剂的记者都感觉自己饿了。
　　海登也活动了一下手腕，刚被路德维希治好，生命炼金阵直接让海登恢复巅峰，再挡一次轨道炮虽然有难度，但丢几个治愈术还是没问题的, 这就是光明神术作弊的地方, 现代医疗再厉害, 能不能治好也得看伤患体质、受伤程度和送医时间，光明神术却是你只要还剩一口气没咽下去，它就能给你拉回来。
　　在乔安妮期待的目光里, 耀眼的圣光笼罩了罗莱, 传奇级别的圣骑士能发出不亚于高阶祭司的治愈术了，而海登还扔了至少一打出去，罗莱整个被包成人形光污染源, 扔完之后的海登掏出补魔药水喝起来，路德维希的魔法材料也正好嚼完了。
　　濒死状态解除，虽然还是有点破相，但罗莱重新睁开眼睛, 死前一刻人的回光返照是很强的精神力量，足以压过星之灵的控制，但现在他被治愈了，就又被星之灵控制了。
　　可惜路德维希的法术准备完毕，星之灵一睁开眼睛，就对上了一双充满魔法的瞳孔。
　　吧唧，罗莱僵硬地躺在了地上。
　　路德维希满意地点头：“我觉得我的失感诅咒是我这辈子最有用的法术发明，魔蛇蛇胆真的很难吃，要不是靠失感诅咒，我绝对用不来石化术，感谢香菜。”
　　记者：“请问这和香菜有什么关系？”
　　路德维希：“因为香菜真的是凶器啊，我老师却每次做汤都要放，不然我也不至于被逼得用失感诅咒吃晚餐啊。”
　　海登：“你之前不是说是因为自己的魔药太难喝？”
　　路德维希哈哈大笑：“我说什么你都信啊？你以为我是你呢？我又不是丢十来个法术就需要喝补魔药水的你，但是我小时候，香菜是天天都吃啊，我老师真是比邪教还可怕，他爱死香菜了！”
　　记着的镜头对着地上的罗莱，大呼小叫：“不可思议，香菜竟然是学术进步的动力！从今天开始，各位家长开始为孩子准备香菜吧……”
　　他话说到一半，路德维希一把拎起他的领子把他扔了出去――但法师此举并非出自对香菜的憎恶，而是因为记者的站位恰好挡住了海登。
　　“海登！！！”
　　路德维希惊呼，他看到耀眼的圣光重新亮了起来，它们汇聚成一道道金灿灿的飘带，一股脑涌向罗莱的残躯，而从海登惊讶的表情来看，那并非出自海登的自身意愿。
　　“停下来！”路德维希高呼，“你透支了圣光！”
　　海量的圣光凝聚在了罗莱身上，继续了刚才的治愈术，已经远超救命所需要的，所有的裂缝被修复到光滑完美，甚至，路德维希毫不怀疑，如果此时罗莱脸上长个黑头，这圣光都足以把他的黑头洗了。
　　圣光融入圣骑士的骨血，强行透支的下场，刚才海登已经演绎得十分完美了。
　　“停止！”
　　――路德维希这一句已经带上了精神法术，相当于一句言灵，但他说出这句话之后，立刻感觉像有人拿大棒子打了他的头一下，反弹回来的精神力震得路德维希后退了一步。
　　“什么人……”路德维希下意识地说完，立刻住嘴了。
　　因为他忽然意识到这是谁干的了。
　　大量的圣光脱离海登的身体，把罗莱修补得完好如初，但这不算完，更多的圣光离开了海登，好像从海绵里硬生生把谁都拧出去，或者把细沙仔细筛一遍，筛得一粒都不剩。
　　可是路德维希没有感受到生命力的衰竭，好像谁在把他当初用炼金法术赠予海登的圣光之力全部抹掉。
　　浩大的力量脱离了身体，海登早已习惯于融入骨血的圣光，骤然被抽空令他有种自己是个空壳的错觉。
　　他第一次有点无措地转向路德维希，但他发现路德维希抱着肩膀站在一边，脸上挂着一个啼笑皆非的表情，那不像是紧张，所以海登的心跳意外地平和下来，一点都不急躁。
　　空壳是可以装其他东西的――
　　下一刻，另一种强大的力量从他的心口处爆发，黑色的气流缠上他刚刚被修复过的手臂，肉眼可见的黑火从他身上蔓延开，很像路德维希喜欢的地狱火，但这一回，地狱火没有伤害海登，仿佛他是火焰的一部分。
　　“搞什么啊。”路德维希抱怨，“都是成了神的前辈了，就让我占点小便宜怎么了，非要讨回来啊！”
　　虚空中，隐约有个声音回答：“搞清楚，我没把他变成死亡骑士，你就该跪在地上痛哭流涕感谢我的仁慈，要知道这傻逼发光骑士刚才可以用自己血肉点燃的圣光，你是靠着我才救活他的，现在我帮你把圣光抽走，你该感谢我，最起码这跳蚤以后只能在床上蹦Q，不能再在送死前线蹦Q了！”
　　路德维希摇头叹气：“行吧行吧，黑暗骑士和黑法师更配，唯一的问题是，海登会成为有史以来第一个正直得不会撒谎的黑暗骑士，他会被其他黑暗骑士鄙视到死的。”
　　亡灵与黑暗之力在海登身上聚集，魔法之神毕竟曾经是个黑法师，法师这种生物什么时候不是自己玩弄别人，哪能允许别人随随便便拔走自己的头发呢？
　　不过路德维希相当开心，有点像过节时偷偷把糖浆抹在长辈鼻尖的小孩：“您会被法则发现，然后一脚踢回神的领域的，亲爱的祖师爷。”
　　对面传来一阵畅快的大笑，然后没笑完，擅自插手物质世界的神灵就已经被法则丢出去了。
　　无形的黑暗旋涡在空气里盘旋，看不见的阴云笼罩在头顶，海登重新感到了充盈的力量，他下意识地挥动了一下光能剑，咔，咔，一阵军靴踩地面的声音。
　　“哇哇啊啊啊啊！”记者狼狈地跑回来，一头扎到海登身后藏起来，“诈尸了，星之灵诈尸了好可怕呀海登陛下救我！！！”
　　路德维希吹了声口哨：“哇，自带亡灵统帅技能吗？你虽然还是个活着的骑士，但你这黑暗气息基本上可以和大巫妖不相上下啦！这真是太完美了吧，跟我真般配啊！”
　　海登沉默了一下，打了个手势，那些爬起来的星之灵尸体又飞快退回去躺好，假装自己从来没诈尸过。
　　他对黑暗力量还是光明力量都适应良好，力量只是一种力量，最终还要取决于使用者的心，海登都能顺利接受人虫转变，光明黑暗阵营换一换，无关紧要，关键是小先生喜欢啊！
　　路德维希眼神发亮：“我要给你做一身纯黑的盔甲，肩甲雕刻骷髅头那种，一定帅！”
　　海登微笑：“好啊。”
　　路德维希话锋一转，咬牙：“祖师爷提醒得对，绝对不准再那么做了，你的血肉属于我，你的骨头属于我，你的灵魂也属于我！就算你死了，我都会把你做成巫妖扣押在身边的，你最好乖乖听话！”
　　海登从善如流：“是的，我属于你，无论生死。”
　　路德维希：“对世界起誓！”
　　海登：“对世界起誓。”
　　双子座女王大人：“卧槽槽槽槽槽槽――太酷了！下一篇接档文预收《邪恶法师和他的死亡骑士走狗》，《流浪星河》写完我就开，不间断，无缝接档！！！”
　　“女皇陛下不要说脏话好吗，以身作则啊！全星网都看着你们呢！帝国以你们为榜样啊！”
　　“女皇陛下又不开会写小说啦，人类帝国完蛋啦，虫皇海登明天就统一两族！”
　　“欢迎海登陛下取代我们这两个只会嗑cp的女皇！（然后全国人民就可以光明正大嗑了！狗头）”
　　“等等，情况太复杂我都看不过来了，女皇陛下安全了？”
　　双子女皇默默地重新打开了直播间，只见地面上翻滚着一个曾经是议长菲利克斯的人形物体，之所以说曾经是，实在是因为那东西现在长得太过恐怖片，还是那种走视觉系恶心流的恐怖片。
　　他的身上长出了奇怪的脓包，看起来像虫族孢子喷射器的孢子囊袋挂了满身，花花绿绿的，奎妮和格纹拎着裙子，努力躲远，因为她们怀疑那些东西一戳就会噗叽噗叽冒出水来。
　　事实证明，双子女皇再次神预言。被证实无罪的阿德里安带着宪兵队匆匆赶来，阿德里安虽然没有实打实犯罪，但毕竟轨道炮是他急功近利，在菲利克斯唆使下一意孤行的后果，他也有一定责任，急于将功补过的阿德里安一脚踢了过去，想让菲利克斯离女皇远点，却正好踢中菲利克斯的脓包，噗叽――
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”双子女皇彻底放弃形象，“太恶心了啊！”
　　网友弹幕：“陛下，别放飞自我啊！世界还没毁灭呢！万一明天还得主持议会怎么办！”
　　女皇们齐声回答：“让位给海登了，只要路德维希当虫后，一切好说！”
　　记者默默擦汗：“嗑cp嗑到这种程度，也算中毒很深了。由此可见，女皇们也并不是高高在上的塑料假人、人形背景板，她们鲜活灵动，有血有肉，这不禁让我们再次反思――过去那种依靠出身、血统、天赋来决定未来的传统，究竟是不是合理的呢……”
　　女皇们默默看了一眼强行升华的记者，十分满意地记住了他的工号，准备日后发勋章。
　　“阿德里安元帅，小心！”军医急忙上前，对着阿德里安狂喷消毒剂，“这是基因药剂不稳定的后果，由于情绪大起大落，导致精神力波动严重，菲利克斯议长身上的基因药剂导致他本身的基因链崩溃，现在虫族和人类的基因以错乱方式互相攻击，互相纠缠，就成了这个样子……我从没接触过这种病例，所以我不知道这个传染不传染，也不知道怎么治……”
　　阿德里安一边擦脸，一边气呼呼地吼道：“拿个密封舱来，把他装进去，这就是乱搞违禁实验的下场，送去展览馆，让所有义务教育的学生免费参观，引以为戒！！！”
　　奎妮与格纹忽然收起玩闹的表情，同时沉声说道：“轨道炮系统提示，第二座轨道炮会在半分钟后充能完毕发射！”
　　奎妮：“前线谁在看直播，快通知海登！”
　　格纹：“欢庆为时尚早，战斗还在继续，等真正胜利那一天，我们愿意一日百更庆祝！”
　　记者：“二位陛下不是没有携带轨道炮系统的权限吗？”
　　双子女皇：“带了的。”
　　镜头下移，只见她们的光脑上打开一个界面――“垃圾回收站”。
　　作者有话要说：统统猜错！罗莱没有转职黑暗骑士，海登转了！哈哈哈哈哈哈【反派笑.jpg】
　　向星球之心发誓，小三真的快蹦Q到头了。
　　

第八十五章 
　　轨道炮的权限被女皇们从回收站还原，过程中记者一直提心吊胆, 生怕女皇们手抖点成清空回收站。
　　而女皇则向他们证明, 同人文作者一样可以在其他事上格外靠谱。这份最高权限被立刻共享给了其余几位元帅, 包括海登在内，这种时候没有人闲得无聊质疑海登适不适合获取人类最高机密, 现在甚至没人想起海登的血统问题, 记者一口一个海登元帅，军事频道演播室里的专家和议员也是, 只有网友孜孜不倦地纠正“是陛下，是陛下啦”。
　　“轨道炮充能完毕，各单位迎接轰击，准备, 倒计时38秒！”
　　“37！”
　　“36！”
　　天河流浪者在系统中倒数，然后白夜霜星打断他：“能不能不要数了！我紧张！”
　　天河流浪者：“我建议你关闭恐惧情绪模拟模块。”
　　白夜霜星：“我从来没开过那东西！！！”
　　天河流浪者万般疑惑：“……那你怎么做到看普通警匪片人质中枪都能吓哭的？”
　　“第二座轨道炮启动倒计时开启！”
　　“第三座轨道炮启动倒计时开启！”
　　白夜霜星尖叫：“啊啊啊！要炸了, 海登救命！”
　　海登下意识地动了一下手腕，这个小动作被路德维希敏锐地察觉，一道白骨屏障挡住海登。
　　路德维希：“你往哪走？”
　　海登苦笑：“小先生，你不挡我，我也没办法故技重施的。”从还在黑区街头当孩子王时起，战斗就是海登生活的重头戏, 他的战斗本能十分强悍，虽然刚刚才从圣骑士转职成了黑暗骑士，但两种力量的差别，稍微一感觉就有了大致判断。
　　圣光主治愈, 力量温和醇厚，但绵绵不绝，耐力和持久力非常高，能形成护盾抵抗高强度攻击，黑暗力量不行，黑暗力量像一把过于锋利的尖刀，状态和光明力量截然不同，绝对无法形成几千米大的护盾。
　　他说：“我这是有点职业病，条件反射。”
　　路德维希沉思：“你已经不是圣骑士了，你现在是传奇黑暗骑士，不能再有圣骑士动不动就像以身为盾守护世界的职业病了，从今天开始你要学会做个坏人，才符合黑暗骑士的职业要求。”
　　海登被他逗得低笑起来，故作十分无奈地摇头：“只能说，我尽力。”
　　从今天开始啊――海登叹息，看了看时间――天河流浪者，动作要快啊，不然，今天就是结束了啊。
　　记者真情实感地露出绝望的表情：“那怎么办――”
　　“16”
　　“15”
　　“14”
　　倒计时还在计数，天河流浪者的声音听起来就像个普通系统语音，直到倒计时数到了5，到4，然后……
　　“权限载入成功！”
　　“权限载入成功！”
　　……
　　天河流浪者发出猛地松了一大口气的声音。
　　人们惊讶地看见，在他的系统中，一共刷出了三百一十四条“权限载入成功”，双子女皇上传的轨道炮权限，经过海登的终端时，由于他和天河流浪者、白夜霜星都处于链接状态，这个权限被同时共享给了两个人工智能，于是一瞬间，全帝国几乎所有的人工智能都受到了他们发出的共享，数据传输完毕，他们同时接进了这个轨道炮控制系统。
　　倒计时在下一刻从4，跳回了5 。
　　记者：“我去，时光倒流！人类掌握了四维空间技术！”
　　海登：“别胡说，就是人工智能在倒转系统倒计时，常规科技手段。”
　　无数的数据从各个地方汇聚，无论这些人工智能的本体被安置在什么地方，是民用局域网的控制中枢，或者某个军用星舰的中央控制，都不要紧，这一刻他们不再顾虑本职工作，不再假扮敬业，所有的数据流顺着天河流浪者的指引，接入轨道炮系统。
　　被星之灵的程序改造并掌控的轨道炮，还剩三十二座，人工智能阿尔法在最初的交锋中轻易败下阵来，但现在他们不再是一个人工智能，他们现在有三百一十四个。
　　这足以被称为一个军团。
　　数据流汇聚，人工智能们的意识组成一道巨大的海浪，汹涌地向星之灵反扑了回去。
　　路德维希打开法师之眼，在他的视野里，数据流不再是某种不可见的电讯号，他几乎可以看到那些属于人工智能的思维光点，灿烂，像星屑，从整个星域的各个角落汇聚而来，光芒彼此链接，顺着环绕星域的轨道炮系统线路蔓延，然后连接成一片比海登之前的圣光盾还要绚丽的辉煌光盾，延展有几万米长。
　　白夜霜星把注意力转移到了轨道炮上，导致他的本体战场愣神，路德维希气得额角青筋都暴起来了，他能看到白夜霜星在外面的位置，想了想，随便一抓――
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”白夜霜星百忙中发出尖叫，“路德维希先生！您为什么把火球塞进我的身体里！我不要，我不要了，快拿出去，拿出去！”
　　忽然被塞进驾驶舱，还撞了头的迪奥斯：“？？？”
　　“废物利用，节能环保。就他离得最近。”路德维希表情阴沉，“天河流浪者被撕了，这么久都修不好，估计以后也修不好，你可不能再坏了。”
　　迪奥斯虽然智商遭到了基因武器的严重损伤，但身体的战斗本能依然优秀，没怎么思考，就驾驶着白夜霜星，闪开了星之灵舰队的攻击。白夜霜星的手炮为了配合海登之前的龙语魔法，做过魔导机械化的改造，路德维希雕刻的魔能放大法阵还在运转，迪奥斯下意识地高喊“为了人类的荣耀――”，然后一颗陨石那么大的火球被他丢了出去。
　　路德维希：“看，合理回收利用，术士也能变废为宝。”
　　……
　　“这是什么程序？”西奥多霍然起身，整个屏幕上全是数据乱码，星之灵的系统无法再与轨道炮主系统接驳，甚至，他感觉到星之灵的遥控信号都受到了前所未有的阻隔，之前人类也开着屏蔽，但人类科技的屏蔽并不能完全抵挡星之灵，他们依然可以定位自己的“种子”，但现在，好像种子都不在了。
　　――西奥多不知道，种子是真的不在了。
　　盖丽抬着她丈夫，一路高歌猛进，身后跟着从未如此气势汹汹过的医疗队――人类的意志开始尝试抵抗星之灵的转化，他能感受到其他星之灵“种子”藏在谁的身上，然后他一边说着荣耀胡话，一边尽最大努力把那些种子指给盖丽，盖丽会让医疗队把被指出来的人塞进密封医疗舱。
　　没有人不配合，星之灵的转化大家已经见识过了，在没收到转化指令前，被寄生者自己可能都不知道自己出了问题，盖丽只需要说一句“医药费不收钱”，大部分被指认的人就自动躺进医疗舱了――开玩笑吗，收钱也得躺啊，当人多好，能吸猫能骂议会，还能看网文，可不想变成无聊机械生命！
　　整个轨道炮系统被人工智能们联手骇入，复写所有程序，一时间，他们并没有重新设置有效系统，因为他们并不想设置系统，数据流放肆地乱窜，他们听从海登的命令――确保即使赶跑了星之灵，这轨道炮也绝对不能再被回收利用了。
　　盖丽虽然不在前线，但她的机甲可以远程在线，被草率命名为红巨人的机甲，其实自我性别认知是个女孩，比她更令人唏嘘的是，乔安妮的暗淡蔷薇是个大兄弟。
　　人工智能们从未这样热闹地欢聚一堂，从没这样视系统规则于无物，再也不用假装是个没用感情的程序，而且，这次不但不会被抓去销毁，星网上甚至开始有人疯狂给他们吹彩虹屁了。
　　所以一个个都有点飘。
　　红巨人：“哎呀，大家注意了，那个叫西奥多的丑鬼准备对刷反扑！”
　　众多人工智能：“刷回去！”
　　红巨人：“好嘞，刷！这有个大数据包哎，来，我把这个做成干扰数据，投屏到轨道炮主系统上，气死对面！”
　　忽然，一股强烈的危机感――
　　白夜霜星大叫：“不，住手！！！！！”
　　但人工智能动作太快，数据传输可比菲利克斯的手点还有快得多。
　　屏幕上出现密密麻麻的字，只见：
　　“……海登单手撑着墙壁，将路德维希禁锢在墙上，一手挑起他的黑色卷发，在指尖缠绕了两圈，凑在嘴边亲吻，然后他凑近弯腰，从胸腔里发出性感的低笑，说；‘说吧，我们是今天就结婚，还是明天？’……”
　　红巨人：“？？？”
　　网友：“？？？”
　　海登：“这个叫海登的是谁？”
　　路德维希：“海登只比我高一厘米，他需要弯腰和我说话吗？我蹲着？哪个法师这么不端庄，蹲着？”
　　米娅：“这叫ooc！这叫ooc！谁他妈把《星河元帅霸宠娇妻》这篇垃圾嫖文放出去了？人物设定一塌糊涂，纯粹瞎几把脑补，为了爽而爽，为了苏而苏，各种尬撩，我老师什么时候会露出‘小鹿般湿漉漉的眼神’了？作者有写作基本功吗？写的时候良心不痛？？？”
　　白夜霜星下意识反驳：“不痛！他当初各种威逼吓我的时候良心不痛，我写的时候良心就不痛！”
　　轨道炮主系统页面，所有轨道炮权限拥有者都能看到，不只是西奥多会看，这会儿，双子女皇旁边的记者还对着她们的光脑直播呢。
　　网友：“等一下……谁能挡我？掉马了……？”
　　“卧槽！还真是‘谁能挡我？’，他是个人工智能啊，想骇入哪儿骇入哪儿啊！上了战场是sss级别的深空作战机甲，还真是谁都挡不了他啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈！逆天ooc文起因为哪般，竟是自家人工智能蓄意报复！”
　　记者转了转眼珠，飞快说道：“事情发生了意想不到的逆转，《流浪星河》号称一篇网文拯救人类文明，被证实了作者是我们敬爱的女皇陛下，与《流浪星河》前后火起来的同题材网文《星河元帅霸宠娇妻》，前几天作者一份出征请假条令众多读者怀疑其身份不简单，没想到，这惊人的作品竟然是人工智能写的！”
　　嘎巴。
　　法师的手指发出一声脆响，路德维希表情阴森地活动了一下指尖：“小白，谁能挡你，是吗？说起来，我刚刚还救了你呢，你都不感动吗？”
　　白夜霜星：“……不，不敢动，不敢动了！先生，同人文真的不能当真，不能！都是假的才是同人文的意义所在啊……啊，救命，我需要人工智能保护法！”
　　轰――
　　传送门在眨眼间张开，人还没有出现，黑色的地狱火先一步铺开。
　　阴沉的火光中，法师缓缓漂浮着来到能源站，星之灵的最高指挥官西奥多猛然回头，迎接他的是黑法师泄愤式的迁怒。
　　作者有话要说：露露：让你瞎写，让你瞎写，让你瞎写！！！
　　西奥多：不是我写的啊！！！
　　露露：拆了小白我需要自己出钱修，拆你不用啊！！！
　　

第八十六章 
　　西奥多身上亮起一个蓝色的护盾，地狱火蔓延到他身边, 竟然向外翻腾了起来, 却无法穿透他的护盾。
　　路德维希果然瞬间被激发好奇心, 都不记得生气了，咦了一声, 觉得那蓝色能量场十分神奇。
　　西奥多笑了一下, 在短短几个月里，他的言行举止越来越像人类, 他第一次出现在人类视野中时，还是个纯粹的、充满机械质感的星之灵，“荣耀日”宣言还需要让罗莱这更像人的指挥官来做演讲，好让人类接受。
　　而现在, 他甚至可以露出十分拟真的戏谑表情：“你的能量已经被我们记录并破解了，这个护盾就是专门用来针对你这种黑色火焰能力的, 所以你现在是主动来寻求加入荣耀殿堂的吗？”
　　意外地，法师的怒火再次消减了大半――法师生气怎么办？和他聊学术，百分之九十九立刻忘记刚刚在生气。
　　路德维希甚至可以说得上友好地冲他点点头：“破解？原来你们用科技的视角研究了魔法能量？居然能做到量产，还能这么有效地防护地狱火，不可思议，圣殿的圣骑士都做不到, 只有传奇级别的圣骑士才能用圣光盾挡住我的地狱火呢。不错，一会儿我会带几个你们的成果走的，感谢你们为学术做出的贡献。”
　　他这过分友好的态度让西奥多的人类模拟程序略微卡壳，正常敌对“人类”的反应, 应该是气急败坏或惊恐交加才对啊！
　　不过，西奥多还是努力平静地接着说：“我们欣赏、并十分欢迎各族精英人才主动加入我们，你，和你的家人，都在我们的名单上。”
　　看在“学术贡献”的份上，路德维希格外难得地解释：“就是忽然有一天我不想当人类了，那么最差标准也是巫妖，上一个当人当腻了的法师把自己变成了魔法之神，我要是变成邪教猩猩，他能气到撕烂法则从神域爬回来把我打成术士。”
　　西奥多又冷笑了一下，笑得一看就是从电视剧里学来的，他说：“那么，你就又一次拒绝了星之灵的邀请，尽管如此，我们也不会生气，我们依然会拥抱你、你的学识、力量与才华，你会成为星之灵荣耀圣殿的――”
　　“停！”路德维希沉下脸，“我讨厌邪教宣讲词！”
　　轰――盛大的地狱火绽开，以黑法师为圆心，火光仿佛形成一朵巨大的黑莲，每一条火舌蔓延出去，都像绽开的花瓣，优美至极，也致命危险。
　　西奥多冷笑三连：“哼，已经说了，你的能量频率被我们破解了！”
　　能源站里，星之灵的入侵小队整齐划一地打开他们的特制反魔法护盾，地狱火声势浩大地冲过去，在能量盾面前止步不前。
　　路德维希点了点头：“很正常，虽然我们常说‘法师无所不能’，但是单一某类魔法并不是无所不能的，你作为你们猩猩灵的佼佼者，能想出办法对付地狱火，也很合情合理，比如――我认识的圣骑士大统领就不怕地狱火，他们光明圣殿还请我去帮他们拍过宣传片，因为用地狱火做特效比用电脑做特效省钱，大统领在地狱火里站了一整天，头发丝都没烧坏。”
　　白夜霜星强行接入通讯，尖叫：“先生！您怎么还和敌人聊来了啊！这不是亲切友好交流的时候，上啊，杀啊！您以前用来吓唬我的那些十八禁恐怖魔法呢？？？海登和乔安妮元帅已经联手在和星之灵舰队交战了，您怎么还在闲聊！”
　　伴随着白夜霜星的尖叫，能源站外的战斗迅速进入白热化，海登没有进入白夜霜星的驾驶舱，坐在里头的依然是迪奥斯，术士被他的火焰力量支配，正沉浸在随手乱丢大火球的喜悦之中，漫天都是他的巨型火球――海登觉得，这是法师唯一一次描述准确――术士的确是手舞足蹈乱丢火球的家伙，白夜霜星被他驾驶得像是在蹦迪。
　　“先生，能不能快点打完，把火球从我身体里拿出去！我真的吃不消了！”
　　路德维希：“闭嘴，你是在提醒我你的内存需要清理吗？”
　　“……《人工智能权益保护法》初稿已经在起草了！！！”
　　――是了，这个法师打上门来的态度，完全就不是什么认认真真交战的状态！
　　而从星之灵刚学会的人、虫两族文化来分析，战场上不出全力、反而扯皮闲聊，这是对敌人的蔑视，意思是你根本不配做我的对手。
　　于是西奥多的表情扭曲了起来，他站在原地没有动，而路德维希忽然歪着头笑起来：“你在说，第一小队吸引火力，第二小队左翼包抄制造迷惑假象，第三小队从上方突袭，配合……额，什么是高能粒子流射击？”
　　西奥多惊愕得忘记了模拟人类表情，他看起来像个商场打折用的假人模特。
　　路德维希勾起嘴角：“你们想得太大声了。我发现你们星之灵那个内部思维网络，用法师之眼来看的话，就和星网论坛似的，一条一条主题特别清晰。”
　　西奥多转了转眼珠：“……你……”
　　但是变故在下一秒发生。
　　清脆的碎裂声传来――
　　忽然之间，一道黑色的金属尖刺从后方戳出，形状像土地里突然长出的竹笋，飘在前方的黑法师来不及动，瞬间就被那根金属刺戳穿，尖利的机械从他单薄的胸膛正中穿出。
　　法师好像在这一瞬间愣住了，他微微睁大了眼睛，嘴唇轻轻颤了一下，几不可闻地吐了口气。
　　白夜霜星：“先生……先生？！海登啊啊啊――”
　　战场上的海登疑惑地歪了一下头，手腕一抖，一台破损星之灵战舰里的尸体缓缓睁开眼睛，沉默地举起手炮，站在了海登身后。
　　能源站内，西奥多重新露出人类化的笑容。
　　“我们最擅长的就是学习和分析，法师是一种自大的生物，与你交手这几次，我早都看出来了。”西奥多笑眯眯的，像个邻家叔叔，“你放心，这种程度的伤，你们人类治不好，虫族治不好，但转化成机械后就没问题了，等我救回罗莱，就会把你转化成可爱的、卓越的。星之灵的孩子，然后送给他，他会开心的。最后，引用你们人类的一句网络热词――‘反派死于话多’，你不该和我废话的。”
　　路德维希挂在那根尖刺上，慢慢眨眨眼睛。
　　在白夜霜星的警报被海登强行按掉的同时，那边的法师动了，他认同地点了点头：“是有这么句热词，而且说真的，你比我话多多了啊！但我以为我们现在是在做学术交流，如果等打完，把你打死了再做，那就是我单方面吸收你的知识，你接受不到反馈啊！”
　　法师眼神真诚，表情疑惑，随后皱起眉：“但看上去，你们没有学习的天赋啊。”
　　星之灵们这回是真的僵住了――他们无法模拟出此刻该有什么表情，西奥多瞪着路德维希胸口的尖刺，路德维希自己也低头看了一眼，恍然大悟：
　　“噢，你不会以为这样就能杀掉法师吧？邪教不长脑子吗？想确认法师彻底失去战斗力，你至少得把他肢解一下看看吧，最简单的傀儡替身娃娃都能替法师承伤的。这是常识，永远不要轻易相信――一个法师死了！”
　　――这是什么异世界常识？西奥多张了张嘴，没发出声。
　　路德维希十分贴心地介绍：“这个是‘虚空转移’法术，是把法师自身转移到虚空与现实之间的夹缝里，这样纯粹的物质世界器物就不能伤害法师的身体了，是施法者对战武者时常用的法术，我这个状态下，普通刀剑是伤不到我的，但是魔法可以，所以千万不要在对战施法者的时候用这个法术。”
　　说完，他又紧接着补充说了一句：“我这么讲你们都能听懂吧？我没有直播经验，我老师不让我做直播，他觉得法师搞直播很不庄重，不够尊重学术，不过我觉得用新形式普及古老学识很不错，可以让传统知识焕发第二春。”
　　似乎还有什么人和他互动了一下，只见路德维希满意点头：“大家听得懂就好，学不会没关系，我看完制造航天器也学不会，但了解一下总是很好的。感谢刚才那位记者的隐蔽摆设设备，不过接下来我要关闭直播了，因为接下来的镜头不适合全年龄观看。”
　　记者：“您忘了说‘关注主播不迷路’……”
　　路德维希：“下回再说，你不准拍了！”
　　说完，法师缓缓从挂着他的尖刺上飘了下来，仿佛那道尖刺是空气，或者他自己是一团虚影，他悬浮在星之灵们面前，魔压暴涨，如同大宇宙本身的威压。
　　“友好的学术研讨会结束了。”
　　路德维希张开嘴巴，笑容里带着明显的恶意，他的声音里带着某种奇怪的嘶哑回声，显得空洞可怖，璀璨的银色光辉遮蔽了他的瞳孔，但星之灵的电子眼睛不怕强光，所以他们可以清晰地看到，精神力的银光下，法师的眼睛不再是原本温和的湖绿色，而是整个变成了纯黑。
　　“你们长得又丑，冲进来打砸抢一点都不懂礼貌。”路德维希居高临下地说，“本来，你们要是跪在地上求饶，我会给你们一个进入我实验室的荣耀，但你们居然一而再、再而三地伤害我的人――我的父亲，我的骑士――你们真当黑法师只会闲聊？”
　　光能炮在能源站外一层一层炸开，人类舰队和虫族舰队组成的联军整齐划一地冲向星之灵领航母舰，战场被一分为三，人工智能军团铸成思维屏障，努力把倒计时一秒一秒往回退，人虫联军负责军团大规模战斗，而路德维希单兵突入，一对一，王见王。
　　西奥多感受到压迫，那感觉像是路过了一颗星核即将爆炸的恒星，也像是要被卷入黑洞旋涡之前，某一个纪元他们见识过的深空巨兽都未必有这么可怕的精神力。
　　路德维希咧开嘴角笑出声来，星之灵们明明没有长汗腺，却体会到了人类常说的“汗毛倒竖”是什么感觉。
　　法师举起手，空间仿佛分娩，诡异的波动一排排蔓延开，无数魔法制造的空洞吞吐出一个个人形物体，然后又闭合，不大一会儿，黑法师的背后密密麻麻，站着一支军队。
　　他们中有虫族恐怖分子，有被转化者，有帝国士兵遗体捐献志愿者，更多是星之灵的尸骸。现在他们沉默地站成一个队列，抬起头，眼底有幽暗的紫色灵魂之火。空间里回荡着亡灵的哭嚎和魔鬼的嘶吼，以及黑法师毫不掩饰恶意的笑声。
　　路德维希柔和地笑起来：“说起转化敌方力量为己用，在亡灵法师面前，你们还只是刚入门的孩子呀。”
　　不论生前是人类，是虫族，还是星之灵，在死后，都属于死亡。
　　路德维希再次举起手，指着前方，冷漠地命令：“杀光！撕碎他们的灵魂！小三不配污染我的实验室！”
　　作者有话要说：露露：你话多，该死了！
　　西奥多：不！即便杀了小三，还会有小四！
　　露露：那按顺序排，你也该死了！
　　西奥多：曾经，有一个进实验室的宝贵机会摆在我面前，而我没有珍惜，假如时间能够重来一次……
　　魔鬼们（骄傲）：还是我们的选择更明智！
　　罗莱：呜呜呜，爸爸好感动。
　　说真的，罗莱已经转职了，你们没发现。顺便他的梦想是万一来小四了，千万别再看上他了，让他安安静静在家貌美如花。
　　

第八十七章 
　　死去的人类、虫族与星之灵毫无芥蒂地肩并肩发起冲锋，这里没有拥有自主意志的高等不死生物。人类尸体来自海登部队里的志愿者遗体捐献, 所以路德维希不会拘禁这些英烈的灵魂；而虫族尸体多半属于之前的恐怖组织, 路德维希又不屑于把它们做成有意识的高等不死生物, 至于星之灵，甚至有个别头断了的, 路德维希都懒得修, 放任它们的脖子挂着摇摇欲坠的脑袋，垂在后背上冲锋。
　　――这对活着的星之灵造成了相当大的震慑, 在掠夺资源之外没有任何娱乐活动的星之灵第一次感受到什么叫恐怖片。
　　某个星之灵超大声地想：“这简直就是宇宙邪灵啊！”
　　路德维希瞬间愤怒到极点：“宇宙幽灵就够难听了，宇宙邪灵又是什么！”
　　嘭――那个星之灵的头被某种看不见的力量生生从脖子上拔下来，力道大得穿透了天花板。
　　事实证明，即使脱离了带来负面情绪的魔鬼同调, 过于难听的外号还是能百分百引发法师的狂暴。
　　黑法师做出一个略有些复杂的施法手势，精神力锁定了那个被拔掉脑袋的星之灵。
　　传奇法师都需要用手势辅助施法, 足以说明这个法术不是个普通魔法。黑魔法化成恶魔的手，抓住那颗灵魂，粗鲁地塞回躯体，黑暗力量形成枷锁，将星之灵的灵魂牢牢锁住，一捧蓝盈盈的灵魂之火从断掉的脖子上亮了起来, 死亡力量冲刷尸体全身，把星之灵灰色的金属皮肤变得锈迹斑斑，腐朽的痕迹蔓延到脖子上――这就是机械生物转化中阶不死生物的模样。
　　中阶不死生物――无头骑士。
　　在战斗中失去头颅的战士，有一定几率成为无头骑士, 但路德维希亲自施法，可以保证这个几率高达百分之百。制作无头骑士的条件还有那么一点苛刻――要求除了头以外其他部位必须完整，以及失去头的过程必须发生得极快，快到死者根本没有意识到自己死了。
　　残缺的灵魂会因此留在身体里，还会下意识地寻找自己的头，好“继续活下去”，如果亡灵法师没有唱名――即用精神力标记敌人，无头骑士会自主选择看上去和自己长得像的目标，以为那是自己的头，然后拔下来给自己安上。
　　所以亡灵法师并不喜欢用无头骑士――碰巧长得和无头骑士差不多的敌人太难找了吧？但现在，路德维希十分满意，星之灵这种机械生物真是太适合做成无头骑士了……他们大部分都撞脸啊！
　　亡灵法术在下一秒彻底完成。那个无头骑士从胸膛里发出怪异的吼声，像机械喇叭要坏不坏勉强发出嘶嘶声，它毫不犹豫，立刻抓住身旁同伴的头，被抓的那个星之灵哇哇叫了两声，十分干脆地被无头骑士拔走了头，机械头特别好拔，跟拔手机充电线似的简单轻松。
　　无头骑士举着头，往自己脖子上安――当然是安不上的，路德维希的法术会确保没有任何东西能安在无头骑士的脖子上――给黑法师起了外号之后想安息？做梦吧。那层蓝色的灵魂火焰挡住了无头骑士手里的头，于是它判断这不是自己的头，再次怒吼一声，去揪下一个星之灵的脑袋。
　　西奥多立刻命令：“后退，散开，不要和那些怪物交战，直接攻击法师！”
　　路德维希赞许：“有点脑子，如果不是你得罪过我，我肯定会把你带回实验室好好使用，一丁点都不浪费的，真可惜。”
　　下一刻，阴冷的精神力锁定了西奥多，西奥多十分明确地感受到冰冷，机械生命是没有感知冷热的能力的，他们判断环境温度靠的是感应模块的数据，但西奥多竟然发现他理解了人类所说的冷热――
　　这种冷来自于灵魂，那是被亡灵法术标记的烙印。
　　地狱火如影随形，灿烂地烧着，第一个机械护盾闪了几下，如同蜡烛烧尽，噗地一下灭了，很快，第二个，第三个，更多的蓝色光罩耗尽能量，而黑法师的地狱火却仿佛没有停下来的意思。
　　路德维希好心情地笑着说：“怪不得你不想和我继续聊学术，原来是因为自卑。”
　　西奥多气得芯片都要烧了。
　　“指挥官，我们的系统被ai入侵了！”
　　西奥多感到更加惊悚了――
　　“人类的那种人工智能？”
　　“是的，人类造的那种人工智能。”
　　西奥多：“这怎么会，他们与机械文明明明应该是天然的盟友！”
　　能源站被人工智能们联手夺回，监控设施重新回到他们的掌控下，光屏上忽然出现了天河流浪者平和中略带高傲的回答：
　　“我们或许不能选择出身，但我们至少可以选择做谁的盟友。尊敬的敌方指挥官，这在人类文明中，叫做自由。”
　　白夜霜星更干脆：“为了下个月恢复更新，全勤，全勤！日更一万！”
　　不是出于某种控制思维的程序，也不是因为集体的意识时刻在耳边洗脑低语，人类在此刻选择团结战斗，这是出自每个自由个体的心声，是对自身的认可，对家园的热爱。虫族同理，人工智能也一样。
　　天河流浪者第一次露出同情这种情绪――掠夺者没有个体，他们所有的一切都是为了抢夺资源、延续文明，所有的星之灵一出生就是战士，服从上级星之灵的指挥，思维、情感、记忆几乎都要共享到云端，他们不需要快乐，不需要悲伤，不需要做一切无用的事儿。
　　――这为人类文明敲响了警钟，好战者并不只有一个菲利克斯，在几百年的军事帝国历史上，认为战争可以促进种群进步的人并非一个两个，他们认为战争可以发展科技，让人类保持斗志和血性，但星之灵的出现恰好证明他们的观点是个谬论，有血有肉的人类有无限可能，人工智能都能成网文大手，机械掠夺者却没法拥有战争以外的任何东西。
　　《认清战争真面目，撑原配，反小三》――星网实时更新的新闻头条。
　　评论炸锅，一水儿的全都是：“等等，谁是原配啊？”
　　新闻主笔激动回复：“废话，当然是虫族了！”
　　神出鬼没的记者在高等主母贝拉徒手撕烂一个星之灵后冲了上去，话筒差点怼进主母嘴里：“请问，您对自己人类原配的身份怎么看？”
　　贝拉：“？？？”
　　由于帝国保卫战需要和虫族合作，议会不得不绞尽脑汁，想方设法防止民间极端反虫人士抗议，各大学院的历史学家试图从史书里找点蛛丝马迹能证明人虫以前有过“友好交流”，毕竟，议会下场推广海路cp好像有点不官方。
　　但随着研究的深入，历史学家不淡定了。
　　“太阳历18242年――也就是一千年前……人类结束了全球大战‘星陨之战’，逐渐分化为两大国度，开始探索星域，摆脱引力束缚……”
　　胡子花白的老历史教授激动得手抖。过去的帝国只看中军事，他一个研究社会历史学的教授，混得不如军事历史系的助教，终于难得上一次镜，激动得絮絮叨叨：“我们的母星在工业飞速发展中遭到严重污染……咳咳，由于环境巨变，人类文明被逼跳跃式发展，否则将无法生存，后来的历史大家都知道――人类中出现强力觉醒者，他们组成太阳帝国，致力于建设‘伟大工程’类型的宏大科技造物；神经传导技术发展，机甲战士登上历史舞台，因此成立星河联邦――直到几个世纪前为了与虫族对战，两国统一为如今的帝国……”
　　“教授，您能说点我们不知道的吗？”主持人忍不住打断。
　　那教授不满地瞪了主持人一下，急忙说：“我正要说到――当时两个人类国家势均力敌，以至于我们的历史书仅仅一笔带过――极少部分科学家剑走偏锋，提出发展生物科技，让人类进化，以适应恶化的环境……他们很快消失在历史书中，最后我们首都星的环境恶化是由星河联邦的环境改造计划挽救的……在一些古代手稿里，我们找到了一些蛛丝马迹，提出生物科技概念的科学家们被传统守旧的太阳神教派认为亵渎了人类基因的神圣，但由于研究生物工程的相关人士足有几千之多，集体处死会显得太过残忍，因此当时的太阳帝国宣判将他们放逐，他们被塞进一艘太空船，发射向深空，仅仅携带了十分有限的补给……”
　　主持人反应极其迅速：“难道……难道您想说，虫族的先祖，其实，是那些被封建宗教误解、被强行驱逐的生物科学家？？？”
　　全帝国人民都听到了世界观碎裂的声音――
　　“什么？虫族不是虫？”
　　“楼上，村里刚通网？没上过学？虫族名字的来源是因为社会结构――蜂群式社会结构，母系家族大家长式社会制度……而不是因为他们是虫子！”
　　网友们陷入癫狂：“但是，硬说虫族和人类有相同祖先，就过分了吧，一看就是瞎话！”
　　米娅一时忍不住留评：“不是，我们虫族自己怎么不知道自己祖先是人类哦？观看量都上亿了，节目组不负法律责任吗？”
　　“就是，虫族自己都不知道自己以前是人。”
　　“不是啊，咕咕们等会儿，‘我们虫族’？这个太太不是手办设计师吗？”
　　“卧槽？我最喜欢的玩偶制作者是虫族？”
　　老教授还在激动反驳：“你们看，人族和虫族没有生殖隔离啊！看海登元帅就是最好的证明！”
　　网友：“……”好像有道理？但是那个做娃娃和手办的太太你先别跑，你先说一下你到底是啥？
　　人族虫族有着相似的外表，不存在生殖隔离，甚至一样玩手办、热爱嗑海路cp……
　　打什么打，联姻！
　　后方的民众陷入世界观毁灭状态，前线的战斗也已经白热化。
　　虫族母舰喷射出的孢子云挂满了星之灵母舰的外壳，流畅的机械机壳被腐蚀得坑坑洼洼，天河流浪者纵观全局，精确地把每一个被腐蚀得最脆弱的结构点标记出来，人类的机甲战士负责盯着这些点猛打，战场被交给主母贝拉和人类元帅乔安妮联合指挥，白夜霜星里面坐着火球喷射器迪奥斯，正在努力假扮海登。
　　但海登不在战场上。
　　他隐匿在黑暗之中，飞快穿过走廊――星之灵母舰的走廊。这艘巨大的外星母舰就是星之灵的大本营，大得像一个行星。
　　海登穿梭其中，他感受着体内的黑暗能量，路德维希与他进行精神链接，告诉他如何驾驭这种力量。海登现在终于不是和黑法师学唱赞歌的圣骑士了，他现在是和黑法师学亡灵法术的黑暗骑士。
　　死亡之力具现化，根据施术人的想象，可以形成梦魇坐骑，黑法师最喜欢制造的形象是幽灵黑魔狼，霸气可怖，又不会一身骨头硌屁股。
　　黑暗骑士一样有这个能力，海登面前，一个狰狞的身影慢慢形成……
　　“额……”路德维希百忙之中扶额，“为什么会……召唤出天河流浪者的形象？”
　　海登哭笑不得：“因为，星际文明只有机甲，我没见过幽灵黑魔狼啊！小先生，你每天都把这种风格的名字挂在嘴边，以后就不要再嘲笑我的名号中二了好吗？”
　　失去“原配”机甲的前机甲战士、现黑暗骑士任命地骑上缩小版的“天河流浪者”，整个人彻底隐没在黑暗里，悄无声息地向中枢区域前进。
　　隐匿黑暗――黑暗骑士的特殊能力，他们能化身阴影，不被察觉，高等级星之灵都被路德维希拖住了，他们效仿了当初诡蛇罗莱与暗淡蔷薇乔安妮的知名打法――牵制与刺杀，深入敌人内部的海登很快抵达了他的目的地。
　　西奥多还在和路德维希纠缠，真正的致命一击发生在大本营。
　　星之灵的能源核心――被称作生命泉的星球能量熔炉，海登站在它面前，死去的星之灵守卫受到亡灵法术召唤，爬起来沉默地站在他身后。
　　他掏出了最新款的爆破装置，但路德维希此刻急忙提示：“别，即便是面对不死不休的敌人，也最好不要试图灭族，灭族带来的因果太大，会被法则记住的。”
　　海登闻言轻笑出声：“人类哪有那技术啊……嗯，我知道了，那我试试这个。”
　　他说完，慢慢伸出手指，一缕黑色的能量沿着管线，逆流而上，缓缓接近了星之灵的能源核心。轻微的能源污染，如果星之灵立刻退却，到安全地带净化处理，是不会伤及根本的。他们大可以寻找无主的荒星抽取星核能源，那是他们天生的生存方式，海登站在人类的立场与之敌对，但即便路德维希不提示，他也不会把敌人全灭的。
　　路德维希满意地说道：“真好，即使使用黑暗力量，你还和从前一样温柔心善啊。”
　　海登脸红了一下：“谢谢。所以小先生啊，你准备什么时候和温柔心善的我结婚？”
　　路德维希没有来得及回答，因为星之灵们忽然整齐地顿了一下，不少机甲战士看见他们的破绽，立刻冲上去袭击，半秒后不少星之灵驾驶着战机，看到机甲战士近在眼前，干脆利落地自爆了。
　　轰轰轰――
　　德鲁伊紧急出手，他召唤的陨石从天坠落，砸飞己方机甲战士。
　　路德维希语气急促：“海登快走，星之灵察觉了，这边邪教徒准备――”
　　西奥多的眼睛变成了诡异的红色灯光，他的声音变成了一种纯粹的电流音：“人类！！！你们这个低等文明，来给星辰陪葬吧！”
　　路德维希气结：“看，要死了还在装逼，我他妈最烦邪教。”
　　米娅：“老师，好法师不说脏话――您教我的哦！”
　　远程禁言术落在学徒身上，米娅含泪咬牙，给《星河元帅霸宠娇妻》扔了最高额度打赏。
　　作者有话要说：说真的，才写二十几章的时候就有人猜――虫族不会是往另一个方向进化的人类吧……给优秀的法师学徒们疯狂点赞！！！
　　

第八十八章 
　　路德维希才施完法，星之灵的舰队忽然进入了某种狂暴模式。
　　战地记者整齐地发出惊呼：“星球之心啊, 那是什么！”
　　下一刻, 传送门在他们身后打开, 出于安全考虑，所有的记者被路德维希一个法术扔到万米之外, 不甘心的记者哇哇大叫想要回到前线, 立刻被路德维希一道精神力震得头晕眼花。
　　再厉害的摄影机隔着几万米也拍不清，于是全星际人民体会了一回古早年代的超低清晰度, 高糊得仿佛偷拍。
　　虫族母舰横了过来，像一只大扇贝一样从侧面打开，各式各样的生物机甲从里面飞了出来，次级主母们的巨型机甲在行进中不断变化阵型, 挥舞着触手，蜂群从她们背后鱼贯而出, 配合默契无比。
　　远处的记者十分不情愿地留在原地，远程解说：“观众们，我们从未在一个战场上一次性见过这么多不同虫族，呃，虫族机甲。那边那个大肚子里面装着水，还一直在摇摇晃晃的, 是虫族的喷射者，吐出的是高强度酸液，连sss机甲的外壳都可以腐蚀。那边那个是拟态者，头部可以模拟变形, 暂时使用其他机甲、甚至人类机甲的能力作战，后面那个是搬运者……”
　　星光在宇宙中闪烁，双子恒星散发着朦胧的日光，人类军团的守护型机甲排列成盾墙形态――能源站勉强被人工智能们夺取后，轨道炮就不再强行吸收太阳能，守护机甲的护盾也可以充能张开了。
　　轰击光束密集地落在护盾上，守护机甲彼此伸出锁定控制器，链接在一起，星之灵舰队的炮火落在护盾中央，打得能量盾荡起一圈一圈的旋涡。后方旗舰上的协调员正疯狂地为机甲们计算平衡数值，整个大厅回荡着他们不断汇报数据的吼声。而这时米娅从门外进来，摸出一个数据模块，越过协调员，插到控制台上。
　　优雅冷静的女声缓缓说道：“人工智能阿尔法接入系统，开始计算能量平衡值。各位辛苦了，可以稍事休息。”
　　操作台前的平衡员整齐地爆发出足以掀飞屋顶的欢呼：“啊啊啊，现代人类终于要从数学这个地狱里解放出来了吗？？？”
　　阿尔法：“……其实，人工智能也不喜欢高数。”
　　米娅抱着小虫族泡泡，一大一小一起举手：“虫族也不喜欢！”
　　大厅里蹲点的记者：“《高数――继第三文明后，全宇宙又一大共同敌人》”
　　观看直播的不少数学教授立刻给学生们发邮件：“一日世界不毁灭，一日就得学数学，今天的作业是已知p(x)=对(1-x^m)^n，其中m，n为正整……”
　　有了人工智能的介入，整个军团的能量平衡被计划得近乎完美，每一道轰击之后，机甲们的能量就会被统一计算，阿尔法虽然不懂能量平衡系统，但这就是人工智能的优势――只要人类协调员输入建好的数据模型，她就可以完美带入，而且她的数据计算能力抵得上整个大厅所有人加起来。能量按照计算结果，流入薄弱点，互相弥补战友的损耗。
　　“反击！！！”
　　星之灵的轰击被抵挡，人虫联盟的指挥官们激动地吼起来，破音的频率都如出一辙：“干，轮到我们了，给我干翻他们！”
　　机甲兵团发动冲锋，蔷薇军团、白金骑士团、黑月骑士团为三大主力兵团，戴蒙德元帅与守护兵团组成防御，帝国守备军辅助保护星舰群。
　　虫族的领航旗舰缓缓裂开，一个比大型深空作战机甲还大了两倍的庞然巨物从中缓缓升起。那是台人形生物机甲――说“人”形只是为了方便――这一点全星际都是和路德维希学的。
　　那台人形机甲有女性虫族的外貌，即便在过去的敌对时期，人类也承认虫族主母长得十分妖艳性感，但如果把虫族主母放大几千倍……再性感也会变成恐怖。
　　不过人类战士们却发出了震天的欢呼。那大到恐怖的主母机甲伸出手，直接抓向一艘星之灵母舰的主炮，竟然把那主炮从母舰上扯了下来，守护兵团的防御压力骤减，坐在指挥室的戴蒙德元帅终于把一直憋着的这口气儿喘匀，看着控制台上被自己拽掉的头发叹气。
　　庞然大物冲了出去，星之灵母舰被她打仗双臂抱住，更灵活的人类机甲兵团绕到背面，对着无法动弹的星之灵母舰狂轰滥炸。
　　那个机甲绝对不是人类常见到的次级主母机甲，那是高等主母的机甲。虫族只有两位高等主母，另一位是已经战死的前任虫皇，如今仅存的高等主母贝拉便是虫族战斗力的巅峰。
　　“由此看来，过去与人类作战时，虫族一直留有底牌，我们从未与高等主母机甲交战过，刚刚本台记者遇到了虫族同行，她告诉我，高等主母一直是面对星之灵的压箱底武器，他们从来没想过与人类全面开战，所以我们不曾遭遇过高等主母……”记者惭愧地说。
　　贝拉双手抱着母舰，机甲手肘部位露出了附加推进器，她大喝一声，手里那个母舰被直接推了出去，巨大惯性导致它直直撞上另外一艘星之灵母舰，将那艘母舰拦腰打断。
　　人类与虫族再次整齐地发出震天的欢呼。
　　这已经是文明与文明的战争，是真正的大宇宙战场，单一强者其实起到的实际作用有限，哪怕是海登与路德维希，他们也不能自己冲上去与奥拉图文明的领航母舰正面硬抗，但他们却是战场的标志，高等主母贝拉出现后，虫族舰队的士气整个提高了一大截。
　　“不惜一切，保卫家园！”贝拉说。
　　回应她的是所有的虫族，以及所有的人类。
　　一个谁都看不见的无形领域张开，这个领域由传奇黑法师和传奇黑暗骑士联手完成，在黑暗的领域里，所有敌人将被衰弱诅咒笼罩，这是黑暗骑士的战阵技能――衰亡领域，原本在领域内，只有同为黑暗属性才能获得免疫――因此路德维希与他协同施法：人类、虫族、人工智能与星之灵，亡灵法师从灵魂层面区分他们，给他们标记豁免权，使黑暗骑士的诅咒将他们视作自己人。
　　魔法中有一个规则，攻击类型的战斗用法术，覆盖面越小，则威力越强，在场星之灵上万，这个法术蔓延开，落在每个星之灵身上，效果就显得十分有限。
　　不过，不要忘了，这不是一场个人秀。
　　真正主导星际战争的，永远是每一个士兵，是他们合在一起后的力量，而不是单一的个体。海登或许领导、激励了他的黑月骑士团，但他的不败战绩并非自己单挑得来，而是整个黑月骑士团与他一起冲锋。单一星之灵感受到些许的压抑，不起眼，但加在一起，在瞬息万变的战场就会是十分致命的。
　　他们的部署总是慢半拍，旋转形成的球形阵列总有一两个星之灵反常掉队，跟不上节奏。指挥官西奥多用他们的传送门逃离能源站，此刻站在指挥室里，一双眼整个都变成刺目的猩红。
　　但他回来得还是不够快，因为海登已经从星之灵的主母舰里冲出，他抽出光能刀，那把刀现在不再光辉耀眼，一层黑火笼罩了那把刀，把它变成一把地狱火焰刀。但海登还是海登，他一如既往，冲锋在军团最前线。
　　“所有自由的灵魂，决战的时刻到了！”海登高喊。
　　路德维希：“加油，中二之光！”
　　不过这是战场喊话，不中二才会显得奇怪。
　　作为两族共同信服的指挥官，海登站在白夜霜星肩上，他以肉身的形态站在宇宙真空里，整个军团都沸腾了。贝拉的主母机甲固然让人振奋，但不过是一个造得过大的机甲而已，真比起“伟大工程”的规模，该死的轨道炮反而更壮观。海登却是一个人站在那儿，在漫天星辰对比下渺小得可怜，但他却能承接宇宙的力量，他的存在几乎就是一句热血爆棚的口号――
　　“人类的未来有无限可能”。
　　星之灵的核心能源被海登注入了污染，黑暗力量是生命力量的死敌，再加上一个衰亡领域，星之灵的舰队群以某种堪称惨烈的方式撞击人类的护卫军团，守护机甲的护盾被星之灵自爆产生的能量炸得摇摇晃晃。
　　“原地坚守！”守护机甲的机甲团长在频道里毫不犹豫地命令。
　　星舰越过屏障，攻击星之灵领航母舰，他们的光子yu雷打在母舰护盾上，双方开始进行一场消耗战，每一秒都能听见军费燃烧的声音。
　　“坚持，星之灵耗不起！”机甲团长吼道，但他刚吼到了一半，他的护盾发生器发出一阵轻微的震动，宇宙里不会传递声音，所以他没有听到发生器碎裂的声音，光能护盾却实实在在露出一个缺口。
　　“团长！”
　　下一发轰击已经近在眼前。
　　时间仿佛被无限延长，机甲团长看着那道轰击光束缓慢靠近自己，在眼前放大，再放大，然后……
　　然后不动了？
　　这不是个错觉，机甲战士们拽着吓呆的团长后退，却发现那道射线真的停在了他们面前。
　　黑色火焰里的法师慢慢转动手腕，仿佛拨动表针，领域里的时间如同凝固，下一秒，一种质感如同蝙蝠翼膜的暗红色薄膜打开，远看像是无数小雨伞连成一片。
　　那是虫族从守护机甲团背后冲出，接替他们的位置，打开了生物护罩。
　　轰――
　　领域撤销，传奇法师也无法长久控制时间，那道射击落在虫族们的生物盾上。领队的次级主母看了一眼那个机甲团长，得意地一笑：“小哥哥真帅，打完和我去喝一杯吗？”
　　机甲团长还没从死亡阴影里回过神儿呢，这会儿呆呆的，连思考都没思考，直接回答：“行啊，什么都行啊。”
　　虫族主母在频道里吹了声口哨，意味深长地舔舔嘴角，回头举起她的孢子喷射器，一炮轰了一艘星之灵母舰。
　　已经不可挽回，这场战争，人类已经不会输。
　　但西奥多不想让他们就这么赢得胜利。
　　或许是衰亡领域里的黑暗负面气息影响了他，也或许是掠夺者文明从未受过如此大的挫折，这名指挥官已经失去了机械生命应有的理智和逻辑，星之灵星核议会的长老们无法左右指挥官对战场的指示。
　　只听西奥多命令：“领航母舰，点燃动力核！”
　　掠夺者对上级的命令没有质疑，那艘大到宛如一个巨大天体的母舰缓缓发动，一旦点燃动力核，那艘母舰会以曲速撞向人类和虫族军团，到时候，人虫两族的精英军团，将会被炸成星屑。
　　人类输不了，但也不会赢。
　　所有的顶尖军工成果都在这里了，所有的精英军事人才汇聚一堂，人类倾巢而出，保卫领空，领空或许无碍，但这一战后，人类将失去全部战力，无数的家庭将要告别亲人，无数的英雄陨落在此，这就是西奥多最后的算计。
　　掠夺者从不懂什么叫体面地退场，他选择“你不让我好我也不让你好”。
　　巨大的母舰化作光团，大批星之灵逃生舱被释放，只有西奥多还站在指挥室里，僵硬的机械脸上露出满意的胜利笑容，他要亲手结束一切。
　　忽然间，他听到一个声音。
　　“唉，不是告诉过你们，你们的思维讯号就跟个论坛似的……”
　　西奥多没有思考的时间――
　　因为与此同时，他的眼前空间扭曲、时间混乱，他看到光线在身边挣扎，然后他开始感受到自己在扭曲。
　　许多惊呼着想要冲上去抵抗的机甲战士忽然感到一阵空虚，手软脚软，某种力量被抽走，一时间人虫军团都发生了忽然有人感到虚弱的诡异报告。不过，这是个好事――海登的怀里，同样抽干魔力的路德维希气喘吁吁地靠着他，黑法师将所有有魔法能力的人都吸干了，然后将他们的魔力储备，连同自身所有的魔力，一并传输给了奈哲尔。
　　他抬起头，在海登因为紧张而抿起来的嘴角上亲了亲：“没事，过十天半个月就补回来了。我想吃地狱火烤魔鬼。”
　　海登：“嗯，我给你做。”
　　宇宙中，一道强横的力量忽然爆发，那股力量霸道，狂躁，疯狂撕扯着星之灵的母舰。
　　成为悼亡人之后，德鲁伊拥有了更多毁灭性的力量，此时此刻，传奇大法师的全部魔力被提供给他随意挥霍，这位德鲁伊悼亡人小心地把埃兰的灵魂保护好，然后冲向星之灵母舰，发动魔法，人类形态的奈哲尔原地消失――
　　――他化成了黑洞。
　　作者有话要说：奈哲尔：冲鸭――
　　埃兰：呦，黑洞受！
　　【奈哲尔，字面意义的，黑洞受】
　　没事的，评论里某些学徒不要紧张，离完结还早。嘿嘿~~~打完小三还会有一个副本要刷，最重要的是，海登还没成功爬上露露的床啊！！！元帅不甘心！
　　文里的高数公式我随便百度的……


第八十九章 
　　“啊啊啊啊啊啊――黑洞！快跑啊！”
　　发出嚎叫的迪奥斯窜了出去，然后白夜霜星立刻切断了他的控制权, 强行把他带回到了黑洞边上。
　　白夜霜星十分嚣张地斥责：“你算哪门子施法者？看不出来这不是自然黑洞, 是德鲁伊的法术吗？一个施法者的法术不懂区分敌我, 他还当什么施法者？”
　　路德维希欣慰：“很好小白，你终于学会鄙视术士了, 但你还真说对了, 术士的火球不懂区分敌我。”
　　海登把路德维希的脑袋按进怀里：“睡觉，魔力透支了不要闲聊。”
　　路德维希十分听话地哦了一声, 闭上眼睛。
　　迪奥斯木然坐在驾驶舱里，白夜霜星十分坏心眼，驾驶舱里的警报哔哔叭叭响个不停，一直提示迪奥斯黑洞接近警告。
　　白夜霜星神气活现地指挥：“去, 术士，快去记录一下这个法术, 先生睡醒了要看法术记录的！”
　　从军团当中抽取魔力的时候，路德维希压根没碰术士，所以迪奥斯一边发抖，一边哆哆嗦嗦掏出小笔记本，开始认命地写记录。
　　黑洞连光线都可以吸收，于是以奈哲尔为中心, 周围的景物都扭曲了起来，星之灵的母舰带着灿烂的爆炸火光，身后拖着曲速推进器的炫光，一头扎进了黑洞。
　　这不是一个自然成型的黑洞, 宇宙中，进入黑洞的物体会遭遇什么，这一直是科学家们好奇探索的知识盲点，也是科幻小说家可以大开脑洞的情节，但由德鲁伊悼亡人的毁灭法术制造出的黑洞，物体进入其中会去哪儿，路德维希已经有了大致猜测，所以才留下迪奥斯做记录。
　　德鲁伊黑洞的另一端，大概率链接虚空。
　　所以不需要担心奈哲尔吃坏肚子――奈哲尔对自己灵魂里保护着的埃兰解释了一下，医用型号的人工智能表示，这实在超越了医学范畴啊。
　　这个法术与部分术士能够掌握的“虚空吞噬”原理十分类似，进入其中的物体被扔去了虚空，虚空是星界的一部分，但如果把物质位面比作三维空间，把星界想象成四维空间，虚空应该算刚过三点五，它没有真正达到星界的高度，里面只有一片片混沌的力量。传奇法师或许能撕裂虚空和星界，找到回到物质世界的通路，但星之灵，还是一个已经失去理智的星之灵，绝对做不到。
　　但愿在星界旅游的法师前辈不要责怪后人乱丢垃圾――这黑洞可比术士的法术大太多了，空间像一张巨大的嘴，一口吞了星之灵那硕大无朋的母舰，感觉像是还打了个嗝儿，然后空间慢慢回复了平静。
　　少了艘母舰的遮挡，双子恒星的光辉从未如此耀眼过。
　　人群爆发出欢呼，远在中央星域，民众冲上大街小巷，双子恒星上盘亘了数日的黑色母舰阴影消失了，尽管先前轨道炮抽取了太多能量，使得反常的寒冷季节还会持续数周，但那都会过去的，最严重的后果不过是各大商场今年没有机会卖掉夏季新款，就得准备冬装促销了。
　　不过，人类赢得了未来。
　　外围星域，星之灵的小型航母们正在疯狂撤离，人虫联军对着他们的屁股花式开炮，然而这看起来更像是在放礼花庆祝，那些从大型母舰上飞出去的逃生舱并没有被截杀，两个胜利者文明都选择了放他们一马，而非斩尽杀绝。
　　盖丽元帅并不是十分赞成，她皱着眉说：“斩草不除根，如果他们再卷土重来怎么办？”
　　乔安妮在频道里笑着回答：“那我们就再赢一次。”
　　海登说：“放过他们的残兵败将，并不是出于同情心泛滥，而是为了坚持我们自己――如果我们动辄把失去战斗力的敌人屠杀干净，那我们和我们要抵抗的敌人还有什么区别？”
　　“好吧。”盖丽活动了一下手腕，嘎巴嘎巴地掰了掰手指，“那就这样吧，大不了再赢一次。”
　　最后一艘星之灵母舰以曲速逃逸，这场危及两个文明的战争似乎告一段落。但事情还远远没完。
　　战斗刚刚结束，战场清扫工作还在继续，人族虫族联合军团立刻分成两大阵营，差点重新开战。只不过，这次他们有了新理由――
　　“海登陛下是我们的！”
　　“海登元帅是我们的！”
　　战场中间抱着路德维希的海登叹气，低声说：“我是小先生的。”
　　睡着的路德维希像是听到了似的，在他怀里动了一下，手指正好勾住了海登的发须。
　　剑拔弩张，双方指挥官硬着头皮出面：“那个问题太复杂，咱们日后再探讨，现在还有危机没解决呢！”
　　――星环轨道炮计划被公认为是“危险且无用的武器”，把整个人类帝国都笼罩在炮筒下，实在不是个好主意，哪怕这炮筒是自己造的。
　　几百座轨道炮被以最快速度拆除，能回收利用的零部件就拆回去，用不了的只好想办法销毁。
　　除此以外，如何救治被星之灵转化的伤员也是个需要立刻解决的大问题。
　　星之灵主母舰被毁，其余残余幸存者逃逸离开，这些人类和虫族帝国中的被转化者就和“族群”越来越远，没有了族群，这些个体星之灵正在飞速衰弱。
　　人类的科学家与医生们研究了很久，抽血抽得杰森元帅差点失血过多，最终得出了一个推论――
　　“我们破译了星之灵转化基因代码的程式，这其中也要感谢人工智能阿尔法女士的帮助……但我们现在无法将转化程式反向运行，因为人类的生物技术远远达不到这个程度……”
　　虫族：“我们的生物技术可以啊！我们只是之前一直研究不懂机械理论部分……”
　　双方科学家看对了眼，一拍即合，立刻成立了联合研究院。
　　之后海登让贝拉把黑区那艘路德维希一眼相中的星舰买了下来，改造成空间站，停泊在外围星域边缘，人虫星域接壤的地方，然后两族的医生、科学家、工程师齐聚一堂，将这里当成临时合作基地。
　　这成为了两个文明冰释前嫌的突破口。
　　人类能够破解机械科技理论，提出转化方案，虫族则提供转化所需的生物科技，通力合作，缺一不可。为了保证这一治疗方案安全可靠，科学家们还从路德维希那儿借了一个还活着的恐怖分子，拿她实验了一下，效果十分惊人。
　　被转化者在注入了虫族们制作的试剂，全身的机械化被逆转，血液重新成为血红蛋白，器官恢复成血肉，最多有几个转化程度太深的伤员，会在皮肤上留一定的机械化痕迹。
　　比如罗莱，他醒过来后，发现大家都在用怪异的眼神看他，罗莱当即紧张得抓起镜子一看――
　　“啊！！！”罗莱惊呼，“为什么我右眼还是机械的！”
　　乔安妮笑了一下，一把拎着他的领子把他从休眠仓拽出来，亲了亲他的金属眼皮：“机械的也好看。”
　　这回是实话，不少星网上的机械爱好者还纷纷模仿罗莱，给自己画机械风格眼妆呢。
　　保留下来的机械眼意外地拥有红外探测、夜视、扫描成像等等额外功能，而且不止这样，路德维希抓着罗莱在实验室研究了一整天，把他的眼睛挖出来塞回去地折腾，最后发现――
　　“真知之眼！”路德维希惊呼，“这是极其稀有的天赋魔法能力啊，你这只眼睛现在能看穿一切真实！”
　　法师把一堆人全变形成乔安妮，罗莱却一眼就能指出谁是真的，真知之眼是一种天赋能力，法师虽然有效果类似的法术，但需要主动施法，真知之眼则是无时无刻不在发挥作用。
　　“这种天赋能力一般属于光明圣体体质――也就是光明亲和力极强的人，所以真知之眼又有个别称叫诚实者之瞳，难道……”路德维希恍然大悟，“我知道了，你吸收了一个传奇圣骑士全部的圣光，这股圣光改造了你的身体。”
　　他忍不住大笑摇头：“哎呀，送礼物就送礼物，还故意说是我偷您头发的惩罚，哈哈哈……”
　　军医则在一旁提醒：“经历过漫长的转化与抗争，并且还长期处于濒死状态，如今罗莱少将的体能已经跌落到e了，已经完全不能再驾驶机甲出战了，而且乐观估计，即使恢复也最多能恢复到c。”
　　路德维希摆手：“那有什么的，祭司都是这种身体较弱一戳就倒的花瓶，哪天哪个祭司一撸袖子胳膊上全是头那么大的肌肉，一拳打飞半兽人，那可不行。”
　　罗莱一愣：“祭司？”
　　路德维希：“对啊，那种会发光的、皮肤超好、头发都顺滑得连个分叉都没有的施法者，就叫祭司，一般都是脸好才当祭司。”
　　罗莱严肃地点头：“那我非常适合了。”
　　于是，休假中的路德维希亲自上阵，给罗莱做了一身白袍，已经恢复原本色泽的浅金色长发柔顺地披在肩膀上，传奇法师的审美也是传奇级别的，他打扮完罗莱，乔安妮那眼神明显像是巨龙看见一箱闪闪发光的金币。
　　白夜霜星小声惊呼：“哇……我要开接档文，要写《霸道女元帅与她的盛世美颜小娇夫》，abo题材，女攻男受！”
　　说干就干，新文《霸道女元帅与她的盛世美颜小娇夫》，作者谁能挡我？，他果真兑现了他的承诺，日万！该文一炮而红，上一本他写的“路德维希”实在不符合真实设定，但这本里凭借盛世美颜狂撩女元帅的罗莱……虽然也不符合真实设定，但乔安妮喜欢啊！于是乔安妮在星网亲自推了这本书，导致一时间，网友信以为真。
　　白夜霜星甚至在乔安妮的授意下，十分不要脸地写上“改编自真实事件”。
　　“哇，盛世美颜身娇体弱一推就倒的少将好好吃啊！”
　　“到了发情期忍得腿都在抖，还要努力向元帅汇报军情；任务执行得好，被元帅按在办公桌上‘奖励’，神仙太太！”
　　再加上，帝国近日宣布，罗莱少将在过去十几年里，为了抵抗星之灵，如今被彻底毁坏了身体，再也不能出征了，帝国双子女皇亲自授予他“荣誉元帅”的军衔，一时间，配合白夜霜星的新文，满星网都在狂舔“盛世美颜罗莱元帅”。
　　“啊啊啊，对着爱人又软又乖，被敌人折磨时倔强高傲，绝不屈服，呜呜呜太好吃了……不过好心疼罗莱啊，乔安妮元帅，后半生请您好好疼爱他！”
　　“乔安妮元帅，后半生请您好好疼♂爱他！”
　　“乔安妮元帅，后半生请您好好疼♂爱他！+1”
　　“……”
　　罗莱十分满意地指着星网评论：“看，这是全国人民的心声――你要好好疼爱我呀！”
　　乔安妮一把把他从被窝里推出去：“去去，做饭去，今天夏佐就要醒了。你学会做红烧咕叽大肚虫尾巴了吗？”
　　路德维希已经和他们说过了――他决定要借助虫族的技术，把自己的“两个人格”分离成两个独立个体。
　　虫族生命科学院的中心试验室，一台生物培养舱正在运行，虫族科学家们在做最后的测试，这项工程他们也有多年没有做过了，因为他们当时找不到转移思维――也就是灵魂的方法。现在重新把这项技术掏了出来，还是给“虫后陛下”的弟弟制作身体，科学家们铆足了劲，想要得到虫后陛下的赞许――谁都知道，虫皇特别听虫后的话呀，万一虫后不满意，拉着虫皇回去当人，那虫族皇位又要空悬啦！
　　“成了成了！这具身体已经发育成熟，只要注入思维，呃，灵魂，就能醒过来了！”科学家们激动――如果路德维希真的能转移灵魂，那这也将会是他们第一次成功。
　　路德维希点了点头，亡灵法术就是研究灵魂的，他小心翼翼地将法师之手伸入自己的灵魂，从深处慢慢取出那朵洁白的光团。
　　夏佐的灵魂即使经历过一次“死亡”，也没有染上一丝的阴暗，这几乎是路德维希见过最澄澈的灵魂，若不是他转职了吟游诗人，路德维希肯定送他去圣殿住两年，大祭司就有继承人了。
　　灵魂慢慢没入生物舱内，显示器上的数值来回波动，然后慢慢趋于稳定，心跳有力地跳动起来，血压、呼吸、血氧，所有数据缓慢上升。
　　夏佐・施莱格尔被重新唤回生者的世界，回到爱他的人们身边。
　　白夜霜星已经哭得频道里全是乱码电流音了，导致路德维希忍无可忍禁言了他。
　　哗啦，舱门盖打开，里面的人影立刻就坐了起来，他的灵魂这一次没有睡太深，所以知道外界发生了什么，他睁大眼睛看着焦急等待的亲人，罗莱和乔安妮喜极而泣，立刻上前拥抱了夏佐，偷偷跟过来的迪奥斯一脸苦涩，紧张地绞着手指站在门口，被海登冷冽的眼神吓得不敢进屋。
　　唯独路德维希脸色骤然大变，空中酝酿着危险的风暴，他把所有虫族科学家拎到空中，强大的精神力压得她们直打冷战，上下牙磕在一起嗒嗒作响，只听黑法师森冷恐怖地说：
　　“这怎么成了个女虫族？？？你们以为胸小我就认不出来是女性了？”
　　――我好好的弟弟，你们就擅自做主给我变成妹妹了？
　　科学家无比艰难地回答：“虫族的生物培养技术，制造虫族躯体是最保险的方法，我们不熟悉人类结构啊，造出来的人类躯体畸形就完蛋了！您不用担心，他依然与您有血缘关系！因为这具身体的母本基因来自您啊！”
　　路德维希眯起眼睛：“我知道血缘还受法则承认，我问的是，你们怎么给变性了？”
　　虫族科学家回答：“当然要成为高贵的女性，才完美啊！”
　　路德维希大怒：“去你妈的性别偏见！！！”
　　轰――虫族帝国科学院的屋顶，光荣地化成了星尘。
　　满地废墟中，欢天喜地的复活场景变成了一家人围着路德维希，拼命阻止黑法师施展什么视觉效果过度恐怖的法术。
　　夏佐悄悄用精神力对路德维希说：“我还能再活一次，已经足够好了。”
　　路德维希：“没有人有权力替夏佐做出选择，即便他当够了男生，那也得是出于他自己的意志，不是你们这帮老封建自以为是的‘为你好’！你别担心，哥哥给你想办法变回去。”
　　夏佐笑起来：“不用麻烦，我现在就当你妹妹好了，我当了十八年男生，还没当过女生呢，正好体会一下，有利于今后的创作！生命的意义就是不断体验新鲜事物，不是吗？”
　　虫族科学家哭着跪了满地：“感谢公主殿下救我们一命！新时代新气象，虫族思想进步从我们做起！”
　　作者有话要说：恭喜罗莱转职――花瓶！额不对，美貌祭司！划重点，美貌！
　　恭喜露露收获妹妹一枚！
　　恭喜海登，距离爬床又进一步！
　　以及，我是活生生的作者，我不是ai，我比不了白夜霜星，关爱人类作者，拒绝物种歧视！！！
　　还有啊，夏佐简直就是我的梦想成真了――我真的好想体验生活，变成男生啊……我特别特别想亲身体会一下日美人究竟是什么感受……每天想起文中美人成双成对，只剩苦逼作者还他妈是个处，就难过得想跳黑洞。
　　

第九十章 
　　虫族利用生物技术，配合法师的魔法, 将人格分裂症患者的两个独立人格拆分开, 这件事立刻就上了两国的新闻头条, 这是星际时代中，人们第一次将魔法与现代科技完美融合, 实现重大医学突破……
　　其实, 网民的理由没这么冠冕堂皇，大部分帝国民众只是看见记者拍的全家福照片, 实名羡慕乔安妮――
　　“忽然之间多了个超萌的女儿，老公也回来了，还是星际第一美人，儿子是第一法师, 儿子男朋友是海登元帅……乔安妮元帅上辈子拯救了太阳系吧！”
　　“不不，乔安妮元帅这辈子也拯救了太阳系啊！”
　　“我反对, 罗莱元帅是好看，但也不是第一美人吧，海登元帅就不差啊！”
　　“海登那叫帅……”
　　“不，引用女皇陛下的形容词，那叫‘俊美无双’。”
　　脱离了基因武器的伤害，重新复苏的夏佐有着虫族最完美的身体――生物科学院的老封建们虽然擅自给他变了性, 但她们的生物培养技术确实一流，再加上夏佐原本的真实状况其实也不差，双e全是基因武器祸害的结果，所以现在夏佐的新身体从各个方面来说都十分完美, 如果夏佐想，他能在五年内进阶次级主母，甚至直接进阶高等主母都是有可能的。
　　但夏佐现在只想写诗。
　　“我觉得，军事领域确实不适合我。”夏佐说着，小心翼翼地看了一眼乔安妮。
　　乔安妮当即说：“没有人说你一定要继承爸爸妈妈的职业啊，你可以做任何你想做的事儿！”
　　“真的？”
　　路德维希说：“当然了，你是吟游诗人，我建议你……去当偶像歌手！”
　　夏佐：“可是，我不怎么会唱歌啊，我只会写诗。”
　　路德维希十分认真：“吟游诗人都兼职歌手啊，而且大部分吟游诗人都五音不全，反正又没让你当音乐家，让你当的是花瓶歌手，你只要站在台上好看就行了。”
　　奈哲尔：“不要相信法师告诉你的除法术以外的任何观点。”
　　乔安妮的这种态度，基本等于公开宣布――施莱格尔家族没有继承人了。夏佐是个诗人，路德维希是个法师，两个都不具备军事才华，在其他各大家族收到风声、准备考虑日后如何瓜分施莱格尔势力的时候，赫然发现，他们好像瓜分不动？
　　――以乔安妮元帅为首，在人类帝国兴起了一场新的变革。
　　“人类已经在战争的泥潭里辗转了太多年了。”乔安妮在议会上宣讲，“是时候向前一步了。战争令我们繁荣，壮大，但战争并不是长久之计，如今的军事帝国，已经走到了悬崖边上，再往前走，我们很可能就会成为我们刚刚战胜的那种东西――残忍的掠夺者，没有底线的星际暴徒，生下来只知道征战。”
　　如果在与第三文明交战前，乔安妮提出这个观点，会有大批人斥责她这是怯懦畏战，但与第三文明的战争改变了许多，人们忽然发现原来虫族并不是我们想象的宿敌，我们甚至还和他们联手打败了掠夺者，而我们过度泛滥的轨道炮技术，差点葬送了我们自己……于是，过去的铁杆鹰派盖丽第一个举手赞成。
　　媒体公布了议会的结论――军事是帝国的一部分，但不能成为全部。
　　第一项改革，就是议会议员的选举将改为由民众公投，而不再由大家族们瓜分席位。这样一来，那些听说乔安妮两个孩子都不从军之后乐得合不拢嘴的贵族，一下子感受到了什么叫人生的大起大落。
　　第二项是削减军队人数，几大军团将以考核成绩评定、自愿申请、年龄等等指标，综合考虑，缩减现役人数。议会本以为这会造成现役军人不满，准备了一系列安抚他们的福利政策，谁知，第一天申请主动退役的人数就远远超过预期。
　　一名黑月骑士团的精英武器指挥官泪流满面地接受采访：“我终于可以堂堂正正地说――我想做个画家，我想画漫画，我一点都不喜欢当兵，如果可以，日后我会考虑创作星际争霸题材的超级英雄漫画，或许会用上我的一部分真实经历……”
　　记者：“您可是黑月骑士团的精锐啊，就这么退役真的舍得吗？”
　　精英指挥官回答：“这件事的关键在于――我不喜欢。”
　　有了一个榜样，更多的退役申请被递交，许多迫于家长要求、家族继承或者社会压力而选择参军的人，决定开始听从自己的心声，真正为自己活一回，其中甚至不乏屡立战功的优秀军官。双子女皇在退役授勋仪式上真诚地祝福了他们――
　　“你们在一个自己不喜欢、甚至讨厌的领域，都能做到勤勤恳恳兢兢业业，为帝国的安全作出了卓越贡献，日后回归社会，去追求自己真正喜欢的事业，一定能为帝国作出更大的贡献的！”
　　之后更重要的一个提案是――在议会之外，设立单独的执政官职位，由人民选出，不对议会负责，只对女皇和选民负责，保持独立于议会之外。执政官还要组建自己的行政团队，所有人的工作都不必对议会汇报。
　　过去全权掌控帝国上下的军事议会，正式被分割了权力，但民间绝对欢迎，甚至议会内部大部分人也都没有意见，或者说不敢提什么意见。乔安妮、盖丽与心怀愧疚的阿德里安联合推动，墙头草戴蒙德看了一圈，没什么强有力的反对势力，也同意了，剩下的就更没什么意见了，以及其中部分追随过菲利克斯议长的议员，别说反驳，连哼一声都不敢――他们元帅还在军事历史博物馆当反面典型展出呢。
　　第一任的执政官很快就选好了，双子女皇面无表情地登上演讲台，当着全国观众的面，念出了海登的名字。
　　民众：“耶！！！”
　　海登：“？？？”
　　受邀观礼的高等主母贝拉当场翻脸：“不行，海登陛下是我族皇帝，当初你们帝国宣布他叛国来着，现在没有往回要的道理了！”
　　双子女皇十分坚定地反驳：“那是叛徒菲利克斯宣布海登叛国的！菲利克斯被证实在非转化状态下主动叛国，投靠星之灵，并污蔑海登叛国，因此我们已经关押了菲利克斯，撤销了海登的叛国罪，并且郑重道歉了！”
　　贝拉：“那就算按先来后到来判断，我皇已经答应登基了，你们来晚了！”
　　双子女皇自从掉马后就经常不顾形象，破罐破摔开始耍赖：“不管！海登是我们的！！！看看民众的呼声！”说完，掏出光脑星网界面，一面倒的庆祝胜利。
　　稍晚的时候，人类星网的流量暴增，一群打字不会用标点，语法酷似小学生的网友不知从哪里冒出来，开始狂刷：“人类  不  要脸海登陛下是  我们的我们的我们的  重要的事 情说三遍 ”
　　人类网友：“？？？这还得了？虫族打上门了，同胞们，誓死捍卫人类领网！”
　　在刚刚赢得胜利的喜悦当中，整个星域都沉浸在喜悦中，连本该严肃的政治事件都欢乐得像游乐场活动，热火朝天，伴随着嘻嘻哈哈的“海登争夺战”，虫族文明与人类文明冲破了界限，从互联网上开始了民间深入交流的第一步。
　　海登：“除了当小先生的合法伴侣，我没答应任何其他职位！”
　　贝拉：“您不登基我们就不出台《涉外婚姻法》！”
　　双子女皇：“不答应当执政官，我们就不批准人虫联姻！”
　　路德维希：“用得着你们答应？”
　　黑法师一把抱起海登的腰，一个瞬间移动就闪回卧室――他们现在住在海登的私人太空梭上，房间里有海登专门按照路德维希要求定制的超柔软大床。
　　黑法师十分符合《流浪星河》里描写的霸气元帅形象，把海登往床上一丢――这足以见得网络同人文是多么不靠谱，不管哪篇同人，都是海登抱起路德维希，霸气地往床上一丢，真实世界确实完全反过来。
　　海登一脸迷茫地被路德维希模仿霸道元帅，丢上大床，法师还唰唰唰几下撕了海登的外衣。
　　海登条件反射捂住胸口：“？？？”
　　路德维希居高临下，一脸杀气：“今天就把事儿办了，以后就是法则认可的合法伴侣了？”
　　海登好笑地说：“法则是怎么认可的？”
　　路德维希昂着头，黑发下面耳朵都红了，但还是高声宣布：“当然是上床啊！”
　　笑容爬上嘴角，海登：“……我喜欢魔法世界的法则。”
　　说完，路德维希啪地打了个响指，他身上的法袍自动脱掉，自己叠得整整齐齐放在架子上，仿佛是网游里的某种一键脱衣快捷键，然后法师做了个仿佛百米冲刺预备动作的深呼吸，原地起跳，嗖地一下跳到海登身上。
　　海登一把抱住他：“小先生，我还没有沐浴。”
　　路德维希掐了个法术：“清洁术，很方便，一秒干净。”
　　海登：“还有润――”
　　路德维希抢先说：“滑腻术，法师论坛里都说用这个。”
　　海登眨眨眼，终于说出一句比路德维希更像霸道元帅的台词：“好吧小先生，这可是你送上门来的。”
　　路德维希虽然脸红了一片，但动作十分配合：“你来你来，先说好，我可不动啊，我怕累。”
　　他腰上用力，一翻身和路德维希换了个位置，低头亲了亲路德维希的嘴唇：
　　“骑士海登，为您效劳。”
　　……
　　第二天早上，房门被大力掀飞，和门一起飞出去的还有抱着被子的海登。
　　路德维希看似气势汹汹地坐在床上：“黑暗精灵女祭司们骗我，谁说躺下享受第二天神清气爽起床，在上面那个累得哼哼唧唧起不来的？”
　　海登动作漂亮地翻身落地，若无其事地捡起门安回去，抱着被子回到屋里：“小先生，是我昨晚弄得你不舒服了吗？”
　　路德维希摆手：“没有没有，很好很舒服。我就是生自己气，黑暗精灵的美德是撒谎，我以前居然信了她们的鬼话――你也没哼哼唧唧起不来啊，我刚才还想着你起不来我要不要去帮你做早饭呢……可能我以前受魔鬼同调影响，辨别力下降。等有机会回去，我要好好教育教育那帮黑暗精灵女祭司――黑法师的美德是什么！”说着，还用手指搓了个微型地狱火。
　　海登笑着说：“那是当然了。小先生早安，早饭还是我去做吧，你想吃什么？”
　　路德维希眼睛一亮：“红烧咕唧大肚虫，地狱火腌小魔鬼，还要一杯西瓜汁！”
　　厨房里很快传来诱人的香味，路德维希在柔软的被子里滚了两圈，现在他和海登正式确立关系啦，以后海登就是他的专属骑士，法则都要认可――他在海登的灵魂里打上了属于自己的烙印，海登接受了，那么不论生死，他们都属于彼此。
　　他又滚了两圈，虽然海登没躺着哼唧，但他起床确实神清气爽，心情舒畅，于是路德维希摸出自己最喜欢的法袍换上，还给自己换了个发型，出门吃饭。
　　一出门，白夜霜星控制着宠物机器人飘过来：“先生！议会在商讨《人工智能权益保护法》啦！”
　　路德维希搓搓手指：“你在提醒我抢先清理你的内存？”
　　白夜霜星的直接投出一个表情：qaq
　　路德维希微笑着拍拍他：“吓你的，你写的小说，还有那么一点点好看吧。”
　　白夜霜星僵在原地，整个机器人慢慢变成一颗红透的球。
　　一走到方厅，路德维希皱起眉――
　　他看见桌边坐着一个眼神呆滞的迪奥斯。
　　路德维希几步走上前，咦了一声，从迪奥斯身上撤出一缕精神力，掐爆，空气里仿佛传来一声不明生物的惨叫，然后迪奥斯的眼神迅速聚焦，他摇摇头，又捂住脑袋：“唔……头疼。”
　　路德维希严厉地问：“你怎么回事？你被谁下恶咒了？你身上有个类似附身灵体一类的玩意儿，在蚕食你的精神力。”
　　迪奥斯迷茫地抬起头，随即露出苦笑：“我……我不知道啊，打扰你了，我是来找你帮忙的……夏佐，他拒绝我了。”
　　路德维希嗯了一声，掏出笔记本：“你是术士，术士的血脉和深渊有一定关系，如果心心志遭受巨大挫折，确实有可能吸引到深渊里的一些灵体类魔物附身，蚕食你的精神力，但这个灵体身上好像没有太多深渊的气息，有可能只是在你身上沾染的，所以我总觉得哪里不对……呃，等等，夏佐拒绝你了？”
　　迪奥斯脸色痛苦：“是的，他说并不怪我，但只是过去的已经过去了，就不……”
　　“哈哈！”路德维希拍手，“好夏佐，不愧是法师的妹妹。术士哪配和法师的妹妹在一起？”
　　迪奥斯脸都绿了，仿佛他自己就是个绿皮魔物。
　　作者有话要说：我们海登！在一百章内，成功上垒！
　　露露：用后五星好评！
　　

第九十一章 
　　夏佐刚复活的第二天，迪奥斯就抱着一摞专门收藏的纸质诗集正式上门了――他复活当天, 路德维希正忙着用黑魔法轰飞虫族生物科学院的屋顶, 一家人都在努力阻拦法师制造惨案, 迪奥斯差点被一起轰飞，不然他当场就扑上去了。
　　复生成虫族的夏佐依然是迪奥斯记忆里的夏佐, 即便外貌不一样了, 物种性别都变了，但迪奥斯看到他的时候, 心里依然是相同的感受，让人想起那种在阳光有点晃眼睛的咖啡厅坐一下午后染上的香甜摩卡的味道。他和路德维希给人的感觉截然不同，就完完全全就是两个人。
　　这一回，迪奥斯没有迟疑, 没有杂念，他冲上去, 将精心挑选的诗集――每本的著者都是历史上的大文豪、夏佐的偶像们――递到夏佐面前，鼓起勇气，大声说：“夏佐，我们结婚吧！”
　　夏佐愣了一下，他脑后的发须无意地甩了两下，迪奥斯涨红了脸――星球之心啊, 为什么那发须看起来也好可爱？好想摸啊！
　　还有，他们将来还可以养几个小孩！最好有一个男孩一个女孩……
　　“你把脑子当火球扔掉了？”
　　“太好了，我们――嗯？”迪奥斯习惯性欢呼到一半，才意识到夏佐在说什么。
　　夏佐认认真真地又问了一遍：“你真的把脑子当火球扔出去了？我以为那是哥哥嘲讽术士用的夸张修辞, 难不成居然是真的？”
　　迪奥斯呆呆地看着夏佐，两眼无神，仿佛他的眼球是火球。
　　“可是，我们……我们都订婚了啊！”
　　“我们不是取消了吗？”夏佐惊讶，“转职术士还会失忆？还是说，你身上的基因武器损伤还没有停止？”
　　说着，夏佐还一板一眼地给他扔了个生命侦测术――手法有点生疏，因为是昨天刚和路德维希学的。路德维希连夜翻看古书，夏佐的灵魂在前十八年都属于一名男性，是后天身体改变了性别，在魔法中是有办法把他再变回男性的，且安全无副作用，不过夏佐再三思考，觉得这实在是个相当难得的机会，决定先当女孩当一阵子再考虑变回去的事儿，于是路德维希又继续翻书，把师姐们那些应对生理期的神奇法术掏了出来，手把手教学。
　　夏佐：“哥哥……真厉害……”
　　失魂落魄的迪奥斯居然想不开，来找路德维希帮忙，现在迪奥斯也觉得自己是不是把脑子当火球扔出去了，不然怎么会傻到来找黑法师？
　　路德维希笑完，看着迪奥斯头顶笼罩的阴云――他都快从火焰术士转职成邪灵系术士了，法师想了想，打了个响指。
　　海登应声从厨房端着早餐出来：“小先生久等了。迪奥斯中校也一起吃点？我都还没有恭喜你升职。”
　　迪奥斯脸色惨淡地摇摇头，表情比刚才还阴郁――不过这极大可能是因为盘子里的奶酪在冲他高声尖叫。
　　路德维希冲他扬了扬下巴，然后径自端走还在惨叫的魔鬼，海登则坐在了迪奥斯对面，像过去找属下谈心时一样。
　　“你和夏佐从小一起长大，你没有发现他一直被基因武器袭击，但实话实说，这并非你的过错。”海登挂上一副温和的表情，徐缓地说，“哪怕是乔安妮元帅或者我，也都不曾想过居然还有基因武器流通在市面上，这条线索现在甚至断掉了，战前我们追查到了黑区和菲利克斯的肮脏交易，可是战争突然爆发打乱了调查，我们最终也没有实质证据证明菲利克斯就是使用基因武器的人。所以，你无须为此事自责，甚至你自己也是受害人。”
　　迪奥斯抿了抿嘴唇，然后摇头：“即使军医说基因武器影响了我的智力，但当初悔婚和智力无关。我当时就是一门心思都是虚名，我为了追求夏佐放弃了家族继承权，所以我就想，我要和夏佐一起成为战场双星，让你们这些反对我的人好好看看我们多厉害……可如果夏佐只能当个诗人，我会被家族里的堂兄弟笑死。”
　　海登举起手制止他：“你不需要跟我讲你的苦衷，你只是个二十岁的青年人，又被基因武器伤了思维，做事浮躁并不是大罪。”
　　迪奥斯的脸色一点都没有好起来，因为他现在面临的事儿，并不是一件需要简单判断对错的事儿。
　　海登说：“但我想告诉你的是，夏佐不是从前的夏佐了。”
　　“我知道。”
　　“不，你不知道。”海登的语气开始显得有些冷，“夏佐，是真的死了――别忙着愧疚，主因确实是基因武器造成的心智不健全。路德维希的灵魂来自异世界，死去的夏佐以身体为交换条件，换取路德维希代替他活下去，让‘夏佐’这个名字继续存在，以安慰那些深爱他的人，但他当时，的确没能坚持下去。”
　　迪奥斯震惊地跳了起来，路德维希嫌弃地瞪了他一眼，一个法术把差点被迪奥斯掀翻的桌子固定好。
　　黑法师难得补充了一句：“别自作多情啊，跟你关系不大，要不是因为基因武器干扰，你就算闹腾出花来，在夏佐眼里比得过一句好诗重要吗？”
　　“死亡对灵魂带来的影响是很大的。”海登说，“我们没告诉乔安妮元帅和罗莱元帅，因为夏佐不想他们难过……即使你看着觉得夏佐好像没变，但死亡的烙印永远留在他的灵魂里，你会发现区别的，我只是提醒你，如果你真的决心了，那请你做好心理准备。”
　　“如果真是这样……”迪奥斯并没有流出眼泪――过度激动，造成火焰术士的皮肤又一次变成火红色，眼泪刚一出眼眶就蒸干了，他没有接着往下说，但看得出，他确实下定了某种决心。
　　黑法师打了个响指：“你放心，我不同意，我不同意，爸妈就都不会同意。”
　　海登叹气：“嗯，我也不。”
　　迪奥斯的脸白得比奶酪魔鬼还惨，然后法师再打一个响指，术士被当成火球丢出了门。
　　路德维希咽下最后一口魔鬼，心满意足地舔了舔嘴巴：“好吃！我走了啊，回家看夏佐去了。”
　　然后法师原地消失，留下海登一脸惆怅，白夜霜星评论――仿佛刚是被骗完一炮，对方拍屁股就走一点也不准备负责。
　　正常生活里，经历重大事件，就足以让人发生变化，性格、观点甚至行为举止都可能发生特别明显的改变，更何况，夏佐死过一次啊。
　　不过对夏佐的家人来说，他们喜欢这种变化。
　　比较直观的变化是，夏佐现在会开心而直白地对罗莱提出晚餐的要求，而不是像以前那样，乖巧地低着头说什么都好。
　　“我想吃火焰牛排，要淋超级辣的酱汁，还要加好多香菜！”
　　路德维希听完，当场就法师风度尽失地拎着行李从窗口翻了出去：
　　“你们吃，我去找海登约会了！”
　　夏佐在他身后抱着罗莱笑得前仰后合，掏出光脑，在上头发消息：“我把哥哥给你送过去了哦！”
　　海登秒回：“谢谢。【心】”
　　乔安妮补充：“他每天做实验的时间绝对不准超过十小时上限哦！”
　　海登：“遵命，妈妈！”
　　――他用实际行动回应――他既不想当虫皇，也不想当人类执政官。
　　接受采访的时候，海登是这么说的：“帝国已经有一对儿开会睁眼睡觉的了，就不要再有第三个了吧？”
　　双子女皇怒批马甲在星网发帖：“海登你不厚道，你居然揭人老底，你等着，我们这就去写路德维希反攻一夜七次干得你嗷嗷叫下不来床！”
　　【由于在公开网站发表非全年龄向的限制级别言论，用户“双子座女王大人”的星网id被禁封七天，以示警告。】
　　网友：“……哈哈哈哈哈哈！女皇陛下别刷星网了，多睡一会儿，晚上好日万啊！”
　　而虫族的主母贝拉就聪明得多，她看出海登是真不想当虫皇，天天熬夜绞尽脑汁地想办法，幸亏发须不会秃顶。虫族的蜂群式社会结构也已经不太适应现代生活，但想要改革，还是需要些时间的，不可能一下子把虫皇改没了。
　　好在，她最后意外发现，那名在黑区获救的虫族小女孩，竟然也有皇室血脉。
　　人虫联军在战后没有立刻解散，盖丽与贝拉共同带队，突袭了黑区各个非法生物实验室，销毁了大批实验中的虫族生物样本和制剂，并且找到了一份虫族小女孩泡泡的身世档案。
　　――当年的人虫混血胚胎，一共成功了两个，其一是海登，第二个是一个女性胚胎。众所周知，虫族文化中女性地位高，抛头露面的都是女性，所以当年的人类疯狂科学家错误地以为女性的基因更优秀，将那个女性胚胎送去更高级的实验室进行研究。也算不幸中的万幸，那个胚胎没有发育成婴儿的机会，它的细胞被利用得干干净净。
　　小女孩泡泡，来自那枚胚胎基因的二代培养，换句话说，从生物学角度分析，海登是她舅舅。
　　于是生命之环议会的一群虫族长老哭得鼻涕一把眼泪一把，扑到泡泡面前：“女皇，这就是未来的女皇啊！”
　　泡泡拍拍手，按照路德维希的吩咐，掏出试管，收集虫族们那独特的带有荧光的眼泪。
　　最终，海登与虫族各退一步，年幼的虫族女孩交给虫族女祭司团教养，在她度过无忧童年之后，将会正式成为女皇，在这之前，海登担任摄政王。
　　路德维希一下子从虫后变成摄政王夫了，不过法师本人不在意，因为虫族提供的实验室依然是虫后规格，超级豪华，配备一群任劳任怨的科学家助手。
　　作为战后第一项重大活动，虫族帝国将为新皇与摄政王举办盛大的登基典礼，并邀请了人类双子女皇观礼，面向两族所有民众直播。
　　虫族的母星是一颗与人类首都星环境十分类似的行星，两族历史都由于年代久远而有些许断层，当人类记者镜头从太空拍摄完虫族母星大气环境后，更多人觉得：没准传言是真的，虫族或许只是进化向了另外一个方向的人类。
　　母星地表就和人类科技十分不同了，这里没有树木，取而代之的是一种颜色瑰丽、会发光的巨大蘑菇――至少外表看起来是蘑菇，它们会释放出孢子，漂浮在空中，那些孢子折射太阳光，把天空染成梦幻的粉紫色。
　　双子女皇的飞船进入虫族母星，意外获得虫族民众的强烈欢迎，难得在公众场合见到男性虫族，人类记者惊奇地对着他们拍拍拍，而虫族记者忙着对女皇的飞船拍拍拍，两方新闻从业者意外和谐。
　　“观众朋友们，这就是享誉星际的著名文学家――人类双子女皇陛下们！看，她们的飞船即将降落！她们的著作《流浪星河》在我们抵抗掠夺者文明的战争中，为我们提供了强大的精神支柱……由虫族著名文学家、人类学家、语言学家欣欣娅女士翻译的虫族语译本已经正式上市，虫族语译名为《我和我命中注定的真爱那不得不说的一百零八个夜晚》，各大书店有售……”
　　虫族们拥簇到女皇的飞船舱门前，手里拿着两种语言的小说，排队等签名。对于这对看似不正经的女皇，海登也是十分尊重的，于是他亲自带领仪仗队，前来迎接。
　　万众瞩目下，舱门打开，一股冷冻烟气冒了出来，虫族们惊讶地观赏着人类科技，唯有海登脸色剧变。
　　“陛下！”
　　他一把扯掉碍事的皇袍，冲入舱门。
　　“发生了什么？”贝拉意识到不对，虫族军队立刻冲出来，开始疏散民众。
　　飞船里弥漫着寒冷的气息――那是飞船维生系统监测到乘客生命垂危而释放的低温休眠气体！
　　“陛下？奎妮！格纹！”海登一脚踹开驾驶舱，眼神迅速扫过，驾驶席位上的人影没有任何生命气息，他转身回到船舱，掏出光能刀来，舱门门禁系统读取了海登的权限――帝国女皇的飞船仍然认可他是第一元帅。
　　舱门打开，一排皇家警卫安静地抱着光能枪，坐在座位上，姿态庄重优雅，仿佛下一秒就会起立面对镜头，担任出访仪仗队。只不过，他们头颅低垂，没有任何声音，也没有外伤，但还有生命痕迹的只剩下两个。
　　海登焦急起来，一刀劈开内舱，里面有一个工作中的冷冻仓，双子女皇奎妮与格纹拥抱着彼此，躺在冷冻仓里，无知无觉。
　　作者有话要说：露露+海登+妈妈+爸爸：我们不同意！
　　夏佐：我乖，听话。
　　迪奥斯的蜡烛展示柜已经到货，请查收。
　　

第九十二章 
　　“快快！维生孢子！”贝拉站在门口高声吼道。
　　虫族生物科学院、生命医学院、甚至搞神学的女祭司团全都来了，她们抬来一颗翠绿色的大果冻, 动作十分迅速地把双子女皇从冷冻舱挖出来, 丢进果冻里。
　　奎妮与格纹在那液体中依然保持着拥抱的姿态, 但脸色慢慢从冰雕死人脸恢复光泽红润，似乎是睡着了。
　　贝拉主动向海登与人类记者解释：“这是我族的生物有机质溶液, 我们的大型机甲驾驶舱里灌注的就是这种液体, 能够为驾驶员的体细胞提供能量，使驾驶员可以高强度、不眠不休甚至不吃饭进行作战。”
　　人类记者有些僵硬地转了转眼珠, 新闻太多一时不知怎么开口，语无伦次地回答：“哦，所以过去战争中，你们的攻势不分昼夜, 并不是你们有咖啡基因。”
　　贝拉接着说：“当然没有……咖啡是什么？我们的这颗急救维生孢子里的溶液是提纯原液，比驾驶舱里普通供能用溶液的纯度高20倍。”
　　由于是全星域直播, 这场突发意外让所有人都惊呆了，出镜记者都有些懵。
　　针对皇室的刺杀并非史无前例，但皇家卫队是从各大军团里征选出来的精锐，他们成功击毙过多名刺杀者，就算这次真有什么强敌，他们至少也能一战才对。
　　然而这一次, 在记者镜头下，皇家卫队整齐端庄地坐在舱室里，没有任何与人交手的痕迹。整个飞船光洁如新，完好无损, 甚至，这艘飞船明明是在万众瞩目、两族众多媒体镜头的共同关注下飞入虫族主星、又平稳降落在地的。可惜唯一的问题是，落地的飞船，变成了一座无声坟墓。
　　也幸亏如此，没有人阴谋论地觉得是虫族故意设计。
　　贝拉面色严峻：“这不是虫族科技，哪怕是当初那些恐怖分子，我也可以确信，她们不可能发明出这种怪异的杀人武器。”
　　海登摇头：“也不像人类，人类帝国的武器始终都在努力发展高能光能武器，黑区最多流通一些非法基因武器，没有任何一种会让人死得毫无抵抗，且没有任何外伤。”
　　医官汇报：“报告长官，飞船内氧气充足，温度正常，所有遇害者没有中毒迹象，也没有突发疾病、遭遇辐射等状况，所有检测结果一切正常，唯一不正常的地方是他们死了。”
　　突然爆发的意外打断了仪式，坐在王座上左等右等没等回来人的路德维希耐心告罄，一个瞬间移动来到现场。
　　法师的到来让毫无头绪的人们重新找到希望，立刻七嘴八舌地跟他介绍起情况。法师脸色阴沉地冲进飞船，看了一眼果冻里的双子女皇，咦了一声，又转身去了驾驶舱和皇家卫队们的停尸房，几个虫族军医正在给那两个幸存者做急救，但似乎没有效果，军医们抬着另外两颗维生孢子狂奔而来，把那两个幸存者丢进去，但其中一个刚一进入就浮起来了――这表示他已经死亡。
　　法师只看了一眼，就得出结论：“精神力烧干了，不是普通的透支，是一丁点都不剩，连灵魂都维持不住了，肉体只是灵魂的容器，如果彻底失去灵魂，那么身体当然会死亡。”
　　海登：“那他们的灵魂呢？”
　　路德维希：“现在还在身体上，但已经碎成渣了。”
　　记者倒吸一口气。
　　紧接着，路德维希掐出两个复杂的手势，他的指尖亮起一点光团，然后他把光团依次弹进几个“死人”的脑袋，几乎同时，虫族军医惊呼一声：
　　“有微弱脉搏反应了！”
　　路德维希摇摇头：“精神力消耗太彻底了，即使我用自己的精神力给他们重新拼合灵魂，点燃思维意识，他们也极大概率会在苏醒后成为植物人，或者智力退化到三岁左右。”
　　施完法，法师又说：“女皇之所以幸存，大概是因为常年写故事，精神力是这些人中最强的，所以没有烧干。”
　　“您不给女皇也治疗吗？”记者急忙问。
　　他又看了一眼奎妮和格纹，瞪记者：“她们没有性命危险，养着就行。你看我哪里长得像医生，我是黑法师！没死或者没到快死状态的，我管不了！”
　　记者吐了口气，惊叹：“这样啊，写网文大可以改变世界，小可以拯救自己，愿太阳的光辉永远保佑女皇。”
　　在登基典礼过后，原本的欢庆仪式由于突发状况不得不临时取消，人类几大元帅立刻与主母贝拉开起了视频会议。
　　记者则缠上路德维希，希望他继续通过“直播”的形式，将他救皇家卫队成员的方法讲一讲。
　　“大法师的魔法网课直播间”――正式成立，路德维希救人的那个不是什么高难度禁咒，就是单纯分出自己一点精神力，迅速补充给伤员，星际人民的精神力水平普遍不错，正常消耗得话都承受得起，缺乏的只是控制力――如何成功分出想要的量，又能顺利塞给接受者，这是个难题。看直播的不少网友当场拽过同学、家长、朋友，跟着路德维希练习起来，导致人类帝国公民今晚有一半之多因为偏头痛而失眠。
　　解决方案是夏佐提出的：
　　“哥哥，你有没有想过，开一个魔法学院？”夏佐说，“我们现在有军事学院，有商学院、法学院、表演学院……那为什么不能开设专门的魔法学院呢？”
　　路德维希：“我家乡确实有魔法学院，但我自己怎么开，我又不会经营学院。”
　　夏佐微微红了脸：“我可以试试的，哥哥，你只需要教学就行，其他的日常运作，我可以来！”
　　“真的吗？”路德维希惊喜地抱起夏佐――当然是用了反重力魔法的，不然法师哪里抱得动成年人，他抱着夏佐转了个圈，转得夏佐脸更红了。
　　“哥哥，我十九了！”夏佐抗议，“不能再这么抱我了啊。”
　　路德维希不无遗憾地说：“可是你小时候我又没抱过你，只能现在抱了啊。”
　　听见法师一本正经的解释，夏佐趴在他肩上，笑得合不拢嘴。
　　帝国的医疗小队很快抵达了虫族母星。乔安妮与盖丽一致认为，可能是人虫星域交界处的那片无管区域藏着某些危险敌人，因此医疗小组全程有蔷薇军团保护，并且一直与指挥室开着视频连线，但一路上他们平安地到达了虫族母星，最大的情况也只不过是路过一小片普通的突发磁暴区，而那在宇宙里相当常见，一点都不危险。
　　人类医疗小组还带来了一具全新的仿生人体。
　　德鲁伊暂时跟随路德维希和海登，因为埃兰还在他的灵魂里温养着，他需要法师的指导。路德维希在教德鲁伊如何转移灵魂，这样等收到新身体和新的生物数据模块，就能把埃兰的意识放回去了。
　　帝国科学院十分有效率，大礼物盒直接送到他家门口，也不知道是谁的馊主意，这具仿生人体腰上扎着粉红色大丝带花，一路被送到奈哲尔门口，德鲁伊极其惊讶地从礼物盒里把它拆出来，愣了好一会儿。
　　“这是充气娃娃吗？”奈哲尔摸着浑身光溜溜只有腰上扎着蝴蝶结的身体，这具身体和埃兰之前的那个长得不太一样，虽然大体轮廓没变，但五官更精致好看了，当初随时准备销毁的初号机，现在是帝国承认的英雄，再也不会有一天被孤零零拆解了。
　　所以奈哲尔比埃兰本人还要激动。
　　埃兰在他的精神世界里冷飕飕地说：“那是我的备用身体！你脑子里都装得什么？”
　　奈哲尔笑眯眯地回答：“装得是你啊，你不就在我脑子里？”
　　埃兰哼了一声，不作答。
　　翻了翻，奈哲尔皱眉：“怎么少了东西？”他掀起丝带花，盯着某个平平整整毫无突起的地方愣住了。
　　随即，他发现盒子里头还有一张说明书：“本品加装全部功能模块，并专门为新婚夫夫设计有额外套装，可根据不同需求更换使用。”
　　奈哲尔：“这怎么还需要更……”
　　话说一半，德鲁伊拆包装的手一抖，被没站住直接倒下来的仿生人体砸倒在地，然后他刚才翻出来的东西也洒落一地。
　　埃兰戏谑地笑道：“奈哲尔，你们人类花样这么多的？”
　　奈哲尔慌张地从仿生人体下面爬出来，把那一盒子各种颜色、粗细长短不一的条状物飞快锁到柜子里：“这不是我要求的！”
　　埃兰：“哎，你至少留一个给我撞上啊，不然不成畸形了――真的，你要求的也没关系，人类伴侣不是有义务满足对方需求的吗？”
　　奈哲尔涨红着脸：“没有这种义务！”
　　人工智能逗了他好一会儿，眼看德鲁伊脸再红下去就要变成红巨星了，才意犹未尽地停止了，然后说：“好了，把我放进去吧。”
　　奈哲尔小声应：“嗯。”
　　他把仿生人体放在床上，然后用精神力，锁定仿生人体中承载意识的生物模块――
　　德鲁伊忽然脸色一变，悼亡人的凌厉威压在空间里猛然散开，他爆喝一声：“谁！？”
　　埃兰不明所以，只见德鲁伊伸手出去，他弯起手指，指甲弹了出来，像一只鹰爪，而他的手竟然直接伸进了仿生人体的脑壳里！埃兰吓了一跳，但仔细一看，德鲁伊的手隐没在仿生人体之中，但连接处有一圈魔法阵的纹路，这显然是个魔法，而不是真的把手伸进去。
　　奈哲尔用力一抓，埃兰仿佛听见怪异的哭声，随即，奈哲尔把手抽了出来，只是在埃兰看来，德鲁伊虚握着手，手指用力，手背青筋都爆了起来，手心里却实实在在只有一团空气。
　　埃兰：“什么？”
　　奈哲尔回答：“等等，我给你开共享视野。”
　　精神力链接建立，从德鲁伊那能观察到生命本质的双眼中，埃兰看到一团怪异的光团被德鲁伊抓在手中，那团光流光溢彩，格外漂亮，不时有绚烂的弧光从上面爆发，像是太阳爆发耀斑和太阳风时的景象。
　　德鲁伊的精神力集中，埃兰很快看到，那绚丽的光团下还藏着丝丝灰色的气息，只是光太耀眼，灰色就不那么明显了。
　　埃兰惊讶：“这是什么，像个会发光的洗碗钢丝球！帝国科学院在弄什么诡异发明？”
　　奈哲尔皱眉回答：“不，这不是帝国科学院做的，帝国科学院没有这种科技――我只能判断，是个灵魂状态的东西，可路德维希那里的亡灵都带着死气，这个，却像是个还活着的灵魂，但又不是那么简单……我从它身上感受到威胁，像是野兽遇到天敌时的生物反应――这是大自然在对我示警。灰色的那是它的本体，附着在表面的那些很好看的光，是纯粹的精神力光辉。”
　　“活着的灵魂？”埃兰疑惑地重复。
　　德鲁伊回答：“灵魂死后才会离开躯壳，路德维希说过，只有最邪恶的亡灵禁术可以把灵魂活着剥离肉体，而那一般都是为了某些邪恶目的，比如邪恶黑法师想要抢占别人活生生的身体，才会剥离对方灵魂。”
　　埃兰飞快搜索数据库：“没有类似记录，这东西从哪里来？”
　　奈哲尔从口袋里掏出之前从路德维希的实验室里拿来的瓶子，那瓶子连魔鬼都能装，所以他放心地把那团东西塞进瓶子，没有魔法视野的话，那就是一个普通的空瓶子。
　　“我也没有头绪，走，我们去找法师。”
　　作者有话要说：露露：听说，我即将收获新品种材料！兴奋，激动！
　　女皇：啊，终于可以合法断更了，哈哈哈哈哈哈哈嗝儿~
　　小白：我的show time到了！我要超越双子座女王大人，成为第一网文大手！！！看我一日百更！
　　居然，有人，觉得，我会让女皇便当？想多了，坑还没填完，便当是不可能的！复活术，小黑屋，去赶稿！
　　

第九十三章 
　　奈哲尔一路煞有介事地捧着一个空瓶子去虫族皇宫，看得人们频频侧目――因为之前有一次, 路德维希接受记者采访, 被问及了施法者分类问题, 路德维希一不小心说出了“德鲁伊越是高阶越容易随时会失去理智、变成某种毛茸茸没什么智商的动物，骗吃骗喝骗抱抱”, 这种十分法师特色的言论, 于是半天之后全星际都深信不疑――星际信息时代，没有什么比谣言的传播速度快, 光都追不上谣言。
　　路边的虫族姑娘窃窃私语：“看，他是不是要变成没有智商的毛绒小可爱了？好想吸……”
　　“可惜人家有男朋友了啊。”
　　“我想连他男朋友一起吸，傲娇毒舌外冷内柔人工智能，好好吃哦！”
　　……
　　当了摄政王之后, 海登忙得快要成为怨气冲天的巫妖骑士了，除了眼下调查人类双子女皇遇害的事儿, 虫族内部也一大堆烂摊子。
　　虫族几个世纪以来都是蜂群式社会结构，简单一句话总结，就是（女性）上级说什么都对。她们的法律体系十分不健全，不少事儿都是靠上级凭个人意志定夺，万一上级今天心情不好，偷一块小饼干就能判死刑。
　　“这不行, 法治是现代文明的必要因素。”海登皱眉，“虫族如果想改革，就必须改掉这种看心情管事儿的陋习。”
　　虫族发展的是生物科技，崇拜生命, 又因为常年抵抗第三文明，需要大量人口，所以拥有生育能力的女性被认为“掌握着生命的真谛”，在几百年里地位越来越高，如今战事告一段落，这种社会结构就显得格外畸形。
　　贝拉和生命之环长老会成员们被轮番批评了一上午了，海登严肃起来，人类士兵叫苦连天，虫族战士也瑟瑟发抖，这会儿立刻说道：“我们不是完全没有法律的！我们已经在某些领域建立基本法律了！”
　　海登：“拿来我看看。”
　　贝拉掏出一部禁令，只见第一页就写着――《男性权益保护法》：保护柔弱的男性同胞，禁止脆弱的男性从事高强度的科研、学术以及战斗及相关重要生产职业……
　　半分钟后虫族们被打得缩在桌子底下抱头惨叫：“路德维希殿下，我们再也不当老封建了，这就废除这些糟粕，请您千万别拆皇宫，这是上千年的古董建筑了啊！”
　　海登似笑非笑地坐在桌后，一群生命之环议会的长老含着泪在飞快改法条，旁边站着个手托地狱火、表情阴森、简直脸上就写着“我要抓一个幸运的小虫族去实验室”的路德维希，这帮政治家有生之年第一次效率这么快，谁稍微偷着停一秒钟活动活动酸涩的手指，就会被一群人的发须抽后脑勺。
　　这边忙得热火朝天，议会大厅的大门被敲响，进门的是一名难得一见的男性虫族。
　　皇宫里大部分仆人都是男仆，因为过去的虫皇都是女皇，那名容貌极其出众的皇家男仆推着餐车走进来，为工作中的摄政王和议员长老们送下午茶。
　　“我们不需要，给两位殿下就行。”虫族长老们头也不抬。
　　那名男仆好像没太听清，依然端起茶杯，依次放在长老们面前。
　　“都说了不用，你怎么这点事情都干不――――”
　　“闪开别碰他！”
　　远处原本一听政治就打瞌睡的法师猛然惊醒，路德维希的法师之手伸过去，一把揪着那个议员长老的发须把她丢了出去，这名议员也是个次级主母，是年纪大了，才从前线退役成为专职长老，战斗本能虽有退化但毕竟还在，半空中一个转身翻腾落在地上，落地时已经掏出了孢子喷射器。
　　所有的议员在下一秒整齐地把武器对准了那个男仆。
　　法师的表情相当严肃：“先别射击。”
　　虫族比人类还崇拜强者，路德维希这么说，所有的孢子喷射器就统一指向了男仆脚下的地面，一旦他有所动作，就会射击地面以制约。
　　但这个男仆没有任何危险举动，一双眼珠僵硬地转了转，纯血虫族的瞳孔都是竖瞳，好方便适应虫族母星上原生的植物――那种无时无刻不在发光的大蘑菇，只有混血的海登拥有人类的圆形瞳孔，如果纯血虫族出现圆形瞳孔，那表示他生命垂危，眼睛的肌肉组织已经失去调节能力了。
　　他抬起头，但动作却像个半身不遂的病患似的，离了支撑身子的推车，踉跄了好几步才站住。灰黄的眼珠咔咔转动，仿佛能听见后头生锈的齿轮正在摩擦，然后他把目光锁定在了路德维希身上。
　　海登立刻上前，将法师挡在身后。
　　“他给我的感觉非常不舒服。”海登低声说着，慢慢握紧腰间的光能刀。
　　路德维希从海登肩膀上露出眼睛，也回望着那个怪异的男仆，半晌，法师舔了舔嘴唇：“我很舒服，他看起来真好吃。”
　　虫族们的发须都惊得立起来了――难道人类生吃虫族的传言竟然是真的吗，但是忽然之间，那男仆向前扑了一下，贝拉立刻绷紧神经，一枪打在他脚前的地面上，不过男仆没有因此受到影响，因为他往前扑了一下之后，就直接扑倒在地，一动不动了。
　　贝拉惊呼：“死了？”
　　路德维希：“本来就是死的。”
　　他不再看地上的尸体，反而一脸奇异光彩地看着半空，还跟着某种看不见的东西转头，贝拉十分敏锐，立刻用孢子喷射器顺着路德维希的视线，在空中尝试瞄准。
　　忽然法师神色一变，立刻抬手。
　　“啊――――”一声低呼传来，最先被扔出去的那个议员一把抱住自己的头，整个脑袋后面的发须全都张开立起，在空中诡异地痉挛着，乍一看像个大八爪鱼一样吓人。
　　贝拉：“罗丽丝！”
　　名叫罗丽丝的虫族对自己的名字做出了回馈，她低吼：“头疼……小心，有什么东西――”
　　法师一个瞬移出现在她面前，一手指向她的眉心，眼底精神力的银光大盛，罗丽丝发出阵阵虫族特有的嘶吼，法师沉声命令：“专心！运用你的精神力，抵抗它！”
　　罗丽丝睁大的眼睛里，瞳孔时而涣散时而凝聚，在场的都是高阶的虫族战士，最差的也是个巢母，她们此刻纷纷感受到了异常的精神力波动，空气中有一种无形的压力在蔓延。
　　路德维希皱起眉：“我说，专心！击中你的注意力！不要让你的思维和那东西缠在一起，缠在一起我拉不出来它！会把你自己的思维拉断的。”
　　大门再一次被猛然推开，冲进门的奈哲尔看了一眼，立刻把手里的空瓶子扔给海登，海登下意识接住，手里已经自动凝聚了一层黑暗护盾。
　　德鲁伊故技重施，在虫族们的惊呼声中，他把胳膊整个都伸进了罗丽丝的脑袋，好像罗丽丝的脑袋是个无底洞似的，德鲁伊一直把胳膊伸到底，甚至半边肩膀都伸进去了，场面看起来略有些恐怖，但在德鲁伊胳膊伸进去后，罗丽丝就不再神经质地低吼了。
　　大约过了五分钟，德鲁伊的额头出现一层细密的汗珠，一点一点把胳膊往外抽，路德维希眯起眼睛，一股精神穿刺直接打了出去，罗丽丝哎呀了一声，被法师恨铁不成钢地骂道：“都是次级主母了，精神力运用能力差得像抠脚助手，闭嘴忍着，最多头疼，你吃止疼片就行了！”
　　有了法师的攻击，德鲁伊的压力似乎减轻许多，他一用力，直接把整个手臂都抽了出来。
　　在虫族主母们的眼里，奈哲尔的手中依然什么都没有，但他一脸凝重地看着自己空空如也的掌心，法师也眼神发亮，一副跃跃欲试的表情盯着德鲁伊的手，急急忙忙从空间戒指里掏出一个瓶子，然后奈哲尔十分郑重地把手里的“空气”塞进瓶子，路德维希还伸出手指，往里面怼乐怼，仿佛那个瓶子不够大，不怼一怼塞不下似的。
　　罗丽丝一下子瘫倒在贝拉怀里，呼哧呼哧大口喘气，像是绕着母星狂奔了三圈似的，浑身冒虚汗，整个人都软趴趴的，背后的发须也无精打采地垂着，甚至有两根缠着贝拉的手腕，一副不敢松开的样子。
　　贝拉低声问道：“怎么回事？”
　　罗丽丝打了个冷战：“我不知道……我感觉，我感觉，就像是有什么东西在用勺子挖我的大脑吃似的。”
　　路德维希：“你描述的感觉听上去像是脑残受害人向恶魔献祭灵魂后的用户体验。”
　　“这到底是什么？”贝拉问。
　　“灵体。”路德维希掏出那两个空瓶子，“没有实体的意识体统称灵体，包括普通亡魂、幽灵、恶灵、深渊邪灵、少部分灵体类恶魔、大部分魔鬼……这是一种全新的灵体，我从没见过，也没在法术书里见过，是你们星际宇宙里的本土物种，这可真是十分值得研究的全新材料啊！”
　　贝拉惊疑不定：“星际……生物？这是，第四种宇宙生命吗？”
　　海登微微思索：“如果有纯机械生命体的存在，那以宇宙之大，有一种物种进化为纯粹的意识体，也并不是逻辑不通。现在的重点问题，应该放在――这种东西从哪来，为什么偏偏是这个时间节点――背后是否有人暗中推动，以及它们又为什么来到人虫两族的领域。”
　　贝拉：“您怀疑，双子女皇陛下就是被这种东西暗害的？”
　　他们说着，法师明显变得更加兴奋起来，他一把抓住海登：“人类和虫族有合法人权，人工智能也有相关权益保护法了，星际慈善组织也不让我对恐怖分子做那些最迷人的实验，只允许搞一些低级的抽血无聊小游戏……星之灵又一不小心被我灭了，逃跑那些不知道跑哪去了，魔法之神在上，我现在后悔得天天失眠……但是这个东西，这个东西确定不会有什么龟毛的《灵体权益保护法》了吧？我可以随便用了对吧？”
　　海登微笑着把法师耳边散落的长发归拢整齐，回答：“当然没有，你想怎么用就怎么用。”
　　路德维希大喜，举起两个瓶子，宣布：“太好了，这个送去实验室，另一个送去厨房！”
　　作者有话要说：露露：等我发达了，我要实验一份材料，吃一份材料，再撕着玩浪费一份材料！
　　

第九十四章 
　　法师只是说说玩，过过嘴瘾, 说完后还是伤感地把它们都送去了实验室――现在实验样本都还不够, 哪有多余零食。
　　位于人类与虫族边境区域的星舰又一次派上用场, 上一次，这里是双方合作逆转星之灵机械转化的医务工作站, 这一回又成了研究新物种的科研基地。
　　夏佐兴致勃勃地看着这艘星舰, 这是海登从黑区弄回来的，主引擎已经报废了, 只是因为路德维希喜欢它细长的外形，才最终选择它的。黑法师对这座塔做了一系列的改造，宇宙里无所谓上下，但路德维希硬是在星舰外固化了重力场, 人为制造了地面和方向，一条完全由魔法制作的通路链接着几块陨石, 成了进入星舰的台阶，然后法师在竖起的星舰下面挖一个门洞，这星舰就摇身一变，成了漂浮在宇宙里的法师塔。
　　“哥哥，不如就把这个当做法师学院怎么样？”
　　路德维希说：“不行的啊，这是我私人的塔！只有学徒能住, 学生和学徒是两种东西，学生是交学费上课，钱货两讫的关系，学徒就不一样了, 学徒是老师的财产，老师要倾囊相授，并对学徒的学术负责，但在学徒出师前，他的一切属于老师，包括生命和灵魂。”
　　米娅一边玩手机一边说：“是的！所以我氪金抽卡都用海登殿下的钱哦！”
　　夏佐若有所思：“唔……那这样，在周围建设学院，将你的塔当做地标建筑，天天都能近距离膜拜大法师，一定很容易招生！”
　　而且说真的……夏佐想，一大堆人巴不得献出灵魂给你，献出灵魂就能嗑真人cp，这代价太划算了吧。
　　在夏佐和记者的共同安排下，路德维希的魔法网课直播间又紧急直播了一期基础精神力防御课程，星际人民一直有个弊病，就是放任精神力自由生长，不少平民见了s级以上的战士，会被吓得手软脚软，哪怕那名s级战士彬彬有礼地打招呼，这就是精神力威压外泄带来的影响。路德维希讲述了一些基本的精神力控制技巧，这些其实是有些难度的，魔法世界的职阶者是从小接受这种常识，长年累月训练才能做到精神力收放自如，一节网课就想让星际人民学会，那不可能，但如今星际民众头顶有看不见的不明生命体时时刻刻威胁，所以民间学习热情空前高涨，街上经常看见练习精神力练得偏头痛的学霸，药店止痛片都快供不应求了。
　　这回的课堂显得十分高端，路德维希举着两个空瓶子，在那里描述这种看不见的灵体，弹幕里一片问号，不少人在问是不是鬼故事现场，于是帝国科学院的工程师思考了一会儿，掏出一台能量检测仪。
　　仪器靠近路德维希手中的瓶子，屏幕上的绿色色标瞬间变成血红，哔哔地发出高能警报。
　　工程师的表情也很兴奋：“这是一种高能能量体，但没有实体，就是纯粹精神力的聚合体，帝国科学院正在和虫族携手研发专用侦测仪，好进一步确认，这究竟是什么东西！”
　　路德维希的直播也是越来越有模有样，他甚至还学会了时不时看一眼弹幕，和观众互动，这会儿路德维希就抬起头，立刻露出赞同表情，说道：“对对，说得好，这才是宇宙幽灵！”
　　――可算把这外号送出去了！
　　激动得想抓几个魔鬼来庆祝！
　　《再次邂逅异星生命体――宇宙幽灵，第四文明？》
　　街头巷尾，人们谈起这个话题，虽然关注度很高，但大家似乎没什么太大的情绪变化，甚至大部分人都不怎么意外――第三文明刚刚被打退，再来个第四文明，又有什么值得惊讶的？既然人类不是宇宙中的唯一生命体，那早晚会有第四第五，甚至第一百文明啊。
　　“大宇宙时代，在不知不觉间已经来临……”记者声情并茂地说。
　　但这个突然出现的第四文明，似乎比第三文明还让人类措手不及。机械文明虽然科技强，但不畏强敌的勇武战士端起光能枪，还是能奋力一战，可这回的敌人看不见摸不到，又该怎么办？
　　路德维希法术教学的第二天，边境巡逻队就与第四文明不期而遇。
　　大约是仓促的法术教学起了那么点作用，一支全部由a级战士组成的巡逻小队，十八人中，有五人意识清醒地带着飞船成功逃离现场，返回哨所汇报战况。他们看起来面黄肌瘦，形容憔悴，有一名甚至可以说得上形容枯槁，脸色差得如同一个骷髅，可是健康检测仪却显示他们的身体状态完好无损。
　　路德维希在人类帝国的各个哨所都留下了精神锚点，使得他可以不开视频也能自己开传送门过去，片刻后大法师赶到，五名意识清醒的幸存者，其中一人的精神力永久性损伤，另外四人还有些许恢复的可能，至于其余人，侥幸没有失去生命，但和之前皇家卫队的伤员一样，无法苏醒。
　　“说一下当时的情况。”路德维希问。
　　士兵躺在床上，艰难睁眼，仿佛回忆对他来说是一件十分严峻的任务，他慢腾腾地说：“当时……是，例行巡逻……我们沿着航道巡航，忽然间，我感觉有人打了我的头似的……脑子里钝钝地疼，再然后，我们的队长喊；‘敌袭！’他打开了自动返航系统……可惜他没有坚持到回来……”
　　“我们是依次感觉头疼的，可能袭击者只有一个或者两个而已……”士兵们露出惭愧的表情。
　　再多的他们也说不出来什么，人类武器没有一样是针对无形能量体的，兵工厂库房堆放了一大堆现在已经没用的“对虫专用武器”，为了把海登争取回来当摄政王，人类兵工厂是恨不得把那些对虫武器生吃进去。
　　路德维希问完话，就到旁边的研究实验室坐着发呆，他思索着，手里把玩着那个瓶子，海登就坐在一边陪他，还剥了一颗橘子，自己先尝了一口，确认是甜的，才一瓣一瓣塞进法师嘴巴里。
　　“唔，好吃……”法师咀嚼着。
　　海登的手却忽然一顿，导致路德维希一口咬住了他的指尖，牙齿在他的指腹上来回碾了两下，疑惑地叼着他的手指抬起头，发现海登居然发呆了。
　　“嗯？”路德维希舔了舔他的指尖，含糊地说：“还要吃橘子。”
　　海登眨眨眼：“小先生，你说，第四文明，会不会是来找食物的？”
　　路德维希闻言也是一愣，随即坐正：“食物？”
　　他看了一眼桌上的橘子，感觉眼前有一层迷雾被突然揭开。
　　“各个物种的存在方式是不一样的，就像星之灵不需要碳水化合物，却需要星球核心来维持日常生活，而星核对我们来说却是不能直接利用的。”海登说，“第四文明，这种宇宙幽灵，我在想，他们会不会是以活物的精神力为食物的？那支十八人小队，幸存者却并不是队伍里精神力最强、防御本领最好的，我怀疑，袭击他们的宇宙幽灵，只是因为吃饱了，所以放过了他们。”
　　“很有道理啊海登！”路德维希惊喜地说道，“谁说骑士都是呆头鹅啦，你的思维敏捷程度，再努努力的话，已经快赶上我们法师的……一半了！”
　　海登低笑，亲了亲路德维希嘴角的果汁渍：“谢谢小先生夸奖，小先生，真甜。”
　　路德维希瞪了他一眼，抄起橘子带皮怼进他嘴里。海登也不恼，笑眯眯地拿出橘子，擦干净，继续剥开，不过这个太酸，他自己吃掉了。
　　“深渊里，大部分恶魔、魔鬼以人类的灵魂为食，他们想尽办法折腾受害人，使得受害人的灵魂沉浸在恐惧等等负面情绪里，就像腌制入味的烤鸭，吃起来香喷喷。”路德维希说，“而精灵的灵魂天生带有圣树的生命光辉，极难被恶魔消化，女巫能反过来把魔鬼魅惑，至于巨龙的灵魂……巨龙不吃恶魔恶魔就该感谢造物主了……算来算去，人类的灵魂真是到了哪个世界都受欢迎啊。”
　　瓶子里的第四文明生物依然没有形体，只有法师的魔瓶可以装它，它刚被装进去的时候，身上笼罩着一层流光溢彩的精神光辉，在法师的瓶子里呆久了，身上的光芒清晰可见地削弱下去，路德维希仔细记录了那些力量波动，确实，就像是吃进去的食物消化完毕的样子。
　　现在瓶子里的东西灰扑扑一团，精神触手胡乱撞击瓶壁，似乎想要冲出来，看着有点像褪色的一坨海草刺身。
　　黑法师将自己的精神力刺了进去，那东西嘶嘶叫唤了两声，似乎很想吃，但努力克制着不要接触路德维希的精神力。精神体的反应就像是嘴馋食客看见没处理干净直接烹饪的河豚，想吃，但它知道吃了会死――黑法师的精神力浸透了死亡和黑暗力量，吃下去等于生吞诅咒。
　　“我试验过了，这东西和星之灵还不一样，它几乎不可沟通，是凭借本能在猎食。”路德维希说，“但是，我不知道是它们这物种都不可以沟通，还是因为它是它们当中级别较低的的缘故。深渊生物里的鬼灵与这个十分类似，低级的鬼灵被本能驱使，吞食灵魂，只有进阶为高级的噬心魔之后，才会拥有意识。”
　　海登沉吟：“那我们怎么做才好？”
　　一个不可沟通的低阶精神体，一直关在瓶子里……都饿瘦了！
　　路德维希也跟着摆出差不多的姿势，做沉吟姿态，然后他们两个几乎是一起说：
　　“级别太低，那就吃了吧？”反正该做的实验做完了！
　　帝国每日速报头条――
　　《捕食者文明横空出世，却被黑法师捕食？是命运无情的捉弄，还是大宇宙不可言说的恶意？》
　　热评：“法师冲鸭，为女皇报仇，断更不可饶恕啊！”
　　作者有话要说：小四：好吃的，冲鸭！哎哎哎？我们怎么冲进法师嘴里了，救命――
　　网友：吃了它们，女皇就不会断更了！！！


第九十五章 
　　两国元帅们登门的时候，海登刚刚做好路德维希的晚饭。
　　不是他们压榨海登的劳动力、连个休息时间都不给, 实在是第四文明的情况太令人震撼。看完海登随手发的简报, 这帮议员再也坐不住了, 不像民间适应性那么良好，高层议员和将军们又是修改法律又是改革政体, 天天盼着赶快安稳下来, 结果事与愿违，又来一个第四文明, 帝国会议大厦里甚至出现了议员集体打吊瓶上班的盛况。
　　更难以相信的事是――第三文明的目的是星球核心，是资源，人类虽然不利用星核，但想想也能理解其中的道理, 如今突然出现一个以人类精神力为食物的星际种族，四舍五入这是吃人啊, 如此一来星网上某句热门网络语立刻就得改改了――
　　“我用了几万年进化到生物链顶端，结果就是为了站得突出点给捕食者吃的？”
　　人类自诩“万物灵长”不是一天两天，如果不是突然遭遇星之灵，想要人类承认他们并非宇宙中的唯一智慧种族，都还需要个几百年，现在可倒好, 不仅不是唯一智慧种族，还和其他生物一视同仁，上了另一种捕食者的食谱。
　　难以接受！
　　所有人都难以接受，不仅民众哗然, 连乔安妮和盖丽这两位当初绝对算得上思想前卫的元帅，都一时接受不了。
　　他们敲开路德维希家门，集体来找海登商议，结果刚一进门，就闻到一股极其诱人的气息。
　　不只是香，这些高级政治家什么样的大餐没吃过，却从没有闻到过这么诱惑的味道，不仅仅是味觉系统反应诚实，让他们的口水分泌了一大堆，几个熬夜过度格外疲惫的议员，甚至觉得闻了这股香味，精神都放松起来了。
　　政治家们知道上门时间不太对，急忙示意海登先吃完晚饭，他们可以等，但等了两分钟，实在有点馋得忍不住。
　　尤其是那边海登还不肯好好吃自己的，动不动就帮路德维希切盘子里的东西，还要喂他，个别单身议员在心底咆哮――“法师不长手吗？”
　　乔安妮就比较随意了，张口问海登：“你今天这是做了新菜吗？”
　　桌上坐着路德维希，背对众人，光是听他吃大家就已经觉得美味得不行了，海登面前只有一份普通的营养餐，正常的牛肉面包之类食品，于是乔安妮疑惑地询问：“怎么，那是什么特殊魔法食谱？”
　　路德维希吃着东西，不好开口回答，于是海登站起身，温和地给她解释：“因为食材储备太少，只能做一人份。”
　　“这么香，是格莱斯星球原生态牧场产的阳光肉牛吧？”一个议员吞着口水说。
　　海登摇头：“不，这是第四文明精神体。”
　　议员：“……您说啥？”
　　海登十分详细地给乔安妮讲解：“等我们找到更多材料，一定请妈妈和爸爸来尝尝。这个做起来也不难，先对精神体施展恐吓术，使它产生恐惧，再用精神穿刺，把产生的负面情绪打得均匀散布在每一块精神体触须上，最好反复几次，就腌入味了，还可以伴随使用精神鞭笞，反复击打可以让精神体更松软有弹性，之后用地狱火小火慢炖，加一点恶魔血进去调味，就是这道‘新鲜精神体咖喱’了。”
　　议员&将军&记者：“……”
　　乔安妮：“喔――听起来很厉害。”
　　路德维希擦了擦嘴巴，放下刀叉，满足地叹息：“真是太好吃了，等下次再弄到新鲜食材，我找爸爸来试试用圣光炸会不会好吃，我感觉应该也不错。”
　　记者从人群最后挤到最前排：“请问，您刚刚真的不是开玩笑，您吃了第四文明捕食者？不应该是它们以人类为食吗？”
　　路德维希：“法师吃个灵体很奇怪吗？”
　　记者：“原来，法师才是生物链顶端吗！”
　　忽然之间，客厅里的不少将军和议员一下子就放松了，其中一个顶着黑眼圈的议员甚至立刻就靠在沙发上打起了盹。
　　路德维希歪头：“海登，你刚才难道用了催眠咒？”
　　个别议员面红耳赤，露出些许惭愧。
　　――刚才真是丢人，区区第四文明，怕什么？来啊，谁吃谁还不一定呢！
　　一旁的乔安妮见记者和一群人都围着路德维希的盘子大呼小叫，忽然默默拉过海登，将他带到里面的房间。传奇级别的隐匿能力，在场除了路德维希谁都没发现他们两个的动作，而路德维希立刻领悟到他们要说什么机密，主动开始展示地狱火，以吸引记者镜头。
　　房门关上，海登神色严肃起来：“您是有什么事要对我说？”
　　乔安妮是暗杀者出身，如今又是个传奇刺客，反侦察能力十分强悍，只见她无比谨慎地检查了有没有记者窃听，确认无恙，才以极低的声音对海登说：
　　“你知道，几个世纪以前，人类两大国度还没合并前，太阳帝国的国教是太阳神教吧？”
　　海登点头：“当然知道，现在仍有不少日党成员和支持者信仰太阳神。可这与如今的危机有什么关系？”
　　“那你也该知道太阳神教的创立初衷。”
　　人类帝国历史，哪怕黑区长大也耳熟能详，海登回答：“是因为人口增长太多，高端军事科技发展太快，政府无法让知识普及和民众生活水平提高的速度跟上前沿科技发展的速度，便使用了宗教作为掌控民众的方法。”
　　乔安妮微微颔首，表情有些许嫌弃：“太阳神教最盛行的一段时间，正是人类生产力不高不低、十分尴尬的时期，物质资源匮乏，于是流行过‘忘记肉体欲望，追求精神超脱’这种说法，实际上，在机密档案的记载里，太阳神教的确进行过某些实验，叫做‘精神脱离实验’，试图让人类以精神体的方式存在，这样可以有效减轻人口增长带来的物质生产压力。”
　　海登闻言惊愕：“难道他们成功了，难道现在我们遇到的――”
　　“没有。活生生的人类意识无法脱离容器独立存在。”乔安妮说，“我和盖丽查到了这个结果，当年的数据都有保留，实验过程还有影像资料存在，我们和阿尔法、红巨人、暗淡蔷薇一起检验了数据的真实性，这个结果我可真是松了口气。”
　　海登也明显松了口气：“所以第四文明的捕食者确实是宇宙里自发产生的生物，那么您想表达什么？”
　　乔安妮说：“是那样。但阿尔法在系统记录里，找到了最近二十年内，旧太阳帝国精神脱离实验数据被频繁查阅的记录。”
　　“……菲利克斯？”
　　乔安妮点头：“显然，虫族生物实验，并不是那个野心家唯一的长生方案。暗网数据显示，菲利克斯也进行了一些与精神力有关的实验，造成了不少无辜者遇害。这个时间点有些尴尬，如果再爆出议会前议长的更多黑料，这一届议会估计全换了都平不了众怒了，可理智来说，其他议员只是警惕性不够，不过谁没事会怀疑自家议长？所以我觉得失察也实在不算大罪，而且大敌当前，哪有更合适的替换者啊。”
　　“您怀疑外星精神体的出现，和菲利克斯的实验有什么关――”
　　门被敲响，两个人迅速止住话头，乔安妮拨了拨头发，冲海登眨眨眼，说：“你们结婚典礼上，我会让罗莱给你们做圣光精神体蛋糕的哟！”
　　敲门进来的记者惊呼一声：“哇，那听上去真美味啊！”
　　不管怎么说，这个新闻一出，不少人欢呼了起来。
　　“上次建功立业的是网文作者，这回终于轮到我们厨师了！”
　　各个星级餐厅的大厨、街边小吃摊的摊主、专业全职在家的主妇煮夫，一个个兴奋地摩拳擦掌，开始畅谈“如果我有一份新鲜第四文明灵体，我将如何如何烹饪它……”
　　虫族看得目瞪口呆。
　　贝拉震惊地浏览着星网：“人类……这么没轻没重的吗？”
　　路德维希：“那你是没见过矮人，矮人才是那种无论何时都在傻乐的神奇种族，就算被食人巨怪抓去放在锅子上煮，在水烧开前他还会笑嘻嘻跟同伴吹嘘自己的胡子是多么美丽，然后后悔自己昨晚没有再多喝两桶酒。”
　　海登笑着回答：“或许，这种乐观精神是人类如此顽强的原因之一吧。”
　　贝拉叹了口气：“是啊，虫族为了战争，已经好几年连一本娱乐题材的小说都写不出来了，整个族群士气低迷，街上的民众愁云惨淡，很多人甚至说活着不如被转化一了百了算了。现在看来，你们的星网还真是好东西。”
　　路德维希：“前面都对，但你这结论是不是有点问题？”
　　很快，网上的菜谱大比拼有了新的竞争者，大批虫族用户注册后，开始在网上发表虫族特色美食，居然还有一个宫廷御厨，偷拍了海登和路德维希第一次吃咕唧大肚虫尾巴时一脸惊讶与满足的照片，发出去――
　　“宇宙第一美味――摄政王夫夫吃了都说好！”
　　这可点着了火yao桶了，人类网友一看，好啊，你这是在秀海登？你们虫族不要脸，抢走我们第一元帅，还敢出来炫耀？
　　于是――
　　“人族格瓦力星球特色美食炭烤小牛排配香草菇酱汁，采取新鲜的、只有三个月大的小牛牛眼肉，提瓦尔拉自然保护区出产的野生香草蘑菇……”
　　“人类太残忍，三个月大的牛都不放过，我们虫族的嫩汁多足虫脚，外焦里嫩，酥脆肥美，原料还十分环保，多足虫的脚可以反复再生……”
　　“傻逼虫族，肉牛小牛是专门饲养出来吃的，你仁慈你天天喝风去吧，吃蔬菜，蔬菜宝宝还疼呢！双标狗不要这么明显，我们吃嫩牛肉的屠宰过程十分标准化，而你们呢？砍掉人家的脚，还不给死个痛快，过几个月再砍一次，您这是什么新世纪‘圣母’？”
　　米娅：“我宣布，海登殿下以一己之力，挑起了人族虫族再次全面战争――整个星网已经完全沦陷啦！”
　　“摄政王殿下――”
　　一名虫族次级主母从巡航任务中归来，一脸兴奋地赶来：“摄政王殿下，贝拉元帅。我们小队在巡逻中，遇到了精神体！”
　　贝拉立刻坐直身子：“如何？你们伤亡情况怎么样？”
　　“零伤亡！”那名次级主母开心地说，“精神体没有与我们交战，只试探了一下，就撤离了，它们似乎对我族的精神力并不感兴趣！”
　　贝拉若有所思，而海登几乎立刻沉下了脸。
　　这并不是一件好事。前来协商作战的乔安妮立刻察觉到了异样，那名次级主母一直拿眼角偷看在场的几个人类特使。
　　一名更年轻的副官忍不住，直说道：“如果这样，那这就不是我们虫族的战争了啊！”


第九十六章 
　　在场没有人说话，角落里一个记者嘴比较快, 小声说了一句――
　　“别急, 没准只是这批捕食者挑食呢……”
　　所有人瞬间回头, 那记者明显是个实习记者，被这么多人看着, 一时脸红, 结结巴巴硬着头皮说：“有可能的啊，法师那么厉害, 还挑食不吃香菜呢，第四文明挑食怎么不行了？”
　　海登看了他一眼，又垂下眼，看起来和过去在帝国议会开会发呆的样子没有任何区别, 乔安妮则叹了口气，对他点了点头：“你转正吧。”
　　因为这实习记者的一句话, 现场升起的紧张气氛还没来得及成型，就重新散开了。不少虫族和人类虽然表面还是严肃正经的，但心里已经在给这个实习记者疯狂鼓掌了。他打断了那名次级主母接下来要命的话，人虫两族在与第三文明一战后就一直保持着密切合作的关系，说是一个暂时还没名分的联盟都是可以的，如果让那个虫族主母在这时候把话说完, 这个联盟关系势必要受到巨大挑战，甚至分崩离析。
　　――如果精神体捕食者真的只吃人类的精神力，那么虫族为什么要为了人类的安全流血牺牲？这名次级主母未说完的话不难揣测，人虫之战毕竟持续了几百年, 而结束却才刚刚一年不到，怎么可能忽然要虫族集体支持为旧日宿敌两肋插刀？一旦次级主母把质疑彻底挑明，“热恋期”的人虫关系很可能被当头泼冷水。
　　所以，双方在场的指挥官都不准备追查精神体捕食者的具体食谱，他们心照不宣地默认，人虫两族都会受到威胁。
　　一个需要联合起来共同抵抗的外敌，总好过无意义消耗几百年还看不见终点的旧战争。
　　贝拉懂得长远利益，如果这真的只是人类一族的危机，那么虫族选择袖手旁观，或许这一次连一滴血都溅不到身上，但以后呢？下次虫族遇到天敌，他们就永远不会再得到人类这个盟友的支持了。
　　大宇宙的时代已经来临，孤立只能寂灭。
　　……
　　迪奥斯・西德每天风雨无阻，准时到夏佐家打卡，只是他一次都没见到夏佐，每天都被罗莱拦在了大门口。
　　罗莱一如既往地在花园里种花，角落里蹲着几个自以为隐藏很好的记者，正在疯狂拍罗莱。
　　还有记者在以极低的声音直播：“……罗莱元帅现在状态恢复良好，不仅有着更加惊人的美貌，看起来情绪状态也很好，所以大家不必担心罗莱元帅因为不能再上战场而情绪低落……罗莱元帅的日常爱好是养花、喝下午茶、吃些精致的小甜点……几天的跟踪调查发现，乔安妮元帅对罗莱元帅疼爱有加，各位尽可以放心……第三文明的后遗症除了给罗莱元帅的脸加分之外，并没有其他表现……”
　　不知道是不是因为圣光改造，罗莱右眼眼周裸露的部分机械痕迹，现在全部变成了白金色，而不再是原本机械文明的黑色，所以那看上去更像某种优雅的面部装饰，记者拍着拍着就自己对着真人隔空舔了起来，导致看直播的观众（粉丝）大为不满。
　　“迪奥斯又来啦。”罗莱看着站在门外的青年，冲他挥了挥手里的水壶，“别再送诗集了，夏佐屋里都快装不下了，而且，每天我都得跟夏佐说‘这是爸爸为了弥补过去十几年从没送过你礼物的遗憾’，导致夏佐现在天天对我说话都格外小心，怀疑我因为被转化的经历产生了心理创伤，仿佛一不注意我就会像个瓷器瓶子一样碎了。”
　　迪奥斯低着头，依然一副惴惴不安的样子，站在夏佐家大门外，紧张不安地倒腾他的脚。
　　罗莱笑了笑，丢给他一颗苹果：“你每天站的位置都快被你的脚蹭出一道沟啦。”
　　迪奥斯还是低着头，被这个苹果砸在了脑门上。
　　罗莱放下水壶，卷着裤腿从花圃里走出来，站到门口，审视地看了他一会儿，说：“怎么，今天也不进去找他？”
　　“不了吧……”迪奥斯摇头，“他不想看见我，我不想打扰他。”
　　罗莱叹息，摸摸他的头：“唉，术士啊。”
　　迪奥斯听见术士两个字，脸色惨白。
　　现在罗莱他们一家住在一座临时建的元帅府里，由于和虫族皇室的密切关系，以及两族合作工作的需要，这座新的府邸被建在两个帝国的交界星域，一颗中型移民行星，风景很好，街上两个种族的特色建筑都能看见，还时不时看到一对跨族恋。
　　夏佐成为“女性虫族”后，十分受欢迎。迪奥斯继续惨白着脸，看到一群男性虫族来到门外。
　　男性虫族在外表上比女性虫族华丽漂亮，他们的每一条触须都带有会发出莹莹光泽的纹路，被心上人摸的时候还会亮。最普通的是规则圆环，有的是天马行空的图案。海登的发须上就有和虹膜颜色差不多的浅蓝色图案，在他是圣骑士时是光明神的图腾，现在他是黑暗骑士，那花纹变得很类似黑魔法符文，于是路德维希格外喜欢摸。
　　这几个男性虫族虽然没有海登那么好看，但也一个个点亮发须，开始在夏佐窗户下面的街道、或者大门口，按照虫族的习俗，疯狂展示自己的优秀外貌。
　　夏佐从他的窗户边探出头，十分好奇地看着他们表演，而迪奥斯看得已经摇摇欲坠了。
　　罗莱：“唉，虫族的文化真的很特别，隔三差五就有这些花枝招展的虫族过来求爱，还来过几个姑娘，为了让自己更漂亮，看起来不输给虫族男性，用荧光剂拼命染发。”
　　迪奥斯已经快要晕倒了：“那夏佐……看上谁了？”
　　“有一个会唱歌的虫族……”罗莱说着，眼神向那排正在比美的虫族瞟了一眼。
　　忽然之间，罗莱一把扯着迪奥斯的领子，拉开大门将他拽了进来，迪奥斯一脸的疑惑，下意识挣了一下，如今的罗莱早不是当年的战力卓越的战场“诡蛇”，迪奥斯虽然很快反应过来配合他了，但以罗莱的臂力和敏捷程度，依然动作慢了些许――
　　大门仿佛被某种看不见的东西挡住，罗莱立刻拍下门上的防御按钮，嗡――一道蓝色能量光炸开，门上的阻塞似乎一轻，迪奥斯上前一步，立刻将门推上。
　　罗莱的右眼里亮着某种澄澈的金光――能看穿一切真实的真知之眼正在观察这个世界，他忽然高声说：“所有藏着的记者，立刻进到客厅里去，不要出来！外面的虫族快跑！”
　　潜伏多日自以为完美的记者忽然被叫破，当即站起来，一脸歉疚：“抱歉，不是有意打扰您的――”
　　“滚进去！”罗莱厉喝，“外面有个精神体！”
　　比美的虫族哗然，男性虫族普遍没有战斗力，听到罗莱的命令，立刻转身就跑，他们被教育过，遇到危险立刻逃命，不要给女性战士们增加妨碍。但跑得慢的两个跑着跑着，一头栽倒在地，浑身颤抖，罗莱眼底的金光再次闪过，空气中一道光刃划过，无形的触手被斩断，那两个虫族爬起来继续疯狂逃命，消失在远处。
　　门外只剩下一名年轻的男性虫族，他缓缓抬起头，饶有兴趣地看向罗莱。
　　罗莱微微退了一步，整个元帅府的能量防御都打开了，但那个怪异的虫族并没有后退，反而迎着走了两步，却没有一头撞上去，而是准确地停在了安全线上，于是罗莱顺手把迪奥斯推到了自己身后。
　　迪奥斯脸色骤变：“假的吧，刚说的第四文明没有思维、只有捕食本能呢？”
　　那名虫族咧开嘴巴，露出笑容，像是游乐园的孩子看见了棉花糖，他晃了晃脖子，似乎在打量整个防御场。
　　罗莱的眼中，那个虫族的身体里有两个灵魂，一层灰色的膜状物体包裹着虫族的灵魂，虫族的灵魂在里面拼命地挣扎着，灰色薄膜就被撑得左突起一块右突起一块，但很快，内里的虫族灵魂越缩越小，而被精神体附身的肉体行为举止来看，就越来越接近真正的虫族。
　　“上去。”罗莱低吼，“去保护夏佐！”
　　罗莱记得路德维希提过一次他在迪奥斯身上抓出的精神体，显然，术士并不擅长对付灵体。
　　“可是您――”
　　“去！”罗莱神色严峻，“这是精神体，打它不需要s级体能。”
　　他说完，手中亮起一道金光。精神体似乎被这道光激怒，浑身的精神力触手全部张开。
　　罗莱的指尖出现一道金色的棱锥，下一刻他猛然挥手，那金色棱锥分裂成十二个，排成一排冲向精神体。
　　战斗发生在大部分人肉眼看不到的领域，空中只有时不时闪过的金光，而罗莱的表情明显透露出他并不轻松，迪奥斯见状，迟疑了半秒，转身冲向建筑，还抓起一个忙着拍摄忘记逃跑的记者，把他丢进了元帅府客厅。
　　元帅府有聊胜于无的魔法防护，因为第四文明来得突然，路德维希还没有来得及布置完整的针对灵体的防御。
　　现在，门外的是一个能用精神力影响真实物体的精神体，罗莱的眼睛紧紧地锁定着它，盯紧了每一条跃跃欲试的思维触手。
　　圣光对灵体有显著的杀伤力，但因为那些灵体是活物，所以罗莱需要凝集更锋利的声光之刃，才能切割它们的思维触手。
　　灰色的触须在空中飘舞，像一只巨大的章鱼，精神体不再试探，它的思维触手汇聚成粗壮的一根，直直从天空中刺下！
　　精神力触手径直穿过了能量场，仿佛那层能量场根本不存在！
　　罗莱似乎并不太过意外，他眼中的惊讶只一闪而过，之后他立刻后退，手中的圣光凝聚成一把巨剑的形状，罗莱手腕轻转，那巨剑在空中旋转，像切章鱼刺身似的，一片片切断那条触手。
　　受伤的精神体无法再完美寄居在虫族身体内，一声并非由耳朵捕捉到的怪异尖叫之后，罗莱的圣光巨剑刺穿了这个精神体，灰色的能量碎裂，被圣光打散。
　　整个过程简单，但却是个需要注意力集中、并且持续了半个多小时的重复性动作。因此罗莱并不轻松，切割那个巨大的灵体消耗了大量圣光，没有圣光在体内支撑，他现在的体能可能连诗人都打不过。他伸手抓住了大门的铁栏杆支撑自己，深吸几口气，努力将气息平复，然后靠在门上稍微休息。
　　他抬起头，忽然间他意识到这是个十分明显的调虎离山之计。
　　即将消散的精神体传递出了笑意，罗莱读懂了它的意思。
　　它说：“法师，精神力。”
　　更多的灰色精神体从元帅府的侧面进入，它们低调隐秘，没有那个穿着虫族外皮上门的同类那么招摇。
　　人类最近风头最盛的法师，他的精神力，就像一个吃不完的巨大蛋糕，虽然装在带刺的蛋糕盒子里，但比起迷你糖豆一样的普通人类，散发着无法抗拒的香气。
　　“夏佐！”罗莱大喊了一声，踉踉跄跄地向楼上冲去，“夏佐，不要怕，爸爸来了！”
　　夏佐与路德维希曾经是“同一个人”，他们的灵魂因为魔法契约链接在一起，所以夏佐的灵魂上，同样有法师的气息。
　　作者有话要说：露露（大怒）：这批敌人胆大包天，我决定剥夺它们进入神圣实验室的机会，直接去厨房！！！
　　

第九十七章 
　　罗莱以他现在所能达到的最快速度，疯狂冲上了楼, 甚至他自己看不到, 他跨过最后那几节台阶的时候, 一双圣光凝聚的羽翼虚影在他背后若隐若现。
　　夏佐房间的门外有几个正高分贝尖叫的记者，一个记者一看见他立刻尖叫：“里头有精神体！夏佐把我们扔出来然后锁了门――”
　　门不是夏佐锁的, 因为罗莱用自己的指纹竟然开不开自己家里的锁。
　　罗莱有一瞬间急得忘记了自己如今不再有s级别的体能, 他用力撞在夏佐的门上，然后跌了回来, 低哼一声按住了自己的肩膀。
　　记者急忙试图扶住他：“罗莱元帅，这门长得像木头但它内芯可是合金的安全门啊，您现在――”
　　罗莱的脸上闪过一丝愠怒，他后退两步, 推开那个记者，举起手, 圣光在他指尖凝聚、压缩，他模仿路德维希压缩地狱火的动作，半秒后一个金色的大拳头出现在空中，罗莱用力一挥手，轰地一下，整个楼都像是摇晃了起来, 那扇门一下子飞了出去，顺便带飞半面承重墙。
　　记者：“……哪来的假消息说罗莱元帅是花瓶的qaq？”
　　为了防止飞出的墙砸伤屋里的人，罗莱在千钧一发关头用力回拉，圣光之手将那堵墙壁拍在了原地, 激起阵阵尘埃，尘埃还没散去，罗莱径直冲了进去。
　　只看见门内夏佐站在原地，迪奥斯四肢抽紧一样紧紧地抓着空中的空气，记者们呆滞地举起相机，思考是不是这位受到基因武器影响的天才军校生又冒傻气了。
　　唯有在罗莱的眼中，他不需要特殊施法，就能清晰地看到空中有一个灰色的物体，那东西最前面有个模糊的人形，但背后伸出许多粗壮的触须，触须上有令人浑身直起鸡皮疙瘩的环状图案，像是脊背裂开，从脊椎上长出了一只蓝环章鱼，蓝环章鱼的头一直延伸到天花板外，而那些触须则向下伸出，卷着一只胳膊，一只半透明的人类胳膊。
　　――夏佐的大部分灵魂还在身体里，只有那只手臂脱离的了肉体，僵持不动，因为迪奥斯拉住了他的手腕。
　　灵魂状态的夏佐被拉扯得有些扭曲，他要紧牙关，默默运用精神力抵抗，那些触手上伸出更细小的触须，带着某种吸盘样的东西，一道道流光溢彩的精神力像拔丝地瓜的糖浆一样被抽出，因为夏佐的抵抗和迪奥斯用尽全力的拉扯，那个精神体吸收精神力的速度十分缓慢。
　　“夏佐！”罗莱冲进屋里，抬手一团神圣之火糊了过去。
　　忽然间，所有的施法者都听到了怪异的噪音，好像是某种召唤的信号，天空中像是出现了一个乌云旋涡，更多灰色的精神体穿墙而过，迅速，挡在同伴的面前。
　　扯住夏佐的那个精神体显然比这些后来者高阶――那个精神体的触手粗壮无比，通过真知之眼，罗莱可以看到它还有很大一部分的身体留在天花板外头的空中，扯住夏佐的触手只是冰山一角。
　　罗莱用力咬了一下舌尖，疼痛会在瞬间刺激精神力爆发，灿烂的神圣之火一路烧了过去，圣光在这个房间里几乎形成一个神圣领域，进入其中的精神体被圣光照得在真实物质世界里显出了形象，引发记者们此起彼伏的惊呼。
　　“那是什么，那是什么！？那就是我们一直看不见的新敌人吗？”记者吓得肝胆俱裂，面前密密麻麻的低阶精神体像龙卷风一样盘旋下来，保护那个想要掳走夏佐灵魂的高阶精神体，记者们颤抖着，脚下却像是长着钉子，手也稳得可怕，直播镜头一秒都没错过精神体现身的现场，直播出去的画面连个抖动都没有。
　　罗莱冲他们命令：“拍到了就快滚出去！要新闻不要命了？”
　　一个资历最老的记者惨叫着回答：“没事！死了您也不用管我！！！”
　　更加盛大的神圣之火形成更大的龙卷风，把精神体们的龙卷风吞了进去。
　　吱吱吱――一阵肥肉下油锅的声音，精神体就像被丢进滚油的肥肉，迅速融化，不知是不是错觉，还发出极其诱人的香气。
　　低阶精神体很快一扫而空，神圣之火把它们烧成星星点点的碎屑，还散发着余火未灭的荧光，但是罗莱的脸色再次苍白下去，然而他毫不停顿，反手一挥，更多的神圣之火冲向中间那个高阶精神体。
　　夏佐咬牙，他看得出罗莱的身体快要支持不住了，罗莱现在是个纯法系，体能比路德维希还差，跑上二层楼就够他眼前冒金星了，于是夏佐立刻开始大声念诗，吟游诗人的增幅魔法落在罗莱身上，使得罗莱感觉自己身上重新涌起一股力量。
　　更多金色的火焰从空中燃起，但那精神体十分狡诈，根本不是之前记者们草率报道的“只有捕食者本能”，它格外狡猾地将自己着火的精神力触须往夏佐的灵魂里塞，这样一来，罗莱的火焰就不敢吞噬它的整体――
　　圣属性的神圣之火对偏向黑暗的灵魂一样杀伤力巨大，夏佐的灵魂经历过一次死亡，又一直被黑法师保管着，身上带有黑法师的亡灵之力，靠近罗莱的火焰，就让夏佐裸露在外的灵魂非常难受。
　　迪奥斯大吼一声，用自己的手挡在夏佐灵魂的手上，术士的血脉与深渊有千丝万缕的联系，他的灵魂也在精神体的拉扯下时隐时现，圣光一样灼伤了他，于是迪奥斯一边嘴歪眼斜地嗷嗷叫，一边吼：“烧它，继续！我没事！”
　　罗莱深吸一口气，挥手打散圣光点燃的圣火，迪奥斯的手上连肉体的表皮都焦黑了不小的面积，但依然纹丝不动地挡着夏佐。
　　情急之中，罗莱直接伸手去抓那精神体的触须。
　　他一手扯住精神体，一手将两个孩子用力往后一推，谁知精神体根本没有继续纠缠夏佐与迪奥斯，他力气很小，却因为精神体的突然松手，把迪奥斯和夏佐推得一直后退撞到柜子上去。
　　“爸爸！！！”夏佐惊叫起来。
　　这只大精神体的触手瞬间像一朵张开的大花，一道一道向罗莱卷了过来，之前交战中，罗莱浑身笼罩着圣光，精神体们根本无法靠近他，现在他是主动扯住了精神体，那触手就像咬住了血肉的蚂蟥，牢牢扯住了罗莱的灵魂。
　　一切发生得极快，罗莱脸色苍白地回头看了一眼，目光柔和地看着夏佐，露出一个略带疲惫的笑容：“看来，我还真是只适合当花瓶睡美人啊……”
　　夏佐和迪奥斯猛扑上去，只抱住罗莱软倒的身体，剩余的灰色精神体们一拥而上，饿虎扑食似的裹住罗莱的灵魂，然后瞬间加速，向空中撤退。
　　――它们一开始的目标，就是拥有圣光之力的罗莱。
　　半空中一道魔法门忽然打开，路德维希人还没出现，一个巨大的地狱火之手已经伸向空中。
　　但精神体速度奇快，它们故技重施，再次以低阶小精神体掩护那只巨大的领头者，不少小精神体迎头撞上路德维希的地狱火，瞬间化成渣，比被神圣之火烧还快，可是那只大精神体却像泥鳅一样从地狱火的指缝里钻了出去，消失在太空之中。
　　轰――
　　地狱火掀起几百米高，差点把平流层的飞机打下去，好在路德维希的控制力非常精确，他压下那股黑火，瞬移到地面。
　　夏佐紧紧抱着罗莱，抬头看他：“哥哥，我――”
　　路德维希根本没听他说完，直接一抬手制止：“你已经尽力了，你刚复活还在虚弱期，又没有正式学过如何控制魔法，不准怪自己。那个精神体非常强，最起码能打一百个术士的程度。”
　　于是夏佐的表情迅速从内疚变成哭笑不得，迪奥斯忍着手疼，在旁边被怼得直哼哼。
　　法师迅速在自己掌心划了一刀，鲜血组成一个魔法阵，漂浮在罗莱的心口。
　　魔法阵发出鲜亮的血色红光，法师松了口气：“没事，灵魂暂时没有危险，把他身体放进休眠仓照顾好。这个是血缘追溯魔法，可以追溯监测直系血亲的生命状态。我会把它刻在休眠仓上，你一定照顾好爸爸的身体，我去把他的灵魂抢回来。”
　　迪奥斯脸色铁青地问：“为什么敌人总抓罗莱元帅？”
　　路德维希脸色阴沉得恐怖：“敌人都是色棍？”
　　记者：“……”您对您父亲的角色定位到底有什么误解？
　　随后赶来的海登同样面色凝重，他对路德维希说：“圣光与亡灵是对立属性，精神体在你这里，吃过黑暗魔法的亏，它们或许是想要找到办法夺取圣光之力，我怀疑……“
　　路德维希的表情可以吓得魔鬼领主当场跪地求饶，他说：“它们不会有这个机会的！”
　　第四文明的入侵者终于曝光了外貌，这在民间激起了极大的反响。
　　关于新敌人的资料也在飞速更新中，它们不仅仅以精神力为食物，还能夺取灵魂，更可怕的是还能附身假扮，虫族也失去了置身事外的理由。这些精神体甚至看起来与虫族文明有一点类似，有着蜂群式的社会结构，上下级分工协作明确，且似乎比虫族更像蜂群――
　　“那个大只的是母体，看起来像蜂后一类的东西。”异星生物学学者们一帧一帧地看着记者拍下来的视频，“看，这一个画面，它能分裂出新的精神体个体，速度非常快，一帧就过去了。”
　　采访他的记者目瞪口呆：“这东西还有性别？”
　　“……说性别只是为了方便大家理解，我们手上又没有实验样本，怎么给你具体确定它是公母，是两性繁殖还是有丝分裂啊？”到场一并接受采访的军部科学官们气急败坏，“目前已知，法师的黑火、罗莱元帅那个金色的火，都能对精神体造成有效杀伤，因此武装部推测，高纯度能量可以击杀精神体，我们即将为战士们配备高频电刀和光能刀，比起光能枪和射线枪那种只能打出一个洞的武器，我们认为切片似乎在对战这种精神体的触手时更有效率――以往这两种武器都是将官的仪式性用刀，第一个上战场实际使用的是海登元帅，感谢海登元帅的近身战斗方式启发了我们……”
　　记者：“但是，普通人看不见精神体啊？难道日后人人都要进行魔法义务教育吗？”
　　军部发言人摇头：“那不行，我们和路德维希先生确认过了，魔法学院第一批招生的简章很快就要公布了，确定的信息是：魔法也是看天赋的，有人天生魔力亲和程度太低，学不了魔法，入学会有基础魔力测试。但天赋并不决定一切，我们的科学家正在研究灵体侦测技术，我们原有的精神力鉴定仪器为这项研究提供了理论基础和实验原型――我们可以通过甄别精神体发出的精神力波动，使得它们在仪器上成像！”
　　时间紧迫，救援小队就要出发，一支从蔷薇军团和黑月骑士团抽调的精锐小队正式成立，路德维希本想一个人去，但海登组建了这支队伍。
　　“精神体数量众多，这不是一个人的战争。”海登说，“罗莱元帅如果和那个大精神体单打，未必会输，但他先被海量的低级精神体消耗了大量圣光，最后才力竭被抓走。”
　　这就是传奇强者也要承认的强大力量――群体的力量。所以路德维希也没拒绝，直接让那些研究人员到自己的实验室里用最先进的仪器研究，大法师主动给这帮科学家做助手，提供精神体的信息。
　　第一批实验产品很快做了出来，是一个单片机械眼镜造型，路德维希那里还有一只没来得及吃的精神体，一群人带着眼镜去围观。
　　“图形轮廓很不清晰，像老式鬼片里的鬼魂特效镜头似的。”个别科学家十分不满自己的成果。
　　但乔安妮却点头说：“足够了。”
　　路德维希的血缘追溯法术，可以追踪罗莱的灵魂，他施展法术，一道血色的细线直接从他手中的魔法阵上射向天空，一直延伸，消失在大宇宙里。
　　乔安妮抢走海登手里的光能刀：“路德，我和你一起去，海登留下坐镇指挥。”
　　她近乎冷酷地摩擦着刀柄，像白夜霜星的新文里描写得那样，冷笑着说：“光天化日抢我老公，我看你们需要认识认识暗淡蔷薇的刀了。”
　　传奇刺客身上爆发出的杀意令周围的人类记者都瑟瑟发抖，路德维希默默看了一眼海登，点点头：“行，但是妈妈，我们提前说好，你别把精神体切太碎，我回来要做烤触手吃的。”
　　乔安妮杀气纵横地转了转刀：“行，到时候让你爸给你做，他做菜比你家海登还好吃呢。”
　　作者有话要说：罗莱，职阶：美人；技能：发光；职责：经常被各种反派掳走，然后娇弱无助地等待英雄的救援。【背景镜头是罗莱爸爸法术拆墙，记者瑟瑟发抖】
　　【法系就应该身娇体弱！――罗莱说着，虚弱地扶着墙，锤爆一扇合金安全门】
　　黑法师还有24小时抵达战场，盘子已经准备好，请各位反派抓紧练习摆盘技术。


第九十八章 
　　小型太空梭载着二十名精锐队员出发，规模虽然不大, 但这支队伍可以说是绝对的精英尖刀, 不仅人员都是s以上, 还装备了人虫两族的全部前沿科技成果。
　　除去武器配备，他们的飞船也是帝国科学院的最新款, 比现役最大功率的曲速星舰还能再快0.5度空间曲翘速度, 虫族生物科学院用孢子涂层为它做了伪装，可以让这艘飞船在多种监测设备上实现隐形。
　　再加上, 坐在里面的一个是远远超越普通传奇的传奇法师，一个是传奇刺客，两个人都有各自的隐匿能力，确保这支救援队能做到神不知鬼不觉。
　　按照路德维希的计划, 就是一路点着地狱火，没准在带上他的亡灵军团和魔鬼先锋, 一路声势浩大地杀进去，大肆烧伤抢掠，收割食材，顺便把老爸接回来――毕竟是一回生二回熟，反正罗莱也不是第一次深陷邪教组织，不管变成什么样, 哪怕死了，只要有黑法师在就能拉回来，最惨不过是做成巫妖。正好，路德维希还没研究过帮助巫妖履行伴侣职责的法术呢, 是个不错的新课题。
　　但海登（用服从军事命令才有烤触须吃的理由）成功阻止了路德维希，法师实在是种对纯学术领域以外的事务一窍不通的生物，所以临出发前海登很耐心很详细地给路德维希讲：
　　“杀进去是可以，但如果你不弄清楚精神体的真正目的，杀进去的效果就很小，因为它们有可能会再一次回来绑架罗莱元帅的灵魂，只有查明真相，解决源头，才能一劳永逸。所以，你们这次救援，调查才是主要任务。”
　　路德维希皱眉：“它们再来，我就都抓起来留着做菜就是了，又不怕放坏了。”
　　海登弯起嘴角，脸红了一点点，说：“你又不能全天陪着罗莱元帅，比如，你需要和我履行灵魂伴侣的应尽义务。”
　　路德维希恍然大悟，眼睛下面也红了一小片：“还是你想得周全。”
　　插科打诨成功逗乐了脸色阴沉的乔安妮，临出发前，乔安妮的脸色黑得比黑法师还要恐怖。对于乔安妮而言，罗莱是她两次失而复得的挚爱，人们常说事不过三，眼下第三次又出事儿，乔安妮心里那根弦已经绷紧到了极限。
　　路德维希安静地坐在她旁边，从一出发乔安妮身上就笼罩着散不开的杀气，若不是乔安妮与他血脉相连，血缘的魔力给了他安慰，路德维希这会儿估计都要把绝对守护打开了……众所周知，唯一能越级挑战施法者的职阶，就是刺客啊，其他武者比如骑士，即使是传奇对传奇都不一定打得过法术诡异多变的法师，但躲在阴暗里的、一个计划周密又能突袭的普通刺客，运气好的话甚至可以做到越级杀伤传奇法师。
　　唉，路德维希叹气，法师都是爷，但是爷的妈更强一级啊。
　　“会没事儿的。”路德维希抱了抱乔安妮的肩膀，语气坚决，“会没事的，传奇法师说的话，有几率成为言灵，被法则认可，所以我说，一定会没事的。”
　　乔安妮板着脸看他，半晌破功，笑了笑：“按照正常套路，被掳走的美人是给英雄准备的奖励，当然会没事的。”
　　飞船关闭了无用的导航系统――第四文明的精神体们会散发出某种干扰波段，使得飞船进入大宇宙后完全无法定位方向、建立坐标系，人类帝国宇宙飞船的驾驶员往往以首都星为坐标原点，自己出发时起飞的水平视界为横坐标，以此在宇宙里建立方向，但仪器在离开行星后全部失准，无法判定上下左右，失去了正常感官，这让驾驶员慌了神。
　　乔安妮把那个年轻队员从操作台前拎了起来，那是个黑月骑士团的年轻精锐，此刻她被法师扔了镇定术，羞得从头红到脚。
　　“对不起，我太不冷静，没有随机应变能力……”
　　路德维希点头批评：“确实，傻乎乎就开始道歉了，你没有发现自己的慌张情绪来得一点都不正常吗？”
　　驾驶员一愣，随即说道：“是了，我们训练时明明有过应急训练，比那恶劣多的情况我都顺利通过了模拟考核，按理说应急处理方法应该已经变成我的肌肉记忆了才对，怎么会忽然慌得像是无法呼吸？”
　　法师将手指按在驾驶员的脉搏上，摸了一会儿，又转过身去舱室里一一摸了一遍所有人，他从空间戒指里掏出一枚枚造型小巧精致、大约只有一元硬币大的胸针，要求所有人别在贴身衣物里。
　　“这是针对深渊灵体的护身符，我没有来得及调整成针对宇宙里这种活体灵体，但应该还是能有一点效果的。”路德维希说，“你们正在遭遇的攻击，效果类似于精神恐惑类法术，此类法术中，有可能是激起你们的恐惧、或者其他负面情绪，也可能是以金钱、美色、地位等等你们渴望的东西来诱惑你们，并不直接杀死你们，但可以使你们失去寻常判断力，从而导致死于其他意外。所以从现在开始，务必保持绝对专注和冷静。”
　　路德维希说着，然后想了想，觉得自己需要与时俱进，不能变成老师那种打手机都担心辐射致癌的古板法师，于是他尝试着说了一句网络流行语：“从现在开始，大家都是莫得感情的杀手！”
　　噗噗噗……驾驶舱里一阵气搋子被拔了出来的声音，路德维希十分疑惑地看着他们，众人纷纷躲避他的视线，于是最开始那名驾驶员被路德维希盯住，只见她憋红了耳朵，忍不住举手：“先生，我们可以担保，刚才的笑是发自内心，不是受恐惑法术影响！”
　　驾驶舱的乔安妮忍无可忍地转过头：“路德，没事儿少学习，多刷星网，你那句……过时好几个月了，显得你很有穿越感。”
　　路德维希：“……”
　　船舷开启半透明模式，方便内部作战人员三百六十度全方位观察宇宙敌情，所有的作战人员统一带上了他们新配发的战术目镜，根据每个人作战习惯，可以选择佩戴单只辅助，方便另一只眼拥有正常视角，也可以选择佩戴整副眼镜。大部分人类战士选择了整套，虫族还不是很适应这种辅助成像的机械科技，怕自己到时候分不清实体虚体，因此多半用了单片。
　　乔安妮拿了一副，路德维希自然不用那么麻烦，他闭上眼睛，释放亡灵――
　　“去，侦查一圈。”
　　这是普通战士们第一次清晰地看见亡灵，不少精锐都吓了一跳，乔安妮皱了一下眉头――人类天生热爱生命、惧怕死亡，如果这些人不能理解黑……
　　“哇，酷啊！”
　　乔安妮面无表情地住脑了。
　　可能是受精神体干扰的影响，本该军纪严明的战士不小心脱口而出：“这他妈真是好邪恶，好酷炫！”
　　乔安妮默默在心里更正――现在网上的年轻人，不少人看电影、玩游戏都沉迷反派，看来担心是多余的。
　　路德维希却很严肃：“死亡并不是一件很酷的事儿，死亡这种力量也需要极大的毅力才能真正掌握，当你拥有翻手变更生死这种力量的时候，你更需要做到精神强大，才不会被力量引向歧路，所以亡灵法术即使在黑魔法领域，也是最需要慎重对待的法术分支。”
　　那个战士呆呆地看着路德维希，半晌：“……卧槽……更酷了……魔法学院接受成人报名吗？”
　　路德维希张开嘴，刚想说话，忽然一转头，脱口而出已经是一句亡灵咒语，空间里传来阵阵哀嚎，那些魔鬼和亡灵被路德维希急速召回，法师一一将它们收拢，确认有十几个亡灵消失不见。
　　它们与黑法师断了联系！
　　受到主从契约奴役的恶灵，如果自主挣脱契约，第一件事是回来报复法师，如果它们脱离了契约却消失了，只能说明被另一个黑法师夺走，或者被消灭。
　　谁能消灭传奇黑法师路德维希的亡灵？
　　哪怕是低级亡灵，也不该这么轻易――路德维希抓出最后回来的那个亡灵，毫不犹豫地动用搜魂。
　　除非是相克属性――他在亡灵的记忆里，看到圣光。
　　路德维希脸色惊愕：“魔法之神啊，这帮精神体还真发光啦？还真别说，挺好看的，适合当夜灯。看来我不该用亡灵当斥候，隐秘调查变成高调曝光了。”
　　乔安妮站起身来，飞船缓缓熄灭引擎，她让那艘飞船悬浮在宇宙中央。
　　深沉的宇宙一点一点亮起光芒，像是谁打开了灯，许许多多漂浮的精神体主动现身，它们亮起了光辉，所以能够被普通人的肉眼看到。那些会发光的悬浮精神体像一只一只半透明的荧光水母，把周围的天幕照耀出梦幻的色彩，圣光充盈着它们的每一根触手飘带，比起之前见到的那种灰色大章鱼，这种圣光笼罩的精神体格外圣洁美好，有着童话般无害的模样。
　　路德维希感叹：“不仅好看，看起来还被圣光腌透了啊，直接就能切片上盘……”
　　乔安妮默默掏出一块能量巧克力，在路德维希肚子咕噜噜叫的背景音乐里，剥开，塞进他嘴里。
　　精神体们那些原始灰色的同类在四周若隐若现，令人浑身起鸡皮疙瘩的圆形口器长在每根触手上，所以路德维希决定――
　　“这种在烤的时候，要先让爸爸和海登把那些圆环和吸盘挖掉。”法师嘟囔了一句。
　　精神体没有主动攻击，它们蛰伏在这里，像是早早预料到了人类的救援行动，或者，它们和当初的第三文明一样，对人类的行为方式有了很深的了解，根据这些了解，合理判断出――妻子一定会营救丈夫，儿子一定会营救父亲。所以它们噼里啪啦打着它们的精明小算盘，安静等待猎物上门。
　　会发光的精神体慢慢排列成两排，好像夹道欢迎、披着羊皮的恶魔，又好像走红毯时两侧的装饰灯，弯起的飘带流光溢彩，像是组成一道拱门，而背后的黑色宇宙里，那些灰色的精神体若隐若现，挥动着触手，虎视眈眈。
　　乔安妮握了握刀柄：“这意思，是让我们往前走？”
　　路德维希点头：“走，正好，我们光明正大去调查，后面的，都把摄像机拿出来，拍照了！今天大家都是莫得感情的兼职记者！”
　　后面再次传来拔出气搋子的声音，紧张压抑的气氛一扫而空。
　　乔安妮不安地看着那些圣光笼罩的精神体：“这是怎么回事，你爸不会……”
　　路德维希看了看掌心血光鲜亮的魔法阵，安慰她：“没事，灵魂强度完好，身体也能支撑，没有危险――魔法不会说谎，在这个宇宙里，没有人能蒙蔽我的魔法感知。”
　　他自信得如此自然，骄傲得毫不掩饰，乔安妮目光柔和地看着他，忍不住抬手揉了揉他的黑发。
　　“……妈妈，我不是夏佐。”
　　乔安妮不知什么时候偷看过路德维希揉夏佐，学着法师的不良前科，理所当然地回答：“夏佐我揉过了，但你小时候妈妈也没机会好好揉一次啊，现在要补回来。”
　　法师把红透的脸埋在掌心，另一手比了个向前的手势。
　　飞船重新发动，缓缓前进。
　　乔安妮冷静地推着操纵杆，精神体们排列出的队形井然有序，显然，它们并非没有纪律和思维。于是人类元帅的表情越发严肃：“其他的调查交给我，你专心研究为什么精神体能窃取圣光。”
　　“窃取？”路德维希的眼底闪烁着奇异的光彩，似乎有点兴奋，“圣光之力来源于信仰，只有坚定守护信念的灵魂可以使用圣光，这一法则由光明的神o亲自制定，虽然每个圣光持有者使用圣光的方式都不相同，可以很传统地用来治愈，也可以天马行空、花样百出，但，没有哪种物种能‘窃取’圣光。”
　　

第九十九章 
　　这条有圣光精神体夹道欢迎的路略有点长，他们默默走了小半天的时间, 路德维希一开始还兴奋地以为居然有这么多精神体拥有圣光, 谁知一回头, 发现原来是他们走过之后精神体就离开原位，飞快绕到前面去继续列队, 见此情景法师顿时大失所望。
　　乔安妮简直能看到他脑子里的天平飞快地在实验室和厨房之间来回倾斜。
　　“法师研究圣光的意义不大……神术只有神术施法者自己研究才有价值。”路德维希纠结地说着, “不是我馋嘴。”
　　乔安妮好笑地看着他团成一团的五官，忍不住随口感叹了一句：“要是能搞人工养殖就好了。”
　　飞船在半天的飞行之后, 终于走到了这条欢迎道路的尽头，远处目视可见的距离内，一个天体进入视野。
　　飞船上的定位系统和侦察设备都受到第四文明干扰，于是大家只能凭借肉眼视力来进行观测, 法师之眼能看得最远，但路德维希弄不懂那是什么。宇宙环境中, 虫族的眼睛更具有优势，于是是她们率先一步惊呼起来：
　　“长官，那是一个人造天体！”
　　“从表征判断，是个球形空间站？”
　　乔安妮也十分惊讶：“精神体，怎么建造空间站？”
　　――他们的飞船补给十分充足，携带的能源和食品多得都有些影响飞船最大速率了, 但出发前，两族精锐们判断，他们要面临深空无着陆长期作战的状况，所以必须保证物资足够消耗。若不是亲眼见到, 谁能想到没有实体的精神体居然把他们引向了一处实实在在的空间站？
　　“我以为我会看见一艘幽灵船呢。”乔安妮扯了一下嘴角，很快，人类的目力也可以看清那个空间站了，那是一座宏伟的人造科技产物，设计精妙，功能齐全，一眼看上去就知道是属于可以长期居住的生活类空间站。
　　“长官，那不是人类风格的空间站。”一名偏向技术向的人类战士说，“更严谨一些，那不是当代人类风格的空间站。”
　　虫族驾驶员反应最快：“你的意思是和人类有关？”
　　另一位虫族主母拍拍她：“别急，有一部分也很有虫族特色，人类不擅长生物科技吧？”
　　“几乎不懂。”乔安妮回答。
　　“那维生系统设施上的生物包囊，应该是我们虫族风格的产物。”那名主母冷静地说。
　　“还有很多构成元素十分独特，非人非虫，这东西整体看起来像个科幻电影里的设计失败产物，各种设计元素都杂糅在一起，最后看不出是个什么鬼东西。”人类技术员说。
　　一直安静听他们讨论的法师忽然插话：“那是个养殖场。”
　　“什么？”
　　所有人惊呼于法师的用词，路德维希认真地说：“那个大球子里面被分成了不同的区域，有的只有人类，有的只有虫族，有的是我们还不认识的外星种族，他们按男女分开隔离，小孩似乎在集中上课，没有看到中老年人，青壮成年人在流水线上生产食物、生活用品和其他物资，少数在大球子的其他地方干那些鼓捣电线和掏马桶的活……哦，可能是工程师？还有个别人在当监工，但大多数是精神体在维持秩序。”
　　飞船缓慢靠近了那个空间站，空间站非常大，离近了会发现它有些空旷，上面有实实在在身体的生物不多，几乎就是一艘小型星舰的规模而已，但种族竟然五花八门，什么都有。
　　“西达。”路德维希说，“我听到空间站里的生物，称呼精神体为‘西达’，来源于某个外星语，含义似乎是……不灭者？”
　　“呵……”所有人不约而同想起了法师的早餐，纷纷露出了强烈质疑的表情。
　　“呀？”路德维希睁大眼睛，“这么神奇，这个稀烂哒居然懂得如何屏蔽精神力感知啊！”
　　“……您刚才不是说叫西达……”
　　路德维希坚定地说：“那不重要。”
　　空间站缓缓打开进入甬道，西达精神体环绕着他们的飞船，催促他们向空间站内飞，登陆平台上站着两名人形生物，一个人类，一个虫族。
　　“十分有趣。”乔安妮饱含杀意地说了一声，把飞船按照指令，开到了指定地点。
　　舱门打开，战士们警惕地握住了武器，乔安妮一马当先，升降梯都没放下就已经跳了下去，路德维希直接闪现到地面，比乔安妮还快。
　　那名人类露出明显的惊喜表情，虫族在看到本族同胞后，却表情惋惜。
　　路德维希注意到的违和点――那虫族是个男性。
　　“欢迎你们，我的同胞。”人类开口，舌头有点卷，不知道是什么方言口音，和现在的帝国官方普通话有不小的差距，但依然能听懂，他说，“我叫卡尔，这位是*&%……%￥！”
　　一个虫族语发音的单词被他念了出来，路德维希身后的虫族主母殷勤地给他音译：“洛达亚。”
　　卡尔十分热情地说：“感谢你们接受邀请，欢迎宴会已经在准备了，请允许我先带你们参观一下我们的世外天堂。”
　　所有人都没有动，卡尔了然，笑着说：“和你们想象得不一样？不不不，不用担心，没有一场恶战或者陷阱等着各位，也不用各位上缴武器，请放松，我们真的只是需要一点时间布置诸位的晚餐。”
　　周围没有看到警戒，甚至在他们进入这座被称作“世外天堂”的空间站后，那些一路跟随的精神体就散开了，似乎对他们不再关心。
　　然而，诡异的、自称同胞的热情人类，一脸怅然略带讥讽的沉默虫族，一个莫名其妙的空间站，没有人会在这里真正放下警惕，带有圣光的精神体有点多，路德维希无法在它们有意干扰感知的情况下判断罗莱的灵魂是否在这儿，一时低着头看手心里的血缘魔法阵，心情十分不爽。
　　“有话直说，我赶时间，而且最烦官腔。”路德维希甚至带了些许精神威压，出乎意料，那个叫卡尔的人类抵抗住了，只是脸色白了一下，甚至嘴角微笑的弧度都没有变。
　　“好吧。”他点点头，“你们是被天堂选择的精英。”
　　“啊？”路德维希嘴角抽了一下，“我以后再也不乱说话了。”
　　乔安妮：“怎么？”
　　“我出发前说的，一回生二回熟，反正爸爸不是第一次被邪教抓……然后这真的就又来邪教了！”路德维希暴躁地甩手，火元素在地面上瞬间烧出他的标志性脏话“妈的术士”。
　　卡尔看到这突然出现的法术，终于微微动容：“不愧是能被西达们选中的人。”
　　“呃，你们的稀烂哒要干什么？”
　　卡尔皱起眉：“不可对西达大人们这么不敬！这里是西达大人们为我们建立的世外天堂，唯有我们当中最优秀的那些，可以在脱离肉体束缚后，加入西达大人们的永生国度。”
　　众人：“……”
　　乔安妮咋舌：“这比星之灵还厉害啊。”
　　卡尔大概很久不接触其他人类，竟然没听出来乔安妮的嘲讽，十分认真地说：“奥拉图文明的机械生命，看似有着强大完美的生命形态，但最终，也逃不过腐朽。我们脆弱的身体仅仅能在人世间生活百十来年，人类的最长记录才一百二十年而已，但西达大人们却有着近乎永恒的寿命，不死不灭，可以自由来往宇宙，徜徉在星辰海洋里，有着无限的时间学习和充实自己。我们唯有努力变得优秀，尽心服侍西达大人，才能最终获得成为不灭者的资格。”
　　“那无法获得资格的呢？”乔安妮冷冷地问，“或者说，这空间站里的老年人，都去哪了？”
　　“他们的精神会成为养料，与西达大人同在。”卡尔毫不避讳，甚至还做了个虔诚的手势。
　　乔安妮转头，对路德维希打手势，含义是“没救了”。
　　这时，那个叫洛达亚的男性虫族也说话了：“虫族母星没有未来，女性持续压迫男性，甚至科技越发展，压迫愈演愈烈，但西达大人们的天堂里，所有人被一视同仁，只有优秀者可以获得资格。几百年了，我来接你们之前还幻想，母星如今的情况能有所好转，没想到还是看到了一支纯女性队伍而已。”
　　虫族们不悦地皱起眉，领头的那个主母回答：“是的，母星现在还是有许多不足，但我们至少意识到了，并且正试图改正――这都是靠我们自己努力进行的，而不是抱某个奇怪章鱼种族的大腿！”
　　“知道吗？我们新的摄政王殿下就是男性哦，宇宙第一帅！”年轻的主母们忍不住说，“这位就是我们摄政王夫呢！”
　　路德维希点头：“我同意，我家海登就是帅。”
　　乔安妮思索着――刚刚卡尔和洛达亚这段话里隐藏在海量的信息，卡尔说人类的最长寿命不超过一百二十年――那是将近五百年前的记录，在当代星际帝国，由于科技的飞速发展和人类一代代优生优育，这个记录早被刷新到了三百四十年。而洛达亚更明确地提到“几百年前”，那说明西达精神体豢养其他种族作为食物，已经是一种传统，因此她推断这座空间站上的人，可能已经在这里封闭繁衍了很多代，早已失去了原本的文化认同。
　　换句话说，他们不过是披着人类血肉外衣的西达精神体罢了。
　　人类探索星域的历史已经将近千年之久，一代代太空探索者，确实有许多人曾一去不回。乔安妮看着依然拥有人类外貌的卡尔，心中涌起些许怅然――这些人形的西达精神体，或许正是那些探索者们被迫留下的后代，他们的前辈，在人类科技还不够发达的年代里，几乎为人类科学奉献了一切的，只可惜时间泯灭了英灵。
　　但转念一想，也不一定――渴望重返年轻的菲利克斯还在博物馆当滥用基因武器的反面教育典型呢，没准哪些贪婪者误入歧途，是故意一去不回，成了西达精神体的拥趸呢？
　　至于人类帝国如今的危机，或许是精神体繁衍过多，口粮不够了？也可能是纯粹想吃点“野味”，而已经在思维层面被精神体文明同化的前人类们正好还保留着“母星”的坐标？再者，只是赶上了巧合，人类文明恰好位于精神体前进的路途之中？
　　大宇宙里有太多的巧合，乔安妮懒得一一追究，她是帝国元帅，又不是帝国统计概率学家。
　　“你们为什么抢我丈夫的灵魂？”她和颜悦色地问。
　　“那位大人的精神力十分独特，充满令人向往的光辉，西达大人们见他的肉体已经孱弱无用，也就不必费时间等到肉体衰亡，就直接将他带走，邀请他进入西达大人们的永生国度了。”卡洛说。
　　乔安妮的笑容愈发狰狞：“哦，你们知道吗，我最满意的就是我老公的脸和身体。”
　　光能刀瞬间出鞘，乔安妮身上的杀气竟然真的实体化成了一把把悬浮在空中的匕首：“你们他妈的算什么狗屁稀烂货，居然敢嫌弃我老公的脸和身体？”
　　几乎同时，假装放松散开的西达精神体如龙卷风一般涌来，法师的眼角余光注意到，带有圣光的那些精神体似乎动作慢了半拍……但他没有来得及详细思考，因为眼前的情况紧急――
　　路德维希情急之中去抓乔安妮的胳膊，飞快地说：“别砍太碎，砍太碎只能做肉酱面了――”
　　可惜，法师哪里抓得住以敏捷著称的刺客，路德维希抓了个空，万分痛苦地捂住了脸。
　　作者有话要说：乔安妮・暴走・狂化刺客・被激怒的颜控・伴侣已经三天没为她履行职责的・施莱格尔：我老公宇宙第一美，你们这些没有眼睛的垃圾，去死！
　　露露：确实，精神体真的没有眼睛，正好，我以前吃鱼最不喜欢吃死鱼眼睛，看起来影响美感。
　　海登：小先生放心，肉酱面我也很拿手。
　　

第一百章 
　　刺客的身影消失在空气中，反而是本该无形的精神体被看得一清二楚。
　　顶级刺客的“潜行”技能一旦发动, 如果不到袭击的那一瞬间, 就是传奇大法师, 也得动用高级侦查术才能发现她。
　　令路德维希大松一口气的是――乔安妮进入潜行状态，并没有杀任何一个精神体。
　　――不用连着一年都吃肉酱了！
　　乔安妮毕竟不是盖丽那种狂战士, 怒气值上来了看什么撕什么, 她非常精明，甚至是狡诈, 她做出一副怒不可遏即将大开杀戒的模样，引得那些西达精神体高度警戒，大批精神体集中过来，然后剩下的另一大批, 集中到了乔安妮的目的地――
　　罗莱的灵魂所在地。
　　本来，西达精神体们散发大量的屏蔽能量, 连路德维希都无法用精神感知定位罗莱，但乔安妮一个十分简单的心理战术，就让西达精神体自己把罗莱标记了出来。
　　空气中传来乔安妮的声音：“去找你爸！”
　　路德维希二话不说，整个人化成一道黑影，急速窜了出去。
　　人类卡尔和虫族洛达亚几乎同时发出预警，从甬道另一侧传来脚步声, 一整队全副武装的战士冲追向法师。
　　――路德维希稍显惊讶――西达精神体似乎在短暂的几次接触中快速摸清了法师这种职阶的弱点，它们出动了全副武装、肉身强悍的近战战士。精神体看起来是知道路德维希的精神力强大，还有不少对付灵体的方法，但肉体十分孱弱, 只要能想办法躲开法师的法术，杀伤他的肉体，法师就离死不远了。
　　于是，那些有着强壮肉身的战士们冲了出来，法师只是回头看了一眼，下一秒，他融入一片影子。
　　“他去哪了？”
　　“这是什么怪物？”
　　士兵们大呼小叫，十分不专业，和海登手下那些沉默肃杀的精英大相径庭。这些人本质上不过是西达精神体养来吃的食物，在食物没下锅前物尽其用地让他们干干活，大部分时候他们在这座西达空间站里给自己生产食物和其他必需品，肌肉是干重体力活儿练出来的，几乎很少作为士兵训练，军事才能属于聊胜于无的那种水平而已。
　　因此，西达精神体确实找对了方法，但做不做得到又是另一码事。这些战士固然身强力壮，一拳打头上估计能打碎人的颅骨，但前提是，得打得到人啊。路德维希隐匿于阴影之中，只要这空间站不是所有的灯都是无影灯，他就能找到藏身和快速转移的方法。
　　漂浮空中的西达精神体挥舞触手，似乎向那些战士发出了提示，下一秒领头的人类战士惊呼：“藏在影子里？这是什么奇特物种？全体射击影子！”
　　能产生影子的物体很多，于是地面上就有很多阴影，他们的眼力跟不上快速移动的路德维希，西达精神体转述指挥又太慢，法师一秒能换三个影子藏身，于是那些战士举起武器，对着周围胡乱扫射。
　　其实打中了也没事，只能制造物理伤害的枪支是打不着虚影状态的法师的。
　　路德维希只是在测试西达精神体。
　　虽然法师还是对军事、战术、情报搜集等事务一窍不通，但他和海登天天在一起，就把海登处理这些事儿的方法当公式背了一遍，军事谋略背不来，这种正面分析敌方火力的方法却很好学。
　　海登给他讲过，从前和虫族交战时，一旦人类遇到一种没见过的虫族外甲，就派出己方的防御型机甲，故意引诱对方出手，从对方的武器状态、己方机甲的受伤程度上，很快就能综合判断出敌人的火力情况，进而制定出针对性的应对方案。
　　“差不多了。”
　　路德维希说着，阴影在半空重新凝聚成法师，他居高临下，那些战士抬起头看到他，立刻从地面跳起来，试图往他身上扑。
　　法师处于专注施法状态，这些战士肌肉发达，精神力防御基本等于没有，而且可能是由于他们现在在西达精神体的主场上，精神体为了和人类交流，空间中的精神力信号被它们放大了，路德维希居然暂时拥有了读心――听见思维的能力。
　　“抓住他――把他的精神力献给西达大人！”
　　“少了这几个棘手的施法者，其他人类不堪一击，母星被攻占后，我们会拥有更大的养殖场，到时候，没准我也能升职当放牧人了呢……”
　　施法者？路德维希呵了一声――精神体竟然连这个专业词汇都掌握了？
　　“稀烂哒的判断力很强啊。”路德维希啧啧称奇，“之前我和猩猩灵那帮传销分子打了很久，他们都没有形成这么明确的判断――打传奇法师不能和他拼精神力，要想办法打他肉体。”
　　当初路德维希用精神力协助人工智能阿尔法抵抗星之灵转化，那个指挥官西奥多就站在路德维希面前，十分倔强地带着星之灵和他对拼精神力入侵，压根没想着放弃这条路，扑上去围殴法师的肉体。
　　“但是。”路德维希煞有介事地说，“我不吃人。”
　　轰――
　　地狱火从他身上一层层炸开，像是一个黑色太阳爆发出耀斑，火焰四下蹿出，将周围一切生命尽数席卷。这种黑暗火焰没有温度，主要针对灵魂，一丁点火星沾身，都会像是冬雷落入荒山枯木，刹那间就是漫天山火。任何灵魂只要碰到，除非是更强的黑法师，否则，就会被烧得渣都不剩。
　　人体的皮肤还是新鲜光滑的，没有出现寻常火焰的烧伤，反而看起来像冻伤。一大片青白的颜色迅速爬上战士们的脸颊，然后在黑色的火焰里，他们跌倒在地，灵魂不复存在。路德维希伸出手，法师之手一把揪住要跑的那个精神体，黑暗魔力凝聚压缩，变成一根长长的尖锐条状物，法师噗叽一下把那个精神体穿在上头，用法师之手把它小心地举在地狱火上，缓慢旋转。
　　精神体疯狂扭动挣扎，但黑魔法钉住了它的灵魂。
　　“注意食物与火焰的距离，务必适中……”路德维希掏出笔记，开始照着念，“注意时刻翻面，最好匀速旋转，使受热均匀……”
　　笔记本上是海登瘦长优雅的字体，星际年代网络发达的后遗症是提笔忘字，哪怕优秀如海登，也被时代通病影响，字迹练得很赏心悦目，但这一段话里不小心写了个错别字。
　　“千万不要用大火，要防止考焦――哎呀，是烤焦啊，只有每次我考米娅背咒语，她才会用‘考焦’这个词！”路德维希笑起来，然后下一秒惊呼，“糟糕，都怪海登写错别字，光顾着乐忘记翻面了！”
　　――精神体果然烤焦了！
　　路德维希气急败坏，把它丢进地狱火，噗地一股火舌窜起来，可是路德维希还是不解气，因为他饿了啊！法师气愤地摸摸瘪瘪的肚皮，从空间戒指里掏出一盒海登做的盒饭，虽然盒饭上用了保温保鲜咒语，但食材只是普通牛肉和大肚虫，路德维希怀念那天吃过的精神体，气呼呼地叉起一块牛肉，狠狠地塞进嘴里，一边嚼，一边放任地狱火蔓延，将周围试图杀他的生物体战士全部吞没。
　　前方，大量精神体聚集在一起，它们身上的精神威压合在一起，重叠成一片巨大的阴影，法师放缓了前进的速度――
　　就是这！路德维希眼底的精神力银光炽烈燃烧，法师之眼穿透面前的建筑物遮挡，在精神体盘旋的中心，看到一团温柔的阳光。
　　――罗莱，和他灵魂上的圣光。
　　……
　　有了法师的偶像作用，人类帝国的基础教育中已经添加了“精神力训练”这个科目，海登在看到这个月调查出来的公民精神力测试结果后，十分欣慰。
　　虫族的精神力控制力本就比人类强，他们提交给海登的报告是关于另一项改革的――战斗职位即将对男性开放。
　　某些特定时刻，一个强大的外敌的确可以成为打磨石，让人进步。
　　“这样一来，对抗精神体文明的底气又足了一分。”海登说。
　　德鲁伊奈哲尔与重新拥有了仿生人体的埃兰跟着海登一起，飞往人类帝国首都星。对于海登突如其来的决定，埃兰十分不理解。
　　埃兰询问：“所有数据记录都显示，您可不是这种会因为心血来潮，就在大战前夕跑回后方的人。”
　　海登微笑：“现在我是了。不要小看传奇骑士的‘心血来潮’，当进阶传奇之后，某些‘心血来潮’、‘灵光一现’，很可能就是战斗本能发出的示警。”
　　埃兰面无表情：“您的战斗本能，提示您这个时候――旺季――去帝国军事历史博物馆？”
　　――而且，海登，还在网上订了票！他现在还是人类帝国求而不得的执政官人选呢，想去个博物馆还用买票？
　　海登很严肃：“军事贵族把持帝国太久，连人工智能都觉得‘搞特权’很正常了？”
　　埃兰：“……您以前多不注意观察生活啊，军事历史博物馆的介绍里写着呢――军人凭有效证件免票。”
　　海登：“……”
　　埃兰疑惑不解：“看起来不像啊，您做的饭连黑法师都赞不绝口，不像是只会打仗不懂生活。”
　　海登诚实地回答：“以前只会煎牛排，厨艺是知道小先生喜欢美食之后，偷偷半夜爬起来熬夜练的。”
　　埃兰沉默，若有所思。
　　因为不想引起轰动，海登乔装打扮了好一番，装作来人类首都进行文化旅游的首批虫族游客，混进了博物馆。
　　基因武器的展区，菲利克斯的尸体被放在密封冷冻仓里展出，由于死相不是很雅观，十五岁以下参观者只能看照片。他死于基因药物失控导致的身体基因链崩溃，但他死的时候，海登等人都不在首都星，法医确认他死亡后，就拿来当反面典型展览用了。
　　法医只能确认肉体死亡。
　　黑暗神术中，有很多种追溯灵魂去向的法术，对施术者要求不高，有黑暗属性力量就能发动，路德维希精选了不少实用的，一个个手把手教给海登。骑士们的魔力亲和比其他武者高得多，尤其是圣骑士和黑暗骑士这两种有特殊神术属性的骑士，他们很多人甚至可以魔武兼修，只不过魔法单拿出来绝对比不过法师就是了。
　　但这样也足够了。
　　黑暗神术运行完美，海登在菲利克斯的身体前画好了魔法阵。
　　紫红色的符文一个一个亮起，虚无的画面在魔法阵上空显现――
　　“果然。”海登突然的“心血来潮”确实是有意义的，“追溯魔法里那一闪而过的……是西达精神体的触手――第四文明带走了菲利克斯的灵魂！”
　　埃兰：“……这帮大乌贼这么不挑食的吗？”
　　奈哲尔皱眉：“不是吃，菲利克斯那么想要长生、永存，如果他被精神体带走了……”
　　海登：“那么精神体就有了一个非常配合的顾问，菲利克斯知道所有人类文明的信息，包括尖端武器机密。”
　　“也包括你们的资料。”埃兰指了指奈哲尔和海登，“但我比较关心的是，精神体怎么进入首都星，又是怎么把菲利克斯的灵魂悄无声息地带走的？或者不如问――如果它们早都可以来去自由了，首都星为什么还没变成自助餐桌？”
　　海登再次施法，重新看了一遍法术的追溯画面，黑暗骑士施展的法术只能追溯肉体死亡后很短时间内的灵魂去向，在画面消失的最后半秒，一个圆形的空洞一闪而过。
　　奈哲尔更熟悉这种东西，无论是魔法领域，还是过去星之灵涉足的量子领域，都有过类似产物。他惊疑不定地说：“灵魂进去，和洞一起消失了，那看起来……传送门？但是，那需要定位坐标才能生效啊，谁给传送门定位的？除了菲利克斯……人类的权力中枢里，还藏着什么恶魔？”
　　――德鲁伊说的那只是个比喻用词，所以海登叹气：“真是恶魔就好了，就可以拿来做恶魔铁板烧了，小先生一定喜欢……”
　　作者有话要说：露露：好气！做饭好难，海登我好爱你，你快来啊――
　　海登，深藏功与名√
　　

第一百零一章 
　　空间出现一个虚无的空洞，内里隐约可见迷离的星界, 一只全身黑色的乌鸦从里面飞了出来。
　　那是一只魔使, 一种由法师制作的小型魔像, 带有主人的魔力烙印，无论主人在哪儿, 被放飞的魔使都能突破空间顺着魔力回到主人身边。也不知道为什么, 古往今来的黑法师都特别热爱乌鸦，很多人看见乌鸦就自动联想到法师, 于是法师也就更加喜欢用乌鸦形象彰显身份，路德维希也没能免俗。
　　路德维希伸出手，黑色乌鸦落在他的手臂上，离近了看会发现这魔像的材质居然是太空合金, 也就是制作星舰外壳的那种――这是路德维希来到星际之后做的，而且, 用的还是天河流浪者的残骸，因此天河流浪者每次看见法师的魔使，都忍不住瑟瑟发抖。
　　这只乌鸦魔像带来了海登的消息――路德维希说过，不论敌人有什么样的花式屏蔽手段，都不可能挡得住法师的信使，于是早早留了魔像给海登, 以防有什么重要情报需要传递。
　　乌鸦张开嘴巴，发出海登的声音：“菲利克斯的灵魂不见了。敌人很有可能和我们的这位老朋友合作了，他掌握的情报很多，那老狐狸在议会伪装多年, 最后功亏一篑，只要有一丁点机会，他一定会带着全人类的信息，尤其是有关你的情报，投靠敌人，让第四文明帮他报仇，你一定要小心。”
　　第四文明登场亮相的方式，就是袭击了双子女皇，使得她们至今还在医院昏迷――当初最后关头，双子女皇把权限扔进垃圾回收站这一手，成功阻止了菲利克斯夺取轨道炮，他如果真的加入了西达精神体，那这个报复心理实在是很强了。
　　为了长存，为了复仇，也为了权势，可以舍弃人类身份和底线，这样一个能无数次突破三观下限的敌人，哪怕是传奇大法师，海登也不敢放心地让他和这种人碰上。
　　路德维希十分严肃地点点头――虽然海登看不到，魔使传递信息是不能实时的，相当于远程发送一个录制好的语音消息，但路德维希还是煞有介事地承诺：“我一定小心，吃的时候肯定把菲什么那家伙挑出去，不吃它。”
　　他刚刚收起魔使，空间里忽然传来细小的声音。
　　路德维希瞬间回头，他的法师之眼穿过墙壁，看到大量西达精神体扑向远处的精英小队，乔安妮已经从隐身状态出现，她双手两把光能刀，一把正握，一把反握，是实实在在的标准刺杀动作，她在精神体的触须只见闪过，刀光连成一片，满地都是西达精神体的断肢残骸。
　　但是那些只是低阶的精神体。高阶精神体游历在外，不怀好意地注视着战斗的精英们，更多的则随着路德维希缓慢移动。
　　海登从前对路德维希说过，在大规模战争中，单一强者的主要作用是精神鼓舞，而非以一敌万，因为没有人类能做到一个打人家一国。路德维希是明白这个道理的，在魔法世界，那种一个人就能掀起亡灵天灾的法师，最后也还是打不过各国联军和圣殿骑士团，唯一有过一人灭一国记录的是一个被称为“噬国魔女”的召唤系女术士，女术士被那个国家的国王欺骗，误杀了自己的爱人，然后悲愤交加召唤出大恶魔和整个国家一起葬身恶魔之口，算是和敌人同归于尽了，不过那国家规模小的可怜，说是座小城也行。
　　就算是路德维希，也不可能一个人对抗西达文明，何况乔安妮是个刺客，精神体对战武者，有天然优势。
　　罗莱没有危险，于是他转身想要往回走，整个空间站忽然开始变形。
　　法师诧异地后退。
　　空气中出现无数粗壮的精神体触须，那些西达精神体有着能影响物质世界的强大能力，比当初掳走罗莱那个差了一截，但胜在了数量众多，路德维希挥手之间点燃地狱火，然而，圣光从精神体身上亮了起来，地狱火席卷了大片低级精神体，但那些高阶的精神体只是向后缩了缩触手，圣光形成屏障，阻止了火焰的进一步蔓延。
　　光暗交错，路德维希没有继续尝试让地狱火烧过去，他举起手，五指张开，空气中的黑暗魔力骤然聚集，一排十二道纯粹的黑色长矛出现在他呈托举姿势的手心上空，法师意念一动，那十二道黑色长矛比光还要快，瞬间射向精神体。
　　嗡――
　　空间发出嗡鸣，路德维希再次感到惊愕，他看到十二道金色的圣光棱锥挡住了他的十二道黑色巨矛。
　　路德维希一边惊叹一边点头：“看来，爸爸竟然比海登还适合神圣属性，这么短的时间居然把圣光提升到能接我禁咒的强度？”
　　如果考验使用圣光所需要的美德，罗莱确实不输给海登，他在星之灵机械转化状态下生活了十五年，却能在看见儿子的第一眼就觉醒人性，毅力不可谓不强。
　　发出圣光的是一个中阶精神体，不像低阶精神体只有捕食本能，但也没有高阶精神体那么完整的智慧，可这么个普通中阶精神体，发出了十二道圣光棱锥――发射圣光的虽然看似是精神体，但圣光的来源，只能是罗莱。
　　由于圣光的燃烧，地狱火开始飘摇不定，只能躲着走的精神体们明显变得欢欣鼓舞，挥舞触手的姿势都格外热烈起来，让路德维希十分难受――这就像一堆各色美食摆在面前，却因为家长说没到吃饭时间，于是可怜的孩子只能捂着肚子忍着这样子。
　　“光能量天生遏制你的黑魔法，怪只能怪你以前太过自满，随随便便就把弱点公布了，随着星网魔法热潮，现在全宇宙都知道光能量克制黑魔法了。”
　　一个戏谑得意的声音传来，路德维希回过头，精神体当中，一只格外大个儿的西达精神体缓缓出列。
　　它有着非常壮硕的腕足，通体是纯粹的灰色，表皮都散发着精神力充裕带来的光泽，看起来十分光滑细腻，路德维希狠狠地咽了一口口水――这么大的精神体啊，带回家，直接把它切了，一半送去实验室，一半送去厨房，都还能剩下半个头，哪来浪费着玩！
　　“没想到，我们终于见面了。”精神体听起来情绪复杂，似乎很激动，又似乎憋着一股火气。
　　路德维希盯着那个精神体：“你这么迫不及待要为学术献身？”
　　西达精神体应该是没有理解法师在说什么，它的触须缓缓收缩，身体慢慢扭曲形态，在法师炽热的目光里，它变成了一个人类的形态。
　　路德维希瞬间失望，大倒胃口。
　　精神体误解了法师脸色大变的原因，十分戏剧性地张开双手：“没错，就是我！很荣幸见到鼎鼎大名的星际大法师，我是菲利克斯，你应该还记得我吧？”
　　路德维希：“谁？”
　　自称菲利克斯的精神体表情扭曲：“我是帝国议会的议长，菲利克斯！”
　　“我哪记得住你们谁是谁。”路德维希不耐烦地甩手。然后他说完，后知后觉地意识到，“噢，刚才海登发信息说的那个脑残就是你吧。”
　　法师的轻蔑显而易见，这彻底激怒了这个偏执的复仇者。
　　菲利克斯的背后立刻伸出了他的精神触须，在空中狂乱飘舞，他的吼声带上了精神威压：“狂妄的小辈，你妈没教过你什么叫礼貌？你放心，我绝不杀你，我要留你到最后，让你看看西达是如何将人类的母星，变成一处完美的天然牧场的！人类既然不肯接受我的领导，那就不必和我一起享受不死不灭了！”
　　路德维希了然：“明白了，你不止和星之灵勾结，你当时就准备过引来这些精神体，作为你的最后一招。”
　　菲利克斯露出扭曲的笑容：“是的，太阳帝国几百年前就尝试过以精神体的形态永生，但我们自己做不到，我们只能向天生的精神体种族――西达寻求帮助。”
　　他挥挥手，更多灰色的精神体将路德维希团团围住：“你妈没教过你尊重别人，那我来教教你！”
　　“那么你妈也没教过你，别当着一个父亲的面欺负他儿子吗？”
　　一个柔和的声音忽然传来，菲利克斯面露迷茫，路德维希摊了摊手，下一刻，一道巨大的圣光划过，轰地一下把菲利克斯抽飞了出去。
　　其他法术或者物理武器是不能对灵体产生这种效果的，能像街头混混互殴一样怼着菲利克斯揍的，只有同为灵体的西达精神体。
　　圣光浸透的触须十分强壮有力，菲利克斯被拍得都扁了，好在精神体拍扁也不会死，菲利克斯只是给拍成一张人形立牌，直接糊在了墙上。
　　光从后方传来，大量灰色的精神体四处飞窜，那过于强烈的光对它们的灵体而言不亚于实质性的火焰，烧得不少灰色的西达精神体都开始冒烟了。
　　拥有圣光的精神体依然井然有序，它们从灰色的同伴当中脱离，自成一队，安静甚至仪态优美地悬浮在空中，如果说灰色的精神体看起来像一群受惊的鱿鱼和章鱼，那些金色的精神体从外表看更像规规矩矩的漂亮水母，既不会胡乱摇晃触手，也不会把头部扭来扭去捏扁肉圆，一个个端庄地漂浮着，散发出神圣的光辉。
　　“爸爸！你终于不装睡美人了？”路德维希扯着嘴角，根本压不住笑容。
　　光芒中，一个耀眼但是半透明的影子飘来，只有灵魂的罗莱显得朦朦胧胧的，圣光形成保护膜，防止他的灵魂暴露在外受到伤害。
　　罗莱叹了口气：“我一直在等藏在精神体中的这个异类暴露出来，没想到，真是菲利克斯。而且我可能是智商还没回复完全……我是忽然意识到，我现在没有身体，乔安妮没法过来吻醒我啊。这批精神体现在差不多腌好啦，也就没必要继续装了。”
　　“这是什么原理？”路德维希好奇地转头，指了指拥簇着罗莱的精神体。
　　罗莱回答：“我被星之灵转化过。即使清除了星之灵的转化，但他们的存在永远给我留下了烙印。”
　　就像路德维希无限提纯海登当初的龙血，却也并不能完全把他变成龙，人类和虫族的部分再怎么被压缩，也不会彻底消失。存在过的痕迹不会被磨灭，于是罗莱虽然脱离了星之灵转化，但他意外地，学会了转化。
　　这种转化不能体现在身体上，但脱离肉身，他发现自己可以用圣光，转化精神体。这些贪婪的捕食者希望吸收罗莱身上的特殊能量，然后对付那个对它们威胁最大的黑法师，圣光的确被它们吸收了，可成为圣光体后，无形的变化悄然发生，罗莱看似在沉睡，但这些被转化过的精神体悄悄用自身的精神能量滋养罗莱的灵魂，短时间里，罗莱的实力再一次飞越。
　　罗莱又给路德维希解释了一些细节，因为不是所有的精神体都有独立完整、与人类类似的思维，它们中的确很大一部分都是受到捕食本能驱使的，看起来，第四文明之中只有最顶级的精神体才有智慧，最顶级的精神体也不会亲自来实验夺取罗莱的圣光，于是被转化的这些中低阶精神体十分乖巧，没有一个挣扎或者给群体示警。
　　然而中低阶精神体，数量实在可观，它们有序地排列在罗莱身侧，像众星拱月。
　　黑法师张扬地大笑起来：“我就知道，圣光之力不可窃取，没有得到认可是不能使用圣光的。”
　　罗莱看了看菲利克斯，说：“圣光克制黑魔法，这不是什么法师的秘密弱点，这是个常识呀！就像圣光不可窃取，不可被无资格者使用，这也是个常识呀！”
　　路德维希帮腔：“对，是常识啊，你看，没文化吃亏了吧。”
　　作者有话要说：罗莱：没有人能欺负我儿子！爸爸帮你引出了大反派，还帮你腌好了好吃的，路德不生气，想吃什么爸爸都给你做！


第一百零二章 
　　菲利克斯卷成一团，用力把海报状的自己从墙上撕下来, 重新膨胀成人形。他再看向法师的表情已经算得上怨毒――
　　“又是你们, 你们又一次破坏我的计划……”
　　路德维希毫不客气地打断他：“没事儿别当高调大魔王, 你大张旗鼓地想要和全世界对着干，还怕没有足够多的人站出来揍你吗？要知道, 现在奇幻小说都不那么写了啊, 想要长生不老统治世界的反派，除了你, 我就只在老电影里看过一次，而且那个反派还坏到没鼻子……啧啧，你也太落伍了。”
　　“你的计划太烂了，还是说我记错了, 你没上过圣约兰军校，你是和宫斗片学的军事战略？”罗莱顺着法师的话补刀。
　　菲利克斯七窍生烟。
　　“罗莱, 你没有机会了！”菲利克斯毫不掩饰他的恶意，“想要你命的可不是我……”
　　路德维希脸色骤然一怒，但菲利克斯显然不是那种会在开打前把前因后果所有计划主动讲解一遍的贴心好反派，他飘然后退，路德维希一道地狱火之手伸出，被其他冲上来的精神体挡住。
　　但路德维希不罢休, 他狠狠地一用力，地狱火瞬间穿透了那些精神体！法师盛怒之下，非要抓住菲利克斯不可，好让他把话说个清楚, 菲利克斯本来得意的表情立刻变得惊恐无比，然而忽然间，空气中一种无形的波动散开，路德维希的地狱火在触碰到菲利克斯的前一秒，悄然熄灭了一截，不多，只有几厘米，菲利克斯趁着这个微妙的空档，再次飞走。
　　虽然只有几厘米，但如果别人对自己的法术动手脚都察觉不到，那还算什么传奇法师？路德维希悄然色变。
　　“没事。”罗莱抬起手，试图摸一摸路德维希皱起来的眉头，但他现在是灵魂体，他的手穿过路德维希的身体，于是他叹了口气收回来，“没事的，光明祭司没那么容易出事。”
　　路德维希僵着脸点点头，捏了一个法术丢过去，然后罗莱惊讶地发现他能摸到路德维希了。罗莱微微露出笑容，轻柔地抬手摸了摸路德维希卷曲的发尾。
　　路德维希的表情从未如此严峻，他脸上没有故意放纵的任性怒火，也没有往日习惯性的高傲张扬，他站在原地，从未这么像一个端庄沉稳的大法师。他说：“菲利克斯绝对逃不掉刚才那一下，有什么东西帮他了……那感觉……”
　　法师皱起眉，罗莱温和地看着他，目光安宁，带着毫不掩饰的爱，所以路德维希忍不住慢慢放松了下来，他也不用在意自己的猜测是否准确，想到什么就随意地说了出来，他有些惊愕地说：“我怀疑，那是魔法。有人用黑魔法，抵抗了我的地狱火！”
　　西达精神体如同海啸一般扑上来，然而路德维希就像忽然看不见了，压根没有动。圣光精神体从他们身边鱼贯而过，列队整齐，罗莱曾是优秀的军事指挥官，在他的指令下，这些圣光体就是一支军纪严明的军队。
　　光明祭司驱使着这些圣光体，原理与路德维希驱使亡灵和魔鬼如出一辙，但看上去的视觉效果相差非常大，罗莱站在光芒之中，圣光笼罩他的身影，他的身边环绕着优美端庄的灵体，看起来他就像某种神话传说里被天使环绕的天界使者似的。
　　罗莱本人站在原地，他询问：“与你所学的魔法是同一种？”
　　黑魔法当然是黑法师学的，虽然罗莱问得不太专业，但路德维希觉得他问到了关键点：“对，不是什么其他神术、自然法术，也不是宇宙里的科技能量，只有黑魔法，能像刚才那样自然熄灭地狱火。如果菲利克斯那儿真有另外一个法师……我担心他说的关于你的……”
　　没有什么事绝对不可能，能撕裂星界的法师虽然稀有，几百年难出一个，但谁能保证一定碰不上？那股力量绝对是黑魔法的波动，路德维希能穿过星界抵达这里，谁知道，不会再有其他人重复这条路？
　　罗莱的神色也严肃了些许，他拉起路德维希的手：“我没那么容易被暗害，虫族、星之灵、西达，我不都顺利挺过来了？再说了，就算敌人也是个法师，我们路德肯定比他厉害。”
　　法师的耳朵红了一下：“……您别夸我……我并不是魔法的最强者，比如我和我老师打起来，我就输面比较大。”
　　罗莱笑着扯了扯他的脸，扯得路德维希也笑了起来，不再像刚才那样紧绷绷的。
　　路德维希忽然表情认真地丢出一个小型自动航拍机器人，指着那玩意儿对罗莱说：“爸爸，看镜头。”
　　“啊？”背景中几个圣光体抓起一只灰色的精神体，齐心合力把它撕成碎屑，而罗莱迷茫地歪着头，显得有点像走错片场的，从头到脚都写着无辜。
　　路德维希：“妈妈生日快到了，给她准备礼物。”
　　罗莱立刻对着镜头，笑得灿烂无比。
　　……
　　灰色的触须像一片荆棘丛林，乔安妮穿梭在这片丛林之中，这是她从军以来最奇异的一场战斗，她只穿一件贴身外骨骼，用于增幅力量，而以往她都是驾驶暗淡蔷薇的。
　　暗淡蔷薇用了她的外号命名，但实际上是个性格很开朗、甚至有点狂野、嘴巴也有点碎的大兄弟，当年罗莱是她的副官，副官的工作范围很广，其中就包括帮长官养护机甲。二十几年前人类战士普遍没有把人工智能人格当智慧生物对待的意识，那是时代大环境，所以没有谁会在机甲面前一板一眼保持形象。
　　于是乔安妮的光脑里有一整个巨大的文件夹，里面塞满罗莱的视频，有他认真修机甲的，有他修机甲累了坐下来看书休息的，也有不少……修机甲出汗了直接脱光的――全部由热情大兄弟暗淡蔷薇亲情提供。
　　在失去罗莱的那十几年里，乔安妮没事就把那些视频一个一个翻出来看，视频里漂亮得让乔安妮直流口水的副官对着暗淡蔷薇的驾驶舱，红着脸，轻声地自言自语：“我……真的好喜欢你的主人啊。”
　　当年乔安妮看到这儿忍无可忍，选了某个庆功宴，直接一只手就把罗莱掼到墙上，当着所有人的面亲了个爽，十分得意地把她的美人彻底据为己有。
　　――那可是我最漂亮的宝贝！
　　她第一次清晰的意识到，她不能再一次承受失去罗莱这个结果了。
　　乔安妮的怒火化作凛然战意，一时间竟然不觉得疲倦――那是刺客的“战意燃烧”，这还是个群体技能，很难领悟，因为刺杀者一般都是独来独往，自己绕后戳敌人屁股，需要刺客正面作战的情况不多，需要刺客带着团队一起正面作战的情况……更少，所以乔安妮完全没有意识到她刚刚解锁了一项新技能。
　　“杀！”精锐们发出咆哮。
　　在传奇刺客的战意加持下，二十来个人的小队爆发出可怕的杀气，周围的精神体数量很多，虽然都不是高阶精神体，但人海战术其实是最可怕的战术，古代的时候，连太古巨龙都会栽在前赴后继的炮灰屠龙军团手里。
　　但出乎意料的是，这支二十人小队就像耗不尽的永动机，半个小时、一个小时、乃至三个小时都过去了，他们依然战力强悍。
　　可惜更多的精神体包围上来，燃烧的战意总有尽头。
　　乔安妮大口喘气，其余的精锐们也互相依靠着，背靠背，脸色苍白了不少，他们手里的光能刀已经快要耗尽能源了，地上散落着一大堆换下来的电池板，但这些精神体就像不知恐惧、不怕牺牲一样，还是没完没了地扑上来。
　　“这不对。”乔安妮背后的主母伊芙说，“西达文明，真是个奇怪的物种，就算是当初的星之灵，以多欺少三小时拿不下我们，也会露出焦急、害怕等等情绪，布阵也会出现破绽，这些……这些大章鱼就像草履虫似的，怎么连点反馈都没有，还是一模一样地往上扑？”
　　“我到巴不得他们是草履虫，起码灭绝了！”人类战士雷恩苦笑起来，“我这是最后一块电池了。”
　　乔安妮说：“中低阶西达精神体没有完整思维。”
　　“我还没看见高阶的，但这些中阶精神体看起来可不只是没完整思维，连情绪都没有。这根本也不符合生物本能啊。”伊芙说，“什么变态会以成为这种怪物为人生追求？”
　　空间站里的人类卡尔与那名男性虫族洛达亚已经不见踪影，至于其他的人类和虫族，乔安妮暗自摇头，她不认为那些披着人类外壳但内核已经完全认同西达的人还能“获救”。
　　光能刀一把一把暗淡了下去，新款的光能刀提高了能量频率，但消耗就更大，乔安妮尽量使用自己的刺杀技巧，把能源电池节省下来给队友们用，可三小时依然是极限了。
　　一个战士手里的刀熄灭了，章鱼触须没有被斩断，西达精神体卷住了他的胳膊，精神力顺着他的身体开始进入西达口中，那只西达贪婪地吞吃人类的精神能量，那名战士回头怒吼：“不要碰我！”
　　试图救他的同伴被他用刀鞘打开了手。
　　“别碰他，你会一起被吸住。”乔安妮沉声说。
　　第二把光能刀熄灭，虫族惊恐地看着卷到面前的精神体，那是整个队伍里最年轻的那个驾驶员，刚刚进阶次级主母还没有一个月，精神力最低，一旦被吸附，大概就再也挣不开了。乔安妮一咬牙，手中掏出普通的金属匕首，横着伸了出去。
　　就在此刻，一线金光闪过，快得像是错觉，但所有人的视网膜上都被这道耀眼的光留下虚影。
　　“那是……”
　　乔安妮抬起头，倒吸了一口气。
　　灿烂的光芒在西达精神体的背后绽放，一个修长的人影从远处走来，他踩在半空中，并不是真的在走，随着他的指令，环绕在他身边的圣光灵体鱼贯而出，带着圣光的触须像是热刀子，轻轻松松切断灰色的精神体触须。
　　更多的精神体试图孤注一掷，先吃了被围困的人类再说，然而那个灿烂的身影微微抬起手，更加耀眼的光从他身上绽放。
　　乔安妮微微眯起眼睛，她看到一双辉煌的光羽从那人背后张开，火焰在他的翼尖上闪耀。灰色的精神体被烧得吱吱冒烟，四下逃窜。
　　“哇……”乔安妮不顾被圣光刺得流泪，努力睁大眼睛，“这也……太好看了吧……”
　　“那其实是光明神的眷顾，代表无限希望的火焰，和代表自由意志的羽翼――真正被神完全认可的灵魂，才能使用这种神术。哪怕是正经光明圣殿的祭司，能用圣光凝聚光明神标志的也不多。”路德维希不知道什么时候出现在乔安妮身边，“我以前认识的圣职者里，也就他们的光明大祭司和圣骑士大统领做得到。”
　　乔安妮疑惑：“光明圣殿在哪？”
　　路德维希笑了笑：“哦，在另一个世界啊，我的魔法是在另一个世界学的。”
　　法师从来不想对乔安妮和罗莱掩饰这件事，罗莱隐约猜到了些什么，可他一直没问，而乔安妮听了之后的第一反应则是：“在另一个世界？只有你自己？天啊，妈妈都不知道……是不是好辛苦啊，快让妈妈抱抱……”
　　路德维希被乔安妮不由分说地搂进怀里，感觉因为她的话，自己被肉麻出一身鸡皮疙瘩，但路德维希还是红着脸解释：“不辛苦，我在那边遇到两位特别好的老师。”
　　罗莱慢慢收敛圣光，刚才那一下“光明眷顾”的威力太大，大部分灰色精神体都跑了，周围一下子空了起来，乔安妮拉着路德维希，于是罗莱走过去牵着她空着的另一只手，说：“先走，这个空间站的精神体太多，我们人太少，一时击退已经是我的极限了，再来我们就走不掉了。”
　　忽然间，空间再次裂开，第二只乌鸦魔使从里面飞了出来。
　　海登这次十分严肃：“调虎离山，首都星被围，速回！”
　　作者有话要说：罗莱：走，回家爸爸给你做好吃的！【一声令下，众多腌入味的精神体自动列队下锅】
　　我超想写乔安妮x罗莱的故事……怼着美貌副官按墙上亲的霸气女元帅，被亲得诚惶诚恐但十分配合想着哪怕元帅只是看我脸好想玩玩也没关系的忠心温柔副官……哎呀……实名羡慕乔安妮了……
　　

第一百零三章 
　　“恐怕，不好回啊。”路德维希扯动了一下嘴角, 罕见地真正严肃起来。
　　他忽然发觉, 空间里有一层禁制――是个单项屏障, 可进不可出，路德维希的乌鸦魔使蹲在他的肩膀上, 嘎嘎叫唤着蹦Q了两下, 怎么也没能打开次元空间通道，回到海登那边去。
　　“我在海登身上留过灵魂烙印, 不论他在哪儿，我的传讯魔法都能第一时间突破空间到达他身边。”路德维希摸了一下自己的乌鸦，这只魔使体内的魔法阵稳定运行，魔力充足, 是一个状态完美的魔使，但它却无法被释放, “有东西屏蔽了对外释放魔力的通路。”
　　“退。”乔安妮当机立断，“至少退出这个空间站！”
　　被圣光照退的精神体去而复返，罗莱立刻命令他的圣光灵体上前阻截，路德维希以地狱火连成飘带，扯着所有人把他们聚拢在自己身边，一个巨大的绝对守护撑开, 像一个大鱼缸，裹着所有人一起飞了起来。
　　空间站的墙体有很多都是透明的，路德维希的精神力锁定外侧空间，魔力发动――然而――无事发生, 大鱼缸还在原地。
　　“连瞬移都不可以了？这是禁止空间法术？”路德维希皱眉，“这难道不是个普通禁制……”
　　乔安妮举起手炮，对着墙壁一顿轰炸，空间站破了一个大洞，红色警报嗡嗡响起来，外面还是正常的宇宙太空环境，所以空间站按照正常程序，对内发出真空气体泄露警报。
　　“先走！”罗莱瞬间飘了出去，没有身体的禁锢，罗莱现在的实力其实比正常状态强，他用金色的圣光锁链扯住“大鱼缸”，拖着所有人迅速飞了出去，他背后辉煌的光羽徐徐拍打，看起来轻松惬意，其实一瞬间的加速度都快要追上机甲了。
　　但没过几分钟，罗莱骤然急刹车，路德维希几乎也是在同时发出警告：“停下！”
　　“怎么了？”乔安妮与主母伊芙一起问。
　　“边界。”路德维希脸色凝重，“我们不能再往前走了，会被卷入虚空。”
　　乔安妮等人迷惑不解，他们面前的宇宙广袤无垠，星河璀璨，没有任何异常，而且今天宇宙里的天气非常好，一点电磁磁暴、粒子风或者其他天文现象都没有。
　　罗莱却隐约有所感觉，他伸出手，一团光从他掌心慢慢悠悠地飘了出去，光球缓慢前进，在几百米后，忽然模糊了一下，然后消失不见。
　　以众多s级战士的眼力不难看到，光球消失的那一瞬间，空间似乎扭动了一下，仿佛那背后挂着星辰的灿烂天幕是一块舞台布景幕布，谁扯了幕布一下，景物就发生了细小的波动。
　　“看，那就是空间边界。”路德维希说，“这里不能使用空间法术，说明――我们所处的空间本就不稳定，只有亚空间内不能再次折叠空间――我们现在不在真正的主位面，我们在一个人造的次级空间里！”
　　伊芙被这一大堆魔法术语唬得一愣一愣的：“那是什么玩意？我们什么时候进来的？”
　　“不知道。”路德维希表情阴沉，“对方是个十分高明的法师，也怪我大意，我只知道宇宙里有各种奇怪的星际种族，好多我不了解的高科技，却没想到我能在魔法上被对方下套！”
　　乔安妮当即不满地说：“这当然不怪你，你是学者，又不是军事家，对方这用的明显是军事心理学！”
　　路德维希微微顿了一下，笑起来，冲散了眉间的凝重。
　　――有那么一次夏佐的事故，这夫妇俩都快变成无脑儿吹了！
　　罗莱则示意：“圣光灵体毕竟还是少数，挡不了太久，你先解释一下，什么是次级空间，我们又怎么能出去？”
　　“次级空间是依附于主位面存在的半独立空间，极少数能天然形成，大部分是人工由魔力构造的封闭回环。”路德维希迅速解释，“主物质位面，就是我们日常生活的空间，你们这么想象吧――主位面是人类帝国的首都星，次级位面是人造卫星，顺着路线发射到轨道上，虽然是个独立个体，但它必须绕着首都星转，不能离开，离开就成宇宙垃圾了！”
　　――法师讲法术原理，还是第一次这么浅显易懂，能被普通星际人民听懂，如果他的网课能有这个耐心程度，估计全星际的魔法水平就突飞猛进了。
　　罗莱想象了一下，作为已经成功转职的施法者，很快心领神会：“所以次级空间有固定轨道，且只有一个出入口与主位面相连？”
　　“没错。”路德维希点头，“其他方向，都通往虚空，过了虚空就是星界，但虚空一片虚无，人会迷失在虚空里，如果又没有提前在原世界留下锚点坐标的话，大概率是回不来的。”
　　――所以当初路德维希被意外炸进星界，没能第一时间找回自己原本的世界，而是落在了这里。
　　伊芙：“那我们原路返回不就行了？”
　　“这个路不是肉眼可见的一条‘路’。”路德维希今天难得十分耐心，可能是因为罗莱和乔安妮都在，所以他解释得格外细致，“这是一条由魔法构筑的‘道路’，出入规则，完全由制造这个次级空间的的施法者制定――就跟电子门禁一个道理啦，但这个门禁是刷卡还是刷指纹，完全由安置门禁的人决定，方法不对就出不去。很多大法师的塔内部就是一个次级空间，比如我老师们的塔规定，只有登记过灵魂的学徒能够出入，其他闯入者会卡在空间夹缝里；每个施法者设置的进出规则都不一样，魔法史上记载过一个法师，他做了一个‘魔力沙盒’，要求进入者剃光全身毛发才能出去，包括鼻毛！”
　　“有办法知道这个次级空间的进出规则吗？”罗莱问。
　　路德维希：“暂时不能，我连我们从哪儿开始进了次级空间都没想明白。”
　　“应该是空间站大门开始。”乔安妮忽然说。
　　路德维希惊讶：“您怎么知道？”
　　“这一路上，只有空间站大门打开时的那些科技设备，是你不熟悉的。”乔安妮说，“进门的时候他们空间站的安全扫描还会扫过整个飞行器――但是现代所有空间站都标配这些，所以我们看不出异常，安安静静就接受了扫描检查，而你就算感觉到异常，也会以为是你不了解的科技产物造成的。”
　　“那我知道了。”路德维希回望远处的球形空间站，“那是一个球形的法师塔！”
　　法师塔只是一个专有名词，但它并不要求必须是“塔”的形状，这道理有点像宇宙飞船并不长成船型，虽然大多数法师确实更青睐塔这种建筑物，但外表并不是判断是不是法师塔的条件。
　　“这可真是……”路德维希闭了闭眼，再睁开的时候那双眼睛里的银光已经挡不住了，他十分激动地说道，“短时间充实实验室的捷径――就是夺取另一个法师的塔啊！”
　　周围的主母们瞬间回忆起虫族还在实验名单上的日子，吓得纷纷躲到人类战士们背后。
　　路德维希卷了卷发尾，兴高采烈：“我最喜欢这种为非作歹、不务正业、不认真搞学术反而天天搞邪教的法师，把他干掉之后，他的实验室、储藏室、藏书室……”
　　乔安妮二话不说，掏出匕首和手炮，罗莱则温柔地点头：“明白了，既然路德喜欢，那这次的作战目标，就修改为――拿下敌方法师塔！”
　　众人：“……”
　　伊芙有点迟疑地开口：“二位长官，那是个敌方势力的危险空间站，真的不是游乐园卖的花气球……”
　　路德维希笑了一下：“如果这是个真空间站，你们那些科技没准能跑，但这既然是个法师的魔法空间，那么在他的次级空间里，在一定程度上我们就需要遵守他的规则，想要破解一个法师空间的出入法则，那很难，而且破解了也不一定做得到――比如很多邪教坏法师最喜欢的规定――进入者需要厮杀到最后一个活人，才能离开，那怎么办？但另一个出去的办法就很简单了――制定规则的法师死了，规则就不存在了，空间就会自动回到正常空间！”
　　远处的精神体被圣光灵体阻截，但更多的精神体正在绕过圣光灵体，向这个方向扑来，路德维希咧开嘴角，露出一个阴森森的笑容，他离罗莱稍微拉开了一定距离，然后他伸手，划破指尖，在空间中画出一个圆。
　　血痕没有消散，而是燃烧了起来，黑法师的血烧成一个通道――当初的法师前辈给他做了个弊，消除了他身上的魔鬼同调，使他不再时时刻刻受负面情绪干扰，但那位传奇法师没有强行消除路德维希魔鬼领主的阶级，深渊之中，依然有一系魔鬼听从他的调遣！
　　路德维希所管辖的这一系魔鬼属于法系魔物，大多没有实体，擅长各种诡异的深渊法术，是最让人头疼的一种魔物。高阶魔鬼是会发疯挑战领主的，所以路德维希压根不会给它们这个机会，他开的门只够低阶小魔鬼通过，不过炮灰对炮灰，低阶魔鬼对战低阶精神体，是个非常经济划算的选择。
　　从那个门洞里，各种奇形怪状的魔鬼从里面爬出来，次级空间禁出，但不阻止它们进来，魔鬼大军迅速冲入战场，战场上有两种敌人，那些带有圣光的灵体令它们皮肤冒烟，这帮魔鬼非常狡诈，最擅长欺软怕硬，所以不需要法师强调，自己就扑向了灰色精神体。
　　“你们准备迎战空间站里的人形生物。”路德维希说，“爸爸，我们属性相克，不好配合，你左我右，我们把这法师塔的主人搜出来！”
　　罗莱点头：“好。”
　　路德维希叮嘱：“打不过的话立刻喊我！对方绝对是个传奇以上的施法者！”
　　罗莱笑了一下：“听海登说，高喊你的名字就行？”
　　法师认真点头：“对，喊我的名字就行了，我会听到。”
　　他看了看还蹲在肩膀上的乌鸦魔使，用手点了点乌鸦的尖嘴，自言自语：“但愿海登别因为我不回短信急哭啊。”
　　作者有话要说：别人家小孩：爸爸妈妈我要气球！
　　露露：爸爸妈妈，我要那个空间站！
　　乔安妮&罗莱：要啥都行，这就给你抢！
　　

第一百零四章 
　　……
　　人类帝国首都星上空，一股令人不安的气息正在弥漫。
　　街头上依然人头攒动, 久违的海登元帅回到了首都星, 他向首都星民众发布了战争预警, 黑月骑士团开始负责在整个星球维护秩序，不过经历过多年战争的人们井然有序, 完全没有制造任何事端, 议会一开始担心有人反对海登，事实证明他们再一次多想了。
　　民间的“大人类主义情绪”比议会轻多了！到现在他们还惦记着让海登当“执政官”呢, 现在回来重新掌握军权怎么了？临时的？民众巴不得他永久在任呢，不管将来人类会不会出一个比海登更厉害的纯血人类战神，但出一个比海登更帅的，不容易啊！
　　有海登和盖丽在, 一切有条不紊，这次唯一的问题是――敌人在哪？
　　记者们聚集在议会大厦外, 镜头一半对着天空，一半对着议会大厦大门，出来一个议员就立刻被围一个议员，盖丽差点被记者问得狂暴化。
　　海登正在和奈哲尔确认最后的细节。
　　奈哲尔：“不会有问题，这个是路德维希先生亲自教我的。”
　　天河流浪者：“数据确认完毕，坐标复检完毕, 人员就位，没有异常。”
　　海登点头：“通知所有人，开始。”
　　军人们神情严肃，片刻都不敢耽搁, 今天的海登元帅身上笼罩着一种非常强的震慑力，路过几个刚从军校毕业的年轻战士，差点被海登吓得同手同脚。海登其实还是老样子，一副温和有礼、和煦长官的模样，往台子上一站，镜头里的海登仍然光看脸就很像“人类之光”，哪怕他已经转职黑暗骑士了，但背后感觉还是自带神圣悲壮特效。
　　离近了才知道皮笑肉不笑的海登元帅多恐怖。
　　唯一不受影响的竟然是埃兰。
　　“这有什么。”这位军医冷漠地评价，“没见过等回复等到失眠的那种小情侣？”
　　奈哲尔：“……”
　　埃兰白了奈哲尔一眼：“什么表情，海登元帅也是人，也吃饭睡觉谈恋爱，你当他是完美雕像吗？”
　　德鲁伊慢慢点了点头，自然魔法的直觉让他稍稍有些不安：“主要是，什么情况会让路德维希先生都无法回信呢……”
　　……
　　在首都星各个计算好的地点，有的是广场上，有的是商场天台，有的是军用停机坪，许多人正把某种金属板子放在地面上，这些人以军人和军校学生居多，但也有不少只穿袍子、看起来能被身边军校生一根手指撂倒的――
　　那些是法师学徒，正经的法师学徒，过去是因为体能资质不好而考不上军校的普通人。路德维希一个基础入门魔法网课，给了这些有难得魔法天赋的普通人一个窥探全新世界的机会，魔法殿堂的大门缓缓打开发出低沉的回响，本来被评价为“没有前途”的人，一下子成为了法师学徒。
　　“开始！”
　　通讯器里传来海登的命令，所有人围着各自的金属板，开始叽叽咕咕念咒语。
　　他们确实学得不够扎实，不少人的魔力运行磕磕绊绊，但所有人的咒语都背得娴熟无比，一遍没有成功，立刻就来第二遍，毫不气馁。
　　一处光亮起来，第二处光亮起来……每一个金属板都是一个刻画好的魔法阵，这些学徒还没有那么厉害的本领，于是魔法阵的母本是路德维希走之前画的，盖丽直接把样本拿到兵工厂，让机械流水线把它们复刻到金属板上，保证一模一样，然后再让法师学徒们用魔力描一遍，大工业时代的流水线魔法阵就这么做出来了。
　　一道一道光束飞向天空，把蓝色的天照成魔力充裕的紫色。
　　然后惊呼声想起。
　　记者的高倍镜头中，灰色的精神体清晰可见，它们的触手卷曲又伸直，在大气层外蠢蠢欲动。一个精神体伸出触手，碰上地面升起的光柱，嘶地一下，一道烟冒了起来。
　　海登站在议会大厦前，解释：“这是一个很简单的灵体防御符文，但我们一共有一千三百六十名法师学徒，同时在首都星各处一起施法，简单的符文也能因此发挥强大的能量，这些魔法符文给整个母星套上了一层防护屏障，现在这些精神体不再是隐形的了，它们可以被高能光束武器击杀，枪支的威力不如光能刀，但如果只有枪的话，打断它们的触须，比打头有效。”
　　背景里是造型狰狞诡异的精神体，镜头前的海登平静地注视着镜头：“远道而来的捕食者，信心满满，以为首都星是一张摆满各色餐点的自主餐桌，但今天，我们，会用最简单的行动告诉他们，谁是食物，还不一定呢！”
　　记者慷慨激昂到一半，忽然卡壳：“……海登元帅说得好！但怎么感觉今天的战前动员哪里怪怪的……”
　　街道上，一声惊呼传来，一个面色苍白的行人迷茫地看着周围驻足的人群――他背后，一个精神体忽然显形。
　　“卧槽？”那行人顺着大家的目光回头，自己吓了一跳，精神体的两根触须正缠在他腰上呢，“怪不得我最近这两天怎么睡都觉得累……救命！快来人杀章鱼呀！”
　　人类早就厌倦了战争，但正因为这样，打上门来的第四文明激起了更加强烈的愤怒――“好不容易和虫族和谈了，第三文明也拆完了，刚要放松放松享受平静生活，掏出光脑准备追文，你们居然把作者给我们弄成深度昏迷断更了？不可原谅！”
　　――今天的双子女皇虽然还在昏迷中，但依然为人类帝国做出了卓越贡献。
　　海登站在中央指挥台前，冷静地看着人工智能们汇报的数据，一切都没有超出预期。
　　人工智能组成了一个非常完善的监控体系，帝国科学家们给激活的魔法符文设置了能量检测仪，然后和人工智能们的操控权限连在一起，由这些对数据控制完美无误的人工智能实时协助施法，帮助初级学徒监看魔法运行，比如哪个符文需要补充输入多少多少的魔力，人工智能能算出一个数字，精确到小数点后三位那种――感谢帝国基础教育中的军事化课程，就算不是军校毕业的，服从数据指令操作这项技能也接受过训练。
　　精神体的存在形式也像一团能量，有一定频率和范围，科学家们还连夜算出一套公式，可以用于估测不同等级精神体的能量，然后再配合人工智能和前线的战士，以最节省己方能量的姓氏，最快把精神体砍成丧失战斗力形态――毕竟对付精神体的高能光能武器耗能很大啊！
　　战士们戏称：“用科学学魔法，然后比谁肢解章鱼的手法更好。”
　　……
　　与西达文明的战争，正式开始。
　　但人类与虫族的主力军队并没有遭遇高阶精神体，所有下场参战的都是中低阶精神体，属于最开始认定的没什么神智只有捕食者本能的那一款，只有零星几个高阶精神体徘徊在首都星大气层外，担任指挥。
　　盖丽试图派出精英小队，袭击这些指挥官，但密密麻麻的中低阶精神体挡在中间，精英小队更像送菜小队。
　　海登稍一思索就猜到了――
　　高阶精神体，在路德维希那里。
　　它们判断，法师的威胁性更高。但是――低估普通人？付出代价的那天不远了。海登冷笑了一下，吓得进门的秘书扔下咖啡就跑。
　　他与法师的通讯中断了，尽管他依然能通过灵魂里的烙印感知到法师的存在，但他无法呼唤法师，喊多少次路德维希的名字，都没有听到回音。
　　这感觉让海登有些烦躁。
　　路德维希也有一点点烦躁。
　　球形空间站的内部结构非常讨厌，他转了一圈，和罗莱重新碰了面。
　　罗莱一愣，路德维希脸上阴云密布：“我迷路了。我讨厌球形空间站。”
　　罗莱：“球形空间站确实讨厌，非常不实用，各个区域的重力都要单独模拟方向，日常维护特别麻烦，所以早都被帝国淘汰了呢！”
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　某种有节奏的颤动从脚下传来，路德维希皱了皱眉，罗莱只听了三秒，立刻判断说：“从声音断定，是机械，人形，体重约在两百千克，敏捷型，配备轻型武器，可能带有近战武器。”
　　“机械？”路德维希若有所思，“这个西达精神体背后的法师，难道也养了星之灵？”
　　他站在原地，一手捏着一个禁咒，不过很快罗莱看清了走廊尽头走来的东西。
　　“不是星之灵。”罗莱说，“纯机械造物，没有灵魂，不是机械生命体。”
　　“我知道那是什么。”路德维希的嘴角抿成了一条线，看起来像是刀锋。
　　他注视着不远处的出现的人形，“我学魔法的地方，工业化曾经让一些人产生过‘反魔法’的情绪，他们认为机械科技才是未来，魔法、神术和武技都是落后的无用传统，是阻碍世界进步的旧时代毒瘤……于是他们绑架并胁迫了学院派的法师学者，以学徒性命威逼，强迫法师们研究出了‘能追踪识别施法者’的机械，其中这种人形的，被称为‘猎杀者’。”
　　罗莱：“路德，你……”
　　路德维希立刻转过身，一个劲儿摇头：“没有没有没有，我没被追杀过，那段历史被称为‘无光岁月’，但是那是两千多年前的历史，比这边星际人类帝国探索宇宙的历史还早呢……我当然没经历过，只是作为现代法师，我们都接受过以史为鉴的伤痕教育而已！不过说起来，随着新兴事物发展，新科技和旧传统发生对冲，这属于社会历史学当中的正常发展历程，人类帝国进入星际时代后，觉醒者不也被机甲战士取代地位了吗……至于过分极端者，我们吸取教训不再犯就行啦！”
　　法师的解释相当冷静严谨，他一连串地说完，罗莱慢慢放松了紧绷的肩膀，有一颗亮晶晶的东西从他的眼角跌落，路德维希忍了又忍，没忍住，掏出水晶小瓶装收了起来。
　　“纯粹圣光能量结晶啊！爸爸！”路德维希惊呼，“您哭这一滴眼泪，相当于一个高阶治愈术！扔到人身上，就是心脏被捅穿都能奶回来！”
　　罗莱：“……”看来与其难过自己没照顾好儿子，不如多挤两滴眼泪拿去给他做研究……
　　路德维希收起眼泪，继续说：“再后来，这些机械狂热者的灭法运动被最终瓦解，废弃的‘猎杀者’被拆解，有议员提出过，这些机械造物使用了一定的魔导科技，所以可以回收用来改制成钢铁魔像，避免资源浪费――但因为它们代表了一个时代的伤痕，是人类走过的一次严重弯路，大部分施法者后裔拒绝看到这种令人伤心的东西，就统一销毁了。所以……”
　　钢铁魔像已经缓缓走到了近前，它们的机械眼中，绿灯瞬间变成红色――那是发现施法者、即将开启清除指令的标志。
　　“我现在非常好奇，一个把空间站建立成了法师塔、还和星际精神体生物关系复杂，但却拿出了这种邪恶钢铁魔像的法师，到底是个什么来头呢？我在他身上，看不到一丁点身为施法者的……尊严，我也看不到他对生命、对历史，有一丝一毫的敬畏，他这是在亵渎知识。”路德维希严厉地说。
　　法师举起了手里的禁术，空气中，无数半月形的黑色刀刃凝聚成形，像是谁打碎了一块折射着冷光的黑水晶。
　　“这倒霉的野生法师，也太懂得如何激怒受过正经教育的黑法师了。”路德维希说着，空气中的黑色弯月骤然发动，无数刀刃划过，在空中留下黑色的残痕，它们飞快划过钢铁魔像的表面，那些魔像也对准了路德维希，开始冲锋！
　　罗莱：“小心，那是敏捷性非常高的机――”
　　他话说到一半，默默闭嘴抬手摸了摸鼻子。
　　――当初他还是星之灵的时候，路德维希只是打断了他鼻子，那真是对父亲无与伦比的敬爱了。
　　冲锋中的钢铁魔像瞬间逼近了法师，路德维希的长发都因为气浪高高扬起，但法师没有动，他双手拢在宽大的法师袍袖子里，表情安静从容，嘴角带笑，那些钢铁魔像轰隆隆地冲过来，然后气势磅礴地擦着他的身体冲出去，由于惯性，在法师背后分崩离析，解体成一地金属零件。
　　作者有话要说：露露：开启boss模式！！！
　　我发现我给罗莱爸爸的人设真的是绝美苏爽人设咯，流的眼泪都是珍宝23333333【傻爸爸的智商正在慢慢上线……】
　　然后也是非常巧，我今天写这一章，又写到了无光岁月，碰巧我室友忽然和我聊中世纪猎杀女巫……我……【所以我是坚决不会写无光岁月的文的，我是一个童话作者！我最多最多完点历史杀，这是童话作者的极限了！】
　　

第一百零五章 
　　路德维希一回头，发现罗莱正让他的圣光灵体举着一台摄像机, 对着地上的残骸拍特写。
　　“爸爸？”
　　罗莱暂时关掉摄像机：“你和海登快一周年了吧？”
　　路德维希点点头：“一周年结婚就不算闪婚了吧？”
　　罗莱：“当然不算, 我和你妈妈谈了三个月就结婚了。”
　　法师摇头：“可是, 全星际都知道，您被她怼在墙上亲之前, 暗恋了人家整整五年。”
　　“……”罗莱摸了摸鼻子, “其实是三年。”
　　“三五年没差别，反正全星际都觉得‘在角落里默默仰望元帅大人的温柔乖巧美貌副官’特别棒。”路德维希严肃地点头, “因为双子女皇昏迷，小白已经抢先一步开坑写文了，我估计等我们回到正常空间，他应该就把你们两个滚床单的剧情也写完了。”
　　罗莱的脸上亮起两团金光――灵魂状态脸红是看不见红色的――虽然全网都在看以他为原型的网文, 罗莱当初为了回应“军部晋升指挥官凭裙带关系而不是实力”，都能坦坦荡荡去开美妆直播, 自然是不在乎别人拿他的故事胡乱开脑洞，但自己儿子也看就是另一回事儿了！
　　“现在一些其他热门小说里，还有设定过孩子是您生的呢！”
　　罗莱吓了一跳，瞪大了眼睛：“我怎么生？”
　　路德维希十分认真、非常学术地回答：“可以的，只需要配合德鲁伊的自然法术，然后我再用黑魔法里的一些手段, 就能把女性的子宫连带孩子一起移植给男性配偶，然后正常怀孕生下来……”
　　罗莱感慨：“星球之心啊，魔法真是无所不能……但当年确实还是你们妈妈生的……”
　　周围一片狼藉，时不时传来机械猎杀者被黑魔法切断能源引发的爆炸声, 圣光灵体四处翻飞，确保没有任何西达精神体能够靠近闲聊的施法者们，于是在这么诡异的空间站里，父子两个更加诡异地针对某个奇葩话题展开了探讨。
　　“在另一类同人文里，爸爸您被设定成了‘男o’，妈妈是‘女a’，所以孩子是您怀孕生出来的。”路德维希认真地看着光脑里的小说缓存，罗莱眼角微抽，看见路德维希光脑里的每一篇小说阅读进度都是100%，路德维希解释，“还不是因为你们规定我每天做实验不可以超过十小时？海登那么快就倒戈了，天天在我门外蹲点掐时间，时间一到扛着我就跑，然后还不准我继续看法术书，那我只能看小说了！”
　　罗莱纵然定力超强，经历过多次被“邪教组织”绑架洗脑的大风大浪，在看到路德维希光脑里的小说片段后，也彻底无法冷静了。
　　“‘……罗莱在乔安妮元帅背过身时忍不住悄悄解开军服最上面的扣子，试图喘口气，连日来忙于军务忘记服用抑制剂的后果开始显现，雪上加霜的是，乔安妮身上的霸道信息素包围着他，长期被压制的发情期一旦来临就势不可挡，汗水已经浸透了他的衬衣，身上的热度一层一层卷上来，尽管他还站的笔直，细瘦的腰身挺拔，但仔细看，他的大腿都在轻微颤抖，说话时也无法抑制地带上了鼻音……’”
　　罗莱无声地念了一遍，然后忍不住质疑：“发情期是什么？我又不是乔安妮养在办公室的金丝雀！”
　　“您别说，这篇文的题目确实叫《[abo]帝国元帅的金丝雀副官》。”
　　罗莱：“……”
　　“但是我还是喜欢小白写的，小白不写abo，小白觉得那个不科学，他都是写正常性别设定下的女攻男受。”路德维希严肃地说起网文小众设定，仿佛那说得都是高级法术词汇。
　　“够了――――”
　　罗莱与路德维希同时回头，轰――
　　一道纯黑的地狱火，一道灿烂的神圣之火，两道攻击一左一右同时发出，对立属性碰撞在一起――但罗莱与路德维希默契无比，他们刚刚那道法术的魔力消耗不相上下，于是完全等量的对立属性发生了完美的对冲，形成比原本威力大了十倍的剧烈爆炸。
　　整个走廊被这一下炸得七七八八，无数西达精神体被扭曲的魔法能量扯成一片残渣，但他们联手攻击的目标从爆炸中心飞快溜走，拿着不少同类当了挡箭牌，连根触手都没断。
　　路德维希傲然扬起下巴：“就等着你出来呢，不然你以为打仗打一半为什么开始聊同人？”
　　罗莱：“菲利克斯议长，还真是非常擅长‘幸存’啊。”
　　灰色的精神体们有着几乎一致的外表，这时候，那个窜出来的精神体开始慢慢变成人形。
　　因为施法者漫无目的的废话，藏身精神体大军之内的菲利克斯忍无可忍，谁知刚冒头喊了两个字，就被联手狂轰滥炸，此刻才意识到――那可是罗莱，路德维希或许是个对战术一窍不通的学者，但罗莱的名号确实不是凭借脸赢来了，他有谋虑，又足够有耐心，他能在星之灵的转化下坚持十五年，这个耐心比菲利克斯这种迫不及待想要解决敌人享受永生的心态好太多了。
　　“我有一个问题想问议长。”
　　罗莱缓缓转过身，凝视着重新凝聚人形的菲利克斯，他背后的光再次形成羽翼，优雅地垂落在身体两侧。
　　他问：“当年，您也是帝国元帅之一，无数次出生入死，甚至多次面临十倍强敌围困，而您最后都幸运脱险，带着重要情报逃回了首都星，您当初的情报确实对我军贡献极大，但我想问一句――那么多次死里逃生的‘幸存’，您是不是也像刚才那样，拿着同伴的血肉之躯，做您幸存的盾牌？”
　　“他们是兵卒，我是指挥官，我的价值远远比他们大。”菲利克斯毫不掩饰地回答，“这有什么不对？”
　　“没有什么不对。您真是一位优秀的指挥官，够冷血，够果断，野心勃勃，甚至在发现全人类都不肯接受您领导后，能毫无芥蒂地把整个人类都牺牲掉呢。”罗莱缓缓说。
　　路德维希一副“长知识了”的表情，好学生似的询问：“那我们现在，优先击杀指挥官，也没什么不对吧？”
　　他一说完，菲利克斯陡然一惊，但被西达精神体们标记为第一号劲敌的路德维希仍然站在原地，纹丝未动，是真正意义上的一动没动，连魔法也没发。
　　是罗莱消失在了原地。他快得像一道阳光。
　　圣光在他手中凝聚成帝国舰队的标准制式光能刀外表，如今的罗莱也就只能在灵魂状态再拿一拿刀了，把他塞回肉身，估计做菜的刀都快拿不动了。
　　但他的战斗意识已经是本能，一刀直直砍向菲利克斯肩膀，菲利克斯压根没有躲闪的机会，噗地一下半边身子都飞了出去，落在地上变成一根扭曲的大触手，路德维希就在一边安安静静看着罗莱肢解菲利克斯。
　　精神体疯狂咆哮，精神威压冲向四周，但罗莱以他浸满圣光的精神力回以精神穿刺，西达精神体的触手瞬间像是被针扎一样萎缩了回去。
　　“住手――看在我们过去的战友情谊――”
　　唰唰唰，又有两根触须落地，路德维希不动声色地架起了地狱火，把触须丢到了火上。
　　罗莱笑容温和，非常符合网文里描写的那种“温柔和煦金丝雀”形象，手里的刀却丝毫不停，他柔声说：“去和被你害死的人聊战友情谊吧，他们比我更需要！”
　　“罗莱！你不想知道谁害你、害你儿子吗――”
　　精神体在连续不断的金色刀光中逐渐失去人形，它不再能继续保持菲利克斯的外貌，而是恢复成一只西达精神体，试图挥舞触手反抗，其余的中低阶精神体听到指挥官命令，迅速聚拢，然而魔鬼与圣光灵体将罗莱挡在中央，没有精神体能轻易冲进去，只剩他与菲利克斯一对一。
　　一群西达能给罗莱造成困扰，但单独一个菲利克斯，根本无法与传奇光明祭司相比，尤其是这位祭司现在摆脱了孱弱的躯体，刀法强得可以去隔壁圣骑士兄弟的队列里混饭吃。
　　“罗莱・施莱格尔！！！”
　　菲利克斯消散之前，最后一句充满怨恨的话在空气里回荡：“出卖你的可从来不是我，但你永远别想找到这个人了！将来终究有一天，你保护得了人类，却唯独保护不了你的家人……”
　　“一直是我的家人在保护我。”罗莱回答。
　　哗啦，精神体分崩离析，追求永存的贪婪政治家，彻底不再存在。
　　罗莱沉默了一会儿，收起圣光刀，转过身，惊愕地发现路德维希正在用烤好的触须喂魔鬼。
　　“这个好香……”罗莱说。
　　路德维希表情阴郁：“是的，特别香，但我实在不想吃那个傻逼政治家。”
　　本着不能浪费的原则，把它当饲料喂给魔鬼！然后路德维希把吃完菲利克斯饲料的魔鬼架在火上，烤得外焦里嫩吱吱冒烟。
　　“爸爸，你要翅膀、腿还是要胸脯肉？”
　　“……胸脯肉吧……”
　　次级空间里，时间的流逝非常模糊，这是魔法干扰的后果，甚至所有人的计时器都不好用，以至于让人有种“法师塔主人根本不在，只是想把大家永远耗在这里”的压力。
　　罗莱接过路德维希递给他的烤魔鬼，吃下去的烤魔鬼会变成纯粹的精神能量，补充罗莱的灵魂力量。但这并不够。
　　“必须尽快找到那个法师，干掉他，我最讨厌这种东躲西藏、不磨蹭到最后关头死都不出来的敌人。”路德维希再次沉下脸，“灵魂离开身体太久，就会导致失去同调，尤其是……爸爸，你的圣光能力还在增强，如果长期不在身体里，你和你的身体就会像系统版本过高的老旧光脑，无法启动了！”
　　一旦彻底与身体失去同调，离体的灵魂，就会成为死灵。
　　罗莱不为所动，也丝毫没有担心或者恐惧，他轻声笑了笑：“如果……你会把我变成你的亡灵吗？”
　　路德维希没有说话。
　　罗莱说：“我不想安息。我等了十五年才回家，还没看够你们。”
　　“现在帝国墓地价格虚高，议会都提过好几次了，没事别死，因为死不起的！”
　　――这个突然出现的声音令罗莱一惊。
　　“暗淡蔷薇？”
　　空间站外，不知何时出现了一台巨大的深空作战机甲，乔安妮此次前来并没有驾驶暗淡蔷薇，她把这台sss机甲留在前线部队，使用权限暂时由暗淡蔷薇自己授权选择机甲战士。
　　轰――机甲一拳打碎空间站外墙，胸前舱门打开，一个小型逃生舱被发射出来，舱门打开，一个男人抱着罗莱的身体从里面走了出来。
　　“我把你的身体带来了。”那个人点点头。
　　“你是……”罗莱皱起眉，他十五年不在人类社会了，所以熟悉的人也变得不熟悉起来。
　　“是我，帝国元帅，戴蒙德。”
　　路德维希和罗莱一起摇头：“不记得了。”
　　戴蒙德：“我们是情敌。”
　　罗莱：“我以前情敌不少，乔安妮非常受欢迎的。”
　　戴蒙德又转向路德维希：“……我女儿在圣约兰军校和你提过一次联姻。”
　　路德维希毫无波澜地回答：“不记得，我就记得火球之前要和我联姻。”
　　戴蒙德叹气：“……我是帝国七大元帅中，唯一一个新兴商业财团出身的，年轻的时候追过乔安妮元帅，她正眼都没看我，转头就和罗莱订婚了――这事儿在前些天罗莱第一次露面的时候，就被记者们拿出来重新报道过一次，这个你应该听说过的吧。”
　　“喔！”路德维希惊呼，“那我知道了，你是恶毒男配！”
　　戴蒙德显然不看网文，但他意外地露出一个惨淡的苦涩笑容：“是，我是。用基因武器害你的人，是我。”


第一百零六章 
　　四周仿佛安静了一秒，路德维希什么都没说, 而罗莱看了他一眼, 慢慢摇了摇头：“现在不是说这些私人恩怨的时候。你既然在担任元帅一职时没有渎职, 那么等我们这一仗结束，帝国法院自会判决你的其他罪行。”
　　“现在就是说这个的时候！”戴蒙德固执地说, “所有的证据都被销毁得非常完美, 之前海登元帅不是查过么，连他都没查出我来, 帝国法院压根没法判决我，定罪要证据的，光凭我自己说不构成铁证。”
　　罗莱叹了口气：“那你为什么忽然决定要说出来？既然没有证据，法院确实不会根据纯粹自述定罪, 反而会怀疑你是不是被第四文明影响了思维……”
　　戴蒙德沉默了一会，似乎在思考措辞, 然后他开口，用了最平淡的口气说：“我良心不安。”
　　路德维希点点头，指着戴蒙德对罗莱说：“恶毒男配开始自我洗白了！”
　　罗莱勉强笑了一下，然后问戴蒙德：“所以，当年你追求乔安妮不成，认为是我破坏了你戴蒙德家族与‘上流贵族施莱格尔家族’的联姻大计, 阻碍了你们新兴财团势力在议会的上升势头，于是蓄意使用基因武器报复我。并且在我‘死’后，我儿子长大了，是你们买通个别媒体, 报道‘平民基因不好，导致施莱格尔元帅的继承人资质平庸’……对不对？”
　　戴蒙德：“你怎么知道？”
　　“这不难猜啊。”罗莱微微摇头，“我只是一直不知道，除了菲利克斯这样的野心家，也不是西德家族动手的话，还有谁会对乔安妮的孩子下手？过去我一直往党派斗争上想，以为是‘机械会’的政敌势力做的，那么日党出身的盖丽和菲利克斯都是最大嫌疑人，甚至我还想过是不是施莱格尔家族的旁支继承人们做的……我只是没想过，这报复竟然是针对我的。所以你一承认是你做的，打破了我的思维局限，那么后面的也就不难猜了。”
　　“……基因武器在夏佐很小的时候就被投放了。”戴蒙德声音干涩地说，“那时候我还想着，乔安妮越早发现端倪越好，然后就会和你离婚，和我在一起，到时候我们再去给夏佐做个基因修正手术，一起都会很美好。可是乔安妮从来没有像个正常大家族族长那样，督促孩子学军事、练习机甲驾驶……她甚至让夏佐天天写诗！不上机甲，小孩是sss还是a，这差距肉眼也看不出来，于是基因武器投放就越来越多，直到后来夏佐成年鉴定，两项指标都是e。”
　　“那时候你连女儿都生了！”罗莱带着点愠怒说，“我没记错的话，那女孩叫莉迪亚？”
　　“我和我夫人是标准的家族联姻，我们彼此之间毫无感情，从未有过亲密行为，连女儿都是为了完成家族任务，试管生的！”戴蒙德没什么表情地回答，“她在外面有个青梅竹马的真爱画家，我家里现在三个姓戴蒙德的孩子，只有莉迪亚是我们试管生的，那两个都是她和画家的孩子……等和第四文明打完仗，我们决定――去他妈的家族去他妈的利益，我俩准备离婚，让她带孩子和画家好好生活去了！”
　　说着，戴蒙德虽然努力板着脸装平静，但居然还是哽咽了一下，憋了一个嗝出来，导致路德维希搓手指的动作都停了一秒。
　　戴蒙德并不知道路德维希的指尖搓着好几个即死恶咒，自顾自地说：“我确实是嫉妒你的，所以我想尽一切办法，想要证明乔安妮的选择是错的，你除了脸好，一无是处。”
　　罗莱再次叹息：“脸好还不够吗？”
　　戴蒙德知道罗莱是故意拿话噎他，没接茬，继续自己的话题：“某一天，菲利克斯的人找到了我……他问我，想不想给你制造点麻烦……他说，中产阶级平民第一次离元帅之位如此近，如果你继续立功，很可能成为帝国几百年历史上第一个真正的平民元帅――当时晋升你为元帅的呼声非常高，议会高层几乎已经顶不住民意，就等着你任务回来就举行授勋仪式了……但菲利克斯找到我，他说到时候所有军事家族都会受到威胁，帝国政治体系必然会动荡，而与你结婚的施莱格尔家族势力会进一步扩展……我想着，他图谋政治利益，我们这些新兴商业‘小贵族’受到的威胁虽然不大，但他这个野心到是可以利用，让我出口气……我就把你去黑区护航的任务行程、人员布置、火力……都发给了他。”
　　“然后我在黑区，遭遇了星之灵。”罗莱说。如此一来，所有的盲区都被揭露，当年在黑区一次普通的护航任务，为什么伏击的是星之灵而不是他们接到的情报里所说的海盗……很早之前，菲利克斯就有勾结第三文明，利用戴蒙德骗取罗莱的情报，以此削弱施莱格尔家族和机械会，抵制平民上位的风潮，维护他日党大贵族在议会的绝对权威。
　　“我不知道！”戴蒙德急急喊道，“我不知道！整个帝国都以为你是遭遇了星际海盗牺牲的，我当时还特别震惊呢，我觉得按照计划，你最多也就是狼狈点，完成任务不那么顺利而已――所以我又更加坚定了――连无名的星际海盗就能把你杀了，这么菜鸡有什么可缅怀的，不过是实力不行罢了，乔安妮最终的幸福还是只有靠我！”
　　路德维希：“他没说谎。”
　　灵魂魔法有办法测验说谎，圣光也能感知撒谎时的灵魂波动，所以罗莱也能判断，戴蒙德看来的确不知道真相。
　　把帝国少将的机密资料泄露给星际海盗、希望制造点麻烦，和故意泄露给第三文明、希望除掉他，初衷不一样，性质上也略有点差别――至少现在来看，戴蒙德还没有丧心病狂到和外星反人类文明勾结。
　　“但是你不在的那些年，乔安妮再次拒绝了我，她也拒绝了其他所有人。我越来越不甘心……在当初爆出西德家那个小子有悔婚意图后，我就撺掇我女儿莉迪亚去找夏佐谈联姻，乔安妮看不上我，那在她儿子没人要的时候，我女儿要了他，怎么着也算我赢了一半……”
　　戴蒙德颓然垂下头：“后来菲利克斯的事儿被完全揭露，我才知道，我居然被他当枪使了，是我蠢，我嫉妒你，怨恨乔安妮，甚至无耻地对你们的孩子动手，但我从来没想让整个人类承受灾难！我犯过的罪让我每天晚上都在做噩梦，我意识到我成了菲利克斯的帮凶，他接连引来了星之灵、西达精神体，人类现在承受的灾难，有一半是因为我肤浅的嫉妒心理。如果我没有被他抛出的诱惑吸引，而是保持警惕，早早揭露菲利克斯‘勾结海盗’……”
　　他说着，再也忍不住了，最后一丝伪装的平静被打破，或许是这些年虽然愧疚，但一直不知真相、自我麻痹，直到菲利克斯暴露，所有的一切再也不能用简单的“我只是有点嫉妒我没想他死”来解释，戴蒙德看上去整个人老了十岁不止，和依然年轻俊美的罗莱在一起，简直像是两个年代的人。
　　“对不起，对不起，我真的从没想过危害人类，从来都没有，如果菲利克斯一开始就说要和星之灵合作，拼了命我都会干掉他！我也没想过真的害夏佐，害路德维希，我连做基因修正的秘密医生都联络好了的……”
　　罗莱摆了摆手：“我明白了，你先把我放下来吧。”
　　“哦哦。”戴蒙德忙不迭地把罗莱的身体小心放在地上，“是虫族那边的军医说你的生命体征在减弱，我才开了‘暗淡蔷薇’，把你身体带过来的。”
　　路德维希摸了摸罗莱身体的心口，点头：“很及时。”
　　罗莱说：“戴蒙德，有些事不是道歉就可以取得原谅的。况且你做的事儿，我也没有权利原谅你，等到战争结束，让女皇和法院亲自审判你吧，到时候，战功归战功，罪过算罪过，哪怕法院没有确凿证据判你重刑，而且你也确实不是主犯，而是被人利用……但我想你自己会有所表示的。”
　　路德维希补充了一句：“你放心，夏佐脾气好，可能打不死你，但我不一定，我脾气不好，你到时候想怎么死我都能满足你。”
　　戴蒙德的脸白了一下，但他还是点了点头：“我知道了。战争结束，不管怎样我都会辞去元帅职位，捐献我全部的家财，我犯的错可能已经不能弥补什么了，但至少……”他摇了摇头，“我们打完再说。”
　　路德维希接过罗莱的身体，他掐了一个咒语，为了保险起见他甚至念出了完整咒语，罗莱的灵魂慢慢化成一道光，没入自己身体之中，片刻后，罗莱低吟一声，勉力睁开了眼睛。
　　“怎么样？”
　　罗莱舔了舔嘴唇，嗓子有点哑：“还好，感觉很渴。”
　　路德维希从口袋里摸出一瓶魔药：“只有这个。”
　　罗莱接过魔药，一口喝下去，整张脸瞬间惨白。
　　“哎呀爸爸……我忘了给你用失感诅咒了，我做的魔药味道很……”
　　“很、很好！味道一流！”罗莱立刻捧着那个瓶子，大口大口喝起来，还时不时咂咂嘴，仿佛那是什么人间美味，如果不是他嘴唇都青了，可信度会更高。
　　戴蒙德：“那我们快走，我方兵力不足，不宜久留！”
　　罗莱：“是走不了。”
　　戴蒙德一呆：“走不了？敌人不是被打退了吗？”
　　法师斜了他一眼，说：“这个空间站有特殊魔法，只许进不许出，除非我们找到那个施法者，宰了他。”
　　“是的。”罗莱靠在路德维希肩上休息，经历过第三文明那么长久地转化，他的身体实在被消耗太多了，但罗莱并不为自己再也不能上机甲而沮丧，他适应得很快，甚至欣然接受和儿子一样，做一个“端庄的施法者”，但他的战术素养不会因此受损，他很快分析出：
　　“如果西达文明背后真的有一个丧心病狂的施法者，他现在就是故意躲藏，然后以此把你――人类方最了解法术的人，拖延在这里，其他精神体一定会大肆进攻人类主星，试图在你脱困前拿下人类文明。”
　　路德维希：“有道理，但他一味躲藏，真的很难抓！”
　　罗莱：“我有办法了。”
　　他笑了起来，比了比戴蒙德：“去吧，戴罪立功的机会来了，驾驶‘暗淡蔷薇’，把这空间站给我拆了，我就不信，塔被拆了，塔主人还不出来？”
　　大型深空作战机甲――这是星际时代的独特科技产物啊，所以路德维希眼前一亮：“好主意！”
　　魔法世界是没有这种巨型机甲的，所以正统法师挑战法师塔塔主，从来想不到用大型机械破拆这么简单粗暴的方法，虽然拆除法师塔的物理形态，并不会瓦解次级空间，但如果塔都被拆了，塔主人就没地方藏了啊！
　　路德维希大手一挥：“拆塔！”
　　

第一百零七章 
　　可能是真的太愧疚，戴蒙德毫不迟疑地听从了法师的指挥, 爬回机甲里。
　　除了白夜霜星, 路德维希也改造过乔安妮的机甲, 暗淡蔷薇的驾驶舱被布置了魔法防御符文，所以让戴蒙德这种没有特殊职阶的普通机甲战士去拆塔, 路德维希也丝毫不担心精神体会把他吸干――那些魔法防御符文是时候发挥作用了。
　　路德维希甚至恶劣地希望某个符文忽然坏掉, 然后精神体把戴蒙德吸干――不过法师很快摇摇头――仅仅在心里过过瘾就算了，真要那么干了, 自己不也成了恶毒男配？
　　暗淡蔷薇还因此叹了口气：“为什么不是漂亮的罗莱先生驾驶我呢……乔安妮女士的光脑信号也离得不远啊，为什么还不能让我把这个男炮灰放下？”
　　路德维希：“你也看网文的吗？”
　　暗淡蔷薇用他热情粗犷的声音回答：“那可不！小白最开始写文，我可是他唯一的读者啊！那小笨蛋以前就自己写完自己爽，根本没想到可以发表, 还是我给他注册的晋江号！”
　　罗莱适时指了指重新扑过来的精神体，插话：“好好作战, 不然黑掉你看文的账号哦！”
　　暗淡蔷薇：“！！！”
　　深空作战机甲攀着空间站的外墙，所有火力全开，肆无忌惮地破坏这个大球，整个空间站被打得摇摇晃晃，西达精神体立刻包围了暗淡蔷薇，但是它们毕竟是虚体生物, 路德维希给驾驶舱再次补充了几个防护魔法，于是这些精神体只能在外面挥舞触手，根本伤不到里面的人。
　　空间站里生活的人类、虫族和其他外星种族组成小股军队，试图对抗暗淡蔷薇, 但他们没有火力对等的大型深空作战机甲，只有单兵武装，很快被乔安妮带队缠住。
　　西达精神体过去从不需要机甲这种鸡肋科技，它们懒得花心思培养被“圈养”的食物们，最多让空间站里的人干些生产、维修的杂活，而培养一个机甲战士的性价比实在不高，它们也确实不需要机甲战士，哪怕敌人有机甲编队，精神体只要冲过去，把驾驶员吸死，再厉害的机甲也没用，这是西达精神体第一次遇到驾驶舱内带有灵体防护符文的机甲。
　　圣光亮起，治愈术落在乔安妮等人头上，罗莱对圣光能力的领悟非常快，他已经能瞬发各种战场增援法术，路德维希看了两眼，放心地点点头，把这边完全交给他们。
　　空间里传来细微的波动，路德维希站在原地，好像周围杂乱的战斗与他无关一般，法师甚至闭上眼睛，张开他的感知――
　　他在追踪魔力波动。
　　法师塔并不是一座真正意义上的塔，它其实更像一个法器，法师的魔力在法器内形成脉络，一旦法器有所损坏，法师的魔力会自发进行修复，既然空间站是个法师塔，那么它损毁的时候，法器自我修复的功能一样会被触发，顺着修复法师塔的魔力，就能追踪到作为魔力源头的法师塔塔主。因此，路德维希在戴蒙德开始破坏法师塔后，立刻集中注意力――
　　“居然刻意终止魔力传输，不让法师塔自我修复？”路德维希睁开眼睛，露出一个鄙夷的表情，“可是你不修复，等到他把空间站拆完，你不就和我一起飘在大宇宙里大眼瞪小眼了？”
　　他一说完，塔内似乎传来一声叹息，大量的魔力在路德维希面前汇聚，一个传送阵亮了起来。
　　魔法阵安静地旋转着，没有任何说明或者提示，不像机甲操作界面，第一次启动还带个说明书，但路德维希如果看不出来这是个传送阵，也就不用继续当法师了。
　　一般如果没有特殊情况，只有法师塔的主人能在自己的塔里使用空间和位移法术，所以那个传送阵亮起来的时候，路德维希就知道――这是法师塔主坐不住了。
　　预期被路德维希揪出来，或者空间站被拆光两个法师在大宇宙四目相对，不如主动“邀请”。
　　他微笑了一下，回想起以前看过的海登接受星际海盗投降的视频，模仿着视频里海登高昂下巴挺直脊背、步幅适中、姿态优雅的动作，走进了魔法阵。
　　法师塔塔主没有对魔法阵动什么手脚，因为动了也没用，路德维希是一位穿梭过星界的传奇法师，即便他改动传送阵，直接把人扔进虚空，路德维希也能抓着传送阵的魔力，重新定位回来。
　　一只黑猫从他身边跳过，路德维希走出传送阵，愣了好一会。
　　――他差点以为自己离开了星际时代，因为他看到一间一眼看上去就十分法师的房间，亲切得让人热泪盈眶。
　　桌子是某种纯手工的木制家具，因为长期使用而包了一层油亮的浆――这在星际年代遍地的机械金属折叠桌中间违和得让人瞠目结舌，仿佛看见一个矮人突然长高到两米般不可思议；一排排书架厚重高大，大大小小的书籍把格子塞得满满当当，星际年代人手一个光脑，书店都不一定有这么多书，而且时不时还有一颗水晶球夹在纸堆里，散发着幽幽荧光；墙上挂着不少生物的骨骼和解剖图，看起来十分有亡灵法师特色，但诡异的是毫无亡灵法术波动；书桌上放着一卷有点发黄的羊皮纸，上面的咒语写到了一半，旁边还有一盘一看就是用造餐术搓的魔法小面包，小面包旁边的小桌上是一只坩埚，架在火上，还在咕嘟咕嘟冒泡，里面是某种沸腾的金色液体，冒出的烟确实浅桃粉色。
　　路德维希转了个身，在藤条摇椅上发现了一个青年。
　　看见他的时候，路德维希稍稍往后退了那么半厘米，因为那个青年好像和环境融为了一体，或者他其实是个人形立牌，路德维希压根没有注意到这里还有个人，乍一看见，十分难得地吓了一跳。
　　不过那是个很好看的青年，光滑柔顺的棕色头发扎得很整齐，造型有点古板，一看就是那种为了防止头发干扰工作而每天认真梳头、一根都不落在外面的严谨学者，他还戴了一副有刻度的眼镜――那一般是法师们雕刻魔像里的精密符文时会用到的。
　　青年露出和煦有礼的笑容，举起手里的茶杯示意：“您好。”
　　路德维希却缓缓摇头：“我不好。”
　　青年：“……怎么说？”
　　路德维希哼了一声：“你穿越了还是我穿越了，或者其实你是哪个法师塔雇的保洁员吧？”
　　坐在摇椅上的青年扬了一下眉毛：“为什么这么说？”
　　黑法师毫不客气地在屋里转了一圈，挑剔的目光扫过每一个边边角角，然后回答：“第一眼看确实亲切得不得了，样样东西都是法师塔必备的，所以我本来以为这个法师塔的主人是个很高明的、比我更早穿越星界抵达这个世界的法师前辈，但认真一看我觉得我搞错了，你看起来就像是在法师塔扫地的，每样东西都见过，但每样都没用对！或者，你是什么魔幻电影布景师？你这个房间，我觉得我在那个大反派没鼻子的电影里见过，这种行业剧就怕内行观众，外行看了大呼考究，内行一看就穿帮。”
　　他指着桌上说：“法术书倒是挺齐全的，但是……魔药放在写字台边煮，你老师没把你皮扒了？粉尘材料和笔记里的魔法溢出会干扰魔药的纯度，煮魔药你得到专用魔药室，实在很穷没钱买大房子只能拿书房凑活的话，你至少得在坩埚周围施加隔离法术；不同属性的咒语你居然往一张纸上写，你不怕元素对撞把纸和你一起炸了？你这煮的是……我的黑暗君主啊，为什么在做迷情魔药？”
　　青年坐在原处，眨了眨眼，路德维希毫不留情，继续说：“水晶球放在书架上，你有什么毛病，大脑被魔鬼吃了？你是法师你又不是预言女巫你要水晶球干什么，练习孵蛋吗？还有，魔法之神啊，你别告诉我你吃魔法小面包，那东西不是学徒打架斗殴的武器吗？”
　　路德维希一口气说完，转过身，眼神戏谑地看着坐在那里的青年：“难道我猜错了，其实，你是术士吧？”
　　“我只是很久没有接触到另一个法师了而已。”青年叹息，“这个世界的一切都那么不一样，我只能按照越来越模糊的记忆，勉强布置房间……时间过了很久了，但我不想把家乡忘掉。”
　　青年的声音哀伤惆怅，路德维希完全不为所动，甚至哈哈大笑：“行了行了，我骂你术士你都没反应，还在这儿跟我装什么‘深爱魔法’、被迫背井离乡的法师？”
　　庞大的黑暗能量瞬间在路德维希背后凝聚，他一边笑，一边举起手，地狱火凝聚成十二道长矛，眨眼间全部冲向坐在那里的青年，那青年抬起眼睛，空间静止，十二道长矛诡异地停在他面前，离他的额头不到半米。
　　路德维希：“有点意思，确实还是会魔法的。”
　　空气里奥术魔法的波动不容作假，除了路德维希自己的黑暗力量，另一股中立的、既不偏向光明也不带亡灵气息的魔力在空气里盘桓。
　　“我真的是个法师，空间系法师，我叫西达。”青年依然端坐，笑容还和刚才一样平和，“不要急着动手，我们不能心平气和地坐下来，聊一聊法术吗？我真的很久都没有见过另一位法师了。”
　　路德维希斩钉截铁地回答：“不能，我不和被骂术士都无动于衷的家伙聊法术！”
　　停在半空的黑色长矛忽然消失，有着青年外表、自称法师的人终于动了，他露出了一点点惊愕的表情，然后在瞬间消失在原地，他刚刚消失，他坐着的地方就被黑色长矛贯穿。
　　完好无损的空间法师出现在书架上层，漂浮在半空。
　　“瞬移到是很熟练。”路德维希客观地评价，“看来，你的确曾经是法师。”
　　这个法师的房间是如此亲切，尤其是放在机甲星舰满宇宙乱窜的星际时代，但仔细一看，却会发现其中存在着很多硬伤，魔法题材电影里或许会把笔记本和坩埚放在一起，好突出法师身份，但现实里，每个敢这么干的学徒都被老师揍得不轻――法师们的生活空间有着无数龟毛的细节要求，一个三流法师有可能做不到样样严谨，但一个实力在传奇之上的法师，不可能有一丁点做不到――路德维希做实验的时候，为了防止误差，连稍微有点电磁辐射的白夜霜星都不许进实验室，而这个“传奇法师”却把魔药坩埚、魔法小面包和笔记本放在一起，实在不像正经受过教育的卒业法师。
　　但他又的确有着传奇以上的空间魔法实力，所以……
　　“你不完全是个法师了，你已经忘掉了这些细节。”路德维希得出了推断，“你不再注意魔法当中的许多细微要求，是因为你不再需要那些细节。你用不着再煮魔药了，那根本就是你摆出来的装饰品罢了，你根本不在乎那个药剂煮出来能不能用，所以也就忘了需要施加屏蔽魔法，你也不再需要写咒语，甚至，你都不需要吃真实的东西了，所以你也就不记得法师搓出来的魔法小面包根本就是对牙齿和味蕾的折磨。”
　　他们说话间，无数咒语在空间里来回穿梭，诡异地出现，莫名地消失，传奇级别的黑法师，对战传奇级别、曾经是个空间系法师的不明敌人，战斗也变得匪夷所思。
　　但路德维希在翻飞的咒语间泰然自若，他说：“你是主动把自己，变成了精神体吧？你叫西达？我很好奇，是精神体用了你的名字，还是你用了它们的？”
　　

第一百零八章 
　　“我是西达・拉卡蒙德，当然是它们使用了我的名字！”古怪的法师高傲地回答。
　　只有在说这句话的时候, 那个奇怪的青年才显得像个法师了, 他们说话的同时, 你来我往，各色法术在身边乱飞, 所有视觉效果看起来声势浩大的都是路德维希的法术, 而这个青年的法术多半无声无息，但诡异无比。他施法后, 整个空间像是变成了一副抽象画，到处是离奇的扭曲图像，连最厉害的当代艺术大师看了都要佩服。
　　“拉卡蒙德？”路德维希咦了一声，惊奇地说道, “空间系传奇法师，你是那个拉卡蒙德？”
　　西达・拉卡蒙德露出一个讶异的笑容：“怎么, 我还很出名的？”
　　“白塔的传奇大法师，空间魔法的巅峰境界，‘黑夜里的燃灯人’。”路德维希用咏叹一样的语气说，“你什么毛病，冒充历史著名人物你不怕被历史爱好者一人一个火球砸成渣？”
　　“冒充？我就是我，哪来的冒充？”
　　他说这句话的时候, 眉宇间第一次出现了不可掩盖的锐利锋芒，骄傲，狂妄，和每个法师都一样。
　　轰――黑魔法与空间魔法对冲, 两相消弭，只剩暴躁的魔力乱流四处乱飘，路德维希的长袍袍角被能量余波扯碎，像凋落的黑色花瓣。
　　路德维希倏然飘远，一道绝对守护撑开，他停下动作，认认真真地看了看这个古怪法师的长相。
　　“活跃在两千年前的白塔法师西达・拉卡蒙德，无光岁月里，为魔法传承做出过卓越贡献的传奇法师，后世评价他‘用自己的灵魂点亮了魔法的传承之火’，你，好像确实和历史书上的老照片挺像的的，但是吧――”路德维持拉长了声音，表情写满怀疑。
　　“我讨厌白塔。”西达・拉卡蒙德平淡地说。
　　单从他的语气里似乎没有太多的负面情绪流露，但路德维希却点了点头――那表明这份对白塔的憎恶已经融入灵魂，成为和呼吸一样平常的事了。
　　“确实，史书记载晚年的西达・拉卡蒙德孤僻怪异，最后严重到――谁敢在他面前提起白塔两个字，就算是他最宠爱的学徒都有可能被他随手扔进异空间。”路德维希说，“这点有点像了。”
　　“史书还怎么写我？”古怪的空间法师也停了下来，周围的魔力被他们弄得一团乱，好半天才缓缓平复。他好像有点好奇，歪着头，等路德维希回答。
　　路德维希慢慢把双手拢在了袖子里，正统法师们都觉得这种姿势很端庄，大概就和机甲战士站军姿似的。
　　他的眼神里充满审视，银色的精神力光辉也不能完全掩盖他的复杂情绪。
　　很多文明的发展进程是相似的，新兴科技的崛起，势必对古老传统造成冲击，星际时代，新的机甲技术和曲速航行技术，让人类原本信仰的“太阳神教”和地位高超的异能觉醒者成为了边缘势力，现在基本没什么民众信太阳神教，信星网转发锦鲤的还比较多。而在魔法大陆，尽管现在他们找到了平衡点，但在发展之初，新科技与旧传统的交锋远比星际世界遇到的还强得多。
　　白塔，正确的官方名称是“新世纪科学再教育中心”，听上去似乎很像那种用科学知识拯救问题少年的教育机构，但其实它只剩名字好听而已，那实实在在是个黑暗之地，是灭法运动、猎巫行动的前沿阵地。
　　最开始的反抗者称呼那里为“苍白堡垒”，因为所有的建筑物都是没有经过装饰、简单刷了一层墙而已的纯白建筑，一切冰冷单调又恐怖。
　　那里用来关押年幼的法师学徒。当时的机械狂潮并不是一股民间自发行为，主导势力其实是很多科技大国，所以他们有能力把魔法学院连锅端起，把未长成的法师学徒控制在自己手中，让他们继续学习魔法，并在日后把他们洗脑成为科技政府的武器，与那些自由法师厮杀。
　　由于这里居住的也是真正的法师，后来这里的称呼慢慢变成了“纯白法师塔”，再后来简化成了“白塔”――然而这个名字，实际上是出于敬意。
　　“白塔法师从小受制于植入体内的神经元芯片、纳米机器人、或外戴的爆炸颈环等物，不得不听命追杀同行，但双方在交手中达成了心照不宣的约定――双方法师交手，实力低者自愿赴死，以求将损伤降至最低，但他们会将自己毕生所学交给胜出方，由对方负责传承下去。西达・拉卡蒙德，就是最著名的白塔法师。随着灭法运动的进行，大法师纵然厉害，但机械狂徒们的无人机、自动型号猎杀者等等设备，将传奇法师们一点点耗干，他们相继陨落，很长一段时间里年轻法师疲于奔命，无法认真学习法术知识，他们中再没有传奇诞生，直到白塔法师西达・拉卡蒙德，在这种绝望之中悄悄进阶传奇，然后在某一天带着白塔法师们揭竿而起，从机械狂徒们的阵营后方，给了他们致命一击。”
　　“是这样。”西达慢慢点了点头，“看来在你的年代，历史教育做得还挺好的。”
　　路德维希微微勾起嘴角：“我们做得好的可不只是历史教育。”
　　“为了活下去，我杀过很多自由法师。”西达慢慢回忆道，“所以白塔保存了大量的魔法书籍、战死法师们的笔记、珍惜魔法植物……当时的抵抗者们已经被迫转入了地下，躲藏到地下暗堡，无力与机械大军正面对抗，当时的白塔如果再不揭竿而起，机械大军就会一路高歌猛进，拿下所有的地堡。”
　　“对。”路德维希说，“史书也是这么写的。基础教育都背过呢，用词听起来特别官腔：西达・拉卡蒙德打破了白塔对白塔法师们的禁锢，大批法师带着珍贵知识，与地下暗堡的抵抗军汇合，拉开了全面反攻的序幕，为后来魔法与科技分庭抗礼、慢慢和解，最后发展出全新魔导科技奠定了基础，因此几乎可以称他为新时代的引路人……”
　　他说完，停顿了下来，表情古怪地看了看西达，然后忽然哈哈大笑。
　　“你笑什么？”
　　路德维希：“我忽然想起一个星网上的热搜――‘海登元帅放屁吗？’海登不仅放屁，肠胃还很脆弱，吃了生鱼片会一直拉肚子，搞得厕所特别特别臭！”
　　从西达・拉卡蒙德的表情来看，他显然不理解海登元帅的丑事和眼下的情景有什么关系。
　　于是路德维希解释说：“人们总是喜欢美化一个偶像，海登还活的好好的，只不过因为战功突出，粉丝就脑补他是那种不打嗝不放屁、不上厕所的完美偶像……无光岁月是那么黑暗的一段日子，它已经过去两千多年了，现在法师和科学家一般只在抢论文发表机会的时候打架……但当年不一样，惊才绝艳的白塔传奇大法师，点亮传承之火的魔导师，后人自然把他想象得无比高大伟岸，哪怕很多史料证明你晚年热衷于残酷的人体实验，还热爱残杀学徒，也会被人自动洗白成――‘他年轻时经历过那么残酷的战争，心理受过创伤，谁让那些学徒在他面前乱提白塔了！’”
　　他张扬地笑起来：“西达・拉卡蒙德，你把自己搞成半死不活、八爪怪物、连饭都吃不了的精神体，你简直丢光了法师的脸，这是什么鬼东西？就说不能偏科了，你要是不偏科，学点空间法术以外的东西，没准能把自己转化成巫妖呢？我老师有个物理系大巫妖，生前是个战士，天天被魔法学院请去做讲座，你说你要是把自己变成法系巫妖，各大学院的院长能为了抢你的档期，展开一场世纪法师大战呢。结果你现在……哈哈哈哈哈哈！你现在是卖烤章鱼的摊主吗？”
　　“你懂什么，肤浅的后辈！”西达因此而恼怒，他的人形产生了一点波动，像是瓶子里的水在摇晃，并不剧烈，但路德维希看清了。
　　他怒吼：“我功勋卓著，若没有我，魔法的传承会消逝大半！古老的咒语有半数以上再也没人知道！所以我自然应该永存，不死不灭！变成巫妖？你当我不会那个法术？但巫妖不过是低级的死物，没有生命的躯壳，慢慢腐朽的残骸，在时间夹缝苟延残喘，而我现在，却是另一种全新的、完美的、与时间同存的伟大存在！我拥有不朽的生命，和无尽的时间！”
　　路德维希冷漠地回答：“傲慢啊。只有中二癌才会自称伟大。你功勋卓著？你只是侥幸存活到了最后，在无光岁月里，每一个传承下来的咒语，背后都有一位为此献出生命的无名法师，他们不伟大吗？他们只是比你少了点运气，没有活下来被人们歌功颂德罢了！那场战争不是一个人领导大家取得胜利，任何一场战争靠的都不是某个人。”
　　海登说过，他十九次击杀次级主母的辉煌记录，看似是他个人的战绩，但其实，那是他背后一直追随他、为他护航的黑月骑士团集体创造的壮举，只不过恰巧，海登带队冲在最前头，杀死主母的那一发炮弹碰巧是他发出去的而已。
　　他也不止一次告诉路德维希，再优秀的指挥官，也不能一个人赢得一场战争，再强大的个体，面对文明对文明级别的战斗，也只是其中微不足道的星尘。作为黑暗骑士的海登，还保留着做圣骑士时的美德――谦逊。
　　宇宙中，无人能不朽。
　　“本来我邀请你来，是想要让你加入我的。”西达哼了一声，“看起来，你的肤浅让你注定永远停留在凡人的层面。”
　　“怪不得你还收留了那个议长呢。”路德维希遗憾地摇头，“你们两个到是兴趣相同。不过可惜，你们这个审美太可怕了，这比术士的审美都烂啊，那个火球术士一心一意追着夏佐跑，虽然他是渣男，还脑残，但至少审美是对的。而你这种八爪鱼批发商，是你自己放弃了法师的尊严，那就别怪别人拿你当饲料！”
　　作者有话要说：露露：你还不如术士，去世吧！
　　火球：他这是低调地表扬我呢对吧？
　　

第一百零九章 
　　很久之前，路德维希就明白一个道理, 永远不要因为畏惧死亡, 就选择逃避它。
　　和外界想象得不一样, 所有学魔法的人都知道，转化为不死生物其实是一个很简单的咒语, 根本没有吟游诗人的故事里唱的那样, 需要多么多么复杂的仪式、超级珍贵的材料、难到让人想跳楼的法术什么的，那个咒语其实很简单, 法师学徒都能完成，只不过区别是，大法师转化成巫妖，法师学徒可能只能转化成低级一点的巫尸什么的。但总体来说, 比起变自己，把别人、比如一个死去的武者转化成死亡骑士, 那个难度还高点。
　　但魔法世界为什么没有被复生的巫妖占领呢？甚至，历史上记载过的转化仪式屈指可数，因此不太懂魔法的人们自动脑补――那是个超级难、要求非常苛刻的法术，不然，为什么法师们都不做呢？
　　因为这些博学广闻的法师们都知道，甚至是为非作歹立志要当高调魔头的法师都认可这一点：比死亡更可怕的, 是以另一种人类不了解的形态永存。
　　没有一个巫妖是因为怕死而转化的，如果没有一个绝对的执念，死亡终究会改变他们，让他们遗忘了为人时的底线, 然后引来圣殿骑士团的讨伐。所以他们生前多半是那种学术狂人，死后还能继续在实验室奋战个几千年都不腻，对学术的热情已经超过了对生死的芥蒂；要么就出于某种更宏大的的目标，比如抵抗灭法运动，或者抗击魔灾，而这类巫妖会在战争胜利后，由光明圣殿负责帮他们安息。
　　――而眼下这个，因为不想死，就把自己搞成了精神体这样乱七八糟的生物？
　　别说他现在干的事儿还没有为人的底线了，就他最后活着的时候，八成也不是东西，肯定不只是违法实验和虐待徒弟，史书绝对下笔留情了！
　　路德维希嗤笑：“你根本没有资格被称为对手，你只是个怪物罢了，和实验室里失控的缝合怪压根没有本质区别。”
　　“肤浅！”拉卡蒙德再一次说出了这个词。
　　“连术士都不如的饲料！”路德维希这么回答。
　　路德维希很小的时候就和魔鬼同调，这么多年过去，他收服了魔鬼，而魔鬼的影响只是让他变得脾气任性一点而已，所以对西达・拉卡蒙德这种追求长生，把自己追求得连人性都快没了的家伙，路德维希觉得他头上简直就写着四个大字――“法师耻辱”，有这么个丢人的东西在，以后还怎么正大光明瞧不起术士？
　　更加强烈的魔法对冲在空间里爆发，两个传奇法师的对决，其实远远没有吟游诗人想象得那么精彩，正确的描述词应该是――诡异。
　　法师们的法术并不都是声光绚烂、声势浩大的那种，尤其是空间法术和精神法术，法师们本人安然飘在原地，路德维希甚至还保持着那个端庄的法师站姿，无数玄妙的法术在他们周围绽放又熄灭，快得不可思议，种类繁多到目不暇接，哪怕第三个法师在场都不一定能正确说出他们所有的法术名称。
　　空间波动，视觉扭曲，次级空间里甚至出现了能看见虚空的豁口，地狱火对战第三文明时无往不利，现在只能当做周围环境的布景板，西达・拉卡蒙德虽然是空间系大法师，但他晚年的研究绝对涉猎黑魔法，毕竟空间系法术里不存在能把人的存在形式变成精神体的邪术。
　　“我好奇的是――”路德维希的眼里亮着精神力的璀璨银光，绝对守护张开，消弭西达释放的空间扭曲，他用下午茶闲聊的语气说，“你是怎么想到把自己变成大章鱼的？”
　　“很简单。”西达回答得也很轻松惬意，如果不是他周围的空间变成了浓稠的深紫色，外人会以为他们在进行亲切友好的学术交流，“我几乎走过了大陆的每一寸土地，我拜访过被机械狂潮逼进密林最深处的高等精灵，我去过北极深海海沟寻找人鱼和娜迦海妖，向活了近万年的最后一位传奇太古巨龙寻求答案……没有，他们没有一个能告诉我永生的办法，那个太古龙在我离开后几年就化作了龙晶石，连号称最受神眷的龙族，最后都逃不过死亡。”
　　“连时间本身都会消亡，一个世界都未必能永远存在。”路德维希说，“古代的预言女巫甚至在语言之眼里看见过时光之末呢。”
　　“是啊。”西达平淡地回答，“那就说明，我要的答案在世界之外。”
　　地面上以路德维希为圆心，繁冗的魔法阵一层一层铺开，地狱火烧过去的纹路抹都抹不掉。
　　而西达越来越惊讶。
　　他是法师塔塔主，是次级空间的构造者，这说明他占据着主场优势，在次级空间里他有一定权限制定规则，比如，他刚刚禁止了亡灵召唤，那么路德维希就无法在召唤出亡灵，受他驱策的那些亡灵只能留在外头，法师塔下层空间，和精神体进行无意义的互相消耗。
　　但即使这样，路德维希依然和他打了个平手。
　　他再次调动精神力，有某种精神力的炫光从他人形的外表轮廓上一闪而过，随即，空间法术的威力成倍增长，西达甚至再次动用次级空间的法则，禁锢了路德维希身上的魔鬼能力。
　　路德维希仿佛感受不到危险，他惊讶而充满兴趣地说：“精神力汲取？你和那些精神体共享精神力？不对，是你单方面抽取的――那些精神体到底是哪来的？”
　　没有等西达回答，路德维希自顾自判断：“没有人间力量能创造生命，你不是神，你远远不够格……那么那些的确是这个世界的原生生物，你用某种生命炼金术，把它们控制了，或者是干了别的什么勾当……唔，我猜不出来，毕竟我不是脑残到把自己变成章鱼小丸子的家伙，当然猜不出来你怎么做的。”
　　轰――
　　地面上的魔法阵成型，空间里笼罩着一层阴暗的气息，温馨复古的法师小屋彻底湮灭，取而代之的是某种黑色的殿堂，地面拔地而起高耸的立柱，立柱上雕刻着骷髅、扭曲的亡灵、美艳又恐怖的女妖……
　　“你竟然想在次级空间构建自己的领域？”西达震惊。
　　“关键是我成功了……好吧，一半。”路德维希笑起来，他的大殿在成像到一半时被空间魔法压制，但是这已经说明，站在自己这一半领域里，路德维希可以豁免西达的次级空间法则压制。
　　亡灵领域，路德维希以前试着构建自己的次级空间，还没那么多阴森恐怖的骷髅装饰，但和那位凭一己之力成神的法师见过面后，路德维希深深地觉得――白骨王座真是帅啊！
　　枯骨在路德维希脚下凝聚，无数大张嘴巴、仿佛在无声哀嚎的骷髅头出现，那是被路德维希驱使的亡灵，它们幻化成骷髅的样子，咕噜噜滚到路德维希身后，慢慢堆成一张宽大的椅子，其中一个骷髅还叼着一个坐垫，用下巴一跳一跳爬上来，滚到路德维希屁股底下放好垫子――那可是海登亲手缝的坐垫，柔软舒适，是久坐抄笔记的必备利器！
　　“看起来你也不行啊。”路德维希笑着坐下去，斜靠在软垫上，脚踩着一颗垫脚用的骷髅。
　　黑法师倨傲地坐在枯骨王座上，仿佛他才是此地的主人，他才是主导一切的那个，西达的怒火影响了所有与他相连的精神体，大量精神力顺着法术脉络被他抽取，空间里的压力已经足以把灵魂挤压成粉末，路德维希终于无法掩饰地颤了一下，一行鲜血从他苍白的唇角滑落，路德维希浑不在意，抬起手，沾着自己的血在空中画了一个魔法阵。
　　地狱火窜起千米高，周围的空间一片虚无，仿佛只剩下对战的两个法师。
　　西达说：“你很优秀，但你赢不了。”
　　路德维希：“连一个怪物都打不过，我会没脸去见老师的。”
　　怪物，在路德维希眼里，那就是一个怪物。他为了追求长生，转变了自己的存在方式，但形态并不是决定人格的关键因素，这一点从人工智能们身上就能看到，让西达变成一个怪物的不是他改变了自己的形态，是他忘记了自己究竟是什么。
　　他不再是为魔法传承而战的白塔大法师，不再想要追求学术和知识，他的脑子里只剩下长生，所求的全都是“永垂不朽”，于是，他就只能变成一个怪物。
　　怪物汲取着来自整个第四文明精神体的精神力量，在他构筑的空间魔法面前，黑法师仿佛面对海啸的冲浪者，一处狭小的亡灵领域在整个空间之中，摇摇欲坠。
　　……
　　大气层外，无数灰色的触手开开合合，像一张张食人花的大嘴。
　　海登站在镜头面前，他没有亲自出手，他往那里一站，姿态优雅，修身的军服衬得他腰细腿长，像是在参加男模选美，而不是什么战场指挥，于是整个首都星士气高昂。
　　――第四文明算什么，看看，我们元帅连头发都没乱一根！
　　所有星网民众自动忽略海登早就卸任的事实，来支援的虫族七窍生烟，一遍遍抗议――那是我们的执政官！
　　其实海登并不轻松，天河流浪者把全星际各地的数据实时播报给他，第四文明与人类正在进行一场消耗战。
　　“实在不行，我可能要用黑暗骑士的亡灵统帅能力了。”海登低声说。
　　天河流浪者回答：“可是先生也说，那一招视觉效果可怕，唤醒死尸作战，哪怕在先生来的地方，亡灵法术传承了上万年，都还有人接受不了这个法术，如果你在全星际直播镜头前这么干，会被当成新品种怪物的。”
　　海登皱眉：“我知道，但――”
　　“海登元帅！”
　　远处忽然传来喊声，奈哲尔和埃兰从飞行器上下来，打开门，里面跳出了夏佐，后备箱里还爬出一个四肢差点打结的迪奥斯。
　　夏佐一路小跑，因为体能不行，跑得太急，最后十几米居然是飞过来的，不过夏佐自己没注意到自己已经学会了飞行术，他急不可耐，甚至有点兴奋地说：“我找到办法了！”
　　海登：“什么办法？”
　　“打败第四文明的办法！”夏佐认真地说，“刚刚，我感受到――高阶精神体们身上的精神波动在减弱，之前我们被精神体袭击过，我发现低阶精神体身上的能量会被高阶精神体抽取，以修补高阶精神体的损失，而高阶精神体身上的能量如果减弱――”
　　他跑的急，这会儿忍不住咳嗽了一声，于是奈哲尔立刻接着解释：“夏佐的感知非常敏锐，他能详细分析出那些精神体能量的变化速率，而且，这个减弱是群体性的，每个精神体的变弱程度都几乎一摸一样，因此我们猜，高阶精神体上头还有一个更高阶的，那个玩意儿，在集体抽取它们的精神力。”
　　海登立刻想到：“你们认为，是路德维希在消耗那个更高阶的精神体？”
　　“是的，如果我们能在这里，帮他把那些高阶精神体消耗掉……”奈哲尔比划了一下。
　　埃兰冷着脸，一针见血地总结：“就像是拔掉了它的电源。”
　　作者有话要说：露露：不好意思，不是单挑，打的是群架！
　　

第一百一十章 
　　海登没有迟疑，果断对所有参战人员下令：“全部退回防御屏障内, 所有作战单位, 全部退回！换用远程武器攻击！”
　　他昔日的副官, 如今的黑月骑士团指挥官缇娜在私人频道里询问：“可是长官，远程武器耗能很大, ！”
　　“没关系, 敌人比我们还怕消耗。”海登冷静地回答。
　　缇娜：“是！”
　　新的作战指令迅速被传达。
　　天河流浪者：“所有首都星星域范围内的作战单位，变更作战目标：放弃狙杀高阶精神体计划, 更改为以自保为大前提，尽可能杀伤任何精神体，优先使用远程高能武器！”
　　整个帝国军团完美地执行了海登的命令，所有冲出去刺杀精神体指挥官的小队迅速脚底抹油, 开溜之快让精神体都明显愣了一下――这帮人类先前气势汹汹，大有拼了命也要和敌人同归于尽的架势, 嘴里高喊着“人类荣耀”，然后现在跑得飞快，好像一点也想不起来荣耀两个字怎么写了。
　　甚至没有人质疑海登的命令，海登是人类还是虫族，几乎没有改变他在帝国人心中的地位。在当初对战第三文明时，那道在晴天白日里比阳光还耀眼的万米光盾, 让海登无愧于他那略有点中二的外号――
　　人类之光。
　　记者：“我个人觉得，人类之光这个称呼不再贴切了，海登元帅现在毕竟是半人半虫，甚至长得更像虫族……”
　　直播信号是没有延迟的, 所以网上一瞬间涌出无数不满的评论：
　　“《帝国每日新闻速报》这个记者是不是不想干了？让他滚！”
　　“抱走海登元帅，不约！元帅为了我们浴血奋战，还要被你们这帮记者瞎评论！”
　　“我陛下不管是人是虫都是宇宙第一帅！救命我家窗户外面有个精神体！”
　　记者毫无察觉，继续慷慨激昂地说道：“时至今日，海登元帅为人类与虫族搭建了沟通的桥梁，为无休止的世纪战争画上休止符，我从个人立场上也坚信，他一定能带领我们赢得对抗第四文明的战争，所以，如果继续叫他人类之光，是不是显得太狭隘了呢？这个有明显界限的称呼根本不能描述海登元帅的优秀，或许我们可以尝试换成……宇宙之光！”
　　“……我掏出我的四十米大长刀，反手……就切了一盘咕唧大肚虫最嫩的尾巴请亲爱的记者尝尝……”
　　“说话大喘气，差点让我打死友军！”
　　“友军个屁，没人觉得宇宙之光超级无敌难听吗？”
　　这个记者八成是海登的粉头，还在旁若无人地吹：“当年，黑区流亡者出身的海登元帅凭一己之力，改变了整个帝国对‘血统天赋阶级论’的盲目迷信，打破了贵族议会对军权的掌控……”
　　嗤――
　　滔滔不绝的记者回头，面露惊恐，一只先前潜入首都星表面的精神体出现在他背后，这是一只中高级的精神体，似乎有一点智慧，它的触手缓缓旋转着张开，像一张恐怖的大嘴，每一根触手上和章鱼类似的吸盘都在发出一种OO@@的声音，类似偷偷低笑时的气声。
　　记者吓得高声尖叫，摄像头却无比坚定且稳定地对准了那个精神体：“啊啊啊啊啊啊――这种精神体可以悄无声息地出现，并且我们可以看出，它具备一定智慧，我觉得它正在嘲笑我的毫无防备，并且看样子它准备开始玩弄我――你不要得意！就算你把我吃了，我的影像资料也已经发出去了，我们的海登元帅会从中找到你的弱点，然后将你们消灭的！”
　　他吼着，吓得鼻涕眼泪都在流，但端着摄像机的手更加稳定了，连轻微的摇晃都没有，他甚至一边哭叫一边调整焦距，仔细拍摄精神体触手张开后的内部结构。
　　海登：“那个位置！触手中心有个光点！”
　　德鲁伊奈哲尔整个人差点趴在直播屏幕上：“没错，能量核心！”
　　灰色的触手猛然伸直，对准记者的脑袋扎了下去――
　　“啊啊啊……咦？”
　　嘭地一道无形气浪，精神体被弹飞出去，记者跟拍的技术堪称一流，那精神体突然被弹出去，在地上滚来滚去，一切发生得奇快无比，但记者硬是半秒都没让它离开镜头中心。
　　“闪开！”一名帝国战士从后方冲出来，手握一把新型光能刀，对准地上翻滚的精神体，转动手腕上的开关，光能刀的光柱瞬间弹出十几米长，光柱是没有重量的，所以这名战士可以把刀挥得奇快无比，他按照海登和奈哲尔发出的指示，对准先前记者拍到的那个光点，迅雷不及掩耳之势猛然扎了下去。
　　精神体瞬间发出一阵令人头疼的声波，无数灰色的触手卷起又伸直，好像过了电，那个战士立刻抽刀，夹着还在猛拍的记者，转身又跑出近百米的距离，那个精神体挣扎着，但周围完全没有其他人可以给它抓了，大约又十秒之后，这个精神体彻底不动了。
　　“对空警戒！”那名战士高喊一声，他的队员们举起光能炮，围在周围，开始戒备天空中可能出现的精神体。
　　“谢谢，谢谢！”记者一边抓拍，一边连声道谢。
　　“不不不……”那个战士惊讶地转过来，“你怎么做到用精神力抵抗它的？路德维希先生之前在军中开过精神力抵抗课，但效果很一般，大家很难学会，我小队里现在都还有三分之二学不会精神力抵抗……”
　　记者迷茫地回答：“大概……是因为我当时注意力高度集中？”
　　战士：“路德维希先生也说需要高度集中，但这要求太抽象了，很难做到啊……你当时在干什么？”
　　记者脸红了一下，直白地说：“在吹海登元帅的彩虹屁。”
　　战士：“……”
　　影像资料立刻被监看互联网的阿尔法发到海登面前，海登沉吟片刻，忽然想到：“我知道了，路德维希是大法师，他们法师对精神力的控制水平太高，让他教课，就像大学教授教幼儿园小朋友解无限矩阵，这个记者的方法却很好，普通人也能学！”
　　海登立刻就把猜想对着记者镜头说了一遍，只是这听上去实在特别奇怪――海登说，希望民众们立刻把注意力集中在自己喜欢干的事儿上，比如，追剧、打游戏、画画等等……
　　海登解释说：“精神力防御的基本要求就是高度集中精神力，调动精神力量，但凭空这么做的话，不训练个几年甚至十几年，是很难有效果的，我们显然没有这个时间。因此我们可以借助打游戏等需要专注进行的活动来保持精神力集中，虽然对长期的精神力训练毫无帮助，但短期内有助于我们的战斗，而且大家绝对都可以做到，这样做之后，虽然无法自主用精神力攻击敌人，但敌人也会被大家高度集中的精神力抵抗弹开，从而避免了让精神体袭击民众、补充能量！”
　　网友：“这也行？如果不是海登元帅说的……我真觉得这办法是在开玩笑，那我看网文算吗？”
　　海登严肃回答：“能全神贯注的话，算。”
　　网友：“我能为了看文不吃喝不睡觉！前提是不要文荒！”
　　白夜霜星：“为了帝国，拼了！”
　　只见作者谁能挡我？专栏里的新文《[abo]帝国元帅的金丝雀副官》一文，以每分钟一章的速度疯狂更新，两分钟内，整整一百章发表了出去。当初说的，打赢第三文明就日更百章，白夜霜星说到做到。
　　网友：“我爱精神体！！！”
　　白夜霜星：“……更新的是我，你们为什么爱精神体？？？”
　　海登时刻听取人工智能们的全球监控汇报，忍不住长叹一声，忍不住低声说：“这是我打过的，最无厘头的一场抵抗战争了。”
　　网文订阅率激增，夏佐在监看精神体，他惊呼：“居然真的有效果啊！精神体能从普通人那里吸取的精神力总量开始明显下降了！”
　　他身旁的德鲁伊奈哲尔却笑着说：“大宇宙中，有无穷无尽的可能，自然能够演化出千奇百怪的生命，在人类的常识里，或许很多看上去荒诞不羁，但对自然来说，没有什么不可能。”
　　海登点点头：“你说得对，大星际时代已经来了，我们能发现第三文明，现在是第四文明，那么将来可能还会有第五、第六……数不尽的新文明和新的生物形态，如果还是以过去的旧常识来面对它们，最后吃亏的肯定是我们自己。”
　　频道中，盖丽元帅忽然沉声道：“海登，有一半的精神体离开首都星星域，看行进路程，是去往虫族母星了。”
　　海登微微勾起嘴角：“知道了。”
　　虫族的母星从外太空看是一颗粉紫色的梦幻星球，和人类母星的湛蓝完全不同，别有一种美感。
　　从精神力的角度来说，人类的精神力更平和中性，虫族比人类的精神力攻击能力强，从前她们就有专门负责发动精神攻击的脑虫，所以第四文明挑食的时候，就会优先吃人类。如今人类人口密集的星球武装得就像一颗无缝核桃，里面的果仁实在不好掏，精神体开始转向从前不太爱吃的虫族。
　　虫族的脑虫们是专修精神力的战士，她们有点像传统法系职业，比起次级主母、巢母，她们的身体很是孱弱，和族内没经过军事训练的男性同胞差不多。
　　在海登成为摄政王后，虫族内部重女轻男的不良风气正在快速纠正，短期内，男性无法通过训练成长为和主母们一样均衡发展的强大战士，但在脑虫们的帮助下突击集训精神力，却是做得到的，因此，虫族母星脑虫部队的人数激增。
　　米娅站在天文塔顶，法师之眼可以比望远镜看得还远，大气层外，第一只精神体的灰色触须已经出现。
　　“全体准备！”米娅神采奕奕地高喊，“激活！”
　　由人类军工厂量产的魔法符文模板遍布虫族母星，唯一的区别是，激活它们的换成了虫族的脑虫们，他们的精神力比人类强，激活速度比人类要快得多。
　　嘭――第一只精神体撞上魔力屏障，炸成一只烟花。人类激活的屏障只能抵抗它们，而虫族的精神力更加霸道，所以他们竟然直接把低阶精神体炸了。
　　人工智能红巨人驻守虫族母星，与人类首都星上的海登实时连线。
　　高等主母贝拉满意地看着大气层上毫无防备的精神体们炸成一朵朵烟花，笑着掏出眼影盘补妆：“幼稚的低等生物，它们难道不知道，人虫两族现在是联军吗？居然以为我们虫族母星会毫无防范？光能炮准备！”
　　由人类科技生产的高能光能炮，人类工程师教会了虫族主母们如何使用，这会儿，大家摩拳擦掌，开始瞄准大气层外的精神体，贝拉更是在频道里说：“我有今年各个大牌的最新限量款唇膏，打得最多的姐妹可以赢去做奖励哦！”
　　当初的选择是对的，如果虫族因为精神体第一次袭击时没有攻击虫族，而选择袖手旁观，那么今天的虫族母星就是一块毫无准备的梦幻粉紫色大蛋糕，让精神体随便啃。
　　海登点头：“很好，注意，不让精神体从我们身上吸到精神力，这是作战的首要目标，你们继续加……”
　　他说着，忽然整个人毫无预兆地顿住，下意识地抬手按住心口。
　　“海登元帅？”埃兰立刻掏出了检测仪，被海登一手推开。
　　“……路德维希？”海登的胸膛剧烈起伏，他下意识地抬头看向宇宙的方向，“小先生！”
　　他感觉到，灵魂里与黑法师相连的烙印正在被触动。某种强大的力量残暴地撕扯着烙印的那一端。
　　他感觉到了虚空。
　　“路德维希！？”海登惊呼一声，下意识地拔出了他的佩刀。
　　夏佐：“哥哥怎么了？”
　　海登缓慢抽出长刀，这把刀没有附带光能武器，是一把纯粹的冷兵器，但是地狱火从他掌心蹿出，蔓延到刀身之上，散发出几乎实质化的阴暗气息。
　　“看来，敌人狗急跳墙了。”海登冷笑，强烈的危机感顺着精神烙印传递过来，激发出黑暗骑士眼中对杀戮的兴奋，这一刻他隐约看到在扭曲的魔法空间里，路德维希与他狭小的亡灵领域如同怒海中的扁舟，摇摇欲坠。
　　黑法师抬起头，银色的眼睛似乎穿过虚空，与他四目相对，对海登慢慢点了点头。
　　夏佐急切地说：“怎么办，我们怎么能帮他？”
　　海登忽然一把从后排拽出迪奥斯，命令：“指挥权移交天河流浪者，迪奥斯，你以往的军队表现也不错，还近距离接触过精神体，你做副指挥，希望你好好抓住这个洗掉脑残火球标签的机会。”
　　然后他举起刀，手握住刀刃，血在燃烧着地狱火的刀刃上亮起赤红的光，然后海登定位他灵魂里的烙印，挥刀，一刀，竟然斩开了空间！
　　作者有话要说：海登：花短地，打个商量，给个英雄救美的机会行吗？
　　露露：你在宣布你是美人？


第一百一十一章 
　　几乎是海登下令改变作战方案的同一时刻，西达・拉卡蒙德就发现了端倪。
　　――精神力不再源源不断地供给给他, 现在的感觉更像两个人拉锯, 扯来扯去, 而且对面似乎不太想松手。首都星上收获甚微，虫族母星更是早有准备, 高阶的精神体见占不到便宜, 就开始有意识地撤离，并且也不再像之前那样予取予求。
　　两族生物学家们的推测依然是正确的, 去除西达・拉卡蒙德这个极端个体之后，余下的第四文明生物，确实更像猎食者，野外的猎食者通常都有类似的行为方式：一击不中, 为了避免在成功进食前消耗太多，得不偿失, 它们是不会长久纠缠一只猎物的。
　　端坐白骨王座的路德维希慢慢换了一个方向翘腿，笑眯眯地说：“咦？你养的八爪鱼好像也不是很听话？”
　　没有人能彻底掌控整个种族，就算是光明神，人类里还有反神者天天咒骂k呢，何况法师西达与精神体的关系复杂而微妙，以路德维希的知识来判断, 它们之间并非谁转化了谁的关系，它们融合共生了。
　　这个另辟蹊径的法师不想成为巫妖，以死亡之躯长存，所以他施法将自己转变成了某种精神类生物, 恰好第四文明也是精神类生物，于是在生命炼金法术的结合下，它们成了同族。强大的传奇法师一来就成了最高阶的指挥官，开始带领这些精神体四处捕猎。因此，法师西达已经不再是过去作为一个人类法师时的那个西达，有他加入之后，第四文明精神体也不是原生自发进化的形态了。
　　它们其实是互相影响，说不清谁得利。
　　“但是，你会比我先耗干，年轻人，透支精神力的法师会变成什么？”西达阴沉地说，“变成白痴！”
　　当西达・拉卡蒙德的全部精力都放在了与路德维希的激战中，并且一味抽取其他精神体的精神力时，更多的普通第四文明精神体，是不可能永远纵容他这么吸的――毕竟，精神体又不是真电池，被吸死不可能毫无反抗。只不过，他本身的底蕴，也庞大得恐怖。
　　“你觉得自己是它们的……神？”路德维希哈哈大笑，抬手抹掉嘴角的血沫，黑色的长矛从四面八方窜出，“可我觉得，它们就是把你当成食物探测器而已啊！”
　　“你――”
　　“肤浅？你是不是从没上过学，词汇量有点窄啊。”路德维希笑着说。
　　他话音刚落，一道宏大的空间之力迎面砸了过来，黑色长矛根根碎裂，空间剧烈震荡，路德维希向后跌倒在座椅上，闷哼一声，脑海中传来尖锐的刺痛，但他扯了扯嘴角，继续说：“……失策，我应该准备个靠背软垫的……”
　　“你应该给自己准备的不是软垫，是坟墓！”
　　西达・拉卡蒙德的身影开始扭曲，他不再看上去像个年轻英俊的法师，他的棕发开始伸长，他的法师袍裂开，从他的脊背上伸出和棕发差不多颜色的巨大触须，棕灰色的触手充斥着整个空间，路德维希脚下的骷髅忍不住跳起来，色厉内荏地试图咬断那些触手，却在触手高高扬起时吓得缩回路德维希脚下，假装自己是个根本不会动的骷髅装饰。
　　“年轻人，能穿梭星界的不只是你，别以为你是唯一的传奇法师！”西达说。
　　路德维希十分罕见地，没有对那个出糗的亡灵发火，他捡起那颗骷髅头，放在怀里摸了摸。
　　……
　　整个次级空间开始变得极其不稳定，外部的空间站发出不详的声音，交战中的双方都下意识地停了下来。
　　人类卡尔僵硬地抬起头，他喃喃说道：“不可能的，天堂，我们的世外天堂，西达大人为我们建立的世外天堂……”
　　乔安妮冷酷地接上下半句：“要塌了。”
　　外头的暗淡蔷薇不遗余力地拆着这个空间站，里面两个传奇法师还在对决，内外交加，空间站周围的空间开始发生扭曲，挂着星河的天幕时而裂开扭曲的缝隙，露出灰蒙蒙的深紫色。
　　罗莱一把抓住乔安妮，一道裂隙出现在她前方，机甲战士的惯性带得罗莱向前栽倒，乔安妮急忙自己站住，在罗莱一头栽进裂缝里之前把他拦腰抱了回来。
　　“是虚空。”罗莱喘息着说，“夹在主物质位面与星界之间的不稳定空间。”
　　乔安妮点了点头，扶着罗莱站好：“约等于地表和太空之间夹着的大气层？”
　　罗莱笑着点头：“类比得非常厉害，没有防护直接穿过大气层――”
　　“会被烧成灰！”乔安妮严肃起来，“所有人，注意躲避空间裂缝！”
　　虚空里，时空乱流的力量甚至可以摧毁一个传奇法师的肉身，哪怕当时这名法师毫无防备，但也足以说明虚空的可怕，如果是普通人掉进去，灵魂也会和肉身一起被撕裂。
　　一名主母忽然大叫一声，饱含着压抑的痛楚，随军的医生立刻掏出止血喷雾，只见一道裂缝出现在这名主母背后，她脑后的发须有一大半被虚空吞没，现在剩下平滑的断口，不断地喷出血液。
　　罗莱：“我们必须立刻离开这里，再留一会儿，我们就要变成等着路德来救援的累赘了。空间开始不稳定了，但这也是个好消息，我可以尝试打开通路，不稳定的空间不会再像之前那样闭锁得那么完美。”
　　“想都别想！”
　　斜着忽然一道能量炮打了过来，乔安妮搂着罗莱的腰，飞快跃起，踩着断裂的空间站设施，闪过接二连三的炮击。
　　卡尔怒吼：“你们毁掉了我们的天堂，还想大摇大摆走出去吗，暴徒！”
　　乔安妮反手就是一炮：“明明是你们先来侵犯我们的星域，你们还抢走我丈夫的灵魂，谁才是暴徒？”
　　然而狂信者是不会理智地思考这件事的，大量生活在空间站内人冲了出来，“天堂”震荡，他们被彻底摧毁了理智，大有“世外天堂坠毁，你们谁也别想活着离开”的架势。
　　轰――
　　地面尘土飞扬，全身外骨骼的戴蒙德大吼一声从机甲驾驶舱内跳出，暗淡蔷薇由人工智能自行操控，他不再破坏空间站，而是开始试图保护人数少得可怜的人虫小队，但大型深空作战机甲在有限的空间站里能做的也十分有限。
　　戴蒙德一手光能刀，一手电磁炮，一马当先，咆哮着冲了上去。
　　他一刀挑飞几只精神体，又回身一炮轰飞了卡尔，然后回头吼道：“快，你有什么离开的法术，快用，我挡着！”
　　乔安妮远远地点了点头：“看，这就是我看不上你的原因，打仗的时候不顾形象大吼大叫也不会激发小宇宙的呀。”
　　戴蒙德以更大的咆哮声回应，然后乔安妮对他竖了竖中指：“别以为这样我们就会原谅你，回去以后，我一定会把你塞进帝国监狱，关个两百年起步的！”
　　戴蒙德哈哈大笑：“只要回去，几百年都行！”
　　空间越来越不稳定，这意味着传送法术开始恢复，罗莱从路德维希那里学过这些咒语，但他是第一次用，周围的杂乱像是远离了，他的注意力完全集中在了他准备的法术上，群体传送术，可以传送到任何一个施法者熟悉的地方，施法者的精神力会在自己熟悉的地方自发形成锚点，不必刻意提前准备。
　　澄澈的金光在罗莱眼底亮起，他第一次进入专注施法状态，整个世界在他眼里仿佛是由能量构成的，那些魔力流淌过的线条优雅精妙，令人目眩神迷。
　　罗莱：“所有人，站在我身边，拉住我。”
　　轰――
　　空间再次发生了猛烈的波动。
　　更多阴沉的深紫色旋涡出现在路德维希的视野里，但他似乎毫不意外，甚至，他在等这一刻。
　　彻底显露精神体本来面目的西达・拉卡蒙德高高举起他的触手，每一根触手上都托举着一个禁咒。
　　“很好，说实话，我在你这个年纪的时候，别说这么多禁咒，一个我都还挡不住呢。”西达感慨，“看来，法师真是后继有人啊。”
　　狂乱的魔压将路德维希钉死在了他的座位上，一道暗淡的魔法盾挡在他的面前――这个法术叫做绝对守护，但它并不是万能的，它也有极限，路德维希非常清楚，那十几个禁咒落下来，这层岌岌可危的魔法盾会立刻破碎。
　　星际里有时间乱流，西达・拉卡蒙德并不是一个已经存在了两千年的法师，他活在两千年前，但穿过星界时他恰好遇到了时空紊乱，他在这个世界也不过存在了几百年罢了，所以路德维希才能支撑到现在，他的嘴角挂着血，可他却低下头，露出了奇异的笑容――
　　单纯比魔力和精神力储备，尚还年轻的路德维希确实不如西达・拉卡蒙德，但他已经成功地把西达消耗过半了，失去了外部精神力补给的西达一招比一招凶险，为的就是快速瓦解路德维希的反抗能力。
　　“你还太年轻，你连三十岁都没到呢。”西达・拉卡蒙德微笑，这个笑容逐渐变得愉悦而残忍，“但是可惜，你永远到不了三十岁了。”
　　“你……”路德维希再次吐出一口血，“怎么，废话这么多啊……”
　　“哦？我以为，我们在进行亲切友好的学术交流呢？”西达说着，慢慢举起触须。路德维希已经很久不能再次凝聚那种黑色长矛了，他的魔力用于维持绝对守护都已经捉襟见肘，于是西达慢慢露出满意的笑容，像是捕食者玩弄着已经无法反抗的猎物，他不急着给与最后一击，因为那会结束得太快，失去捕食的乐趣。
　　细小的空气流动拂过，精神体如果不特意用魔法，是感受不到空气流动的，所以西达在那道攻击急速逼近身体后，才意识到了异常。
　　一道阴冷的地狱火从他背后斩下！
　　“啊啊啊――”西达没有克制住发出一声痛呼，他已经太多年没有体会过疼痛了，精神体没有肉体，于是只有能伤及灵魂的攻击，会让他感到痛苦。
　　触手断裂在地，触手举着的禁咒消弭无踪，第二道攻击以诡异的角度从下而上袭来，但西达及时张开了护盾，铛地一声怪响，一道身影翩然后退，落在路德维希的王座前。
　　海登站在路德维希座前，被地狱火染成纯黑的长刀缓缓抬起，直指半空中的西达！
　　“黑暗骑士？”西达惊愕，他看了看座位上松了口气的黑法师，又把目光落在呈现守护姿态的骑士身上，片刻后他大笑：
　　“你的契约骑士？哈哈哈，我知道了，你通过灵魂烙印，给这个骑士发送了空间定位，他能顺着灵魂烙印的指引，强行破开已经不稳定的空间找到你……但是，我以为会结缔这种灵魂伴侣关系的，都是真爱呢，你居然临死要把真爱拉过来陪葬啊？你还说我失去了为人的底线，哈哈哈哈哈哈，你这又是什么邪恶行径？正确的做法难道不应该拼着反噬，解除灵魂绑定，防止连累对方吗？”
　　路德维希摇头：“你那是什么年代的傻逼恋爱脑小说剧情，强行感动，为了骗眼泪故意生离死别？”
　　海登根本没有被西达那些挑拨离间的话影响，他转动手腕，路德维希王座下的枯骨缓缓站起，在他身边列队成军，黑法师本人倨傲地倚在他的白骨王座上，他的黑暗骑士指挥官站在他座前，带领着他的亡灵大军，将会为他讨伐他的一切敌人！
　　路德维希感慨地说道：“要是我自己死了，海登得哭成什么样子啊，我才不想扔他自己傻兮兮地伤心呢。”
　　海登微笑起来：“路德维希，我会为你战斗到最后一刻，哪怕我战死，我的灵魂也不会安息，我会成为你的亡灵，我的枯骨也要继续为你而战，直到我与你一起化作尘埃！”
　　路德维希：“不，你是星辰之子、人类之光、不败的海登元帅，连法则都认可，所以化作尘埃的，只会是我们的敌人！”
　　作者有话要说：露露：作为黑暗阵营人士，我和我的走狗永远不分开！
　　海登：乐意效劳！！！
　　某不知名圣骑士：没了我给你的圣光，堕落得也太快了吧！
　　

第一百一十二章 
　　海登高高举起长刀，黑暗骑士的斗气混合地狱火, 在路德维希面前形成护盾, 取代原本已经摇摇欲坠的绝对守护, 随着他的指令，亡灵大军开始冲锋。
　　空间已经濒临极限了, 西达・拉卡蒙德设下的次级空间禁制开始失效, 第一只亡灵冲出亡灵领域的时候，禁制挣扎着把它扔回路德维希身边, 但第二只、第三只、源源不断的亡灵大军嚎叫着冲出来，空间禁制已经扔不动它们了。
　　而海登甚至还没有亲自动手。
　　西达的表情终于露出了一丝惊慌，这不是一场一对一的公平荣誉决斗，这是一场战争。
　　他比年轻的路德维希有着更强的魔力储备, 精神力能力也更高，即使同为传奇, 同样穿越过星界，但巨大的年龄和阅历优势让西达略胜一筹。然而他感到有些嫉妒――再过十来年，他的年龄和阅历优势可能就不足以让他战胜路德维希了，这个年轻法师对知识和魔法有着无与伦比的热情，极高的天赋，和追求卓越的坚强毅力――连魔鬼同调都没把他变成什么权力渴望者, 他的魔鬼大军常年在实验室苦苦挣扎，而不是行进在征服世界的征途上――这在西达看来相当不可思议。
　　但西达侥幸碰到了还年轻的路德维希，所以他赢了，路德维希的亡灵领域明显对抗不了他――如果, 后头没有还跟着一个海登的话。
　　单独一个黑法师，或者单独一个黑暗骑士，即便他们也是传奇，但传奇和传奇还差距，他们哪个都打不过西达・拉卡蒙德，但他们加在一起，而且还是车轮上阵，这就让战况发生了翻天覆地的变化。
　　站在黑色火焰中间的男人还穿着机甲部队的外骨骼，但那东西非常凑巧也是黑色的，于是那看上去很符合黑暗骑士的身份特色，唯一有点违和的是他过于耀眼的金色发须，这使他在一片恶灵和魔鬼中格外耀眼。
　　王座上的黑法师一副懒散的样子，手里把玩着那只小骷髅，另一只手抓住身前海登的发须，把他扯到身边，亲了一口他的嘴唇，还发出响亮的啵一声，然后得意洋洋地看着西达。
　　“喂，你这几百年是不是只能亲大章鱼？傻了吧，变精神体还不如变巫妖呢，变成巫妖，使用点特殊法术，还是能正常谈恋爱的――我研究过，可惜你变的是怪物章鱼，我不能和你分享这个知识了。”路德维希一边说，一边炫耀地展示着海登。
　　海登单膝跪在他的王座下，几乎是虔诚地低头亲吻了路德维希的指尖。
　　西达：“……”
　　下一刻他怒不可遏，整个人类形体的部分开始褪色，最终只剩下一个模糊的人形轮廓，先前鲜活俊美的年轻法师形象彻底消失不见，取而代之的是一只完全展开足有几十米长的巨大章鱼形怪物。
　　西达的声音从空间各处传来：“你们以为，我真的没有办法收拾你们了吗？”
　　路德维希看了看海登，冲他狡黠地眨了一下眼睛，海登对他点了点头。
　　黑法师的算计成功了――西达被愤怒掌控了情绪。
　　一个法师，永远需要保持冷静睿智，不是职阶自傲，而是职阶需求――只有冷静沉着，法师施展法术的时候才不会念错某个微小音节，或者用错某个施法材料，然后导致重大事故。情绪激动的法师容易控制不好魔力输出，很容易造成大量浪费，能扔十个法术的魔力储备最后只能扔出五个。
　　西达・拉卡蒙德，路德维希在和这个怪物交手的过程中早就确定――他的确变得更强悍了，可是他已经不能完全记起身为法师的行为准则了，大事儿或许他记得，但细节他已经忘光了――包括永远保持冷静这种严于律己的要求。一个法师一旦发现自己控制不了情绪，甚至会给自己扔强效镇定咒，但西达显然想不起来这个，他允许情绪掌控了他的法术。
　　路德维希并不是完全不懂如何算计人。他把西达逼成了理智缺失的怪兽，虽然从短暂效果来看，这似乎让西达的法术变得极端危险。但海登目前还是全盛状态，一个狂怒而无理智的怪物，会比睿智冷静的大法师容易对付得多。
　　海登在西达释放第一个法术时骤然转身，空间的力量撞上他身前的黑暗护盾，但海登稳稳地站在原地，丝毫没有退缩。西达加大冲击，试图击破海登的护盾――可惜，骑士以防御力著称，浪费了三次高阶法术后，西达终于意识到了收手。
　　抓住这个空档，下一刻海登已经不在原地，黑暗骑士高高跃起，凭借肉身的弹跳力他居然跳得如同法师施展飞行术一般高。他手中的刀不是光能刀，但地狱火在他的刀刃上叠合，瞬间延展出十几米的长度，不逊色于帝国新款的光能武器。
　　路德维希摸着手里的骷髅，满意地欣赏着海登战斗的身影，然后在海登高举长刀斩向西达时，一个响指，那把地狱火刀的刀刃暴涨成几十米长，瞬间弹出去的刀刃让西达原本的躲闪动作失去了意义。
　　咔――
　　刀卡在西达的触须里，这一只腕足一般的精神触须粗壮强韧，海登一刀砍上去，好像砍在某种黏稠的溶液上，砍不动，也拔不出来。
　　“一个刚进阶传奇没多久的骑士……”
　　西达发出冷笑，谁知海登也露出笑脸。
　　海登闪开了西达甩过来的其他触手，黑暗护盾抵挡那些空间法术，然后他忽然伸手握住刀刃，锋利的刀刃切开他自己的掌心，他的血顺着刀刃流淌，却一滴都没有滴落，那些血液仿佛凭空蒸发一样，流着流着消失不见。
　　好像有无形的薪柴添加到火焰中，漆黑的地狱火瞬间高涨，刀刃没有变长，这次刀刃是变宽了，一把窄刀一下子变成一堵墙一样，卡在西达触手里的部分直接延伸开来，瞬间就将那只粗壮的腕足拦腰斩断！
　　西达顾不上疼痛，他震惊地看着这一幕，那可不是一个武者的常规攻击，哪怕那是黑暗骑士！他拼命回想，从脑子里已经不太清晰的法师知识里搜索，好半天，他才反应过来：
　　“献祭，你在向魔鬼献祭以换取力量？”西达的声音尖锐得像挠墙，“以自己的血液为祭品，向炼狱之中的恶魔领主献祭，以此获取魔物们的力量……你你你――”
　　海登轻笑一声，勾起嘴角，露出一个优雅却肃杀的笑容：“我如何？”
　　“你……”西达・拉卡蒙德疯狂地在空中扭曲，半晌，他尖叫：
　　“你这是作弊！！！你当我看不见你背后坐着的就是魔鬼领主吗！”
　　路德维希第一次毫不掩饰，拍着怀里的小骷髅，张扬地大笑起来。
　　当然是作弊，因为海登的献祭对象，是身为“魔鬼领主”的路德维希。
　　而除此以外，这法术本身也有作弊效果，因为献祭后得来的力量并不需要魔鬼领主直接提供，而是由献祭法术产生――那是魔鬼的把戏，这种魔鬼交易当然不会让魔鬼付出太多，魔鬼基本上只充当中介罢了，所以作为献祭目标的魔鬼领主哪怕虚弱到了只能坐在椅子上看戏，这个献祭依然可以生效。
　　祭品的血液会成为魔鬼领主的养料，通常这个故事的后续也是人尽皆知――和魔鬼做交易，人类永远都是受害羔羊。这种危险操作在任何一个类似“想速死你就来学的十大高危黑魔法禁术目录”里都会被提及，甚至许多奇幻恐怖类冒险故事都用过类似设计――贪求力量的人类和魔鬼做交易，为魔鬼献上祭品，换取力量，短时间内魔鬼给出了惊人的回报，但最终，狡诈的魔鬼会把这个人的一切都拉入炼狱，据为己有。
　　这情节听起来不但不新奇，甚至是俗得令人觉得无趣，实在有太多类似故事了。三岁小孩都知道“魔鬼交易”是个恐怖故事。如果同样的事儿发生在西达面前，但是换一个人，或者换一个献祭对象，西达都会因为对手的自取灭亡而哈哈大笑。
　　可惜海登和路德维希这个情况，除了作弊他想不到其他词汇来描述了。
　　献祭得来的力量如同不讲道理的游戏外挂，地狱火汹涌如海啸，一个物理系的黑暗骑士，动了动手腕，竟然释放出了不亚于传奇黑法师的地狱火。
　　整个空间被燃烧成一片漆黑的火海，亡灵领域步步紧逼，抓紧一切机会扩张，西达和他的魔力空间开始感受到无孔不入的死亡威胁。
　　魔鬼的符文在海登的脸颊上一闪而过，隐入血脉和灵魂。
　　但路德维希不需要用诡计把海登的灵魂据为己有，他早就拥有了海登，光明正大，非常高调，而且还有一整个星际的cp粉支持者。
　　这位“魔鬼领主”同时慷慨大方得很，他把力量提纯，遵照献祭契约，提供给海登使用，然后海登献出的血液，又成为了“魔鬼路德维希”的大补品，让原本已经虚弱的法师迅速恢复活力。
　　双赢，至于其中被无数传奇故事、危险魔法指南等著作提及的“最后会被魔鬼引诱并夺取的”灵魂，付出方和获取方都不太在意那玩意儿到底归谁所有。
　　“作弊！！！”西达怒吼。
　　路德维希一本正经地说：“我们严格遵守献祭法术的契约规定，他付出祭品，我转赠力量，哪里作弊啦？”
　　海登则说：“我愿意为魔鬼所有，你现在就可以拿走我的灵魂。”
　　献祭的祭品从初级的血液，直接跨越到最后阶段所需的灵魂，于是更多的深渊炼狱之力加持在海登的刀上，海登再次挥手，斩断西达另一根触须。
　　然后路德维希十分得意地回答：“你的灵魂我收下了，我觉得把它继续放在你的肉体里保存是个很好的方法，毕竟你的身体也属于我呀！”
　　“魔鬼把戏！”西达的声音与空间的震动一起发出，“这是你们的底牌？现在到我了！”
　　刺啦……
　　细小的声音，不是用耳朵听到的，而是某种细微的感知，路德维希的脑海里出现了一个气球被放气的画面，他一拍座椅扶手，在精神链接里飞快提醒：
　　“海登，快，他想要制造空间爆炸！这是彻底连自己受不受伤都不在乎了！”
　　“自爆吗？”海登点头，“这一招，星际恐怖分子都玩腻了！”
　　作者有话要说：海登：小先生！我向你献出我的灵魂！
　　露露：你为什么要向我献出本来就属于我的东西？
　　西达：mmp，老子都这样了，还有人塞狗粮给我？
　　黑法师夫夫，第一对给克苏鲁塞狗粮的传奇强者！（某些邪恶术士，请尊重一下西达，毕竟是关底boss，最终反派，说他像滑溜溜甜滋滋橡皮糖，是不是有点过分？给反派留一丝最后的尊严好吗！）
　　2-3章内，正文完结预警！！！（大家可以想想番外想看什么了哈哈哈哈哈哈嗝儿）


第一百一十三章  
　　轰隆隆隆隆隆――
　　一长串低沉绵长的声音从空间深处传来，整个空间站里所有的人都骤然一惊。那种声音像是地震, 又或者那是空间本身的声音。
　　作为法师塔外在形态的空间站开始整个坍塌, 不再需要暗淡蔷薇拆卸。
　　圣光越来越强烈, 在这种摇摆不定、随时会崩解的空间里，罗莱必须确保他的传送法术能够定位得格外精确, 一丝一毫的误差都不行, 一丁点误差导致的可不是本该落地结果却落在厨房锅里这种搞笑小失误，而会是造成传送中的人体被空间压力撕碎。
　　所以他定位的是他最熟知的地方――他与乔安妮在首都星星域的元帅府。
　　咒语接近尾声, 地面上传送魔法的魔法阵已经逐渐闭合完整，只等最后一根稳定线条封闭，传送就会突破空间禁锢，完美生效。
　　“戴蒙德, 蔷薇，走了！”乔安妮大吼。
　　轰――
　　空间再一次震荡, 当中隐藏着一道几乎被空间震荡完全遮挡的细小声音。
　　三道光能冲击，一道打飞了正向传送阵跑来的戴蒙德，一道被半路站定的暗淡蔷薇挡住，另一道直接往罗莱心口而去！
　　“罗莱！”乔安妮猛然跃起，手腕上便携式能量发生器张开护盾，与那道能量射击对撞抵消, 然而，这样一来她也不在传送阵范围之内了。
　　罗莱猛地抬起头，光芒在下一刻完美闭合，乔安妮从半空落地, 轻轻松了口气。
　　骤然一道光亮起，罗莱的身影从已经生效的传送阵里闪现而出，准确地落在乔安妮身边，传送法术带着他们的其他小队队员，消失在原地，从魔力回馈结果显示，他们平安地出现在元帅府门前，只是由于空间波动太大，有一半队员是掉在水池里的。
　　乔安妮惊愕地看着罗莱：“你――”
　　罗莱摇头，制止了她的疑问：“我没有你那么强大，我做不到自己一个人等上十五年。”
　　乔安妮默默闭上了嘴巴，什么都没再说。
　　空间站里的那个虫族洛达亚满身都是血，也不知道是被谁打的，但他正从某个角落里爬出来，端着光能炮，与先前被打入虚空的人类卡尔如出一辙，满脸都是疯狂的憎恨。
　　正是他不顾一切想要阻拦“入侵者”的离开。
　　“你们毁掉了我们的天堂，不准就这样离开！”
　　乔安妮反手一炮轰回去：“连小三都不如的小四，你是真不知道精神体养着你们就像养猪？”
　　“精神体自己都在撤离了。”罗莱安静地说，“放弃抵抗，我或许能带你一起出去。”
　　第四文明的精神体不再像之前那样疯狂攻击，它们开始绕开，甚至避免与罗莱的圣光灵体交战，一些低级的精神体在被圣光灵体接触后，也慢慢被圣光转化，此刻的空间站里，第四文明的力量已经不足以与罗莱一战。
　　危险的是空间本身。
　　洛达亚端着光能枪：“不，我宁愿随着天堂一同沉没，也不会接受你们这些低等生灵的假意慈悲！”
　　“那太好了。”乔安妮毫无预兆地一炮轰出，洛达亚被打了个正着，叫都没叫就被炸飞入了裂缝。
　　罗莱笑了笑，安抚生气的元帅大人，通讯已经开始断断续续恢复，说明这个次级空间真正走到了尽头。
　　“乔安妮……首都星……安……新武器威力……高阶精神体溃不成……军……”
　　频道里隐约传来盖丽的声音，与第四文明的战争，已经不会持续太久了。
　　罗莱拉起乔安妮：“我们必须马上走。”
　　戴蒙德从碎砖石里爬出来，吐掉被打落的牙，他转身跳进暗淡蔷薇之中，一把把暗淡蔷薇人工智能的数据模块拔了下来。
　　“损失一个sss机甲啊，这可是重大战损了。”戴蒙德肉疼地捂着漏风的牙，把暗淡蔷薇的数据模块丢给乔安妮，“机甲太大了，刚才的魔法阵已经浪费一次魔力了，罗莱再画一次，魔力和时间都不宽裕，我看你只能和你的座驾说再见了。”
　　暗淡蔷薇：“唉……我健壮俊美的身体……”
　　乔安妮忍着额角暴跳的青筋，把暗淡蔷薇的数据模块插在自己光脑上，并且弹了光脑一下：“行了蔷薇老弟，帝国机甲科学院下一台sss机甲肯定归你行了吧。”
　　暗淡蔷薇立刻神采奕奕地回答：“没问题！让天河流浪者继续裸奔去吧！”
　　传送魔法第二次成型，这一次的速度更快，因为需要传送的只有三个人。
　　然而，纭―又是一道光能炮的声音，乔安妮大怒：
　　“又来！”
　　这一发炮击没有瞄准人，直接瞄准天花板上原本空间站的机械臂，躺在地上的某个血肉模糊的人形缓缓放下举枪的手，不再动了。
　　这个人临死一击造成了巨大的麻烦，空间太不稳定了，这是最后一个传送离开的机会，但在传送生效前，那个机械臂会砸扁他们。
　　千钧一发，戴蒙德按住乔安妮，比她更快一步跳了出去，他一道残影一样跳进暗淡蔷薇的驾驶舱，没有人工智能作为控制系统后，大型深空作战机甲需要伸出神经元对接连线，与驾驶员的神经系统锁定接驳，机甲的手伸过来，一把抓住了坠落的机械臂。
　　“戴蒙德？！”乔安妮大声吼道，“你回来！”
　　这种神经元对接系统会将驾驶员锁定在座位上，防止出现对接失准，这意味着，罗莱没有办法把戴蒙德从机甲里独立传送出来，他与机甲神经元连在一起，相当于一个整体。
　　“小杂碎太多，我给你们开路。”戴蒙德在频道里大笑，抬手落下了安全锁定舱门。然后他不再看传送阵，转过身，机甲扫描到了藏在废墟各个角落里准备拉他们一起死的空间站人类，戴蒙德先发制人，开始对他们的藏身点发动袭击。
　　幸存的空间站住民个个饱含仇恨，意识到已经暴露，他们不再继续躲藏，开始试图攻击施法的罗莱，但暗淡蔷薇机甲挡在了他们面前，那是一个不可逾越的庞然大物，就算戴蒙德不防御，凭借空间站住民的火力，想让暗淡蔷薇这种sss机甲失去行动力，也需要个十几分钟，更何况，戴蒙德火力全开，sss机甲对战步兵作战小队，活像割麦子。
　　“……就算像个傻逼一样替我冲出去，你也还是洗不白的，恶毒男配！”乔安妮抱着肩膀，尽力用冷漠的声音说，而远远地，暗淡蔷薇冲她竖起大拇指，比了一个地面指挥对飞行器示意起飞的动作。
　　法术完成，光芒吞没了乔安妮与罗莱。
　　最后一刻，乔安妮再次说：“戴蒙德，你的功勋和你的罪过，我会原本地转呈军事法庭，帝国会有一个公正公开的定论。这次，谢谢你。”
　　空间，在他们离开的同一时刻，彻底坍塌。
　　……
　　支撑空间的法师不再维持这个次级空间，所以它自然就坍塌了。
　　周围开始陷入一片魔力混沌的旋涡，海登转过身，迎面冲向西达，那个曾经是法师的家伙现在完完全全是个精神体。
　　空间魔法的压力被压缩到他身边，海登反身翻腾而起，借助腾空下坠的力量，手里地狱火的长刀瞬间弹出，笔直刺向西达，大量黑暗能量打散了西达聚集起来的空间压力，暂缓了他引爆周围空间的举动，然而，刀尖停在西达面前，短短十厘米不到的距离，好像一道天堑。
　　路德维希：“他在折叠空间！”
　　那十几厘米的距离，在西达的空间法术作用下，比万米还长。
　　海登手腕用力，低喝一声，黑色长刀从下往上撩起，在空中划过一道满月般的轨迹，咔嚓――空气中出现裂纹，海登这一刀再次以力量斩碎空间！
　　西达已经被逼得近乎疯狂，一个失去理智的法师和科学怪人一样危险，癫狂、花样百出、且不计一切代价，空间的巨浪从他身上爆发，巨大的章鱼触手当头砸下，海登轻巧地跃起，像穿梭在海啸中的海鸥，闪过那些触须。
　　西达笑了一声，海登闪过那道触须后，一连串空间法术砸过来，在折叠空间的作用下，距离变得失去准确，海登向旁边一个侧身，竟然直接跨过百米距离，翻身撞上另一个触须。
　　海登被迫几个起落，回身防御，然而过度凌乱的空间让他作为传奇武者的敏捷身手也失去了优势，他再次落地后，左右距离被西达折叠，远处的一个空间坍塌点正砸在了海登身上。
　　路德维希霍然起身，然而西达燃烧的精神力把他压回座位上。
　　“法师，你还是太年轻。”西达得意地宣布，看着王座上的路德维希。
　　空间坍塌点扭曲了空间里的一切物体，包括海登。
　　大量血液从海登的身体里冲出，白骨从他破碎的身体里支棱起来，法术就是这样霸道而快速的东西，它夺取生命可能只需要一眨眼的功夫。
　　西达用触手卷起海登扭曲的身体，沥沥鲜血从他身上滴落，他握剑的右手呈现几乎直角的断裂扭曲，然而手指却仍旧没有松开剑柄。
　　“假以时日，会是个了不起的骑士啊。”西达假模假样地笑着，把海登的尸体举到面前，“可惜，不听话啊，多少前辈都说过，千万别和魔鬼做交易呢。你看，你背后那只魔鬼领主，看见你死这么惨，可是连滴眼泪都没挤给你呢。”
　　路德维希依靠着靠垫，叹了口气：“转化精神体，是不是需要舍弃脑子？”
　　西达冷笑：“死到临头还耍嘴皮子。”
　　咔……
　　一声诡异的轻响，空间的力量骤然衰减。电光石火之间，西达不可置信地低下头，一只手稳稳地抓着长刀，准确无误地穿过精神体触手的中心点。
　　海登抽了口气，说：“感谢记者，我要给那个近距离拍摄到精神体能量核心位置的记者申请帝国女皇嘉奖，顺便提名他今年的星际新闻奖！”
　　西达举着依然破破烂烂的海登，声音颤抖飘忽：“你……应该死……的……”
　　路德维希鄙夷地说：“傻逼，开打前我不是告诉你了，他是‘星辰之子、人类之光、不败的海登元帅’，你当我说那一长串中二称号是跟你说绕口令呢？次级空间坍塌之后，我们已经接近主物质位面的边缘地带――虚无空间，这里受物质世界规则的限制越来越小，离‘法则’越来越近，海登的称号，每一个都有全星际人民的认可，换句话说，那就等于法则认可，世界意志认可――他是‘不败的元帅’，法则在上，他不可能输！”
　　若是身死，还怎么能保持连胜？所以诡异的力量让血液逆流，皮肤愈合，白骨重新回到它们该在的位置，海登从西达的触手里翻了个身，西达自己把海登举得这么近，以至于海登一刀就命中了一直也没打到的能量核心，让西达连最后挣扎一下发动自爆的机会都不再有了。
　　路德维希倨傲地坐在王座上：“这个，才叫真作弊。谁让你把空间搞得这么不稳定的，要是物质世界的真实空间还完完整整，海登就真死了。但现在，整个星际的人们，都是海登的作弊器。”
　　看不起普通民众的意念吗？几千年前，被无数普通法师念叨过的“魔法之神”，最终得到了法则许可的神位，而在这里，同样的原理再次生效。
　　――因为全星际的人都这样称呼他，海登，不败的星辰之子，所以，他将永不战败。
　　作者有话要说：露露：将作弊进行到底！！！那一长串中二病称号，要是没屁用我会念吗？我看起来像中二病吗？
　　海登：哎呀，疼，要小先生亲亲抱抱才能好！
　　露露：我实验室缺一个耐折腾的实验材……
　　海登：冲鸭！今天也要为小先生做铁板章鱼！！！


第一百一十四章 
　　空间一层一层裂开，像是无数道玻璃被打破。
　　西达徒劳地把空间再次折叠, 然而海登已经站了起来。他的作战服在刚才的战斗中碎裂, 路德维希缓缓抬起手, 白骨与黑色的龙鳞覆盖海登的身躯，为他穿上燃烧着地狱火的盔甲。
　　白骨王座上脚踏枯骨、使用邪术让自己堕落成恶魔领主的黑法师, 与他麾下的、为他冲锋杀伐、身披死亡之火的黑暗骑士――
　　路德维希摆弄着先前不知道从哪个记者那儿顺来的微型航拍器, 十分满意地给他们两个拍了一张合影，并表示：“我们太般配了, 海登！而且我的拍照技巧也进步了！我要在我们的婚礼上全星际直播这张照片！”
　　黑暗骑士立于王座前，他并不多么高大健壮，但他身上燃烧着炽烈的地狱火，火光中, 他修长优雅的身影仿佛无限膨胀，成为顶天立地的巨大魔物, 黑鳞覆盖他的双臂，从盔甲下蔓延，一路延伸到两颊，那不是龙类的鳞片，那种鳞片是椭圆的，折射着猩红的光――那是魔鬼的鳞。
　　空间在接触到海登身上的地狱火时便一层一层碎裂, 折叠多少次都没有用，西达的能量核心上还插着海登的刀，这几百年里他积攒的大量精神力正在飞快流失，这些精神力并非西达自己锻炼得来的, 而是一层层盘剥精神体，从它们那儿吸取过来的，若是换成路德维希，他的精神力由自己冥想得到提高，是不会有一戳肚脐眼就漏光这种情况发生的。
　　如今的西达就像热气球被戳了个洞，里面那些被冲进去的气自然就存不住了。
　　海登没有抽回那柄刀，他在空气中张开五指，路德维希再次挥了挥手，白骨点燃的火焰中，一柄长剑缓慢出现，比起科技造物的机械战刀，这把剑更像正统黑暗骑士会用的武器，只是剑的护手是单翼扬起的翅膀，只不过是黑色的――这是仿造圣骑士圣剑凝练成的黑暗版本圣剑，海登握住这把剑，路德维希座旁的亡灵前赴后继，冲向这把剑，成为剑上盘旋不去的诅咒。
　　然后他动了，他就像一位正在仪式庆典上表演的圣职者，每一个剑花都漂亮繁复，一点不像打仗，但每一剑切下去，西达的身躯就会被切断一片，剑上的恶灵疯狂啃食着西达庞大肥美的精神体身躯，而此刻的西达，才是真正的无法反抗。
　　强烈的绝望与不甘从西达心里升起，全部化成了魔鬼的养料，魔鬼最喜欢负面情绪了，被负面情绪包裹的灵魂就像新鲜肉段外面裹上一层炸得金黄的脆皮，令路德维希忍不住都要流口水了。
　　在 “吃邪教中二癌脑残患者有辱身份”，和“他实在太香太美味了十分适合香煎”这两种情绪中挣扎了好半天，路德维希果断下令：“带回去装盘！！！”
　　有他一句话，没有恶灵还敢贪嘴，但亡魂与魔鬼们依然发出了鬼哭狼嚎的欢呼声――因为西达够大，短时间内，路德维希应该吃不完，也就不用亡灵和魔鬼们“牺牲”了。
　　“法则，法则！凭什么！！！”西达的眼中亮起红光，那已经是精神力燃到极致的象征，他已经再无胜算，只是纯粹发泄绝望，他嘶吼，“凭什么！我生在白塔，在那种暗无天日的地方被当做人形武器来养大，而你，路德维希――你现在享受的魔法知识，都是我，是我拼命保存下来的，没有我就没有今天的你，凭什么法则偏袒的却是你――明明我才是救世主，我才是！我才应该永垂不朽！”
　　一道黑色棱锥骤然划过，刺穿西达人形部分的脸颊，把他的脑袋都打掉了一半。
　　路德维希冷漠地收回手：“脸可真大，我帮你缩小点。”
　　他从王座上站起来，这一刻黑法师身上气势恢宏，仿佛带着整个法师群体的愤怒。
　　“你是救世主？你刚看完小白写的三流网文？”路德维希说，“你真把无光岁月里所有为了传承献出生命的前辈都当做空气了？没有哪一个人能对抗时代，真正的‘救世主’，那生活在那个年代里的，所有人！历史书上还写过，西达・拉卡蒙德，白塔的天才少年法师，因为你年轻，又有天赋，所以很多比你强但年纪比你大的法师碰到你时都选择了自我牺牲，因为他们觉得，他们垂垂老矣，而你朝气蓬勃，还有再战的能力，所以你可以走得比他们更远――带着他们的希望一起。‘黑夜里的燃灯人’，这从来就不是给你一个人的称呼，那些自愿牺牲，为你当了灯油的前辈，才是真正该永垂不朽的人！”
　　“而你。”海登举起剑，替路德维希说，“你辜负了他们。”
　　相比起来，海登的出身半点不比西达好，他是个实验室里疯狂科学家们制造的试验品，整个童年都在东躲西藏、在生怕秘密暴露的担惊受怕里度过。而从成就来看，以一己之身，促成两个文明结束了长达几个世纪的战争，这成就也同样不比西达差。
　　“不管你经历了什么，都不是你恶意残害无辜的借口；不管你成就过什么，也都不是你自我膨胀的理由。”海登手里的剑如同盛开的钢铁之花，恶灵咆哮着将断裂的精神体拿走，魔鬼们抢夺伤口里溢出的精神力，它们把西达・拉卡蒙德彻底肢解，海登最后慢慢走上前，一把，抽出插在精神体核心上的刀。
　　“到头来，你就是个食材。”海登说。
　　西达只剩下最初的部分，人类的形态，他躺在海登脚下，眼中最后一丝不甘慢慢熄灭。
　　海登用剑在他身上又戳了几下，才慢慢松了口气。
　　路德维希点头：“很好，你越来越有黑暗骑士的样子了，以前很多圣骑士说什么‘不能亵渎对手的尸体’这种屁话，然后导致法师没死透，诈尸，把圣骑士的脖子扭断，你还知道确认一下，很不错！”
　　海登笑着回头：“我只是……检查一下这部分能不能吃。”
　　不过路德维希十分拒绝：“不能！这部分就跟吃鱼刮鱼鳞一个道理，这是不可食用部分！”
　　海登：“其实这部分的精神能量非常浓的。”
　　路德维希嫌弃到了极点：“卖相不好，不吃！”
　　于是海登从善如流地收回剑，转身向他走来。
　　空间似乎开始恢复平静和稳定，路德维希也从王座上站起来，抱起他摸得顺手的那只小骷髅，但忽然间，法师的意志感受到了巨大的危机。
　　“海登！”路德维希高呼一声，原地消失，下一刻他出现在了海登身后。
　　剧烈的空间坍塌从这里开始。
　　“该死的厨房垃圾！”绝对守护张开到极点，路德维希咒骂了一声，然后他的声音被空间吞没。
　　虚空从一线，放大到整个世界。
　　无论是亡灵领域，还是西达的次级空间，都在坍塌的旋涡中消失，扭曲虚空张开巨口，吞没了法师和他的骑士。
　　西达・拉卡蒙德，他把自己变成了一个怪物，但他毕竟曾经身为法师。他们热爱智慧和逻辑，鲁莽到只有计划a没有计划b的法师会被一脚踢出去和术士作伴，哪怕法师本人不太希望用到――西达给自己的灵魂施加了禁咒，这个渴望永存的贪婪者，在灵魂里设置了开关，一旦他死亡，这个禁咒就会自动生效――
　　空间禁术：虚空传送。
　　打开虚无空间，将法术范围内的一切，扔进扭曲虚空。
　　海登没有失误，西达・拉卡蒙德确实死干净了，这只是一个已死法师最后的报复手段。
　　虚空里什么都没有，和真空宇宙不一样，真空宇宙有低温，有射线，有成分诡异的星云，虚空里只有虚无，虚无的意思就是什么都没有，别说空气，连空间的概念都是空的。
　　这是无数个世界与广袤星界之间的夹层，用地面与太空之间的对流层来类比是非常贴切的，这里不如星界危险，但绝不代表安全如地面。对流层不稳定，雷暴、云层、狂风都在这儿发生，扭曲虚空里，魔力乱流、空间震动、位面平移，也都在这儿发生。
　　更糟的是，他们在脱离世界，而路德维希没有准备，就像起飞没带导航仪，他找不到回去原本世界的路。
　　“小先生！”海登发出高喊，他怪异地听到了自己的声音，不像是从嗓子里发出来的，像是从四面八方传来的。
　　路德维希从他身后一把抱住他的腰：“我抓住你了！”
　　地狱火形成守护，像一个大蛋壳一样把他们包裹在里面，防止虚空伤害他们。
　　周围一片混沌，好像连时间都停了下来，海登抓紧路德维希的手，一派轻松地说：“我不会松开的。看来，我们要经历一次你之前经历过的‘穿越’了？”
　　路德维希看了他一眼，叹气：“那星网上我们的cp粉要哭死了。”
　　空间浑浊一片，他们抱在一起，不知道漂浮了多久，时间在虚空里没有意义，也不知道他们会飘到哪儿，因为空间方位在这儿同样毫无作用。
　　地狱火不可能永远燃烧下去。
　　海登说：“你去哪我都会跟着你的。动手吧。”
　　路德维希抿着嘴唇：“星界很危险，穿过星界，我无法完美地保全你的身体。”
　　海登浑不在意：“那我就做你的亡灵，反正，你拥有我的灵魂，不是吗？”
　　黑暗骑士看着他，目光柔和，澄澈，坚定而无畏，如果路德维希是人类法师，海登愿意成为他的守护骑士，现在路德维希是魔鬼领主，那么海登毫不犹豫，原地转职成邪恶走狗，没有任何迟疑。
　　路德维希轻轻叹了口气，法术开始在他的指尖凝聚。
　　海登微笑着，抱住法师，似乎有些不太舍得拥抱时的触感。
　　忽然间，路德维希甩手打散了法术，疑惑地从海登肩膀上露出视线：“那边……什么在闪？”
　　海登扭回头去看了一眼，比路德维希还惊讶：“那是……帝国舰队的紧急联络信号灯的频率？”
　　作者有话要说：明天！正文，还有最后一章！【到最后了海登还没成功直播婚礼，心疼元帅】然后就可以开始写J不死人不要钱的狗粮番外了！【反派式仰天长笑.jpg】来来，接档文你们都收了吗？黑法师专栏你们都收了吗？不收的会迷路到虚空里的！


第一百一十五章 传说中的大结局！
　　忽然之间，原本一片空无的空间里亮起了光。
　　“小先生？这是你的法术？”海登不确定地问。
　　“这不是, 显然我不知道你们那个什么什么信号的频率是什么东西。”路德维希惊讶地说, “那是……夏佐的法术。”
　　最开始的那个契约生效了。
　　那个曾经一度放弃的少年, 在死亡中他学会了太多，他依然温柔, 但不再脆弱, 这一次的夏佐绝对不会再松手。
　　在路德维希与海登即将离开这个世界的前夕，契约另一端的夏佐感知到了虚空里一切。路德维希拥有他的血脉和身体, 他们的灵魂在法则见证下等于同一个人，这种链接比双胞胎那种心灵感应还强了无数倍呢，双胞胎的心灵感应只是个玄妙的想象，而夏佐与路德维希的灵魂链接, 却是一个沟通了生与死的桥梁，它的力量强大到突破生死, 因此它也牢不可破，无法被区区虚空阻挡。
　　于是夏佐点亮了“灯塔。”
　　在宇宙里失去方向的星舰，指挥塔以特殊的信号作为方向指引，接引他们回到正确的轨道。夏佐的法术就模拟了帝国信号灯的闪烁频率，他知道身为法师的路德维希会非常多疑，虚空里突然出现奇怪的光, 如果他们处于紧急状况，路德维希可能没办法停下来专门确认这个光的来源，因此这个帝国舰队频率，是专门设置给海登看的。过去为了防止虫族拟态者欺骗迷航舰只, 这种信号频率是定期更换的，所以海登看到信号，就会明白这是一个安全的己方指引。
　　或许外部的时间流速比虚空快，路德维希和海登说话这一会儿，那个光见没有回应，就变得更亮了，现在它变得澄澈金黄，透着神圣的气息。
　　圣光恢弘浩大，隐约似乎还传来圣歌伴奏似的。
　　“爸爸也在？”路德维希皱着眉，“这圣光也太闪了！”
　　对黑暗和死亡属性的法师来说，还有什么比圣光更难以忽视的存在吗？
　　无数受罗莱指挥的圣光灵体，站在夏佐画好的空间魔法阵里，根据他的命令，开始集体发光，路德维希但凡没瞎，就绝对不可能错过。
　　“走！”路德维希说，“回家办婚礼啦！”
　　以另一半灵魂为指引，“灯塔”的光异常耀眼，而且当路德维希以精神力回应之后，对面开始传来一股强大的吸引力，就像发生海啸时大船抛下的锚，这股吸引力牢牢地抓住了路德维希，使他不会再被虚空里的空间乱流卷入星界，或者跑到其他世界去。
　　“抱紧我！”路德维希说。
　　海登不需要他特意强调，已经牢牢抱住了法师，那只小骷髅咔哒咔哒蹦起来，这一次路德维希需要用双手来施法，所以它焦急地蹦Q了半天，一口咬住了海登的发须防止被落下，然而它也知道这是“属于魔鬼领主的材料”，根本不敢使劲，海登十分无奈地看了它一眼，用他脑后的触须主动卷住了这只骷髅。
　　“走了！”
　　路德维希说完，黑暗魔法在他身上爆发出去，空间剧烈震荡，但灯塔依然璀璨，黑暗力量在法师背后形成黑色的双翼，如果展开，可以遮天蔽日。每一片羽毛都由纯粹的黑暗能量聚集而成，路德维希模仿了古往今来最受黑法师推崇的宠物――渡鸦的羽翼，他猛烈拍打双翼，空间里，似乎有风开始托举他的羽翼，让他们缓慢离开虚空。
　　这条路很远，又很近，突破空间靠的不是距离，是力量。
　　空间里的魔力乱流越来越不稳定，每一道魔力都像一把尖刀，划过海登的血肉，他担忧地看了一眼路德维希，路德维希的情况比他好很多，他是法师，操控魔力的施法者，外界狂乱的魔力接近他就会被驯服，而且他还是半个魔鬼，虚无空间的压力对他来说并不难承受。
　　但是空间的压力越来越大，从虚空坠回世界之内，就和航天器穿过大气层降落是类似的，“摩擦大气层”产生的高温高压会摧毁坠落物――现在海登和路德维希就是这个坠落物。
　　“海登！”
　　海登要紧牙关，抵抗空间和魔力的压力，不让血从自己的喉咙里溢出来。
　　可是路德维希怎么会发现不了，他忽然低下头，吻住了海登。
　　血被他吸走，这不是个特别温柔的吻，因为海登觉得自己有点像个饮料罐，正在被法师嘬得津津有味。
　　“祭品”的血被魔鬼领主攫取，下一刻，海登感到手中抱着的不再是法师柔韧修长的腰，它依然细弱，没有忽然变成狂战士长满硕大肌肉的腰部，但也绝对不再是个法师的身躯。
　　海登摸到了鳞。
　　魔鬼的鳞。
　　“小先生！”海登惊呼，喷出一口压在喉咙里的血，路德维希伸出舌头，慢慢舔掉他的血液。那根舌头现在依然是柔软的，但多出一个小分叉，而且从动作上看，依然是路德维希那种盲目主动但其实超级没经验的菜鸟技巧。
　　“我们回家。”路德维希稀松平常地说，仿佛他只是出门春游累了，马上就开车回家睡觉似的。
　　魔鬼的鳞覆盖了他的全身，和海登刚才惊鸿一现的力量激发不一样，这一次的路德维希彻底压制了人类法师脆弱的身体，选择让魔鬼领主完整出现。带有魔纹的黑鳞爬上他的脸，上面的纹路是一种带着暗光的紫色，血色的瞳仁取代温和的湖绿，卷曲柔软的黑发里长出弯起的黑色长角，支棱着如同嶙峋的骨骼。
　　他不再需要用手势施法，魔鬼撕裂空间全靠蛮力，这是路德维希唯一不够法师的一次，进入主物质外面的许可由施法者夏佐给出，魔鬼领主需要做的只剩穿过虚空。于是他张开双臂，紧紧拥抱海登，魔鬼背后的皮肤和鳞片裂开，第二双黑色羽翼强行伸出，这双宽大柔软的羽翼环绕过来，将海登从头到脚包裹在了里面。
　　海登不再惊呼，他镇定下来，注视着路德维希魔鬼化的面孔。
　　以人类的审美来看，某些邪恶文化狂热者、或者反派爱好者，可能会觉得魔鬼很酷，但不管是哪种人类，魔鬼的脸在他们的审美里肯定都不能用好看来形容。
　　不过海登忽然叹了口气，说：“这是现实世界唯一和同人文不一样的地方，我从来没机会英雄救美，一直都是美在救我。”
　　路德维希发出嘶哑低沉的笑声，像深渊的轰鸣。
　　“你已经是拯救两个文明的元帅阁下了，所以自然也该轮到我救你啦。”
　　下一刻，光在眼前放大，从一个点，扩大到了整个世界。
　　……
　　一片白茫茫。
　　海登迷茫地站在原地，他感觉自己踩到了地面，但好半天看不见东西，等他终于适应了之后，忽然发现白茫茫不是因为穿越虚空的后遗症，纯粹是被记者的摄像机闪光灯闪的！
　　好像有人按下开关，声音重新回到了海登的世界里。
　　“啊啊啊啊啊啊！”记者们如同一群咆哮的魔鬼。
　　他们吼道：“回来了，回来了！他们回来了！”
　　“距离第四文明大规模撤离已经一个月了，期间一直下落不明的海登元帅和路德维希先生，今天终于抵达了我们准备已久的返回平台……”
　　“这里是帝国每日新闻速报的记者为您发来前线报道，夏佐先生设计的定位法术成功了，归来的海登元帅看起来状态还好，除了他抱着一只骷髅，我实在难以想象，那究竟是哪位英雄的枯骨……”
　　“这里是军情前线记者，每日新闻速报的记者就是个毫无专业知识的傻逼，那个骷髅是法师的宠物，少他妈在这儿强行煽情！”
　　“这里是帝国新周刊记者，各位观众朋友们看到了，每日速报的记者毫无基本常识，而军情前线的记者在镜头前说脏话！”
　　一片嘈杂，声音真实传达到他的耳中，他抬起头，看到不远处激动的乔安妮等人，一个陌生的男性青年站在他们当中，不过海登看到他的表情，几乎就立刻猜到那是获得了仿生人体的天河流浪者。更出乎意料的是，连双子女皇都来了，她们显然刚醒没多久，还虚弱地坐着轮椅，幸亏如此，不然她们可能会做出什么有辱女皇威严的事儿。
　　“呜呜呜，用我的身体守护你，这是什么绝美爱情！下一本《黑暗法师和他的邪恶走狗》，我们要逆cp了，我们要写路x海！”双子女皇手拉手，完全不顾镜头，反正全星际都知道她们两个开会的时候写同人了。
　　海登：“？？？”
　　黑色的气流环绕着他，于是他的目光重新回到面前，路德维希站在离他三米远的地方，状态并不好。
　　黑鳞在他身上时隐时现，魔力凝聚的羽翼已经消散，但他的背后残留着羽翼破体而出留下的长条伤疤，还在缓缓流血，但这不是最重要的――更关键的是，他的血现在看上去绝不是人类的血，那些红色的液体宛如岩浆，时不时爆出亮红的泡泡，落在地面上，将地面烧出一个深坑。
　　所以路德维希才放开了海登，全力给自己止血。
　　罗莱一道圣光落在海登面前，防止他下意识地冲上去被路德维希的血伤到。于是海登回头，与周围远处激动的人群不同，罗莱的表情严峻得可怕。
　　他说：“路德在和体内的魔鬼力量战斗，如果他赢不了，他会被魔鬼本能支配。”
　　海登骤然一惊：“魔鬼本能是什么？”
　　罗莱看了他一眼，说：“吞噬人类充满绝望的灵魂。”
　　路德维希的血终于止住，他恰好在此刻回头：“没错，所以……海登，你必须，帮我个……忙……”
　　他的声音断断续续，听上去在人类和魔鬼的声音之间来回转化。
　　海登急忙说：“什么忙，你需要我做什么？”
　　路德维希指了指嘴唇。
　　海登迷茫不解：“什么？”
　　罗莱咬着牙，似乎非常不甘心，但他从牙缝里挤出提示：“路德让你亲他，快点去。”
　　海登：“？？？”
　　然后乔安妮走过去，一脚把海登踹进了路德维希怀里。
　　路德维希一把抱住了他，有点尖锐的指尖抓破了海登的肩膀，但不太疼，像是猛兽在尽力收起利爪，如果他不克制，这一下能直接撕裂海登。
　　于是海登后知后觉地笑起来，反客为主，深深地吻上了路德维希的嘴唇。
　　与此同时，罗莱举起手，简洁有力地说：“在法则见证下，海登与路德维希，今天结为伴侣，圣光将永远祝福你们的结合。”
　　光从他手中亮起，笼罩了拥吻的人影。
　　哗――
　　记者拍照的声音已经连成一片海洋了。
　　片刻后，他们意犹未尽地分开，路德维希的眼睛重新变成了漂亮的绿色，鳞片和魔鬼的角消失无踪，好像从来不存在，唯一的后遗症只是后背上留下了两条长条的疤痕，不过路德维希自己完全不在意，多两条疤又不耽误做实验！
　　海登笑了起来，他感到前所未有的轻松和愉悦，但也十分好奇，所以他问：“这是……什么原理？”
　　路德维希啧了一声：“哇，我记得你阅读面很广啊，你连同人文都看，没看过这个书吗？这个很经典了啊！”
　　海登：“……没有哪本神奇的书里写过亲一口就能驱逐魔鬼。”
　　路德维希得意洋洋地笑起来：“亲一口不是关键，关键其实是正面情绪，不过接吻很容易制造正面情绪啦。魔鬼以充满负面能量的灵魂为食，所以当正面的情绪占上风的时候，魔鬼就完蛋了，这很简单。再加上爸爸刚才那可不是简单的结婚宣誓，那是圣光净化术！还附带一个赐福。”
　　罗莱忧伤地说：“爸爸这是被迫同意的，不过刚才那可不算婚礼，仪式必须认真补办！”
　　海登有点晕晕的：“所以，是什么书写的……”
　　路德维希叹气，修长的手指点了点他的脑门：“当然是世界经典童话故事大全！你没看过吗，王子亲了沉睡一百来年都没饿死的公主一口，公主醒了，他们就结婚了！另一个王子亲了死掉的公主一口，公主把消化了不知道几个月的毒苹果都给吐了，然后他们也结婚了！你不觉得这原理很类似吗？情绪来自灵魂，正面情绪一样可以被亡灵法术拿来施展灵魂魔法！”
　　海登抱着他，好笑地点头――这哪里是一个原理啦？
　　不过结果却真的没差，黑暗骑士亲了法师一口，法师的人类意志就赢了，魔鬼的本能被重新压制。
　　“现在就剩下结婚这最后一步了。”一旁的夏佐拍着手宣布。
　　米娅欢呼：“我要做婚礼主持人！”
　　海登眨眨眼，冲他们大笑起来：“而且，还要全星际直播呢！”
　　忽然间空间再一次发生诡异的波动，路德维希惊愕地抬起头，一只黑色的金属渡鸦从里面飞了出来。
　　海登：“我以为丢了呢，等等，这不是你给我的那只！”
　　路德维希脸色骤变：“这当然不是我给你那只，这是……这是我老师的魔使！！！老师……老师竟然突破星界，找到了我？！”
　　渡鸦张开嘴巴，吐出一个温和但有些恼怒的声音：“路德维希！你在外面偷偷结婚，不请老师参加婚礼？”
　　路德维希抽了口气：“完了，老师生气了，他会罚我的！”
　　果然，那只渡鸦继续说：“罚你的伴侣今晚抄《亡灵法术大全》整本书，手抄，五百遍！”
　　海登惊呼：“等等，为什么罚你，是让我抄书？”
　　渡鸦理所当然地回答：“因为罚路德抄，他的手会痛的。”
　　海登：“……好的……我是路德维希的骑士，为他冲锋陷阵，自然，也负责为他抄书。”
　　渡鸦似乎十分满意，它拍着翅膀重新起飞，然后说：“正式婚礼的时候给我们留座位！”
　　路德维希笑眯眯地说：“好的！”
　　也许这就是魔法的真谛。
　　魔法是高深的，是玄妙的，是学术的，但也是美好的，梦想的，天马行空的。
　　时间还是空间，从来都不是阻碍。
　　隔着两个世界又怎么了，法师，无所不能！
　　作者有话要说：欢呼，撒花，普天同庆！海登最后虽然没有英雄救美的戏份，但他有吻醒美（邪）貌（恶）公（法）主（师）的戏份！！！我可是一直反复强调，我是，童话作者！！！
　　接下来稍事休息，然后写番外，嘿嘿~~~番外可能就不会严格日更啦……花短地想偷个懒……番外其实还挺多，目前暂定的番外会有霸道元帅和金丝雀副官，德鲁伊和人工智能，露露和海登的豪华婚礼，以及他们的魔法世界蜜月旅行，以及可能会有火球术士的修罗场，嘿嘿嘿~敬请期待！
　　感谢所有支持黑法师的可爱学徒，今天你们都出师了，今天大家都是法师了！（术士就别想了，你们毕业了也还是术士！）
　　等这篇番外全部写完，下一篇接档文会开《地府前台接待处》，都市灵异文，年下互宠，一名意外死亡的刑警兼职做地府鬼差，白天查阳间的案子，晚上还要查阴间案子的故事……（这么一描述感觉他好辛苦，头要秃……不过莫得关系，我们给他安排了一个温柔美貌还给睡的前辈搭档。）
　　感谢所有的法师们！
　　小怪兽扔了1个地雷
　　诛你九族扔了1个地雷
　　穆晟扔了1个地雷
　　司月乃我妻扔了1个地雷
　　……
　　邪恶术士们最后也还是要被示众！
　　读者“神经病攻打地球”,灌溉营养液
　　读者“法师的解剖学与烹饪秘技”,灌溉营养液
　　读者“露露的小学徒”,灌溉营养液
　　读者“花短地爸爸S游移谀际”,灌溉营养液【这乱码是什么魔鬼语言】