星际大佬氪金养我
作者：不谈人间

简介

[正文完结]情感缺失呆萌受X闷骚忠犬大佬攻，治愈甜宠～
唐瑭穿越到星际，成了爆火宇宙的虚拟恋人游戏里的纸片人。
作为全宇宙独一份，售完即刻下架的隐藏角色，唐瑭被抽中的概率低到令人发指，本以为自己这辈子都出不了角色池了，谁料上架第二天，他就被令所有种族闻风丧胆的星际大反派抽中了。
唐瑭蹲在角色池里，眼睁睁看着大佬一次一次的抽，花钱如流水，硬生生凭着过硬的家底，氪完了能让好几个小星球破产的金，把他抱回了家。
*
艾尔卡洛伊，宇宙种族战力排行榜巅峰的卡洛伊族的王，牛逼到飞起的大佬。
谁也不知道，这样一个一不爽就带兵灭人全族的大魔王，私底下会偷偷摸摸玩虚拟恋人游戏，还是个脸比煤黑的非酋本酋。
脸黑到连氪金抽保底角色，都能因为卡bug落空，恋人列表比脸干净。
在其他人跟各种虚拟恋人打得热火朝天的时候，艾尔入坑三载，归来仍是萌新。
看到独一无二的神秘角色出世，艾尔不抱希望，走流程氪了个保底，本以为会像从前那样再度卡bug，谁料一阵金光闪过，衣着华丽的柔软小少年掉进了怀里。
小少年满脸懵圈，猫咪一样圆溜溜的眼睛清澈干净，倒映出他的模样。
小少年软软的揪住他的衣服，紧张道：“你，你好，我叫…唐瑭。”
艾尔心头一颤，从此走上了氪金养崽，全网凡尔赛的不归路。
*自己抽的老婆，再贵也要氪金养下去！

标签：未来幻想 甜文 爽文 HE 未来


第1章 宿主资料载入中...
“宿主资料载入中......”
叮！
“宿主资料加载成功！姓名--唐瑭，种族--蓝星人类，身高--179蓝星标准刻度厘米，星龄--19岁，体质--E+，精神力评测等级--SSS，宿主资料已入库，正在为您分配任务对象！”
“任务对象匹配中......”
叮！
“任务对象匹配成功！精神体适配率--100％，躯体适配率--0.98％，预计任务完成率......33.3％！”
“亲爱的宿主您好，我是您本次任务的引导系统，代号686，竭诚为您提供任务相关的一切服务与帮助，为您的任务旅途保驾护航！”
唐瑭身体笔直的躺在一片流淌着光束的星河上，双手交叠摆在下腹，双目轻阖，一动不动，非常的安详。
“歪？宿主？宿主你在吗宿主？”
带着电流滋滋声的机械音拔高了一个度，试图将它沉睡的亲爱的宿主唤醒。
然而星光上的少年死了一样的躺的板正，连呼吸都微不可察。
这让686有一点不太自信，小声嘀咕：“不应该啊......这不是显示已绑定么？难不成我又搞错任务对象了？”
草！
这不能够啊！
上次搞错对象，回来就被处罚，分配到这数千个高级系统轮流上阵都没能完成的钉子户任务也就算了，还被罚了近半的存款！
这次要是再弄错人，它怕不是要被直接格式化销毁了吧？！
卧槽！不要啊！
它还没享受攒够了一百年的超长带薪假！还没有追到隔壁编号777的软萌系统！还没有打击报复那个害他搞错了任务对象的bug！
它不想被销毁！
686一整个哽住，连机械音都打着抖：“宿主，宿主你醒醒啊不要吓我，宿主没有你我可怎么办呜呜呜呜——”
铁血系统一朝落魄，哽咽如孩提，配上它一动不动一声不吭躺平的宿主，活像哭丧。
唐瑭没有半分触动，只觉得它吵闹。
星光上的少年羽睫轻颤，终于在686‘呜’到第八十九声的时候睁开了眼睛。
湛蓝的眸子微颤着，倒映出四周不知名的漆黑物质，以及其上流转的星点，像是撞入了一整片宇宙的星空。
“可不可以稍微，安静一点？”唐瑭也很想保持礼貌，但他实在是太困了，而且突然被吵醒，头也很疼，他厌恶疼痛，所以语气并不怎么好。
“宿，宿主？”686的哭号戛然而止，难掩激动：“你醒啦？！”
唐瑭有些困惑，他觉得无论是睁开眼睛还是说话，都已经相当直观的证明了他确实是‘苏醒’状态，他不明白再重复询问他一遍到底有什么意义。
不过不理解是一回事，这并不妨碍他效仿着电视剧，或者其他小说里的人的反应回应这种无意义的询问。
“......嗯。”他从星河上爬坐起来，揉了揉发疼发胀的脑袋。
四周的环境有些超乎他的认知，大片的墨色物质在一片死寂中腾涌翻滚，四周忽远忽近的交错着金色的星点，疏密不当，最密集的地方星点甚至流淌跳跃成了光束，延伸至他身下。
他伸手掬了一捧星光，没有温度，没有重量，甚至没有实体，就是一捧由无数星点组成的气团，双手合拢，星点争先恐后地散开，像是陡然炸开的烟花，在黑暗中逡巡飞舞片刻，又重新聚合至星河。
很......奇妙，也很漂亮，但绝对不会是蓝星。
所以他为什么会在这里？
唐瑭记得自己失去意识之前是在回国的飞机上，飞机遇到了不知名的气流团，发动机出故障了，这架飞机很快就会坠毁，所有人都在哭喊，祈祷，咒骂，只有他安安静静的躺在椅子上，试图在耳塞都隔绝不了的噪音环境下入睡。
为了赶上这架回国的飞机，他倒时差熬了个通宵，实在是困得不行。
结果没有能睡太久就被那个自称686的系统吵醒了，那声音直接投射在他脑中，吵得人根本无法忽视。
他好累，也很困，不太愿意搭理它，可是不回答它就会一直哭，伤不伤心他不知道，也不关心，反正吵是真的很吵。
唐瑭重新倒回星河上，仍旧没有什么实体感，好像漂浮在空气上，不难受也不舒服。


第2章 情感缺失患者
686觉得他的宿主有点怪，说不出来哪里怪，就是给人一种僵硬、滞涩的感觉，好像程序设定延迟的AI，又或者反应速度极慢的老式计算机......
反正就是不太聪明的样子。
它迟疑着打开用来检测宿主情绪波动的情绪监测图，那里只有一条近乎平滑的直线，这也就代表着宿主此时没有任何的情绪波动————愤怒，恐惧，兴奋......什么都没有。
686有点慌。
它负责对接的宿主一般都是精神力波动强的人类，而人类又是所有物种中情绪最丰富的一个物种。
可以说，基本上只要是活着的人，哪怕在做梦都会产生一定的情感波动，像现在这种情绪毫无波动的情况它只在休克，或是死亡的宿主身上见到过。
686惊惶的看着重新躺下去闭上眼睛，还在呼吸的活的宿主，不存在的心脏开始打突突。
这，这个系统随机挑选的宿主，不会搞回来什么不干净的东西了吧？
还是说它太久没检修，情感波动检测仪出问题了？
“宿主......你没什么想问的吗？”
686紧张的开口，紧盯着监测图。
“暂时没有，”唐瑭的声音很平静也很清晰，慢吞吞道：“我现在有一点困，想睡觉。”
监测图上仍旧是平滑的直线，缓慢的沿着时间线不停的往前推动。
686咽了咽口水：“你不好奇这是哪里吗？不奇怪你为什么会出现在这里，我又是什么？任务是什么......”
686注意到，随着他不断抛出这些问题，那光滑的直线小幅度的往上扬了扬，然后落下。
686松了口气，它就说嘛，怎么会有活人真的毫无情绪波动，就算是个傻大胆，不害怕这种忽然出现在陌生世界的无厘头情况，也应该对此感到好奇困惑......吧？
686再次哽住。
因为它注意到，那丁点儿情绪波动指向的并不是‘困惑’或‘好奇’，而是明明白白的戳向‘愤怒’，这代表宿主现在有些生气了。
？
？？？
生气？生什么气？
686不明觉厉，甚至觉得离谱。
这瞧着挺水灵一小孩儿，突然从失事飞机来到这么一个地方，不害怕、好奇一下，以表对这种超自然现象的尊重也就算了，还生气？！
“对不起，但是你真的有点吵，”唐瑭隽秀的眉微皱着，瞧上去不怎么高兴，语速都快了一些：“我不好奇，我现在真的特别困，想睡觉。”
情绪监测图的直线上又多了一个微不可察的小凸起。
686：......
所以，是因为被它吵到了睡不着觉，才生气？
彳亍。
686无言以对，眼看着躺在星河上的少年安然陷入沉睡，骤然生出想要抽根烟的沧桑感。
到这个地步，它再意识不到自己这个新宿主有点问题，有问题的就该是它了。
重新调出唐瑭的生平资料，从头到尾仔仔细细研究了一遍，它终于发现了问题所在。
它的新宿主真的很有问题，准确来说，是脑子有问题，当然，并不是指智力方面。
作为一个在人类中都罕见的3S精神力拥有者，唐瑭相当聪明，却患有很严重的情感缺失症——类似于自闭症，却不是一种被明确定义的病症，只是资料显示他自幼就很难正确理解‘情绪’这种东西，迟钝到了极点。
对他而言，喜悦，恐惧，愤怒，悲伤…所有普通人习以为常的情绪似乎都大同小异，都很难感知，很难理解。
因为不理解，所有连他自己都很难产生什么情绪波动。
这种情况下，除非是非常极端的刺激到他，否则没有情绪才是他的正常状态。
简而言之，这类人一旦产生某种情绪波动，这些看似微不足道的小起伏，放在普通人身上，有极大可能强烈到近乎偏激的程度。
686看了看那两个小小的波动，短暂的沉默片刻。
看来…新宿主起床气好像蛮重的，哈，哈哈。


第3章 新角色上架预告！
＃【星河予你】最新角色预告PV发布！＃
时隔290星年，名为【星河予你】的全息游戏突然发布的一条最新动态，在短短半天内转发次数突破千亿，席卷了整个星网。
【星河予你】是星年4321年毫无征兆上架的一款全息恋爱游戏，据言首次将AI自我意识衍生算法运用于虚拟恋人的创造上，突破了传统的固定主线支线玩法，不再局限于选择框式对话，自由度极高。
也就是说，‘恋人’们可以自由地根据玩家的行为、语言、神情演算出恰当的，符合人物设定的反应，因而一旦开启恋爱支线，玩家们感受到的不再是空洞虚妄，预设好的剧情，而是真正由自己把控的独一无二的恋爱！
所有能联星网的单身物种都疯了！
超写实的恋爱游戏！
自由到甚至能亲亲抱抱嘿嘿嘿的那种！
这谁能忍？！
冲他丫的！
一时之间【星河予你】这款游戏爆火全星网，即便它只拥有寥寥几个固定角色，即便每个角色都需要氪大量的金才有可能抽到——甚至据言有非酋抽完了所有保底次数都没能抽到一个角色，可这并不能影响大量玩家购入该游戏。
然而游戏发布后，【星河予你】的官方就此沉寂，没有系统更新、维修公告，就好像只是把游戏出售，然后疯狂圈了一波钱跑路了，不管售后。
虽然至今没有人发现游戏的什么bug，但这种态度仍然惹怒了一帮疯狂氪金的玩家。
游戏继爆火后又在短时间内迅速凉透，不只是因为官方跑路，更是受其他类似的游戏接连上架的影响，总之，没抽到恋人角色的玩家几乎都跑光了。
然而这款游戏并没有就此销声匿迹。
五年后，有人偶然发现与游戏内的虚拟恋人‘恋爱’了一段时间后，自己的精神躁乱似乎有所缓解。
精神躁乱——星际唯一一种无药可治的病，完完全全作用于精神层面的疾病，一旦患上，在经历数次极端痛苦的精神风暴后，最终将迎来无可避免的精神崩溃。
而随着星际时代对精神力的开发，精神躁乱的爆发频率逐年上涨，人人自危，所以当这个游戏有可能缓解，甚至治愈精神躁乱的消息爆出来后，【星河予你】名声大振，迎来了前所未有，且长久不衰的红热期。
紧接着很快有人发现，游戏确实能一定程度上缓解精神躁乱，却也只限于缓解，想要单纯靠几个数据构成的虚拟人物根治精神躁乱，完全是痴心妄想。
失望过一阵，却也只能认命，抱着款不知道有没有后续的游戏当聊胜于无的救命良药，一抱就是两百多星年。
而就在这时，【星河予你】官网突然诈尸，发布了一则新角色预售通知，整个星网都险些被炸崩。
点开新角色PV，满屏漆黑，间或闪烁着星河流淌的光影，隐隐约约印出一个人像剪影，不能再多了。
至于新角色叫什么名字，长什么样，什么种族，性格如何，喜好如何，什么都没透露，只瞧着剪影是个短发的人形少年，沉静的躺在星河之上。
而获取方式，一如既往的是在角色池抽取，每个玩家限定保底次数一万，抽完一万次还抽不到，那这辈子都没法拥有这个角色。
玩家们早就习惯了这个操作，事实上，几乎没有人会氪完保底，一来钱不够，二来也没有那么倒霉，一万次都抽不到角色。
除了——
艾尔·卡洛伊。
他大概是唯一一个将五个固有角色的卡池轮番氪完了保底，抽足了五万次，花出去的钱足够在荒芜星系买下几颗星球，最后却一个恋人都没抽到手的——
史诗级冤种。
也因此，被他暴怒下无意识散发的精神波动扫成灰的终端不计其数。
游戏公告发出的时候，他正跟远在几千万光年外，以暴力手段抢占资源星球的下属视频会议。推送消息弹出来，他挥挥手，让下属自己决定是否顺路把隔壁星系的资源星球也抢了，关掉视频会议，点开游戏公告。
他是第一批发现这个新角色特殊性的人。
同样是保底万次抽卡，同样是面向所有购买游戏的玩家的角色，PV最后增加的一行小字却再次轰炸了星网。
【注意：此角色并非正式角色，仅为回馈用户的彩蛋，隐藏角色，奖池角色总量*1，抽完截止。】
这说明什么？
这说明这是整个宇宙独一份的新角色，被抽走就没了啊！
啪的一声没了的那种！
时隔近三百年出的隐藏角色，天知道官方有没有在旧角色基础上进行优化，大大提高针对精神躁乱的治疗效果！
这是逼着那些精神躁乱晚期的患者去氪保底金！
星网彻底炸了，骂声一片，【星河予你】官方组被拖出来反复鞭尸，然而官方发完了那一组通告就再次销声匿迹，任你是联邦网络侦察组，还是暗网上位列榜首的黑客，没有一个能破解官方的IP地址。
真就是除了在官网留言区骂几句，什么办法都没有，恨得牙痒痒，还是得暗搓搓数存款，翘首以待新角色上架日期。
艾尔沉默的看完了整个PV，冷笑一声，关掉了光脑。
垃圾游戏，套路圈钱，吃枣药丸。
片刻后，光脑重新被打开，艾尔登上星网看了眼新角色上线的时间，悄没声息的定了个消息提醒。


第4章 这个宿主问题很大！
唐瑭盘腿坐在星河上，伸手搅乱了一汪星光，慢吞吞打了个哈欠，湛蓝的眼睛蒙上了一层水雾，似乎还没睡醒。
“小祖宗，”686简直要绝倒：“你真的死了！”
“我知道了呀，”唐瑭揉着眼睛，耐心回答：“从我醒过来到现在，你已经重复了三遍。”
686：“那你倒是信我啊！”
“我也没说不信啊？”
唐瑭很无辜，他知道自己遭遇了空难，所以接受自己已经死亡并不是什么难事。
686看着他面无表情的模样，心道你这哪里有半点儿像是得知自己死讯该有的表情，整张脸分明写满了‘我听着，你继续编，信了算我输’！
算了，算了，忍一忍。
686深吸一口气。
谁让这个宿主脑子有病，它已经是个成熟的系统了，要懂得迁就病人。
唐瑭望着虚空，小声道：“不过，我还以为死亡会很痛，没想到什么感觉也没有。”
686顿了顿：“你很怕疼？”
唐瑭皱了皱眉，点头。
疼痛与饥饿，是他最害怕的两种感觉，当这两种感觉施加在他身体上的时候，他头一次体会到了书上所说的‘厌恶’与‘恐惧’。
686精神了。
好！
妙啊！有怕的东西就行！
就怕这脑袋转不过弯来的宿主无欲无求，完了还天不怕地不怕，到时候威逼利诱都不肯做任务，它跑哪儿哭去！
“是这样的，”686清了清嗓子，有了点谈判的自信：“你的肉身确实已经失活死亡，但检测到你精神力达到绑定标准，所以主系统为你提供了暂时的躯壳保全你的性命，作为交换，你需要完成主系统下发的任务。”
“当然，你也不是白做工，只要能完成任务，不仅可以重获新生，而且任务过程中获得的所有道具、体质加成、寿命，甚至是气运，都算是额外赠予你的奖励。”
它停顿一下，等待宿主的反应。
意料之内，这位情感缺失患者与其他求生欲极强的宿主表现大相径庭，他没有激动，更没有惊喜，只是发呆一样望着虚空，一双浅蓝色的眼睛玻璃珠似的没有神采，嵌在那张瓷娃娃一样精致漂亮的脸上。
好像一句话都没听进去。
686觉得这只是表象。
精神力高达3S的宿主，虽然人看上去很不聪明，但他智商绝对的高啊，别看他这会儿好像是在发呆，没准人家脑子正在迅速消化吸收这段突破世界观的消息！
半晌，聪明的宿主低头揉了下肚子，小声道：“我饿了。”
听上去有一点委屈。
686：......
好。
可以。
他其实就是一句话没听进去对吧？！
硬了。
686不存在的拳头硬了。
“如果......”唐瑭抿了抿唇：“如果我不做任务，是不是就要一直呆在这里，没有东西吃？”
686深吸一口气，恶狠狠的吓唬他道：“对！不做任务就没有积分！没有积分就兑换不了食物，你现在的身体是主系统创造的，饿不死，但是会一直感觉到饥饿，相当煎熬！”
唐瑭微微瞪大眼睛，与此同时，686发现情绪波动监测图上多出了一个比较显眼的起伏，指向‘恐惧’。
这是......怕饿肚子？
竟然会怕到这种程度？
686顿了顿，当即决定趁热打铁：“这还不是最惨的，如果一直放着任务不管，消极怠工致使任务失败，还有可能会受到系统处罚——电击！精神疼痛！无论哪一个都能让人疼的死去活来，那种直接作用于神经末端的疼痛，能叫人求生不得求死不能！”
这些其实是用来处罚扰乱世界的‘偷渡者’的手段，686随口搬了出来，用来恐吓威胁这个傻了吧唧的宿主，隐隐还有点心虚。
然而事实证明，恐吓很有效。
情绪监测图上骤然升起一道高高的抛物线，恐惧在某一瞬间几乎达到了巅峰。
686觉得堵在胸口的恶气散了。
哈！
让你再装傻充愣！让你再答非所问！吓到了吧？！
呵，人类果然到底还是玩不过它这种超高智能的系统！
唐瑭是真的被吓到了。
唯二能让他感受到恐惧的就是‘挨饿’跟‘疼痛’，如果不做任务，他就得两个一起承受，更别说还是‘直接作用于神经末梢’这种，光是听着就能叫他打哆嗦的剧痛！
“我，我做，”他的脸色刷的一下白了，薄唇微颤：“我会做任务，我不想挨饿，也不想挨打——”
“我会听话，我会听话。”
他的声音不大，有些神经质的重复着最后一句话，湛蓝的眼珠染上了恐惧的色彩，眼睛轻眨了几下，猝不及防滚落一串水珠子，明明还是没什么表情，可整个人却几乎要蜷缩成一团，像是被炸雷惊呆的小山雀，惊惧无措。
686：......
草。
好像给人吓应激了。
草啊686你是个什么坏东西！
686看着被它吓哭的宿主，良心受到了前所未有的谴责。
它发誓它本意只是想稍稍吓唬吓唬人，好让这个宿主多少重视一下‘任务’......
顺便，顺便出口恶气。
可绝对没想把人吓成这样啊！
“你，你也别这么害怕，”686放低了声音，试图补救：“只要好好做任务，是没有惩罚的。”
它顿了顿，补充道：“我们系统大部分情况下都是很友善的，不会无缘无故惩罚宿主。”
唐瑭低下脑袋，擦了把眼睛，乖乖道：“嗯，我会好好做任务的。”
情绪监测图嗖的一下又回归了一条直线。
害怕的情绪已经消散，但这好大一个宿主一整个蔫巴了不少。
目的达到了，可看着萎靡不振的宿主，686却高兴不起来。
它不是那种冷酷无情，只知道逼迫宿主做任务的系统，毕竟辅佐一个宿主至少要花上十几年甚至几十年的时间，所以它惯于跟宿主打好关系，偶尔插科打诨，互相调笑吐槽也能让这段时间变得不那么难熬。
而现在，别说打好关系了，它都觉得自己化身成了个手持鞭子磋磨人的监工，宿主因为病理缺陷被他拿捏住了把柄，畏惧又茫然，却迫于威胁不得不听它的话完成任务——
我靠！它这不是仗着宿主脑子有病，欺负人么？！
686觉得自己简直十恶不赦！
罪大恶极！
罪不可恕！
天哪怎么会有它这么可恶的系统！
“那么......现在就可以开始做任务了吗？”唐瑭从头到尾都没意识到系统的态度转变，短暂的恐惧过后很快适应了现状，红着眼眶茫然四顾：“我好饿。”
686看了一眼任务面板，关键时间点还没到，什么任务都没发布。
“还有一段时间，”它实话实说：“目前没有新任务发布。”
说来惭愧，它自从被分配到这个钉子户任务，接手了几十任宿主，没有一个能成功完成初始任务触发主线剧情，可怜它蹲守在这里几十年，连主线任务，任务对象的详细数据都没能解锁。
其实不只是它，在它之前的若干系统也都跪在了第一个任务，这也就导致它没办法从系统论坛里获得更多的信息。
任务相关的信息它其实也就只比宿主知道的多那么一点，这也正是这个任务的难点所在，没有任何可借鉴的攻略或经验，所有都只能靠自己一步一步摸索，稍有差池任务就彻底失败。
“没有任务，”唐瑭重复了一遍，肉眼可见的失落：“没有任务就没有积分，没有积分就没有食物，我会很饿。”
像是讨食失败的小流浪狗，耷拉着尾巴无精打采，弱小、可怜又无助。
686思考用的进程卡顿一下，回过神来的时候，一大块袋装的奶油夹心面包跟一小盒牛奶已经落在了它的小宿主面前。
唐瑭看着突然出现的食物，有些惊讶，但更多的是渴望，他忍不住咽了咽口水，肚子都咕的叫了一声。
毫不掩饰的渴望，可他没有动手拿，就眼巴巴看着，好可怜。
686忍不住问他：“你不是饿吗？为什么不吃？”
唐瑭摇了摇脑袋，眼珠子还巴巴的黏在食物上面：“不是我的东西，拿了会挨打，还会被关禁闭。”
以前在福利院饿得很了，吃了一小块护工姐姐放在桌子上的饼干，被其他人看到了，举报到院长那里，就被指着鼻子骂‘小偷’，挨了一顿教鞭又关了三天禁闭，差点死在里面出不来。
所以虽然没有人告诉他‘偷拿东西’不对，但这个概念已经在无尽的疼痛与黑暗中深深烙印在了他脑袋里。
686：？
什么？
是谁？！
是谁这样对待它脑子不好的宿主？！
本来就是个自闭小可怜了，还这么折腾，难怪整个人瞧上去都讷讷的！
欺负小傻子是要遭报应的！
咳，它刚刚那不是故意的，不作数。
“这是我花积分买的，给你吃，”686怜爱的看着他，散发着诡异的母性光辉：“不够还有。”
一点食物而已，值不了几个积分，就当前期投资好了。
谁让这个宿主是头一个预计任务完成率突破了20％，甚至飙升33％的潜力股，虽然...虽然脑袋不太行吧，但没准儿就能误打误撞把任务做了呢？
唐瑭眼睛一亮：“真的吗？谢谢！你真是个好人！”
他撕开面包的包装袋，低头嗅了嗅，眯起眼睛咬了一小口，很愉快的模样。
尽管他可能并不能理解‘愉快’这种情绪。
“我不是人...”
收获了一张好人卡的686并不非常高兴，但看着仓鼠一样小口小口啃面包的宿主，莫名其妙生出一点投喂了小动物的满足感。
“不是人？”唐瑭咽下口中的面包，沉思片刻，恍然大悟：“啊，对了，你说过你是系统。”
“谢谢你！你真是个好统！”虽然不是很清楚‘系统’是一种什么样的生命体，但他还是很严谨的重谢了一次。
686：......
真不想谢就别谢了。
怪闹心的。


第5章 脆弱的小宿主
“现在你睡也睡饱了，该吃吃该喝喝，我给你简单讲一讲任务背景，没问题吧？能好好听吗？”686叹了口气，疲惫Max。
唐瑭放下手中的面包，正襟危坐，乖巧的像个小学生：“我好好听。”
任务=积分=食物，很重要，要好好听。
686看着一改先前漫不经心态度，认真严肃到就差掏本子记笔记的宿主，倍感欣慰。
瞧瞧。
瞧瞧！
带孩子果然还是得棍棒糖果一起上，虽然吓哭了人这点不是它的初衷，但结果是好的！
这是喜事啊！
686瞧着乖宝宝宿主，满意地开口：“目前这个世界的背景是星年4611年，距离你原本生活的时代已经过去了数不清的年岁，也就是你们幻想中的未来‘星际时代’。”
唐瑭点点头，抓重点：“我穿越到了星际时代。”
“对，”686肯定道：“在这里，像你这个种族被称为‘蓝星古人类’，普遍表现为精神力高而躯体孱弱，是早已灭绝的古早种族，如今的人类是早已适应宇宙环境的新人类。”
唐瑭仍旧点头，继续抓重点：“我已经灭绝了。”
686：“不是！是你这个种族灭绝了！”
“好，我的种族已经灭绝了。”
686欲言又止，止言又欲。
彳亍。
意思传达到了就行。
“按照星际标准体质评测，你的精神力高达3S，超过了全宇宙已录入库所有种群的99.9％，但躯体强度只有E+，你知道这是什么概念吗？新人类体质位列已知生宇宙生物中的倒数，即便这样，新人类刚出生的婴儿体质最低都能达到D级强度，小宝宝全力给你一拳，你都可能重伤。”
唐瑭眉头一皱，觉得事情并不简单：“小宝宝为什么要揍我？”
686：“......没有人要揍你，我就打个比方。”
唐瑭眉头一松，不打架，那没事了。
他不会打架，每次都是挨打的那个，很疼。
“而且E+的体质甚至不能支持你在裸露的真空辐射环境下存活，所以为了宿主的人身安全考虑，你现在并不是一个真实存在于宇宙中的生物。”
唐瑭问它：“那我应该是什么？”
“纸片人，知道吗？”686解释：“你玩过那种恋爱手游吗？”
它下意识觉得像这种估计连‘恋爱’代表什么都不理解的小傻子不可能玩过乙女手游，话一出口就截住了，思考着换一个更通俗易懂的说法。
然而出乎它意料，唐瑭点头：“玩过，四个野男人的那个，我玩过。”
“你怎么会玩过？”
“大学的时候没有钱付学费，做过家教，学生是个高中的小姑娘，她过不了关不肯写试卷，所以我试着帮她玩。”
“所以你帮她玩过了？”
唐瑭茫然摇头：“玩了一会，她就尖叫着抢走手机不肯我碰了，然后再也没有在家教的时候打开过。”
686：......
好，懂了，不用再说了。
一个感知不到他人情绪的小傻子用自己独特的逻辑去玩恋爱手游，不把角色好感度刷成负的都奇怪。
“没事，玩过就行，”686努力把话题扯会正轨：“你现在就是类似于虚拟角色的存在，身处一款恋爱游戏里面，明白吗？唯一不同的是这是一款全息游戏，自由度很高，你不用遵守普通恋爱游戏设定好的主线走，可以自由在游戏里面活动。”
唐瑭环顾四周：“明白，但是.......这个游戏好简陋。”
四面都是黑漆漆的虚无物质与复制粘贴一样的星河，没有手游里面那样漂亮的大房子，没有美食，什么都没有。
686解释道：“这里不是游戏空间，是角色卡池，你还没有被抽出卡池，所以只能呆在这个地方，据说等出了卡池就能进入游戏世界，游戏世界是刻仿的古蓝星，跟现实世界基本没差，你应该会很有归属感。”
唐瑭点点脑袋：“明白了，那什么我时候才能被抽出去呢？”
这个地方漂亮是漂亮，可是一成不变看久了视觉疲劳，而且感觉不到时间的流逝，这让他觉得有些不安。
“第一个任务的时候。”686这么告诉他。
第一个任务，也是它唯一知道的任务，就是成功被任务对象抽中，而在唐瑭之前，所有的宿主都败在了这一步。
谁也说不清，到底是那些宿主与任务对象的精神力匹配度不够高，还是任务对象手气太差，每次开抽这个设定好的，独一无二的新角色时，总有人先任务对象一步抽到宿主，要么就是任务对象自己抽光了保底也抽不着宿主，回回都是任务失败，主系统要花好多能量倒带重来。
仔细算一算，唐瑭应当是第4322个被分配过来的宿主了。
而这之前的4321个宿主，有2345个提前被非任务对象抽走，剩下的则是还没被抽走，任务对象就已经用光了保底次数。
如果不是只有【星河予你】这款游戏自由度高，适合宿主安身开展任务，主系统估计早就想改个没有保底次数限制的游戏了。
一万次！整整一万次！还得乘个上千次的倒带重来！
这任务对象手气得差成什么熊样？！
别的系统完不成任务拍拍屁股倒贴点积分就走了，可686是受罚，不完成走不了，来回几十次就被折磨的快崩溃了，一提起这抽卡就牙痒痒，恨不能魂穿任务对象代替他来抽角色卡。
唐瑭等了一会，没再听到686说话，美滋滋的抱起比脸大的夹心面包，一小口一小口的吃，吃一口就喝一小口牛奶，比做科研都严谨。


第6章 倒霉的系统
686磨完牙，注意力重新落到新宿主身上，看他机械性的进食动作，忍不住叹了口气。
虽然很不想承认，但它现在唯一的希望恐怕就是这个有点傻乎乎的宿主了————这人是它接手任务以来，唯一一个与任务对象精神体适配率100％的宿主，其他宿主虽然也高，但最高也不过95％。
星际时代生物的精神力因为过度的开发使用，状态从原本稳定平和转为活跃躁动，连属于自己的精神力都随时可能出现躁乱的症状，更不用提与其他人的精神力接触，也正是因此，这个时代连血亲母子之间的精神体适配率最高都无法超过60％。
所以一旦两个无血缘关系的生物精神体适配率超过50％，基本就属于天定的灵魂伴侣了。
而主系统分配过来的宿主大多都是蓝星古人类，古人类精神力高，却又因为不能够很好的开发利用，精神体大多保持在相当稳定且平和的状态，这种精神体包容性强，没有攻击性，所以与星际生物的适配率普遍高，随便拉一个路人适配率都能高于80％，妥妥的万人迷。
可以说，每一个宿主都是主系统精心为任务对象挑选的，适配率极高的对象，这也是为了提高任务对象在角色池的中奖率——游戏会自动为玩家匹配适配率更高的游戏角色，提高该角色的中奖率。
然而，任务对象就是这么不争气，后门开了，地毯都铺好了，他还是绕道走，急死人。
686瞅着眼前认真进食的100％，又是紧张又是希冀。
要是连精神体适配率100％的宿主都过不了第一个任务，那它谁也别指望了，在这里跟这个任务一起蹲到报废吧。
崽，你可不要让你亲爱的统失望。
但愿傻人有傻福这句话，是真的。
至于后边儿的任务......
686忧心忡忡。
虽然说不知道主线任务到底是什么，但是主系统这又是把人往恋爱游戏里塞，又是各种筛选精神体适配率高的宿主，明摆着一副要给任务对象相亲的打算，主线任务十之八九离不开‘恋爱线’。
恋爱主线啊。
686觉得自己几百年的气都要在今天叹完了。
它不是没引导过宿主过各种世界的恋爱线，甚至可以说，它向来最喜欢带宿主走恋爱线。
毕竟恋爱主线是最轻松最容易的任务之一，手握任务对象的喜恶资料，轻轻松松就能攻略成功，谈谈恋爱闹闹矛盾，只要严格按照主线任务走，任务成功率高达97％。
然而现在，它只恨不能换成升级流或是复仇流主线。
哪怕是种田流的也行啊！
它不挑的！
只要别跟感情扯上关系，都行！
它这宿主连自己的喜怒哀乐都感知不到，更别提别人的！他就算是手握任务对象的资料又如何？！他连任务对象的情绪都分辨不出来！有什么用？！
这不跟小学生抱着高数书去开卷考高数一个样么，光有书里头的公式有什么用？他连题目都看不懂，公式给他了都套不对！
你妈的，为什么！
到底为什么！！
为什么命运要如此对它！
它明明只是一个弱小，可怜，无助，连饭都不用吃的系统啊！
686恍惚觉得前路黑暗，一时悲从中来，很想哇的一声哭出来。
*
距离第一个任务发布还有十二个小时，686已经提前焦虑了起来，时不时就戳开一片空白的任务面板刷新一下，面对即将决定它未来命运的关键时刻，它的紧张程度堪比即将查询高考分数的考生。
而跟它形成鲜明对比的则是这个空间内唯二的智慧生命体——唐瑭。
唐瑭脑袋上微微打卷的头发翘起了桀骜不驯的几撮，像是刚睡醒，嘴里含着一颗硬奶糖，懒洋洋的趴在星河上，翻看着一本薄薄的书籍，身侧还叠放着好几本未拆封的书，分别是《讨人喜欢的1000种小妙招》，《会撒娇的男人最好命》，《怎样得到TA的心》，以及《万人迷的自我修养》。
他手头上正在看的是《爱情哲学》，686花积分兑换给他的‘任务专业书’之一，目测不到一厘米厚。
唐瑭花了很长时间去研究这本书，具体多久他算不太清楚，这个名叫‘角色卡池’的空间没有时间流速，所以他只能通过计算被686投喂的次数，大概推断出已经过了半个月左右。
十五天时间，除了睡觉吃饭，他的大部分时间都致力于研究这本书的内容，然而截至目前为止，他连整本书的二分之一都没看完。
这让他感到有一点挫败。
十五天，足够他自学完大学任意一门专业课，以优异的成绩通过考试，或者背完一整本单词书。
却不能让他理解这本书到底想向他传达什么。
上一次让他这样费解的，还是心理医生送他的那本《情绪的定义与调控》。
“爱情...由情爱和性两个部分组成，缺一不可。”唐瑭小声的诵读着书上的某一段，目露迷茫。
他接着往下看。
“情爱就是指...爱情？”他皱了皱眉。
明明前一句才定义了爱情与情爱的包含关系，后一句又驳悖了前言，将其定义为对等关系，这本书的逻辑很有问题。
“性......是指有感情的和恋爱方进行亲密行为。”
唐瑭的眉头舒展开来。
这个他懂，不就是交/配嘛。
所以所谓爱情，就是邀请对方与自己进行有感情的深入交流。
唐瑭恍然大悟，觉得自己掌握了精髓。
他又翻了一页，把嘴里的糖果嚼碎吞下去，伸手朝旁边的糖果袋子扒拉。
糖果包装袋空掉了。
唐瑭从书里抬起脑袋，确认糖都被他吃完了，砸吧砸吧嘴里香甜的奶味，有点后悔刚刚那样干脆的把糖直接吞下去了。
“宿主，我好紧张啊，”686忍不住跟它饲养的小宿主分享自己现在的心情：“还有不到十二个小时，就该刷新任务了！”
唐瑭顿了顿，他不知道该说些什么，因为从十二个小时前开始，686每隔一个小时就会如报时器一样准确的重复这句话。


第7章 窝里横宿主
686是个很好的系统，会花自己的积分给他买好吃的面包，蛋糕，牛奶跟糖果，还有做任务要用的学习资料，跟他的养母一样好，所以他不介意它话很多，也不介意回答它无意义的问题。
他还贴心的补充了一句：“如果你希望我陪你一起紧张的话，我现在也可以模拟出紧张的状态，不过我不太擅长这个，所以可能不太像。”
686：......
免了吧，真是辛苦你了。
它确实是紧张过头了，怎么会想到问一个情感缺失患者紧不紧张。
“还有事吗？”唐瑭得不到回答，觉得话题应该到此终止，但出于礼貌还是问了它一句：“如果没有事的话，我就继续看书了。”
“没事了，”686有些头疼：“......你好好看书吧。”
可恶啊！
这个宿主根本没有心的！
竟然比它还像个人工智能产物！
真是一点人情味都没有！
得到了肯定的回答，唐瑭点了点头，继续埋头研究手上的《爱情哲学》，686看着他堪比老僧入定的沉稳模样，深深叹了口气。
实在不行，这系统你来当好了。
让它686亲自下场做任务去！
不就是谈恋爱么？它肯定比这个小傻几会！
*
《爱情哲学》这本书后半段用大篇笔墨攥写了一个又一个经典的爱情故事，这部分要比前半段晦涩复杂的理论定义好理解的多，唐瑭看的很快，看故事主角相遇，一见钟情，热恋，然后进入冷静期，分分合合，最终走到了一起，爱情逐渐演变为亲情，相伴一生。
他不是很理解。
不理解什么是‘一见钟情，非他不可’，也不理解那种澎湃的占有欲，不明白为什么描写的那样深刻强烈的情感，也会因为某些微不足道的事情冷却，不懂爱情为什么会突然质变成亲情，更参不透那大段心理描写的波澜曲折。
不过这也不是什么大事，他可以完整的将几篇故事复述出来，像看小说或是看电视剧那样，牢记、背诵，然后在特定的情境下借鉴使用，这跟做题一个道理。
所以，这本书他看完了。
唐瑭阖上这本薄薄的，困扰他十几天的书籍，缓缓松了口气。
久违的体会到了‘放松’。
他站起来伸了个懒腰，又打了个哈欠，这让他蓝宝石一样的眼睛里弥漫着一层薄薄的水雾，倒映着朦胧的星光，柔软的黑发微微打着卷，乖顺的落在额前，让人一眼看就想到‘乖巧’这两个字。
身体放松后，他又重新躺回星河之上，他觉得这就是他的床，于是如同回窝的猫咪一样，找到了一个懒散舒适的姿势，将自己蜷起来，缓缓闭上眼睛。
困了，睡觉！
他睡得很快，在寂静的空间里，那微不可察的呼吸声很快趋于平缓，蓝宝石被藏了起来，卷翘的睫毛浓密纤长，于星光下伴着呼吸偶尔颤动，在白皙的脸蛋上留下一抹蝶翅般的阴影。
挺翘的鼻子，薄软红润的唇微张，隐约可见内里润白编贝的齿。
精致的五官，柔软的黑发，安静沉稳，波澜不惊的性格，像只巨大的，乖顺而温柔的布偶猫。
686不得不承认，这个宿主是它带过的那么多届人类宿主中，最精致漂亮的一个少年。
他就像是神明最成功的造物，完美的外表让他甚至不太像是一个人类，然而作为人类，生而就不可能完美，他也一样，在其他方面他有着不小的瑕疵，比如，性格缺陷与孱弱的躯体。
一个脆弱的，娇贵的，完全不通人情世故的玻璃娃娃，安安静静的沉睡在星河之上。
但他从来都不是上天的宠儿。
686深知这张脸给他带来了什么，宿主资料里的照片上，同样是柔软脆弱的少年，同样是绚烂如蓝宝石一样的眼睛，那张本该如现在这般精致的脸，被几道不可忽视的，暗红的，丑陋的疤痕横贯。
一道从眉心贯彻下颚，一道横过鼻梁骨，剩下的不规则的分布在他本该光滑白皙的脸颊上，这些伤疤像蜘蛛网一样遍布他的脸，让所有人的视线不由自主的集中在那最丑陋的裂痕中。
在七岁之前，他的脸上还是干干净净的。一个绝对漂亮的小孩子，安静乖巧，很有礼貌，成绩优异，永远是来福利院领养孩子的夫妻首选。
他一次又一次被领养，又一次又一次因为那不讨人喜欢的性格被退养，福利院被抢占了离开机会的孩子们因此恨上了他，憎恶他那张讨人喜欢的脸。
小孩子的恶念是最纯粹的。他们把他逼到福利院最偏僻的角落，在他茫然而不知所措的目光下，将他压倒在地，用磨的粗糙的石刀，狠狠划烂了他的脸。
本该天使般漂亮干净的孩子倒在血泊里，如同被凌虐的幼猫，无力反抗那些暴虐的恶意，只能把自己紧紧蜷缩成一团，发出细微的痛呼呻吟，湛蓝的眼里盛满了前所未有的恐惧，流下了有意识以来的第一滴泪。
福利院的医疗措施很差劲，所以他永远留下了这些丑陋的，象征着疼痛与恐惧的疤痕，也失去了被领养人优先挑选的资格。
686看着睡得毫无防备的宿主，深深叹了口气。
惨而不自知的小可怜宿主，面对暴力与不公不懂反抗与仇恨，气系统的本事倒是一套一套的。
窝里横！
想想就生气！
686哼哼一声，点开了系统专用的渠道商城，打开到古蓝星的美食页面，开始精挑细选宿主下一餐的餐点。
上一餐吃的是蛋糕跟草莓牛奶，小宿主吃的眼睛都在发光，软乎乎的跟它道谢，说它是世上最好的系统。
686见识过多少大风大浪，怎么可能会因为这没有任何含金量的马屁高兴？！它只是觉得，作为一个有担当的系统，它应该尽可能帮助爱护这个有性格缺陷的宿主。
所以。
下一餐吃枫糖浆松饼，培根芦笋卷，再来一杯甜牛奶好了。
小宿主爱吃甜，也爱喝牛奶，这一餐也必然不会叫他失望，十有八九吃完之后还会甜甜软软的夸它是‘世上最好系统’。
嘁。
左右绕不开这一句，没有一点新意。
它才不期待。


第8章 抽卡倒计时
唐瑭这一觉睡足了八个小时，等他被生物钟唤醒的时候，686的任务倒计时已经接近尾声。
686照常给他准备了餐点，看上去很精致，闻上去也很不错，他享用着第四十六份免费且可口的食物，打心底觉得686是真的很好，也就不觉得它吵了。
“还有二十一分钟，”686紧张到了极致，死死盯着倒计时，每隔一分钟就要出声报个时，还不忘叮嘱它的小宿主：“芦笋卷要趁热吃，凉了就不好吃了。”
唐瑭点点脑袋，认真的一口芦笋卷，一口松饼，一口牛奶，吃得很香。
等他咽下最后一口甜牛奶，小小的打了个饱嗝的时候，686的倒计时只剩最后一分钟。
唐瑭猜测它要开始读秒了。
“60！59！58......”
唐瑭猜对了，完全是意料之中的情况，他这位引导系统，比他手边那本《爱情哲学》好懂得多。
秒数在一刻不停的减小，与此同时，他周身似乎从来没有什么变动的星河加快了流淌速度，星光大盛，有些刺眼。
他安安静静的坐在星河之上，揉了揉有些撑到的肚子，半眯着眼睛减少强光直射，黑暗中浅蓝的眼睛被光照耀得晶莹剔透。
3——
任务会是什么呢？
2——
他可以顺利完成任务吗？
1——
获得的积分足够填饱他的肚子吗？
“刷出来了！”686比谁都激动：“我把任务传给你！”
唐瑭眯着眼看面前凭空浮现的光板，光板上空无一物，只弹出了一个大大的对话框——
【主线任务1：命定恋人
任务引导：您什么都不用做，安静的呆在原地，等待您的任务对象成功抽中您即可（看上去很简单，但前4321个宿主的辛酸血泪史已经说明了一切）。
任务时长：不限
任务奖励：积分*50，商城抽/奖*1，虚拟房产*1（可自选），天赋技能*1（任务奖励足够丰厚对吧？请不要质疑自己的眼睛，前4321个宿主可以很负责的告诉你，你值得拥有！）
】
唐瑭愣了愣：“我真的什么都不用做吗？”
“是的，”686解释道：“第一个任务内容就是这个，你别看它看着简单，实际上你是处于一个很被动的境地，因为任务完成与否，得看你的任务对象争不争气。”
很显然，那4321个被拖出来反复鞭尸的宿主对此很有发言权。
争气个屁！
那简直纯纯大冤种！
星际版非酋plus！
唐瑭指着光屏上的4321问它：“这些都是任务失败的宿主吗？”
686语气沉重：“没错，他们都倒在了第一个任务前。”
唐瑭抿了抿唇，小声问道：“这个任务失败的话......会有惩罚吗？会很痛吗？”
“惩罚算不上，但后果会很严重，”686道：“任务失败跟不做任务是两码事，不做任务会有一定的惩罚措施，但仍有回旋余地，任务失败......系统会自动判定宿主没有完成任务的能力，直接抽取宿主的灵魂之力用来填补复生你的能量漏洞，失去了灵魂之力的宿主会直接被抹杀。”
“抹杀？”唐瑭喃喃重复了一遍。
“这是公平的交易，毕竟所有被选中的宿主都已经被命运判处死刑了，”686解释道：“想要重获新生，自然也要付出一定的代价，机遇与挑战总是并存的。”
唐瑭其实不太在乎能不能新生，他只关心一点：“被抹杀，会疼吗？”
语气中有一点雀跃期待，好像一旦686说不会疼，就能欣然接受死亡一样。
特别豁达。
686：......
所以您已经做好任务失败的准备了是吗？！
看得也太开了吧！！
能不能对自己有点信心啊！！
686顿了一下。
等一下。
不对啊，这个任务的关键点是任务对象，宿主有没有信心好像并不是什么特别重要的事。
好。
那没事了。
就那个糟心玩意儿，想要人对他有信心也难。
话是这么说，686到底不能放任自己养了十几天的小宿主这样没有志气的准备等死，照例胡编乱造张口就来：“那可是抽取灵魂之力啊，还用说吗？直接作用于魂体上的疼痛，比电击可怕百倍不止！”
它瞧见小宿主浑身抖了一下，又要缩起来。
686：......
真的，活久见。
何德何能让它匹配到这么天真单纯的宿主？
真就说什么信什么呗？
怎么这么好吓的，只要跟疼痛沾点边，一吓一个准。
傻不拉几的，真愁人。
“不过宿主你也不用太担心，”686吓完了人，又给他兑了包奶糖，安抚道：“你是我带过的宿主里面，跟任务对象契合度最高的一个，如果连你都完成不了这个任务，估计也没有人能完成了。”
唐瑭抱着奶糖，似懂非懂的点点头：“就是说，我完成任务的概率，比其他人要高，对吗？”
686道：“对，没错，就是这样，所以不用害怕，你已经尽力了，剩下的就交给任务对象——算了，还是交给命运安排吧。”
靠任务对象不如祈祷角色池卡bug。
686唏嘘不已。
听天由命吧。
*
＃【星河予你】新角色卡池将于10分钟后准时开放！＃
在这一条星网热搜首位的公告下方，一连串的——
＃【星河予你】新角色大揭秘！＃
＃【星河予你】新人物剪影！＃
......
往下数，只穿插着少数无关热搜，剩下的位置基本都被【星河予你】这款全息网游霸榜。
完全没有团队运作，水军刷榜，全靠自来水们凭一己之力送上去的。
上至帝国首脑，上将，联邦议会成员，下至星盗游侠，平民百姓，几乎所有拥有星网的种族，都在明里暗里关注着【星河予你】的动态。
无他，在这个无论什么种族都或多或少会使用精神力，且随时面临精神躁乱威胁的时代，任何有望破解这个不治之症的可能性，都绝对不会被放过！


第9章 卡洛伊的诅咒
其实大部分人也没指望自己运气爆棚，抽到这个独一无二的新角色，只希望抽到的幸运儿能公开分享新角色的相关信息，最好能配合各方研究院进行各项测试研究，公布这个角色对精神躁乱的影响程度，当然，如果能从中发现一些跟治愈躁乱相关的蛛丝马迹就再好不过！
截至目前为止，关注【星河予你】动态的星网用户数目已经达到了一个相当可怕的数字，星网官方几乎要全员加班加点对星网进行维护，才不至于让流量把星网搞崩。
角色卡池开启的倒计时明晃晃的挂在【星河予你】官网上，下面以亿/秒的速度不断刷新着来自不同星系，不同星球，不同种族，甚至是不同次元的通用语评论。
说来也奇怪，如此庞大的流量，就连星网总部都得调动全部人手进行维护，才能堪堪维持网络稳定，而一个全员跑路的小破网站，却能无人维护的情况下，承载如此巨大的流量，抵御来自各方的入侵攻击。
有人对此提出了猜疑，猜测【星河予你】官方是来自一个科技水平更高的未知星系，或者更高维的世界，然而这类评论并没有能掀起什么波澜————这个猜想早有人在两百年前提出过，却一直没法证实，最后只能不了了之。
而现在，距离角色池开启只剩最后几分钟，没有人再有心思去思考这到底是不是什么降维入侵，科技碾压，所有人的关注点都落在了卡尺底部灰色的抽卡按钮上。
包括艾尔·卡洛伊。
他坐在星源晶石打造的王座上，一丝精神力接入星网，成功进入了近百年没有开启过的【星河予你】游戏。
全息游戏进入后，四周是仿照的伪宇宙界面，星河流淌，星云交错，恢弘磅礴，然而这并不能引起艾尔半分兴趣。
他完全可以在不借助任何外物的情况下在外宇宙活动，真正的外宇宙远比这种虚拟的，没有任何实感的空间壮观的多。
进入游戏，他熟门熟路的充值了足够氪完保底的星币，能全款买下一个星球的钱花出去，眼睛都不带眨一下，又点开了不知何时出现的新卡池。
还没到抽卡时间，卡池下方的抽卡按钮呈现石质的灰色，上方圆形的微观宇宙里流动着金银交错的星点，隐约可见最中央的黑色剪影，很不起眼，只有星河交错，光亮最盛的时候，才能看见。
凭借着极佳的视力，艾尔看得出来那是一个乖巧坐着的人影，瘦瘦小小的一个，一动不动。
自从新角色PV发布至今十几天，星网用户们已经把所有能猜的种族猜了个遍，但鉴于大部分种族都能自主变幻成人形态，人形又是目前最受欢迎，最科学的审美形态，所以截至目前为止，还没有能得到一个确切的答案。
艾尔对此并不太关心，他不在乎这个新角色是什么种族，也不在乎美丑，只想抽到他，然后亲自确认一下所谓的——精神躁乱被缓解的感觉。
*
众所周知，卡洛伊族是宇宙已知生物排行榜战斗力最强的种族，人均六边形战士，精神力与躯体强度爆表，真正意义上的战斗民族，随便拎出来一个都是能徒手拆机架，叫人闻风丧胆的战神。
抛开卡洛伊星人强悍凶残的单体作战能力不谈，他们还团结，且相当排外，整个种族以王为首脑，指哪打哪，纂刻在基因里的忠诚让他们有着超乎其他族的服从性、凝聚力。
战斗是他们的本能，服从是他们的天职，为王战死即是最大的荣耀！
这样一个实力足以睥睨全宇宙的种族——没有任何天敌，寿命长，不搞内斗，还特别好战，按理说早该取缔联邦政府，帝国，称霸全宇宙，可事实上，很少有人能在非卡洛伊星系以外见到卡洛伊星人。
如果不是经常有‘卡洛伊军队入侵某星系，抢占数颗资源星’之类的报道推送，许多偏远地区的人几乎都要以为这个种族只是一个传说。
最常见到的报道无非是卡洛伊的某支军队向某一星系发起进攻，在几天内血洗某一个或几个资源星球，在资源星上大肆掠夺并留下标记后迅速返程，甚至不留一个士兵把把守。
许多网民推测，这是卡洛伊星人绝对自信的表现——他们打下来的资源星，就算没有士兵把守，也绝对没有人胆敢觊觎，除非是活得不耐烦了，想拉着自己的整个种族一起陪葬，否则就连拿命赚钱的星盗都对这些资源星避之不及，生怕自己的舰队前一秒刚路过资源星，后一秒就被赶来的几个卡洛伊星人轰成星尘。
然而事实果真如此吗？
当然不。
真正的原因只有卡洛伊星人自己知道 。
事实上，没有任何种族是绝对完美无缺的：虫族肉体强大，数量繁多但智力普遍低下；新人类精神力高于大部分种族平均水平，但躯体孱弱不堪一击；石星人防御力仅次于卡洛伊星人，但战斗力不足......
同样的，哪怕是看似毫无缺点的卡洛伊星人，也有着致命的短板——精神力。
唯一，且致命。
卡洛伊星人的精神力非常高，但这对于他们而言并不是什么好事，因为他们精神力高的同时还相当不稳定，这意味着相比其他种族，卡洛伊星人患上精神躁乱的概率几乎是几何倍数增长。
据不分年龄段统计，综合发病率达到了惊人的75％。
不光如此，排除战死沙场的士兵，死于精神躁乱的卡洛伊星人占总死亡人数的95％，如此高的致死率，或许跟卡洛伊星人皮糙肉厚很难外力致死有一定关系，但不可否认，精神躁乱对卡洛伊星人而言，确实是至今无法解决的最大威胁。
而唯一能降低精神躁乱爆发几率的方法，就是留在卡洛伊星系，熟悉的环境可以让卡洛伊星人的精神相对稳定，所以除非必要，卡洛伊星人并不会离开主星太久。
可即便如此，精神躁乱的阴影仍然笼罩在每一个卡洛伊星人身上。
当然，也包括他们的王。
卡洛伊王，卡洛伊族的最高领袖，最高战力。


第10章 卡洛伊王
卡洛伊王拥有超越所有子民的强大精神力，这也就导致几乎每一任的王都会不可避免的患上精神躁乱，并最终在壮年期就死于精神崩溃。
艾尔·卡洛伊也逃不脱这个诅咒。
作为卡洛伊族有史以来最强大的王，艾尔甚至在刚刚成年不久，在他的父亲——上一任王死于精神躁乱后不过两百多年，就过早的患上了精神躁乱。
至今为止他已经经历过两次的精神风暴，狂乱暴虐的精神力在他全力压制下，仍然碾平了整个王宫，且残留的威压使得大部分下属短时间内无法接近废墟，只能换个地方重建王宫。
艾尔不知道自己还剩多长时间——几百年，或者只有几十年，然后在第三次，或者第四次精神风暴后，像前几任卡洛伊王一样，无力回天，迎接死亡。
作为宇宙的至强者，他情愿自己死于战场，而不是束手无策的困守在主星等死。
然而他不能，他是子民的信仰，是精神领袖，也是坚守卡洛伊主星的最后防线，如非必要，他甚至不会踏离主星一步。
在得知自己患上精神躁乱后，艾尔就已经做好了随时面对死亡的准备，但这并不代表他要坐以待毙，不到最后一刻，他绝对不会屈服于命运。
为了王与族群，整个卡洛伊的情报组从没有停止过搜寻治愈精神躁乱的方法，然而至今为止，治愈精神躁乱的法子，翻遍了大半个宇宙都没找到蛛丝马迹，而唯一一个据说能缓解精神躁乱的，还是【星河予你】这款出处无迹可寻的虚拟游戏。
卡洛伊的科研院做过相关研究，发现这款游戏确实能一定程度上缓解精神躁乱，在几名接近晚期的卡洛伊星人身上试验后，发现效果虽然比不上其他种族明显，但也确实有所缓解，当即就将这游戏推给他们敬爱的王，眼巴巴的等他们王抽中一个恋人，或多或少能缓解一下精神躁乱的症状。
艾尔也是抱着试一试的心态打开游戏。
说实话，五个固有恋人，没有一个长在他的审美点上，娇软，纤细，足够漂亮，但脆弱至极，A级的体质他连手指都不用伸就能碾成灰，而且性格也大多是像什么——傲娇，温柔，体贴，阳光之类，这些性格在卡洛伊族算不上优点，全民皆兵的卡洛伊星人普遍更欣赏坚毅，果敢，无畏，服从这类特质。
再不喜欢，为了缓解精神躁乱，百无禁忌的卡洛伊王也还是得屈服。
他强迫自己选择了一个勉强顺眼的角色——那个角色有一头蓝色的头发，虽然蓝的并不存粹，但对比其他几个五颜六色的家伙，已经算比较合眼的一个了。
然而当他抽完整个角色卡池的保底次数后，他看着空无一物的恋人列表陷入了沉思。
那时候起，艾尔就恍惚意识到，似乎不是他挑选角色，而是角色挑选他。
在抽完了五个角色的所有保底次数后，艾尔发现，正如他嫌弃这几个花里胡哨的角色一样，这些角色似乎也并不非常待见他。
他一个恋人都没抽到。
搓着手等待卡洛伊王反馈的科研院得到了消息，一众下属怀疑人生的同时还感觉到了前所未有的绝望。
卡洛伊王无法通过游戏缓解精神躁乱！
难道就只能这样眼睁睁看着他们的王如同历任王一样，在实力最强盛的时候，憋屈的死于精神躁乱吗？！
整个卡洛伊族都陷入了前所未有的低迷期，连争着外战的人数都少了不少，就担心哪一天出了星系，回来就听到王嗝屁的噩耗。
艾尔每天看着近臣一个个萎靡不振的样子，头很疼，觉得自己应当还能撑个几十上百年，而不是下一秒就撒手人寰。
时隔两百年，艾尔没有出现第三次精神风暴，精神躁乱也没有加重的迹象，整个卡洛伊族才重新振作起来，该出去揍人的揍人，征战的征战，找情报的找情报，一切逐渐步回正轨。
而就在这时，新角色出了！
那是新角色吗？！
不！那是卡洛伊族的希望！
整个卡洛伊族的目光又重新聚集到他们王身上，期待，担忧又哀伤。
他们能有什么坏心思呢？
他们是希望他们的王能活下去啊！
艾尔·卡洛伊：......
从没觉得肩上的担子如此沉重过。
他也想努力 ，但这种碰运气的事，他有力也没处使。
艾尔看着灰色的抽卡按钮，沉沉叹了口气。
五个恋人角色，五万次抽卡，一个都没到手，他其实已经不对自己的手气抱什么希望了，或许盛极必衰，他再如何反抗也是做无用功，终将走向灭亡。
倒计时缓缓清零，灰色的按钮在瞬间转变为夺目的蓝，中央明晃晃标注着保底抽卡次数——10000。
艾尔伸出的手在按钮前悬停，星光拖尾的特效聚集在他的指尖。
外放的精神力可以清晰感知到殿内的近臣，下属热切，期盼的目光在瞬间汇聚，那是来自臣民的祈求与爱戴，他作为卡洛伊族的王，理应当尽可能的回应他们的期待。
艾尔目光沉静的落在按钮上，又移到星河流转的光屏上。
端坐在星河上的角色剪影动作变了，他站了起来，踩在细碎的光柱上面，微仰着头，虽然看不见脸，却能从那姿势觉出来，他好像也在观察他。
某一瞬间，艾尔竟然有种自己与那个素未谋面的AI恋人对视了的错觉。
这大概是他最后的希望了。
他的手指最终还是按上了闪烁着光晕的蓝色按钮。


第11章 抽卡
“任务对象开始抽卡了！”
686检测到后台数据更新，比谁都激动，啪的一声把数据后台投射到光屏上，好让唐瑭也能亲眼看到。
唐瑭望着光屏，看着基数一万的抽卡次数以每分钟近百的速度递减，而他还是好好的待在角色卡池里。
686安慰道：“别着急，虽然任务对象还没有抽中你，但其他人也抽不中啊！”
嘴上说着不着急，其实它自己比谁都着急，实时数据统计，参与这次角色卡池抽卡的人数已经超过百亿了，也就是说，目前为止，参与抽卡的人数占星网用户总人数的59％！
数值还在随着时间的推移不断上涨，686提心吊胆的看着不断刷高的数据，生怕小宿主在被任务对象抽中之前就给别人抽走了。
唐瑭看着已经锐减到九千五的保底次数，并没有觉得有什么紧迫感，拆开686送给他的糖果，含了一颗进嘴里。
以任务对象的抽卡速度，距离抽完保底至少还有一个半小时，一包糖果里面有十颗，他吃一颗大概要花五分钟，等待的时间完全足够他吃完这一整包糖果。
嘴里是奶香浓郁的糖果，甜滋滋的很好吃，他忍不住眯起了眼睛，盘起腿看着光屏上飞速跳动的数字，放空大脑。
*
此刻的艾尔·卡洛伊只是一个无情的抽卡机器。
他机械的点击着抽卡按钮，上一次抽卡的特效奖励还没刷掉，下一次的就紧跟着刷出来，眼前各种特效光效糊作一团，个人背包里也早就被各种乱七八糟的道具奖品刷出了足足几千页。
道具奖品大部分是用来提高恋人好感度的小玩意儿，可以是珍贵的花，精致的衣物或者家具，有相当一部分道具在游戏商城里价格甚至相当昂贵，可这些对艾尔而言没有任何用处————他连一个属于自己的角色都没抽到，好感度刷给空气吗？！
不知道重复性抽卡抽了多久，保底次数只剩五千多，艾尔开始烦躁起来。
他连不限量的角色都抽不到，手气差到男默女泪，这个全宇宙限量一个的隐藏角色，他又怎么可能抽到手？
可他必须继续抽，不到最后一刻都不能认命。
他是卡洛伊的王，肩上背负的卡洛伊族的未来与希望。
他不能放任自己在精神躁乱的折磨中死去————至少在孕育新王，并且等新王成长到足以继位之前，他都必须活着。
然而至今没有人能与他的基因匹配度达到45％以上，他无法延续血脉，新的王就无法诞生，谁也不知道能与他基因匹配的王后会在何时出现，所以在这之前，他都要想尽一切办法，尝试所有可能，活下去。
艾尔强压下躁动的精神力，继续抽卡。
唯一的好消息大概就是截至目前为止，卡池里的角色数量仍旧是1，全宇宙那么多游戏用户一齐上阵，抽到现在都没有人把这个角色抽到手，这代表着他还是有一定几率可以抽到的。
尽管这个几率渺茫近无穷小。
*
“还剩100次......”
在这个空阔无趣的角色卡池，时间的流逝似乎头一次让它觉得迅速，686心如死灰的看着数据飞速减少，觉得自己距离死机也就差一个数字‘0’了。
然而保底次数在最后10次忽然停了下来，然后缓慢至极的开始单个往下蹦，看得出来，任务对象现在的心情也绝对不会轻松。
难道这又是一次万抽轮空的死亡局面吗？！
686欲哭无泪：“宿主，宿主怎么办啊，就剩最后7......6次了！”
宿主没有回答。
686终于从数据屏幕上挪开视线，看着他抱着糖果袋子睡成一团的宿主，哽住了。
宿主在睡梦中砸吧砸吧嘴，口中还留有糖果的甜蜜余韵，他翻了个身，下意识避开了不知从何处扫来的视线。
很显然，人与系统的悲喜并不相通。
686缓缓打出一个？
宿主？
宿主你礼貌吗？
宿主你能不能有一点紧迫感？
你这样让它这个系统很难做啊！
686看着即将宣判命运的321，再看看睡得香甜的宿主，头一次体会到了人类口中的‘窒息’。
686深吸一口气，沙包大的拳头饥渴难耐。
莫生气莫生气，气坏核心无人替。
它无情的将系统音量调至最大，用温柔且响亮的声音，将睡梦中的宿主猛地拽出来：“亲爱的宿主！最后决定命运的两次抽卡机会！来跟我一起祈祷，好！吗！”
唐瑭被脑内传来的巨大声响吓了一大跳，猛地坐起来，茫然不知所措。
他揉了揉眼睛，仰起脑袋看那光屏，而就在这几秒的功夫，光屏上只剩下孤零零的一个‘1’。
怎么这么快就剩一次了？
唐瑭睡眼迷蒙，甚至都还没有清醒，只模模糊糊有个概念——
任务对象居然还没有把他抽出去吗？
那真的是有够倒霉的。
还剩最后一次，如果任务对象抽不到他，他的任务就失败了。
而任务失败的惩罚————是据说非常痛苦的抹杀！
唐瑭打了个激灵，瞬间清醒，后知后觉的紧张起来。
应该是紧张吧，或许是害怕，这两者的概念他偶尔分不太清，所以不是很能确定，只觉得自己的心跳加快了，呼吸也有些急促。
可能是糖吃多了，他觉得喉咙有些干，但这个时候他已经没有多余的精力去关注这个了。
他仰着脑袋望着光屏，眼睛一眨不眨，看那数字仿佛慢放一样，缓缓从‘1’跳跃至‘0’。
这是在一片华光淹没他之前，眼底烙印下来的最后景象。
耳边响起陌生的【叮咚】声，脚下传来陌生的失重感。
纤弱的身体被星河包裹，缓缓沉入不知名的黑色物质中。
*
当抽卡次数只剩最后一次的时候，艾尔忽然放下了手。
他在思考，等会要如何将这个意料之中的噩耗，委婉的告诉他那些精神脆弱的臣民们。
借用游戏来缓解精神躁乱显然已经不可取，或许，应当从现在开始，派遣大量队伍出征，去往每一个星系，每一个种族，寻找可能与他基因匹配的王后。
实在找不到的话，就只能将基因匹配的最低标线下移至40％，尽管这样可能导致王储出现某些不可预料的基因缺陷，王族强势的基因仍能保证王储具有守护卡洛伊族的实力。
如果他真的没得救，至少也要留下一个合格的王储。
卡洛伊星人会永远拥护爱戴他们的王，即便新的王可能并不完美，也没有想象中那样强大。
艾尔闭了闭眼睛。
这是没有办法的办法。
他不抱希望的按下最后一次抽卡按钮，做好了抽卡结果出来后立刻脱离游戏的准备。
然而按钮按下后，熟悉的蓝紫色特效并没有立刻出现，光屏上缓慢流转的星河在短时间内骤然加速，向深色的剪影聚拢成光球，然后骤然炸裂，四散着夺目的光辉。
艾尔头一次见识这场面，愣怔着看着那光幕划过整片星河背景，周边的虚拟场景在瞬间变换为他从未见过的，陌生的星球布景。
他第一反应是游戏出bug了，环顾四周逐渐刷出来的NPC，又觉得好像抽中了个没什么用的新背景。
背景不知道是什么星球的复刻，林立的大厦华而不实，坐落紧簇逼仄，从排版到建造都相当落后，精神力扫过后反馈回来的材质是很早就被淘汰的混凝土，脆弱到他轻轻一推就能拦腰坍塌，街道上刷新出来的车辆竟然是用联邦博物馆里才存在的汽油发动机制动，连最便宜最普遍的悬浮车都没有。
高智慧物种还存在这样落后的地区？
艾尔茫然的在街口站了一会，数位NPC目不转睛的绕过他离开，无事发生。
他沉沉的叹了口气，将心底那一丝仅剩的期待打散。
算了，早就知道结果的事情，现在又何必失望？
叮咚————
就在艾尔驱动精神力，准备退出游戏的瞬间，面前忽然弹出一个用通用语标注的对话框。
【尊敬的玩家【艾尔·卡洛伊】您好，您的恋人【唐瑭】正在传输中，您确定要现在下线吗？ps：恋人大概率会对苏醒后见到的第一个人好感度倍增哦~】
艾尔：？
艾尔：！
开天辟地头一遭，艾尔愣住了，就连得知自己患上精神躁乱的时候，他都没这样震惊过。
他重新打开抽卡页面，原本流转着光辉的隐藏角色卡池已经整体灰暗了下来，角色池中数量归零，点击抽卡就会弹出【隐藏角色【唐瑭】已下架】的警告。
艾尔再一次看向他抽中的‘恋人’名字，连呼吸都快停了————尽管卡洛伊星人并不完全靠肺呼吸，但这足以说明见多识广的卡洛伊王现在的心情到底有多么复杂！
他竟然抽中了隐藏角色？！
全宇宙独一份的那个？！
明明连常规角色都抽不到，最后竟然把概率低到近乎为0的隐藏角色抽到手了？！
难道说......之前那样倒霉，就是为了抽中这个隐藏角色蓄力，做铺垫？
【您的恋人将在5秒后赶到您身边，请做好准备，迎接命定的他。】
艾尔压抑住澎湃的情绪，定了定神，取消了退出的选项，环顾四周，试图从来往的NPC中找到他所谓的‘恋人’。
在他可视范围内，没有任何与PV剪影上体型相似的人型生物出现。
或许是到点才会刷新。
艾尔沉住气，看着倒计时即将归零的面板，将精神力的范围张开到最大，轻而易举将整个星球完全覆盖，确保能在‘AI恋人’刷新的第一时间找到他。


第12章 初见
头顶上方的空气忽然开始扭曲，形成肉眼可见的气流团，是类似于参杂着精神力的利刃划破空间所产生的波动，剧烈到根本无法忽视。
艾尔四散的精神力在瞬间捕捉到了这点异常，他抬起头，湛蓝的开阔的天空忽然被一团数据阴影笼罩，头顶的空间像是被碾碎重组，拖着光尾的碎片聚拢，组合成一团茧状的黑色椭圆体。
椭圆体像是被拉长的鸡蛋，或者是救生舱，在空中悬停片刻————似乎是为了给玩家发觉准备的时间，然后缓缓破裂，炸成光点，内里微蜷的躯体以反重力的速度缓缓落下。
艾尔下意识伸出手，接住了。
是个少年，身材肉眼可见的纤瘦，一头与他颜色相同的墨色头发，发丝却是柔软纤细的，尾端打着卷，乖顺的垂在他额头上，闭着眼睛，精致漂亮的脸即便是美人遍地的卡洛伊星人都为之赞叹。
卡洛伊星人大多美的相当具有攻击性，但少年却是连脸部轮廓的线条都是柔软的，让他看上去尤其乖巧无害。
比那五个固有角色都要好看得多，但好看没什么用，又瘦又小，轻飘飘的跟片羽毛一样，脆弱的好像一戳就碎，他连抱着都不敢用力。
一声轻哼，艾尔垂头看他，少年卷而上翘的睫毛微微颤动，睁开了眼睛。
那双眼睛还没有聚焦，是湛蓝色的，剔透的像天空，也像海面最清浅的水波，是一对相当璀璨纯净的宝石，虚拟世界数据构成的光穿透他的虹膜，像是往里面撒入了揉碎的星光，亮晶晶的，比他私有的蓝晶矿星上出产的任何一颗蓝晶都要夺目耀眼。
他抽中的这个角色，与他一样，拥有着一头黑色的头发与蓝色的眼睛，虽然看上去很不能打，但他一眼就喜欢上了。
是想要像其他藏品一样，占有标记的喜欢。
如果他不是一个虚拟的角色，而是一尊雕像，或者别的什么没有生命的东西，他很乐意把他当作最心仪的装饰品，安置在自己的寝宫内。
*
唐瑭是被系统相当具有贯穿力的声音吵醒的，醒来时意识仍然沉在一片黑暗里，他无法说话，只是在心里困惑了一瞬。
这是哪里？
“宿主！宿主啊！！！我们成功了！！”686的音量几乎要把他再次震晕：“我做到了！我真的做到了！我们开创了历史！！”
唐瑭：？
“呜呜呜呜多亏你了！！我爱你宿主！！！”
唐瑭：？？
爱......？
686爱他？
686想跟他交配？
为什么？
能听到他心中所想的686：......
瞬间冷静。
686崩溃：“宿主你不要胡思乱想！！我只是个系统！我连身体都没有！我们没有可能的！”
唐瑭愣了愣。
你能听到我在想什么？
686解释道：“你的身体正在从角色池向虚拟世界传输，该阶段要把你的身体转化为数据，在这期间，你没有躯壳依附的精神体暂时由我保护，这里是我的系统空间，你可以通过意识跟我交流。”
‘这样啊。’
唐瑭觉得有点新奇，四处‘看了看’，一片漆黑，什么都没有。
“所以你刚刚到底在瞎想什么......”686短暂的兴奋被那惊天地泣鬼神的诡异推论吓没了。
唐瑭有些奇怪。
‘你说爱我，不就是想跟我——’
“停！等等！不是！”686打断他：“我说的‘爱’，只是表达一下完成了第一个任务的喜悦，夸张手法，懂吗？”
而且谁告诉你，‘爱你’等同于‘想睡你’了？！
真正的爱情很纯洁的！
虽然......确实离不开这个步骤叭。
但是！
你这样以偏概全，就显得‘爱’这个词相当肤浅猥琐好吧？！
‘懂了，’唐瑭应声：‘有一点复杂，不过我好像可以理解。’
686：......
真的吗？我不信。
你理解个屁 。
‘所以，第一个任务完成了吗？任务对象他抽中我了？’
“对！”提到这个，686可就精神了：“4321个宿主没能完成的任务！你做到了！”
‘我记得当时只剩最后一次抽卡次数了。’
“确实只剩一次了，但是！”686激动不已：“就这一次！幸运女神终于眷顾任务对象了！一发入魂！！”
天知道它心如死灰的时候被告知任务完成，那种铺天盖地的狂喜！
它简直想抱着宿主猛亲一口！
唐瑭松了口气：‘太好了，任务成功的话，我就不用被抹杀了。’
686也跟着松口气，感激涕零：“太好了，未来的日子终于有盼头了。”
唐瑭问它：‘第一个任务完成了，那第二个什么时候发布呢？会很难吗？’
这个686其实也不太清楚，它看了眼任务栏：“目前还没有新任务发布，可能要等你与任务对象正式碰面才能触发。”
因为从来没有宿主能走到这一步，686手上的相关资料不够完整，无论是任务内容还是任务对象的资料，都得在与任务对象碰面之后才能刷出。
好久没做过这种一点前人经验也没得借鉴，走一步看一步的开拓型任务了，如果这不是惩罚，按理说宿主每完成一个新任务，它每录入一点相关资料，都能拿不少积分回扣。
686又想起自己被扣了一半的存款，心疼得不行。
唐瑭有些无聊，他不喜欢现在这个环境，到处都是黑色，什么都看不见，而且他也没有身体存在的感知，好像融入了虚无，除了一团意识，什么都不剩。
这让他有一点不安，不自觉想起了被关禁闭的时候，但说不清楚那个时候跟现在比起来到底是好是坏————他有身体，有感知，但又饿又疼，会冻的蜷缩在地上，全身都不受控制的抖动。
都不喜欢。
‘什么时候才能传输完成？’
686看了眼传输进度，进度条已经走到了90%，还在以肉眼可见的速度向前缓慢推进，它道：“快了，你做好准备，大概还有十分钟左右，随时有可能重新进入身体。”
话音未落，它就看到那进度条相当叛逆的加快了速度，眨眼间滑到了顶端。
特别不给面子。
686：！
草？
好突然！


第13章 脆弱的生物
唐瑭刚刚应下，做好了等待的准备，却忽然感觉到一阵轻微的失重感，耳边是686惊呼‘传输完成’的声音，身体也有了感知，但似乎还没能完全适应，他动不了，连个小指都没办法抬起来。
像是睡觉时鬼压床一样，有意识，有感觉，在呼吸，却不能动。
不多久，他察觉到他的后颈，腿弯被人托住了，怪异的失重感在瞬间消失，重力拉扯着他的身体向下沉，却只有半秒。
他被稳稳当当的抱住了。
身体的能动性也在慢慢恢复，首先便是眼睛，唐瑭费力的抬起沉重的眼皮，只隐约看见个背光的模糊人影，然后是万里晴空洒下来的刺眼光辉。
唐瑭：......
眼睛好痛。
于是艾尔看见他的‘恋人’又闭上了眼睛，璀璨的宝石被锁进宝箱。
如果不是带不出去，他或许会想要把那双眼睛挖出来，单独珍藏。只是也许那双眼睛离开了这具身体，就会黯然失色，变得没有那么好看了。
还是让它们留在它们该在的地方吧，反正它们的主人是他的，跑不了。
艾尔把危险的想法压进心底。
唐瑭缓了一会，发现自己好像可以动弹了，半眯着眼睛，试着抬了抬手，有气无力的拽住在眼前摇晃的穗子。
艾尔穿的是游戏赠送的初始服装，因为游戏从没有进行过内部更新优化，所以初始服装还是几百年前的流行款，仿联邦军制服，肩头与胸口装饰有类似于勋章的饰品，且悬有繁复的流苏吊穗。
‘恋人’的手拽住了那条金色的穗子，又很快松开，一声细微的哼唧，葱白如玉的手指肉眼可见的泛红，细看，竟像是被擦破了皮。
吊穗用的是金鳞线兽的毛发纺织而成的，这种毛茸茸的小兽每根毛发遍布极其细小的金色鳞片，编织而成的线在阳光下闪闪发光，是最受欢迎的织线之一，唯一的缺点就是摸上去手感不够顺滑，倒扣的细小鳞片让线呈现一种粗糙的颗粒手感，所以一般只会用来制作成流苏之类的装饰物。
但是。
也只是手感粗糙而已。
艾尔看着‘恋人’被擦破皮，已经隐隐开始渗血的手掌，大为震撼。
活久见。
艾尔深吸一口气。
开天辟地头一遭，他见识了全宇宙第一个被金鳞线刮破了手的人。
体质最高不过C级的金鳞线兽，恐怕这辈子都没想到过，自己的毛发还能伤到人。
艾尔用意念打开了恋人信息列表。
【
姓名：唐瑭
种族：古蓝星人
性别：男
星龄：19
身高：179cm
体重：54.5kg
体质：E+
精神力：【未知】
过往经历：【未解锁，请玩家自行探索】
性格：【未解锁，请玩家自行探索】
好感度：0/100【好感度满60/100开启恋爱主线】
】
E+的体质。
艾尔沉默一瞬，开始思索E+到底是个什么概念。
卡洛伊星随处可见的野草，都至少是C以上的锯齿草，一只不起眼的蚂蚁，少说也得是B+以上的虫兽，但凡再弱一点，都没可能在卡洛伊星存活下来。
也就是说，这个‘恋人’在卡洛伊星平地摔一跤，都有可能一命呜呼。
不，他甚至可能扛不住卡洛伊星的气压，或许在瞬间就会被压强碾碎全身的骨头，血肉。
艾尔呼吸一窒，不太想继续抱着这个软了吧唧的‘恋人’了。
他真怕自己一个不注意，把这好不容易抽到手的‘恋人’脖子捏碎。
游戏里的恋人角色死亡是不可逆的，没有什么读档重来，没了就是没了。
唐瑭茫然地看着自己被刮破好大一片的手掌，又看看那漂亮的，闪闪发光的穗子，委屈的撇撇嘴。
书上说的果然没错，越好看的东西越危险。
星际人为什么会想到用这么危险的东西做装饰品呢？
唐瑭不是很能理解，小小地叹了口气。
还好只是擦破了皮，只有一点点疼，没关系的。
‘看来这个抱着你的就是任务对象了......’686紧赶慢赶的更新了资料库，刚更新完任务对象的资料还没来得及看，一转头，它那小宿主举着只染了血的手，弱小，无助，又可怜。
686：？
它的视线拢共也就离开了几秒吧？
“你这是怎么搞的？”
686相当茫然，它只是录入了一下刷新的资料，这个小宿主怎么有能耐就把自己搞伤的？
唐瑭张了张嘴，刚想说话，686又打断了他：“你用意念跟我说就行，直接开口的话，会被任务对象察觉。”
‘星际人的衣服很危险，’唐瑭吹了吹有些热热胀疼的手掌：‘我只是拉了一下那个吊穗，手就这样了。’
686：......
？
这么牛逼？
让它来会会这个吊穗。
“经过扫描，吊穗上的线出自一只C级金鳞线兽，它们毛发上布有金色软鳞，你的手应该是被鳞片划伤的，”686解释道，又忍不住添了一句：“这个线在大部分星球使用很广泛，对绝大多物种而言，就只是很普通的线而已，并不危险，大概除了你，没有人会被这种线......弄伤。”
唐瑭：‘......哦。’
原来是他自己的问题。
686无奈道：“这款游戏虽然是仿古蓝星编译的，但为了迎合市场，并不是一比一还原，还是会出现不少你从未见过的东西，就你这E+体质，绝大多数的星际日用品都可能对你造成伤害，你自己要小心一点。”
唐瑭叹了口气。
‘我知道了。’
星际世界真的好危险。
“为什么叹气？”
低沉磁性的声音在头顶响起，唐瑭甚至能感觉到他紧贴着的胸膛的震颤。
唐瑭抬起头，对上一双深邃的眸子，也是蓝色的，却比他的眼睛要蓝的深沉，是危机四伏的深渊，或是深不见底的幽暗星空。
“受伤了，有一点疼。”他乖乖回答。
艾尔顿了顿，目光落到他并没有好转，看上去甚至还有些红肿的手心。
这种程度对卡洛伊星人来说，根本算不上受伤，依靠他们自身的自愈能力，这点伤口不用两秒就能完全愈合。
可是这个古蓝星人不行，被区区一撮线刮破了掌心也就算了，还迟迟无法自愈，难怪是‘古’蓝星人，这样弱小到可笑的种族，根本没有在宇宙中存活的可能。
兴许那点强度无法穿透卡洛伊星人皮肤的宇宙辐射，就能轻易让他死掉。


第14章 这是在求偶吗？
“你太弱了。”
艾尔中肯评价。
唐瑭觉得他说得对，点头认可：“是的，我想我应该更小心一点。”
艾尔觉得小家伙虽然孱弱到了不可思议的程度，但也不是完全没有优点，至少他有自知之明，而不是像联邦帝国那些废物们一样虚伪。
废物们畏惧忌惮卡洛伊星的存在，又没有胆量向他们起兵发动战争，还要冠冕堂皇的对外宣称————他们并不害怕这帮恶霸，只是为了维持宇宙稳定平和的现状，减少国民损失，才不轻易出兵打破秩序。
然后色厉内荏的避开卡洛伊星人的底线，在星网上引导舆论，带头对卡洛伊星口诛笔伐，可一旦卡洛伊外交部稍有动作，一个个又怂的跟缩头乌龟一样，一连好几个星期不敢在星网露头。
卡洛伊星人一致把这些家伙当作笑话，好战的他们从不畏惧战争，周边的星系已经被他们打了个遍，资源星打上了标记，被打服了的星球选择臣服，定期上缴物资换取和平。
他们倒是有心想挑起与联邦帝国两个势力的战争，可每次远远的遇到一架联邦，或是帝国的飞船，还没动手，那飞船就以光速掉头撤离，逃跑的速度快的让跃跃欲试的卡洛伊星人都傻眼。
一群只有嘴硬的小虫子，畏惧战争，又不愿臣服，只能靠逃避来维持所剩无几的尊严，懦弱又可笑。
艾尔扫了一眼黑发蓝眸的小家伙，心想。
这么一对比，他的‘恋人’虽然也同样，不，甚至是更加弱小，却比那些小虫子们都真诚的多，而且也很好看，很符合他的审美。
“可以放我下来吗？”短暂的沉默后，唐瑭率先开口：“一直这样抱着......”
“你担心我会累？这毫无意义。你对我而言无异于羽毛一样轻，这样抱着就算是几年也不会觉得累。”
艾尔觉得这个小家伙极有可能以己度人——就像所有弱小的生物一样，他们眼界很窄，会下意识以为身边的存在都一样弱小，然后自以为是的关心对方，他觉得有必要向这个‘恋人’展示一下自己的实力。
卡洛伊王被轻易看扁的话，所有的卡洛伊星人都会觉得受到了侮辱，并因此震怒。
星网上辱骂卡洛伊星人暴虐，嗜杀，残暴无情的言论数不胜数，卡洛伊星人懒得搭理，甚至觉得这些词是在变相褒奖他们——没有强大的实力，也不会被忌惮至此；但如果有人发出类似‘卡洛伊王从不露面，是不是因为实力不够强，只敢躲在主星’这类言论，当天晚上他所在的星球就会被顺着网线摸过来的某支卡洛伊军队猛揍一顿。
骂人，可以，但敢质疑他们王的实力？洗干净脖子准备挨刀吧！
唐瑭愣了愣：“哦......那你好厉害？”
习惯了子民狂热追捧的艾尔觉得他夸的好敷衍。
“但是，我其实是想说，一直这样抱着，我觉得有点不舒服，”唐瑭说出了自己被打断的诉求，又很善解人意的补充了一句：“当然，如果你还想抱一会的话，我可以忍一忍，几年就有点太长了。”
他已经维持了好一会儿被公主抱的姿势，任务对象的胳膊很硬，硌的他脖子跟腿弯都有点酸，腰也不太舒服。
但是系统告诉他，任务大概率是要刷任务对象好感度的，所以他最好尽量顺着任务对象，讨好他。
艾尔：......
卡洛伊王生平第一次感受到了什么叫尴尬。
这种感觉实在算不上好，让他有一种想一拳把地表轰穿，然后跳进去冷静冷静的冲动。
或者更直接一点，把让他尴尬的源头解决掉，只需要手施加一点点力道，这个精致易碎的小东西就会在瞬间失去一切生命体征。
但是他不能，破坏了游戏地图可能会导致游戏被损坏，而杀掉角色，他就只能告诉他的子民们，你们寄予厚望的王亲手把你们所认为的希望扼杀了。
艾尔烦躁了起来。
唐瑭见他不动作，认为他应当是还想再抱一会，虽然他并不明白自己有什么好抱的，但任务对象喜欢，他也没有办法，就只能乖乖被抱。
太阳被飘过的云朵遮住了，强烈的光线变得柔和，他的眼睛勉强适应了光，终于能看清任务对象的脸，利落的黑色短发，深邃的五官，凌冽的深蓝色的眼睛，以及近乎菱形的瞳孔，神情冷漠，带着危险又性感的美。
很好看的......人吧？
唐瑭对好看的东西，或者人，总是抱有好感，人类总是抑制不住去追寻美好的本能。
“你很好看，”他想到哪说到哪，直言不讳：“比我见过的所有人都好看。”
满脑子危险想法的艾尔愣了愣，对上那双剔透澄澈的浅蓝色双眼，有一瞬间误以为自己撞入了波塞冬星系——那个由交错的蓝色星云组成星系，闪烁着无数的光点，像是波光粼粼的海面，被称为‘宇宙之海’。
那双眼睛不含一丝杂质，温柔而无害的望着他，倒映出他自己的模样，在他自以为是的误解后，没有一丝嘲弄或恶意，仍然是干净透彻的，好像一眼就能望进心里的。
确实是在认真的夸他好看。
一瞬间，阴郁灰暗的情绪消散了个干净。
为什么夸他好看？艾尔看着这个漂亮的异族少年，卡洛伊王有许多值得称颂的特征——强大，坚忍，敏锐，无畏......而这个小东西，在他众多品质中，挑选了最不起眼也最没有意义的一个进行夸赞。
好看吗？作为卡洛伊族的王，怎么可能不好看？但好看有什么用？能粉碎敌人的战舰，还是能征服那些有主的资源星？抑或是起到威慑敌军的作用？
雄性好看的外表，只能在求偶的时候起到辅助作用罢了。
艾尔卡壳一瞬。
求偶......
这个数据构成的少年，可不就是他在这个游戏里的‘恋人’么？
难怪会夸赞他好看。
艾尔耳根有些涨热，上一次这样热，还是幼年时期在训练中被击中侧脸后充/血导致的。
少年夸他好看，是想向他求偶吗？可他并不打算跟这个‘恋人’恋爱，他只借用他来缓解精神躁乱，最好能顺便研究一下缓解精神躁乱的因素到底是什么。
卡洛伊星人的择偶标准相当一致——实力。艾尔也不例外，他理想中的伴侣，应当是一个强大的战士，不说能与他过上十招，最起码不可能是眼前这个柔弱到会被金鳞线割破手掌的异族少年。


第15章 残次品
唐瑭最终还是被放了下来，他被抱的太久了，腿有些麻，双脚落地的时候还踉跄了一下，还是艾尔眼疾手快扶了他一把，才险险站稳。
“谢谢。”唐瑭礼貌道谢。
艾尔看着勉强到他肩的少年，感觉很惊奇。
这应该是他这漫长一生见过的，最脆弱的小东西，就连迷雾森林里的兔子都比他强悍。
‘宿主！第二个任务刷出来啦！’686悄摸摸出声：‘我直接读给你听，你注意一下。’
‘任务二，对任务对象进行自我介绍，并得到反馈。’
唐瑭问它：‘什么是反馈？’
686道：‘我也不太清楚，任务上没有细说，也没有时限，只有一个进度条，不如你先试试自我介绍？’
唐瑭应下，抬起头与他的任务对象对视：“你好，我叫唐瑭，性别男，19岁，来自地球——”
‘等，等下，’686打断了他的话：‘你原本生活的地方在这个世界不叫地球，叫古蓝星！’
唐瑭顿了顿，补充道：“也就是‘古蓝星’。”
686小声道：‘我说，你跟我学，‘我是你的虚拟恋人’。’
唐瑭道：“我是你的虚拟恋人。”
686又道：‘很高兴见到你。’
唐瑭：“很高兴见到你。”
686：‘请问你叫什么名字，我该怎样称呼你呢？’
唐瑭背书一样重复：“请问你叫什么名字，我该怎样称呼你呢？”
艾尔：？
艾尔觉得这个游戏好像坏掉了，否则一个虚拟角色说话为什么会一顿一顿的，而且面无表情，语调毫无波澜，与其他人放在星网上的剪辑片段大相径庭。
别人的虚拟恋人生动活跃，自然的根本不像是AI算法调控的数据，怎么到他这里，连说话都卡顿干巴？
唐瑭介绍完了，看着他一声不吭的任务对象，有点发愁。
是他介绍的不对吗？为什么任务对象一句话都不说？电视剧里，明明只要说出‘很高兴见到你’这样的话，对方出于礼貌，都会回一句‘我也很高兴见到你’。
唐瑭纳闷的想，莫非，他的任务对象是个很没有礼貌的人吗？
他不是很喜欢跟没有礼貌的人打交道，因为这些人的说法方式，行为习惯与电视、书籍里描写的相差很大，他没有可以参考的回应，不知道依靠自己行为逻辑行事是不是会惹人不高兴。
但现在由不得他愿不愿意，有任务压在头上，他就必须跟眼前这个高大俊美的男人交流。
“我可以知道你的名字吗？”他重复了一遍。
这一句要比刚刚自然且有感情的多，艾尔多看了他两眼，觉得刚刚那个应该只是游戏bug。
询问姓名，应该是所恋人角色都有的一段程序，而被录入库的名字，将是‘恋人’后面对他的称呼。
“艾尔·卡洛伊，你可以称呼我为——陛下。”
艾尔并不打算现取昵称，卡洛伊王并不需要其他捏造的名字、身份，他自己就是荣耀本身，这没什么好忌讳的。
但是他并不希望这个孱弱的小家伙直呼他的姓名，身边的下属、子民称呼他为‘陛下’，外星系那些小虫子们以‘卡洛伊王’、‘卡洛伊的怪物’指代他，除了已故的父王与殉情的母后，没有人有资格呼唤他的姓名。
‘陛下’这个称呼相比‘卡洛伊王’，或者‘怪物’要显得亲近一些，他并不打算把这个少年视作伴侣，但如果他真的能缓解他的精神躁乱，他可以不介意他的虚拟身份，弱小的身躯，将他归拢为卡洛伊族的子民看待。
“陛下......”唐瑭重复了一遍，这个他在一些古装电视剧里听过不少：“你是皇帝吗？”
皇帝？
艾尔知道现任萨茵帝国的统领就叫‘皇帝’，不过皇帝永远与议会牵扯不清，内斗不断，连/战场都没有胆子亲自上，国内子民也对他褒贬不一，做的是窝囊极了。
他不觉得一个废物帝国的‘皇帝’跟他有可比性，‘皇帝’头疼的政权外交问题，在卡洛伊永远都不可能出现。
“我是卡洛伊的王，”他淡淡道：“不是萨茵的废物皇帝。”
唐瑭 ：？
卡洛伊是什么？萨茵又是什么？萨茵的皇帝为什么会被骂废物？
唐瑭觉得每个字他好像都听得懂，但是凑起来，似乎就不是很明白了。
在他试图询问前，686当机立断打断了他：‘这个你不要问，我等会跟你解释，你随便跟他再聊两句，任务二进度条已经走完一半了，估计是靠他回复你的次数判定。’
随便聊什么？
唐瑭有些无奈，他最不擅长跟人聊天说话，更不知道该怎么扯开话题。
686道：‘你刚刚不就聊的挺好？不用太刻意，随便说点什么就好了。’
随便说什么？
唐瑭斟酌片刻，试探着回了一句：“那......陛下很厉害哦？”
686有一瞬间觉得，其实最大的坎并不是第一个任务。
宿主凭一己之力，让本来简单到几句话的任务，变成了地狱难度。
艾尔......艾尔觉得有被敷衍到。
其他人赞美他的时候，总是过分热情而激动的，他并不会因此感到骄傲，但也不可能谦虚，他会不断壮大自身的实力，碾压所有的宇宙至强者们，用实际行动回应他们的期待，证明自己确实当得起子民们的赞美。
但这个虚拟恋人的称赞，透露着一股‘真的吗我不信但是你看上去很想被夸那我就勉为其难夸一下好了’的糊弄。
让他一时之间不知道该作何反应。
艾尔看着他，唐瑭出于礼貌，也直视着他的眼睛，一深一浅的蓝眸撞入对方的视线范围，目光交错。
艾尔眉头一皱。
这个隐藏角色到现在为止都没有出现过什么表情，说话也没什么起伏，看起来完全没有其他人放在星网上的角色自然生动。
莫非他其实根本就不是什么最新研发的‘角色’，只是个失败的残次品？因为有缺陷，但又不是完全无法运行，所以被游戏官方当作反馈用户的彩蛋发售？
说是彩蛋，其实又是一波圈钱套路？
一个残次品，还会有固有角色那样，能够缓解精神躁乱的能力吗？


第16章 血
艾尔面色冷下来，觉得受到了欺骗。
被一款游戏用残次品哄骗，这算得上卡洛伊王生平为数不多的耻辱时刻，莫名被压制的暴躁的情绪重又蔓延开来，阴魂不散的闷堵在胸口，无法处理，只能转换为更熟悉的破坏欲。
艾尔深吸一口气，对上虚拟恋人那双无害无神采的双瞳，强压下想要将游戏毁掉的欲望。
或许他应该先下线，仔细研究一下这莫名其妙的虚拟恋人游戏，看看其他人放到星网上的虚拟恋人的影像，再做定夺。
艾尔用意念控制着退出面板弹出。
686察觉到了，连忙cue他的宿主：‘宿主！任务对象他要准备下线了！任务还没完成，你快拦一下！’
唐瑭一怔，下意识就拽住了艾尔的衣角，讷讷的看着他，眼中浮现一丝微不可察的不解：“你要走了吗？”
为什么？是他的回答让人感到生气，或是不舒服了吗？
可这个人的表情从头到尾都没有什么变化，他在书里看到的用来判断情绪的方法完全用不上，根本无从得知他目前的情绪状态。
这让他有些无措。
凭艾尔的敏锐程度，他完全可以避开‘恋人’伸出来的手，不过他没有动作，只是想看看这个残次品‘恋人’会做些什么。
‘恋人’问的话让他愣怔一瞬————‘恋人’可以得知玩家即将下线的操作？
转念一想，其实也不奇怪，毕竟‘恋人’也是游戏的一部分，现在的动作语言应当只是某种设定好的，会在玩家准备退出游戏时的反馈动作，用以达到挽留玩家留下来继续氪金的目的。
艾尔神情淡淡，居高临下的看了一眼那张漂亮，却空茫无神的脸，毫无留恋的下线。
686：......
686捏着虚拟电子烟抽了一口，深深吐出一串电子烟雾。
不出所料呢。
唐瑭的手失去了着力点，垂了下去，一点渗出的血液汇集在指尖，缓缓落下，在地板上绽出一片深色的花。
他茫然的看着面前空荡荡的街道，又低头看了看自己擦伤的手，不知道在想些什么，眉眼带着微微的倦意。
‘宿主你也别难过，任务对象的性格估计不太好，不是你的错，’686虽然失望，但到底是心疼这个宿主的，毕竟人不太聪明，做这种情感向的任务确实为难他了：‘这个任务不限时，等下次任务对象他上线，还可以接着做。’
唐瑭摇了摇头：“不难过。”
他面上罕见的露出一点惊讶的神色：“陛下一下子就不见了，好神奇！”
686哽住。
686觉得自己一腔真心喂了狗。
它深吸了口气：‘好，不难过就行，我们搞任务的就是要心态好。’
也不知道是在安慰唐瑭还是在安慰自己。
‘你手上的伤怎么样？你现在有积分了，我记得商城有一款便宜好用的外伤药膏，你愿意的话，把积分权限交给我，我用内部折扣给你买，更便宜！’
系统始终觉得他手上那被线磨伤的伤口很碍眼，但一向怕痛的宿主竟然没有什么表示，这让它觉得有些奇怪。
唐瑭摇摇头：‘可能是这具身体并非人类的缘故，我只在伤口出现时感觉到了疼痛，现在已经没有什么感觉了。’
系统入侵数据库，查看了NPC的详细资料，了然：‘原来如此，所有的虚拟恋人的痛感数值都只有20%，据说是为了防止某些喜爱施加疼痛的x癖爱好者，对虚拟恋人做出某些超出AI算法范围外的行为，导致AI算法崩溃出现反击行为。’
“挺好的，”唐瑭显得比较高兴：“这样的话，在这里我就可以不用那么怕疼了！”
‘伤口还是要处理的，’686道：‘这款游戏的真实度非常高，受伤不处理的话，有一定几率会感染。’
唐瑭点点脑袋：“那就买药吧，一直流血也很不舒服。”
686内部价买了一款外伤药，宿主商城售价10积分的小玩意儿，内部价只要1积分，可见中间商赚的差价有多狠。
然而这款药却被提示不能发放，自动存进了686的系统仓库。
686困惑的调试了好几次，终于发现了问题所在————
‘宿主，你现在处于虚拟游戏里，商城购买的药品是实物，无法传送到虚拟数据里面，’686歉意道：'不只是药，应当是所有积分可以购买的实体物品，都无法传送给你。'
唐瑭很快抓住了重点：“实体的物品都不行的话，我是不是也不能用积分买食物？”
686知道食物对小宿主有多重要，沉默片刻，还是肯定道：‘是的。’
唐瑭眼前一黑，悲从中来。
686从情感监测图看见了它的小宿主，同时出现了‘悲伤’，‘委屈’两种情绪。
啧。
任务没成功，情绪毫无波澜。
可没饭吃了。
瞧孩子多伤心呐。
*
艾尔在瞬间回到了登录界面，他低头看了一眼衣角上颜色偏粉的血液，多瞧了两眼，觉得有点太过鲜艳了。
宇宙中红色血液的种族并不少，碳基生物的血液大多数都是这个颜色，但碳基生物主要生存星系距离卡洛伊星系太太远，而且普遍贫瘠，并不值得卡洛伊军队大张旗鼓的去征伐。
他见过最多的，是硅基生物色彩各异的血，蓝色，紫色，黑色，或者一些其他暗沉的色彩，当然，还有卡洛伊族最独特，也最耀眼的金色。
红色的血，虽然比不上金色那样璀璨，但比起其他乱七八糟的色彩，也要漂亮的多。
而且除此之外，他总觉得有一股似有若无的甜味从那里弥散开来。
这很奇怪，卡洛伊星人五感都相当灵敏，很少会碰到这种介于‘存在’与‘不存’在之间的情况，飘渺的像是幻觉，却并不让人觉得讨厌，是一种很舒服很平和的味道。
虽然用‘舒服’‘平和’这两个词来形容味道有点奇怪，但确实会让他觉得心情平静些许。
艾尔扯下那片衣角，凑近了仔细闻，却捉摸不到那奇异的气味了，剩下的只是数据模拟出来的，并不浓烈的血腥味。
艾尔皱着眉，想了想，还是没有将那染血的衣角随意丢弃，只随手塞到已经快爆满的仓库，撤出精神力离开了全息游戏。
退出游戏后的艾尔仍然维持着坐在王座上的姿势，光脑发出幽暗的光线，属于【星河予你】的游戏图标陈列其上。


第17章 希望
“陛下！”一直在大殿内静待结果的几位重臣感受到了王的精神变动，一个比一个激动。
相比兴奋，他们更多的是担忧，早在十分钟以前，星网上＃隐藏角色已被抽取，我们仍不知道，到底是哪个欧皇抽中了TA！＃的话题就已经被刷上热搜第一，然而截至目前为止，被全宇宙星网用户关注着的‘隐藏角色所有者’却没有任何出现的端倪。
星网上的热度仍在上涨，下场的除了吃瓜群众，还有来自各星系，各势力的研究院，呼吁欧皇出面，向他们提供一些相关信息，更有甚者愿意出远超保底金额的价格雇佣此人，来针对这个新角色进行一系列并不过分的研究。
卡洛伊星人们看到‘欧皇’这个字眼就头疼，他们不是不信任他们的王，只是，王强大归强大，跟‘幸运’这个词却确实不怎么沾边。
艾尔关闭光脑，对上一众下属参杂着热切，希冀，担忧又悲切的目光，无语一瞬。
这帮战场上断胳膊断腿都能面不改色拎着等回来修复的战士，能憋出这么复杂的情感也是难得。
“陛下......抽到了吗？”总管小心翼翼的开口问道。
艾尔注视着这些把忠诚刻在骨血里的同族，缓缓点了点头。
总管哽咽一声：“没事的陛下，实在不行，我们————”
“你清醒一点！”他身后的战士一脚踹开他，面上的喜色迅速蔓延：“陛下抽到了！！”
总管被他踹飞出去，嘭的一声嵌进了墙里，也没见他哪里受伤，挣扎着把自己从墙里抠出来，神色惊喜：“抽到了？！真的抽到了！！”
下属们一扫愁容，好像他们的王抽中了这个神秘的隐藏角色，就能很快缓解精神躁乱，不用英年早逝一样。
“那陛下您与那个‘唐瑭’，交流过了吗？”下属们眼睛一个个亮晶晶的：“怎么样？有没有感觉好一些？”
“不，现在就应该把医疗队喊过来！立刻给陛下检测精神躁乱波动率！”
艾尔沉声道：“我试过与虚拟恋人接触，他的行为举止比星网上流传的视频要干涩僵硬，甚至比不上后来出现的模仿品，或许并不是什么新研发的角色，只是无用的残次品。”
所有人都愣住了。
怎会如此？
“会不会是......游戏出了bug？”
“或许只是刚抽到手，角色数据还没有加载完全？毕竟是一款老游戏，常年不维护，出现差错也是有可能的。”
话虽这么说，但星网上无数例子都表明，这是一款水平超出当前任何游戏的未知科技产品，游戏几乎不占用任何内存，却能运行出如此庞大且完善的世界体系，无卡顿，无bug。
如果新角色表现得迟钝且僵硬，那么极有可能他的设定就是如此，而非游戏bug。
大殿内沉默了片刻，赶来的医疗队打破了平静。
一个个医护人员手扛着比他们重几十倍的器械，足下生风的冲进了大殿。
“陛下！听说您抽到了隐藏角色！”医疗队队长激动的比自己抽到了都要高兴：“已经有接触了吗？再测一次精神躁乱波动率试试————”
下属们安静了片刻，也纷纷应和道：“测测看吧，说不定只是角色设定比较迟钝，万一......”
万一有效果呢。
所有人都不确定，除了不明觉厉并且兴致高昂的医疗队队员。
医疗队熟门熟路的给他们敬爱的王准备好测量仪器，医疗队不像近卫队，也不是随时能出征的士兵，他们的战斗力相对较低，加上卡洛伊星人自愈能力极强，他们除了给王检测精神躁乱波动率，平时根本没有面见王的机会。
虽然如此，他们也并不希望他们的王几乎每周都离不开检测仪器，但事实很残酷，如今的王太过强大，精神力的躁乱程度远比前几任的王波动幅度更大更快，最可怕的是，前几次测试中，有一次的波动幅度已经濒临阈值。
一旦突破阈值，第三次精神风暴随时都有可能爆发。
每天都在担心王撑不过第二天。
仪器连接完毕，艾尔闭上眼睛，驱动精神力运转，所有人挤在医疗队后面，屏息凝神，等待结果。
然而其实除了医疗队的人，没人看得懂显示屏上跳动的数据代表着什么。
“这个隐藏角色......”医疗队队长萨罗特眉头一皱。
所有人跟着眉头一皱，心脏骤停。
“果然比固有角色厉害！”萨罗特惊讶的睁大眼睛：“其他固有角色对玩家精神躁乱的缓解，都是在恋爱线开始以后才产生微弱的效果，随着角色对玩家的好感度上升，效果会越来越显著，直到达到目前已知的最佳缓解效果。”
“按时间推算，陛下现在跟隐藏角色估计也才说过几句话，仅仅是这么片刻的功夫，就能影响0.05个指数点，比固有角色的巅峰值都高出一倍不止！如果能长期交流，甚至是产生感情线，或许真能极大程度的缓解......甚至是治愈精神躁乱！”
“不愧是隐藏角色！”
众人：？
艾尔：？？
头一次不敢相信自己的耳朵。
“很有效？已经开始缓解了？”一个人喃喃道：“可......”
陛下不是说，这是个残次品吗？
萨罗特指着显示屏上起伏的线条道：“今天早上，也就是在陛下抽卡前三个小时，刚刚测试过，陛下当时的精神躁乱波动率在69.4~69.6区间徘徊，这跟近几个月测试的结果差不太多，甚至在以每月0.05的指数点缓慢上升，一旦波动率越过70，陛下随时都可能爆发第三次精神风暴。”
众所周知，很少有人能撑过第三或第四次精神风暴，大多数在痛苦中直接崩溃。
“而陛下进入游戏，与隐藏角色进行了一些互动后，现在的波动率骤降0.05，数值降低到69.35~69.55区间，两百年了！波动率第一次出现下降的情况！虽然目前还是在以不可测的速度缓慢增长，但是————”
萨罗特神情激动：“只要隐藏角色能一直为陛下缓解精神躁乱！波动率增长的速度与缓解的速度基本持平————”
“不，不一定是持平状态，如果陛下能与隐藏角色进入恋爱线，或许降低的数值会更高！这样一来，哪怕不能完全治愈，也能保证陛下精神稳定，不会再发生下一次精神风暴！”
一众医护人员几乎泪流满面：“陛下有救了！有救了！！”
他们也有救了！！
卡洛伊族什么都可以失去，唯独不能没有王！
“真的......真的！！”
大殿里，除了艾尔，每个人都欢呼起来。
唯独艾尔还在懵。
精神躁乱，有所缓解？
凭什么？
凭那小东西磕磕巴巴的几句话？
还是亲密接触的过程？
又或者......是那气味不明的血液？
他沉思着。
无论如何，不可否认，他在游戏里没有出现过过强的情绪波动，哪怕是以为自己被游戏的残次品愚弄了，产生的毁灭欲却也没有强烈到一定要付诸行动的地步。
这本身就是个疑点。
自从精神躁乱的波动率高于60以后，他的情绪就处于一个相当极端的状态，无缘无故狂暴发怒早已经是被子民下属接受的常态。
但在游戏里，在隐藏角色笼罩的范围内，他的情绪一直很稳定，甚至一度觉得平和。
或许他应该承认，那个小东西，确实有着比其他固有角色更独特的地方，即便他连话都说不清。
残次品？
不......
或许他应该再进游戏一趟试试看。


第18章 穷到卖房
宿主无法接收实体物品，这也就代表系统商城暂时作废了，686只能一边安慰着因为没有食物失魂落魄的宿主，一边录入游戏资料，试图找到一些对唐瑭有用的信息。
它发现这个游戏世界相当完备，NPC完全可以找工作赚钱，然后购买......营养液填饱自己或一家人（NPC）的肚子————原谅星际人吧，他们早已忘记了古老的美食，只追求效率与能量。
但问题是唐瑭并不是正经游戏角色，他是主系统篡改了游戏数据偷渡进去的角色，所以在整个全息游戏世界中，他没有身份，没有职业，没有来历，就是个正儿八经的黑户，没有身份凭证的黑户根本找不到工作。
不过好在游戏中法律不是很严谨，只要唐瑭能在所在城市拥有一套房产，那么他就可以申请户口落户。
在虚拟世界里也寸土寸金的S市，拥有一套房产对于大多数黑户而言比现搞一个户口都难，但这对唐瑭来说并不是没有可能————
主系统显然已经为宿主提供了足够的准备条件。
‘第一个任务的奖励里就有房产！有房产我就可以帮你申请户口了！’686比唐瑭本人还激动，领取了宿主第一个任务的奖励：‘50个积分跟商城抽/奖暂时没有用，我先帮你存起来，然后是一套自选虚拟房产，还有一次抽取天赋技能的机会。’
“天赋技能是什么？”唐瑭问道。
686开始筛选整个S市的可选房产，一边回他：“宿主福利，终身绑定的技能，得抽取，有些有用有些没用，看运气。”
“你看这个怎么样？距离市中心近，交通方便，而且房子也漂亮，自带花园的独栋小洋房，水电全免，当然价格也是相当可观，不过也不是咱们付钱，忽略价格对比所有可选房，就这套最棒......”
唐瑭对住在哪不挑，点点头认可了686的选择，他显然对‘天赋技能’更感兴趣：“比如呢？”
“什么比如？”686愣了一下：“比如你看这套房，距离市中心远，而且周围偏僻，如果你要打工赚钱的话，来去肯定不方便，还有这套，虽然更大更漂亮，但是水电费跟安保物业费都需要你自己付，贵得很......”
唐瑭耐心等它介绍完，才慢吞吞道：“比如有什么技能？”
686：......
哦，不是问房子啊。
686回忆了一下：“很多，像你看过的玄幻小说里的炫酷技能都可能有，也有些可以改变你外在形态，可以变成猫，兔子什么的，最差的就是一些迷惑又没用的，想什么‘柠檬味体香’之类。”
唐瑭眉头一皱：“柠檬很酸，我不喜欢。”
686总觉得小宿主重点抓的很奇怪，并且觉得这不是错觉。
‘总之就是，什么都有可能，’686道：‘完全看手气，运气好可以抽到品质很好的技能，运气差......其实大部分宿主运气都不咋地。’
‘这么说吧，顶尖的技能千篇一律，废物的天赋五花八门。’
唐瑭沉思片刻，点点头：“就要你选的那套房吧。”
686：？
我说房子你问天赋，我讲天赋你买房子？
宿主，咱们的对话能不能保持在同一频道？
686骂骂咧咧，还是选择了那套房，然后迅速上网给小宿主申请户口，以及身份号。
说来也有趣，这个游戏不仅极大程度还原了古蓝星的世界格局，地球板块，还包括了各地区的宗教信仰，政治制度，以及许多相对于星际极度落后的科技成果————
比如，互联网。
星际人登录星网进入游戏里使用互联网上网。
套娃操作，686甚至有点想笑。
‘要去看看房子吗？’686问他：‘离这里不远，步行的话大概十分钟就能到。’
唐瑭点点脑袋，686便在悬空的光屏上给他画出了路线：‘沿着这个光线走就行。’
唐瑭沿着导航，很快找到了属于他的虚拟房产。
是一栋小型别墅，在看上去就很高档的小区里，自带前后花园，整体是简欧样式，花园里栽种了一圈玫瑰灌木丛，一架秋千，还有两颗挂着艳红苹果的苹果树。
“很漂亮。”唐瑭环顾一圈，扫脸从大门进去。
他径直走到别墅大门，同样是扫脸进入，别墅大门缓缓打开。
别墅很大，很空旷，或者说，有点过于空旷了。
屋子并不是毛胚房，纯木地板，雪白干净的雕花墙面，高大的单向落地窗，垂落的水晶吊灯，但除此以外，唐瑭找不到任何一件家具，他逛遍了整栋屋子，找不到一把椅子一张床，干净的像遭遇了惨无人道的打劫，所有能移动的家具全都被搬空了。
唐瑭陷入了短暂的沉默。
686不好意思的解释道：‘这栋屋子有两个选项，有家具，但水电费物业安保费都需自付，或者没有家具，但其他杂费全包。’
它小声为自己辩解：‘我算了一下，水电费安保费真的很贵，宿主现在没有工作没有存款，连饭都吃不上，根本没有钱付账......没有家具忍忍也就好了，你看这地板，像不像超大的木板床？’
唐瑭思考片刻，问它：‘户口跟身份号什么时候能办好呢？’
686看了眼邮箱：‘已经办好了，毕竟是虚拟世界，只要NPC符合条件，会自动掠过一些不必要的等待步骤。’
唐瑭点点脑袋：“这个游戏可以卖房吗？”
686一愣。
卖，卖房？！
不是，等一下，还可以有这个操作？！
唐瑭等不到回答，问道：“难道说，任务奖励的东西是不可以售出的吗？还是说卖掉了房子，刚办好的户口跟身份号就没有用了？”
‘不，那倒不是，’686磕磕巴巴道：‘我只是......只是没想到。’
一般人玩这种游戏，得到的房子大多时候被视为‘出生地’或‘基地’，然后接取游戏任务赚钱，过上更好的生活。
哪有人一上来就把系统给的房子卖了的啊？！
唐瑭盘坐下来：“那就卖掉，你说了，这栋房子很贵，应该可以卖不少钱。”


第19章 感染
短暂的惊讶过后，686冷静下来。
卖初始房，听上去很离谱，实际上也确实离谱。
但仔细考量下来，它发现这是目前最佳的解决办法。
宿主现在没有学历，没有资历，又有精神方面的障碍，想在S市这样的大城市找工作简直难如登天，要么就只能选择那种体力活小时工。
看看它宿主这小身板，还有那弱到能被线擦破手的感人体质，怕是干不了一个小时就得去医院躺着。
没有工作就没有钱，没有钱，宿主的温饱都成问题。
而卖房可以解决最根本的资金问题，一栋价值数千万的别墅出手，宿主完全可以花一部分钱来找新的住所，剩下的钱则用来充当生活费。
S市物价虽高，却也架不住宿主坐拥千万，只要宿主不脑抽去买昂贵的奢侈品，这些钱足够他在这个虚拟世界痛快浪个大几十年。
这么长的时间，用来完成这个任务应当绰绰有余。
686简直惊呆了！
它跟唐瑭相处这么久，头一次发自内心的感叹，它的宿主好聪明！
太有远见了！
不愧是精神力SSS的男人！
果然！它这个宿主真是要智商有智商，要情商有智商！
686赶忙道：‘我这就把房子挂上网卖掉！’
“等一下，”唐瑭制止道：“等一会再挂。”
686：‘怎么了？’
宿主还要仔细感受一下这个大房子的快乐吗？
唐瑭爬起来，跑到院子里，抬头看着两颗结满了果子的苹果树，踮起脚伸手，把所有能摘下来的红苹果全都摘下来，堆在地上。
擦把汗，席地而坐。
“这些......可以放进仓库吗？”唐瑭问道。
686：......
总觉得宿主在进门前就已经盯上了这两棵树。
686试着收纳了一下，发现苹果是可以被读成数据收纳的，再按照固定编码输出，就可以还原，任劳任怨的给他把一地苹果塞进了空间。
唐瑭仰着脑袋，渴望的看着那些他够不到的苹果。
‘宿主......够了吧，’686有些头疼：‘等卖了房子，你想吃什么都可以去买。’
唐瑭这才恋恋不舍的收回目光。
“卖吧。”他站起来，拍拍身上的数据灰尘，踏出大门。
686讲房子信息窃取了一份，花几秒美化，然后上传到S市的售房网站上。
‘预计售出时间2小时，’686看着网站给出的报时，吐槽道：‘得亏这是虚拟世界，房子大概率被系统自动收购，放到现实，这种价位的房子，挂个一年半载卖不出去也正常。’
唐瑭对此不予置评，手里还捏着一个苹果，他在身上随意擦了擦，埋头啃了一口。
入口是苹果酸甜的汁水，夹带着特有的清香，不愧于它漂亮的像假苹果一样的外表，很好吃。
“好吃！”
唐瑭双眼一亮。
他从来没有吃过这样好吃的苹果！
小时候在孤儿院，永远只能吃到孤儿院低价批发的劣质水果，后来被收养，年龄不小的养母独自一人抚养他，生活也并不多富裕，买回家的水果虽然比孤儿院的好些，但也大多是打折的，吃上去虽然也不差，但要比起手上的这个，不够甜，不够香，不够脆，还是差的太远了。
后来养母去世，他一人在国外读研，就得独自负担起自己包括生活费学费在内的一切费用，做家教的钱也只能勉强够生活，紧紧巴巴的，更没可能去买没什么必要的水果。
‘当然好吃，’686道：‘我看了一下这个游戏的官网，其中一个宣传点就是新鲜食物。’
星际人虽然不重口腹之欲，基本只吃营养液，但还是有不少碳基生物追求有机食品，一些可以生吃的蔬菜水果，还有酿酒用的材料，在某些农耕并不发达的星球，售价很贵。
‘据说录入的所有食材都是最上等品质的复刻数据，就比如你手上的苹果，数据就来源于卡隆那星球，这是最著名的水果生产地，尤其是他们出口的苹果，还一度连获过联盟奖，颗颗都是S级品质，昂贵的一般只有贵族吃得起。’
不一般的情况倒也有。
曾经有一任卡洛伊王很爱吃甜食，特地去卡隆那星球溜达了一圈，连/战火的号角都没吹响，战斗力中下的卡隆那星球就秒速举旗投降，签订战虏合约，每年都会从出口的货物里挑出最优等的10%进贡给卡洛伊。
能让卡洛伊王亲自出马掠夺的小破星，可见出产的果蔬究竟有多美味。
唐瑭解决了手上的苹果，把果壳丢进垃圾桶，手上的血与粘腻的果汁混杂在一起，让他瞧上去有些脏兮兮的。
他低头看着自己的爪，横着看，竖着看，面露惊讶：“好像肿了。”
多亏20%的痛感，他并没有感觉到什么疼痛，只是觉得掌心在发热。
686：？
没有哼唧喊疼的声音，它都快忘了宿主手上还受着伤。
它扫描过宿主的手，发现确实肿了，肿高了一倍，瞧上去跟个小馒头一样，惨兮兮的，原本数值在25%徘徊的感染率不知何时飙升到了100%。
686：！
讲讲道理！！
只是擦破个手而已！
怎么就感染了？！
难道就因为宿主体质太低，没有及时处理，所以游戏擅自判定他感染了？！
口胡！！
E+哪有那么脆弱！
要真的擦破手随随便便就能感染，古蓝星的人类还要不要活了？！
垃圾游戏！害人不浅！
686看着宿主懵懵懂懂的模样，却又没办法从商城给他买药，又着急又心疼，给他画了个路线：‘先到门诊那里处理一下吧，钱......等一会应该就能到账了。’
唐瑭很听话：‘好。’
社区门诊里一般都会有一到两个坐诊医生NPC，他们大多是从医院被分配过来值班的，而能出现在这种高档小区附近的门诊，至少也是三甲医院的医生。
寻找门诊的途中，唐瑭同几个放学结伴回家的女孩子擦肩而过，他能听到女孩子们嘻嘻哈哈的笑声，还有隐约从身后传来的，对他的夸赞声。
“哎，你们看到没有？刚刚那个男孩子好漂亮啊！”
“嘻嘻嘻当然看见了，他的眼睛比今天的晴空还要干净，是不是混血儿啊？”
“应该是吧，混血儿不都是很漂亮的么？”
声音越来越远，唐瑭有一瞬的恍惚。
这些小姑娘生动活泼，一点也不像游戏里只会反复刷新的NPC，像是活生生，有思想的人。


第20章 游戏外的世界
‘言行举止很像人类，对吧？’686似乎察觉到了他的困惑，解释道：‘但她们确实是NPC，我刚刚查了一下她们的后台算法，她们的设定是‘路人[学生]’，每天会一起上下学，走的都是这条路，路上如果碰到颜值高于75%的人，大概率会触发这段对话，哦，当然，她们的对话会根据遇到的人的相貌，出现微妙的变化。’
唐瑭若有所思道：“很厉害的算法，她们看上去与正常人无异。”
686心道可不是么，乍一看你才像个傻了吧唧的NPC。
吐槽归吐槽，它还是认真给宿主介绍，【星河予你】这款游戏中除了玩家跟宿主，剩下的NPC的所有言行举止都是设定好程序的AI，但针对某种行为的反应不只有一种，会根据NPC设定好的性格划分多种反应概率，因而每一次的对话都有可能触发不同的回答不同的结果。
所以这些NPC虽然不具有虚拟恋人那样强大到堪比人脑的算法，却也是极度多变且拟人化，与市面上其他虚拟恋人游戏里的核心机制差不多。
别人用来充当核心机制的算法，被录入给亿万个普通NPC，足以见这款游戏的科技程度有多高。
‘其实，这款游戏确实不属于这个世界，’686解释道：‘不过这是被主系统默认给与通行的，毕竟这是宿主的最佳落点。’
唐瑭点点头表示了解：“那......能给我讲讲游戏以外的，真实的世界吗？”
686只告诉他，世界是科技水平远超他原本世界的星际时代，但他看的小说里很少出现‘星际’这种类型，所以对此了解的并不多。
686道：‘稍等，我需要读取一下这个世界的详细信息。’
在任务被开启前，它连任务对象的信息都无法获取，对这个世界的了解也只限于任务提供的引导信息。
任务开启后，直到宿主与任务对象接触，它的信息库才开始更新，十分钟前才完全更新完毕，只来得及搜索一些相关信息，比如任务对象的数据，还有卡隆那的苹果之类，整体数据还未读入。
就好像它拥有一本书，却只来得及根据索引翻看几页，整本书的内容还不尽了解。
不过读取数据显然要比看一本书更快，686只沉默了半分钟，没让它的宿主等太久。
‘世界信息庞大，如果要详尽讲完，或许需要好几个月的时间，’它道：‘我先简单给你介绍一下大概框架，以及一些比较重要的势力分布，可以吗？更详细的信息你暂时也用不到，等以后从游戏里出去碰到了，我自然会给你解释，别担心。’
唐瑭自然没有异议。
‘现在这个世界与你印象中，地球即整个世界的概念完全不同，打个比方，在这里，地球只是数不清的行星中，相当不起眼的一个，它在银河系甚至都排不上号，而银河系隶属的室女座超星系团，又是目前已知宇宙中不可计数的星系团中，平平无奇的一个。’
唐瑭并不怎么惊讶，事实上，他很清楚宇宙到底有多么宽广，也从没有认为人类就是世界的中心。
偌大的宇宙，生命体绝对不会只由一种形式呈现，如今的星际时代，就是融合了来自不同星球，不同星系，乃至不同星系团的各种生命形态的世界，高度发达的科技，可以让远隔几千亿光年的生物同屏交流，甚至发生战争或是贸易。
‘整个宇宙的势力大概可以划分为四个。’
‘星际联盟——它由全宇宙37%的超星系团构成，以联盟议会为首。’
‘萨茵帝国——由35%超星系团构成，君主立宪，皇帝与议会共同协治。’
‘剩下的约28%超星系团都是独立存在的，统称中立，但实际上他们都是由相当好战且排外的种族构成，宇宙中大部分战争都由他们挑起，中立只相对于联邦帝国这两大敌对势力而言。’
‘以及最后，也该是你最熟悉的一个，卡洛伊星系。’
‘任务对象，也就是刚刚的艾尔·卡洛伊，就来自卡洛伊星系，这个星系独立于所有的星系团存在。’
唐瑭提出疑问：“其他势力都是以星系团为单位，大规模抱团，或是离散中立，为什么卡洛伊仅仅只是一个单独的星系，就能被划分为一个势力？”
686意味深长道：‘因为他们有覆灭任何其他势力的战斗力。’
‘卡洛伊星人，典型的硅基生命体，随便拎出一个，都是凌驾于联邦、帝国，或是中立团体中任何强者的存在。经过数据分析，哪怕世代为敌的联邦帝国联手，再加上中立方外援，都很难跟卡洛伊星五五开。’
“这么厉害？”唐瑭哇了一声，发出来自E+小趴菜的感慨。
虽然想象不出来具体有多厉害，但能凭一个种族单挑全宇宙，还不落下风，想来也该是相当恐怖的存在。
686道：‘是的，战斗力强悍是一方面，种族超乎寻常的凝聚力也是关键，他们以卡洛伊王为脑，好战且忠诚，绝对服从命令，只要是王的意愿，哪怕是自杀，他们都会义无反顾的就地自爆。’
‘再看看联邦，势力分散很乱，每个议员都来自不同的星系团，很难达成意见一致，帝国也差不多，君王跟他的议会相互制衡，内斗不断，中立势力更不用说，他们跟谁都能打起来......所以即便人数碾压，这种一盘散沙的战斗力根本不被卡洛伊星人放在眼里。’
唐瑭想起来：“我的任务对象，是卡洛伊的王，对吗？”
686：‘......他自我介绍过了，说实话，我也很震惊。’
关于任务对象是全宇宙最厉害的大boss这件事。
唐瑭真心实意的感叹：“陛下真的很厉害。”
‘是的，他们很厉害，’686道：‘但他们也有弱点。’
唐瑭问道：“什么？”
686道：‘他们的精神力相当不稳定，而且大部分性格都暴躁好战，所以很容易诱发精神躁乱，大部分卡洛伊星人都死于这个疾病。’
‘精神躁乱是无药可医的精神疾病，患者会随着患病时间增长间断发生精神风暴————控制不住精神力，对攻击范围内包括自己在内的一切存在进行攻击，最后精神崩溃，精神力像自爆一样尽数溃散。’
唐瑭皱了皱眉：“任务对象......陛下他也会患病吗？”
生病是一件很痛苦的事情，他的养母就死于某种突发性的癌症，在死亡前的每一天，都会止不住的因为全身的痛苦而呻吟哭泣，而且会变得很憔悴，连饭都没法吃。
他觉得陛下很好看，而且人也不错，他不希望他也会生病，或是死去。
认识的人死亡，会让他觉得胸口被堵住，很长一段时间都打不起精神来。
686轻笑一声：‘宿主，你的担心完全是多余的，因为根据记录，每一任卡洛伊王，都死于精神躁乱，你的陛下也已经患上这个病至少大几百年了，不出意外，他会在几个月后经历第三次精神风暴，然后在几年内的某一天，像一颗承载了过多活跃离子的炸药一样，将自己，以及他能量所能波及的范围，轰成星尘。’
唐瑭并没有流露出难过的神情，只是静静思考片刻，慢吞吞道：“......出意外呢？”
‘你就是那个意外的情况，’686回答他，又用近乎喃喃自语的声音道：‘我想，现在我已经基本能猜出你的主线任务是什么了。’


第21章 喜欢这个世界
唐瑭敲响了门诊的门，透过半透明的双开门，他看见了里面陈列的药柜，悬挂式的挂板电视，坐在椅子上挂着点滴的小女孩，一对交头接耳说小话的情侣，以及里边工作台埋头写着什么的医生。
他打开了门，内里开着空调，温度比室外要稍低一些，但不会让人觉得冷，很舒服。
“你好。”
唐瑭很习惯跟医生打交道，他知道自己该坐到什么地方，然后以何种语气打招呼，并描述自己的病情——这一般只用于心理医生，不过都是医生，问诊的方式想来应当也差不太多。
“您好，”诊所坐诊的是一个年轻的女医生，她抬起脑袋，容貌很有亲和力：“请问，哦，我想我不需要问您哪里不舒服了。”
她的目光落在唐瑭红肿的手上，眉头微皱：“小可怜，你手上的伤口已经感染了。”
“是的，”唐瑭点点头：“您能帮忙处理一下吗？”
“当然可以！”医生俯身掏出一个药箱，朝他露出温暖的，带有安抚意味的笑：“消毒可能会有一点疼。”
她顿了顿，补充道：“当然，不会比您现在的状态还疼。”
唐瑭没什么所谓，他很少面对对疼痛还能表现的这样无畏，不过很显然，20%的痛感给予了他足够的勇气。
他垂眸，看着医生对自己肿胀的手这样那样，只在碘伏消毒的时候感觉到一点带着麻意的痛，连眉头都不皱一下，显得相当勇敢，为此医生还奖励了他一颗草莓味的糖果。
然而只有686知道，这个小家伙甚至会被几句有关疼痛的威胁吓到掉眼泪，呆兮兮的，比谁都可怜。
唐瑭用他空闲的手，以及牙齿的帮助下，将那颗糖的包装彻开，酸甜的糖果叼进嘴里。
“很好吃，”他湛蓝的眼睛在这个时候像是会发光一样璀璨，亮晶晶的，谁看了都会忍不住心生怜意：“谢谢医生。”
医生给他包扎完伤口，忍不住摸了摸他的小卷毛，但很快又很有分寸的收回了手：“抱歉，希望您不介意。”
唐瑭摇了摇脑袋，他不介意被人摸头，他知道这是表示善意与友好的动作，他无法抗拒来自外界的恶意，也更不可能将善意拒之门外。
“多少钱？”他问道。
其实心里有一点惴惴不安，他现在没有钱，只有一栋待出售的房子。
他希望这个很友善的医生，不会介意他晚一点给钱，不会露出那种让他会觉得有些局促不安，甚至是有些不舒服的神情。
686小声比比：‘还有一个小时，房子才会被系统自动收购，这个NPC看上去很好说话，应该不会为难你。’
意料之外，医生朝他温和的笑了笑：“小可怜，你已经付过账单了。”
唐瑭微微一愣：“我付过了吗？”
“是的，”医生道：“你是我这段时间见到的最好看的人，我喜欢看见美好的漂亮的一切，我应该感谢你的出现，今天一天我的心情都会很好，这是金钱无法买到的。”
“我能知道你的名字吗？”医生问道：“如果您觉得冒犯就算了。”
唐瑭小声道：“我叫唐瑭。”
医生又拿给他一颗糖，笑道：“很甜美的名字，我叫黛西，很高兴认识你。”
“谢谢，”唐瑭双手接过另一种口味的糖果：“很高兴认识你，黛西小姐。”
出了门诊，屋外闷蒸的热浪袭来，唐瑭看着数据构造的太阳，喃喃道：“686，我想，我好像会喜欢这个世界。”
虽然他无法准确定义‘喜欢’的程度，但他能感觉得到，相比从前那个过于真实且多变的世界，他更适应这里。
‘喜欢？’686嘀咕：‘他们都是虚假的，只是由算法跟数据拼凑起来的AI，刚刚那个医生，她对你友善，也不需要你支付账单，只是因为她的设定里有一个‘颜控’的性格分类而已。’
‘你知道这代表什么吗？如果你长得并不好看，大概率会触发她相当差劲的服务态度。’
唐瑭知道吗？
他不知道，但他能理解，因为他以前已经因为自己人为创造的丑陋的脸，遭受了很多不公、白眼。
但那又如何？
他喜欢的并不是这个世界对他散发的善意。
只是因为......
所有人——不管是好人，还是坏人，又或者无法定义好坏的普通人，大家都一样，都是由有限的算法数据构成。
这让他很有归属感，他觉得自己与他们也差不太多，微妙的差异无非是NPC的回答是早已录入好的，而他是后天看小说，看电视剧，靠自己死记硬背，生拉硬套。
他们都无法理解人类————或者其他生物表露出来的情绪，能做出合适的反应，回答，全靠的是对对方表情的分析。
不，严格来说，这些能精密计算他人情绪的NPC，比他还厉害一些。
唐瑭吃着糖，坐在某颗行道树下，被热烘烘的太阳晒的有些想睡觉。
‘为什么不去门诊呢？’686问道：‘黛西医生应当很乐意免费提供一个临时休息的地方给你，而且那里还有空调，你身上都热出汗了。’
唐瑭眯着眼睛靠在树干上：“那里面消毒水跟药品的味道太重了。”
那种象征着疼痛的气味。
686没有多劝，宿主愿意怎样就怎样吧，总不可能因为初夏没有待在空调房就中暑。
它查看了一眼售卖房子的网站，带给它的宿主一个好消息：‘有人咨询，说如果再便宜一点，他就立刻全款拿下这套房子。’
“便宜一点，是多少？”唐瑭对这些不太理解。
686也不是很清楚，所以它试探性的在原价上很没有诚意的减了1星币。
意料之外，情理之中，买家当机立断拍下了这栋小别墅，速度快的好像686给了他1折的折扣，而不是仅仅便宜了1星币。
686无语了一瞬间，忍不住顺着网去查了一下那个‘人’的组成代码，发现这个人很有钱，但是存在‘爱占小便宜’这个性格特点，所以在买任何东西的时候，都有95%的概率会触发‘讨价还价’。
不过很显然，这个算法并不太智能，在价格高达五千万星币的基础上，仅便宜了1星币，也算是‘占到了便宜’。
686：......
唐瑭问它：“卖掉了吗？”
686艰难道：‘幸不辱命。’


第22章 你回来啦！
房子出售，基础资金到手，唐瑭最起码有了在这个世界上存活的资本。
686问他：‘接下来呢？宿主你还打算买房子吗？我们现在拥有将近五千万星币，完全可以花几百万买一套单身公寓，或者一千多万买一个更舒适的精装独栋房。’
唐瑭对住所什么没有要求，他连一间几十个人的通铺都住过，自然不会太在乎住所的优劣，但是房子一定是要买的，哪怕在游戏里，他也不希望自己是一个无家可归的状态。
“要买，但是我不会选，”他回答，给予了686足够的信任和依赖：“你觉得好，那就买。”
顿了顿，他又小声补充道：“不过不能太贵，要留一些钱吃饭的。”
686有点想笑，它的小宿主，有些时候确实是很可爱，也确实讨人喜欢，而且不会像其他宿主那样，单纯的把它当作一个电脑一样的工具，或是金手指————当然，如果情商有智商的一半水准，能顺利完成任务就更好了。
它最终挑选了几个最合适的精装商品房，价格都在1000万左右浮动，依次展示给快要靠着树睡着的宿主看。
唐瑭选不出来哪个最好，因为这几间据说最舒适，房间分布最科学的商品房，完全是上下楼层的区别，连装修都大同小异。
最终他挑了一个拥有雪白的毛茸茸地毯的房子，不为别的，只是觉得躺在那里发呆睡觉，应当会很舒服。
686给他画出路线，房子离得不远，就在隔壁小区，唐瑭打了个哈欠，支着树慢慢爬起来。
瞌睡与暖阳让他浑身酥酥软软，站直身体后，甚至还有些恍惚。
他眼前一黑。
倒也不是低血糖或者身体虚弱供血不足，就是物理意义上的眼前一黑。
一声不吭下线了快数小时的任务对象，如同离开时那样，悄无声息的出现在他面前，半米开外，高大的身躯遮住了绝大多数光线。
唐瑭费力的仰起脑袋看他，有些惊喜：“你回来啦。”
艾尔本来想缓两天，看看精神躁乱波动率的幅度，不过医疗队建议他再次进入，与虚拟恋人接触一下，等出来重新检测，确认精神躁乱缓解并非偶然情况。
他最终还是上线了。
刷新位置距离他下线的位置有一段距离————玩家登录位置受虚拟恋人的位置影响，大部分情况会随机刷新在恋人附近。
艾尔低头看着这个身上脏兮兮的，刚从地上爬起来的小家伙，目光扫过他手上的绷带。
游戏的其中一个噱头，便是虚拟角色的高自由度，他们不会在玩家下线后就死机一样卡在原地不动，他们有自己设定好的工作，生活，就如同整个游戏里的NPC一样，白天工作，夜里睡觉，生活里也偶尔会出现一些波折，或是趣事。
整个游戏就像一个真正的小世界一样，规律的运转着，每个人各司其职，在算法的支撑下，过着属于他们的生活。
艾尔原以为所谓的‘生活’，不过是在家，工作地点来回转悠，却不想这款游戏的自由度高到这个地步，下线的功夫，这个名叫‘唐瑭’的小恋人，自己去医院包扎好了伤口，蹲坐在这颗树下，不知道发什么呆。
唐瑭留意到了他的目光，举起了包扎好的手，解释道：“伤口感染了，不找医生消毒包扎的话，我有概率会因为感染病菌死掉。”
擦伤......感染致死？
艾尔吃了一惊，目光落在他那明显肿胀起来的手上，强迫自己移开了视线。
E+体质果然是他这辈子都无法触及的盲区。
先不论除了这个小家伙，还会不会有第二个人被金鳞线擦伤。就这点连'伤'都称不上的小口子，卡洛伊星人能在眨眼间就自愈。
感染？那难道不是胸腹被剖开，血肉器官被植物种子、孢子，或是虫卵寄生，才会出现的症状？
因为一点擦伤就有可能丢掉性命，这有点超出卡洛伊王的认知。
唐瑭看着闷不吭声的任务对象，小小地叹了口气。
他已经意识到这个任务对象话比他还少的事实了，他其实也不太想说话，但他背负着任务，所以不得不成为率先开口的那一位。
本以为这次也会像上一次一样，得不到回应，但出乎意料，任务对象沉默了半晌，还是开口了。
“你的躯体强度太低。”
艾尔只能这样评价。
下属们给他总结列举了一系列星网上有关‘如何刷爆虚拟恋人好感度’的方法，其中有一项便是多给予恋人肯定的评价与夸赞。
可除了容貌，他真的无法从这个小家伙身上找出任何一点值得他夸赞的地方。
脆弱，乖顺，柔软，甚至好像不太机灵，这些特质或许会被某些人喜爱，但这‘某些人’绝不会是任何一个卡洛伊星人，当然也包括卡洛伊王。
唐瑭仍旧是点头，平和的接受了他的评价：“是的，但我没得选。”
在他出生的那个世界，每个人都这样脆弱，他素未谋面的父母也一样，所以除非基因突变，他几乎不可能拥有星际人那样强悍的体质。
没得选？
艾尔想来也是，一个AI恋人在被创造出来之前，确实无从得知，也无法选择自己被设定好的体质。
一个体质E+的漂亮恋人，一朵在低温下保持着鲜艳外表，一碰就碎的娇弱玫瑰，存粹是游戏设计者的恶趣味。
没有人期望自己生而弱小，拥有自我意识的AI显然也一样。
“确实，”他肯定道：“这不是你的错。”
唐瑭静静看着他，小幅度点点头：“谢谢。”
空气再一次沉寂下来。
局外人686已经快被他们的对话尬死了。
救命！
论天是如何被聊死的！
这两个连交流都困难的家伙，真的能顺利谈上恋爱吗？！
任务完成的叮咚声拯救了抓狂的686，它有气无力的替宿主领了奖，然后刷新了任务栏。
第三个任务刷出来了。
【任务三：邀请任务对象去家里坐一坐，并获得任务对象的肯定答案。
时限：无
任务奖励：天赋经验X10，积分X10，躯壳构建模式开启】


第23章 去我家看看吗
686看着名为【躯壳构建模式开启】的奖励，并没有太过惊讶，它不是第一次碰到开局就是纸片人的宿主，大部分情况下，除非任务对象也是纸片人，否则必定会有任务触发‘躯壳’奖励。
只是很显然，一具适用于星际时代的躯壳并不会那么容易获得，现在的任务也只是开启对‘躯壳’的构建，恐怕还得做不少任务，才能拼凑出一具完整的躯体。
它将任务以及奖励告诉了唐瑭。
唐瑭问道：‘我以后的躯体，还会像现在这样脆弱吗？’
686也说过，E+的体质甚至不能在宇宙中存活，如果新的身体还是这样脆弱的话，那还不如蹲在游戏里面，至少游戏里安全，没有什么死亡风险。
686安抚道：‘这个要等任务完成后才知道，不过可以打包票，至少也得是蓝星人的体质标准，能保证你有在星际时代存活的资格。’
唐瑭松了口气，被装饰品擦破手还感染这一遭，在游戏里没什么痛感也就算了，倘若有了实体还这么容易受伤，未来恐怕有他受的。
‘来吧宿主，为了新的身体，努力奋斗吧！’686比他更激动更热血：‘先从第一步开始——把任务对象哄回家！’
686停顿一下，小声嘀咕。
这个任务还挺不矜持，见一面，说两句话，接着就要把人往家拐了。
唐瑭看着眼前很不好说话的高大的卡洛伊王，有一点头疼。
邀请他去家里坐一坐？
怎么邀请呢？他们才见了两面，对话甚至不如他与超市售货员说的话多，如果直接开口邀请，会不会太过冒犯，惹的任务对象不高兴，像刚刚那样直接下线呢？
或许......应该委婉一点？
他想起诊所的那台小电视，灵光一现。
“快要下雨了，”唐瑭仰起小脸：“陛下您要去我家避雨吗？”
686：？
你要不要听听看你在说什么？
686头又开始疼了。
哪怕说去避暑都比避雨强啊！
你看这天，有要下雨的意思吗？
艾尔看了眼万里无云，艳阳高照的天，愣怔一瞬，但很快从空气中躁动的水分子察觉出了异象。
确实要下雨了。
这里的环境虽然没有卡洛伊主星那样恶劣，却同样无常多变。
不过————
“为什么要避雨？”艾尔感到不解。
卡洛伊星很少下雨，大多时候要么是地表温度高于100度的晴天，要么是零下170度的极寒暴风雪，偶尔穿插着恒星风暴，跟这些气候比起来，雨简直算得上是温柔与恩赐。
这种从天而降的水珠对人造不成任何伤害，带着丝丝恰到好处的凉意，落在身上还挺舒服。
唐瑭道：“因为淋了雨会生病，可能会感冒，发烧，虽然不致命，但会让人很不舒服，而且要好几天才会痊愈。”
艾尔：？
他绞尽脑汁都没能从已知的疾病里面翻出‘感冒’，‘发烧’这两个名词。
E级体质到底还有多少惊喜是他不知道的。
艾尔告诉他：“我不会因为淋雨生病。”
686适时补充道：‘以卡洛伊星人的体质，别说是下雨，就算天上下刀子，都割不破他们的皮肤。’
唐瑭表示非常羡慕，他有些难过：“以我现在的体质，淋雨的话，有很大概率会生病。”
几句话的功夫，碧蓝如洗的天忽然暗沉下来，数据堆砌的云层是凭空出现的，乌压压黑沉沉，酝酿着风雨。
686惊呆了，还真的要下雨啊？
它磕磕巴巴的问宿主：‘你怎么知道要下雨了？’
唐瑭道：‘门诊小电视播报的，天气预告说半个小时后会下雨。’
686：......
原来不是瞎编的？
艾尔看了一眼天空，朝他仰了仰下巴：“带路。”
唐瑭愣了一下：“什么？”
艾尔眉头一皱，觉得这个虚拟恋人呆兮兮的：“去你家，不是你邀请我？”
手上还包扎着感染了的伤口，一淋雨，万一又生了其他什么乱七八糟的病怎么办？天知道这个脆弱的虚拟恋人会不会在他下线的时候把自己折腾死！
艾尔简直要操碎了心。
唐瑭微微睁大眼睛：“您不用避雨，也愿意去我家吗？”
“废话，”艾尔冷哼一声：“你最好能在五分钟之内赶到。”
雨五分钟之后就会落下。
686跟它的宿主一样吃惊，没忘记提示宿主任务完成。
“五分钟......可以的，”唐瑭扫了眼地图，朝隔壁小区的方向走：“我刚买的房子，离这里很近，就在前面。”
艾尔扫了眼四周落后的建筑，不置可否，跟上他缓慢的步伐。
他看着虚拟恋人打着卷的柔软发丝，以及陷在中央的发旋，隐隐觉得有些不可思议。
就在刚才，他忽然意识到，他竟然心平气和的跟一个这样孱弱的小生物，毫无重点的聊了有五分钟，甚至没有觉得他僵滞的停顿，或是粘连的尾音惹人烦躁。
一个弱小，不敏锐，缺少逻辑的虚拟生命，眼看着居然比他的子民，或是下属更顺眼。
呆在他身边，情绪也似乎会不由自主的平静下来————这对于常年遭受精神躁乱折磨的卡洛伊王而言，是相当难得的体验。因为不稳定的精神力，他成年后的大部分时间，都处于一种极度狂躁的状态中。
为什么？
这就是这个虚拟恋人能缓解精神躁乱的关键所在吗？
到底是什么使得他平静下来？
思索着，他跟着虚拟恋人拐进了小区大门。
“下雨了，”唐瑭轻呼一声，他脑袋上被一颗雨珠砸了一下，湿润了一小片头发：“我们得快点。”
他小跑起来，还回头看看艾尔跟上没有。
“陛下，得快点啊，房子里没有换洗衣服，衣服弄湿了很麻烦的。”
艾尔第一次被人催促，有些惊讶。
但更让他惊讶的是这家伙的体能，才小跑了不过十数米的距离，就已经开始喘气了，心率也有所加快。
真的跟体质一样废物。
豆大的雨点劈里啪啦的砸下来，唐瑭跑到了单元楼下，朝雨中的任务对象招手：“陛下，这里！”
艾尔认为自己还没瞎，不是很能理解这个小东西这种无意义的行为。
他消失在原地，又在一声受到惊吓的惊呼中，出现在虚拟恋人面前。
“好厉害！”唐瑭眼睛都要发光了。
瞬移啊！那可是电视剧里才会出现的，只有特别厉害的大人物才会使用的技能！
艾尔看着他毫不掩饰的惊羡赞美，移开了视线，轻嗤一声。
不过是短位瞬移，连卡洛伊的三岁小孩都能熟练掌握的位移技能，有什么值得夸赞的。
没见识的......古蓝星人。


第24章 吃苹果吗？
‘他真的很厉害！’
‘从那里到这里，这么远！一下子就过来了！’
686听的耳朵都要起茧子了。
它不得不告诉它大惊小怪的宿主：‘宿主，这样短距离的瞬移，只要体质达到A+以上，都可以轻易做到。’
浅夸一下就可以了，没必要一直重复。
唐瑭顿了顿，有些失落：‘可我没办法做到啊，我只是E+，我觉得他很厉害。’
686：......
倒也没有想打击你的意思。
电梯打开，唐瑭率先走出来，回头看看他的任务对象。
任务对象艾尔踏出这个机械制动的古早运载箱，扫视狭窄的楼道，精神力感知到两边布局大同小异的房屋。
唐瑭扫脸打开了其中一扇门，让客人先进。
“这个就是我刚买的房子，”他也是第一次来，但还是非常有礼貌的给客人介绍：“我很喜欢这个客厅，很宽敞，而且有落地窗和舒适的地毯。”
宽敞？
卧室比对门两间屋子加起来都要大的艾尔怜悯的看着他的虚拟恋人。
真是很没见识的小家伙。
如果可以把他带出游戏，让他见识一下他庞大华贵的宫殿，这个小卷毛一定又会瞪着他那双璨色的眼睛，发出惊叹的声音。
唐瑭知道客人来家里要泡茶，准备糕点，还要坐在他对面一起聊天。
但是他翻完了厨房都没有找到烧水的茶壶，甚至连杯子，碗筷都没有找到。
客人坐在外面的沙发上，透过透明玻璃的隔断静静看着他，没有催促的意思，很有耐心的模样。
‘他脾气也很好，’唐瑭借着打开冰箱的动作，问686要了两颗苹果：‘我喜欢脾气好的人。’
686：......
您的喜欢可真廉价。
而且，您到底是从哪里看出那玩意儿脾气好了？
686抱着那些从星网上搜集来，有关卡洛伊王的各种负面消息，觉得它的宿主对他的任务对象一无所知。
艾尔坐在廉价的沙发上，目送着虚拟恋人进了厨房没多久，忽然觉得这个房子逼仄狭小的让他有些喘不过气，落地窗被夏季的骤雨狂风敲打着，密集无律，胸口重又盘桓着熟悉的滞闷感，这让他有些烦躁，不过不至于像平时那样，动不动就毁掉点什么东西。
他将目光移到对面厨房里的虚拟恋人身上。
虚拟恋人依次打开上下左右的所有空柜子，又合上，在原地懵懵的站了一会，转头看向他。
他在做什么？
艾尔一头雾水的跟他对视。
在卡洛伊星，直勾勾盯着一个人看，有挑衅或宣战的意思————野兽们大多这样，但虚拟恋人率直的目光却并没有让他感觉到冒犯。
或许是因为他实在是太弱小了，柔软乖顺的视线里满是茫然无措，没有丝毫攻击性，激不起人半点战斗的欲望。
迷雾森林里的蠢兔子跟他站一块，都显得凶神恶煞。
艾尔有些无奈，他并不觉得自己有可能喜欢上这个无害又孱弱的小东西，也向来瞧不上这种遇到危险连反抗之力都没有弱小种族。但他如今却要靠这个小家伙平复躁乱的精神力......
心情复杂又矛盾。
卡洛伊王难得伤感了起来，完全没有意识到，从他将注意力落在唐瑭身上起，那股莫名的烦躁感已然消散的一干二净。
唐瑭艰难的洗完了苹果，他惯用的右手被包扎成小馒头，就只能用左手搓搓干净，揣在怀里带出去。
“陛下，”他有点不好意思：“刚买的新房子，什么都没有......您先吃个苹果吧？”
他递出略大的那颗苹果：“这个很好吃，刚从树上摘下来不久，特别甜！”
艾尔接过苹果，有一点惊奇，刚刚小家伙翻箱倒柜的时候他已经用精神力探查过了，并没有发现厨房里有这个东西，但他却能从空无一物的厨房摸出两个苹果来。
是数据生成的吗？
艾尔仔细一想，觉得八九不离十，毕竟是虚拟世界，想要出现几个苹果，或是一颗树，一栋房子，其实也就几行代码的数据量。
“您尝尝，”唐瑭啃了一口自己的苹果，有些含糊道：“真的很好吃。”
艾尔看向手中的苹果，这东西他知道，似乎有一些战败星每一季度都会上贡一些各类水果，不过他没有吃过，基本都分给了下属，这种吃再多也不饱腹的低热量食物不在他的食谱里面。
脆硬的质感，轻轻一捏就会碎成肉泥。
他抬头看向坐在对面的唐瑭。
小东西抱着苹果，一小口一小口啃的清脆，眉眼弯弯，很难得的露出一丝肉眼可见的愉悦。
原来不是没有表情。
艾尔咬了一口苹果，酸甜的滋味在口腔中弥散开来，夹杂着一点陌生的清香，比营养液好吃很多，但带来的热量少的可怜。
不过现在是在游戏中，无需在意能量储备，尝尝味道也行。
他连皮带核吃掉了一整个苹果，觉得其实也就这样，还能再吃千八百个。
唐瑭捧着自己啃了一小半的苹果，人都看傻了，小声道：“......陛下，苹果核不能吃的。”
艾尔：？
“味道不如果肉，”艾尔中肯评价道：“不过尚且可以入口。”
卡洛伊星人没有浪费食物的习惯，只要能吃，哪怕味道不好也能硬塞下去，更何况苹果这种东西，只有果核有一点涩苦，整体来说味道还是不错的。
“不是味道不好，”唐瑭讷讷道：“苹果核有毒。”
艾尔：？？
有吗？
他仔细回味了一下，没有从中分析出任何跟‘毒’挂钩的成分。
‘宿主，苹果核里微弱的毒性只是针对古蓝星人而言，’686不得不给它傻乎乎的宿主解释：‘以卡洛伊星人的体质为标准，就算是狂吃十斤砒霜也完全没有问题。’
抛开剂量谈毒性，在哪里都是耍流氓。
唐瑭张了张嘴，看向面露困惑的任务对象，弱弱补充道：“对我来说，是有毒的。”
艾尔恍然。
脆弱的古蓝星人，毒抗跟体质一样差，这就不奇怪了。
唐瑭闷闷的啃完了他今天的第二个苹果。


第25章 有问必答的艾尔
窗外的雨还在下，铺天盖地的横扫而过，一浪接一浪的拍打在落地窗上，第七十五层的高度足以俯瞰大半座城市，林立的高楼与其上赛博朋克感十足的光柱装饰，以楼面为屏幕的宣传广告，统统被雨幕遮盖，蒙上了一层朦朦胧胧的水烟。
其实整体来看，整座城市的科技似乎比他原本所在的世界还要发达一些，唐瑭觉得有些新奇，多看了好一会。
“游戏外面的世界，也是这样吗？”他其实是想问686来着，但或许是刚刚还在跟任务对象说话，一不小心就脱口而出。
艾尔诧异的看了他一眼：“你知道这是游戏？”
甚至还知道他不是这个世界的人？
这也是可以让虚拟恋人知道的吗？
可研究院给出的报告，在其他五个固有恋人的世界观中，玩家可以充钱购买自己的身份，包括但不限于‘霸总’，‘明星’，‘军官’，‘黑帮大佬’之类莫名其妙的身份，但无一例外，这些身份都是基于游戏世界观的存在。
完全不存在现在这种，虚拟恋人知道自己身处游戏，甚至知道玩家是外来生物的现象。
还是说，这是隐藏角色独有的设定？
唐瑭抿了抿唇，眼巴巴的看着他。
现在说自己是开玩笑的，还来得及吗？
686也吓了一跳，不过系统并没有发出警告，也就是说宿主说出的话并没有达到OOC或是暴露系统存在的程度。
它赶忙安慰受到惊吓的宿主：‘没关系的宿主，有一些游戏中也会出现主人公‘知道自己是游戏NPC’的设定，主打猎奇跟突破次元互动，只要你别说出自己是重生，或者有系统，做任务之类的禁忌就行。’
唐瑭闻言松了口气，紧接着，又难免好奇的看向任务对象。
686只能告诉他外面世界的总体布局与势力分布，他也只了解个大概，对外面所谓的‘星际’仍旧是一知半解，只有模糊的概念。
或许这个正儿八经的‘星际人’，能跟他好好讲一讲。
“陛下？”
艾尔瞧见他希冀好奇的神色，扫了眼窗外铺天雨幕，以及雨幕下的城市，轻嗤一声。
这样落后的地方，不说跟卡洛伊主星比，就连各方面水平都不够发达的蓝星都远比不上。
“外面跟这里完全不一样，”艾尔靠在沙发背上，淡淡道：“很少有人居住在地表，大多聚居在浮空城，地下城，海域之类的地方。”
唐瑭微微张大嘴：“浮空城是悬浮在天上的城市吗？怎么办到的？出行都靠飞机吗？”
地下城，海底他能理解，毕竟他那个时代也有人选择居住在地下，还有开放在海底的酒店，但直接居住在天上，是大部分人想都不敢想的。
“以星源石为能源，反磁场结构矿石作为地基，可以将城市调整到合适的高度，稳定悬浮，”艾尔解释道：“出行最常见的是悬浮车，不过在卡洛伊主星，大多数人选择自己飞。”
话音刚落，艾尔自己就先愣住了。
卡洛伊王觉得自己有点不太对劲。
他今天是怎么回事？哪里来的耐心，跟这个小东西说这么多废话？
不等卡洛伊王反思出个所以然来，难得好奇心爆棚的唐瑭又亮着眼睛：“飞？陛下您也会飞吗？”
艾尔望进那双璀璨的蓝眸，忍不住脱口而出：“当然。”
他觉得这个问题有些可笑，所有体质高于A+级别的生物，都有凝聚力量形成光翼将自己托举起来，进行短途飞行的能力，达到S级别以上，飞行几乎是等同于直立行走的常规操作。
而连3S级别的战士都能随意碾压的卡洛伊王，本体更是拥有硕大翅膀的巨星生物，生平第一次被人质疑是否能飞行————
艾尔觉得有被冒犯到。
“不愧是陛下，”唐瑭赞叹道：“我的族群没有人会飞，所以只能住在地面上。”
看上去特别诚恳，特别没见识。
被冒犯到的卡洛伊王熄火了。
算了，没必要跟一个世界观停留在远古时期的虚拟AI一般见识，太丢架子了。
“所以陛下也是住在浮空城吗？”
“不是。”
他的宫殿原先确实是建在浮空城正中央，但第一次精神风暴爆发的猝不及防，直接摧毁了整个用铣金属——号称宇宙最坚硬材料搭建的浮空城地基。
那一天，居住在浮空城的卡洛伊星人们下饺子一样往地面落，大多及时展开了能量光翼，少部分睡梦中没反应过来的，直接砸进几十米深的地底，灰头土脸的爬出来，拔剑四顾心茫然，还以为哪个不长眼的星球来卡洛伊宣战寻死来了。
这之后，卡洛伊王的宫殿就被挪到地表上了，无他，弄坏了方便维修队维修，重建。
艾尔脸色有些不好，他并不愿意回忆起那些与精神躁乱相关的记忆，并不是想要逃避，只是记忆中那种失控感会让他本就易怒的情绪更不稳定，总想摧毁点什么，好让自己能感受到一时半刻的平和。
“为什么？”
唐瑭对情绪的感知向来迟钝，完全没有留意到卡洛伊王细微的情绪变动，秉持着无知者无畏的良好心态，一脚踏进卡洛伊王的雷区。
好在卡洛伊王今天下情绪并没有那样暴躁，他只是有些不高兴，觉得这个古蓝星人有点啰嗦。
“你问题太多了。”他冷声道。
真当卡洛伊王是星网搜索导航？问什么都要给出回答？
可笑。
兴许是他在虚拟恋人面前表现的脾气太好了，以至于这样弱小的物种在他面前都敢如此放肆，艾尔阴郁的想，如果他当着这个小东西的面，一个冲击波毁掉这整个城市，他应该会吓得瑟瑟发抖——不，或许会干脆晕过去，然后再也没有胆子问他这些没有意义的问题。
“...我让您觉得不高兴了吗？”唐瑭有些错愕，小心的打量着从头到尾都没有什么表情变化的卡洛伊王。
686小声比比：‘显而易见的好吧，也就只有你看不出来。’
它手上的资料显示，卡洛伊王患上精神躁乱后，情绪一直处于一种极端不稳定的情况，易怒易躁，就连下属汇报战况都得言简意赅，超过两句废话就有可能化作天际的一道流星。


第26章 忘记写章节名字了，补上
686为自己的宿主操碎了心，一度担心自己的宿主说话不过脑子，把人惹急了，做出什么危险的举动。
这个小傻子可不比那些皮糙肉厚的卡洛伊星人，别人飞出去躺两天伤也就自愈了，他要是飞出去————哦，不一定飞的出去，可能在能量波动扫到他的瞬间，就被碾成肉泥，死无全尸。
拼都拼不回来的那种！
“抱歉，”唐瑭小声道：“我只是有一点好奇外面的世界，如果您不想回答，那我就不问了。”
矜持高贵的卡洛伊王冷哼一声，勉强接受了他的道歉。
窗外的雨小了许多，不如方才那样声势浩大迅猛，淅淅沥沥细细密密的往下飘，烟雨气消散了不少，天色也暗了下来，高楼大厦的灯光格外炫彩夺目。
唐瑭小心翼翼的看了几眼高大俊美的卡洛伊王，见他没有开口说话的意思，也拿不准自己再找话题会不会叫人更不高兴，只好将自己缩在沙发上，安安静静当一个漂亮的摆件。
屋内一片寂静。
当然，这只是相对于五感迟钝的古蓝星人而言，在卡洛伊王耳中，他能感受到屋内另一个生物微弱的呼吸声，心脏律动的声音，清晰而微弱，同这个小东西存在一样，渺小羸弱，一碰就碎。
方才还叽叽喳喳聒噪的小东西，此刻乖乖闭上了嘴，在沙发上团作一团，很小的一只，侧过脸静静凝望着窗外。
卷翘的睫毛不时轻颤，冰蓝的眸子倒映出窗外缤纷的色彩，瞳孔微微发散轻颤，不知道在想什么。
所以，说不问就真的不打算问了？不是说对现实世界很好奇？这就放弃了？
卡洛伊王有一点烦躁，比刚刚被缠着问东问西还要不爽，说不出来到底为什么，不过他大部分情况下都是这个糟糕的状态，所以并没有立刻察觉到自己的异样。
他收回外扩的精神力，不再去感知那个仿佛进入了待机模式的虚拟恋人。
呵，稍稍吓一下就缩回脑袋一声不吭，一点坚持都没有，这样的人在卡洛伊族是要被不耻鄙夷的。
艾尔打开游戏面板，看了眼时间，距离研究院建议的相处时长还剩十分钟。
十分钟，说长不长，说短不短，其实对最后的测试结果影响不大，他完全可以现在就下线，然而在退出按钮那里犹豫一瞬，还是没按下去。
不就十分钟，眨眼的功夫就过去了，再等等也无妨。
艾尔靠在沙发上，难得有这样放松悠闲的时候，不用操心政务，脑袋也不像平时那样刺刺的疼，随意戳着游戏面板，放空思维打发时间。
无意间戳开虚拟恋人的信息面板，整体没什么变化，只有好感度那里从0跳到了10，也就是说，他只是随意跟他聊了几句，这个小家伙就巴巴的凑上来，觉得他是个好人，自己就把好感度刷得飞起。
真不知道到底是角色设定就是这种娇弱易拐的傻白甜，还是卡洛伊王的魅力太大，连外族人都能轻易吸引————毕竟这个世界上，慕强的种族并不在少数。
艾尔觉得心情好了些，毕竟被人仰慕并不是一件坏事，这小家伙虽然傻了吧唧还弱小的可怜，眼光倒是不错。
他抬眸，看了眼不足两米外的唐瑭，微微一愣。
难怪感知到的呼吸与心律都平缓了很多，这小家伙跟只猫儿一样蜷缩成一团，不知道什么时候睡着了，侧倚在沙发扶手上，显得无害又乖巧。
这样的人果然只能活在游戏里，艾尔面无表情的想，就这样毫无防备睡过去，倘若他图谋不轨，早不知道死多少回了。
当然，就算防备了也没有任何意义，谁能防得住来自卡洛伊王的恶意？
时间快到了。
艾尔深深看了一眼沉睡的虚拟恋人，操作着游戏面板，对准他截了几张图，卡着点准时退出了游戏。
旁观一切的686代替它的宿主目送任务对象离开，看着系统面板上紧跟着刷出来的新任务，再看看前一秒还在发呆，后一秒就打着瞌睡秒睡的宿主，深深叹了口气。
‘宿主？宿主你醒醒，’686调低了音量，呼唤它的宿主。
唐瑭低吟一声，睫毛颤了颤，从鼻子里挤出一声粘软的哼唧，他没有睡太死，一喊就迷迷糊糊的醒了。
这个点天才刚刚擦黑，但紊乱的生物钟却让他瞌睡的不行，加上温暖的空间与窗外淅淅沥沥的小雨，这样静谧的环境实在太适合睡觉了，一不小心就跌进了梦乡。
“怎么了？”唐瑭打了个大大的哈欠，眼角渗出一点晶莹，还带着些许鼻音，听上去像是在撒娇。
‘任务对象刚刚离开了。’686的慈母心躁动了一下，声音都显得很温柔。
“任务对象......啊！我给忘了，”唐瑭猛地坐直身体，面露悔色：“我竟然把客人丢在一边，自己睡着了，这样很不礼貌......他会不会生气？”
686扫了眼新任务的进度条，慢吞吞道：‘我觉得应该不会。’
唐瑭不知道它从何得出这个结论，忍不住问它：“真的吗？你怎么知道？”
686给他投影了新任务：‘你自己看看就知道了。’
唐瑭看着悬在虚空的光屏上缓缓映射出极简的字样——
【任务四（阶段性任务）：交个朋友？或者谈个恋爱？
阶段一任务内容：任务对象好感度达到预计数额。
进度（好感度）：11/30
任务奖励：天赋经验X10，积分X20，躯壳构建进度25%，初阶精神力治愈术】
“这是什么？”唐瑭有些迷茫：“我该知道什么？”
‘你看这个进度，’686耐心解释：‘这11就是目前任务对象对你的好感度，以0作为喜恶分界线的话，这说明任务对象对你是抱有好感的，如果他生你的气，好感度就不会这么高。’
11的好感度，虽然谈不上特别喜欢，但绝对不会讨厌。
唐瑭似懂非懂的点点头，松了口气，陛下是他在这个世界认识的第一个人，他不希望因为自己失礼而被他厌恶。


第27章 抽时间玩游戏
唐瑭松了口气，目光扫过下列奖励，又戳着【天赋经验】跟【初阶精神力治愈术】问道：“那这两个是什么？”
686道：‘【天赋经验】是给天赋技能升级用的经验值，等你抽到属于自己的天赋技能，这些经验就有用处了；【初阶精神力治愈术】比较重要，我怀疑它可能就是您最终完成任务的关键契机。’
‘你还记得我说过，任务对象，也就是卡洛伊王，患有不治之症‘精神躁乱’吧？’
唐瑭点点头：“记得，你说过他很快就会死于这个疾病。”
‘没错，’686道：‘我估算了一下，以卡洛伊王的能量储备，一旦他达到最后精神力溃散的致死阶段，所有的能量以冲击波的方式辐射出去，大半个宇宙都有可能被摧毁，很大程度上会威胁到这个小世界的稳定，合理推测，这个世界的任务大概率是避免这种情况发生，毕竟我们系统的最终目的就是维持各个小世界的正常运转。’
唐瑭若有所思：“所以，要避免这个小世界被任务对象毁掉，就不能让他死于精神躁乱？”
‘是的，现在的卡洛伊王好比捆绑在小世界上的一颗定时炸弹，要想世界安然无恙，那么定时炸弹就不能爆炸，也就是说，要么你治愈卡洛伊王的精神躁乱，要么提前杀了他。’
‘很显然，根据任务走向以及奖励内容，主系统更倾向于让你去治愈卡洛伊王，毕竟凭你E+的体质，一万个你叠起来都不见得能扳动人一根手指头。’
“可你不是说，精神躁乱是不治之症吗？”唐瑭有些困惑：“我不是医生，对精神力更是一窍不通......”
他连自己的精神力都无法使用，又该如何去治愈其他人精神力方面的疾病？
‘不需要你精通，’686无奈道：‘这不是有奖励吗？【初阶精神力治愈术】显然就是配备给你，用来行医救人的。’
它说着，将【初阶精神力治愈术】的详细信息投放到空白面板上。
【技能名：初阶精神力治愈术
主动效果：在任何你触碰到的食物上留下精神力印记，对患有精神力疾病的食用者产生一定的治疗效果，每天仅能使用1次。
被动效果：以自身为中心，半径2米范围内，对患有精神力疾病的生物产生少量的治疗、安抚效果，装配技能后持续生效。
】
“有了这个，就可以治愈陛下的精神躁乱吗？”唐瑭看着信息，叹为观止，恍惚看到了网游里的技能详述翻版。
‘据我所知，精神躁乱是所有精神力类疾病中最严重的一类，想要靠初阶治愈术就完全治愈，可能性不大，’686道：‘不过你也不用担心，这才是阶段一的奖励，很有可能到阶段二，或者三，会出现中级，甚至高级治愈术，那种高等级的治愈术才是治愈精神躁乱的关键所在。’
‘我们系统任务，一般都很讲究循序渐进。’
唐瑭点点脑袋：“我懂了。”
不难理解，很像是给病人制定分阶段治疗方案。
‘很好！’686摩拳擦掌：‘所以接下来您的主要任务很明确——努力刷任务对象的好感度！争取尽快做完阶段一的任务，把【初阶精神力治愈术】拿到手再说！明白吗？’
卡洛伊王现在的精神状况很不好，随时都有可能爆发精神风暴，留给他们的时间不多了，【初阶精神力治愈术】能在一定程度上缓解卡洛伊王精神躁乱的症状，延长任务时间。
唐瑭轻点脑袋：“我明白了。”
*
退出游戏的瞬间，艾尔感受到一股莫名的阴影重新将他笼罩。
或许是同虚拟恋人相处的时间更长，精神舒缓的感觉要比第一次明显很多，这也就导致在退出游戏后，那种重新翻涌上来的烦闷与躁动也更加鲜明，原本早已习惯的来自颅内的隐隐钝痛，此刻仿佛翻了倍的加剧。
艾尔有一瞬间，产生了重新登入游戏的冲动，但他很快将这不着调的想法压下去，退出星网。
一众下属静候在殿内，时刻关注着他们王的状态，因而卡洛伊王意识回归的瞬间便留意到了。
医疗队队长请示后立刻将检测仪器链接到卡洛伊王身上，在检测仪规律的运转声中，医疗队的成员挤在显示屏前，屏息凝神，紧张的等待最终结果。
“波动率数值......介于69.21~69.41区间！”医疗队队长惊喜道：“足足降了0.14个数值点！奇迹！真是奇迹！”
“陛下，您在游戏里是否也有感觉到实验者所描述的‘舒缓’，‘放松’？”副队推开欣喜若狂的队长，压抑住狂喜的情绪，冷静询问。
艾尔仔细想了想，应当是有的，毕竟面对那样一个无害柔软的小东西，紧绷着神经根本没有任何意义。
而且不知道是不是他的错觉，与那小家伙离得越近，他身上因精神躁乱并发的某些症状也会有所缓解。
他微微颔首：“不明显，但确实会放松一些。”
殿内骤然爆发出一阵欢呼，这些夹杂着能量的声波足以让小半个主星的人都感知到。
医疗队队长恭敬的给卡洛伊王摘下设备，几乎是眼含热泪的宣布最终结果：“陛下！您的虚拟恋人确实具有缓解精神躁乱的能力，而且效果比其他固有角色都好得多！”
“这样一来，陛下您只需每日抽出一两个小时进入游戏，就能将精神躁乱的波动率维持在一个相对稳定的数值。”
治愈是不指望的，但能最大程度的延缓第三次精神风暴的爆发时间，已经是值得卡洛伊星人举国欢庆的结果了。
艾尔深吸一口气，压抑住胸口那团躁气，揉了揉胀痛的额角：“我知道了。”
一两个小时用于游戏，对他来说还是有些太长了。
卡洛伊王不是存粹的摆设，作为整个星系的统治者，每天有无数外征的下属等着跟王视频会议，汇报战况，掠夺的物资清单与签订的各项条约也需要由他亲自过目，除此以外各类新政策，军备科研项目都需要他的参与，每天不是在开会，就是在开会的路上。
鉴于卡洛伊星人的睡眠时间很短，只需要两至三个小时的深度睡眠，就可以补充完一整天所需的精力，所以一天24小时，卡洛伊王至少有20个小时都在投入工作，饶是如此，前线战况激烈的时候，他还需要不定时加个班露个面。
或许，他应该压缩自己休息的时间，将用来酝酿睡意的两个小时投入到游戏中。
反正也睡不着，不如进游戏，去那小家伙身边放松一下也好。


第28章 夜晚的城市
得到了肯定的回答，医疗队队长指挥着手下收拾了器械，期期艾艾的望向卡洛伊王：“陛下，您现在是否有时间，描述一下那位隐藏角色的特征呢？或许通过分析隐藏角色与其他固有角色的差异，我们可以以此为基础，开展针对缓解、治愈精神躁乱的新的研究项目。”
因为关系到王的安危，针对精神躁乱的研究优先级远高于国防、或是武器相关的研究项目。
艾尔不会拒绝来自下属正当合理的询问，也无意隐瞒那个隐藏角色的任何信息。
他点开星网，将几张游戏内的照片传给医疗队队长：“姓名‘唐瑭’，古蓝星人，男性，19岁，身高179厘米。”
医疗队队长接收了图片，一堆下属挤在他身后，试图瞧一眼这个带给卡洛伊星希望的虚拟角色。
几张都是唐瑭的睡颜，小小的一个，卷翘的睫毛与小巧的鼻子，红润的唇以及白皙的皮肤，精致又漂亮，连头发丝都勾着柔软可爱的弧度，颜色是与他们陛下颜色相同的深邃的黑色，安静无害的像是无生命的美丽摆件。
“不愧是陛下的恋人！他看上去可真漂亮！”
“古蓝星人？那是什么种族？我只知道蓝星人，好像是室女座星团的某个种族，那片区域资源太过贫瘠了，不在军事征战计划表内。”
“19岁？才出生19年的生物？那不是幼崽吗？难道幼崽是缓解精神躁乱的重要因素吗？”
“有可能，星网上有人反应，一些外表可爱的种族幼崽，拥有令人身心愉悦的能力......”
“喂喂，我找到了！古蓝星人——是几千万年前的蓝星人，据蓝星现存资料显示，那个时候的蓝星人还未进化，甚至与宇宙中其他种族没有任何联系，体质极低，寿命也很短，18岁就算成年，平均寿命......竟然不足80年？！”
“什么？！不足80年？那隐藏角色不会也活不到80岁吧？！”
“你在瞎想什么？虚拟恋人的设定是固定的，外貌，年龄不会随着时间更改变化，否则那个弗洛星的章鱼女角色早在一百年前就该步入濒死老年期了！”
医疗队，近臣们吵成一团，艾尔听的头愈发疼了，冷声道：“都闭嘴，要么滚远了吵。”
一瞬间，整个大殿都安静了。
出去是不可能出去的，就只能乖乖闭嘴这个样子。
艾尔靠在王座上，瞧着懒散，却无时不刻向外散发着强大而危险气息，这种强势一度让他俊美的五官也染上一丝侵略性，尤其是那双冷厉的深蓝色的双瞳，深邃如渊，蛰伏着恐怖嗜血的猛兽。
“他体质只有E+。”
卡洛伊王薄唇轻启，透露出一个不容忽视的信息。
大殿内，除了卡洛伊王本人，所有人都傻眼了。
*
唐瑭还是有点困，686给他念叨着三次任务下来的奖励，规划未来蓝图的过程中，脑袋又一点一点的往下耷拉，整个人在沙发上软成一滩水，马上就要睡着了。
686：......
是它太啰嗦了？
还是这玩意儿其实是睡神转世？
686叹了口气：‘行了，我不说了，你要睡觉去房间床上睡。’
唐瑭眼睛已经睁不开了，从喉咙里挤出一声不情愿的哼唧，黏黏糊糊小声道：“......在这里睡也可以吧？”
686：啧。
这个小宿主为什么这么喜欢撒娇？
它686，纵横小世界万千余载，就没碰到过这么爱撒娇的宿主！
一个男孩子，凭什么软成这样？！
这谁顶得住？！
‘最好不要，’686柔声道：‘你的体质太低，在沙发上睡有很大概率会着凉感冒。’
唐瑭奇怪道：“可现在是夏天，就算下了雨，温度也不低啊。”
‘不是温度的问题，’686耐心解释：‘在游戏数据里，概率决定一切，就好像在现实世界中，你受伤的手存在感染或不感染的可能性，最终是否感染纯靠运气，但是进入游戏后，一旦你的感染概率被判定为100%，那么无论你受的伤多轻微多不起眼，都一定会感染，不存在侥幸一说。’
‘比如现在，你因为着凉生病的概率为20%，可一旦你在沙发上睡一夜，那么游戏数据就会根据你的行为，将概率调整到70%甚至80%，这样一来，你稍有不慎就会生病。’
唐瑭似懂非懂的点点脑袋，强撑着爬起来，朝卧室走去，扑倒在柔软洁白的大床上，闭眼就睡。
徒留686面对那被他浑身灰尘血污玷污的白床单长于短叹。
好歹洗个澡再睡觉，每日不沐浴的话，身体的健康数值又会下降......
每天都好担心宿主创业未半而中道崩殂。
*
唐瑭醒过来的时候天还没亮，约莫是凌晨三四点的模样，透过落地窗，还能看到不少24小时营业的商店亮着灯，道路上流光溢彩的悬浮霓虹灯道，以及高耸入云的金属建筑上不断变幻、闪现的蜂巢状光影，转动的光球与明亮繁复的虚拟广告牌。
最显眼的还是城市中心上方，高高悬浮着的巨大的三维投影，千亿个光点组成了城市的三维立体图，以缓慢的速度在城市上空转动着，庞大，清晰，震撼，只要夜幕降临，这个光幕投影便会拔地而起，这个城市的人无论身处何地，只要抬头就能看见这座恢弘的都市缩影。
唐瑭第一次见到如此庞大壮观的三维投影，赤着脚吧嗒吧嗒跑到落地窗前，仰着脑袋，惊讶的嘴都合不上。
城市的缩影自转一周，缩影会短暂消失片刻，变幻成一串他从未见过的立体字符。
不过这不妨碍他认出了那些字符代表的含义。
‘宏光城——梦与理想之都’
‘第一次见吧？’686轻声开口：‘好看么？’
唐瑭点点头，湛蓝的眼睛反射着绚丽多彩的光影，隐隐发散着剔透的荧光：“很壮观，我好像只在插画里见过这样的场景。”
足够覆盖城市的三维投影，过山车一样悬空的车道，高耸入云的半金属的高楼与熟悉的混凝土大楼交错，让来自21世纪的他有一点时间错乱的错觉。
幻想中未来的场景与熟悉的世界交错融合，构成了眼前科技感十足的大都市。


第29章 天赋技能
‘虽说游戏是按照21世纪为模板构建，但事实上，很少有人能把距离现在几千万年之久的21、22乃至23这三个世纪完全区分开来，’686解释道：‘而且在这个基础上，游戏还会有一些适应星际生物习惯的改动，你觉得陌生也很正常。’
只不过比起游戏以外的，正统的未来世界，至少游戏里的大部分景象是唐瑭这个小土包子曾从各种渠道了解、见识过的。
唐瑭盘腿坐在落地窗前，静静看了一会：“外面到底是什么样子？”
686知道他问的是游戏以外的世界，不过那属于宿主未探索的地图，它虽然有相关的投影与照片，却无法展示给无权限查看的宿主看，只能口述。
而那种对宿主而言很难构思、理解的画面，也不是只言片语就能描述出来的。
它只能道：‘你出去以后就能见到了，等躯壳构建进度拉满，就算宿主您不想离开游戏，也不得不走。’
唐瑭点点脑袋，有些好奇：“躯壳......我未来的身体，是什么样子？”
686也不知道，奖励下来后它还没来得及查看，点击系统仓库，它有些惊讶的看着仓库内的相关信息，转述道：‘躯体还未开始构建，需要您自己抽取各项属性。’
以往提供给宿主的身体，都是直接根据宿主原本躯体直接构建，现在忽然推出‘属性抽取’，大概率是考虑到唐瑭原本的躯体并不适合当前的世界大环境，特地提供的‘作弊’手段。
它将属性抽取页面投屏到唐瑭面前：‘你看，包括种族，体质，精神力这三样，外貌特征会直接按照你现在的模样构建。’
686顺手查看了下保底，体质跟精神力保底最低都是B+级别，看来坐不住的不只有它，连主系统都快被这个世界的任务对象逼疯了，好不容易有个有望完成任务的宿主，别说开后门，连后墙都要一起撬掉了。
“直接抽就可以了么？”唐瑭葱白的指尖虚触在光屏上，划过三个显眼至极的‘抽取’。
‘是的。’
唐瑭毫不犹豫的连点三次抽取。
一阵花里胡哨的光效闪过，系统面板上停留着几行闪着幽光的数据。
【
已抽取：
种族：古蓝星人（人类）
体质：SSS
精神力：SSS+
躯壳构建中......进度（0/100）
】
“新躯壳的体质变好了，”唐瑭眼睛微微睁大：“3个S！应该是很厉害了吧？”
686看着面板上的数值，沉默一瞬，开始认真考虑主系统偷偷摸摸给宿主开后门的可能性。
精神力进一步强化，但种族没变，这也就代表唐瑭自带的精神力仍旧是极其平和稳定的，所以在获得【初阶精神力治愈术】之前，哪怕是与任务对象相处、对话都能对精神躁乱产生一定的安抚效果。
而体质的飞跃，更方便未来宿主在宇宙中的行动，3S的体质瞬间就能让他跻身宇宙强者榜单（卡洛伊星人不在此排行榜内）前一百，不说能跟卡洛伊星人正面刚，至少不用担心被人随手拍一下都要体验粉碎性骨折套餐。
也就是说，在保留宿主原有优势的基础上，大幅度优化了宿主的弱势项。
这种情况它当了这么多年系统还是头一次见，只能说，要么宿主是欧皇转世，要么就是主系统暗箱操作，调整了概率数据。
大概率是后者。
686缓缓舒了口气。
虽然作为非酋的它有一点不平衡，但是只要想想宿主他优势越大，完成任务的概率就越高，它就能早日结束这该死的惩罚，继续去赚积分。
它也是间接获利者！
心态一下子就稳住了。
很好，没关系，宿主好它才能好，主系统的暗箱操作，还请摩多摩多！
‘宿主很厉害，’686神清气爽：‘3S等级的躯体，就连普通的刀子都戳不穿您的皮肤，而且高等级体质的耐痛性很高，现在大部分能让您感受到疼痛的伤口在3S体质面前，完全是不痛不痒的小打小闹。’
“真的吗？太好了！”唐瑭双眼一亮。
这对敏感怕疼的他而言简直是莫大的福音，他甚至有些迫不及待的想要试一试那具新身体！
686扫了眼系统仓库，除了暂时无用的积分，技能经验，还有个【天赋技能】安安静静的躺在那里，这东西它一直没想起来给宿主抽取，因为一般而言抽到的技能都是要有身体才可以释放的实体技能。
不过现在提前抽取也没有关系，如果运气好，也有一定几率可以抽到不用身体也能使用的精神力相关天赋。
686暗搓搓的想，说不准主系统在这里也做了手脚。
它将【天赋技能】投屏给唐瑭，让他抽取。
唐瑭想也没想，伸手一戳，柔和的紫光迸现————
【
天赋技能：亲和力ｍａｘ
品质：高级紫品
技能说明：您的精神力将不再带有任何攻击性，作为补偿，任何精神力攻击也将对您无效，且所有拥有精神力的生物，将会下意识对您产生正向好感
（该技能受因果律作用，不会被任何外力所影响，ps：此技能为被动技能，不可升级，相应天赋经验已转化为等值积分。）
技能介绍：我虽然打不过你，但是我的追求者能把你锤进地里：）。
】
唐瑭没看太懂：“这是什么？”
686没有立刻回答，它看着技能愣怔一瞬，觉得有点陌生。
数据库内的技能——尤其是高级技能，各种功能、属性它都烂熟于心，没道理一个高等级，甚至品质达到紫品的技能，出现在它认知范围之外。
再看这个高级技的技能说明，妥妥的橙品神技【万人迷】的星际版变体！还自带优化的那种！
【万人迷】天赋所有者拥有不可逆的柔弱体质，却会对身边的任何生物产生不可抗的吸引力。
这是个很变态的技能，说不好到底是利大于弊还是弊大于利，使用者在获得所有生物的好感的同时，也必须权衡好与被吸引对象的关系，一旦过线，很有可能触发‘小黑屋’，‘病娇强制爱’，甚至是爱到极致，近乎病态的先X后杀、先杀后X......
但唐瑭抽中的这个就不一样，他得到的是弱化版的【亲和力】，这让他在成为隐性万人迷，收割群众好感度的同时，还不会招致太过变态、疯狂的追求。
甚至，还能免疫所有精神力攻击。
而他付出的代价，仅仅是失去精神力的攻击性。
然而事实上，以古蓝星人精神力的稳定程度，也很难操纵精神力震荡出具有攻击性的波幅，可以说，即便唐瑭精神力等级高达SSS+，能使用出来的攻击技能威力，也比不上精神力只有B+，或是B级的星际生物。
所以，这个代价付出了个寂寞。
甚至因为精神力的攻击性消失，还能让他的精神力更好的与任务对象狂躁的精神力契合共鸣。
有点离谱。
686哽住了。
这简直就像是为唐瑭量身定制的天赋技能一样。


第30章 讨人喜欢
686眉头一皱，觉得事情并不简单。
先不管到底是不是主系统暗箱操作的黑幕，这个瞌睡了送枕头来的【亲和力max】技能又是打哪儿冒出来的？
它当了这么多年的系统，刷遍了数据库内所有高品质的技能，还是头一回见到这个技能。
是它数据出错了，还是在此之前压根儿没有这个技能？
想了半天都没琢磨出个所以然，686决定去系统论坛问问。
系统之间的联络相当快捷，不过两三秒，它就退出了论坛。
果然，在宿主抽到这个技能之前，总数据库里根本就不存在【亲和力max】这个技能。
但现在，无论哪个系统查看数据库，都会发现高级技能库里面，悄无声息的多了个显示【已下架】的【亲和力max】技能。
没错，下架了，总抽取次数为1。
没有一点新技能上架的征兆或是预告，也没有发布任何相关信息，就是某一时刻突然出现，并且被唐瑭抽中，然后迅速从技能库里下架。
686亲眼看着泛着紫色华光的技能，在短短几秒内迅速黯淡变成不可选中的灰色，特别的欲盖弥彰。
686：......
686现在已经不是单纯的怀疑主系统在暗箱操作。
它已经认定了！
这要不是主系统搞的鬼，它现在！立刻！马上！把自己的核心砍成八瓣！拼都拼不回来的那种！
686心情复杂的关闭了技能数据库，看着满脸迷茫的唐瑭，轻叹口气。
在此之前，它可从没见过主系统这样优待一个宿主。
看来主系统也确实为这个钉子户任务困扰许久了，又是调属性的抽取概率，又是量身定制天赋技能，生怕这独苗苗宿主完不成这个任务。
虽然但是。
686欲哭无泪。
主系统你都做到这地步了，就不能整点儿药还是什么的，先把宿主这不太灵光的情绪感知治一治？
情商太低，有的时候也挺致命的。
“686？”没有得到回答的唐瑭再次唤了它一声。
686想了想，言简意赅给他解释道：‘这个技能大意就是说，你会比其他人更讨人喜欢。’
“讨人喜欢？”唐瑭认真琢磨了一下，觉得这个技能还挺好，他以前脸没有被人划花之前，园长就说他长得漂亮很讨人喜欢，所以会有很多人给他好吃的糖果或者零食。
上了大学之后，同宿舍的舍友很讨老师、辅导员喜欢，所以每次有评奖，评优，或者加学分的活动，老师都会优先选他去，就连期末考试成绩不好，老师也要把他平时分加满，硬生生把成绩拉到及格线。
所以综上可得，‘讨人喜欢’能获得不少便利与优待，应当是件很值得高兴的事情。
686接着道：‘但这也要付出一定代价。’
“什么代价？”
‘......你以后不能跟别人打架斗殴了。’
在这个精神力为主流的时代，没有任何攻击性的精神力去打架，跟没有腿的人参加赛跑一样，毫无意义。
唐瑭小声道：“我本来也不会跟人打架。”
他从来只有挨打的份儿，跟别人打架那不是讨打么？
‘我知道你不打架，所以总的来说，这个技能利大于弊，’686心情复杂：‘宿主您......运气真好。’
主系统推着走后门，无异于老天爷追着喂饭吃，运气能差到哪里去？
唐瑭半点儿没听出它语气中的复杂迟疑，觉得它确实是在夸奖他，高高兴兴：“谢谢！我也觉得！”
686：......
其实并没有很想夸你的意思。
夏季的天亮的很早，也就这么一会儿功夫，东边儿已的天已经翻了鱼肚白，冉冉高升的金红太阳压过了一切花里胡哨的光源，朝霞万里，云涛滚滚。
三维投影在太阳升起的瞬间消弥了，散若流霞，渺若云烟，光点细细碎碎绽落，像是迎接日出的一朵烟花。
唐瑭这个时候站起身，面朝着落地窗伸了个大大的懒腰，眯起眼睛慢吞吞道：“该收拾屋子了......”
他其实昨天就想把房子收拾一遍，奈何任务对象来这里坐了好久，等人走了，自己又开始打瞌睡，困得不行，就暂时搁置了。
新家其实在入户前就已经被自动清扫干净，但对于他而言，没有一点熟悉气味的陌生房子，让他很没有归属感，一定要亲自打扫收拾过一遍才踏实。
唐瑭干劲十足。
唐瑭撸起袖子。
唐瑭卡在了第一步。
拎包入住的商品房，提供了完备的软装，大型家具家电，细致到连床单都铺好了，乍一看好像什么都不缺，确实是买了就能立刻入住的房子。
但只有真正住进去才发现，所见即所得，抛开这些基础设施不谈，其实什么都缺————
锅碗瓢盆，茶具杯具，衣服鞋子，乃至换洗的床单被套，什么都没有。
打扫用的扫帚拖把，抹布刷子，也是连个影子都找不着。
唐瑭默默放下袖子，坐回沙发上，满脸严肃。
巧妇难为无米之炊。
“得去一趟商场，”唐瑭扳着指头：“有好多东西要买。”
他看到自己包扎起来的手掌，顿了顿，补充一句：“还得去换药。”
*
宫殿里一片死寂，显然所有人都被他们陛下砸下来的雷炸懵了。
E+是什么概念？
随处可见的飞虫，墙缝生长的绿植，甚至是郊外某棵树上初生的一颗坚果，都至少是C以上，但凡差一个水准，都不可能在卡洛伊主星上存活。
恐怖的压强，多变的气候，残酷的生存竞争，以及数不清的被帝国联邦戒备的噩梦级元兽......种种因素让卡洛伊星系跻身‘宇宙最不宜居住星系’排行榜前排，而卡洛伊星人却对此不以为然。
他们世代生活在这样的环境中，与生俱来的强悍体质让他们在这种环境下如鱼得水——足以将地表砸出窟窿的冰石雨对他们而言是连伞都不用打的毛毛雨，迷雾森林里庞大残暴的元兽，在他们眼中不过是体型更大，更具攻击性的小鹿，白兔......
他们生而强大，无畏且好战，就连身边的一切都是能与他们相匹的等级水平，所以对‘弱小’这个概念非常模糊。
什么才算是弱小？不战而降的俘虏星，两天内被灭族的瑞卡星人，亦或者十招以内就能制服的星空元兽......所有无法击败他们的生物，都是弱小的。
可E+体质的生物？
这已经没办法把他强行往‘弱小’这一列塞了！
他在路上摔一跤都有可能当场嗝屁！
一颗小石子用点力也能瞬息取走他的性命！


第31章 蓝星的无妄之灾
怎么会出现这样脆弱的虚拟恋人？！
更离谱的是，这样脆弱的小东西，到底是怎样同他们的王相处那么长时间，还完好无损的活着？！
卡洛伊星人不会质疑他们的王，但这个消息实在是太匪夷所思了——王在情绪波动时无意间散发出来的精神威压，就足以将这个脆弱的小东西抹杀！
更何况如今艾尔的精神状态非常差，精神躁乱已经让他的精神力时刻处于极端活跃的状态，失眠、头疼还只是最轻微的并发症状，但长年累月的遭受其折磨，就算体质再好，也难免会受其影响————并非精神萎靡或是一蹶不振，相反，卡洛伊王变得更加暴躁，更具攻击性。
这种攻击性不再只是针对外族人与侵略者，它的矛头同样指向了拥戴着王族的卡洛伊星人们。
就连本族人都有可能在不经意间惹怒卡洛伊王，被轻飘飘的精神力冲击震的骨骼碎裂内脏破碎，少说要躺上十天半个月才能完全自愈！
艾尔不用看他们的表情都知道他们在想什么，揉了揉一跳一跳发疼的太阳穴：“游戏内不会出现精神力外溢的情况，而且在他身边，我的症状会缓解不少。”
所以只要他控制一下，还是可以确保自己不会伤害到这个一碰就嗝屁的脆弱的恋人。
但是————
“我不能确定，在我不在游戏内的时候，他会不会出现别的意外，”艾尔皱着眉：“这个虚拟恋人的自由度非常高，他甚至知道自己是游戏内的人物，也知道我是从外界来的玩家。”
过高的自由度象征着无限的可能与未知，所以在他上线之前，他也无法保证这个脆弱而不自知的小家伙，会不会一不小心就把自己弄死。
下属面面相觑，尤其是负责研究这款游戏的医疗队，更是不掩面上的惊愕。
“......这款游戏已经能够赋予AI这种自由度的主观意识了么？”有人喃喃道。
“难道这就是隐藏角色最特殊的地方？这会是解码虚拟恋人缓解精神躁乱能力的关键所在吗？”
拥有绝对自我意识的AI，哪怕在现实没有一具身体，他的思维与精神，基本上已经等同于一个活生生的智慧生物。
如果能把他的数据破译出来，投放入克隆躯壳里，那么真正意义上的精神躁乱抚慰员，将就此诞生。
“现在最关键的是，”艾尔一出声，殿内瞬间安静下来：“他太脆弱了，甚至会被金鳞线擦破手掌，我需要确保他的人身安全。”
其他固有角色的体质最低都是A，在以古蓝星为模板的世界里，几乎不会有任何东西可以轻易杀死他们，但这个隐藏角色不一样，在那个世界，或许任何东西都有取走他性命的可能。
克洛伊王好不容易寻得了这可遇不可求的救命良药，抓住了唯一一丝希望，即便是为了卡洛伊族群，他也绝不可能轻易放手。
*
如何从‘危机’重重的虚拟世界，保护好一个弱小生物的周全——这一问题已经超越了许多战略部署，侵略任务，一跃而成卡洛伊军部，医疗部，科研部等各种部门议事会的首要关注任务。
与其并列的则是‘如何让陛下快速刷高虚拟恋人好感度，进入恋爱线’的粉色主题任务。
一时之间，全族上下，整个卡洛伊星系，都在为一个名叫‘唐瑭’的虚拟恋人的安危操心，顺便还要关注一下自家王与虚拟恋人的恋爱进度。
为此，军部直接组织了一队战意昂扬的小伙伴，直奔曾经的古蓝星——如今的蓝星，打算抓几个体质低的蓝星人里里外外研究一下。
蓝星的领导人这辈子都没想过，几乎要被踢出资源星榜尾的蓝星，有朝一日也能迎来传说级别的魔王军队。
还上了星网热搜第一，爆了一把知名度。
一时之间竟然说不准，哪一个更难得。
在从星网上得知卡洛伊军队动向的时候，领导人们还信誓旦旦，认为他们应当只是路过，目标极有可能是几千万光年外，盛产星源石基石的蒙托星。
直到卡洛伊星的舰队大大剌剌停留在大气层内圈时，领导人们才彻底傻眼了。
不是，这到底为什么啊？
难道有哪个完蛋玩意儿翻墙翻到星网上，发表什么不正当言论，惹恼卡洛伊星人了？
还是蓝星有什么他们自己都没发现的稀缺矿物，值得卡洛伊星军队不远千亿光年，前来掠夺？
以及————
以什么姿势投降，损失最小？在线等，挺急的，看他们这架势，马上打起来也不是没有可能。
领导人：生无可恋。
倒也不是没有人萌生出一点‘要不要试着反抗一下，万一能行’的大胆想法，然而这个想法在亲眼见到距离地表数千米的星舰上，衣着统一的卡洛伊军人依次往下跳，将脆弱的地表砸出近百米深的深坑又毫发无损的飞出来时，完全被掐灭了。
笑死，根本打不过。
算了，就这样吧，躺平摆烂。
爱咋地咋地，特别看得开。
毕竟反抗也没用，没准一不小心就会被连族带球一起灭了。
太君们看看有啥想要的，尽管拿好了。
于是常年征战在外，见惯了无数种族哭喊求饶，或是拼死反抗的卡洛伊某支军队，被这弱唧唧的星球弱唧唧的蓝星人，刷新了三观。
明明整个星球体质最优异的也不过是个S级别的小菜鸟，却一个个异常的冷静，既没有抱头乱窜，也没有藏匿躲避，更没有要排兵布阵打一架的准备。
该干嘛干嘛，上班的上班上学的上学，途径深坑就绕过去，还要探头探脑往底下看一眼，显得很好奇。
卡洛伊的军队走在某条街上，一步一个脚印——字面意义上的一步一个脚印，习惯了卡洛伊主星的气压，如今走在蓝星上，总觉得自己轻飘飘的很不扎实，所以下意识走路就带了点儿力道，于是脆弱的水泥地留下一串规整的脚印。
等红灯的悬浮车避开了凶巴巴的卡洛伊星人，看他们闯红灯。
众人：很没道德。
事实上，卡洛伊星人也不需要无用的道德标准，他们习惯以拳头服人。
最终，装死的领导人们还是跟卡洛伊军队取得了联系，不联系不行，好多交通要道都因为他们堵塞了，市民们怨声载道，上班都迟到了。
所以，太君，不是，军长们，您们到底是来干啥的，找资源还是找人，说出来大家帮忙一起找找呗？
卡洛伊军队到底不是来侵略的，因此态度还算友好的跟领导人们取得联系——没有一言不发就武力威胁，已经是难得一见的好态度了。
毕竟能拯救他们王的虚拟恋人，‘唐瑭’的基础数据就来自这个星球的中古时期，所以凶残的大魔王们难得爱屋及乌了一下，这让连刷几天‘卡洛伊军队入侵XX实况’而愁的掉头发的领导人们有一点受宠若惊。
顺便还蹭了个星网热搜第三＃卡洛伊军队进军蓝星：凭什么还没有打起来＃。
对了，热搜第一第二分别是＃卡洛伊军队入侵蓝星＃，以及＃蓝星解密：你所不了解的宇宙角落＃。
乍一看蓝星就很像捆绑顶流炒作的小糊比，但卡洛伊实在没什么路人缘，自己的外交部也懒得管这些，因而星网上也没有出现‘抱走卡洛伊，不接受捆绑营销’之类的离谱评论。
卡洛伊军队很不客气，主要是习惯了这些不战而降的星球主动献上资源宝物，指名就要‘若干低等体质的活体蓝星男人’，‘体质E~D的生物’，要......反正就是要很脆弱的各种东西，强势不讲理，但又很好打发。
领导人们集中商量了一下，各个国家花重金征集了几个体质普遍在C的爱球男性志愿者，凑了个百人敢死队，然后抓了一堆体质在ED徘徊的猫崽狗仔鸡崽鸭崽什么的，一人抱几个，迷迷糊糊就被接到了卖了蓝星都买不起的舰队上，左顾右盼，好没见识。
主要大家都是抱着‘马上会死’，‘等会就死’，‘迟早要死’，‘人生自古谁无死’的优良心态来以身护球的，大不了就是一死，所以死之前长长见识，参观一下这种很豪华的战舰也不是不可以。
卡洛伊军队则如临大敌。
从此刻开始，这些随手拍一下就能断一二三四五六七根骨头的脆弱物种，就是他们实践‘保护任务’的对象了，给出的最低要求便是能将所有生物一个不落的活着带回卡洛伊星。
还要写报告。
军队的小伙伴们看着满舰队乱逛的脆弱蓝星人，满地乱跑的动物崽子，深吸一口气，严阵以待。
这项任务对他们而言，可比摧毁蓝星还要艰巨，但为了他们的王，再困难的任务，也必须克服。
不怕死的蓝星人们毫无所觉，对自己不知还健不健在的未来也并不太关心，以国家为单位聚在一起，隔着一块酷似玻璃的屏障与卡洛伊军人对视，指指点点，交头接耳，感慨万千。
大魔王们凶归凶，长得却一个比一个好看，又厉害又好看，感觉一点弱点都没有，好厉害啊。
而送走了卡洛伊军队，除了多了几个深坑少了几个生物以外，几乎完好无损的蓝星，已经快把星网热搜冲爆了。
＃为什么？！＃
＃凭什么？！＃
＃卧槽卧槽卧槽我瞎了还是卡洛伊的怪物们转性了？！＃
字字不提蓝星，字字直指蓝星。
大批致力于研究卡洛伊怪物行为方式的科研团队，更是成群结队的想要往蓝星跑，却都被大大剌剌印在大气层外圈的卡洛伊军团标志劝退。
科研团队：明白了，这就滚。
被打上这个标记的星球，就已经被卡洛伊默认归为己有的附属星，受其庇护，哪怕科技水平不高，战力不高，也能在宇宙中（避开卡洛伊星系）横着走，享受最优渥的资源待遇。
要知道，时至今日，能拥有这样待遇的，只有每任卡洛伊王的外族王后的母星！
星网上又开始轰轰烈烈的猜测起来，这一任卡洛伊王后，莫非就出自这毫不起眼的贫瘠资源星？
萨茵帝国：联盟又出叛徒【阴暗的冷笑】
联盟：叛徒！踢出星际联盟！【痛心疾首】
中立星系：可恶！与卡洛伊的怪物为伍！呸，不要脸！【羡慕且嫉妒的声音】
后知后觉的蓝星领导人们：狂喜.jpg
就，全球放个三天假，浅浅庆祝一下吧。
*
游戏里的伤好得很快，就像它被感染一样快，唐瑭看着自己拆了纱布完好无缺的爪，短暂的沉默后，迅速接受了现实。
游戏真好，唐瑭吃着黛西医生送的糖果，默默地想，游戏里生病都不会太痛苦，而且痊愈的很快。
‘事实上，如果您能早日获得那具SSS的躯体，这点伤口会在几秒内自愈，’686暗搓搓给人上眼药：‘不，准确来说，你根本不会因为触碰金鳞线而受伤。’
唐瑭的脚步顿了顿，看了眼艳阳高照的虚假的天。
好吧，他收回刚刚的想法，其实游戏也就这样。
等把家里收拾好，他就该好好安下心来研究，要如何将卡洛伊王的好感度刷上去。
那样强大，高傲而无畏的生物，应当比四个野男人手游里的霸道总裁还要难攻略吧？
唐瑭显得有些忧心忡忡，攥紧了手心的另一颗糖。
686掌握着卡洛伊王的大概资料，深知想要博取这样一个存在的好感度到底有多难，所以比他还要更焦虑一些，飞速将之前买的《撒娇男人最好命》之类的书籍内容录入数据库，好方便宿主在没有实体书的情况下，也能通过光屏阅览学习。
不过，这些不着边际的焦虑担忧在唐瑭进入商城后就被抛诸脑后了。
超现实画风的各类门店，交错纵横在半空的步行光道，徘徊的机器人导购，自动跟随的智能购物车......未来科技感十足的新兴商城，已经将没见识的古蓝星人的全部心神吸引了过去。
非正文作话
感谢宝贝们的一路支持与陪伴~今天《星际大佬氪金养我》就要上架啦！
今天上架后首次收费章节大约在上午【十点半】左右发布，周六起更新时间回归正常零点，有特殊情况会在作话及时报备滴~
【章节预告】
纯情恋爱线！呆萌糖X傲娇王
食疗线开启，让无知的星际人感受到华夏美食的威力！
唐瑭初获身体，却选错了降落地点......
艾尔的本体到底是什么呢~
治疗精神躁乱，竟然会进入对方的记忆！【双向救赎主线】
上架后，收费章节是千字5分。追书的宝贝们都知道，游游基本是每天每章三千字，也就是15分，会员有相应折扣9分~
写文不易（秃头警告），希望喜欢的宝贝们多多支持~
订阅数据对于游游还是很重要哒，会影响后续很多推荐，球球尽量不囤文，当然，上学的宝贝们肯定以学业为重！
最后，感谢所有为糖糖、艾尔投票，催更，收藏，打赏的宝贝们！
挨个抱住狠狠嘴一个！！【绿码】
以上！【鞠躬】【掌声】【鲜花】


第32章 原来他会笑？
唐瑭惊叹片刻，在686的引导下，将需要购买的日用品依次语音输入到导购的搜索框内。
他看着那一行行陌生的字符，整体结构与夜间看到的三维投影‘宏光城’差不多，应当是同一类语言。
唐瑭忽然意识到有些不对。
这毕竟是一个与地球——准确来说是与古蓝星迥异的世界，无论是语言还是文字，于他而言都极为陌生，然而在从未进行任何系统学习的情况下，他却轻而易举的看懂，听懂 ，多少有些奇怪。
他困惑的询问686。
686也没留意过这件事，闻言特地去数据库查询了一下，恍然大悟：‘这款游戏是绑定精神力进入的，因而内部的交流大多是‘精神映射’，也就是说直接将文字，语言所代表的含义映射到你的认知中，所以即便你从未接触过这种文字语言，也可以轻易理解其中的含义。’
唐瑭微微睁大眼睛，显得有些吃惊，这种前沿的技术对他而言实在是有些太超前了，所以稍微吃惊一下也无可厚非。
然而情感缺失患者的情感波动永远都是转瞬即逝，在短暂的惊讶后，唐瑭迅速更新了自己的三观，迟疑片刻，抛出了新的疑问：‘这是在游戏里，可以通过精神映射来交流，那如果我离开游戏呢？’
‘离开游戏当然就没有这待遇......’686说着，忽然意识到一个严重的问题。
一旦宿主他离开游戏，那么从未学习过通用语的他将会在瞬间成为新时代文盲！别说继续攻略任务对象了，恐怕连最简单的交流都没办法做到！
我去！它怎么把这么重要的一茬都忘了！
‘这不行，宿主，您得抽出时间来学习一下星际通用语，’686道：‘否则离开游戏后，您恐怕无法与任何人交流。’
‘通用语？’唐瑭喃喃重复一遍，愣怔一瞬，忍不住问它：‘是整个宇宙都能通用的语言吗？’
‘差不多，’686搜索了一下库内的词条：‘星际通用语诞生于星年321，是由星际联盟创造的适用于多物种发声器官的语言，并在其内部迅速推广，后因为贸易与战争，又流传至萨茵帝国，再慢慢渗透进中立势力，截至星年789，该语言更新优化数百次后，已经被99%的智慧种族收录，并作为通用语言学习使用。’
‘就连高傲如卡洛伊星人，都在千年前将其作为幼崽必学语言之一，毕竟在外征战期间，敌对方连宣战语都听不懂的话，也是一件比较令人头疼的事情。’
唐瑭忍不住惊叹一声：‘能推广出全宇宙使用的通用语，真的很了不起。’
‘通用语’这个词对他而言有些陌生，毕竟从前他生活的地方，仅仅是一个星球，就划分了无数的语种，直至他死去的那一天，都还没有一个真正意义上可以全球通用的语言。
而现在，由无数星球，星系组成的庞大世界，居然能构建出一种适用于亿万种生物发音的通用语言、文字，真的是一件非常不可思议的事。
‘是的，’686赞同道：‘这个语言不仅通用，而且灵活性高，但这也意味着它造句困难，发声多变，词性相近的词句多，语法结构也很复杂，除非从小就开始学习，否则很难在短时间内掌握。’
唐瑭对此表现出了极大的兴趣，甚至一度盖过了他对食物的热情。
他喜欢学习，学什么都行，能烙印在脑中的知识，定义，理论，都是最美妙的东西，它们比人类的喜怒哀乐要简单纯粹的多，几乎不会带给他任何困扰。
并且......它们永远不会因为他那张被毁掉的脸、或是与众不同的思维方式、病态的精神，而拒绝接纳他。
‘我想学，’他兴冲冲道：‘等收拾完屋子，我就能空出很多时间来学习！’
686头一次从他身上感受到如此强烈的，近乎喜悦的情绪，它意识到，或许对新事物的‘学习’与‘认知’，是这个迟钝的宿主的某种开关。
不过————
‘您必须合理安排好你的时间，你该记得你还有很多书需要看，’686轻叹了口气：‘我会在网络上帮你寻找网络教学课程，以及相关资料。’
‘您要学的东西还有很多。’
唐瑭并不觉得这是件坏事，他在心底将这段时间要看的书整合了一遍，确认是在自己能力范围之内，认真道谢：‘我会规划好时间的。’
686：‘您有数就好。’
唐瑭乖顺的点了点头，重新将注意力落到面前等待到几乎待机的导购机器人上，看见它屏幕上显示着代表‘瞌睡’的极简符号表情，忍不住弯了弯眼睛——他也不知道自己为什么要这样，但松快的情绪让他的面部肌肉不由自主的做出了这样微妙的动作。
一瞬间，浅蓝色的眼中盈满潋滟的笑意，晶亮晶亮的，很漂亮。
时刻关注着他的686卡壳一瞬，惊道：‘宿主您刚刚是笑了么？！’
那抹细微的，精致的弧度转瞬即逝，微不可察的笑意若昙花一现，取而代之的又是那迷蒙茫然的神情：‘什么？’
686：‘......没什么，只是在此之前，我一直以为您是精神缺失并发的面瘫。’
毕竟相处这么多天，要想从这张脸上找出点比较明显的情绪，还是很不容易的。
恐惧除外，686心道，它的小宿主对于这种情绪似乎信手拈来的熟练。
‘面瘫吗？我看过医生，可以确认我没有这方面的毛病，’唐瑭一本正经的解释：‘只是面部表情大部分情况下是情绪在躯体的映射，我难以感知情绪，所以也几乎不会做出什么表情。’
但这并不代表他不能，他学习能力很好，在原本的世界中，他会皱眉表达不满与抗拒，也会用笑容表示友善与赞同————不过他很少露出笑容，因为那张遍布疤痕的脸露出的笑只会惹来他人的厌恶，所以大部分情况下，很多人都认为他并不友善。
他下意识摸了摸自己的脸，说实话，截至现在他都没有亲眼看过现在的脸，不过686跟黛西医生都说他很好看，卡洛伊王也没有表现出反感，想来应该是不会差的。
再笑的话，应当不会被人讨厌吧？
‘我可以笑的，你看。’
唐瑭嘟囔着，控制着面部肌肉，露出一抹温和适宜的笑，浅淡的笑意不及眼底，却若辉月辰星般点亮了那抹柔软的蓝，唇角的弧度，舒展的眉眼，所有的一切都是那样恰到好处，驱散了那种时常缠绕在他面上的滞涩感，精致的面容秾丽夺目，惊心动魄的美。
艾尔上线的瞬间，恰好捕捉到了这一幕，心跳一顿，几乎在瞬间就不由自主被捕捉了所有的注意力。
这很不寻常。
上一次能让卡洛伊王这样集中视线去看的，还是数百年前他以王储的身份带兵出征，半途遇到的黑洞巨兽。
那种巨兽才真的是几乎只在传说里存在的生物，被列在宇宙危险生物榜第二——第一是卡洛伊星人，不过这并不代表它们比卡洛伊星人弱，强大的肉体与超越时间的速度让它们能在黑洞之间来回穿梭，倘若抛开精神力只论肉身强度，它们或许比卡洛伊族更为可怕，只是极其罕见的踪迹与‘不招惹就当你是空气’的佛系本性，让它们憾居第二。
艾尔很幸运，他游历期间碰见了几万年才可能显露一次踪迹的黑洞巨兽，那诡谲的外表与莫名狂躁的攻击性让他前所未有的兴奋，那一战，他投入了全部心神，全力以赴，尽管几十招就将其斩于足下，却也是难得打得酣畅淋漓，痛快极了，在他辉煌的生平事迹中，又添一笔荣光。
除此以外，似乎再没有什么能叫他这般投注心神。
但那也只是‘似乎’。
直到古蓝星人收敛了笑容，跟着导购机器人离开，艾尔才恍然回神。
不应当。
卡洛伊王陷入沉思。
这不应当。
能吸引他的应该是势均力敌的对手，强悍善战的敌人，而不是一个只有外貌惊艳的，脆弱至极的外星生物！
简直荒唐！堂堂卡洛伊王，怎会被肤浅的容貌吸引？！就算......就算他真的是戳着他审美点长的，也不应当！
这种一捏就死的小东西，凭什么？
艾尔快被自己气笑了，又想下线冷静一下。
但一旦下线，离开了虚拟恋人，他可能就半点儿都冷静不下来了。
这会儿还能跟自己生一会儿闷气，可若是将这股火气带出游戏，在精神躁乱的加持下，只会成倍的反噬，最后遭殃的没准还是下属子民。
......算了，没必要，不值得。
艾尔叹了口气，精神力四散开来，从一堆仿真导购，虚拟NPC中迅速定位到那个不起眼的小家伙。
来都来了，截断了两个小时的睡眠，准确来说应该是酝酿睡意的时间，就应当一分一秒都不浪费，在虚拟恋人的身边接受‘治疗’。
顺便，顺便再看看他一天到晚都在忙什么。
还要尽可能排除他身边一切可能致死的危险物，保证他的安全。
然后再不着痕迹的尝试一下下属列举出来的，各种刷好感度的方法，争取尽快进入恋爱线。
卡洛伊王感到有一丝疲惫，觉得自己好像在加班。


第33章 钓系小糖糖
唐瑭踏进了一家售卖日用品的店铺，逛了一圈，发现自己确实不是很理解星际人的脑回路。
现代日用品商店大多按照商品类别区分不同的货架，但星际版的显然不太一样，商店内部中空，以墙面为货架，绕店铺一周，每一层摆放的都是同一类商品，一层叠一层，有多少类别的商品，货架就有多少层。
他抬头看着欲与天公试比高的货架，一面走一面瞧，脖子快仰断了都没看到最顶上。
“好高啊。”他喃喃感慨，也不知道他要买的东西层数高不高，他不是很愿意踩着那从未见过的飞行器飞上飞下，感觉很不安全。
“高？迷雾森林里的任何一颗树都比它高。”艾尔冷声冷语的嘲讽没有见识的古蓝星人。
唐瑭被身后突如其来的声音吓了一跳，下意识转头去看，脚下不留神，一个趔趄就要往地上栽。
失重感传来的瞬间，他不由自主的闭上眼睛，然而意料中的疼痛并没有传来，他被人......
拎了起来。
艾尔嫌弃的看着双目紧闭，小脸皱成一团的虚拟恋人，把他安安稳稳放到地上，轻哼一声，老大不高兴。
连路都走不稳的小废物，又弱又呆，若不是能缓解他的精神躁乱，他连看都懒得看一眼。
体质低于S的脆弱外星生物，对于卡洛伊星人而言无异于形态各异的小虫子，向来是要么直接消灭，要么干脆无视。
唐瑭踉跄着站稳了，看着不知何时出现的艾尔，顶着一脑袋快炸起来的小卷毛，快乐的眨眨眼：“陛下，您来啦！”
卡洛伊王来了，他就可以想办法刷好感度做任务了！
686为他难得的敬业感到欣慰，同时也对他的业务能力感到一丝担忧。
艾尔面上一派冷漠，垂眸看他猫毛一样细软微卷的黑发，片刻后目光又落在那双剔透的眸子上，从喉咙里不情不愿的挤出一声‘嗯’。
又不是他想来，要不是为了缓解精神躁乱，这种背景落后，虚拟恋人软的跟豆腐一样一捏就碎的游戏，谁爱来谁来。
“您今天来的很早，现在才早晨六点多一点，”唐瑭算着时间：“昨天您是下午、傍晚才来的，您今天不忙吗？”
不忙？怎么可能？
卡洛伊王当然很忙，只是昨天刻意空出了时间，用来协助医疗队研究这款游戏的治愈效果罢了。
今日，或者说从这一日起，他每日登陆游戏的时间都得从寥寥无几的休息时间中挤出来。
所以卡洛伊王很不爽，但也仅限于不爽，并没有到生气到迁怒纸片人的程度。
然而这个毫不客气霸占他两个小时的小东西，半点自觉没有，还表露出类似于‘你是闲着没事儿干吗为什么来这么早’的不满。
高高在上的卡洛伊王哪里被人这样嫌弃过，气愤中夹杂着一丝并不明显的委屈。
很好，他要发火了。
“你不愿意看见我？”卡洛伊王眯了眯深邃而危险的蓝眸，目光不善的落在面前傻乎乎的小家伙身上，沉声质问。
眼神冷厉，很吓人，声音低冷，也很吓人。
不过，也就只能吓吓人这个样子。
强大如卡洛伊王，哪怕是发泄性的散发出千万分之一的威压，都能轻而易举将这个‘恋人’碾碎成齑粉，所以即便是表达不满，他也得克制再克制。
“啊？”唐瑭不知道卡洛伊王是从他哪句话得出这个奇怪的结论，脑袋压根儿就没转过弯来，怔然如一只撞了树的小呆雀，好半晌才摇摇脑袋：“没有啊，我很愿意见到陛下。”
卡洛伊王一愣。
唐瑭扳着手指，慢吞吞细数：“陛下是我在这个世界认识的第一个，也是唯一一个人，长得好看，特别厉害......啊！还有，我两次差点摔倒都是陛下扶了一把，陛下真的很好，我很喜欢你，没有理由会不想见你。”
诚如告白的叙述让卡洛伊王瞳孔地震，迅速撇过头，耳根充/血，却还是非常有逼格的发出了不屑的嗤笑。
谁稀罕这样一个小东西的喜欢。
谁稀罕！
686：......
686看了眼任务对象从11飙升到18的好感度，深吸一口气。
我靠。
看不出来。
宿主。
真看不出来。
您他妈还是个天然钓系啊！
您有这个被动怎么不早说！
686看着艰难往19上蹦跶的好感度，几乎要流下感动的泪水。
好！
妙啊！
这是喜事！
大喜事！
“所以，您这次也是进游戏......来找我的吗？”唐瑭望着他。
艾尔压下脸部的热度，重新将视线落回他身上，轻哼一声，算是默认。
这款游戏的唯一可取之处，就是这个能缓解他精神躁乱的小家伙，他进游戏的唯一目的，也只有他。
唐瑭得到了回应，眉眼舒展，几乎要发自内心的绽开笑容：“我现在要去购物，您要一起吗？”
艾尔当然要一起，他分配给游戏的时间只有两个小时，所以要时刻待在虚拟恋人身边，最大程度的缓解精神躁乱，以维持脱离游戏后长时间的冷静。
然而与生俱来的高傲让他难以对这样弱小的生物说出‘我陪你’，或是‘我跟着你’之类的词句，所以他只是微微颔首：“你要买什么？”
“要买很多东西......”唐瑭将身边的导购机器人唤来，向艾尔展示他一长串的购物清单：“新家什么都缺，日用品都得买，还有冬天用的被褥，厨具之类的。”
“为什么清单里没有衣服？”艾尔扫过他沾染着灰尘血污，快要被揉成一坨咸菜的衣服，眉头一皱。
受到卡洛伊王族庇佑的任何一个种族，都在宇宙享有最优渥的待遇，这个虚拟恋人虽然并不是一个真实存在的人，却也是他的所有物，他无法忍受自己的所有物穿着这样不成形的脏衣服。
实在是太丢卡洛伊的脸面了！
“我也不知道，”唐瑭也有点困惑：“我没有在商城的物品清单里找到衣服这个选项。”
这很奇怪，在他原本的世界里，服装商店往往是一个商场里占比最高的门店，游戏连不起眼的书店，文具店都复刻出来了，没道理将这类最显眼的门店漏掉。
艾尔思忖一瞬，用意念打开专为玩家提供的商城，不出他所料，一眼扫过去，占比八成的都是各类服饰，售价昂贵，就连最简单的衬衫长裤，都至少1W星币起步——游戏内的星币与真实世界的星币是一比一兑换，这个价格，足以在偏僻的小行星上购买一座海岛。
他明白了，又是垃圾游戏清纯不做作的逼氪手段。
虚拟恋人无法从游戏世界购买衣服，所以他要么一直穿着初始服装摸爬滚打，要么就靠玩家氪金给他买新衣服。
艾尔毫不犹豫的往游戏里充了数值惊人的星币。
不管这是不是游戏的逼氪手段，他都会充钱，然后将所有衣服买一遍。
作为他的虚拟恋人，这些衣服他可以不穿，但不能没有。
艾尔淡淡道：“衣服要玩家——也就是我帮你购买。”
唐瑭不是很理解：“为什么我不能买？”
艾尔道：“因为游戏想赚我的钱。”
“好吧。”
也是，谁见过恋爱游戏里，纸片人会自己给自己买时装？
唐瑭轻叹了口气，看了看自己被糟蹋的一塌糊涂的初始服装，决定多买几盒洗衣液回去，每天洗澡后将所有衣服洗干净烘干，再穿上就是了。
虽然有点麻烦，但总比一件衣服都没有的穿来的好。
686也跟着叹气，明明有钱了，却还活得这样拮据，真的很令人头大。
艾尔并不清楚这个小家伙又在叹什么气，他查看了系统背包，所有的衣服都已经打包存放在了这里，甚至于他在其他空间格里，还发现了许多商城没有标价，只能靠抽卡抽得的稀有服饰。
忽然就想起来那几万发抽卡打水漂的黑历史。
不过现在严格来说也不能完全算打水漂，艾尔将衣服手动整合，面无表情的想，至少这些东西还可以当作礼物送给这个小家伙。
下属编纂的《好感度提升秘诀》中，高亮标星的一条——赠送虚拟恋人高品质礼物，有很大概率刷高好感度。
“衣服，”艾尔垂眸看他，轻描淡写道：“商城里有的，每一件我都给你买了，尽快把这而身衣服换掉。”
若是让旁人知道，属于卡洛伊王的虚拟恋人至今还穿着初始服装，甚至弄脏了衣服都没有备用的换洗，传出去几乎可以算得上是卡洛伊族的耻辱。
没办法，傲气的卡洛伊族就是这么爱面子。
“每一件？给我？”唐瑭惊讶道：“为什么？”
“什么‘为什么’？”艾尔不耐烦道：“你是我的虚拟恋人，你花时间陪伴我，我就有义务给你提供这些必需品。”
唐瑭愣了愣，有些困惑。
他自己只是在做自己计划中的事情，并没有刻意留出时间来‘陪伴’任务对象，反倒是艾尔，从头到尾一直在顺应他的步调——陪他在街道上聊天，参观新房子，还有现在，在这里陪他逛街购物......
严格说来，卡洛伊王才是二人中充当‘陪伴者’的角色吧？
‘不，他需要的其实并不是陪伴，’686轻声道：‘您知道的，精神躁乱已经困扰他很久了，他只有在您这里才能感受到久违的平静宁和，他真正想要的也正是这个，您能缓解他的精神躁乱，就是在救他的命，卡洛伊王的性命可比这些花出去的钱珍贵的多，这是您应得的。’


第34章 抱一下？
唐瑭接受了来自任务对象的馈赠，并且严词拒绝了他立刻就将所有衣服从系统背包里拿出来的打算。
艾尔顿住了。
卡洛伊王很少被拒绝，子民、下属从不会拒绝来自王的赏罚，而其他星系的生物，大部分也没有拒绝他的胆量，实力。
被比自己弱的家伙拒绝，在卡洛伊星是一种带有侮辱意味的挑衅。
所以按理说，他现在应该生气一下，但事实上，此时此刻他的心情无比平和。
这个娇弱如瓷器的虚拟恋人，针对精神躁乱的缓解效果实在是出乎意料的好。
“我只有一双手，陛下，”脆弱的古蓝星人举起了他的手臂：“我还有许多东西要买，请不要再给我增加负担了。”
那双胳膊，光滑，白皙，纤弱，柔软的皮肤与肌肉覆盖着软脆的骨骼，轻轻一捏就会折断脱落。
艾尔估算了一下所有衣服的重量，恍然大悟。
那确实是足以压折这对臂骨的重量。
呵，娇弱的古蓝星人。
“陛下？”
古蓝星人说出的语言发音粘连，尾音总是撒娇一样很不干脆，也不知道到底是他们的语言使然，还是只有他这样。
艾尔被他略带祈求的，温柔的蓝眸注视了三秒，最终决定原谅他的无知冒犯。
尽管有相当智能的机器人导购帮助，唐瑭还是花了近半个小时，才将清单上的日用品全都搜罗完毕。
无他，清单上大部分日用品都在几十层甚至是数百层的高度，他花了十几分钟去学习如何使用那盘子形状的飞行器，又花了三分钟意识到，自己在飞行器上禁不住的哆嗦是因为恐高。
非典型恐高，他在飞机上，或是在高楼上远眺，从不会觉得害怕，但站在这四面漏风的飞行器上，无言的恐惧与不安迅速将他包裹缠绕，因为他知道，一旦不小心摔下去，不死也得断几根骨头，那种疼痛即便只有20％，也会让他吃足苦头。
事实上，这种早就淘汰的飞行器如今已经沦为了婴幼儿的代步工具兼玩具，不说其他性能如何，安全措施这一块相当完善，它能在人失衡的瞬间展开空气护盾，并调整平衡，站在上面比平地行走都安全。
然而唐瑭并不知情，以至于他小心翼翼的试探动作，在冷漠旁观的艾尔看来，完全可以归纳于某种弱小生物的胆小警惕。
虽然未免有点胆小过头了，不过这是好事，本来就脆跟瓷器一样，倘若再无畏鲁莽，早晚在他不知情的情况下死于非命。
卡洛伊星人瞧不上懦夫，更鄙夷弱而不自知，找死的莽夫。
艾尔看着在飞行器边上试探着伸脚的小家伙，等的有些不耐烦了，直接上手把人拎了起来：“哪一层？”
唐瑭懵了一瞬，像只被叼起后颈猫儿，整个人都僵住了。
事实上，艾尔揪住的是他后背的衣服，被提起来的时候，唐瑭感觉自己的上半身都被绷紧的衣服束缚住了，不至于很疼，但卡的很难受，尤其是紧贴着脖子的领口，让他有点喘不过气来。
他艰难的呼吸着，不由自主的挣扎起来，脸都憋红了：“陛...陛下，很难受......”
艾尔一愣，下意识松开手，唐瑭腿一软，前倾着摔跪在地上，大口喘着气，闷咳几声，试图驱逐喉咙的涩痒不适。
他看着眼泪都快咳出来的虚拟恋人，还有他脖子上被衣领卡出的红痕，难得无措的站在原地。
不是。
为什么？
他好像也没做什么...吧？
只是拎了一下衣服，也会因此受伤吗？
处变不惊的卡洛伊王再一次感受到了震撼。
唐瑭喘匀了气，慢吞吞爬起来，手掌擦了擦眼睑，茫然的看着艾尔，小声道：“......陛下？”
他不太明白卡洛伊王为什么要突然把他拎起来，那样让他觉得很不舒服。
艾尔的目光根本无法从他脖子上的红痕挪开，懊恼又困惑。
他想不通。
他不理解。
E+就真的能脆弱成这样吗？
连根本没有用力的拖拽都能在身体上留下伤痕！
然而即便他如此粗暴，少年眼尾还残留着秾艳的红，懵懂的看着他，似乎并没有因为他的无心之失感到生气。
艾尔心虚的看了一眼好感度，好感度还是停留在10，没有任何变化，说明这个小东西确实是一点都没有记仇。
还是一副说什么信什么，拿他当好人的单纯蠢样。
艾尔更心虚了。
感觉自己好像在欺负傻子。
“我......”他压低了声音：“抱歉，我没想弄伤你。”
卡洛伊王生平头一次给人道歉，还有些不太熟练，干巴巴的，感觉很没有诚意。
唐瑭当然感觉不出来什么诚意不诚意，他摸了摸脖子，摇摇头：“没关系的陛下，我没有受伤，只是您那样揪我的衣服，我觉得有点不太舒服。”
“我只是想带你直接飞到你想去的层数。”艾尔粗声粗气道。
唐瑭‘啊’了一声，后知后觉：“谢谢陛下？”
艾尔...艾尔还是觉得这个虚拟恋人有点傻。
说不出来的呆。
他轻哼一声，接受了这莫名其妙的谢意。
只是谢都谢了，再让人心惊胆战的去踩飞行器，就是在打卡洛伊王的脸。
艾尔又皱起了眉头。
可打横抱起来这小家伙觉得不舒服，拎着衣服又会让他喘不上气......艾尔四散的精神力捕捉到了一个带着幼崽逛商城的女性NPC，她似乎是让幼崽坐在她胳膊上，将人托举起来，幼崽表现得很快乐，应当没有不舒服的感觉。
毕竟这个以古蓝星为背景的世界，NPC也大多是古蓝星人，唐瑭再弱，也不能连一个五六岁的幼崽都比不上。
或许可以试一试这个姿势。
卡洛伊王向来是想到什么就直接执行，一俯身，就托着小家伙的臀部把人抱小孩儿一样抱了起来，唐瑭没料到他这动作，轻呼一声，下意识揽住了他的脖子。
要害被人圈住，卡洛伊王眼底闪过一丝阴翳杀气，又在0.01秒内克制住本能的杀意，任由小东西软绵绵的贴着他。
这个小家伙连破开他最表层的防御都做不到，根本没有任何防备的必要，反倒是他，要竭力克制住力道，才能保证这个轻飘飘的小东西能安然无恙坐在他小臂上。
唐瑭转头，困惑的看着他。
柔软的发丝轻扫过他的面颊，过于轻柔的触感也能被卡洛伊星人敏锐的神经捕捉，还有轻搭在肩颈处的，微凉柔软的手臂，这让艾尔有一瞬间的愣神，他似乎从没有感受过这样轻软温柔的触感。
“陛下？”
艾尔近距离对上那双清澈的蓝眸，莫名觉得这样抱着他......竟然感觉很不错。
说不上来到底哪里不错，明明这样一个脆弱的小家伙抱起来没有任何分量，甚至于他还需要极力克制自己的力量，以免力道过大将他捏碎......但他就是有让他心情平和的神奇能力，隐隐还有一点精神力共鸣时才会出现的愉悦感。
也许这就跟其他种族的人喜爱拥抱，抚摸宠物是一个道理，艾尔心想，兴许这样抱的久一点，对他精神躁乱的缓解效果会更好。
他再次开口：“去第几层？”
唐瑭想了想，决定从摆放的最高的日用品开始采购。
牙刷，一个平平无奇的日用品，谁也不知道它为什么会被分配在距离地面四十几米高的货架上。
“一百零二层。”
话音刚落，唐瑭只觉得眼前一花，似乎在瞬间连空间都有些诡谲扭曲，等眼前恢复清明的时候，就已经是一排各式各样的牙刷了。
他下意识低头去看，四十米，是足以让他死透的高度，那种悬浮于虚空上的失重感与不安在瞬间包裹住了他。
他缩回脑袋，抱紧了艾尔的肩颈，上半身几乎贴在他胸膛。
倒也不是多害怕，只是求生的本能作祟。
“你的心跳、呼吸速度，血液流速都远高于正常值，”艾尔看着他没什么表情的脸，也有些困惑：“你是在兴奋，还是害怕？”
兴奋还是害怕？唐瑭自己也不太分辨得出来，他摇摇头，老实道：“我不知道。”
艾尔也没一定要得到一个确切地回答，他只是道：“如果是后者的话，你不用担心，我不会让你摔下去的，当然，就算你掉下去了，我也能在你落地之前接住你。”
唐瑭怔怔的看着他，与那双深邃冰冷的眼碰上，缓缓点了点头：“好。”
眼前这个男人对他很好，给他买衣服，带他飞到高层货架挑选商品，很强大却不会欺负他，不会骗他。
艾尔垂眸看着怀里对他相当信任依赖的小家伙，说不上心里什么滋味，反正感觉还挺好，他扬了扬嘴角，冲着货架微微颔首：“挑吧。”
唐瑭便一只手搭在他肩头，一只手在货架上挑挑拣拣，在686的指导下选择了最安全无害的一种————有一些牙刷的细毛甚至有划伤他牙床口腔的风险，这并不是夸张。
毕竟他可是脆弱到连小饰品都能轻易将他弄伤杀死的，E+古蓝星人。
等所有日用品全都放进购物车后，唐瑭松了口气，与站在了地面上，却仍然抱着他的卡洛伊王无言相视。
“陛下，买好了，”他轻声道：“谢谢您。”
卡洛伊王‘嗯’了一声，看着他仍旧没有什么神情变化的脸，眉头皱的根本解不开：“我帮你解决了问题，你不高兴？”
唐瑭愣了愣，偏了偏脑袋，不是很理解他得出的这个结论：“没有啊，我高兴的，陛下抱着我，比我自己踩飞行器要安全、快捷很多。”
飞的又快又稳，语音操控，精准定位，节省了很多时间，他没道理会觉得不高兴。
“那你为什么不笑？”艾尔也不理解。
对着那卡顿落后的导购机器人都能笑得那样灿烂的小家伙，享受着卡洛伊王贴心帮助与安全感十足的怀抱，脸却板的好像谁欠了他几千万星币。
这合理吗？
直觉受到了冷待的卡洛伊王，为自己谋不平。
唐瑭恍然大悟：“陛下想看我笑吗？”
艾尔：“......谁想看了？！”
谁稀罕！
他只是觉得很不公平！凭什么一个呆头呆脑的机器人都能叫他笑出来，而他堂堂卡洛伊王，吃力都讨不了好————虽然也没费什么力，心情平静毫无波澜，甚至还有一点愉悦。
唐瑭有点晕了：“陛下...不想吗？”


第35章 被亲了？就一下？
686听不下去了，忍无可忍道：‘宿主，任务对象很显然是想看见你笑的，毕竟他帮了你的忙，你却只面无表情的道谢，实在很难让人不怀疑你是不是对他有意见。’
原来是这样。
唐瑭讷讷的想。
他原以为进了游戏世界，就可以不用像从前那样，被迫伪装情绪来迎合别人......
他感到有一点失落，但并不多，转瞬即逝。
‘乖啦，咱们攻略完任务对象，完成任务之后，你就是卡洛伊族的大恩人，有他们护着，你想怎样都行，’686安抚道：‘来，给任务对象看看咱们小糖糖最拿手的笑，亮瞎他的眼！’
‘唔，当然，如果能再附赠个代表感谢的‘亲亲’，就更完美了！’
686扒拉着《会撒娇的男人最好命》，按照其上的指示私心添了一句。
看了眼任务对象已经不知不觉攀到25的好感度，它很确定，这种稍微有些出格的举动，应当还在这个恐怖生物的容忍范围之内。
唐瑭乖乖应下。
于是艾尔就见到怀里的小家伙抬起头，卷翘的睫毛微微颤动，一双大而明亮的猫眼弯出完美的弧度，薄唇轻抿着，嘴角上扬，是一张鲜活漂亮极了的笑脸。
“谢谢陛下。”
声音也参杂着笑意 ，显得更加柔软乖顺。
艾尔心满意足，心情好了不少。
这才对。
他感受着从身体相贴处传来的温度，觉得这个小东西确实很神奇，天知道在他抽中他之前，已经有多久没有体会过‘放松’，‘愉悦’之类的情绪了。
难怪那些人疯了一样追捧这些虚拟恋人。
对一个被永不休止的痛苦纠缠的精神躁乱患者而言，毫不夸张地说，拥有缓解痛苦能力的他们，几乎可以算得上是救赎的曙光。
艾尔忍不住再看一眼笑意吟吟的虚拟恋人。
啧。
虽然弱的没眼看，但确实是很漂亮。
冷酷无情的艾尔沉吟片刻，忽然用意念撤出了游戏面板，将镜头对准自己，连拍了好几张照。
一米七九的唐瑭在原本的古蓝星，算得上是中高等的身高，然而依偎在高大的卡洛伊王身边，却只是小小的一只，微微蜷缩着坐在他胳膊上，眉眼弯弯，无害的像某种观赏性的小动物，连发丝都乖顺卷曲着。
还挺乖，就是有点不太聪明。
“还有什么要买的？”
艾尔偏头问他，恰碰上突然将脸凑过来的唐瑭。
他在瞬间察觉到了这小家伙的动作，但没有选择闪避，想看看这个小东西到底想做些什么。
下一秒，柔软的触感落在唇角，扑面而来的是虚拟恋人独有的，某种很好闻的气味。
明明恋人的体温要比卡洛伊星人的低，但触碰到唇角的温度却是火热滚烫的。
艾尔愣住了。
艾尔大吃一惊！
艾尔根本想不到，连说话都软乎乎，唯唯诺诺的小家伙，竟然有胆子偷亲他！
唐瑭也傻了，他只是按照686的指示，想给任务对象一个代表感谢的吻颊礼，却不料任务对象会忽然转过头，迟钝的古蓝星人根本无法在这短短一秒内做出任何反应，于是亲吻顺理成章落在了对方的唇角。
看上去冷冰冰的，但是嘴巴也很软。
唐瑭懵懵的缩回脑袋，小心翼翼的打量他的神情。
686更是惊的彻底。
它不是为这阴差阳错的吻吃惊。
也不是为任务对象毫无波澜的表象感到困惑。
它盯着任务对象从25一路飙升至29的好感度，陷入了沉思。
？
？？？
等一下——
为什么？
只是一个比花瓣飘落还要轻柔的吻而已。
这一届的任务对象，这么擅长自我攻略的吗？
“......抱歉，”唐瑭抿了抿唇，歉意的看着他：“我没想到您会突然转头。”
耳根滚热的艾尔愣愣的看着他娇弱的虚拟恋人，唇边仿佛还残留着炙热的温度：“什么？”
唐瑭道：“我只是想亲吻您的面颊，表示感谢。”
顿了顿，他补充道：“在古蓝星，很多人会因为激动、高兴，或是感激，亲吻对方的面颊。”
艾尔：......
哦。
懂了。
卡洛伊王瞬间冷静。
原来只是感谢。
他看着纹丝不动，卡死在10的好感度，冷漠的想。
唐瑭朝他露出代表着‘讨好’的腼腆笑容：“我没有想亲吻陛下的意思，您放心。”
放心？
放什么心？
难道他还会担心这么个小东西故意占他便宜吗？
艾尔的心冰冷依旧。
他会在乎有生以来第一个亲吻被这样莫名其妙的小东西夺走？
呵。
区区一个吻。
他才不在乎。
呵。
686看着在28，29反复横跳的好感度，不是很理解这个在星网里被形容成灭世大魔王一样的存在，这会儿到底在胡思乱想些什么东西。
唐瑭偷偷打量着面色冷厉的任务对象，并没有瞧出什么异样来，这才放心。
虽然任务对象的脸色一直这样冷酷，总是显得很不高兴的样子，但实际上，他是个很温柔的人，这应当就是人们常说的‘面冷心热’吧。
其他种族：？
“接下来的商品都在底层，”他道：“陛下不用抱我了，我可以自己走。”
艾尔闻言，有些不情不愿的把他放下来。
说的好像谁上赶着抱他一样。
哼。
堂堂卡洛伊王的怀抱，也不是谁想要就能抱到的，这个小家伙根本不明白自己接受了多大的恩赐。
唐瑭一踩到地上，膝盖猛地一阵酸软，又双叒叕要摔。
艾尔花了0.1秒用来困惑，不理解为什么这个虚拟恋人总是站都站不稳，紧接着眼疾手快扶住他，毫不客气的又将人抱了回来，冷笑道：“就你这样，还想自己走？”
唐瑭又回到了熟悉的怀抱，感受着膝盖传来的阵阵钝痛，有点困惑：“膝盖有点痛。”
艾尔轻哼一声。
不信。
不过是一会儿没走路，膝盖怎么会痛？
一定是这个诡计多端的古蓝星人，不想离开卡洛伊王的怀抱，故意编出来的！
他就知道，没有人会拒绝王的怀抱。
没有人！
“膝盖疼就别走路了，”艾尔大度的没有戳穿他拙劣的谎言，淡淡道：“还有什么要买，我带你去就是。”
唐瑭并不清楚他在想些什么，闻言只是点点头，驾轻就熟的圈住任务对象的脖子，软声对新坐骑表达谢意：“谢谢陛下，您真好。”
真的是很讲礼数的古蓝星人。
然而艾尔却莫名想起了刚刚那个出于感谢的亲吻，心底禁不住紧张起来。
他不会还要再亲一口吧？
感谢一次就要亲一口的话，真的是太不矜持了！
怀揣着莫名期待（？）心情的卡洛伊王一动不动，精神力网层层笼罩住怀里的小东西，时刻关注着他的一举一动，担心发生之前错位亲吻的情况。
一秒。
两秒三秒。
柔软的温热的唇并没有如期落下。
虚拟恋人道完谢，低头查阅起购物篮里的其他商品。
艾尔：？
不亲了？
为什么？
不是说‘亲吻脸颊’是表达谢意的一种方式吗？
到底是古蓝星人善变，还是这只是他为方才偷亲他找的托词？
卡洛伊王脸色又阴郁了几分，决定等下游戏之后，让属下去好好查一查古蓝星的礼节习俗，看看到底有没有‘用亲吻表示感谢’这回事！
“剩下的东西就不多了...”唐瑭嘀咕着：“新的床单被褥，锅碗瓢盆，还有调味料跟食材，就这些。”
艾尔回过神，展开精神力网，在整个商城里搜索起虚拟恋人所需要的东西来。
以他的速度，瞬息瞬移到千米开外不过寻常，所以购物也变得如同战斗一样迅速快捷，一气呵成。
床单被褥丢进姗姗来迟的购物车里，唐瑭看着形状模样怪异的锅碗瓢盆，有些踌躇不定。
‘这些跟我从前见到的都不一样......’他选择向686求助。
686扫描了一下，给出解释：‘一些改进后的观赏性厨具餐具，可以使用。’
虽然不是很明白为什么厨具会需要具有观赏性，但686说可以用，唐瑭也就按照自己的喜好，挑了些瞧上去没有过分形变的厨具餐具放进购物车。
最后只剩下调味料与食材，然而精神力遍布整个商城的艾尔肯定的告诉他：“商场内没有你所说的‘调味料’，也没有你想要的新鲜食材，如果你想找一些能饱腹的东西，两百米开外就有一家营养液专卖店。”
他能感知到小家伙的身体能量衰减到一个临界点，腹部肠腔也产生了异常蠕动，大概率是饿了。
营养液？
唐瑭顶着一脑袋问号。
那是什么？
‘营养液——包含生物体所需的所有营养元素，星际人最常见的食物，’性感686在线解惑：‘星际时代，战争是永无止息的存在，遍布宇宙每一个角落，数十年前联邦帝国与虫族的大战才告一段落，然而战争的影响却如影随形，不仅仅是元帅将军成了超越所有影视明星的存在，或是军队制服成为流行服饰，这些影响更多的体现在普通人的生活习惯上，相较几百年前，如今的人们更趋向于高效快捷的生活方式。’
‘进食对如今的绝大多数种族来说，只是为生存提供必要的热量，因而食物一再被简化，越简单能量越充沛的食物越是畅销，截至目前，制作繁复的餐点早已被军队广泛使用的‘营养液’取代。’
唐瑭听懂了。
超简约代餐。
听上去就很难喝。
但是他现在已经很饿了，从昨天到现在，他只不过吃下两个苹果而已，仅仅这点热量，完全不足以支撑他一天的活动。


第36章 牵手手
“要去的，”唐瑭小小的叹了口气：“我好饿。”
艾尔瞧着他因为高速瞬移而微微翘起的柔软黑发，应了一声，抱着他瞬间离开原地。
千篇一律的营养液，没什么好挑的，几乎一模一样的透明试管下穿插着标有热量的卡片。
除了热量差异，几乎没有任何差别。
唐瑭在艾尔惊讶的目光下，不情不愿的挑了几支热量在2000k~3000k的营养液。
‘这不是古蓝星么，’唐瑭揣着营养液，不是很高兴：‘古蓝星没有营养液。’
地球的美食数都数不清，谁会想不开去喝这种东西？
‘是没有，但您要记得，古蓝星距离现在已经千万年之久，’686也很无奈：‘地球美食早已在时代的更迭下被遗忘，哪怕追溯到几百年前营养液还未普及的时候，大部分人也都是追求高热量的星兽肉，自己吃的话，做熟后能撒一些香料盐巴调味，就已经是很了不得的料理了。’
‘恐怕那个时候只有高档餐馆才会出现正儿八经的料理，不过那些经过乱七八糟处理的食物，对你们古蓝星人而言，完全算得上是黑暗料理。’
星际无美食。
小说诚不欺他。
唐瑭惆怅的叹了口气，刷脸付款后，拔开一管营养液的瓶塞，试探性的嗅了嗅气味。
半透明的乳白色液体，没有什么味道。
再小小的尝试了一口，味道也不特殊，带无法忽视的药苦味，很不好吃。
唐瑭小脸一皱，喝药一样闭眼直接蒙完了。
虽然味道不怎么样，但液体入腹的瞬间，饥饿感瞬间被抹平，取而代之的是不太明显的饱腹感，恰到好处的那种，既不会太撑，也不会不满足。
很方便，唐瑭轻舔了舔唇，但确实报吃。
......
在艾尔的视角里，首次接触营养液的小家伙，就像一只在试探陌生食物的小兽，嗅一嗅舔一舔，谨慎又小心，因为食物苦涩的滋味，瓷白精致的脸皱成一团，还就......怪可爱的吧。
反正比连瓶带水一起丢进嘴里嚼的卡洛伊星人可爱的多。
卡洛伊王已经接受了他的虚拟恋人弱小的事实，弱就弱吧，他又不是护不住他，只要将这个小家伙类比成漂亮而易碎的辰光宝石，仔细想想也不是不能接受。
然而见他喝完了一管便停止了进食，艾尔还是感到不解：“吃饱了？”
唐瑭点头道：“饱了，刚刚好。”
一餐至少要摄入大几十万卡的卡洛伊王诧异中又带着一丝了然。
难怪这么弱小，只两千卡的热量，连一个光能炮都搓不起来，估计也就只能供给这个小东西正常活动一天。
唐瑭并不知道自己连一个光能炮都不会搓，吃饱喝足就很开心，感觉连膝盖都不怎么痛了，攀着艾尔的肩认真道：“我觉得现在我应该可以自己走了。”
艾尔管他能不能走，他只知道抱着这个小家伙，能让他体感跟精神上都舒适很多，不是很想放人下去。
然而《好感度提升秘诀》中，‘尊重虚拟恋人的个人想法意见’也是高亮标星的重要内容，所以向来随心所欲的卡洛伊王也不能任性。
他俯身将人放下去，见人扶着他的胳膊站稳，心底浮现一丝不易察觉的失望。
唐瑭动了动腿，膝盖还是隐隐有些疼，但并不妨碍走路，他将怀里的营养液全都放进购物车，在导购机器人的引导下，很快找到了通往大门的横向电梯。
横向电梯很方便，也很宽敞，足够站下一个唐瑭，一个高大的卡洛伊王，以及满载着商品的两辆购物车，附带一只导购机器人。
即便如此，空间仍旧绰绰有余，足够再站下几百个高大的男人，所以被卡洛伊王挤到电梯一角的唐瑭有一点不解。
为什么要靠的这样近？他连转身都不太方便。
686解释道：‘因为您与他的精神力契合度达到100%，他距离你越近，精神力受到的安抚效果就越好，身体上因为精神躁乱产生的并发症状也会有所缓解，所以他下意识亲近你，这很正常，可能连他自己都没有发觉这一点。’
唐瑭恍然，原来如此。
如果靠近一些就能让他感觉好些的话，那也不是不可以。
卡洛伊王五感灵敏，自然注意到了他这样明晃晃，不加任何掩饰的视线，一低头就对上了那双浅蓝色的眼睛。
“怎么了？”
唐瑭抿唇摇摇头，踌躇着伸出手：“陛下，您要牵着我吗？”
肢体接触效果应该会更好一些吧？他记得卡洛伊王好像很喜欢抱他。
艾尔愣了愣，看着那只白皙漂亮的手，再看看目光清澈的虚拟恋人，心脏猛的一颤。
可，可恶！
诡计多端的虚拟恋人！
明明是自己想要被他牵，却还反问他要不要。
艾尔耳朵染出一点血色，轻哼一声：“你想牵？”
唐瑭想了想，点点脑袋：“可以吗？”
艾尔对他很好，给他买衣服，帮他采买日用，如果他这样做能帮到他的话，他当然是愿意的。
他虽然不太清楚情感，却懂得感恩。
“真拿你没办法。”艾尔面露不耐，却还是伸出手，小心再小心的牵住那只手。
一点力气都不敢用，轻飘飘的虚握着，担心一个不注意，就叫这只手被彻底碾碎成泥。
唐瑭主动握住了他的手，掌心有点粗糙，但并没有很不舒服，热烘烘的，要比他的手大一号，很有安全感。
虚拟恋人的手反握的力道对卡洛伊王而言轻的有些离谱，但他可以清晰的感觉到那微弱的力量。
那只手太过细嫩柔弱，跟这个人一样都是小小的一只，牵在手上好像牵了个小朋友，要特别小心才能控制好力度，不让他感觉到难受。
艾尔深吸口气，感受到微弱的凉意顺着掌心滑遍躯体，仅剩的一点点躁意也被彻底压制。
这一瞬间，他忽然觉得，如果这个虚拟恋人是现实中真实存在的生物该多好，能一直待在他身边，安抚他躁动的情绪与精神力。
这样的话，哪怕是让他当王后也不是不行。
只有身患精神躁乱的病人才会明白，正常状态下的平和安宁，到底有多么珍贵。
“陛下，到出口了。”
唐瑭轻轻拽了拽原地发呆的卡洛伊王，小声提醒。
艾尔猛地回过神，目光聚焦在少年身上，愣怔一瞬，立刻打消了刚刚的胡思乱想。
他到底在想些什么！
一个体质E+的生物，他完全无法在脱离保护的情况下在卡洛伊存活！更别说卡洛伊的王后承担着孕育新王的责任————哪怕只是提供部分基因用于培育胚胎，但这也需要至少45%的匹配率！
这样一个小家伙的基因，怎么可能与他的匹配上？！
不，不对！
他根本没有离开游戏，成为单独个体的可能！
卡洛伊王顶着微微充/血的耳朵，狠狠磨牙。
真是昏了头了，他怎么会生出想让这个小东西当王后的想法！
他现在只是需要利用他缓解精神躁乱而已，又不是喜欢他！
“陛下？”
唐瑭根本拽不动这好大一只卡洛伊王，也抽不回手，只能顶着一堆NPC谴责的目光，陪着他堵在电梯间上。
艾尔很不高兴的从喉咙里挤出一声‘嗯’，顺着他微不可察的力道下了电梯。
购物车在跟随着离开电梯后，自动驶入一个瞧上去像安检机的房子里面，从视频上可以看到，每一样物品都在机器的扫描计算下被精准分类，打包，最终通过履带传出来的，除了两辆空掉的购物车，还有十几个大小不一的可回收塑料箱。
唐瑭看着堆叠了一地的塑料箱，在686的引导下，到一旁的自助派送机器上填下姓名地址，随后可见派送机从庞大的身躯后探出数条机械臂，稳稳当当的将十几箱商品提了起来，塞入进货口。
它们会被立刻传输给专门配送货物的货车，一直送到他填写的小区单元楼门口。
解决完了送货问题，唐瑭一身轻松，到商城门口，等待686方才为他、以及一直被他牵着走来走去，似乎没什么存在感的卡洛伊王打的车。
等待的几分钟内，唐瑭才想起来看一眼他的任务对象。
艾尔低垂着眉眼，面庞深邃俊美，感知到他的目光，就抬眸与他对视，深蓝的眼睛感觉像是很冷的冰山，有点凶，蛰伏着野兽，却是懒懒散散的没有什么侵略性，所以唐瑭并没有感到害怕。
他朝他笑了笑，不带任何感情的笑，不过除了能监测他情绪的686，没有人能分辨得出来。
艾尔瞳孔猛震，嘴角崩成一条直线，移开视线。
慌乱的像是忽然被调戏的清纯少男。
唐瑭不明觉厉，收敛了不及眼底的笑容，紧握着他的手，掌心已经微微出汗了。
商城门口并没有空调，炎热的夏季，只是晒了几分钟太阳，他就已经感觉到燥热，卡洛伊星人的正常体温又要比古蓝星人的高不少，所以牵着的手要比直面太阳的裸露的皮肤还要更热一些。
艾尔察觉到了，手指微曲，指尖轻轻摩挲过小一号的巴掌心，感受到了湿润，还有先前在染血的衣角上闻到的，若隐若现的甜香。
是血？
艾尔整个人都僵住了。
他已经那样控制自己了，竟然还是无意间将这小家伙伤到了吗？
几乎是有些惶恐的，他卸去了所有力道，看着紧握着自己的手。
“疼吗？”他满含歉意，真心实意的觉得抱歉。
唐瑭疑惑的看向他：“什么？”
艾尔抬起手，有些心虚：“你的手......流血了。”
唐瑭：？
唐瑭松开手，看了一眼掌心，只有些亮晶晶的汗液，并没有受伤的迹象。
“没有。”他困惑不已。
艾尔看着他掌心微微逸散出甜香气味的体液，呆了呆：“这是什么？”
唐瑭也跟着呆了：“......是汗。”
“‘汗’是什么东西？”
艾尔皱了皱眉，不是很理解，也有一点震惊——这个小东西的身体竟然会出水！
卡洛伊星人的躯体代谢率非常高效，所有摄入的元素会在体内互相转化为所需的能量，然后在热量的消耗中遗失殆尽，因此他们甚至不需要像其他生物一样排泄，所有有机物在他们体内都能得到最大程度的利用，这也就代表他们体内几乎不会出现任何多余的，‘无用’的水分。
更何况他们完全可以自我调控躯体温度，完全用不着靠排汗散热。
所以这并不能怪卡洛伊王见识浅薄，天地可鉴，他是真的无法理解，从皮肤中分泌出来的体液，除了血液，还能是什么。
“汗......”唐瑭思索片刻，解释道：“是我们古蓝星人用来散热的一种方式，排出体内多余的水分，蒸发散热，促进热损失。”
“一般而言，我感觉到热了，就会不由自主的出汗。”


第37章 中暑了
在详细了解了什么是‘汗’，以及为什么碳基生物会出汗之后，艾尔陷入了短暂的沉默。
一方面是为古蓝星人竟然不能自主调节体温而感到震撼，一方面又觉得把汗液当作血大惊小怪的自己无知的有些尴尬。
尽管他的虚拟恋人耐心讲解完后，只是安静又乖顺的站在一旁，并没有任何嘲笑或是其他负面情绪，艾尔仍然觉得有一些羞恼。
早知道就应该把下属整理上来的，有关蓝星人的资料全都看一遍再进游戏！
好在这样滞涩的氛围并没有维持太久，686为唐瑭打的车到了，是街道上最常见的无人驾驶悬浮车，车后门打开，泄出一丝沁人心脾的凉意。
“陛下，”唐瑭轻轻碰了碰艾尔的手背：“车来了。”
艾尔垂眸看他，又看看落后的交通工具，不是很想坐。
他的移动速度远比这破玩意儿快得多，如果让他抱着小家伙飞回去，最快只需要半分钟，换成定点迁跃的话会更快一些，不过体质娇弱的古蓝星人可能会感到生理不适。
他直挺挺站着，用行动表示拒绝，但是虚拟恋人真的好强硬啊，拉着他的手要一起坐，声音轻软的像是在撒娇，所以卡洛伊王就顺理成章的被拽进了车里，板着脸很不情愿的样子。
但事实上，如果他不情愿，几百个唐瑭都拽不动他。
悬浮车的空间并不大，狭小的后座也就够容纳两个人，还得胳膊贴着胳膊，腿贴着腿，习惯了挤地铁的唐瑭心如止水，好奇的从悬浮车全透明的内部车厢往外张望。
艾尔能嗅到他身上传来的，更为清晰的甜香，看来上次在血液中闻到的并不是错觉，只是那些艳色的血离开了这个小家伙的躯体，裹挟的气味也随着凝固而黯淡了许多。
跟许多生物一样，古蓝星人自己独有的气味也潜藏在躯体气味腺中，附着在分泌的体液里，不过......所有的蓝星人，或者说所有的古蓝星人，身上的气味都这样好闻吗？
还是只有他这样？
卡洛伊王不着痕迹的垂下脑袋，凑的更近了些。
闻上去......很美味。
人形的生物并不在卡洛伊星人的食谱上，但那并不代表他们不能吃，只是通常情况下他们不会选择去食用人型生物，毕竟多少有点膈应，也只有在外征战物资紧俏的时候，偶尔会把肉质鲜美的敌军当作储备粮。
但现在，卡洛伊王有些蠢蠢欲动，也说不好到底是什么感觉，就是觉得眼前这个香甜柔软的人型生物，勾起了他某种占有的欲望，类似于食欲。
应该会很好吃，卡洛伊王脑袋里浮现危险的想法。
如果用他的原型，一口就能把他全部含进嘴里，甚至都不用费力，布满倒刺的舌头轻抿一下，就能将他的全部血肉刮擦下来，真正的入口即化。
或者就以现在的人形去食用他，应该能更好的品味他血肉里的甜美气息，连骨头都可以轻易嚼碎。
从那葱白的指尖开始吃......
“陛下，”唐瑭忽然转过头，对上那抹幽深的蓝，并没有察觉出什么，扯了扯他的衣角指着外面一栋巨大的，兔子脑袋形状的建筑：“您看那栋楼！”
艾尔艰难的抑制住腾涌的进食的欲望，抬眸看了一眼。
蠢兔子一样的建筑，蠢透了。
“丑。”
“丑吗？”唐瑭偏头又看了一眼，兔子楼是由大片的玻璃与金属构建而成的，在阳光下剔透晶莹，他小声嘀咕道：“明明很漂亮啊，兔子很可爱啊。”
外表毛茸茸的很可爱，肉也很好吃，不知道这个世界有没有兔子跟辣椒卖。
唐瑭愈发觉得刚刚那营养液难喝了。
艾尔轻哼一声。
可爱？
等这个小家伙意识到，迷雾森林的兔子能一脚踹飞他脑袋的时候，应该就不会觉得那种总是浑身沾着血污，臭烘烘的东西可爱了。
商城距离小区并不远，悬浮车行驶了大约二十分钟后在小区门口悠悠停下，伴随着‘呲’的喷气声，靠近小区那一方的车门大开，外界蒸腾的热度扑面涌来。
艾尔率先下车，腾出位置让唐瑭挪动，看他笨拙的跳下距离地面不到一米的车，身体还能歪斜着踉跄一下，脑袋都有点疼。
第三次！
第三次了！
他是真的连路都走不稳！
卡洛伊王对自己的虚拟恋人如此娇弱感到痛心疾首，于是特别理直气壮的把他抱起来。
他有责任保护好他，艾尔欲盖弥彰的想，只要抱着他，这小家伙就不会因为走不稳路而摔死。
唐瑭也没想到，他只是跳下悬浮车，膝盖就针刺了一样的酸疼了一下，差点连站都站不稳，很难想象，在20%痛感的情况下，还能让他感觉到这样不舒服，他的膝盖到底经历了什么。
然而还没等他思考出个所以然，人又猛地腾空，回到了很熟悉的怀抱。
他平静的同近在咫尺的任务对象对视。
艾尔难得心虚的避开了他的视线，欲盖弥彰的板着脸凶巴巴道：“看什么？你连路都走不稳，没有资格提意见！”
唐瑭：“......嗯。”
686嘻嘻嘻的笑：‘感受到了吗？’
唐瑭愣了愣：‘什么？’
‘任务四已完成，奖励在任务对象牵你手的时候，就已经发放了，’686道：‘【初阶精神力治愈术】装配后，被动的持续治疗、安抚效果，比你自身产生的安抚效果更加明显。’
唐瑭恍然大悟。
难怪总觉得陛下越来越爱粘着他了。
好大一只，体温又高，抱着他跟被上好的皮草裹住一样，温暖过头了。
唐瑭喘了口气，看了眼明晃晃的太阳。
好热。
娇贵的古蓝星人汗如雨下。
对‘热到流汗’还没有一个特别明确的概念的卡洛伊王，显然并没有意识到这一点，他只是觉得萦绕在虚拟恋人身上的无害气味越来越明显，香香的，微甜，令人身心愉悦。
有心想要多维持一会儿这种浑身舒畅的状态，明明可以直接瞬移到单元楼的卡洛伊王/选择了最原始的步行，感受到轻搁在他肩头的毛茸茸的脑袋，还特别心机的放慢了脚步。
唐瑭觉得自己快中暑了。
但是又不好说。
任务对象说他这会儿没资格说话，虽然感觉有点强横无理，但他那么厉害，也不是很好反驳。
686给他科普了卡洛伊星人的强悍实力，稍稍用点力气就能捏爆他的小脑袋瓜，所以还是乖一点比较好。
大中午的，烈日高悬，唐瑭给晒的晕晕乎乎，受不住的将脑袋抵在艾尔肩头，难受的哼哼。
艾尔听到了那细弱的哼唧声，侧头去看他，才发现小家伙裸露的后颈、耳朵已经被晒的通红，蒙着一层汗珠，呼出的气息也是有些滚热微弱的，看不见神情，但想来不会太好看。
艾尔大惊，不明白他怎么会突然这样虚弱，好像下一秒就要死掉，也顾不得慢慢走了，拥着人展开护盾，瞬息便瞬移到熟悉的公寓里面。
公寓里的空调在686的远程调控下早早打开，室内温度舒适，铺天盖地的凉意瞬间席卷了快被烤熟的古蓝星人。
唐瑭在艾尔慌乱无措的目光下，艰难的喘息半分钟，才觉得自己活过来了。
他被放到了柔软洁白的沙发上，面颊不正常的红晕褪去，白皙如初，柔软打卷的头发被汗浸润，湿哒哒的搭在光洁的前额，像只落水的猫咪。
身上都已经湿透了，衬衫紧贴着劲瘦的腰肢，隐隐显出肉色。
艾尔紧张兮兮的打量着他，确认他状态逐渐恢复，才松了口气，踌躇半晌，还是忍不住问他：“......这是怎么了？”
唐瑭摸了摸隐隐有些刺痒的后颈，小声解释：“太热了，晒久了太阳，我可能会中暑。”
中暑......又是什么？
卡洛伊王不知道，但他能听出来，刚才这小家伙蔫哒哒的模样，是身体不能适应室外温度导致的。
他看了看阳光明媚的室外，再看看软成一滩液体，打不起精神来的虚拟恋人，深吸一口气。
对-100°到100°都属于适宜温度区的卡洛伊星人而言，要理解在四十度都不到的环境下，会因为炎热而感到生理不适的脆弱外星人，多少还是有一点困难。
但他明白，确实是自己的独断闯了祸。
“你难受为什么不告诉我？”卡洛伊王最不能理解的是这一点，难道古蓝星人很擅长忍耐躯体的不适？
唐瑭茫然的看着他：“因为陛下说，我没有资格提意见，我觉得如果我提出来的话，您可能会......生气？”
艾尔：......
艾尔真的要被这个小东西气笑了。
什么没资格提意见，只不过是随口扯的口水话，就算他提了意见不让抱又如何？他又不会不听，更不可能为此感到生气————
真的好呆一个虚拟恋人，什么话都当真的，顶着一头小卷毛坐在那里，可怜巴巴的一只，软的好像才断奶就被扔出窝的幼崽，全世界都可以随意欺负一下。
如果他不是游戏里的虚拟人物，应该活不到这么大吧？
艾尔几乎是包含恶意的想。
但回过神来，看着满脸认真的唐瑭，又难免感到头疼。
再傻再弱小又如何？他还不是得好好护着！
这是他唯一能拽紧的生的希望，也是唯一能让他暂时摆脱精神躁乱，寻求片刻安宁舒适的救命稻草。
艾尔强忍着羞耻道：“我......我收回那句话，以后你有什么要求，或者感到不舒服的地方，都可以告诉我，我不会因此生气。”
他别过脑袋：“一切以你的安全为重。”


第38章 财大气粗
一切以虚拟恋人的安全和意愿为重。
卡洛伊王还是头一次对其他生物做出这样的承诺——虚拟生物也包含在内，所以很不熟练，感觉磕磕巴巴的，语气还有点凶。
事实上，艾尔已经很尽力的克制自己了，毕竟是生来被全族人捧到天上的战神，什么时候需要这样低声下气，委曲求全？
所以懊悔羞恼之下，语气不太好也是情有可原。
不过好在唐瑭比较迟钝，对话他一般只能理解最浅层的含义，所以只听到了卡洛伊王郑重其事的承诺，并没有发觉参杂其中的复杂情感。
他看着别扭的任务对象，露出一抹浅浅的笑：“好的呀，谢谢陛下。”
艾尔得到回应，完成任务似的松了口气，在他身旁的沙发上坐下。
然后不着痕迹的往小家伙身边挪了挪。
吹了会空调风，唐瑭才觉得身上汗湿的衣裳干透了，脑袋上的小卷毛也重新蓬松起来。
他扯了扯混杂着血液，汗液，以及各种不知名灰尘污渍的衬衫，灰扑扑的裤子，若有所感的看向卡洛伊王白底的仿军装服饰，果然不出所料，艾尔抱着他的时候，臂弯胸口也蹭上了忽视不了的大片灰尘，很碍眼。
多看了几眼，卡洛伊王便侧头看他：“怎么了？”
“对不起，我好像把您弄脏了......”唐瑭指了指他衣服上的污渍，歉意道：“陛下有换洗衣裳么？有的话，可以把这件衣服换下来，我洗干净再还给您。”
艾尔努力忽略前一句有点糟糕的对话，垂眸扫了眼自己身上的初始服装。
这件衣服是创建虚拟角色的时候就穿着的，舒不舒服另说，反正他一直没想起来要换，衣角还残留着之前扯坏的锯齿痕，其他地方也蹭上了不少小家伙身上的灰尘。
是该换一身了。
艾尔点开商城，挑了件与自己常服差不多的黑色制服，购买后点击更换，只一瞬间，身上白色军装就变成了贴身帅气的黑色制服，另类的军装风格，纽扣扣到最顶上，黑亮硬皮军靴，乌黑如瀑的长发散在脑后，额前的发全都一丝不苟的后梳，显得格外冷峻禁欲。
唐瑭惊讶的睁大了眼睛。
一键换装，好方便！
686幽幽道：‘玩家待遇，恋人角色没有，得手动换。’
唐瑭有心理准备，并没有多失望，他左右看看，没见到那件白色衣服：“陛下......换下来衣服呢？”
艾尔将存进空间里，显示破损的初始服装销毁，淡淡道：“丢了，不用你洗，脏了换新的就是。”
“你的衣服也是，”他将背包中打包好的衣服点击传输：“穿过不想洗就直接丢了，我隔段时间会给你买一批新的，不用替我省钱。”
话音未落，一个个一立方米大小的箱子堆满了客厅，装载着价格高昂的衣裳，每一件都是为虚拟恋人量身定制的尺寸，连箱子都嵌着华贵的珠宝镶着琉璃边，一整个写满了‘财大气粗’四个字。
“去看看。”艾尔朝他扬了扬下巴。
唐瑭环顾一圈，惊叹道：“都是给我的衣服吗？”
艾尔抱臂，‘嗯’了一声：“去挑一件喜欢的，把身上这件换下来。”
看着不爽很久了。
作为他的虚拟恋人，穿的这样破破烂烂，简直不成体统。
唐瑭听话的点点脑袋，转过身跪立在沙发上，就近打开一个箱子，看着里面各种花里胡哨的衣服，挑花了眼。
箱子里大多是繁复华丽的礼服，甚至夹杂着几条礼裙，唐瑭有一瞬间以为任务对象他买错了衣服，但那些裙子明显是他能穿的上身的尺码，远比正常的女装要大，所以大概率是商城提供的单品之一，被卡洛伊王顺手买下。
唐瑭拎起一条看了一眼，很漂亮的裙子，如果卡洛伊王想看他穿的话，他也不介意穿上，但这会儿让他自己挑，他是必然不可能选择这类衣服。
并非是觉得穿女装羞耻，只是这些礼裙实在是又厚又重，穿上后明显会妨碍他的日常活动。
他兴致缺缺的将裙子放回去，又翻了翻——这个箱子的分类明显是礼服，找不到适合他现在穿的衣服，无法，只好爬下沙发，连翻七八个箱子，才终于找到一箱夏季常服。
最终他挑中了一件白色中袖T恤，一条黑色中短裤，都是冰丝软滑的质地，舒服贴身，不用问都知道应当是某种昂贵的原料编制而成。
唐瑭将挑出来的衣服搁在沙发上，又把剩下的箱子翻了个遍，才找到跟一堆配饰屯在一起的内裤，集完全套，他便抱着三件衣裳，同身旁半步远，十分粘人的卡洛伊王打了声招呼，踏进浴室。
“您要一起洗一下吗？”唐瑭自觉热情的发出邀请：“浴室很大，还有个很漂亮宽敞的浴池，可以一起泡个澡！”
艾尔沉默的与他对视几息，看透那双蓝瞳内里的纯澈无暇，确认他真的只是想邀请他进去，非常单纯的洗个澡，这才缓缓移开目光，冷冷丢下一句：“你自己洗。”
于是浴室的门被轻轻阖上，并没有上锁，显然里面那位对门外杵着的这好大一只卡洛伊王并不设防，悉悉索索一阵，很快响起了水声。
艾尔深吸一口气，缓缓扶额。
这个虚拟恋人，真是太不矜持了！
说话都不过脑子的吗？！
还是根本就意识不到自己说的话有歧义！
搞的这个游戏一整个都不正经起来！
头疼，而且烦躁。
卡洛伊王靠在浴室门前，精神力网完全收拢起来，不去窥探门后的景象。
只是看不见归看不见，敏锐的听力却能让他清晰地感知到水流的动向，又或者那具纤弱的躯体的动作。
水流滑过那具白皙、瘦削的躯体，水珠温柔的从猫毛般柔软的发丝间滚落，舐过少年特有的，带着甜香味的‘汗液’。
艾尔有些烦躁的皱了皱鼻子，他看不到人，闻不到那股味道，心情虽然没有立刻就烦躁起来，却也隐隐有些躁动。
人就在两米外，只要打开门就能看见，按理说这样近的距离，对他的影响应该不大，可只有他自己清楚，现在的状态，与抱着虚拟恋人时的状态，差异大到无法言喻。
而且不知道是不是他的错觉，他觉得这次上线，虚拟恋人对他的安抚效果，远比前两次要好很多。
但或许这又跟他前两次并未长时间、近距离接触虚拟恋人有一定关系，影响因素太多了，说不清。
真是......艾尔揉揉鼻梁骨，指尖还残留着一点不久前蹭上的，属于虚拟恋人的汗液，隐隐散发出一点已经快要完全消散的气味，他敏锐的捕捉到了这丝所剩无几的清甜，像是上瘾了一样。
他叹息一声。
被精神躁乱折磨得太久，他都已经快习惯了那种与疼痛，狂躁的精神力作伴的日子，长达数百年的坚持，似乎早已让他的忍耐力达到了巅峰。
他曾经想过，如果能活着，哪怕日日夜夜要忍受这样的痛苦也不是不可以接受，但此刻，现在，他不是那么坚定了。
仅仅是在一个虚拟人物身边感受到了久违的舒畅、安宁，再抽离的时候，就如同刚患上精神躁乱不久，又开始对那种夹杂着暴戾狂躁的痛苦感到分外的排斥、厌恶，又觉得无法忍受了。
明明相处的时间加起来，都不过几个小时，影响力却如此惊人，感觉都要离不开了似的。
也幸好，这个小东西是完完全全属于自己的，就在游戏里，上线就能见到。
水声停了，轻盈的脚步声打断了他的思绪。
门把手顺滑的转动一个弧度，又转回去，温热的白蒙蒙的水蒸气扑面涌来，将藏匿其中的少年也一并推出来。
唐瑭甩了甩未干的头发，觉得这个澡洗的很不尽兴，买的沐浴露，洗发水都没有送到，洗完澡连擦拭的浴巾都没有。
质地丝滑的短袖短裤被水沾湿，并不服帖的粘在他身上。
满满的都是水汽，头上，身上，眼睛里，湿漉漉的，被空调风一吹，全身都禁不住打了个哆嗦。
“有点冷。”他搓搓胳膊，几乎想再退回浴室。
不能太热，也不能太冷，古蓝星人的娇贵程度永远都在刷新卡洛伊王的认知。
艾尔轻按住他的脑袋，力道很轻，轻的古蓝星人稍稍用一点力就能挣脱。
然而唐瑭并没有想要挣脱，茫然而乖觉的看向比他高一个头的，高大俊美的王。
艾尔驱动体内的力量将他包裹，瞬间蒸发了附着在他躯体表层的水珠，一头湿哒哒的软毛猛的膨胀起来，柔软的像一团云朵，几乎将覆盖其上的手淹没。
他没有问虚拟恋人，怕冷的话，为什么不在出来之前就将身体烘干，他很清楚，这个小家伙根本不会，完全做不到。
体质至少要在A以上，才能熟练运转体内的能量，这对E+的小废物而言无疑是天方夜谭。
所以只能由他来代劳。
卡洛伊王用来搓光能炮，冲击波的能量，被抽丝剥茧般挑出了最平缓温和的一缕，用来给一个娇弱的少年烘干沐浴后的水珠。
生平第一次，但不会是最后一次。
听上去有点离谱，但不多，毕竟卡洛伊王能出现在这里，心平气和的与眼前这个傻兮兮的小东西和平共处，就已经够诡异了。
艾尔揉了把手感极佳的小卷毛，放下了手。


第39章 受伤了
眨眼间，温暖干燥的舒适感将唐瑭笼罩，他惊叹着摸了把自己蓬松细软的头发，眼亮晶晶的看向卡洛伊王：“谢谢陛下！”
艾尔不咸不淡的‘嗯’了一声，目光不经意扫过他下身，忽地一顿，眉头微皱：“膝盖，怎么了？”
唐瑭垂头瞧了一眼，修长匀称的腿白皙光滑，只有两边膝盖下方泛着可怖的青紫，这个在他脱衣服的时候就发现了，难怪今天动作稍大就觉得膝盖疼。
不过现在已经不怎么疼了，686检查后说是摔伤的淤血，过两天就会散。
他朝卡洛伊王解释道：“摔伤的，看着有点严重，其实不怎么疼，过几天就好了。”
摔伤？
艾尔的眉头皱的根本解不开：“什么时候？”
这个小家伙趁他不注意的时候，摔哪儿了？
在浴室摔了？
可他好像没听到动静————
“今天您拎我后颈衣裳的时候，”唐瑭印象还比较深：“松手的时候我摔到地上了，那个时候膝盖就一直有一点痛，后来陛下一直抱着我走，就没什么感觉了。”
艾尔猛地一怔，神情迷茫一瞬，紧接着是不可思议。
不是———
等一下！
那种轻飘飘的程度......也能算摔吗？
没有从千米高空猛砸到地下，撞出负距离的深度来，也能算得上摔？
艾尔深吸一口气。
好。
可以。
他果然还是低估了这个小东西的脆弱程度。
所以，原来虚拟恋人几次三番站不稳，说自己腿疼，并不是撒娇想要他抱......
他是真的受伤了，不舒服！
艾尔后知后觉的红了耳根，视线控制不住的往他那瞧上去伤得很严重的膝盖看去，一眼，又一眼，还是没忍住良心的谴责————暂且不提卡洛伊星人到底有没有‘良心’这个玩意儿，反正现在的卡洛伊王应该是有一点的，这让他压低的声音显得比较诚恳。
“......抱歉。”
向来强势残暴的卡洛伊王恍惚觉得，自己这辈子的道歉次数，都要在这小家伙身上用光了。
“没关系，”唐瑭摇摇头：“我知道陛下不是故意的。”
686告诉他，卡洛伊王的力量太过强大，即便是克制再克制，也难以消除体质上天堑般的差距，所以他的某些不经意的举动对他而言也具有一定的危险性。
唐瑭可以理解，也完全能够谅解。
他能感觉到，卡洛伊王已经在很小心的与他相处了，这种并不包含恶意的接近，他并不抗拒。
艾尔听了他的回答，看着他冷淡的神情仍有些半信半疑，担心这个小家伙因此怨恨上他，忍不住点开角色面板看了眼好感度，意外发现好感度不降反增，从冰封的10，当着他的面跳转到11。
真的没有记仇，甚至因为他及时道歉，还对他更亲近了一点。
当然，也就一点。
艾尔不明白为什么这个虚拟恋人的好感度这么难升，与星网上流传有视频的那些固有恋人完全不一样，几千万的星币流水般花出去，没撼动半点好感度，反倒是一些不起眼的小细节，会无意间推动好感度前进。
难道这就是固有恋人与隐藏恋人的区别吗？并不是氪够了金就能攻略？所有的一切都需由他自己慢慢摸索、试探？
艾尔轻叹了口气。
他并不擅长去博取他人的好感。
高傲如卡洛伊王，应当是令人敬畏仰望的存在，足够强大就够了，不需要讨人喜欢————这是他父亲告诉他的至理箴言。
但现在显然不行，他已经足够强了，比上一任王，甚至每一任的王都要强大得多，可他快死了，就快要在某一天，憋屈而痛苦的死在精神躁乱的风暴当中。
只有眼前这个小东西能救他。
所以他现在，需要讨他喜欢，将好感度刷满60才能开启更进一步的感情线，享受更优越的安抚成效。
赠礼没有用，那就只能尽可能的待他好，让这个胆小脆弱的小恋人，清楚的明白他在示好，表达友善与亲近，这总不会错。
艾尔这样想着，俯身将唐瑭抱起来，快步走到沙发边，将他小心的放置在沙发上。
唐瑭缩在沙发一角，呆呆的看着他，声音仍旧是轻而绵软：“陛下，我可以自己走的。”
“膝关节受伤，又无法快速自愈，应该尽量避免活动，”艾尔严肃道：“既然是我导致了你受伤，那我应该负起责任。”
唐瑭：“可是......关节并没有受伤，只是磕撞出了一点淤血。”
艾尔：我不管。
艾尔扫了眼商城，只发现乱七八糟的衣服饰品，还有一些用途不明的道具，并没有找到药品选项，看来游戏商城只会售卖一些虚拟世界商场无法购买到的氪金商品。
他不得不询问眼前这个‘本地人’：“哪里有药品卖？用一点药应当能让伤好的快一些。”
“不用，这些淤血就算不用药，过一两天自己也会慢慢消掉的。”唐瑭摇摇脑袋。
一两天？
艾尔面无表情的想，就算把他的膝盖挖掉，再生都用不着两天。
哎，E级体质。
最终艾尔还是去买药了，毕竟他真的不能接受小家伙要带着他造成的伤晃悠两天。
那两团青紫嵌在这样一副娇弱的身躯上，就如同雪润的玉石上的雜色瑕疵，碍眼极了。
为了买药，卡洛伊王不得不将游戏无用的新手教程翻了一遍，才知道游戏虚拟世界内，任何角色生病了都会去名为‘医院’，‘门诊’的地方诊治拿药。
他顺着游戏提供给玩家的地图找到门诊，买了一点消肿化瘀的药，询问了医生处理淤血的办法，还顺带捎回来一瓶治疗晒伤的药膏————在检查虚拟恋人身体的其他部位时，偶然发现之前被太阳曝晒发红的地方，竟然也隐隐有一点红肿蜕皮！
卡洛伊王不得不在小本本上记下————
1.会被金鳞线割伤，躯体脆弱
2.不喜欢打横抱，可以尝试幼崽式抱法
3.怕冷怕热，体感温度不能低于18°，不能高于28°，否则会感到不适
4.平地摔倒会受伤
5.烈日曝晒会受伤
艾尔心累的叹了口气，揣着药瞬息迁跃回公寓内，把正准备从沙发上下来的唐瑭吓了一跳。
“下来做什么？”艾尔不满道。
受了伤能不能有点自知之明？
唐瑭解释道：“在商场买的日用已经送到楼下了，需要付款人在半个小时内签收，不然会被送回去，自提很麻烦的。”
艾尔皱眉：“一定要你去？”
唐瑭点点头：“是的。”
艾尔将买来的药品收进游戏背包，朝他张开手：“来吧。”
唐瑭能理解他这个象征着索求拥抱的姿势，身体微微前倾，张开双臂如同归巢的乳燕，乖顺的靠在他怀里，被熟练的抱起来。
踏出门之前，卡洛伊王还有点忧心忡忡：“只出去一会儿，你不会再被晒伤吧？”
唐瑭下意识摸了摸有些涨热的后颈————20%的痛感已经将晒伤后的痛觉消磨至近乎为零。
他只是不能长时间暴露在那样炙热的阳光下，并不是完全不能晒到太阳。
得到虚拟恋人的肯定回答后，卡洛伊王才抱着他来到楼下。
签收很简单，只需要派送的机器人扫脸识别即可，但机器人留下的十几箱商品就这样大大剌剌的堆叠在地上，等待它们的主人想办法将它们运往数十层高的公寓里。
唐瑭小脸一皱，感觉要跑七八趟才能完全拿完。
艾尔：哪里的话。
艾尔只想赶紧把这个又开始隐隐散发出香甜气味‘出汗’的小家伙送回屋子，轻飘飘扫了一眼地上的商品，问他：“就这些？”
“是的。”
唐瑭点点脑袋，话音未落，眼睁睁的看着那些箱子忽然凭空悬浮起来，艾尔抱着他往电梯走，箱子便也跟着一起往里飞，排队一样整整齐齐。
唐瑭攀着他的肩，一对猫瞳睁的溜圆，惊叹道：“这是怎么办到的，是魔法吗？”
“精神力托举，”艾尔随口问道：“‘魔法’是什么？”
唐瑭想了想：“应该跟这个差不多吧，还能让物体凭空出现或者消失。”
“能做到像空间钮一样的效果？”艾尔沉思道：“那应该比精神力更厉害一些，精神力分割出来的空间极不稳定，很多不够坚固的物体被吸入空间，会在瞬间被搅成碎片，所以只能用来攻击，无法存储物体。”
想要维持分割空间的稳定，需要的力量远比凭空划出一道虚空更大，所以能使用‘魔法’的家伙，实力也绝不会差。
卡洛伊王难得提起了兴致，他对一切未知的力量都很感兴趣，更渴望寻求到一个实力足以与他匹敌的对手酣战一场。
“你知道有人会使用‘魔法？’”
“不知道，从未见过。”唐瑭偷偷伸手去碰那些漂浮的箱子，箱子却丝毫没有颤动，像是被无形的桎梏牢牢锁在原地。
艾尔侧目看了他一眼，弥散的精神力可以清晰地感知到这小家伙轻柔的力道，也能捕捉到那张脸上一闪而逝的好奇。
跟个好奇心爆棚的幼崽一样，什么未知的东西都敢直接伸手去碰。
如果现在他心怀歹意，粘附在箱子的精神力可以瞬间将他的手包裹起来，碾碎或是生扯下来，都是轻而易举的事。
呆的很，不过那惊叹的表情倒是意料之外的......可爱？
确认自己无法撼动那悬空的箱子后，唐瑭暗搓搓缩回手，继续道：“‘魔法’只是古蓝星人对未知力量的幻想，并不是真实存在的力量。”
他想了想，接着道：“不过现在的精神力，在我们看来，其实也与‘魔法’无二。”


第40章 贫穷的恋人
只是对力量的幻想么？
卡洛伊王能够理解，无论是弱者还是强者，有智生物对力量的渴求都是天性，无可厚非。
电梯抵达指定楼层，十几个箱子在卡洛伊王的控制下依次被送进公寓，与装载衣服的大箱子垒在一起，原本空阔的客厅好像一下子就被塞满了，只险险留下一条用来走动的小道。
艾尔将怀里的小家伙安置在沙发上，环顾四周，轻哼一声：“房子太小了。”
唐瑭张了张嘴，想反驳，但是看着满满当当的客厅，又觉得好像说什么都有点太无力了。
“收拾一下就好了，”他很没底气道：“但是衣服实在是太多了，衣帽间跟衣柜好像都塞不下。”
艾尔漫不经心的‘嗯’了一声，点开游戏面板一顿操作，轻描淡写道：“对面那间公寓我给你买下来了，录入了你的权限，放不下的衣服丢到那边就行。”
唐瑭：！
好有钱！
但是！
唐瑭有些为难：“可是，两套公寓的话，我打扫不过来。”
太大了，要打扫好几天，他还要抽空学习通用语，还有很多书要看......
“你自己打扫？”卡洛伊王看着他这副小身板，神情微妙：“有专门的家务机器人为什么不用？”
难道他想靠自己，把这几十箱的东西分门别类收拾好，还要兼顾两栋房子的卫生？
他疯了吗？
如果这些无用的琐事都需要自己动手，那专门为家务研发的机器人，又有什么意义？
唐瑭有些困惑的询问686：‘家务机器人是什么？可以打扫房间卫生的机器人？’
‘差不多吧，包括清洁，整理内务，安保等职能的多功能设备，’686解释道：‘官网有专门定制的款式，但价格......’
‘很高？’
‘非常高，’686心塞塞：‘这种东西都是那种坐拥豪宅庄园的富豪才会购买，一台家务机器人能瞬间把咱们的存款掏空，还要负债。’
唐瑭：......
啊。
唐瑭也有一点心塞，大概就跟小时候见到路过的棉花糖车，却没有钱买一样，有点失落，但是不多。
“陛下，我并不富裕，存款可能不够支付那样的机器人。”他实话实说，也并不觉得不好意思或是羞耻————他至今为止还没有触发这类情绪的开关。
缺钱？
手下资源星无数，富到流油的卡洛伊王对此感到有一点震惊。
就连卡洛伊外征军战况最紧俏的时候，都没有提出过类似‘缺钱’，‘物资告急’一类的诉求。
而他游戏里的小恋人，却窘迫到连一个家务机器人都买不起？
难怪只能住这样狭小的房子。
艾尔当机立断给他下单了一台功能完备的家务机器人，又调出他的账户往里充了九位数。
“零花钱。”
唐瑭歪了歪脑袋，还没理解他的意思，就被嗷呜一声的686吓了一跳。
‘怎么了？’
‘我去！宿主！任务对象刚刚给您账户下打了九，九个亿！’
这是什么概念？！
在这个寸土寸金的宏光城，像系统赠送的那种豪宅大别墅，能一口气买二十栋！
三秒，一跃而成亿万富翁！
唐瑭微微一怔：‘好多啊。’
686：......
你别这么淡定，搞得它好像很没见过世面。
艾尔收回游戏面板前，还不忘对准虚拟恋人微屈的腿、泛红的后颈拍了几张照，打算回去发给医疗队，对比那些被带回来做观察对照组的蓝星人，好好研究一下。
“只能暂时转这么多，你的转账金额限制了，”他看着呆呆的虚拟恋人解释道：“不够的话，明天再给你转。”
唐瑭小声道：“够的，谢谢陛下。”
“还有家务机器人，给你定制了一个，”艾尔翻了下面板：“送到门口，四个小时后到，记得要签收。”
唐瑭点头：“好。”
686羡慕到面目全非。
财大气粗的任务对象，这还没谈恋爱呢，怎么就开始用钱砸人！
这也太！
太懂事了！
呜呜呜果然懂事的男友都是别人的。
艾尔交代完了，在他身侧坐下，拍拍自己的腿：“腿，架上来。”
唐瑭‘啊’了一声，不明觉厉的偏了偏脑袋：“架上去？”
“伸直，我给你抹药。”
唐瑭恍然，蹬掉脚上软乎乎的拖鞋，横坐在沙发上伸直了腿，轻轻搁在任务对象的腿上，脚背微微绷着，圆润小巧的脚趾忍不住往内蜷了蜷。
“这样吗？”
他几乎能感觉到从质感干硬的布料下传来的融融暖意，卡洛伊星人的体温真的好高，得有四十几度了。
要是换做他，四十几度的体温，人早烧傻了。
艾尔‘嗯’了一声，从游戏背包里找出活血化瘀的药，也不太清楚用量，反正挤了一大坨，就往他两边青紫的瘀痕上抹，也不敢用力，指尖几乎是轻贴着他的皮肤按压————当然，这个小心过头的力道，已经不能算得上是‘按压’，或许称为‘轻抚’更合适一些。
饶是如此，他还有些不放心的问：“疼不疼？”
唐瑭抿了抿唇，眉眼不自觉勾出一点弧度：“不疼，有点痒。”
痒？
那不行，门诊的坐诊医生说，要稍稍用一点力气，才能将淤血揉散，促进药物吸收。
艾尔稍稍加重了一点力道：“这样呢？”
唐瑭摇摇头：“还可以，只有一点点疼。”
痛感在削弱下已经变得很模糊，并不会让他觉得不舒服。
艾尔见他面色如常，便维持这个力道给他两个膝盖上完了药。
也不知道是星际药品药效更好，还是游戏数据影响，上完了药，淤青处明显消退了不少，可能晚上睡一觉就完全消掉。
唐瑭屈了屈膝，已经不怎么感觉的到疼痛了，下意识扬起笑容，想要跟任务对象道谢。
话还没出口，任务对象两只手掌忽然覆住了他的两个膝盖，源源不断的热量从他的掌心传达膝盖，再经由神经末梢传达至大脑。
暖呼呼的，连着发挥作用的药物一起，好像泡在温泉里一样舒服。
“陛下？”
艾尔淡淡道：“医生说，用完药热敷一会会比较好，我的体温比热毛巾稳定，也更方便。”
唐瑭看着那双骨节分明的大手，后知后觉的意识到，只要那双手稍稍用力，就可以轻易捏碎他的膝盖，有些忧心忡忡的应了一声：“......好。”
就很像人类跟蚂蚁扳手腕，一旦力气不受控制，将蚂蚁碾死也是情有可原的事。
唐瑭希望人很好的陛下，可以控制住他的力气。
他暂时还不想失去他的腿。
在他应声后，室内陷入一片沉静，两个人都不再说话，气氛有些凝滞，但并不尴尬。
唐瑭的目光从卡洛伊王的手，挪到了他脸上，看他黑色的发丝，冰蓝色的眼睛与纤长的睫毛。
‘他真好看，’唐瑭悄悄跟686道：‘我觉得他是我见过，最好看的人了。’
‘而且他跟我一样，是黑色头发，蓝色眼睛！’
686：‘他确实好看，但宿主您要知道，他并不是人。’
‘我知道，他是卡洛伊星人，’唐瑭轻眨了眨有点干涩的眼睛：‘但他长得跟人类很像啊，一点都不像是外星人。’
‘星际现在的主流审美是人形，这是多种物种经过物竞天择后选择出来的，最灵巧、通用的一种躯体，’686解释道：‘所以‘不是人’并不是单纯指代他的种族不属于人类，我的意思是，他的本体，与人类是大相径庭的存在。’
‘本体？’唐瑭愣了愣：‘他原本的模样吗？’
686道：‘是的，卡洛伊星人的本体各不相同，主要由父母族系遗传的血统决定，他们大多数人的本体，与深渊巨兽的模样差异并不大，庞大，诡谲而恐怖，唯一的差别大概就是他们是有智种族，能化成人形。’
而事实上，智慧并不能让他们融入宇宙中的其他物种，因为除他们以外的所有有智生物一致认为，卡洛伊星人就是有谋略、懂科技、还会抱团的，更为恐怖难缠的深渊巨兽。
他们与那些出没在宇宙险恶地区的兽群一样嗜血残暴，好战，护短，且对同族以外的种族没有任何同情心，排外到几乎不会接受贸易，缺什么物资，直接定位资源星，打下来接受无偿供奉就行了。
至于其他种族？在冷酷无情的卡洛伊星人眼中，只分‘能吃’与‘不能吃’，‘尚可一战’或‘弱到可笑’。
‘深渊巨兽......是什么？’唐瑭好奇道。
686没有权限给他看图片，只能口述：“一种完全体庞大到可以覆盖几座城市的生物，很难说具体长什么样，每种深渊巨兽模样相异，每个卡洛伊星人的本体也都不一样，可能是浑身骨刺的外骨骼生物，又或者缠成一团、分不清头尾、长满眼睛的触手，大多不可名状。”
唐瑭想象了一下，感觉好震撼。
但并不害怕，只是外貌诡异的话，并不能让他感觉到恐惧。
毕竟对他而言，会伤害他的普通人类，与温柔体贴的怪物，显然前者才是会被他定义为‘危险’的存在。


第41章 艾尔的本体
‘陛下的本体是什么？’唐瑭还是有一点好奇的。
卡洛伊王的人形实在是好看的不像话——尽管对其他人而言，那种极具侵略性与攻击性的气势，很容易让人忽略王的外貌，但不可否认，他的外形在唐瑭看来几乎是完美的。
拥有这样完美人形的卡洛伊星人，本体会是什么样子呢？也是庞大的外骨骼生物，或者无脊椎软体生物吗？
686也不知道，但是它可以黑进游戏外的星网查询。
卡洛伊星人的本体因为父母基因融合，呈现状态各异，但王族却因为基因强大，本体始终维持着某种特定的、极具威慑力的形态。
每一任卡洛伊王的本体在星网上都可以查询到，因为所有的王在还是王储之时，都会亲自带兵出征，冠冕堂皇的说辞是给王储在外面闯出自己‘事业’的机会，但说白了，其实就是在上位之前让王储出去好好放放风，酣畅淋漓的施展施展拳腿。
毕竟即位称王之后，卡洛伊王下半辈子直到继承人继承大统之前，都得老老实实坐镇主星，轻易不能离开。
那样的生活对天性好战的卡洛伊星人而言，无异于坐牢，所以一旦有外出征战的机会，所有王储都不会放过，频繁的出征导致他们的本体，多多少少被某些幸存者，或者幸存的光脑记录了下来。
当然，这些照片能在星网肆意流传，也意味着卡洛伊星人对王的绝对自信————卡洛伊王并不在乎他们的本体形态会不会流出，王的实力是整个族群的巅峰，根本不担心有人来暗杀，说真的，要是有人能突破重重关卡，潜入卡洛伊星来到卡洛伊王面前......
卡洛伊王恐怕只会更兴奋，摩拳擦掌，无聊了这么久，终于能好好打一架了。
*
686只是浅浅一搜，轻而易举找到了一个类似于‘贴吧’的讨论贴，里面将每一任的卡洛伊王的人形，‘罪恶’战绩，以及本体高糊照一一对应垒成一列。
看清每一任卡洛伊王的本体照，尤其是与宿主近在咫尺的这一位的本体后，686恍恍惚惚关掉了星网。
‘686？你还在吗？’唐瑭再次开口询问。
‘在的，’686深吸一口气，难掩激动：‘宿主，我很负责任的告诉你，你的任务对象，本体应该算得上是整个卡洛伊族群里，模样最端正的一个。’
‘西方巨龙，你知道吗？’饶是686见多识广，也有点被那些影像震撼到了：‘每一任卡洛伊王的本体，都是类似将西方龙等比放大几百几千倍后的庞大生物，浑身布满带着金属质感的坚硬锋利的鳞甲、骨刺，展开后足以覆盖小半个星球的庞大骨翅......天哪！’
好帅啊！
纵横那么多小世界，它还是头一次直面这样庞大凶猛的巨型生物！
西幻世界那些所谓的龙，在卡洛伊王的本体下，就跟幼崽一样弱小可怜！至于所谓的龙骑士，在卡洛伊王面前，更是渺小如尘埃，连这个名号都跟着变得可笑荒诞了起来。
毕竟虽然长得像龙，但卡洛伊王本质上并不属于‘龙’这个种族，他远比它们要强大可怕得多。
‘龙的模样？’唐瑭仔细琢磨，没有琢磨出个所以然来。
是西方龙那样，有着蝙蝠一样的翅膀，张嘴能嗷呜喷火的那种？
他忍不住又悄摸摸多看两眼卡洛伊王，实在无法将这样一个冷厉的大美人，同那种庞大的幻想生物联系在一起。
艾尔敏锐的精神力就连空气中逸散的灰尘都能精准捕捉，很难察觉不到这个小家伙的动静，也不知道那比豆腐硬不了多少的小脑袋瓜里都在想些什么，时不时就要看他几眼，脚也很不安分，无意识的左晃一下右晃一下，白生生的，脚趾润着点浅淡的粉，好晃眼。
他是想说什么吗？还是单纯的就是想偷偷看他？
他又不是那么小气的王，如果想看，直勾勾盯着他也不是不能接受。
卡洛伊王觉得一股热意往脖颈面颊处涌，费力将热潮压回去，他暗搓搓的想，等下一次小家伙再看过来的时候，他也看回去，抓他个现行，问清楚他到底要做什么！
机会总是留给有准备的王，没多久，小恋人果然又微微偏过头，朝他看过来。
艾尔在0.1秒内反应过来并迅速转头，捕捉到望过来的那双蓝眸的同时，也把小恋人吓了好大一跳。
艾尔：......
“陛下！”
唐瑭被吓到的时候反应很小，瞳孔微缩，眼睛睁大，一副‘怎么回事怎么会这样的呀’的表情，脑袋上某撮小软毛还会小小的弹动一下，彰显存在感。
艾尔盯着他那撮与众不同的小卷毛，觉得心口好像被什么挠了一下，痒痒的。
想......想揪一下。
他控制住自己的手，生怕一个没忍住，就上去把那撮呆呆的毛给拔下来。
“你一直在看我，”艾尔挪开视线，沉声道：“为什么？”
唐瑭轻轻‘啊’了一声，好像有一点吃惊：“您知道？”
艾尔嗤笑：“在精神力网下，你的呼吸、心跳、血液流速，我都能捕捉的一清二楚，你说呢？”
唐瑭又‘哇’了一声：“好厉害！”
艾尔：......
并没有听出来多少夸奖的含义。
唐瑭确实是真心实意觉得他厉害，只不过惊叹的不是很明显，毕竟没什么表情，语气也没什么起伏，所以无论是听上去还是看上去，都挺敷衍的。
艾尔也隐约琢磨出点儿味儿来了，他这个小恋人并不是什么角色bug，只是性格使然，大部分时候都很迟钝，但具体是为什么，他不知道，也没兴趣问，或许某一天好感度达到标准，小恋人会自己告诉他也说不定。
“所以，你为什么总是看我？”艾尔眯了眯眼睛，气势很吓人，感觉跟马上要严刑逼供一样。
唐瑭并没有顺利接收到那凶狠的压迫力，老实巴交：“因为陛下很好看。”
他，他怎么这样！
艾尔睁大了眼睛，不敢置信的看着这软了吧唧的一只古蓝星人。
他怎么总是这样直白的夸赞他的容貌！他又在求偶了吗？！
这么脆弱的小东西，他怎么敢做出这样大胆僭越的举动！
艾尔耳根又双叒叕热了起来，忍不住看了眼好感度。
没有分毫变化。
艾尔深吸一口，冷静了下来。
难道他就是真的单纯的觉得他好看？没有一点求偶、或是示好的意思？
艾尔并没有感觉轻松了，甚至还有一点莫名的烦躁不耐。
“那你说，”他凶巴巴道：“哪里好看？”
唐瑭扳着指头数：“感觉哪里都好看......身材比例好，脸也好看，我最喜欢您的眼睛，明明我们的眼睛颜色都是蓝色，您的眼睛却是最深邃的蓝，像承载着星河的夜空，我在被陛下抽中之前待在一个深蓝色流淌着星星的空间，您的眼睛跟那里很像，都很漂亮————”
他的语气坦诚直率，是发自内心地感慨，就好像轻叹一声‘今天天气真好一样’轻描淡写，没有任何虚伪讨好的意思。
艾尔听了一半，就不由自主的撇过脸，表情很臭，冷冷的很吓人。
但若是将他垂落的墨色发丝拨开，便能轻易看到露出来的，红得快要掐出血的耳朵。
卡洛伊王更愿意被别人称赞他实力强大，或者气势骇人，从不过多注意自己的外貌表象。
但现在听到这样直白走心的夸赞，他的能量核心都开始为之震颤了起来，供血的心脏无章的跳动着，一种名为喜悦的情绪缓缓蔓延开来。
可恶。
他怎么会因为这种外星人的花言巧语感到高兴！
“陛下？”唐瑭看着他微微泛红的脸颊，止住了话头：“您手上的温度在升高......您还好吗？”
艾尔猛地回过神，几乎是瞬间便将自己的手从他膝上抽离，紧张的问他：“伤到你了？”
难道说仅仅五十多度的体表温度，也会将脆弱的古蓝星人烫伤吗？！
唐瑭摇摇脑袋：“并没有，只是感觉到温度变高了，而且，您的脸颊也在泛红，您是感到害羞了吗？”
“怎么可能？！”艾尔矢口否认，板着脸冷声道：“我怎么可能因为你夸赞我就害羞！”
卡洛伊王什么世面没见过？阅兵大典上，亿万子民下属用精神力共振着呐喊的华丽的赞词，他都能面不改色，昂首挺胸的听之受之！如今这小家伙只是用他独特的，粘连的陌生语言，对他的容貌进行肤浅的评判称赞......
他怎么可能就为此感到羞赧？！
不可能，绝不可能！
这么一个娇弱的小家伙，怎么敢胡乱猜测王的心思！
唐瑭缓缓眨了眨眼睛，看着他义正词严的否认，看上去严肃又抗拒，也就信了，慢吞吞道：“好吧。”
艾尔轻哼一声，决定不跟他计较，毕竟一不小心伤了人，头疼的还是他自己。
他将自己的体温调整回正常值，精神力扫过双手，将粘连的药膏挥除，又掏出另一种药膏，研究了一下用法，将体温调整到偏低的温度。
唐瑭清晰地感觉到，原本热烘烘的接触面，似乎在瞬息间，热量开始流失。
他下意识伸手碰了碰卡洛伊王的手背，凉凉的，感觉很奇妙。
艾尔注意到他的动作，解释道：“晒伤的地方要冷敷。”
唐瑭怔了怔，所以，要热敷的时候体温就可以升高，要冷敷体温也能随之降低？
卡洛伊星人的体质，真的跟空调一样神奇且方便。


第42章 不准害怕
等两处伤口都上完药，唐瑭已经稳稳当当坐在他腿上了，轻飘飘的一只，也没什么分量，跟抱着个玩偶一样，随意摆弄也没有什么太大的反应，让做什么就做什么，乖的很。
药味太过浓郁，将他独特的气味严严实实的遮住了，但卡洛伊王却能准确的从混杂的气味中捕捉到那香甜的一抹，就像是在四散奔跑的羊群中，无论多少羊掠过身侧，狼总能锁定属于它的那一只。
他要的从来也只有那一只小羊。
艾尔就让他在自己腿上坐着，没有主动去抱，却也没有叫他下去的意思，唐瑭也不觉得尴尬局促，他知道现在自己身上带着【初阶精神力治愈术】的被动，只要距离卡洛伊王够近，就可以缓慢的治愈安抚他的精神躁乱，就是干坐着确实有一点无聊，偷偷捏一捏柔顺的黑色长发，偶尔偏过头，就会撞进那一抹深邃的蓝。
艾尔也不觉得这样有什么不对，低垂着眼帘，像是在走神，但笼罩着整个屋子的精神力网，时时刻刻都在将虚拟恋人的一举一动反馈给他，无论是偷偷把玩他的发尾，又或者盯着他衣服胸前的仿制勋章看，每隔一会儿就要抬头看看他，面上的空茫让他觉得他下一秒就会张口问些什么，但每次又都只是沉默的看着他。
安静的，不参任何杂质的目光，瞳孔里倒映着他，也只有他。
只有在场又不完全在场的686坐不住了。
它本身就是个耐不住性子的系统，日常最大的爱好就是上帝视角旁观宿主在小世界的活动，并予以分析。
偶尔也兼职替别人尴尬一下，比如现在。
空气里的沉默即将凝成实质，清浅的呼吸声规律交错。
艾尔：可以。
唐瑭：完全没问题。
686：我靠，我靠怎么回事，他们为什么都不说话！
他们怎么能在这种诡异的氛围下相顾无言还不尴尬的？！他们是经历过二战吗这么冷静？！
686很想建议宿主随便找点话题，破个冰，但猛然回想起他前两次找的话题，直接把人给聊下线了，也就将建议生生咽进了喉咙里。
不能瞎指挥，还是得靠宿主自由发挥。
它看着任务对象高达35的好感度，强迫自己忽略那过于安静的氛围。
要相信宿主，他自己可以的！
最终率先打破沉寂的是艾尔，虚拟恋人看他的频率越来越高，感觉欲言又止，止言又欲的，看的他都有些着急。
想说什么直接说啊。
又不会吃了你！
卡洛伊星人交流都是直言直语直来直去，很少遇到吞吞吐吐拐弯抹角的情况，尤其是直面卡洛伊王的下属近臣，大部分情况下交流都是军事化的利落干脆，毕竟卡洛伊王的精神状态不容许他们在做汇报的时候有半分的模糊迟疑。
像这样吊人胃口的，放到卡洛伊星，不被急性子的卡洛伊星人拖出去打一架理理思路都算好的。
当然，如果是这个小家伙的话......
动手是不可能动手的，倘若他不是游戏角色，而是个真实存在的生物，他的子民们别说动手，估计连说话声都要放轻了，生怕将这个‘全族希望’磕着碰着吓到。
“你想问什么？”艾尔垂眸看他，伸手掐住他一边脸蛋，并没有用力，但那种超乎认知的滑软手感着实惊艳了他一下。
唐瑭被捏着脸颊，无辜的看向他，有些困惑：“陛下？”
“有话直说，”艾尔冷着脸，又多了一只手，捏他另半张脸，好凶残：“想问什么随便问，吞吞吐吐像什么样子。”
唐瑭轻眨了眨眼睛，脸被轻扯着，说话都有点含糊不清：“我没有什么想问的啊......”
艾尔眉头又皱了起来：“那你为什么总是看我？”
唐瑭小声道：“我说过了，因为您很好看。”
而且当一个人形抱枕确实很无聊，不经常转移视线的话，他很容易打瞌睡。
一打瞌睡，陛下或许就会像上次一样，直接就离开了。
艾尔：......
又是这个破理由。
他不耐道：“你们古蓝星人都这么肤浅，喜欢容貌出众的家伙？”
唐瑭也不反驳，讷讷道：“也许吧？反正......我没有遇到过喜欢丑陋容貌的人。”
就连他的养母，都曾在收养他之前，对他面上的伤疤表露过嫌弃。
嫌弃与厌恶这两种情绪他见识的太多了，多到他已经将这两种情绪所对应的言行举止刻在心里，只一眼就可以分辨出来。
艾尔看他呆呆愣愣的模样，心底忽然不可控的生出一点恶趣味来，他松开手，轻戳了戳他的额头：“你就这么确信，你看到的我的模样，是真正的我？”
唐瑭被他戳的脑袋微微后仰，老实巴交：“这款游戏的玩家形象，是按照玩家现实模样1：1复刻......所以陛下在游戏外的世界，与我见到的应该差不多。”
这是686告诉他的。
这也是能让虚拟角色知道的事情？
艾尔有些吃惊，但转念一想，这个小家伙连自己的是虚拟人物都知道，多了解一点有关游戏的基础设定也无可厚非。
他又道：“那你知道，我们卡洛伊族的本体，并不是人形吗？”
唐瑭心道，知道，不久前686才跟他讲过。
但是他不能表露出来，只回答：“现在知道了。”
“你不好奇我的本体是什么？”艾尔看他波澜不惊的神情，有些噎住了。
“好奇的，”唐瑭的眼睛微微发亮，有些希冀的看着他：“所以陛下会告诉我吗？”
艾尔眯了眯眼睛：“告诉你......当然可以，但你要知道，其他种族向来习惯于称呼我们卡洛伊星人为——‘怪物’，你不害怕？”
唐瑭毫不犹豫的摇摇脑袋：“不怕，陛下不会伤害我。”
艾尔看着他一副全身心信赖他模样，心脏软了一瞬，面上却不显，嗤笑一声：“你就这么确定我不会伤害你？”
“我不知道，”唐瑭小声道：“但是我觉得陛下不会这么做......对吗？”
艾尔被他那双满是信任依赖的蓝瞳看得有些不自在，别扭道：“废话。”
唐瑭眉眼弯弯，一副很高兴的模样：“所以哪怕陛下真的是‘怪物’，我也不会害怕。”
艾尔看着他干净存粹的笑容，听着近乎‘告白’的陈述，心脏再一次活跃起来，心尖尖都要悄悄开出花。
他忽然不想让这个小家伙见识他的本体了。
那种让大半个宇宙都为之战栗恐惧的庞大原型，恐怕只有本族人会觉得那是属于王族的英姿，生出敬畏喜爱之情。
这样脆弱胆小的小家伙，‘不害怕’恐怕也就是口头上说说，真要见到了，没准会因为恐惧而哭闹起来，对他产生害怕，厌恶，排斥的情绪。
艾尔越想越觉得烦躁，莫名的暴虐情绪袭上心神，他不想被讨厌。
“陛下？”唐瑭看着面色忽然阴沉下来的艾尔，有些迷茫：“您感到不高兴了么？”
为什么？
是因为他说‘不害怕’吗？
难道，卡洛伊王其实是希望他能感到害怕的？
毕竟那样强大的生物，如果连他都不会感到恐惧，可能会因此觉得挫败吧？
唐瑭试探道：“您希望我害怕您吗？”
“不行，不准！”艾尔凶巴巴道：“你不准怕我！”
他一点都不想这个小家伙像其他那些种族一样，一见到他就会面露厌恶恐惧，转身逃离，再也不肯亲近他。
只要想到那双可能会盈满惊惧的浅色蓝眸，卡洛伊王的能量核心都有些紧缩发疼，莫名的慌乱蔓延开来，这种情绪他从没有试图处理过，大部分情况下只能转换为最熟悉的暴虐的破坏欲。
唐瑭有一点费解，不是很能看透他复杂的心思，便顺着他的意愿道：“那我就不怕。”
艾尔觉得他真的是个很随意的古蓝星人，说变就变，但这斩钉截铁的语气，确实让他松了口气，破坏欲还没有得到发泄，就在瞬间被抹平，这很不寻常，但感觉并不坏。
“所以陛下的原型到底长什么样？”唐瑭揪他的衣角，又问了一遍。
艾尔把他的手从衣服上挪开：“这件衣服材质并不柔软，你别再把手割破......我的原型无法在这个世界出现，会导致游戏数据紊乱崩坏。”
“不过，我可以给你发送几张照片，”他淡淡道：“如果你看了之后觉得害怕，也无需告诉我。”
他将光脑里的挑了几张自己最满意的全视角3D照片，虽然全都是远景，但足够清晰的像素就算拉近也能看得很清楚，有一点忐忑的发送到了虚拟恋人的专属邮箱里。
忽然想起上一次这小家伙问他游戏外的世界的模样，又将下属们精挑细选的浮空城留影、卡洛伊星系十大景点归拢成一个视频，尽数发送给他。
此时，距离规定好的两个小时也只剩下最后的几分钟。
唐瑭刚接收到686通知的新邮件消息，身体一轻，忽然被一整个抱起来，小心的搁在沙发上。
卡洛伊王站了起来，理了理身上多了些褶皱的军服，微微颔首，下颚线条利落凛冽：“我该走了。”
唐瑭并不惊讶，也没有挽留，他只是抬头看着他：“您明天还会来吗？”
“你希望我来？”艾尔垂眸看他。
唐瑭点着脑袋，一小撮桀骜的头发也跟着胡乱晃悠：“当然，我想见到陛下。”
直白而大胆的古蓝星人。
艾尔心情很好的扬起唇角，深深看了他一眼，丢下一句‘我会来’，强迫自己退出游戏。
再多呆一会，感觉都有点不想离开了。
高大的人影在瞬间消失，唐瑭的目光在那空荡荡的一处稍作停留，又缓缓移开。


第43章 陛下高清无码写真
‘宿主，你是真的喜欢任务对象吗？’686看他那副有点失落的神情，忍不住问道。
唐瑭身形微顿，认真思考了一下，点点脑袋：“喜欢啊。”
‘可是，您不觉得他有的时候语气很凶很强硬，态度很差吗？’686试探着问他。
唐瑭微微皱眉，仔细思索一阵，迟疑道：“有吗？”
686：......没有吗？
忘了，他这个小宿主迟钝到几乎察觉不出来这些微妙的变化。
唐瑭道：“他对我很好，我没有觉得他很凶。”
686吹毛求疵跟娘家人一样：‘可他让你受伤了，不是吗？’
“但他道歉了，还给我上了药，”唐瑭看着已经几乎消散的淤痕，小声道：“你也说过，他与我相处，就如同人类与蚂蚁共存，哪怕只是一个无心的动作，都可能置我于死地。”
“我感觉的出来，他已经很小心了，只是体质差异太大，这也是没办法的事情。”
686：......
彳亍。
呆了吧唧的，别人对他好一点，他就觉得人家真的就是个彻头彻尾的好人，哪怕被伤到了也完全不记仇，知道他只是对任务对象有好感，不知道的还以为哪儿冒出来的恋爱脑。
686叹了口气，明白这是小宿主的童年经历造成的不可逆的性格缺陷，再加上他本身对情绪的感知并不敏感，直接造就了这么一个单纯好骗的小傻子。
不幸中的万幸，任务对象待他确实很好，在星网上广为人知的暴君战神，毁灭无数星球、文明的卡洛伊王，在面对一个随随便便就能捏死的小东西时，能尽可能的克制住自己的力量，悉心照顾他，会低头道歉，已经是相当不可思议的事了。
不过说真的，就这短短几个小时，686对任务对象的初始印象已经快要被颠覆。
它看着直奔40去的好感度，忽然就意识到，所谓的‘语气凶’，‘态度差’，大概只是死傲娇落败前最后的倔强罢了。
果然，没有人能扛得住它软萌乖巧，还有【亲和力Max】加成的小宿主！
没有人！
唐瑭从沙发上下来，坐得太久让他的腿有一点发麻，站了好一会儿才缓过来。
把他当豆腐一样护着不给乱动的卡洛伊王下线了，这会儿他本应该开始打扫屋子，但客厅里堆叠的几十个箱子让他连下脚的地方都快找不到，思索一瞬，决定还是等家务机器人到了再说。
亲力亲为确实能增加自己对新家的归属感，但他连一个装衣服的箱子都推不动————游戏商城出品的箱子，使用的是某种未知的合金，厚重结实到堪比铁坨坨，实在是有点超出能力范围了，心有余而力不足。
于是刚站起来的少年又缩回沙发上，目光落到沙发上的一处凹陷，刚刚卡洛伊王就是抱着他坐在这里，两个人的重量让柔软的沙发产生了轻微的形变，伸手摸一下，还带着一丝丝凉意。
卡洛伊王为了给他冰敷后颈，将整个身体的体温都调低了，坐在他腿上，就好像坐在了凉的恰到好处的冰垫上，出乎意料的奇异体验。
686道：‘两个邮件，要看吗？’
“陛下发的？”唐瑭有些奇怪：“为什么会发两个？”
686：‘不知道，这属于宿主隐私，我无权查看，或许你自己看一下就知道为什么了。’
唐瑭打开光屏，686将邮箱界面投放到面板上，两个红彤彤的未读标志非常显眼。
邮件打开，一封邮件里是一段视频，另一封则是几张图片，他直接将视频跟图片接收，趁着视频加载的中途，将几张照片翻看了一下。
三张四维的立体照，都是远景，视角是自下而上的，模糊的破损建筑，纷飞的战火，炸裂的烟尘，以及科幻游戏一样悬空的战舰飞船，背景是深蓝与火焰交错的颜色，最瞩目的，便是正中央那几乎占据了整片天空的庞大生物。
一头展翅后足以遮蔽天空的黑色怪物，隐约可见身上凹凸不平的泛着凛凛寒光的鳞片，脊背一直到长而粗壮的尾尖，都长满了尖锐可怕的骨刺，后爪强健有力，细看不难发现，前爪同展开的骨翅由翼膜相连，利爪倒扣着锋利的漆黑鳞甲，浑身缠绕着幽蓝的火焰，火焰旁的空气因为高温肉眼可见的扭曲。
唐瑭小小的惊叹一声，忍不住将图片放大，围绕巨兽转了一圈，360度无死角的将它欣赏了个遍，看那对能轻松抓握摧毁星舰的利爪，或是逆生长的裹着鳞甲的狰狞骨刺，咆哮的口中密密麻麻的泛着金属光泽的利齿，以及那双巨大的蓝色眼睛。
竖线一样的瞳孔让它看上去显得凶残而邪恶，放大后会发现，那竖瞳庞大且幽深，像是在午夜的天空或是深远的海底，骤然劈开一道深渊，倒映着地狱般的幽蓝火种，足以将所有生灵的生机抽离。
686也跟着他一起看，与那双充满了凶性的龙瞳对视的瞬间，没由来的感觉好像被什么野兽盯上了，背脊隐隐发凉————当然，它有没有背脊还有待商榷。
“好漂亮，”唐瑭轻叹着，手不自觉抚上其中一只龙瞳：“像海底的冰山一样。”
放大到极致的照片，四维的虚幻投影几乎占据了小半个客厅，他只需一抬手，就能触碰到那比他更加庞大的身躯，那只龙瞳，甚至比他的手掌还要大许多 ，巨兽鼻翼上鼓起的尖刺，似乎下一秒就能戳穿他的小臂。
漂亮？
686不是很懂小宿主的审美，感觉他要么有点叶公好龙，要么就跟中二沾点边。
这个投影已经将巨兽的身躯缩小到了千万倍，四周盘绕的星舰也只是宿主两根指头就能捏起来的大小，可想而知如果真的完全等比放大，巨兽将是铺天盖地的庞大，彼时的宿主，在它眼里，恐怕只比满天飘散的星尘显眼一点。
唐瑭切换了另外两张照片，背景差不太多，都是在星球与星空的交界处，战火纷飞，最显眼的当然是照片的主角，那庞然的漆黑蓝眼的龙状生物。
在最后一张照片中，他在角落发现了一团毛茸茸的生物，体型不足巨龙的十分之一，远看浑身都是红色的毛毛，拉近了视角才发现，那所谓的‘绒毛’，是密密麻麻数不清的红色尖刺，本体则是像无数触手虬结而成的团，唯一一根舒展的布满尖刺的触手内侧，交错分布着生长着利齿的吸盘与猩红眼球。
“这个也是卡洛伊族的人吧？”唐瑭好奇的转了一圈：“好多眼睛......它的每根触手上都有这么多眼睛吗？它把触手团起来的时候，尖刺不会扎到自己的眼睛么？”
686：......
不知道，涉及到它的知识盲区了。
其实仔细看，寥寥三张照片上出现了不少除了巨龙以外的卡洛伊星人的本体，奇形怪状，诡谲恐怖，跟他们比起来，‘异形’都算得上眉清目秀，不知道还以为它这次的世界是存在‘克苏鲁’邪神的世界。
大部分情况下，很少有种族能与卡洛伊星人交战胶着到让他们祭出本体，686搜索了一下，大数据定位，发现这可能是任务对象在王储期间，与虫族发生的一场很著名的战役。
这场战役被联邦、帝国戏称为‘救世之战’。
虫族与联邦帝国二战惜败后销声匿迹，休养生息，数百年后刚整兵打算卷土重来，半途遇到了带领军队追赶赶黑洞巨兽的艾尔，黑洞巨兽还没出来就被庞大的虫族军队提前吓跑了，艾尔追了好几个星系眼看就要抓到手的战利品又溜了，怒不可遏，一声令下直接跟路过的虫族打了起来。
这一仗估摸着也是打的酣畅淋漓，有点上头了，直接从军队摸到了虫族藏匿近千年的老巢，差点儿把一整个虫族连根拔起，倒是阴差阳错的让本来要面临苦战的联邦、帝国免受战争之苦，避免了第三场宇宙级战役————卡洛伊与虫族的不算，那是单方面的碾压侵略。
686啧啧摇头。
只是路过而已，精英武装军就一路被打回了老家，真的是毫不讲理的暴躁冷血军团。
它将这场战役当故事一样，转述给了好奇打量着照片上每一个生物的小宿主。
唐瑭听的一愣一愣的，小声道：“看来‘黑洞巨兽’对陛下来说，应该是很重要的东西。”
686：不，没那么重要，他们只是单纯的想打架而已。
看完了照片，唐瑭又点开视频，星际什么都很高端，连视频都是虚浮在光屏上的，跟夜里就会被投射到城市上空的四维投影差不多。
看上去就很高级。
视频足足有半小时那么长，像是某种纪录片，从上帝视角切入到某个繁华的城市，可以看到悬在半空的光束构成交错的车道，奇形怪状的悬浮车与凌空飞行的行人，以在古蓝星绝对超载的速度穿梭着，视角在不断推进，从城市，到树木高耸入云的山林，然后是金碧辉煌的庞大宫殿......紧接着视角猛然拉远，将整座被光罩拢住的城市包容进镜头。
城市地基下方，还有个生长着无数高大巨木的半球体地表，很显然，刚刚呈现给他的城市，就是艾尔口中的‘浮空城’，下面的地表才是真正的星球。
‘这里应该是卡洛伊主星，’686叹道：‘原来任务对象还记得你上次说的，想看看游戏以外的世界。’
当时还一副不情愿不耐烦不爱搭理人的臭脾气，其实心里头记的门儿清，口述讲不明白，转头就给小宿主发了视频。
好，686抹抹不存在的眼泪，娘家人给加分了。


第44章 卡洛伊的语言
长达半个小时的视频，展示了涵括卡洛伊主星在内，多达十数个卡洛伊星系的著名景点，包括当选宇宙最美星云榜首的‘玫瑰星海’————这也是唯一一个在最美星云榜上，却从没有外族旅客踏足的星云。
众所周知，近几千年，还没有在未受邀请踏入卡洛伊星系，最终全身而退的勇士。
所以，美则美矣，小命要紧。
不过让唐瑭印象最深刻的并不是那美轮美奂，瑰丽奇谲的星云，而是主星上空三颗太阳一样的恒星，交错着盘绕着整颗星球，似乎永远都没有黑夜。
但686解释说，这是独属卡洛伊主星的极昼时段，等再过一段时间，三颗恒星轨道会重合质变成类似于‘月亮’的柔光星体，彼时卡洛伊主星将迎来很长一段时间的极夜时段，换算成人类的纪年方式，相当于这个星球半年是白天，半年是黑夜。
‘所以，能在卡洛伊主星生长的植物、动物，包括卡洛伊星人，体内都自有一套‘感光’系统，会根据不同的时段切换不同的生理生活方式。’
而事实上，‘光’对于硅基生命体而言，并不是必须的。
唐瑭有点忧心忡忡：“你说过，我从游戏出去后，很可能需要前往卡洛伊星，为陛下进行进一步的治疗......可就算我体质达到了3S，光对我而言都是必不可少的。”
‘这个你不用担心，’686道：‘我想到那时，卡洛伊王应当很乐意为你装配一个人工太阳，或者干脆建造一个类似于古蓝星的‘温房’，帮助你适应卡洛伊星恶劣的环境。’
反正他们最不缺的就是钱。
唐瑭似懂非懂的点点头，看着播放完毕自动回缩的视频，忍不住打开，又看了一遍。
卡洛伊星的实景记录片，对他而言无异于新奇的科幻大片，无论是成百上千米高的巨木，还是火星四溅的陨石雨，又或者一整颗由红宝石般的半透明坚硬矿物组成的，梦幻般的星球......几乎是梦里才会见到的壮观场景，在他面前变幻着角度呈现。
“真想去看看。”唐瑭抱着柔软的抱枕，整个人都要团成一团，瞳孔里倒映着瞬息变幻的色彩。
686轻声道：‘会有这一天的。’
看完第二遍视频，唐瑭搓搓脸颊，爬起来去洗了把脸，跳过打扫房间这一步骤，直接点开了686上传到光屏上的资料文件夹。
文件夹内包括他在卡池内没有看完的书籍电子版，以及686为他购买的星际通用语电子书、网络教程。
“如果我学会了通用语，”唐瑭看着通用语电子书上复杂陌生的文字，问它：“我可以不可以学一学卡洛伊的语言？”
686迟疑道：‘恐怕不行。’
唐瑭：“为什么？”
686哭笑不得：‘不是我不让你学，只是卡洛伊的语言里，大部分的衔接词与关键语气词，都需要通过能量核心的共振发声，而放眼整个宇宙，还没有除了卡洛伊星人以外，其他拥有能量核心的人型生物。’
宇宙小常识：能量核心是一种能够存储高额能量的结构，只有深渊巨兽、星兽，以及黑洞巨兽这类强大恐怖的巨型生物，才会拥有能量核心，对了，还有卡洛伊星的那帮怪物们。
当然，大家一般都把他们划分为深渊巨兽的同类，反正都是‘见了赶紧跑准没错’的存在。
卡洛伊星人对这种说法不以为然，甚至有一点反感，毕竟他们的战力碾压那帮没脑子的深渊巨兽，不屑与其为伍。
‘所以，宿主你一定要学的话，可能最多只能学会很简单的一些字词，’686道：‘缺少关键的衔接词语气词，无法构成一句完整的话。’
唐瑭理解的点了点脑袋，这就跟他的舍友因为学不会弹舌而放弃了俄语、法语选修课一样，有些东西很需要天赋。
暂时将学习卡洛伊语言的打算搁置，唐瑭点开通用语的电子课程，翻找出在电子区买的平板边听边记笔记————商城没有纸笔售卖，这种传递信息的方式，似乎早在时间的洪流中被淘汰，以至于千万年后的仿古游戏中，也不会出现这类文明的影子。
学习是一件很容易让他沉浸的事情，新知识的涌入让他感到平静且安心，时间的流逝也变得更快了。
在他将通用语的所有基础音标过了一遍后，突如其来的门铃声打算了他的思路，唐瑭愣了愣，一时间竟想不起来，到底有谁会按他家的门铃。
卡洛伊王当然用不着按门铃敲门，一个瞬移就进来了，至于其他人，他进入游戏以来，满打满算也就认识一个替他清理过伤口的黛西医生......
‘应该是家务机器人到了，’686猜测道：‘任务对象说差不多四个小时就会送到，算算时间应该已经差不多了。’
唐瑭惊讶道：“已经这么久了吗？”
686惊讶，不然呢？
你要不要看看被你1.5倍速看完大半的通用语初级讲义？
唐瑭暂停了视频起身去开门，门外是个比他还稍高一点的银白色金属圆柱体，看上去严丝合缝的，好像就是一根实心金属柱，但在开门后的瞬间，金属圆柱体上骤然裂开一块方形金属片，缓缓上推，露出内里的摄像头。
微不可察的红点闪过，圆柱体上的外表层金属壳‘咔’的一声分隔开，均匀的裂缝处滑过数道浅蓝的光线，就像是被拆分重组一般，片状外壳悬浮在圆柱体表层。
紧接着，一道机械音传来：“签收完成，您好主人，我是您的机器人管家，编号686。”
686：？
我靠？
我靠这玩意儿搞盗版呐！！
宿主！宿主你看它！
它剽窃你可爱的系统的名字！
臭不要脸！！
唐瑭也跟着愣了愣，有一点惊讶：“686，它跟你名字一样，好巧啊。”
‘巧什么巧！’686气呼呼道：‘现在！立刻！马上！给它重新取一个！我怎么可以跟这种低等科技撞名！’
“好吧，”唐瑭看着家务机器人：“不过，这个该怎么改名字？”
话音未落，圆柱体蓝光闪过，悬空投影出一片光幕：“语音指令已接收，基础设定面板已开启，您可以根据此面板更改初始设定。”
光幕虚映着类似游戏设置面板，可以更改的选项包括【名称】，【外形】，【语音】，【功能】四项。
‘这种机器人，直接语音操纵就行，’686很不屑：‘说什么听什么，一点主观意识都没有。’
唐瑭把每个选项都翻了一遍，前三项都可以随意更改，最后一项【功能】中，部分选项如【安保（高警戒）】，【危险防控】之类，已经被勾选锁定，显示无法取消。
他将基础的【编号686】改成【小白】，【外形】选择了圆滚滚的球形，【语音】不变，【功能】中额外勾选【家务整理】，范围拢括自己的公寓以及卡洛伊王买下的对门。
确认选择后，圆柱体机器人悬浮着后退几步，全部的金属壳，包括内里的固态金属在瞬间拆分，肉眼可见的蓝色磁光拽引着脆片聚合重组，很快高大的圆柱体缩水成半径半米的球状体，整个体积看上去小了不止一半，也不知道到底是先前的圆柱体本就是空心，还是这种未知的金属自带收缩功能。
球状体上依旧遍布着咒文一般的泛着蓝光的线条，半悬在空中：“请问是否立刻开启【家务整理】模式？”
唐瑭道：“开启。”
“指令接收完毕，【家务整理】模式开启。”
小白圆滚滚的球形躯体两侧张开几道圆形的空孔洞，骤然伸出几条以磁光牵引的机械臂，晃晃悠悠的绕过唐瑭，往公寓里飞。
唐瑭：哇。
就很高科技的样子。
他跟进去，眼睁睁看着看似脆弱的机械臂轻而易举的将他推都推不动的箱子抬起，依次打开，扫描，分类堆叠，好智能。
小白将两间公寓扫描完毕，推演出预计收整时间约两个小时。
唐瑭：！好快！
打扫效率出乎意料的高，但小扫时的动静也是出乎意料的大，唐瑭本想找个地方安静蹲下当个摆件，把没看完的视频讲义刷完，奈何这个机器人打扫路子很野，每个房间乱窜，速度也一改先前的慢悠悠，进入了‘别拦我小心创死你’的高速运转状态。
尽管686解释说它有安全防护设定，绝对不会撞到户主，唐瑭依旧看着有些胆战心惊。
毕竟举着那堪比铁坨坨的箱子横冲直撞，随随便摆碰撞一下，不骨折都不好收场。
他决定暂时从自己家退出，把空间留给认真负责高效率的机器人小白。
唐瑭蹲在电梯口，看着不停在对门公寓来回闪的小白，幽幽叹了口气，询问686有没有类似于‘咖啡店’，‘图书馆’之类的可以用来暂时歇脚，看视频学习的地方。
686搜都不用搜：‘宿主，在以营养液为主的世界，连餐馆都没有，您指望他们还记得奶茶、咖啡这类休闲饮品吗？’
“那图书馆————”
‘纸笔都已经被淘汰了，’686无奈：‘您觉得纸质书存在的可能性有多大？’
唐瑭道：“那就没类似功能的地方么？”
686道：‘有的，每个城市节点都会安设几处公共休息室，设有桌椅，用来给居民提供休闲娱乐的场所。’
‘但我不推荐您去那里，’它接着道：‘数据显示，宏光城最近的几处公共休息室，已经成为了流浪汉聚居地，那里可能潜藏着一些穷凶极恶的暴徒，危险等级较高。’
白白净净的小宿主去了，简直跟羊入虎口一个样，指不定还能不能安全出来。


第45章 菜市场
“流浪汉？”唐瑭面露惊愕：“游戏里，这么繁华先进的城市，也有流浪汉？”
‘当然，毕竟这是仿照现实设定的游戏，所有NPC的基础设定都是随机的，有普通人也有高富帅白富美，有天才也有蠢货疯子，’686解释道：‘流浪汉当然也有，除此以外，小偷，盗贼，抢劫犯，杀人犯......在这里出现的概率比不现实里小。’
唐瑭了然的点点头：“很写实，但这样对于游戏玩家来说，不会太危险了吗？”
毕竟这是个虚拟恋人游戏，玩家登入游戏是为了谈恋爱，而非打怪升级。
686沉默一瞬，将残酷的现实揭露：‘事实上，为了虚拟恋人，以及玩家的安全，游戏中NPC的体质大多在D~C级，而其他虚拟恋人角色的体质最低也是A，玩家更不用说，普遍体质不可能低于B。’
‘所以......’
清醒一点！
会受到NPC威胁的其实只有你啊！我的小宿主！
唐瑭：......
唐瑭闷闷的‘哦’了一声：“我知道了。”
蹲在电梯门口，白白软软的一团，看上去好可怜。
‘其实也不一定就要找个地方学习，’686提议道：‘学通用语也不差这两小时，你实在无聊，可以再去商场逛一逛，吹吹空调也不错。’
‘我该买的东西都买了，就只有食材还没有买到，’唐瑭想了想，问它：“有没有那种专门售卖食材的商场？之前去的大商城只有营养液，营养液虽然方便，可是真的很不好喝。”
他想摄入碳水，吃一点有滋味的食物。
‘有是有，’686全图搜索了一下：‘有专门售卖高品质水果、蔬菜、以及兽肉的商店，但这类店铺面向对象都是玩家，所以价格不会很便宜。’
毕竟游戏的本质是资本圈钱主义。
它顿了顿，想起来任务对象那笔高额零花钱，改口道：‘不过这些价格对于你来说，还是完全可以承受的。’
“太好了，”唐瑭站起身来：“现在去买一些食材回来，明天就可以自己做饭吃，不用靠营养液饱腹了！”
686看他一副跃跃欲试的模样，忍不住问他：‘宿主，您很会做饭吗？’
唐瑭毫不谦虚的点点头：“会啊，我的养母做饭不好吃，家里的饭菜都是我做的，她很喜欢吃。”
686奇怪道：‘你专门学过做菜吗？’
“不算专门学吧，”唐瑭道：“我去图书馆把大半个书架的菜谱都看过了，严格按照菜谱来做菜，味道不会差。”
686：‘......冒昧问一句，菜谱上那些标注着‘适当’、‘合适’分量的调味料，你都是怎么处理的？’
“根据食用者的口味来控制用量就行，”唐瑭解释道：“我尝试过每一种调味料在固定克数溶于水的味道，以此为判断依据，可以轻易区分出放多少会让这道菜偏咸，或是偏甜，跟做题代入公式是一个道理。”
686：......
好，明白，知道了。
万物皆可代公式是吧？
这是做题还是做菜呢？！
686叹了口气：‘好吧，你有数就行。’
唐瑭躲闪着小白，进房找出商场买的遮阳伞，撑着出门。
到了小区门口，686给他打的车已经候在那里了，车门一开，一股凉意扑面而来，他坐进去，莫名觉得空间有点出乎意料的大，空调的温度也有一点低。
或许是卡洛伊王的个子太大了，所以坐在一起会有点挤，而且他身上也很暖和，在开了空调的车里贴着，会很舒服。
唐瑭穿的并不多，被低温的空调吹着，没多久就有些冷的发颤，686也没办法，这个世界的无人出租车并不完全智能，每辆车的温度都是中央调控的统一温度，对于体质D左右的NPC来说刚刚好，但换了他更脆弱一点的小宿主，就不太行了。
唐瑭小小的叹了口气，将自己挪到可以晒到太阳的一侧，贴着有些温热的窗户，有点想念好大一只卡洛伊王了，可是他要明天才能过来。
距离明天，还有十几个小时。
悬浮车行驶了半个小时，才把冻得打哆嗦的客人丢下车，接触到温热阳光的瞬间，唐瑭打了个喷嚏，身上才慢慢回暖。
“我感觉我要感冒，”唐瑭忧心忡忡：“明天陛下来，会不会传染给他？”
686：‘亲爱的宿主，卡洛伊星人的字典里，从来都没有出现过‘感冒’这种病症。’
‘这甚至是只存在于蓝星历史书上的病毒，如今的蓝星人的基因经过筛选后，那些疾病都已经随着劣势基因一起销声匿迹了。’
唐瑭点点脑袋，对自己的小菜鸡体质又有了新的认识。
‘你的感冒概率已经上升到60%了，买菜回去到门诊买点药吧，’它道：‘这个游戏里对感冒的设定，比较......全面，虽然不至死，但绝对会很难受。’
“什么叫‘全面’？”唐瑭不能理解。
‘正常来说，感冒可能会有包括但不限于——鼻塞，喉咙痛，咳嗽，头痛，打喷嚏，发热等症状，但你知道，根据个人体质，每个人感冒都会出现不同症状，’686解释道：‘但如果你在游戏中感冒，游戏里的数据会将所有症状判定给你。’
当所有症状加在一起的时候，虽然不至死，但肯定要吃几天苦头的。
唐瑭搓搓胳膊，让686提醒自己，回去一定要去黛西医生那里拿点药备着。
专门为玩家提供的集市，宛若黑市一样，需要穿过几个狭小的巷道才能到达。
唐瑭仰头看着集市上方标注着【菜市场】的破旧牌子，再看看大门内摆张布在地上垫着就直接开业的NPC商贩，还有推着小推车买东西的流动商贩，忽然有一种穿越回地球的熟悉感。
与几条街开外，未来感十足的都市格格不入，拥挤，嘈杂，落后，几乎见不到什么机械设备，摊位上摆着乱七八糟的果蔬，架子上挂着新鲜的未知兽类的尸体，几乎没有顾客，NPC们却不停的叫卖，热闹的就像是真正的集市。
唐瑭忍不住道：“这才像是21世纪。”
甚至还能往前再推个几十年。
他踏进市场，NPC们叫卖的更大声了，怪吵的。
摊子虽然摆放的杂乱无章，但摊子上卖的果蔬肉食都是一等一的新鲜，都是挑选的最上乘的品质录入的数据，绝不可能踩雷。
‘可以多买一点，’686提醒道：‘你现在拥有【初阶精神力治愈术】，可以在食物上留下一道精神力印记，卡洛伊王食用后，对精神躁乱产生一定的治疗效果。’
营养液的话卡洛伊王大概率不会喝，但小宿主亲手做的美食，他总不可能不吃吧？
唐瑭点头应下，看着686给投影在光屏上的菜市场平面图，率先朝着瘦肉摊走去。
他习惯买菜先买肉，在附近的几个摊子边转了两圈，发现基本上所有的动物他都不认识，名字千奇百怪，肉也不只常见的粉红色，浅蓝色，紫色数量也不少，686数次解释说这些都是口感，肉质上佳的星兽肉，他还是不太敢下手。
毕竟奇奇怪怪的颜色，看了就没有什么食欲。
最终只挑了几块据说吃上去像牛肉的长毛兽肉，一只重达十五斤，躯体跟鸡差不多的嘟嘟鸟，几个比鸵鸟蛋略小一点的嘟嘟鸟蛋，又切了几块猪肋排一样的星兽骨，几块不见半点兽肉的白花花的肥肉，都交给686数据化存到了仓库内，跟苹果的数据堆在一块。
蔬菜水果的种类高达数千种，他认得出来的只占一小部分，便挑着认识的买了一点。
白菜、土豆、番茄成袋买，还有一些不认识的无毒蘑菇，一点葱姜蒜——这个比较难找，毕竟分类是重口味蔬菜，星际人并没有把它们当作调味料用的概念。
没有找到大米、小麦之类提供碳水的植物，主食只能退而求其次，在686的指导下选择了颗颗拇指大小，蒸煮过后口感粘甜如糯米纸的面果。
水果他已经有了苹果，但看那些摊子上奇形怪状的不认识的水果，闻着那种陌生却又催人流口水的香甜气息，还是没忍住买了点——巴掌大小，长得像葡萄的深紫色果实，切开后内里是诱人的明黄，果肉紧实，酸甜多汁；还有外表跟海胆一样的刺刺的圆形水果，打开后里面的果肉是乳白色蒜瓣状，吃起来有点像山竹，回味带着一股花香，滋味很奇妙。
只有买调味料的时候遭到了滑铁卢，偌大一个市场，只能找到几种不同产地不同颜色的盐，磨成粉的胡椒，以及从水果里提取的固体糖块，地球上常见的酱油醋料酒耗油，一样都找不到。
686解释说：‘传统美食在星际已经基本失传了，现在绝大多数的种族选择靠营养液饱腹，或者将热量高的肉类简单烹煮烤制后食用，很少有人会将注意力放在研究美食上。’
最了不起的餐馆，也只是在烤肉，或是炖煮肉类的时候，加入一些奇奇怪怪口味果蔬汁液调味，好不好吃另说，反正贵是真的挺贵的，还不如烤完了简单撒点盐入口。
“可惜商场兑换的东西进不了游戏，”唐瑭惋惜道：“没有调味料，就做不了太多美食了。”
‘再忍一忍，’686安慰道：‘躯体进度已经达到25%，再多做几个任务，就可以离开游戏世界，进入真实的世界，到那时候，你想要什么都可以到系统商城兑换。’


第46章 蓝星人致死因素合集
艾尔退出游戏后，敏锐的察觉到，精神力不如上次退出后躁动不安的那样厉害，虽然仍然有些不舒服，但相比没有抽到虚拟恋人之前，已经好得多了。
躺在床上，寻常困扰他的头疼与烦躁隐隐约约褪去，睡意如潮，很快就陷入了沉眠。
他已经很久没有这么快入睡了，两个小时的深度睡眠，足以扫除近几周来难以入睡的躁郁，一觉起来维持了大半天的神智清明，连下属都察觉到了他的变化。
艾尔支着下巴坐在王座上，面前是虚空放大的远程视频，下属在汇报蓝星征途的战利品——这大概是近千年来，卡洛伊外征军收获最匮乏的一次。
百来个蓝星人，数百只脆弱的动物，天天滋儿哇滋儿哇的吵，用他们听不懂的语言对着他们指指点点，议论纷纷，感觉从头到尾都没有害怕过。
甚至————
“陛下，他们似乎察觉到我们并没有伤害他们的打算，”形容憔悴的远征军小队长很是郁闷：“胆子大一些的，甚至会用通用语......调戏我们。”
艾尔：？
艾尔眉头一皱，有一瞬间怀疑自己是不是听错了：“什么？”
“调戏，”小队长满脸屈辱：“他们会大声夸赞我们的外貌，并且问我们有没有寻找外族配偶的打算......他们那么弱！怎么敢向我求偶！”
艾尔：......
似曾相识。
但他的古蓝星人显然比他们要矜持很多，毕竟他只夸赞了他的容貌，并没有想要求偶的意思。
艾尔：.........
并不高兴。
艾尔难免有些头疼：“杀一两个，吓唬一下也不行？”
“陛下，医疗队队长下达的任务，是要一个不落的带回卡洛伊主星，”下属面露难色：“而且根据我们在蓝星的调查，大多数蓝星人会因为同类的尸体，或是残肢、鲜血受到惊吓，严重的话可能会因为过于脆弱的心理状况，并发一些病症，甚至有可能导致死亡。”
就是这么脆弱，所以杀几个立威的后果，可能是整个飞船上的蓝星人，统统因为惊惧、不安等心理问题嗝屁。
风评被害蓝星人：。
艾尔也跟着头疼，打不得骂不得，怎么跟他的那个小恋人一个样？难道说这就是蓝星的特产？即便搞了几个级别的体质，依旧这么娇娇弱弱的。
小队长见他皱眉，当时就后悔了，觉得自己不应当在陛下面前发牢骚，不就是被调戏几句，每天被各种动物各个时段的叫声吵得睡不着么？那又怎样！
为了陛下，这点苦还是能吃的！
他信誓旦旦拍着胸脯，说一定一个不落的给医疗队队长把这些实验对象带回来。
艾尔道：“观察结果出来了吗？”
“回禀陛下，随行医疗队员已经总结出了一部分，其中包括从蓝星数据库读取来的古蓝星残存资料，虽然有些失真，但或许对您有点帮助，”小队长道：“我已经传输给您了。”
艾尔看了眼传输来的文件，略微颔首，关闭了视频界面。
文件名字叫《蓝星人致死因素合集》。
艾尔看了眼高达数千的页码，沉沉叹了口气，从第一页看起。
1.基因影响，许多蓝星人患有不可医治的遗传疾病，这些疾病深藏在基因密码中，目前已解码大半，但仍有极少数的致死致病基因存在，随时可能病变。
开头王炸，早几千年就筛选出完美基因的卡洛伊星人无法理解，纂刻在基因里的疾病到底是什么样的存在。
艾尔看着那一列列象征着疾病的名词，以及患病症状，核心都紧皱了起来，不敢想象要是他的小恋人患上这些疾病，该有多痛苦，会不会哭？会不会因为病痛，表现出无力到快要死去的虚弱状态？会不会因为医疗水平不够当着他的面......死掉？
卡洛伊王皱着眉，略过那冗长的病理描述，继续往下看，下方标注的是还原的古蓝星人的基因码，他惊愕的发现，古蓝星人未经过筛选的基因里，潜藏的病变因子，远比现在的蓝星人多上数万倍！其中致死病症，更是高达数千！
上万倍！
什么概念！
艾尔受到了惊吓，连呼吸都屏住了。
他的小恋人就算不受外力冲击，好好的坐在那里吃饭睡觉呼吸，都有不小的概率会因为病变的基因生病，甚至嗝屁！
艾尔几乎不敢再继续看下去，快速扫过那些病例的介绍，翻到下一条。
2.共生微生物影响，无论是古蓝星人，还是蓝星人，与许多碳基生物一样，他们的躯体内外都分布着无数的微生物，甚至是病菌、细菌，甚至于仅仅在他们的消化系统中，细菌基因的总量几乎是人类基因的150倍。他们与细菌、微生物维持着共生状态，但那些微生物并不稳定，蓝星人已知的大部分常见疾病，都是由细菌感染引发。
这个艾尔知道，自然界其实有许多看似单独的个体，与肉眼不可见的微生物保持着良好的共生关系，但这并不包括他们这些硅基生物，所以他对此也仅仅是知道，并不太了解。
他接着往下看。
——最常见的细菌感染症状包括，伤口感染炎症、消化道疾病，呼吸道疾病等，这些病症大多不至死，但会产生剧烈的疼痛感，且一旦没有得到及时治疗，也有恶化致死的可能性。
艾尔想起第二次见面，他的小恋人好像就是因为伤口感染，去门诊换药包扎来着，原来那就是细菌感染导致的炎症！而当时的他却不以为然！
他不禁有些后怕，还好那小家伙自己知道去医院，否则伤口恶化，兴许他都没办法见到他第三面！
艾尔暗暗告诫自己，这种错误绝对不能犯第二遍，以后一上线，就要检查一遍小恋人的身体，确保没有任何不起眼的，可能导致炎症感染的伤口！
他心惊胆战的接着阅览。
3.环境因素，蓝星人的身体素质在宇宙身体强度排行榜倒数，可见他们的躯体并不强韧，可能会因为各种外部因素受伤、致病、致死。
其中，环境温度对蓝星人而言是必不可忽视的生存条件，他们躯体承受温度极限在-50°~80°区间，躯体适宜温度在-5°~50°。（古蓝星人因为体制脆弱，适宜温度预估在20°~30°区间，极限温度有待商榷）
除此以外，没有能量核心的辅助，断食7天以上，断水3天以上，也会导致他们因身体过度虚弱死亡。
4.生活习惯，作息不规律，饮酒，抽烟，疏于锻炼，心情低落......都有可能导致免疫力低下，引发疾病。
5.......
艾尔越看越心惊，等翻完了整个文件，他恍惚觉得，他的小恋人，可能在某个呼吸的瞬间，就会因为吸入什么有害微生物而生病，死去。
他磕伤淤血的膝盖，有没有可能因为淤血堵塞感染炎症？被晒伤蜕皮发红的后颈，会不会因为病菌附着，发炎病变？会不会在满是箱子的家里，因为膝盖疼痛腿软，摔一跤磕在坚硬的箱子的边沿，一命呜呼？会不会......
向来沉稳的卡洛伊王在他华贵的王座上，第一次体会到了什么叫如坐针毡，坐立不安，看完了整个《蓝星人致死因素合集》，他觉得他的小恋人现在面临着全世界无孔不入的威胁。
以至于后来汇报军情的下属，面对的都是表面严肃正经，实则神游天外的王。
卡洛伊王艰难的等待着时间的流逝，连以往能让他短暂集中注意力的军姿汇总，都无法吸引他了，他现在满脑子都是那个娇娇弱弱，说话粘连柔软的漂亮小恋人。
什么时候才能下班，什么时候才到睡觉的点，等他上线之后，还能看到他完好无损的小恋人吗？
卡洛伊王在焦急的等待中，甚至产生了一丝惶恐，如果这唯一一个能让他感觉到舒适平静的小家伙死了，他又回到那种每日在疼痛与失控的边沿挣扎的状态，该怎么办？
从此再也不会有一个大胆的小东西，毫不客气的占有他的怀抱，理所应当的享受卡洛伊王的照顾关怀，也不会再有人敢环住他的脖颈，在他耳边小声嘀咕，惊叹着一些近乎常识的事情。
那又该怎么办？
如果那个小家伙死了，他可能这辈子都找不到第二个了。
即便......他只是一个虚拟的的存在。
卡洛伊王，向来厌恶失去。
*
然而被心心念念的主人公毫无所觉，在第二次从悬浮车下来，连打了两个喷嚏后，他几乎是小跑着去门诊问诊，黛西医生给他量了体温，用奇怪的仪器收集了一些他的唾液做了化验，最终得出结果，确实是感冒的先兆。
于是他留在门诊吊了一下午的水，并且拿了好几盒药，黛西医生贴心的在药盒上写明，哪种每天吃几次，一次吃多少，唐瑭谢过她，被塞了好几颗糖，才揣着药与微微肿起一个小包的针眼，慢吞吞走回家。
吊了水吃过药，他觉得浑身有点没力气，很困，好在回到家之后，家务机器人小白以及将家里收拾的干干净净，连先前被他弄脏的床单被套都重新清洗烘干，并且整洁的铺在床上。
来不及思考那一堆箱子、箱子里的东西都被放到了哪里去，他喝了瓶营养液，澡也没洗，扑倒在床上瞬间入睡，还是小白进来，伸出机械臂帮他调整好睡姿，盖上薄薄的空调被。
小白悄无声息的巡查了室内，锁好窗户，拉上窗帘，轻飘飘的带上了卧室的门，在两个房子之间轻盈无声的来回巡视。


第47章 睡着的小糖果
艾尔坐立难安，连带着看完文献的医疗队也跟着焦虑了起来，最后还是在总管的建议下，将陛下原本用来处理杂务的时间挤出来，硬生生将用于游戏的时间堆到了三个半小时。
除了固定的睡前两小时，额外多出来的，用于去迷雾深渊找‘邻居’活动拳脚的一个半小时，也被细心的总管划分成九部分，均匀分布在一天的各个时段，好方便操碎了心的卡洛伊王，可以随时上线确认一下小恋人的身体状态、健康状态，确保他还活着。
艾尔这才松了口气，回过神来，又暗暗唾弃自己，因为一个小东西就乱了心神，焦虑了一整天，工作也没有认真完成，实在是太不应该！
所以，距离下班，还有多长时间？
卡洛伊王频频查看时间。
好不容易熬到了点，起身就走，还没汇报完的下属目瞪口呆的看着离开的王，开始怀疑是不是自己哪里踩雷了，让陛下这么不待见他，连汇报都不听完。
心都要碎了。
总管面上露出神秘的笑容：“陛下的休息时间到了。”
下属：？
话是这么说，但以前陛下也没有到点就走啊，至少也会等他们把军情汇报完毕————
总管露出神秘莫测的神情，你懂个屁。
漂亮娇软，抱一抱贴一贴还有益身心健康的虚拟老婆，是我们这些天天只知道打架的糙汉子能比得上的吗？
卡洛伊王急匆匆的回到自己的寝宫，熟门熟路的进入游戏。
游戏里的时间与卡洛伊星的时间流逝是同步的，但有时差，卡洛伊星人休息的‘夜晚’，恰好对应游戏里早晨十点左右，这也就很大程度上避免了上线时，恋人正在深度睡眠状态，影响游戏体验。
刷新点是唐瑭家的客厅，艾尔很满意，这说明他的小恋人没有四处乱跑，接触那对他而言极度危险的世界。
家务机器人小白第一时间察觉到他的存在，瞬间从充电接口处冲过来，它没有录入过艾尔的数据，把他当作闯入者，球形的身体伸出数道机械臂，做出威胁的姿态。
“先生，请离开这里，”小白冷冷道：“否则我会采取武力措施，强制您离开。”
艾尔轻飘飘扫了它一眼，并没有予以太多关注，这种小东西，拦得住这个世界的任何普通人，却绝不可能拦得住他，毁灭与否，只是一个念头的事，但他不会这么做，小家伙还需要这个东西帮忙看家护院，收拾家务。
不过鉴于它有可能发出刺耳的警报，惊扰到不知道在哪个房间里的小家伙，艾尔干脆用精神力网暂时将它隔开了，环顾四周，收拾的干净整洁的客厅里，并没有人出没的痕迹。
精神力四散开，轻而易举找到了蜷缩在床上，呼吸平缓的一小只。
艾尔有一点惊讶，看了一眼时钟，已经十点十几分了。昨天这个点，小家伙早跑出去采购物资了，今天怎么竟然还在睡？
不会是生病了吧？
艾尔心头一紧，一个瞬移直接进了卧房，房内门窗紧闭，遮光窗帘也拉着，一片昏暗。
空调开着，但空气却不怎么流通，他能闻到空气里弥散的，属于他的小恋人的香甜气息，不再是隐隐约约飘飘忽忽的，因为汇聚了太久，或是小家伙睡出了‘汗’，味道在五感敏锐的卡洛伊王看来，甜腻浓郁，且醉人。
无论是多少次都会觉得吃惊的程度。艾尔站在床边，感受着逐渐平复下来，好像在狂风骤雨中寻到了港湾的精神力，忍不住轻叹一声，真的是意料之外神奇的游戏，还有他这个奇迹般的虚拟恋人。
小家伙大约是有点热，薄薄一层空调被都给踹开了，衣摆上卷，露出纤细白皙的腰肢，猫毛般细软的发丝湿哒哒的搭在光洁额前，面颊微微润着粉，粉唇轻抿，睫毛无规律的轻颤着，显然睡得不是很安稳。
精神力扫过，心跳，体温，呼吸都很平缓规律，生命体征良好，没有生病的迹象。
艾尔松了口气，在床边坐下，垂眸看着对他的存在毫无所觉的小恋人，看他泛着浅淡血色的脸颊，几乎可以想象得出伸手触碰时，从指间传达到神经中枢的那种极致的柔软，鼻翼微微翕动，满是独属于他的气味。
睡着的小家伙，在他的感知里更加微不足道了，气息弱小的几乎要散在空气里，根本无法引起精神力网的高能反馈，所以卡洛伊王必须凝神去，像探查一颗石子，或是新生绽放的一株花朵那样，集中注意力，才能清晰的摸索到他的存在。
除非遇到强劲的对手，卡洛伊王很少会这样集中精神力去关注一个生物，但感觉并不坏，就像巨龙从不吝于给予自己的珍宝以无尽的关注，宝贝脆弱却璀璨，要好好护着，才不至于让它在不经意间受到外界的摧残。
他伸手轻碰了碰那头云朵般蓬松的发丝，动作很轻，轻到像是在触碰一个易碎的泡泡，发丝反馈给他的感觉也是极端的轻柔，轻而易举的被压凹，然后轻弹回去，温柔的将他的手勾搭束缚住了，像是缠绕着他的掌心，不让他离开。
很不检点，很不矜持，很......很软，轻飘飘的脆弱至极，却连王强大的核心也一并缠住了。
卡洛伊王没忍住，又多rua了两下，隐约体会到一点外星人撸宠的快感，有点上瘾。
唐瑭无意识翻了个身，艾尔浑身僵硬一瞬，光速收回自己的手，却只见他的小恋人皱了皱眉，嘴唇微张，隐约发出低低的梦呓，显然这并不是有意义的词汇，游戏无法将它完美的翻译出来。
艾尔听清了一点音节，不像是通用语，无法分辨，他觉得可能是靠得不够近的缘故，屏息倾身，附耳去听。
温热的呼吸扑洒在耳侧，这对于在凝神状态下感官分外敏锐的艾尔而言，实在是有点过于刺激了，他再一次体会到了局部充.血的不适，耳朵连带着脖子一齐通红，却没有退离，努力分辨他的小恋人究竟在说些什么。
他听清了，是某种古怪而轻柔的音调，或许是古蓝星特有的某种语言。
听不懂，但是还挺好听，轻轻柔柔的像是在唱歌。
而靠得近了，那股萦绕在鼻尖的香甜气味，无疑更加馥郁勾人。
沉浸式变态的卡洛伊王并没有注意到，自己过长的发丝从肩头垂落，丝丝缕缕的擦过那张光洁的小脸，痒意迫使本就睡得不是很安稳的唐瑭从梦境中脱身。
他迷迷糊糊的睁开眼睛，入目既是线条冷厉漂亮的下颚，以及绸缎般流淌着光辉的黑发。
唐瑭：......
受到惊吓。
他瞪着迷蒙的睡眼，皱着小脸凝视了几秒，才辨认出眼前的脑袋属于谁，嘟囔着唤了一声：“......陛下？”
艾尔受惊似的猛地抬起头，看向满脸倦怠迷茫的小恋人，心脏险些蹦出胸口，像是做了坏事被抓包一样心虚————这个感觉很新奇，毕竟对于卡洛伊星人而言，王的所作所为都是绝对正确的，被一整个族群的人惯着，大多数的王都像是被宠坏了的孩子一样熊。
但熊孩子有社会毒打，卡洛伊王没有，因为没有人打得过他，所以还要更加无法无天一点。
大意了！艾尔抿唇，僵硬的挪开视线，拒绝与那双透澈的蓝眸对视。
他太沉浸于那神秘的像是精灵咏叹的音节，竟然没有发觉近在咫尺的小家伙是什么时候醒的！还让他抓到自己......偷听他说梦话，太羞耻了！
想就地挖个洞钻进去冷静一下。
或者像平时那样，直接把让他尴尬羞耻的源头解决，只需要一点来自核心的力量施压，眼前的小东西就会瞬间被碾成肉泥————
唐瑭撑坐起来，打了个小小的哈欠，眼尾漾出一点泪花花，并没有意识到眼前好大一只王脑袋里都在构思什么危险的画面，揉揉眼睛：“陛下......您今天来的好早。”
艾尔被那熟悉的粘甜的语调唤回神，装作若无其事的转过头，垂眸看他：“已经快到中午了，早？”
“这么晚了？”唐瑭有一点吃惊。
他昨天吊完水，吃过药，回来也不过七八点，倒头就睡，到现在至少睡了十四个小时了！他从没有一觉睡这么久过！
‘感冒药里有一点镇定的成分，’686适时解释道：‘但这是针对D~C级别的古蓝星人准备的剂量，对你而言有一点超标，不过我检测过了，对你的身体无害，只是会睡得更久一点。’
唐瑭恍然，挠挠蓬乱的头发，衣服经过了一晚上的蹂躏，也乱糟糟的，整个人看上去都不太精神。
艾尔上上下下打量着他，眉头一皱。
他这个小恋人，怎么总是能把自己搞得这么，这么......不好说，反正就是看上去皱巴巴乱糟糟的一只，像个被捏扁搓圆盘旧了的瓷娃娃，或是落了灰，被破旧宝匣装载的宝石。
艾尔感到不解，衣服给他买了一堆，零花钱也转了最大限额，怎么穿的还是昨天刚换的衣裳？
唐瑭看着面色不虞的卡洛伊王，略一思索，觉得他可能是因为他起晚了，让他等很久所以不太高兴，扯了下他的衣角，轻声解释道：“我平时起的都很早，只是昨天吃了点药，才睡过头了。”
艾尔捕捉到敏感词，也顾不得纠结他团成咸菜一样的衣裤，立刻紧张起来：“药？什么药？为什么要吃药？你......生病了？”
生了什么病？怎么会生病？难道是因为他昨天不小心弄伤的那两处感染发炎了？已经严重到要吃药了吗？！
艾尔心头一紧，不自觉懊恼自责起来。


第48章 一起困觉怎么样？
“昨天下午我坐车去买菜，”唐瑭老实巴交解释道：“车内温度低，室外温度却很高，短时间冷热交替几次，我的身体不太承受的住，就感冒了。”
感冒？
艾尔想起那本《致死合集》里标注的，被记载在蓝星医学历史书上的古早病例，好像就有提及这个病症。
‘感冒’是一种常见古蓝星人中较为常见的呼吸道感染疾病，体质差的人大多情况在换季时会因为免疫力下降，被病毒侵入而出现的症状，同理，过于频繁的冷热交替也会导致免疫力降低，患上感冒。
这种病症严格意义上来说并不算太严重，致死率很低，比起那些因为细胞畸变出现的‘癌症’，几乎算得上是小打小闹的病症，但患上感冒之后，会出现相当一部分难以短时间痊愈的症状，很折磨人。
他有些紧张的看着他的小恋人：“你......感觉还好吗？头疼不疼？会不会很不舒服？”
“没有不舒服，”唐瑭摇摇头：“回来后我立刻就去了门诊，医生给我吊了盐水，吃了两颗药睡了一觉，现在已经没事了。”
“真的？”艾尔伸手贴了贴他的额头，古蓝星人的皮肤几乎恒定在一个微凉的温度，与上一次几乎没有什么太大的差异。
唐瑭点点脑袋：“嗯，我去的很及时，感冒症状还没有发作就已经痊愈了。”
这在他原本的世界几乎是不可能的，那个时候感冒根本没有特效药，感冒药的作用也只是减轻感冒时的并发症状而已，但这个伪世界就不一样，根据686的转述，他感冒的几率上升到100%后，仅仅吊了水吃过药，就已经迅速降到10%了，一觉起来感觉好得不能再好。
“那就好。”艾尔松了口气，精神力扫过他全身，目光一转，落在他右手上。
光滑的手背上出现了一小块微微凸起的青肿，仔细看还能发现一点凝固的血痂，不怎么起眼，奈何这小家伙皮肤白皙细嫩，一点青紫也显得分外刺眼。
“这是什么？”艾尔轻碰了碰他的手背，问道：“什么时候弄伤的？”
唐瑭看了一眼，了然道：“是打点滴的时候戳的针眼，已经消了很多，估计明天就能好。”
他皮肤嫩又敏感，昨天打完点滴手背肿的比现在厉害的多，不过也只是看上去严重，一晚上就好的差不多了。
艾尔恍然，原来是针眼。
卡洛伊星人瞬息就能自愈的伤口，娇弱的古蓝星人却得花好几天才能慢慢消下去，真的是————
卡洛伊王只觉得无力感油然而生，即便他已经在尝试接受这个小家伙的孱弱，却还总是会不经意间被他一而再再而三的刷新认知。
“本来不会这样严重，”唐瑭碰了碰手背的针孔，痛感被削弱后，他几乎感觉不到疼：“但是为了好得快一点，黛西医生给我开了两瓶不同的药，我从下午五点多，打点滴打到晚上，所以手背才会肿。”
“如果你不出门，乖乖呆在家里，”艾尔冷声道：“你就不会生病，更不需要去打什么点滴。”
他恨不能时时刻刻盯着的小东西，在他不在的时候，满世界乱跑，一不小心就把自己折腾生病，去医院打个点滴也能在身上留下碍眼的伤口。
他能不能有点自知之明？他以为自己是完全独立的个体吗？他是他的虚拟恋人，是他的所有物，他的每一寸血肉都应该是属于他的。
能不能稍微爱护一点自己？
卡洛伊王阴郁的想，或许不应该放任他这么自由。把他像其他收藏品一样关起来，关在他亲手为他打造的，安全舒适的笼子里，就可以了吧？
“可是我总不能永远待在家里呀，”唐瑭毫无所觉，认真解释：“主要是悬浮车的问题，车上的温度对我来说太低了，空调开到16°，跟外界温度差太大。”
“知道冷为什么不多穿点衣服？”艾尔拎了拎他单薄的短袖，皱起眉，语气听上去有点凶：“又不是没坐过车。”
无法自我调控身体温度，感觉到冷却不肯加衣保暖，他的这个小恋人难道是到了蓝星人常见的‘叛逆期’吗？
“我是坐过车，但并不知道车厢里那么冷，”唐瑭有一点委屈：“那一次的悬浮车是跟陛下一起坐的，陛下身上很暖和，贴紧一点就不会感觉到冷。”
而且卡洛伊王真的好大一只，将吹来的冷风几乎隔绝在外，他甚至有一点热。
艾尔愣了愣，想起那天乖顺靠在他身上，香香软软的一只小恋人，心头微动。
他是在......撒娇吗？
还是在抱怨他没有陪着他一起出门，一起坐车，用卡洛伊王高大威猛的身躯替他抵挡寒风，充当热源吗？
呵，果然，娇弱如这个古蓝星人，没了他根本就不行的。
想到这里，他的语气也不由自主软了下来：“......那下次你出门提跟我说，我可以勉强抽空陪你去。”
来自虚拟恋人并不过分的索求，卡洛伊王当然不会拒绝。
唐瑭愣了愣，摇摇头：“不用麻烦陛下，我已经吸取教训了，下次会记得多穿一点衣服的。”
艾尔：......？
你以为你拒绝的是谁的承诺？
“我不觉得麻烦，”他凶巴巴的给自己堆叠筹码：“我可以给你取暖，遮阳，还能保护你的安全。”
出门在外，带卡洛伊王不比带几件衣服更方便？
热了他能调低体温，冷了也可以把他抱在怀里暖一暖，累了还能抱着他走，速度比车快，出行更安全......
全能高效的王，难道比不上区区几件衣服？
凭什么选衣服不选他！
“可是，”唐瑭困惑道：“陛下很忙吧？作为一个种族的王，陛下肯定每天都有很多事情要做，不可能随时随地都在游戏里。”
......确实不行。
艾尔郁闷了。
他是王，背负着携领整个种族发展的重任，每天需要他处理的公务数不胜数，挤出三个半小时用于游戏已经是极限，再多的话，只能从他为数不多的睡眠时间里扣除.......
或许，他可以试着像其他玩家那样，在游戏里度过每天的休息时间？
【星河予你】作为近百年最先进最全面的游戏，容阔了无数游戏的功能特性，其中自然也包括辅助睡眠类游戏的特性————靠精神力接入游戏，在游戏里进入睡眠状态时，精神力会同步向躯体传达‘睡眠指令’，游戏外的躯体也会随之进入沉眠。
而且因为接入游戏的并不是神经系统，所以不会出现长时间接入游戏导致神经受损之类的安全问题。
因此，在游戏里休息睡觉，是完全安全、可行的。
艾尔眼睛一亮，幽蓝的双眸不着痕迹的扫过他的小恋人。
平时只是在睡觉前与他相处了两个小时，就能在退出游戏后迅速进入睡眠状态......
那如果直接在他身边睡呢？
如果能轻拥着他，嗅着那股让他几乎有些上瘾的香甜气息入睡呢？
艾尔不自觉的红了耳朵，供血的心脏也加快了速率，期待的种子刚埋下，就势不可挡的破土而出。
唐瑭并不知道为什么卡洛伊王要用那样....嗯，说不好是什么表情，反正就那样直勾勾的盯着他，这让他有一瞬间感觉自己像是被野兽盯上的猎物。
小动物的直觉让他忍不住缩了缩脖子，小声唤了一句：“陛下？”
艾尔回神，若无其事掩住自己的失态的神情，宣布了自己几秒前做下的决定：“我从今天起，会在游戏里度过我的睡眠时间。”
“陛下的意思是，”唐瑭问道：“您以后会睡在游戏里吗？”
艾尔从喉咙里挤出一声‘嗯’，带着一点微不可察的沉重的忐忑。
王做下的决定，无人能辩驳悖斥，虚拟恋人当然也不行。
但他有一点担心这个小家伙因为他突如其来的独断决定，而露出迟疑犹豫，甚至是反感的态度，虽然他不觉得自己做的决定有什么不对————小恋人是属于他的，从他身上的衣服，到他整个人乃至掉落的一根头发丝，都有卡洛伊王的署名，按理来说，卡洛伊王对他做什么都无可厚非。
只是在游戏里多待两个小时而已！
只是想让这个小家伙多陪他两个小时而已！
并没有太过分吧？
卡洛伊王死死盯着他的虚拟恋人，不放过他面上细微的表情，紧张的等待他的回答。
“好的呀，”唐瑭弯了弯眼睛：“这样一来，陛下能在游戏里停留的时间，就更长了。”
如果卡洛伊王不介意的话，他可以在他睡觉时离得近一点，这样一来，即便持续性的治疗效果微弱，时间久了的话，积少成多，也能产生不小的影响。
艾尔心头一震，被小恋人灿烂的笑容晃花了眼，被他直白的渴望他留下的话语破开了心防，能量核心被粉嫩嫩的滕蔓紧紧缠绕着，颤颤巍巍开出一朵花来。
他完全不介意！
他甚至为他的决定感到高兴！
小恋人竟然如此依赖他吗？！
“那如果我说......”艾尔紧张道：“我想在你的房子里休息呢？”
唐瑭点头：“可以的。”
“在你......房间？”
“可以呀。”
“床上？”
“可以呀。”
“让你陪着我一起睡......”
“可——”
686失声打断他：‘这个不可以！！！’
686看着飙升到49的好感度，惊魂未定。
不是，明明还没有达到60好感度的恋爱标准，怎么这个卡洛伊王就开始提出这种不可描述的要求了？！
对这样懵懂无知，不通人事的小家伙，他竟然也下得去手吗？！
他的心真的好脏啊！
呸！渣男！


第49章 是食欲吗？
‘宿主你长点心吧！别随便什么都答应！’686头疼道：‘你先问问，什么叫陪着他一起......睡？！’
太脏了！
大龄寡王的思想脏的好像刚从泥坑里刨出来的一样！
连虚拟游戏的纸片人都不放过的！
可恶啊！
它单纯的宿主怎么接得住他的招！
唐瑭轻轻‘嗯’了一声，湛蓝的眸子看向面颊微红的卡洛伊王，单纯且无辜：“陛下说的‘陪您睡’，是什么意思？”
艾尔：！！
艾尔当场受惊羞涩，俊美的面庞瞬间绷紧，高贵不可侵犯的卡洛伊王，此刻像只被踩了尾巴的猫，一整个炸起了毛：“还能是什么？！”
散落的黑发蠢蠢欲动的炸开，蛰伏着嗜血凶兽的蓝眸微微睁大，声音也不自觉扬了起来：“当然是穿着衣服，躺在同一张床上的那种！”
“不然你以为呢？！”
难道会是不可描述的那种睡吗？
他怎么敢问出来的！
孱弱的可笑的小东西，心却不小，就这么迫不及待想要......想要王的身体？！
他也不想想，他那具一碰就碎的身体，到底有什么资本来承受王的恩泽！
艾尔面色涨红，冷蓝的瞳孔都漾上了一圈红，感觉被调戏了，却无能狂怒......不，连怒都不能怒一下，毕竟眼前的小家伙受不住王哪怕一丁点儿泄出的怒火。
所以只能龇着牙恶狠狠的盯着他，看他是不是真的胆肥到这个地步。
686：......啊，原来不是想涩涩。
脏的竟是我自己。
丢撵，下线。
唐瑭偏了偏脑袋：“我以为陛下会想抱着我睡觉......因为陛下一直很喜欢抱我。”
大号镇定剂+止痛药危险发言。
“......谁喜欢了？！”艾尔惊怒，站起身噔噔噔后退几步，欲盖弥彰的大声道：“我不是！我没有！”
唐瑭一副恍然的神情：“陛下......不喜欢？原来一直是陛下在迁就我吗？对不起，我的腿已经好很多了，以后就不用麻烦陛下抱我了。”
只是牵手，或者靠得很近的话，同样能起到治愈效果，差别并不大。
艾尔：！
......不是！
等一下！
这，这也不是不可以再商量一下！
他张了张嘴，双手握紧又放松数次，几次想开口否认下意识脱口而出的‘不喜欢’，但王族的矜傲让他无法立刻收回自己的嘴硬发言。
而且，贪恋拥抱一个泡沫般脆弱的外星生物什么的......真的太荒谬了！站在实力巅峰的王，怎会轻易沉沦在一个弱者编造的温柔乡里！
于是艾尔闭上了嘴，用倔强而冷傲的目光凝视着他，感觉真的好贞烈，好不屈。
卡洛伊王成功维持住了王族的高傲，没有被拉下高岭之花的神坛，却也顺利作没了名正言顺贴近拥抱小恋人的机会。
唐瑭看着退开几步远，试图跟他划清界限的卡洛伊王，迷茫了一瞬，完全无法理解这个情感异常丰沛的王究竟在想些什么，所以只能终结这个‘抱不抱’的话题，引导话题回归正轨：“所以，陛下您还希望我陪着您一起休息吗？”
艾尔被他那双不含任何情感的眼睛望着，心绪乱作一团，感觉好像从头到尾只有他一个人在纠结那些有的没的，显得很蠢，比眼前这个呆呆的古蓝星人还要蠢一点。这让他不免有些烦躁，也有点生气，就很想叛逆且强硬的说一声‘不’。
但理智还是让他‘嗯’出声。
唐瑭点头应道：“好，陛下您想睡觉的时候随时可以叫我。”
艾尔没从他眼中读出类似于‘戏谑’、‘促狭’、‘嘲弄’的含义，暗暗松了口气，甚至有一点庆幸。
聪明的卡洛伊王吃一堑长一智，强逼着自己表达出真实的想法，这才没有继丢了拥抱权之后，又将主动送上来要贴贴陪.睡的小家伙推远。
唐瑭并不知道卡洛伊王脑袋里都在经历什么风暴，也不是很想知道，他一觉睡了十几个小时，肚子早就饿了，从床上爬起来，光着脚吧嗒吧嗒打开衣柜。
小白已经很贴心的将应季的衣裳收拾进去，挂的整整齐齐，一目了然。
他挑了套宽松舒适的衣裤，当着艾尔的面若无其事的开始扒衣服，短袖、短裤，不过几息就轻松扒下来，露出内里包裹着的纤弱身体，皮肤莹莹泛着润白的光泽，吹弹可破的柔软。
羞耻感的缺失，让他的一举一动都显得那样理所当然，且合理，没有任何羞涩的滞停，自然的好像房间里没有第二个活物存在。
但静立在一旁的艾尔却没有他这么淡定，猝不及防的撞见那具娇软到前所未见的躯体，瞳孔猛缩，漆黑的瞳在精神的震颤下消去了类人的伪装，紧缩成一道凶戾邪恶的竖线。
能让自制力极强的王失态，暴露出些许本体的特征，可见眼前的画面对他而言到底有多么刺激。
王无孔不入的精神力可以轻易感知到那雪白的一切————平坦的胸腹，纤柔的腰肢，笔直修长的腿......脆嫩的骨骼被柔软的血肉包裹着，紧接着又被轻薄的锦缎衣袍盖住，握上去微凉柔软的手指轻按着纽扣，从上至下依次将那轻易能捏碎的躯体遮掩起来。
不堪一击的轻薄衣料，为同样脆弱的躯体提供着近乎为零的保护，精致的少年穿上金贵的衣物，像是被细软布料衬托的璀璨宝石，漂亮且耀眼，近在咫尺，轻易就能摧毁，毫不自知的脆弱能诱发所有人的罪恶因子。
尤其是本性就向来残暴嗜杀的卡洛伊王。
他能感觉到自己的心脏在狂跳，占有欲交杂着暴戾的破坏欲，如春藤般抽枝疯长。
想立刻上前去将他拥在怀里，慢慢收紧力道，直到他自己也能感觉到这是一个‘拥抱’为止，听他在疼痛与恐惧中哭吟惊喘，在他洁白的躯体上留下独属于王的印记，然后将其被碾成泥的血肉吞吃入腹。
连汗液都是甜味的外族人，绝对是一道难得一遇的珍馐。
艾尔很少会对什么生物产生这种类似于‘食欲’的欲望，明明在午时已经喝过了足够热量的营养液，现在却觉得整个腹腔都是空的，喉咙灼热，口干舌燥。
这种滋味隐约比那折磨人的精神力阵痛更磨人，叫嚣着催促他去将眼前的小东西吞吃入腹，啜饮他的血，啃食血肉，平复躁动的口舌与空荡的胸腹。
唐瑭穿好衣服，将糟乱的头发理了理，一转身，便对上那双凶狠残忍的冷蓝的眸。
他愣了愣，面无表情的艾尔无法传达给他任何鲜明的情绪，也理所当然的没有察觉到那满的快要溢出来的危险。
“陛下，”他小跑到艾尔面前，丝毫不觉那浓烈到几乎凝成实质的恶意：“陛下您饿不饿？我去做饭，您要来一份吗？”
饿不饿？
艾尔垂眸看他，鼻尖的香味愈发浓郁惑人，目光从他干净的，柔软的蓝色眼珠，滑到那光滑白皙，一看就很好咬的皮肤上，喉头微动。
愚蠢的外族少年，完全没有察觉到他赤裸的侵占欲，毫无防备的站在他面前，是自己送上来的一道美餐。
“饿，”他的声音低哑，像是干渴了很久：“很饿。”
连营养液都无法填充的饥饿感充盈全身，挥散不去，或许只有将眼前的小东西吃掉，才会好一些。
但他不能，他要克制。
鲜活甜美的小恋人只有一个，吃完就没有多的了。
要克制。
坚硬锋利到能咬开岩石的牙狠狠撞在一起，摩擦着几乎要迸出火花。
克制。
“您进游戏前没有吃东西吗？那我做两份————”
唐瑭的声音戛然而止，保持着微微仰头的动作，惊讶的睁大了眼睛。
艾尔心头猛地一紧。
迟钝的小家伙终于意识到他现在所处的危险境地了吗？或许下一秒就会露出恐惧的神情，像其他在战争中落败，即将被处死的外族人一样，发出凄厉且刺耳的哀嚎，尖叫着逃离他。
即便王不会真的对他下手，被吓到后的小家伙，从此也会不自觉的害怕他，疏远他……
被外族人恐惧，这对卡洛伊王来说并不是什么稀奇的事情，作为宇宙战力的巅峰，在王冷酷霸道的气场碾压过来时，很少有人能保持镇定。
可这一刻，想到那双清澈的，永远能倒映出他身影的浅蓝色眼眸会被恐惧的色彩吞没，想到一向依赖、信任他的小恋人，从此面对他都会警惕又小心————
艾尔的心脏，乃至运转着能量的核心都紧缩着刺疼。
莫名的恐慌在瞬间弥散，这是卡洛伊王从未感知过的情绪，没有任何便捷的处理途径，或许用不了多时，就会自然而然转化为王更熟悉的狂躁的破坏欲。
“陛下！”唐瑭踮起脚，凑近了去看他的眼睛，两个人之间的距离在瞬间拉短。
鼻尖与鼻尖几乎是抵着的，艾尔可以清晰的感受到扑面的温热的气息。
王愣怔着，还沉浸在自己不安的幻想中，头一次没有在其他生物接近时立刻感知，并反应过来。
“您的眼睛，现在变得跟照片上的龙一模一样！”
唐瑭的声音带着微不可察的喜悦、惊叹，从那仿佛深渊裂缝一般的竖瞳里，看到了自己的影子。
“真漂亮！”


第50章 恋人关系
......漂亮？
卡洛伊王堪堪回过神，从小恋人的眼里看到了自己的面庞，看清他自己眼底的冷血嗜杀，原以为会露出惊惧害怕神色的蓝眸，此刻一如既往的清澈，带着微不可察的惊艳之色。
他的小家伙，并没有感到害怕恐惧，只是真心实意的赞美了他的眼睛，赞美他这双与本体巨兽无二的兽瞳。
艾尔狠狠松了口气，令他困扰的慌乱无措没有来得及转变成破坏欲，下一秒就消散在小家伙温柔包容的目光中。
“你......见过我的本体了？”他低声询问，带着丝自己都察觉不到的紧张。
“见过了，”唐瑭点点脑袋，伸手比划了一下：“有那——么大，全身都是亮亮的黑色，蓝的好像会发光的眼睛......长得很像传说中的龙，不过陛下要比龙更霸气一点。”
毕竟686口中，传说中的西方龙体型远不及卡洛伊王的本体庞大。
艾尔看着他此刻亮晶晶的双眼，心下微动：“你觉得怎么样？会害怕吗？”
“不害怕，”唐瑭真心实意的夸赞道：“陛下的本体很帅，跟您一样高大威猛！”
并不能对他造成实质性威胁或疼痛的生物，就算是长得再庞大再可怕，他也不会感觉恐惧。
相比照片里的巨兽，或眼前这个对他呵护至极的高大男人，曾咬伤他的巨犬、挠伤他的猫咪，对他的威慑力或许会更大一点。
听了小恋人一波走心的称赞，艾尔满意的颔首。
卡洛伊王的本体一直以来都是族人崇敬仰望的存在，威慑力压迫感十足，但那具庞大的躯体却并不顺应宇宙的客观审美，许多曾见过卡洛伊王本体的外族人，大多被震慑到颤抖失声，唯余恐惧。
简而言之，大概只有无脑陛下吹的卡洛伊星人，才会觉得他们陛下堪比小星球的庞大本体帅裂苍穹，而其他星球的生物对此大多避之不及。
就连某任卡洛伊王的外族王后，都对王的本体发表过‘我去好特么大怎么浑身都是刺根本看不到哪里是头哪里是尾你还是变回人形吧别一口气把我吹跑了’之类的嫌弃言论。
艾尔对这个小恋人，也还挺满意，反正很不客气的把他划分到自己的所有物里，归入卡洛伊势力的保护范围，算是半个......不，大半个自己人了。
所以如果小家伙觉得他的本体丑陋或可怕的话，他应该会感到有一点难过，更多的是愤怒。
不过好在，他的小恋人给予了他很不错的答复。
“如果你喜欢，”艾尔微红着耳朵，偏头轻哼一声：“我那里还有些王族档案里的照片。”
卡洛伊王从小到大的所有影像，照片，都存在卡洛伊主星的档案库里，卡洛伊星人任务，每个阶段的王都是同层次最强悍完美的存在，所以十分热衷收集有关王的一切。
狂热脑残粉了属于是。
唐瑭两眼一亮：“我可以看吗？”
艾尔双手环胸，矜傲的扬了扬下巴：“可以。”
“太好了，谢谢陛下！”唐瑭眉眼弯弯：“真希望有一天能亲眼见一见陛下的本体......还有真正的卡洛伊星系。”
艾尔闻言愣了愣，看着面带憧憬的小恋人，沉默片刻，轻‘嗯’了一声。
虚拟恋人不可能脱离游戏独立存活，这是三岁小孩都明白的道理。即便他们在游戏里拥有自主意识，拥有与正常人无二的身体，可归根究底，他们只是由数据构成的虚幻的生命体，是直接映射在玩家意识中的存在。
离开了游戏数据的支持，他们就是一串难以理解的代码。
艾尔莫名觉得很不舒服，或许是因为他的虚拟恋人太写实了，虽然呆呆的，又很弱小，可大部分时候还是乖巧可爱的，也不怕他，抱在怀里软软的一团......他几乎都要忘记这个小家伙并不是个真实存在的生物。
唐瑭丝毫没有感受到他的低落，自然的收回面上笑容，丢下一句‘我去做饭’，吧嗒吧嗒往卧室门口走。
艾尔后知后觉的跟上去，一把把他拎......抱起来，精神力操控着散落在床边的绒软拖鞋飞来，自觉的往两只润白的脚上套。
唐瑭被吓了一跳，轻呼一声，转头看他：“陛下？”
“鞋子穿好，”卡洛伊王皱着眉，显得不是很高兴：“着凉会感冒。”
感冒了小家伙就会很难受，虽然不至于被病毒杀死，但落到谷底的免疫力会让他更容易患上其他更为严重的疾病。
唐瑭被他稳稳当当的放在地上，懵懵道：“......谢谢陛下。”
艾尔轻哼一声，居高临下的看他：“我不在的时候也要穿好，听到没有？”
唐瑭看着自己白色的珊瑚绒面拖鞋，点点脑袋：“听到了。”
客厅仍旧保持着被小白清理收拾过后的整洁，只是半悬在空中，仿佛被定格的小白非常的引人注目。
唐瑭仰着脑袋，呆了呆：“小白坏掉了吗？”
小白？
名字真难听。
“没有。”
艾尔意念微动，将被束缚的小白放开，小白被放开的瞬间，发出了刺耳的‘发现入侵者’的警报，高速挥动着七八条机械手臂，直直的朝着他冲过来。
唐瑭赶忙唤了一声：“小白！住手！他不是坏人！”
艾尔抱臂，垂眸看着他的小恋人，银白色的金属球在他面前半米处刹住，惯性带起的腥风翕动他肆意散落的发丝。
“是主人的客人吗？”小白的‘眼’闪了闪红光，一板一眼道：“请主人提供客人与您的关系，方便小白录入相关数据，开通权限。”
关系？
唐瑭偏头与卡洛伊王沉静的蓝眸对视。
不是朋友，也不是亲人。
他是作为他的虚拟恋人而存在的。
“恋人，”唐瑭道：“他是我的恋人。”
686：不是！宿主！等一下！你们俩还没到那个——
它猛然注意到，站在一旁看似板着脸冷酷无情的卡洛伊王，在它小宿主话音未落之际，已经微微瞪大了双眼，一抹红潮从脖颈涌上耳尖。
686：......
686看了眼在瞬间从49飙升到55的好感度，喉头一哽。
就好像走在路边的狗突然给踹了一脚。
好的，明白了。
它不应该在这里，它应该在车底！
下线！
小白冷静录入数据：“收到，人像已扫描入库，标记亲属关系——恋人。”
它朝着傻愣在原地神游天外的卡洛伊王礼貌道：“很抱歉对您这样无礼，希望您与主人度过愉快的一天。”
说着，收回了极具攻击性的几条机械臂，晃晃悠悠的朝卧室飞过去，片刻后带着唐瑭换下来的衣裤，转进了装配有洗衣机烘干机的卫生间附间。
唐瑭则趿拉着他毛茸茸的拖鞋，走进了半开放式的厨房，打开冰箱、储物柜，借着柜门的掩饰，让686将前几天买的肉菜水果放出来，挑挑拣拣，将买的类似于肥肉的某星兽肉拎出来，搁在砧板上，拆封刀具，开始准备他重生后第一顿亲手做的餐点。
而客厅里的卡洛伊王此刻却并不如看上去那样平静，思维在小恋人说出‘恋人’二字的时候，就已经掀起了足以吞没一切的惊涛骇浪。
什么啊......
他，他怎么敢的？
向来冷静自持的卡洛伊王被这简简单单的两个字狠狠震了一下。
他是认真的吗？一个弱小、无知的古蓝星人，竟然敢于向宇宙霸主表白，甚至宣示主权？
虽然说这小家伙的身份确实是他在游戏里的‘虚拟恋人’，进入恋爱线也是迟早的事情，可现在就承认关系的话，会不会有些为时过早？
他......还没想好！
王对伴侣，哪怕是虚拟伴侣的选择，都是相当严苛的！
怎么可能像这个小东西这样轻浮随意？！
不过......他能有这份将自己的心意说出来的勇气，还是值得肯定的。
艾尔深吸一口气，压下不自觉浮上面颊的晕红，平复不正常的心律。
所以，为了嘉奖这个小东西为数不多的优点，不打击他的自信心，卡洛伊王大度的决定，不去反驳他擅自提出来的‘恋人’关系。
艾尔透过透明的玻璃墙，望向厨房内埋头忙活，连背影都那般雀跃的小恋人，心想。
他一定在暗喜。
丝毫不知自己还有‘暗喜’这个情绪点的唐瑭正在切兽肉，这种未知生物的肉似乎比猪板油还要更肥一点，好大一块，白花花的摸上去一手油光，清洗后用吸水的纸巾擦干表面水分，切成小块冷水下锅焯水捞出，再重新洗锅烧干，将满满一海碗的肥肉块倒进锅里，加上一碗清水，开大火开始熬油。
星际的市场并不提供‘植物油’这种调料，也找不到类似的替代品，唐瑭只能退而求其次的选择用动物肥肉炼油。
大火很快将清水煮开，他熟练的将火调小，不断翻动着肥肉，很快诱人的油香从锅中飘散出来，雪白的肥肉肉眼可见的紧缩变小，从纯白慢慢变作焦黄，轻飘飘的浮在清澈的油汤上，看上去就很酥脆。
“你在做什么？”艾尔是顺着那股油香来的，低头看了眼锅里的不知名物质，再看看一旁还未下锅的星兽肥肉，有些不可思议道：“你竟然喜欢吃獠牙兽的肉？”
他在看到獠牙兽肉的前一秒，还在思考这个古蓝星人，在用什么他从未尝试过的高等星兽肉进行烹饪，可当他意识到锅里的到底是何种兽肉的时候，卡洛伊王一整个呆住了。
獠牙兽是常见的实力较弱的可食用星兽，迷雾森林外围有不少，肉多且肥，按理来说应该很符合卡洛伊星人追求高热量高能量的要求，但它身上难以忽视的骚臭异味却让不少人望而却步，只有在外征战，储备粮不足的时候，卡洛伊星人才会选择生吞它们。
毕竟生吃只是腥臭，可用火烤熟了之后，肉又会变得干柴，且臭，且难吃，完全难以下咽。
“这个是用来炼油的，不过也可以吃，”唐瑭用漏勺将被榨干的油渣捞出来，沥干后盛近碗里，趁热撒上一点盐巴、胡椒粉，在碗内抖动着翻滚沾匀，一碗喷香的油炸就被送到卡洛伊王面前：“您先尝一尝垫垫肚子，吃多了可能会有点油腻。”
艾尔一开始是拒绝的。


第51章 意料之外的美味
艾尔多看了两眼那碗金黄焦脆，闻上去香气扑鼻，完全没有异味的油渣——
还是很想拒绝。
毕竟他在外征战，曾遇到过营养液供应不足，军粮紧缺的状况，为了补充足够热量维持体力，他化作原型生吞过一群獠牙兽，那股刺鼻的腥臊臭味萦绕在他敏锐至极的味觉神经三日不绝，留下了毕生难忘的阴影。
“陛下？”唐瑭端着碗，手都有一点酸了，偏头看着面露抗拒嫌恶的卡洛伊王，退却的缩回手：“陛下......不想吃吗？”
他自己还挺喜欢吃油渣的，虽然吃几个就有点腻了，但并不妨碍他对这种热量爆炸食品的喜爱。
这种偏好是离开孤儿院后养成的，孤儿院条件一般，一个月能吃上一顿肉都算奢侈，这也就导致尝过肉味却不能放开肚皮吃的孩子们渴肉得厉害，他也一样，离开了那个没有油水的地方子之后，他几乎是报复性的喜爱上高热量食物。
不过他是他，陛下是陛下，卡洛伊王是那样强大且富有的王，坐拥一整个星系，还享受着外族的供奉，就算是生活在没有什么美食的星际，也不被这种廉价且油腻的食物吸引吧？
被那双深邃的蓝眸略带嫌厌的注视着，唐瑭忽然觉得有些慌乱，就像是自己的全部都被否认了一样。他不是第一次感受到窘迫，那种......与从前在众目睽睽下被指出精神上的缺陷时差不太多的感觉，好像自己哪里出了问题，不被容纳不被接受，甚至连存在都显得多余且碍眼。
无助、无力、无价值感，只经历过一次，却比任何情感都要深刻且痛苦。
唐瑭觉得很难受，物理意义上的难受，胸口又闷又涨，隐隐阵痛着——是那种无法被游戏削弱的怪异痛楚。
大概是很伤心吧，他沉默着，将自己爱吃的，却好像根本上不了台面的东西搁在柜台上，轻声对卡洛伊王道：“对不起，我不知道您不吃这个。”
他转过身，好像若无其事的把油锅上的浮沫撇去，将清油倒进备好的玻璃容器里，再重新起熬油，微垂着脑袋，像是做错了事的孩子。
艾尔看着他的情绪从期待逐渐变成失落难过————这是他第一次在这个小东西身上嗅到那种很明显的阴郁的气息，感觉好像马上要哭了。
......为什么？
卡洛伊王不是很明白，他只是拒绝了一道注定不会美味的，姑且算得上是食物的东西，为什么他的小恋人的反应会这样大？
他的目光从低沉的背影缓缓移到那碗热气腾腾，散发着诱人油香的油渣，停顿片刻。
是不是只有吃了这些，他才会重新高兴起来？
卡洛伊王沉思着，伸手捻起一小块金黄的，粘着些许晶莹盐粒的油渣。
高高在上的王从来都是被讨好的角色，他从不用费心去哄谁开心，但现在不一样，他的小家伙好像难过的就要哭了。
一旦那双剔透的蓝眸开始落泪，事情的走向就会失控。
毕竟如何安慰哭泣的小东西，完全踩在了卡洛伊王的盲区里，相比这个，哄人开心就显得很简单————只要把他手上这个金灿灿的东西吃掉，并夸赞其美味就行。
卡洛伊星人的脑回路只有两条岔口，一条通往‘好烦不知道怎么解决不如就把问题本身解决’的暴力模式，另一条则是‘怎么简单怎么来’的直行道。
艾尔明白自己该做什么。
他将那金色油渣放入口中，想在味觉传达信息之前将其吞下，然而外酥里嫩的油渣入口便被抿碎，带着足量的热度与油脂在口中炸开，没有任何诡异的气味，只有被一点碎盐勾出来的独属于荤油的咸鲜，满口酥香。
艾尔缓缓张大眼睛，不敢置信的品味着口中奇妙的味道，酥脆的外壳尽数崩碎，轻轻咀嚼，满口生香，欲罢不能。
星际人其实很好养活，他们所谓的‘美食’贫瘠的可怜，嘴巴早就被那种微苦的营养液pua得忘却了食物的美味，敏感至极的味蕾与地球的常见美食碰撞，擦出的火花远比想象之中更热烈。
这个小小的古蓝星人，到底对獠牙兽那恶心的肉做了什么？
那种难吃的几乎让他做噩梦的肉，经由他的手，怎么会变得这样美味？！
艾尔真正的食欲被完全勾起来了，他厌恶獠牙兽肉，只是因为他不喜欢那种古怪难吃的味道，但如果那大块的肉都能变得像刚刚吃下去的油渣一样美味的话，他不介意以后专门用獠牙兽肉佐餐营养液。
卡洛伊王端起那巴掌大的碗，引来小恋人讶异的目光，不过他此刻的全部注意力都落在这碗出奇美味的食物上，一口接一口，很快将一整碗的油渣消灭掉。
指尖沾染着咸味的油渍，卡洛伊王低垂着眉眼，探出殷红的舌尖，细致的将拇指，食指指肚的最后一丝美味舐尽，微眯着眼睛，搭配上那张冷峻的俊美面庞，显得危险而魅惑，感觉舔的不是美食的残渣，而是谁的鲜血。
唐瑭愣怔着，几乎忘记了难过，喃喃唤了他一声：“陛下？”
艾尔的目光掠过他，落在锅里还未成型的油渣上，又挪回去，若无其事的问他：“这个......叫什么？味道比我想象中的要好。”
好得多，他曾吃过的獠牙兽肉与刚才吃的肉，两者之间的差距大概隔着一整个卡洛伊星系。
“陛下不讨厌吗？”唐瑭眼睛一亮：“这个叫油渣，炼油剩下来的肉。”
“......不讨厌你做的，”艾尔实话实说：“獠牙兽的肉我曾经吃过，很臭，味道很不好，所以我一开始没有打算吃。”
“不过，尝过你做的兽肉后，我觉得我应该对獠牙兽肉有所改观。”
所以，并不是嫌厌他做的食物，只是陛下本来就不喜欢这种动物的兽肉，才下意识抗拒去食用它们么？
唐瑭瞬间就不觉得难过了，朝他露出灿烂的笑容，转过身一边翻动着锅里的肉，一边给他解释：“这种很肥的肉本身带有的腥臊味并不重，焯水后就几乎没有异味了，熬过之后就连最腻人的油脂也全都被逼出来，这个时候的肉就已经足够酥嫩，撒上盐，或者糖，都很好吃.......不过我更喜欢撒盐，吃起来会更香一点，撒糖的话很容易腻，不过也别有一番风味。”
艾尔静静等他说完，看他恍惚透着喜悦的背影，没留意他在说什么，只觉得小家伙真的很好哄，夸一夸食物好吃，立马就精神起来。
很难得一口气说这么多话，倒豆子一样的往外蹦，不过听着清脆悦耳，就也不会让人觉得罗嗦无趣。
“陛下想试一试吗？”唐瑭将火候正当的油渣捞出控油，盛进碗里，转头看他。
“什么？”艾尔堪堪回神，看着他手里的那一大碗油渣，蠢蠢欲动的想要夺过来。
唐瑭指了指放着糖的小罐子：“加一点糖尝一尝？”
“可以。”卡洛伊王矜傲颔首。
他对这些食物调料的味道概念很模糊，几乎没有尝试过，不过鉴于刚刚加了‘盐’的油渣味道相当不错，他也就默认，这个小家伙还能给他带来不一样的惊喜。
片刻后，一碗撒上了糖霜油渣递过来，唐瑭在撒糖的时候，在686的提醒下，特意将精神力印记留在了上面————他自己是无法使用精神力的，不过在系统给予的【初阶精神力治愈术】加持下，根本用不着学习如何操控精神力，意念一动，便可以看到一抹浅蓝色的光晕覆盖上了油渣碗。
他看着艾尔面不改色的将碗接过去，显然除了他以外，没有人能看得见那层浅蓝色的精神力印记。
艾尔打量着附着着雪白糖晶的金黄油渣，那肉眼可见的酥脆外皮鼓着油泡，热腾腾的，白糖没一会儿就化成了一层晶亮的糖液，裹在油渣上，剔透诱人。
拎一个丢进嘴里，滚烫的油渣在口中炸开，肉汁伴着微微的甜润不像是在吃肉了，感觉更像是某种小甜点，又是意料之外的美味。
见多识广的卡洛伊王吃着地球小零食，早把几分钟前的嫌弃丢得一干二净，一口一个，气都不带喘的，眨眼间就把第二碗油渣扫了个干净。
对于不怕油腻，以高热量食物为追求的卡洛伊星人而言，这种糖油混合物是相当理想的小零食。
唐瑭只是将锅里的油换了个容器，再一回头，卡洛伊王端着的碗已经空了，就连沉淀在最底下的一点伴着糖的余油也瞧不见。
他有些惊讶：“陛下您不觉得腻味吗？”
艾尔：？
只是开了个胃，怎么就腻了？
“不觉得，”艾尔将碗搁在柜台上，意犹未尽道：“下次可以多买一点这种兽肉，味道很不错，就是太少了。”
这么两碗小东西提供的热量，完全不足以支撑卡洛伊星人的正常活动，也就只能当小点心尝尝味儿。
唐瑭沉默一瞬，小声道：“这个不是专门用来吃的，只是熬油剩下来的附属品，油已经够多了。”
他熬了两大罐荤油，足够用很长一段时间，短时间之内应该不会再买肉炼油。
艾尔听出了他画外音，眉头一皱，露出了（食）欲求不满的神情。


第52章 假的糖果
卡洛伊王的脸色很不好，毕竟刚刚被勾起了食欲，还没有得到满足就被告知美食告罄，并且往后很长一段时间都不会再品尝到那种美味，被营养液苛待了小半生的王哪受得了这种委屈？
倘若面前杵着的是耐揍的下属，或其他别的生物，敢如此忤逆王的旨意，早就被嵌到墙里，直面王的怒火。
然而面前歪着脑袋打量他的小家伙，是脆弱到稍稍用点力就会断胳膊断腿，甚至一命呜呼的小恋人，动手是绝不能动手的，就只能生一生闷气，自己消化那股欲求不满的郁气这个样子。
大概是他脸黑的很明显，唐瑭毫不费力看出了他此刻并不美妙的心情，试探地问道：“陛下没吃饱吗？”
废话！
卡洛伊王居高临下的睨他，丝毫没有身为饭桶的自觉：“我一天要摄入的的热量，是你的千倍万倍。”
食物不比高浓缩营养液，他每天只需要早中晚喝上一试管高浓缩营养液，就足够维持一天的体能运转，但如果折算成刚刚吃下去的食物，可能再来几千碗，也不一定能填饱王的肚子。
千万倍......
唐瑭记得他有提到过，可当时只是听了一耳朵便丢到脑后，毕竟眼前的卡洛伊王长得跟人实在没有什么差别，总是下意识就会把他认做是同族，一样的昼出夜伏，一天三顿。
可事实上————
卡洛伊王的本体真的是好大一只啊，有小星球那么大的身体，说不定一顿能吃掉小半个古蓝星。
唐瑭面露难色：“陛下，我喂不饱你。”
别说买回来的这些食物，就算连他自己也一起炖了，也没办法将眼前的庞然大物喂饱。
卡洛伊王却觉得这并非绝对，试图讨价还价：“半饱呢？给你的零花钱应当能够买到足够的獠牙兽肉，不够我每天都可以给你转。”
唐瑭老实巴交：“可是陛下，我只有一双手，如果要我一天之内，做出足够成千上万个人享用的饭菜的话，我会累死的。”
累死？
太夸张了，卡洛伊王从没有听过这种离奇的死法。
但仔细想想这小家伙的体质，能被卡洛伊主星的飓风卷上天的小身板，因为太过疲惫一命呜呼，好像也不是没有可能。
“而且陛下，”唐瑭无奈的看着他：“您可以在游戏外吃饱的吧？游戏内就算吃的很饱，出去了也就什么都没了。”
是这个道理没错。
但品尝过了美食后的卡洛伊王，对营养液的兴致并不高，他更希望能用那种滋味奇妙的食物填饱肚子。
不过如果代价是失去他的小恋人的话，王觉得，其实能不能吃饱也不太重要。
毕竟一顿饱，跟餐餐都能吃到美食，艾尔还是很能拎得清的。
“好吧，”艾尔做出了生平为数不多的妥协，并提出了新要求：“那我每天都要吃到这种食物，也不用多，你吃多少就给我做多少。”
没办法吃饱，至少要保证他每天都能尝一点儿解解馋。
卡洛伊王觉得自己的要求并不过分，精神力不住的往小家伙身上扫，试图分辨他面上细微的表情。
已经从几千几万份食物，降低到每天一份了，他不会还觉得累吧？
实在不行......两天一次，或者三天一次也行。
艾尔从没觉得自己这样委曲求全过，毕竟在此之前，没有人有机会、有资本活着同王讨价还价。
“可以是可以，”唐瑭有些纠结：“只是陛下，我不可能每天都吃这个东西。”
如果卡洛伊王每天都要吃这么多油渣，那用不了多久，他的厨房、686的数据库，就会被一罐罐炼好的兽油霸占。
卡洛伊王眉头一皱。
可恶，已经退让到这种地步，还是不行吗————
“陛下为什么不尝一尝其他食物呢？”唐瑭又说：“或许别的食物口味也不会比油渣差。”
艾尔愣了愣，面露疑惑：“你还会做别的？”
唐瑭点头道：“我会很多菜，但有许多菜必要的调味料我还没能找到替代品，所以暂时做不了。”
等以后出了游戏，686就可以用积分帮他兑换调味料，那个时候能做的菜式花样也会多不少。
艾尔伸手捏他的脸，只是很轻的捏了一下：“这些也都是写在你程序里的东西？”
唐瑭的皮肤很白很嫩，只是轻轻捏一下就留下一点红痕，他揉了揉脸颊，想了想：“或许吧，关于这些我也不是很清楚......但我就是会。”
从商城售卖的营养液不难看出，就连设计游戏的星际人都无从探知古早的地球美食，倘若他真的是数据构成的虚拟恋人，当然不可能点亮‘做菜’这个技能，但他不是，他是一个真正来自古蓝星的魂体，对美食的热爱与追求是刻在骨子里的。
“那你做吧，”艾尔的目光扫过他面颊逐渐消退的红痕，别开目光：“先说好，如果不好吃，你以后就得给我做先前那个......油渣。”
甜的咸的都行，咸的很香，甜的也别有一番风味，而且吃完之后整个人都感觉浑身舒畅，几乎让他忘记了自己还在受精神躁乱的困扰。
唐瑭点点头：“好。”
他翻着冰箱，阅兵一样将所有买下来的食物扫视一遍，挑出了几个番茄，一颗嘟嘟鸟蛋，散发着奇异香气的蘑菇，以及四分之一只嘟嘟鸟————这种鸟体型很大，重达15斤，肉眼观测至少有四五只鸡那么大。
艾尔看着他准备的食材，眉头皱的根本解不开。
就这？就这么点？
够谁吃？
每天只摄入这么点儿热量，难怪这小东西这么瘦，还没他十分之一重————卡洛伊王的人形看上去是非常标准完美的身材，但事实上，作为本体庞大的硅基生命体，他的人形也与其他碳基生命体的人形不太相同。
主要体现在内部构造、肉体密度等方面，硅基生命体的密度要比正常碳基生命体的密度大很多，所以他远比他看起来要重得多。
好大一只卡洛伊王，并不只是说说而已。
唐瑭并不知道他身后站桩的卡洛伊王在想些什么，他将食材放入专门用于食材清理的机器中，不消片刻，剥好皮的番茄，处理完杂质的蘑菇，清洗干净的鸟蛋，鸟肉，都被机器送到自动消毒的柜台上。
番茄炒蛋，撒上胡椒盐的香煎鸟胸肉，再来一盅蘑菇炖鸟汤，绝对是相当丰富的一餐。
一切准备就绪，唐瑭叉腰环顾一圈，发现就只剩杵在厨房正中央，抱臂垂眸当桩子的卡洛伊王有点碍事，毕竟炖锅炒锅各种锅分布不一样，难免要走来走去，总不能每次都要从他旁边绕一下吧？
所以唐瑭很客气的推着不干正事的卡洛伊王去了客厅————众所周知，如果卡洛伊王不想动的话，娇弱的古蓝星人根本推不动他的。
艾尔轻哼一声，被他按着坐在了柔软的沙发上，看他忙前忙后，跑来跑去。
天底下也就这么个小家伙，胆敢对王做出如此无礼的动作。
唐瑭也没有让他就这样干等着，把买来的水果洗了一部分，用盘子码好送到茶几上，拿了一盒黛西医生同款水果糖，又烧了热茶，和着某种汁液香甜的果汁，冲泡了杯热腾腾的果茶给他。
确保这个熊孩子王短时间不会再闹腾，他擦了擦手，转身回厨房为自己，还有蹭饭的王准备星际几千年来，第一顿正儿八经的古蓝星午餐。
*
艾尔看着厨房里忙碌的身影，精神力发散着，将他的一举一动尽收眼底，随手捞了个不知名的水果，连壳带核一口吞，又捏了一枚小小的糖果在手里把玩。
没想到，除了能缓解他的精神躁乱之外，这个小家伙还会做古蓝星失传的美食，食物很新奇，但味道确实不差。
这个小家伙到底还有多少惊喜是他不知道的？
厨房里的少年游刃有余的徘徊在几口用途不明、形状怪异的锅具之间，步伐轻快，轻哼着歌曲————是那种他从未听过的语言，与他睡着时哼唧的音调差不多，轻飘飘的温柔又清脆，勾勒成轻盈的曲调，清脆悦耳。
连唱歌都这样好听。
艾尔托着下巴，越看越满意。
抛开这具脆弱异常的躯壳，这个虚拟恋人算得上他有生以来，看过的最顺眼的外族人了。
即便他经常做出些很大胆很不尊重王的举动，说一些直白又冒犯的话，王也舍不得对他动怒，不想看他被凶了之后失落难过的模样。
如果他不是游戏里的虚拟角色，艾尔甚至产生了‘或许把人拐回主星也不错’的危险想法。
但这个想法很快就被他自己打消了。
这么脆弱的躯体，也就只能在蓝星那种温和到几乎无害的环境下生存，如果要带他去卡洛伊主星，恐怕必须时时刻刻有人跟在他旁边，展开能量盾为他抵挡包括压强，能量风暴，陨石雨......在内的致命因素才行。
不过——
也不是不行。
轻飘飘的，抱在怀里跟空气也没什么差别，他时时刻刻带在身边，用能量盾保护着也不碍事。一道足以将他们两个人笼罩的护盾，这个小东西必须乖乖呆在他怀里才能确保安全，根本离不开他。
艾尔略微勾起唇角，觉得这样似乎也不错，即便他的护盾足以笼罩整个王城——但这属于王不为人知的小心思，旁人根本猜不到。
当然，就算猜到了也得装作不知道，否则脸皮薄的陛下很可能会恼羞成怒。
扬起的笑意转瞬即逝，因为他忽然意识到，这一切都得建立在他的小家伙是一个真实存在的生物的基础上。
可眼前那样鲜活漂亮的少年，却只是一串无法破译的数据。
卡洛伊王整个人都阴郁下来，握住掌心那枚草莓味的糖果，晶莹的糖球伴着包装，被波动的精神力震荡后，在瞬间消散成空气中的甜味尘霰。
他的小糖果，是......假的。


第53章 诱人的一餐
唐瑭并没有感受到客厅弥漫开来的阴郁气息，他正忙着处理手头的食材。
三道菜中最费时的就是蘑菇炖鸟汤，其他两道都是十分钟内就能出锅的快手菜，为了保证菜品新鲜热乎，他决定将那两道菜留到最后做。
提前挑出四颗圆润饱满的面果，拨开外皮放到烧开了水的蒸笼里，唐瑭洗干净手，开始处理香味奇特的外星蘑菇。
这种名叫‘蓝榛’的蘑菇来自蓝星，应当是古蓝星榛蘑的进化种，外形与榛蘑差不太多，但通体冰蓝，散发着幽幽的蓝色荧光，看上去能毒死一整栋楼的人。
如果不是686再三强调这种蘑菇绝对无毒，且味道极鲜，是用来做生切拼盘的昂贵菜肴，单看这足以媲美LED灯的绚丽光彩，他也绝对不会生出‘买一点试一试应该吃不死’的心思。
不过蘑菇切开之后，那诡异的蓝光就渐渐消散了，内里是一片雪白，接触空气久了之后有点氧化发黄，独属于蘑菇的清香更甚，鲜美却不霸道，只闻一闻就知道是炖汤的好材料。
蘑菇，葱姜蒜切开备好，唐瑭卡在了切鸟肉这一步，嘟嘟鸟是C级的星兽，虽然体型不大，血肉看上去也正常，羽毛跟骨骼却都是意料之外的坚硬————至少对于手无缚鸟之力的古蓝星人而言，完全砍不动。
‘你可以去找你的陛下，’686看着卡洛伊王即将逼近恋爱线的好感度，幽幽道：‘我想他应该会很乐意帮你这点小忙。’
唐瑭也觉得可行，不过他还是强调道：‘陛下是陛下，不是我的，将他定位在这种附属从属关系，他会不高兴的。’
686：......会吗？我不信。
此刻的客厅————
沙发上的陛下浑身被阴郁怨气缠绕，虚拟恋人的‘虚拟’身份，让他久违的感受到把握不住心仪宝物的不安，这叫他不可避免的焦虑起来。
游戏世界的不定数远比现实世界要大，表面上看，游戏是属于他的，游戏内花钱抽到的虚拟恋人也属于他，但事实上，恋人、游戏存在与否，远不只取决于他的意愿，还有那些不为人知的游戏幕后制作组。
他们是什么星球的人，到底存不存在于这个时空次元，谁也不知道，也无从得知。倘若有一天，他们决定将游戏彻底关闭，那么即便强大如卡洛伊王，也无法再进入游戏，见到让他心心念念的小家伙。
这种事情发生的可能性极小，但并不为零，一旦那些家伙决定动手，就算是他也无力阻止。
卡洛伊王几乎没有体会过这种无从着力的焦虑，这种情绪似乎轻易就能勾起他心底的暴虐欲望，叫嚣着将这种让他烦躁的问题根源处理掉。
......或许在游戏制作组动手之前，让他死在自己手中，才是最好的结局。
暴躁的卡洛伊王的脑回路总是如此血腥且清奇。
“陛下，您能过来一下吗？”
柔软清脆的声音打断了卡洛伊王走向诡异的思路，抬起头，小恋人不知道什么时候来到了厨房门口，扒着纂刻着鎏金花纹的移动门，探出一张小脸，湛蓝的双瞳温柔的望着他。
“您能帮我个忙吗？”
艾尔清空思绪，扬了扬下巴：“什么？”
唐瑭比划了一下：“我买了只好大的鸟，想用它跟蘑菇一起炖汤，但它的骨头实在太坚硬了，我切不开。”
虽然一整只也能勉强塞进锅里，但这样炖出来的汤肯定不如剁成小块熬煮出来的入味。
艾尔闻言皱起了眉头。
就这？
堂堂卡洛伊王，一挥手斩出来的光刃足以将一颗小星球劈成两半，而这个小家伙如临大敌的唤他去帮忙，竟然只是为了剁一只......鸟？
呵，可笑，他怎么可能————
“陛下那么厉害，一定很轻易就能切开！”唐瑭双眸亮晶晶的，一派信任的模样，声音还是那样甜软轻快。
感觉像在撒娇。
艾尔沉默一瞬，轻哼一声站起身：“那当然。”
唐瑭将他带进了厨房，朝着砧板上的半只鸟比划了一下：“切成这么大的块就可以了。”
艾尔一眼就认出来，那是C级的食物之一嘟嘟鸟，迷雾森林外围的常居种族之一。这种鸟肉质鲜美，味道不重，生嚼口感尚可，但烤熟后肉就会变得很柴，原本可以忽视怪味也会被放大。
小东西怎么想到煮它的？
艾尔满怀疑虑，对这道菜并不抱期待，但忙肯定是要帮的，于是精神力轻飘飘扫过，略一颔首：“好了。”
没动刀，连手都没伸一下，只是目光扫过，就玩笑般的解决了难题。
唐瑭困惑的眨了眨眼睛，试探性的伸手戳了下看似完好的鸟肉，却只见鸟肉拼图一样猛地散落成大小均匀的肉块，切口比用机器切出来的都要平整。
“好厉害，”他小小的惊叹一声：“谢谢陛下！”
卡洛伊王接受了他贫瘠的赞美词，欣赏着他罕见的赞叹神情，抱臂淡淡道：“这就够了？”
“够了。”唐瑭点点脑袋，重又忙碌起来。
卡洛伊王又闲下来，他没再回客厅继续自己的胡思乱想，重又成为杵在厨房中央的中流砥柱，监工一样看着他的小家伙忙，不过因为帮过了忙，所以显得也没那么碍事了。
唐瑭将这些鸟肉全都放进调温锅里，倒满清水，再加上先前切好的大块姜片，盖上锅盖，调温至高压五百度————这种鸟体质坚韧，能在一百度的体感温度下存活，不使用高压锅根本煮不熟。
等水沸腾后，几次开盖捞出血沫，最后焯水捞出，放在一旁备用。
鸟肉肉眼可见的变了色，应当是半熟状态，旁观的艾尔皱了皱鼻子，惊讶的发现，这些鸟肉并没有散发出意料之内的异味，相反，隐隐泄出的肉香意外的勾人。
看上去也不柴，说不定现在吃的话，味道会比生嚼更好一点。
艾尔蠢蠢欲动，想到什么就直接做了，精神力偷偷摸摸勾起一小块鸟肉，扫一眼完全没有察觉，正忙着热锅抄料的小恋人，一口将鸟肉吞下。
半生不熟的肉跟全生的肉有本质上的差别，生肉更嫩，但太滑口粘腻，而且粘连着血水，基本上嚼碎了骨头就囫囵吞下去；但口中的这块肉不一样，微硬的肉块有着从未品尝过的奇妙口感，虽然不算嫩，却也没有烤熟后的肉那么柴板，软嫩弹牙，每咬一口，不同于血液气息的肉汤汁液渗出，出乎意料的美味。
卡洛伊王头一次意识到，‘鲜嫩多汁’这个形容词，也是可以用在肉食上的。
味道很不错，这应该是成品了吧？
艾尔再扫一眼唐瑭，又勾起一小块肉，嚼碎了连骨头一起吞掉。
等唐瑭炒香了底料，转身去端肉锅的时候，锅里的肉块已经少了三分之一。
唐瑭：......？
他困惑的颠了颠明显轻了不少的锅，目光落在厨房内唯二的生物身上，难得无奈：“......陛下，还没煮熟呢。”
艾尔并不是那种做了坏事不认账的王————尽管他觉得这不能算得上是什么‘坏事’，但对上那双澄澈的眸子，也难有点心虚，不着痕迹的避开小恋人的目光：“我觉得可以吃了，味道不错。”
“这是用来炖汤的呀，”唐瑭轻叹了口气：“看来陛下是真的很饿了。”
喝过营养液才进入游戏的艾尔：......我不是！我没有！
唐瑭没多纠结被提前偷吃掉的肉，将剩下的肉倒进炒好料的锅里，注满清水，丢入几个葱结，倒入切好的蓝榛，盖上锅盖开始顿煮。
在高压调温锅的帮助下，原本需要顿至少两个小时的鸟只需要半个小时就能好，这个时间，刚好够他将番茄炒蛋，以及香煎鸟胸肉做完。
这两道菜都不是特别需要技术含量的菜式，把握好火候，调味品用料就能做的很好吃————番茄炒蛋加糖提鲜加盐增味，鸟胸肉在上煎锅之前要先将肉垂松，用小半碗蛋清、精盐腌制片刻，冲洗干净沥水上锅，炒料用的油煎出来的肉又香又嫩，连盐都不用放，撒一点胡椒粉，伴几片煎熟的蒜片，就是很完美的一盘煎肉。
艾尔从厨房中央逐渐挪步至案台前，垂首看着一大盘红黄交错，散发着酸甜气味的食物，以及散发着诱人肉香的煎肉片，喉头时不时滚动一下。
感觉连盘带菜一起吞下去也完全没问题。
但是他现在还不能吃，因为小家伙告诉他，这些菜要跟最后的主食一起食用，美妙的滋味才会放大到极致。
卡洛伊王并不擅长忍耐，只是比起压抑自己的食欲，他更不乐意见到小恋人失望难过的神情。
可是，这些从未见过的新奇食物，真的好香。
卡洛伊王艰难的别开视线。
唐瑭并不知道身旁好大一只卡洛伊王到底在遭受何种煎熬折磨，他看着逐渐变成奶黄色的鸟汤，关掉了调温锅，打开盖子，一股伴随着浓烈鲜香的水蒸气在瞬间涌出。
温度高达上千度，是能瞬间将提着锅盖的细嫩胳膊蒸熟的温度。
卡洛伊王眼疾手快的给小恋人架起一道护盾，将肉眼可见的白色雾气隔绝在外。
唐瑭后知后觉的‘啊’了一声，举盾一样举着锅盖退远了些。
用来炖煮鸟汤的高压高温远比焯水用的气压温度高得多，开盖的瞬间散发的热量对弱小的古蓝星人而言是相当恐怖的高温，即便隔着艾尔的精神力护盾，他都能感受到那股扑面而来的热意，如果不是艾尔给他架了护盾，现在他的胳膊可能就是第四道菜了。
“下次自己一个人的时候，不准用这口锅，”艾尔面色不虞，连萦绕鼻尖的鲜美香气都忽视了，冷声道：“听到没有？”
唐瑭心有余悸的将锅盖放回去，也知道自己的大意险些叫自己受伤，乖乖认错点头：“听到了......对不起。”


第54章 美食盛宴
连道个歉都可怜巴巴的，也不知道有没有真心悔过。
艾尔垂眸睨他，唐瑭就用那种‘我知道错啦你别生气好不好’的软绵绵的目光回望着他。
看得人根本发不了火。
艾尔冷哼一声：“这次也就算了，下回要是再让我见到你这样不当心......”
他眯起眼睛，深邃的蓝眸里闪过一抹阴翳，没有继续说下去，但留白的威力同样让唐瑭感受到了一丝危险。
唐瑭缩了缩脖子，点头如捣蒜，眨巴着一双蓝色的猫瞳，小声道：“我知道了陛下，以后我会更当心的......”
像只乖巧又听话的猫咪，意外的讨人喜欢，浑身上下贴满‘就算犯下天大的错误也不是不可以被原谅的小漂亮’的标签。
艾尔没发出来的火早就烟消云散，被他柔软的目光瞧的心痒痒，忍不住伸手捏了把他的面颊，把人的嘴巴捏的嘟起来。
唐瑭轻眨了眨眼睛，羽睫微颤，含糊不清道：“......陛下？”
啧。
啧！
艾尔看了一会，又烦躁的放下手。
太奇怪了，怎么会觉得这小东西出奇的可爱。
唐瑭不明觉厉，揉一揉自己被蹂躏得有点泛红的脸颊，转身往锅里撒了适量的盐，略微搅拌后将鸡汤盛出来，又关了蒸面果的火，将膨胀的有两个馒头大小的四个面果夹出来。
蓬松绵软的面果蒸熟后直接体积翻了几倍，唐瑭头疼的看着那比他脸还大的面果，觉得一只就够自己吃一顿了。
艾尔没留意那白白软软的面果，他的全部心神在离开小恋人后，尽数被盛在碗里的金黄色肉汤吸引。
肉与蘑菇的气味完美交杂在一起，浓郁鲜香，勾人的气味在厨房内弥散开来，半生时还隐约飘散的古怪腥气此刻半分不剩。
他直勾勾的顶着那一大锅金灿清亮的蘑菇鸟肉汤，那目光直白到连唐瑭都能一眼分辨出他在想什么，有点担心这只卡洛伊王下一秒就捧着锅往嘴里倒。
唐瑭拿出一口海碗，将鸟汤盛了几勺出来，又添上几个蘑菇几块鸟肉，其他两道菜也各用盘子单独分出来。
他端着两盘菜，朝卡洛伊王道：“陛下，可以了，去餐厅吃吧？”
艾尔微微颔首，案台上的锅碗盘子便稳稳当当的悬空飞起，在指挥下依次落在餐厅的长桌上。
唐瑭搁下菜，又回身拿了两套筷勺餐具，两人面对面坐着，他给自己拿了一枚蓬松绵软的面果，指了指自己面前的小份菜品：“我吃这些就够了，其他的您可以吃完吗？”
艾尔看了眼自己面前的超大份菜肴——比起小家伙自己吃的那些，几乎是翻了数倍的量，心头一暖，看向唐瑭的目光也不自觉带上了丝自己都察觉不到的温柔。
小恋人本可以只做相同分量的餐点，却特地费时费力的为他多做了这么多......
这种尽不在言中的体贴关怀，让从小接受父母铁血教育的卡洛伊王，感受到了陌生的暖意。
他很喜欢我。
卡洛伊王认定了。
否则为什么会对他这么好？他的小糖果并不敬畏他的身份，也不会贪婪的渴求钱财或是力量，连情绪都没有什么波动，对世界秉持漠然无畏的态度......
可这样又呆又迟钝的小家伙，会直白的向他告白，会在不经意中表露出对他的偏爱————
这不是爱是什么？
卡洛伊王瞥了眼堪堪达到17的好感度，心如止水的关闭了好感度面板。
游戏给的数据，一定有问题！
唐瑭并不知道卡洛伊王身边已经自顾自飘起了粉色泡泡，他早就饥肠辘辘了，率先动筷，盯上了他最满意汤菜。
蘑菇鸟肉汤鲜香十足，没有加鸡精或是其他增味的调味料，汤却比他从前在地球煲出来老母鸡汤的还要香浓美味，入喉烫暖咸鲜，回味微甘，肉几乎要软嫩的化进汤里，入口即散，反倒是蓝榛在经历过高温烹煮吸饱了汤汁后，仍旧保持着原有的风味，齿贝碰撞间，软韧的口感与冲击着味蕾的鲜美汤汁，造就了比肉滋味更绝妙的美味。
紧接着是煎鸟胸，或许是星际的星兽肉质确实不错，只简单的用蛋清腌制、蒜头擦过油去腥后，煎出来的肉质嫩而不柴，搭配上提味的香辛料，一口咬下去，紧锁在肉里的咸香肉汤在唇齿间炸裂，肉紧实弹牙，满口肉香无比满足。
番茄炒蛋滋味平平，没有料酒，鸟蛋自带的腥味破坏了原本酸甜适中的完美，但这只是来自古蓝星人的苛刻要求，星际人对此毫无所觉，并且对这种滋味酸甜开胃的食物予以好评。
唐瑭抬头看了眼他的食客，卡洛伊王认真摆弄着筷子，在几次即将送入口中的食物掉落后，额角微抽，叛逆的筷子在瞬息之间被毁尸灭迹，罪魁祸首则若无其事的改用勺子清扫番茄炒蛋。
吃惯了营养液，日常生啃动物的卡洛伊村村长从没有使用过这种做工精致的餐具，金属勺与瓷盘不停的碰撞，发出叮叮当当的刮擦声，看上去好没礼貌啊。
唐瑭：......
有点吵。
艾尔察觉到他的目光，抬头看他一眼，眉峰一扬：“怎么？”
唐瑭叼着自己的筷子尖摇摇头，问他：“陛下觉得好吃吗？”
艾尔回味着那入口即化的红色果实，滑嫩的固体蛋液，甘甜酸香还弥漫在口舌中，点头肯定道：“味道不错。”
“如果能加些肉一起煮，应该会更好吃。”
卡洛伊王并非纯肉食生物，任何有机物在他腹中都能转化为能量，饥饿到极致的时候，某些能量富足的矿石也能暂时被添到食谱队列中。
但素食所含的生物能实在是太少了，同样分量的素食能提供的能量不足肉食的一半，而且素菜生食的滋味往往比营养液还要苦涩，难以下咽，所以在非必要的时候，实力强消耗大的卡洛伊星人往往会更偏向于食用兽肉。
加肉会更好吃？
唐瑭不这么觉得。酸甜口味的肉不是不能做，糖醋里脊、锅包肉、咕咾肉都是很有名的酸甜味菜系，口味也很不错，但在眼下没有足够调味料的情况下，光靠番茄酱汁与姜蒜并不能完全压制兽肉的腥臊，做出来的成品大概率不会很好吃。
本身对吃不惯酸甜口荤菜的人来说，尝试酸甜味的肉食已经是不小的挑战，倘若肉处理不干净留有异味，那更是一场灾难。
卡洛伊王的建议没有得到回应，也不恼，他现在的注意力大多都在面前的几道菜上。
艾尔飞速解决掉盘子里所剩无几的番茄炒蛋，点心一样的酸甜菜肴并不能让无底洞胃的王感觉到满足，反而让本来并不怎么饥饿的他胃口大开，目光又落在一直散发着诱人气息的汤锅上。
汤是刚刚出锅的，汤锅保温性能良好，温度还停留在揭开锅盖的那一刻，是能轻易将脆弱的古蓝星人烫掉一层皮的滚热，然而这种温度对皮糙肉厚的卡洛伊星人而言，确是刚刚好的热度。
他轻嗅了嗅，霸道的香气已经要将整间屋子都填满了。
唐瑭端起自己精致的碗，慢条斯理的勺了一勺汤，伴着一小块蓝榛，轻吹几口吞入腹中，满足的眯起眼睛。
忽然眼前一暗，他下意识抬头，却见冷俊如陛下，轻松的将巨大的汤锅举起来，对着嘴巴吨吨吨，感觉连嚼都没有嚼，直接就从嘴巴倒进胃里，实力体现什么叫‘感情深，一口闷’。
唐瑭：......
啊，夸张且粗鲁的卡洛伊星人。
艾尔并不知道他的壮举遭到了小恋人罕见的嫌弃，浓缩了所有营养精华的汤汁刚入口，前所未有的浓郁鲜香瞬间将寡淡的口舌吞没，多巴胺在味觉得到安抚的同时大量分泌，那是一种能让人上瘾的陌生滋味。
而汤水中的主料也不遑多让，鸟肉肉质软嫩，不知名的植物弹牙鲜甜还会爆汁，这一刻，他甚至觉得人类的躯体有些限制他发挥了，应当变回原型，一口将这种极致的美味连锅带汤一起吞下去。
但很快他又觉得不能够变回原形，一口吞下的话，享受美味的时间将被无限制缩短，远不如现在源源不断感受汤汁划过口舌，带着滚热温度流入胸腹令人满足。
等最后一滴汤汁流尽的时候，艾尔感受到了前所未有的失落，他用尽全部的自制力，迫使自己将沾有鲜美汤汁的锅放下，舒展了不久的眉头又皱起来，目光从小恋人的汤碗，扫到同样香甜的的小恋人身上。
不行，不能吃，要克制。
意犹未尽的卡洛伊王咀嚼着同样鲜香的煎鸟肉，压抑住澎湃的欲望。
吃掉了小恋人，他就真的什么都没了。
......克制。
唐瑭不明觉厉的小口饮用肉汤，并不知道作为厨师的自己，在某一瞬间险些成为桌上的第四道主菜。
被留在最后享用的是面果，这种酷似馒头的食物味道却并不像馒头那样寡淡，它带着不容忽视的香甜，口感相比馒头，更像是糯糯的年糕，或是糯米滋，不像主食，更像某种味道不错的饭后甜点。
但不可否认，它确实很当饱，吃完了三份菜肴的唐瑭只啃了几口就感觉到了明显的饱腹感，捧着比自己脸大的面果，许久不落一口。
反观卡洛伊王，他对这种90%碳水含量的食物并没有太大的兴趣，但常年处于战备状态的卡洛伊星人并没有浪费食物的习惯，几口一个，迅速将属于他的三个面果吃完。
直到这时，艾尔才腾出空瞧了眼他的小恋人，却见他只是捧着面果盯着他发呆，不由得愣了愣：“怎么了？”
回应他的是很秀气的一个嗝。
“我吃饱了，”唐瑭揉了揉自己软乎乎的肚子，将手上没吃完的面果放下：“这个————”
他想说放进冰箱，留着晚上热一热再吃。
然而卡洛伊王没有给他说下去的机会，将他没吃完的面果拿起来，似乎丝毫不在意上面被啃出来的几个缺口，几口下肚。
“这点食物都吃不完，难怪你这么瘦。”


第55章 你不会通用语？
唐瑭愣怔一瞬，将剩下的话吞回肚子里。
卡洛伊王的每个动作都自然的无可挑剔，半点都没有嫌弃他的意思，他一时之间也不知道该说些什么，只呆呆的应了一声，起身收拾餐桌上的锅碗盘子。
锅有点重，他打算分两趟来搬，不料刚端起空了的碗盘，卡洛伊王轻扫他一眼，他手上的一摞碗盘不受力的脱手浮空，桌上的汤锅大碗也都跟着飘起来。
“送进厨房？”王矜傲的扬了扬下巴，很看不起连这点儿东西都搬不动的外星少年。
还得靠他。
艾尔轻哼一声，这个小家伙没了他根本就不行的。
“送到洗碗机里就行，”唐瑭道：“谢谢陛下。”
游戏里的洗碗机要比地球的洗碗机先进得多，采用的微纳米水雾激射技术，半分钟就能将锅碗里里外外洗的跟新的一样，消毒烘干后会被机械臂依次送往预设好的摆放地点。
艾尔用精神力将这些东西飘送过去，不忘提醒他傻乎乎的小恋人：“我不在的时候，这些杂事就交给家务机器人来办。”
都是些韧度不够的易碎品，万一没拿稳摔碎了，满地都是尖锐瓷片，这对脆弱的古蓝星人而言实在是太危险了，小家伙不小心摔一跤，大一点的瓷片都能要了他的命。
唐瑭点头：“好，我知道了。”
艾尔颔首，对小恋人的乖顺很满意。
做菜用餐花了一个多小时，不算多，但也不少，唐瑭拿了套新衣裳简单冲了个澡，用了刚买的橙花味沐浴露，还有同款气味的洗发水，带着一身水汽花香，擦着乱糟糟的头发出来。
卡洛伊王就跟只蹲守铲屎官上厕所的猫主子一样，抱臂候在门口，等人出来了上上下下打量一番，确认他没有受伤，一手薅上他湿哒哒的细软头发，带着微妙温热的掌心轻抚过，湿漉漉的头发瞬间被烘干，软软的打着卷，蓬松好摸。
“谢谢陛下！”唐瑭朝他弯了弯眼睛，露出一抹浅浅的微笑以表谢意。
卡洛伊王心花怒放，眼疾手快的打开游戏面板前后左右拍了几张照，面上却没什么露出什么端倪，只矜持的轻哼一声：“往后这种小事，无需向我道谢。”
搞得好像卡洛伊王很斤斤计较这几声‘谢’一样，显得尤其生疏。
唐瑭点点脑袋，往客厅走，蛮不讲理的王寸步不离的跟着他，手像是粘在了他脑袋上一样，时不时揉揉小卷毛，感觉甩都甩不开的，果然是好可怕的大魔王。
唐瑭知道卡洛伊王与他近距离接触会感到舒服放松一点，也没有拒绝他撸猫一样的作乱的手，只是隐隐有一点担心会因为长期被摸脑袋而变矮。
回到客厅，他跪坐在柔软舒适的地毯上，从茶几下面摸出自己用来记笔记的平板，抬头看了眼着在他身侧沙发上的卡洛伊王：“陛下，您还有什么事要我陪您做吗？”
卡洛伊王眉头一皱。
这叫什么话？搞得好像王非要这个小东西陪着才行，真是不懂礼数！他又不是离了他就不————
等一下，好像确实不太行。
卡洛伊王面色一沉，觉得自己被戳到了软肋。
“没有。”艾尔冷冰冰道，凶的很刻意，连标点符号都往外蹦冰碴子。
“......没有？”唐瑭愣了愣：“那您的意思是，您今天不打算在这里休息，不要我陪您睡，对吗？”
卡洛伊王变卦真的好快啊，弱小的蓝星人根本捉摸不透陛下百转千回的心思。
卡洛伊王：......
可恶。
失策了。
卡洛伊王把崩人一脸的冰碴子捡起来，好卑微：“......不对。”
唐瑭更迷茫了，那到底是是要还是不要，他得规划一下时间学习通用语，还有很多书没有看呢。
“暂时还没到休息时间，”面对热衷于打直球的小恋人，就连卡洛伊王都不得不拉下脸，暂时抛弃了自己本命的傲娇属性：“所以......暂时没有什么事。”
唐瑭恍然大悟：“那您还要多久休息呢？”
“大概四十几分钟，”艾尔垂眸看他：“你问这个做什么？”
感觉很不待见卡洛伊王，巴不得他早点离开游戏一样。
还是说......他其实很期待跟他在同一张床上休息？
卡洛伊王面颊微热，真的是好不矜持的外族少年！
艾尔盯着那手感极佳的小卷毛，心想，如果他也这样迫不及待的话，把休息的时间稍稍提前一点也不是不行。
“我正在上网课，”唐瑭解释道：“四十分钟的话，够我看两个视频了。”
刚好把初阶通用语学完，可以放松一下，陪卡洛伊王一起睡个午觉。
艾尔：......
呵，尊贵的卡洛伊王早有预料。
根本就没有期待他给出什么‘因为我很喜欢陛下所以迫不及待的想跟陛下贴贴’‘还要等好久陛下才休息我有点等不及了并不如我们现在就一起睡觉吧’之类的回答。
唐瑭将平板支起来，686直接将原本投屏在系统面板的网课视频传输到平板上，他点开上次学习中断的地方，戴上内贴式耳机继续听课。
艾尔郁闷了好一会儿，而惹人心烦意乱的罪魁祸首已经畅游在知识的海洋，跟着网课视频小声的发出一些无意义的音节、字词，修长漂亮的手指在透明材质的茶几上勾勾画画着什么。
他在学什么？
卡洛伊王换了个沙发，正对着小恋人挺拔瘦削的背影，目光掠过他那一小撮桀骜不驯，反方向高翘起来的小卷毛，轻易就看到了视频播放界面。
有亿点点眼熟。
这不是游戏外，各大种族用来给幼崽婴儿启蒙的通用语教学课程么？
从屏幕上不断闪现着音标，最简单的字符，不难看出，小家伙看的正是最基础的教学视频。
“你不会通用语？”卡洛伊王忍不住发出了困惑的声音。
怎会如此？
医疗队调查结果显示，其他几个常驻虚拟恋人虽然大部分情况下会使用本族的语言，但是角色设置里面也有选项，可以将语言改成‘通用语’，不存在连通用语都得自己现学的情况。
艾尔皱着眉打开游戏面板，上上下下找了几圈，惊讶地发现并没有‘角色设置’这一选项。
更奇怪了。
虽说其他角色的游戏设置也只有‘语言’，‘体型’，‘性格取向’这两个选项，但至少还留给玩家针对虚拟恋人一定的把控能力，不至于像现在这样，完全任由虚拟恋人自由发展。
难道这是隐藏角色的特性吗？
完全脱离玩家的把控，凭借独立的人格意识成长发展......
这样的话，他的小糖果，与一个真正存在的生物的差异，也就差拥有一具独立的躯壳了。
唐瑭看完了最后一个音标，暂停了视频摘下耳机，转身面朝着卡洛伊王仰起脑袋：“我只会古蓝星的语言，通用语也是昨天才开始学的。”
艾尔看着他：“游戏世界里的语言、文字，包括我现在与你对话，用的都是通用语，你不应该不会。”
“确实是，”唐瑭点头肯定：“我能看懂，听懂通用语，但这只是游戏赋予我的能力，本质上我并不会这门语言。”
艾尔不解：“能听懂看懂，这还不够？”
唐瑭静静的看了他一会儿，蓦地笑了一下：“不够呀，假如有一天我能挣脱游戏的束缚，去往陛下所在的世界，不会通用语的话应该会很麻烦吧？”
艾尔愣了愣：“......你觉得，你能离开游戏？”
唐瑭摇摇头：“我不知道，但或许有那么一天呢？”
这确实还是未知数，他不知道自己到底能不能完成后续任务，挣得那具3S的躯体，前往陛下所在的真正的世界。
艾尔怔然望着他，胸口莫名涌出无尽的空虚。
小家伙的存在感、自由度都极高，他甚至知道自己是游戏里的虚拟角色，这样一个几乎拥有了真正人格的存在，即便再弱小，也一定会生出‘想要去往真实世界’的念头。
他会想要成为一个真正的人，而不是被困守在四周都是程序化的NPC的世界。
有期望当然是好的，但小家伙可能并不清楚，想要离开这个束缚着他的世界，到底有多困难。
不是说没有虚拟人物被导入机械生命的成功案例，但那是基于虚拟人物的各项数据都被解码才能达到的程度，现如今的科技远远达不到解码这款游戏的人物数据的程度。
所以小恋人的愿望，几乎是不可能达成的。
“假如有一天我真的去往您的世界，”唐瑭并不知道卡洛伊王在想些什么，一双亮晶晶的蓝眸里倒映出他的面庞，面带憧憬：“我想去的第一个地方，一定是陛下的家乡，那里真的好漂亮。”
“卡洛伊星会拒绝外族人进去参观吗？”
艾尔垂眸，伸手捏了下他的脸颊，缓声道：“我们卡洛伊星人都很排外。”
属于‘不是我针对谁，在座的各个种族都是垃圾’的卡洛伊式傲慢，他们拒绝除了外族王后以外的一切非本星系生物的越界————就连王后的母族也一样，他们会给予外族王后的母族优渥的待遇，但同样不会允许他们破例踏入卡洛伊星。
当然，捉来用于实验的蓝星人除外。
唐瑭闻言，整个人瞬间萎靡，难掩失落：“......我知道了。”


第56章 火葬场？
被艾尔拒绝，唐瑭感觉有点难过，但更多的是茫然。
等得到身体后，他迟早要离开这个游戏继续任务，可出了游戏，再要面对的就将是一个崭新的，从未踏足过的世界。
新的世界，别说是曾经的家，就连曾经的地球，都已经被时光抛弃湮没，消失在历史的长河中。
没有归处，未来无期，他只能是徘徊在世界之外的过客游魂，遍寻不得立足之处。
好像有点惨。
他抿了抿唇，轻捏着手上片状的耳机，低声道：“可是陛下......”
“在这个世界里，我只认识您，”声音越来越低，近乎呢喃的自言自语：“如果连您也不要我，那我该去哪里呢？”
唐瑭望着神情冷峻漠然的卡洛伊王，凝视那双深渊般的深色蓝眸，嘴唇微微蠕动着，到底没再说什么，低垂下脑袋的瞬间，一股陌生又熟悉的温热涌上眼眶，泪意来的突然。
不知道是不是因为难过，但肯定是很不舒服才会出现这种想哭的冲动。
以前是因为恐惧或是疼痛，现在是为什么呢？
是怕被陛下抛弃吗？可他生来就已经被抛弃过无数次了，那种滋味确实不好，但不足以让他感到难过，次数多了，甚至已经开始习以为常，往往从进入一个新家庭就开始倒数被送回去的日期。
又或者他其实是在恐惧着那片庞大、陌生、高度发达，却并不欢迎他的出现的宇宙？还是单纯的为自己不能看到照片里的星空而感到过分失落？
他分不清，所以也没办法控制这份在胸口横冲直撞的制造不安、疼痛的陌生情绪，眼泪始终在眼眶里打转，有些发烫。
他不想哭，不想不明不白的就哭出来，实在是很没有道理。
而且他也不想让卡洛伊王看到他哭，显得太无理取闹了。卡洛伊王说的是事实，686也跟他强调过，卡洛伊星人相当排外，能活着进入他们星系的，大多都是王的外族伴侣，能够提供孕育下一任王的部分基因的存在。
卡洛伊星人对王的情感狂热且赤诚，这并不是偶发性的崇敬，他们喜爱并效忠于每一任王，而王后作为王储的‘母亲’，他们当然不可能对其排斥讨厌。
王是他们的信仰，王后也值得他们尊敬。
唐瑭扪心自问，可他算什么呢？只是一抹没有在肉体消亡的同时立刻死去的残魂，靠着接取系统任务来谋得一线生机，任务让他去刷好感度，让他去给卡洛伊王治病，那他这样做就是了。
卡洛伊王需要他安抚、治愈精神躁乱的能力；而他也只是将卡洛伊王当作完成任务必须要讨好、拯救的任务对象。
好像只是很单纯的互利关系，卡洛伊王确实没有必要去接受他的另一种存在方式，充当他与新世界链接的媒介。
同样的，他也不应该对任务对象产生太多的期望与依赖。
唐瑭终于压抑住了陌生的情绪，再次抬起头，又能用正常的声音，很温柔的道歉：“对不起，是我越界了。”
当然，如果眼眶没有泛红，或许还会更正常一点。
艾尔心下猛地一沉，他的听觉相当敏锐，从分辨出那近乎呼吸的呢喃声时，就隐隐察觉到有些不对。
迟钝的小恋人总是在他料想不到的地方敏感得过分，那双兔子一样红着的眼眶证实了一切————他轻描淡写的一句话，让喜怒哀乐都相当迟钝的小家伙感觉到难过不安了。
而紧跟着那串呢喃而来的，平缓疏离的道歉，更是让他的胸口一阵阵抽紧，好像......好像在不经意间失去了什么东西。
艾尔有些无措，下意识看了一眼好感度。
不对劲。
再看一眼，刚好捕捉到那均匀回落的数字。
缓慢攀升到17的好感度，几乎在眨眼间就落回了10，又颤颤巍巍的下跳到9、8、7......一直落到5，才堪堪停住。
是刚刚好定标在‘友善的陌生人’那一列的数值，连朋友都算不上。
艾尔呼吸一窒，没由来的想到了小家伙口中总是送他糖果的医生。这一瞬间的他在小恋人心里，好感度会不会比那个医生还低？
唐瑭觉得自己越界是因为没有分寸感，道过歉便转回身，将耳机重新贴在耳廓边沿，继续他没有学完的视频。
只是这一次他将‘学习简单的卡洛伊词汇’从脑中的任务表内剔除了————以后也不会踏足的地方，学了也只是单纯的浪费时间，更别谈大部分用句他根本学不会，干脆放弃。
有这个时间，他或许可以尝试一下蓝星的语言，毕竟是曾经的故乡，没准等他真的没有地方去的时候，还可以去那里落脚。
他很快投入学习状态，似乎轻而易举就将刚才复杂酸涩的情绪清除干净了。
*
艾尔现在很不好。
他不明白，只是一句似是而非的话而已，怎么就有让小家伙红着眼眶，好感猛降的威力？
卡洛伊星人确实排外，但这点并不适用于卡洛伊王中意的生物，更别说这位冠着【卡洛伊的希望】的小家伙。
事实上，倘若他真有一天能摆脱游戏的束缚，去往真实的世界，作为能缓解王的精神躁乱的希望，他是完全有资格进入卡洛伊主星的，甚至还能享受来自王的保护。
卡洛伊星人们也会为他的到来而欢呼。
退一步说，就算他本身对定居卡洛伊主星感到抗拒也没用，在他出现的瞬间，他的安全会被打上仅次于卡洛伊王的标记，然后在最短的时间内被强制送往主星，究其一生都不会被允许离开卡洛伊星系。
在那里，他会得到想要的一切，除了自由。
所以根本不存在‘卡洛伊星不欢迎你的到来’这种答案，艾尔只是特意卖个关子，难得产生了逗弄人的恶趣味，想看看这个总是没什么情绪波动的小家伙，在得知有可能被他喜欢的王拒绝抛弃的时候，会有什么反应。
他得到他想要的反应了。
小家伙很难过，真的很难过，像被抛弃的奶猫，蜷缩在墙角懵懵懂懂的难过着，可能他还没有将这种情绪吃得很透彻，但身体先他一步反应过来了，红着眼要哭不哭的看着好可怜。
然后......就不知道自己胡思乱想了些什么，约莫是得出‘不喜欢不期待就不会因为失望而难过’的结论，将他好不容易堆砌起来的一点点喜欢尽数推翻。
就像被捡回家的流浪猫，还没养熟，就被威胁‘不听话就把你丢出去’，流浪猫不想经历被抛弃的痛苦，于是选择从一开始就将自己摘除在外，随时准备回归流浪的生活。
艾尔后知后觉的反应过来。
啊。
问题好像有点大了。
他看一眼那巍然不动的好感度，感觉心在滴血。
不应当。
这不应当。
明明几分钟前还是个两位数，只是一句话的功夫————这就是传说中的祸从口出？
卡洛伊王深吸一口气，后悔自责已经来不及了，或许及时补救还能挽回点什么。
他伸出手，轻碰了下小恋人的肩：“唐瑭。”
这是他第一次如此正式的呼唤小恋人的名字，在通用语里，‘唐瑭’两个字并没有非常鲜明的指定含义，它的发音是很软很轻的音调，对应的意思更接近于‘糖果’，或是‘甜点’，也可以延伸用作‘甜心’，许多星际人喜欢用这个词来称呼自己的恋人。
要想将这样的名字念出口，对于宇宙级铁血暴君来说，多少也是个不小的挑战。
而他不知道的是，传进唐瑭耳朵里的通用语，也被系统‘智能’翻译成了‘宝贝’。
唐瑭有些惊讶的回首看他，眼里的那抹艳色已经完全褪去，清明澄澈的像是什么都没有发生过。
“陛下？”
艾尔耳垂微热，缓缓别过目光，故作冷静道：“......我想休息了。”
唐瑭闻言点点头：“好，您等我一下。”
他摘了耳机，将平板收回抽屉，起身去洗了手擦过脸，换了身舒适宽松的睡衣。
睡衣也是在那批衣服里独占一整箱的量，有最简约的两套式、也有繁复的像是小礼服的绸缎宫装，或者连体带帽子的动物款......各种款式应有尽有。
唐瑭很喜欢那些看上去毛茸茸的动物连体睡衣，那种厚重的绒软让人充满了安全感，但夏天穿难免太过闷热，也就只能挂在那看看，穿的话还得是清凉舒适的简约套。
“去房里吗，陛下？”
艾尔轻抚了下他的脑袋，率先朝房里走：“走吧。”
唐瑭摸了摸自己有些蓬乱的小卷毛，跟着他进了卧室。
房间里拉着窗帘，一片昏暗，只在床头开了盏暖黄色的灯。床铺已经被小白收整的干干净净，床单被套也换了新的，被熨的平整，隐隐散发着一点洗衣液的清香。
唐瑭率先爬坐了上去，静静的看着杵在床边的王。他并不介意与其他人分享床铺，小时候在孤儿院睡十几个甚至几十个人的大通铺，早就习惯了。
但是他有点怕卡洛伊王不习惯，毕竟是尊敬的君王陛下......
出乎意料，卡洛伊王并没有表现出不满的神情，他动作利落的将黑色制服褪下，露出结实匀称的身体。
唐瑭的目光在他充满爆发力的胸腹肩背上流连，想想自己细软的腰身，在心底暗暗惊叹一声。
感觉就算没有体质压制，也能一拳撂翻十个他，好凶啊。
卡洛伊王坐在床边，精神力操纵着房内的灯光熄灭，窗帘遮光效果良好，室内在瞬间陷入一片昏暗。
唐瑭什么都看不清了，只能捕捉到卡洛伊王在黑暗中偶尔流光的蓝眸。
身边的床铺忽然下陷了不少，卡洛伊王也上了床。
唐瑭放轻了呼吸，转过身背对着他，尽量缩小自己的存在感，不让卡洛伊王感到不适。
悉悉索索的调整姿势的声音逐渐消停，室内陷入一片死寂。
然而这股令人窒息的氛围并没有持续太久——
“现在你可以开诚布公的跟我谈一谈，为什么‘卡洛伊星人排外’会让你难过了吧？”
艾尔低哑的声音响起，近在咫尺，唐瑭几乎可以感觉到轻呼在他头顶的热气，身体紧绷一瞬，浑身的汗毛都立了起来。
“卡洛伊星人排外，是宇宙人尽皆知的事实”艾尔没有等待他的回应，自顾自继续：“但你要知道，你是特殊的。对我，对我的子民们而言，你并不会被归纳于‘外族’。”
“绝大多数种族都会因为擅自闯入卡洛伊星系，遭到侵略或是灭族的打击。”
“但你不一样，”卡洛伊王不急不缓，像是在讲睡前故事：“我们......欢迎你的到来。”


第57章 开窍了
唐瑭慢吞吞翻了个身，与黑暗中流光的兽瞳对视着，轻声问他：“......为什么？”
如此排外的卡洛伊星，为什么会欢迎他的到来？是因为他拥有能够治愈卡洛伊王的能力吗？
如果是这个原因，那也不是没有道理。
古蓝星人的夜视能力很差，他努力睁大眼睛也只能看清那一点浅蓝的光，比不上艾尔，卡洛伊星人绝佳的视力能让他捕捉到黑暗中的任何动态因素。
艾尔低垂着眼眸，目光在他轻轻颤动的羽睫，开合的粉润唇瓣，受到挤压而微微凸起一点肉的面颊一一扫过，伸手盖住了他那双倒映着一点幽蓝光霰的蓝眸。
“陛下？”唐瑭有些困惑的，眼睛眨动的瞬间，细密的睫毛小刷子一样扫过卡洛伊王的掌心，细微的痒意在神经中迅速传达至大脑。
艾尔的手微不可察的颤了一下。
“因为......”他声音低哑了些许：“你是我的恋人。”
在卡洛伊星，王的所有物的优先级很高，其中优先级仅次于王的，便是王认定的王后。
当然，王后与‘恋人’本质上是两个概念，并不互通。
王后不一定就是王的恋人，这个名号是给予那个能为王储提供合适基因的生物，无关外貌、品行、种族，只要基因与王的适配度达到孕育健康王储的标准，就能成为准王后，而提供一定血液样本后，一旦王储顺利降临，王后的名额也就定死了。
与其说‘王后’是作为王的伴侣存在，不如将其视为仅次于王的职位。
不过如果两个人的匹配度很高，不相互吸引也是很罕见的情况，所以历任的王与王后大多恩爱，也因此在大多数卡洛伊星人看来，王的恋人十有八九就是下一任王后。
卡洛伊的伦理观并不强，两个人看对眼了就在一起，闹矛盾了打一架就掰，这并不罕见。大部分的情况是合得来的两个、或者几个人偶尔结个伴发泄欲望，上了战场是战友，下了战场勾肩搭背喝酒打炮都很正常，只有王族才会执着的寻找固定且唯一的伴侣。
能与王适配度达到标准的生物太少了，每任王都是清心寡欲了数千年才迎来人生中第一次，也是唯一一次的心动。
艾尔本以为自己也要等很久，或许更惨一点，直到他死于精神躁乱，都可能无法找到属于他的王后。
他静静的看着他的小恋人，看他胸口规律的起伏，感知他律动的心跳，心情有些复杂。
他很清楚，眼前这个小家伙只是个虚拟角色，本以为承认一个并非真实存在的人物是他的恋人应当会很困难，可事实上，他几乎是没过脑子就顺口说了出来。
有点熟练过头了。
这很不寻常。
或者说，从一开始相遇，他面对这个小东西的态度就很不对劲。
孱弱，迟钝，对王毫无敬畏之心，每一样精准的踩中了王的雷区，按理说这样的存在卡洛伊王是绝对无法容忍的，即便因为能帮助王缓解精神躁乱的特性而必须留他一条性命，卡洛伊王也绝不会对他留有好印象。
但事实恰恰相反，短短几天的时间，这个说话总是温吞缓慢的小家伙，就直愣愣闯进了他心里，霸占了他的脑海，让从来只知道用武力与杀戮解决问题的王头一次感到了手足无措的慌乱。
或许是因为他太过脆弱了，满世界都是能致他于死地的危险因素，不像卡洛伊星人那样，随便丢到哪里都能活。
又或许他潜意识里也把这个小家伙当作唯一的救命药，才会如此重视。
但这并不能解释，为什么高傲如卡洛伊王，会那样小心翼翼的感知关注小东西的喜怒哀乐，总是控制不住的去看那令人心梗的好感度，试图从他的脸上找寻一抹灿烂的笑容......甚至起了让他脱离游戏，作为一个真实存在的生物来到他身边的心思。
为什么会这样？
明明只是一串虚拟的数据。
明明脆弱又娇气，连迷雾丛林食物链底层的兔子都打不过。
明明才见过几面，相处的时间在他漫长的一生中短暂到无法察觉。
明明......
艾尔觉得自己隐约知道为什么，但他不愿深想，也不愿承认。
不愿接受自己的心动对象，有可能是一个虚拟世界的角色。
卡洛伊星人与绝大多数硅基生命体一样，虽然能幻化出人形，但实际上与真正的人形碳基生物有着本质上的差别。
他们并不具备真正的蓝星人那样复杂的内部结构，没有共生的菌团，没有复杂的消化系统、神经传导系统，不会产生所谓的情绪激素......他们的一切情感波动都来自于与生俱来的活跃精神力。
所以他们的心动并非来自苯基乙胺的刺激，而是精神上的合拍共鸣。正常人之间的精神力适配度基本不会超过40%，因为一旦越过这个数值，就代表两个人之间会不由自主的产生正向吸引力，数值越高，吸引力越强————大多数人把这种感觉称之为‘心动’。
而一旦精神力适配度超过60%，那种无法抗拒的正向吸引力将会拔高到一个可怕的程度，哪怕双方种族是天敌，哪怕体型外貌差异极大，也逃不脱这种生而适配的宿命，教科书上将其戏称为‘一见钟情’。
卡洛伊王恍惚觉得有一点离谱，但潜意识告诉他，他对这个小家伙的陌生情绪，大概就是传说中的‘心动’。
可虚拟恋人也会有精神力吗？他们的精神力适配度，又得是多高，才能在短时间内，连生物与非生物的差异都跨越？
可这种心动又算什么呢？他与一个虚拟角色的适配度再高又能怎样？等他回到现实，就什么都没了。
艾尔沉默片刻，看着小心翼翼往上跳动的好感度，闭上眼睛，将胸口乱成一团的思绪摒弃，忍耐着面颊上异常的热度，决定先把人哄好再说：“你作为我的.......恋人，我当然不可能不要你，你别难过。”
......是因为恋人关系？
这个回答有点出乎唐瑭的意料了，虽然他现在确实是卡洛伊王的虚拟恋人，但这只是游戏赋予的身份，他没有想到卡洛伊王真的会认可这个身份。
恋人......唐瑭有些迷茫，这又是一种什么样的关系呢？他在电视剧里看到过，相恋的两个人会牵手，会亲吻，会时时刻刻黏在一起。
这么说来，他跟陛下的日常相处，真的很像‘恋人’。
但是只有相互喜欢的两个人才能称得上在谈恋爱......难道说，陛下原来是喜欢他的吗？
686：......
救命。
你才知道啊？
你要不要看看你家陛下在58、59疯狂横跳的好感度？
它都替卡洛伊王心累。
唐瑭有一点惊讶，更多的是好奇，他似乎从没有被某个人以‘恋爱’的方式喜欢过，这是第一次，感觉并不坏。
他本能的察觉到，被人喜欢应当是很值得高兴的事情。
但同时他又有一点抱歉，因为他刚刚才决定，以后要与卡洛伊王划清界限。
......所以到底要不要将这个决定贯彻到底呢？
唐瑭有一点纠结。
686：‘不要！绝对不要！’
它看着刚刚发布的主线任务，及时制止了小宿主试图封心缩爱的危险做法。
唐瑭愣了愣：‘686？为什么？’
686清了清嗓子：‘新的主线任务到了，您看一下就明白了。’
【任务五（阶段性任务）：交什么朋友？！来谈恋爱啊！
阶段二任务内容：任务对象好感度达到预计数额，反向好感度达到预计数额。
进度一（任务对象→宿主）：59/60
进度二（宿主→任务对象）：9/20
任务奖励：积分X40，天赋经验X20（非可升级天赋，经验自动转化为等额积分），躯壳构建进度+35%，中阶精神力治愈术】
唐瑭看着进度一，惊叹一声：‘陛下对我的好感度已经这么高了吗？’
‘是的，’686：‘我之前觉得他对您的好感度提升的太快了，有点可疑，特地去查询了一下，发现星际人的情感因素并不受激素调控，而是由双方的精神力决定，精神力适配度越高，双方的吸引力就越大。’
‘你跟卡洛伊王的精神力适配度高达100%，这么高的适配度对星际人而言几乎是无法抗拒的吸引力，只要时间足够，他迟早会完全沦陷......咳，我的意思是说，他迟早会爱你爱到无法自拔。’
这种适配度远比爱情激素来得更稳定，所以目前来看，卡洛伊王纯纯恋爱脑预定。
‘所以，你先前担忧‘被抛弃’完全是杞人忧天。’
担心卡洛伊王情到浓时控制不住把你吃了都比担心这个来得实际。
‘原来是这样......’唐瑭惊讶之余，又感到有点困惑：‘那为什么我对陛下的好感度，这么低？’
686：？
为什么低你自己心里没点儿数吗？
686深吸一口气：‘虽然你与他适配度高，但你作为碳基生物，情绪主要还是受自身激素影响，你本身对情绪就很不敏感，出现这种情况也不奇怪。’
‘原先我以为只需要你攻略成功卡洛伊王就行，但现在看来远没有那么简单。’
686带了那么多任宿主跑恋爱副本，还是第一次看到任务对‘反向好感度’提出要求......这任务指向，明显是要宿主与任务对象实现双向奔赴啊！
怎么肥四？！
主系统怎么忽然兼职月老了？！


第58章 学习‘喜欢’
唐瑭轻眨了眨眼，纤长的睫毛刮擦在温热的掌心————不知道为什么，卡洛伊王蒙着他的眼睛就是不肯松开，不过好在这样并不妨碍他查看686投射在他‘眼前’的系统面板。
‘所以说，我也要学着去喜欢陛下，对吗？’他问道。
686道：‘照目前的任务趋向来看，恐怕是的，你......介意吗？’
一个连‘喜欢’到底是什么情绪都无法透彻理解的单纯小宿主，被主线任务逼迫着，不得不去喜欢一个强大、暴虐的怪物。
主系统到底是怎么想的？
686愤懑不已，虽说卡洛伊王比宿主更早动心，如今也是真的喜欢小宿主，但谁也说不准以后会如何！
小宿主不懂得如何去喜欢一个人，懵懵懂懂，可能卡洛伊王要费不少力气才能抱得美人归。但正是他这种慢热又固执的性子，一旦沦陷也最容易万劫不复，躺在名为‘艾尔·卡洛伊’的坑底，再也爬不出来了！
太危险了，太危险了！
别的宿主为了重活一次费时费力的肝任务，怎么轮到这个傻乎乎的小宿主，不仅要肝任务，还要送人又送心，贴给任务对象当媳妇儿呢？！
主系统你公平公正的等价交换法则都被你自己吃了吗？！
小宿主他！还是个孩子啊！
你自己看看！一千多岁的王跟十九岁的小宿主，年龄如隔天堑，甚至连物种都隔了百八十个生殖隔离！
你怎么下得去手的啊！
686深吸一口气，看着他的小宿主毫无所觉的被卡洛伊王不着痕迹的圈在怀里，无语凝噎，心酸心痛。
然而————
‘......不介意，’唐瑭思考半晌，作出应答：‘我没有喜欢过什么人，也不知道该怎样去喜欢上一个人，如果可以的话，我想试一试。’
他并不知道什么样的情感才能算得上喜欢，现在有了任务进度条数据化展示他的‘喜欢程度’，倒是方便他进一步了解自己的心意。
据说，‘喜欢’是一种很美妙，很甜蜜的情感，他从书上看到这个定义的时候就一直很好奇，到底什么样的情感，会值得用‘甜蜜’这样美好的词去形容？
而且......
‘陛下对我很好，很少有人会对我这样好，’唐瑭闭上眼睛，感受着身旁的融融暖意：‘而且他喜欢我，我不想辜负他的喜欢。’
就连任务都希望他给予卡洛伊王双向的喜欢。
他可能真的该试着挖掘探究那深藏在思维迷雾中，象征着喜欢与爱恋的陌生情绪。
就如医生所说，一味的固步自封，逃避其他情感的倾入，他的病永远也好不了。
686：？
686：！
686看着任务面板中，缓缓上涨直至13才截停的反向好感度，差点当场芯梗。
？？？
不是——
等一下——
这届的宿主跟任务对象怎么回事？
怎么一个两个都自我攻略？
你们这样真的显得主线任务的存在很没有必要。
686有点自闭。
甚至连它的存在也不是非常必要了。
......下线冷静一下。
*
艾尔看着回暖到13的好感度，缓缓松了口气。
不幸中的万幸，小家伙的情绪虽然有点捉摸不定，但哄还是很好哄的。
要是好不容易刷到17的好感度从此卡死在了5，他真的哭都没地方哭去————当然，这只是一种修辞手法，卡洛伊王是不会哭的，至少不会因为情绪波动哭。
‘流泪’对于卡洛伊族人来说只是一种排除眼部杂质的方式，并不能与情绪挂钩。他们的泪腺是可控的，当眼睛里被溅射了陨铁碎片，或是敌军的毒液，他们便会自主排泪，用这种呈微酸性的体液将眼部杂质去除。
顺带一提，这种酸性的体液足以将脆弱的古蓝星人的肌肉组织烧穿。
艾尔在黑暗中描摹着小恋人的面颊，目光划过他雪白修长的脖颈，几乎可以感知得到他正在身体里缓缓流动的鲜血————那种冰凉鲜甜的液体在此处汇聚涌动。
他的小恋人一整个都是香甜可口的，很适合一口吞下去。
可是吞下去就没有了，舍不得，又不能在游戏里变回原形，将他含在口中品一下味道，再完好无损的吐出来。
艾尔另一只手轻拥住那纤细的腰身，沉沉的呼吸着，直面自己纠结而矛盾的内心。
真的会舍不得。
这样一个越是注视，就越叫他沉迷的小东西，无形之中对他的吸引力，已经上升到了一个可怕的地步。
他躁动的精神力在他身边，仿佛风雨中摇曳的小船终于找到了停泊的港口，平静，安心，舒适。
艾尔太贪恋这种感觉了————尽管他先前一直不想承认，但事实就是如此。
深藏在基因里的传承告诉他，这恐怕就是他穷极一生都难以寻找到第二个的，唯一与他契合的存在。
一个......虚拟恋人。
可这绝对是精神力适配度极高才能带来的影响，以父王母后为参考，至少也得是50以上的适配度。
可虚拟恋人也会有精神力吗？
艾尔微皱起眉头，精神力网散布到最大，将整个游戏世界覆盖，却没有探知到第二个活跃的精神力。
很怪......
“陛下。”
轻软的声音打断了他的思绪，小恋人的手握上他的手腕，或许是体型差异，在小家伙身上看起来修长漂亮的手，只能堪堪圈住他的手腕，小小的软软的，像是猫咪的肉垫轻轻按上来......
好可爱。
艾尔深吸一口气，忍耐住把人死死抱住，将其血肉揉碎在怀里的危险想法，低哑着声音：“嗯？怎么了？”
唐瑭拽了拽他的手：“您的手好热，一直捂着我的眼睛，会有一点不舒服。”
本来没什么，温温吞吞的热意算不上舒服，但也不难受，但不知道为什么，某一瞬间的温度直线上升，像是热过了头的蒸汽眼罩，蒸的他脑袋都有点发热了。
艾尔闻言，立刻将捂在他眼睛上的手抽回，紧张的用精神力扫描他的脸，所幸只是有一点闷得泛红，并没有受伤。
“......抱歉，我没控制好温度。”他望进那双几乎融于黑暗的蓝眸，从中再次看到了自己眼瞳的幽蓝色反光，低声道歉。
唐瑭在枕头上蹭了蹭：“没关系，没有特别热，只是您这样我可能会睡不着。”
“或许您休息的时候，不希望被注视着吗？其实我只能看见您会发光的眼睛，如果您闭上眼睛我就什么都看不见了，如果这样您还觉得不舒服的话，我也可以自己闭眼。”
艾尔：那倒也不是。
捂着只是觉得自己说出‘你是我的恋人’这种话真的好羞耻啊，卡洛伊王从没有对任何人这样直白的表露过心迹，很不熟练，感觉当时面上充.血都快热炸了。
这样狼狈尴尬的场景，怎么可能让他的小恋人瞧见！
然而他根本没有意识到，他来自古蓝星的小恋人 ，夜视能力跟体质优良的星际人完全没法比的。
“......我不捂了，”艾尔僵硬道：“你不想闭眼也没关系。”
卡洛伊王敏锐的感知完全可以探知到来自小恋人毫不掩饰的视线，这会让他不自觉处于神经紧绷的状态，这样一来，他就无法自主进入深度睡眠。
但比起能让小恋人开心一点，睡不好觉似乎也没有什么关系。
唐瑭应了一声，看着王闭上眼睛，眼前彻底陷入一片昏暗，睁眼与闭眼根本没有什么差别。
他闭上眼睛，身体往下挪了挪，让自己能更舒适的枕在枕头上，微微蜷缩起身体，在脑袋里静静复习着这两天学到的通用语知识。
然后又默默的将‘卡洛伊语言’添进了计划表里，插队列在了通用语的下一个。
真好啊，他是被喜欢、被需要着的。
等以后离开游戏，他也不会是孤单一人，卡洛伊王会准许他进入视频里那样漂亮的星系，卡洛伊星人也会欢迎他的到来。
所以多少得学一点卡洛伊的语言，就算没办法说出来，至少也要能听懂。
这样的话，应该会对未来即将奔赴的新世界更有归属感一点。
唐瑭忽然有点感觉到胸口轻飘飘的不再沉重，或许这就是‘高兴’的感觉。
而酝酿睡意的卡洛伊王也同样窃喜着，小家伙换的新姿势，小小的一团，脑袋几乎要撞上他的下巴，两条腿微曲着，膝盖与他的大腿之间的距离近乎为零，他只需要轻轻挪动一下腿，就能与之相触————当然，他也确实这样做了。
而且！除此以外！
他搁在小家伙腰侧的手并没有被要求挪开！
卡洛伊王呼吸都放轻了，控制着自己施加在胳膊上的力道，很轻，生怕无意间将他的小恋人压坏了。
他的小恋人现在一整个都在他的怀里了。
艾尔心满意足，控制着自己的意识陷入沉眠。
当然，他也没忘记在此之前给唐瑭套上一层薄薄的防护盾，以免他深度睡眠中的无意识翻身压伤这个脆弱的小恋人。


第59章 饱受蹂躏的小卷毛
两个小时后——
艾尔准时醒来，他深度睡眠时一般不会乱动，醒来后也维持着原本的姿势，反倒是睡在身旁的小家伙，从小小一团整个舒展开了，手脚并用的扒在他身上，软乎乎的脸颊贴在他胸口，白皙的小脸睡的红扑扑的。
艾尔：......！
不敢动！
他屏住呼吸，精神力扩散开，感知到小家伙此刻整个人的状态都很稳定，虽然贴近他躯体的部分温度偏高，但睡得很香。
卡洛伊王不禁有点得意，果然还得是他，小家伙抱着他睡，就不会像先前自己睡那样做噩梦了。
也不知道他什么时候会醒，王的休息时间只剩二十分钟不到了，真是缠人的小家伙。
艾尔看着天花板，手佯装不经意间落在小恋人的背上，透过一层薄薄的冰蚕绸丝质地的衣裳，几乎可以感觉得到他要比冰蚕丝稍温热一点的躯体。
悄摸摸拖出游戏面板，各个角度拍了几张照，小家伙毫无防备的半靠在他胸口，双眸轻阖，粉唇微张，隐约可见内里洁白的齿贝，一派依赖又信任的模样。
他翻了翻照片合集，满意的勾了勾唇。放空思绪，感受着从另一个胸膛传来的律动，鼻尖除了小恋人特有的甜香，还萦绕着一股陌生的气味，是他洗过澡之后沾上的。
艾尔不喜欢这个过于喧宾夺主的香气，那种浓烈放肆的味道，几乎要把独属于小糖果的那股甜味掩盖。
十几分钟的时间是意料之内的短暂，转瞬即逝，这个点他应该已经起床嚼掉一管营养液，正在前往会议室的路上。
平时他都是走着去的，方便平缓没有睡饱、或者根本没睡而引发的暴虐情绪，以免将这种糟糕的情绪带到工作上——不过一般而言效果微乎其微。
不过这段时间他睡得很好，尤其是今天在游戏里的休息时间，安逸舒适到完全进入了深度睡眠，外放的精神力都自主收拢了回来，连小家伙什么时候蹭到他怀里都不知道。
休息爽了，但感觉失去了更多。
艾尔轻抚了下小恋人柔软的发丝，计算着步行到会议室需要的时间，大概有六七分钟，也就是说，他完全可以再抱，咳，再多休息一会，等出了游戏直接瞬移去也不耽误。
卡洛伊王暗暗唾弃了一下堕落的自己，身体却很诚实的一动不动，心安理得的圈着小恋人躺平。
睡了一觉，脑袋里乱七八糟的思路也清晰了不少，他思考着虚拟角色拥有精神力的可能性，手有一搭没一搭的落在小恋人的脊背上，顺着那柔软脆弱的脊骨轻划下去。
放任虚拟角色拥有自我人格，这是足以震撼AI科技的重大革新；虚拟角色能一定程度上缓解精神躁乱的能力，更是能让整个医学界都为之动荡......
如果还能赋予虚拟角色以精神力——甚至是能够与玩家高度适配的精神力，这款游戏的幕后设计者，恐怕拥有能够开辟一个跨时代新世界的能力。
艾尔其实没什么兴趣深究这款游戏的起源，或是设计者的身份，他更在乎的是，如果他们能够给予虚拟角色人格、精神力，是否也有能力将虚拟角色送往现实。
如果能的话，他要付出怎样的代价，才能——
“......唔。”
思绪被一声低吟打断，艾尔看着揉着眼睛从他身上爬起来的小恋人，默默将圈在他后背的手不着痕迹的抽下来，若无其事的别过视线。
唐瑭打了个哈欠，泪眼朦胧的看着他，声音还带着刚睡醒的浓浓鼻音：“陛下？您也刚醒吗？”
语气平静自然，感觉好正经啊，好像按在卡洛伊王胸口的爪不是他的一样。
艾尔努力让自己忽略小家伙不知好歹的爪子，平静道：“醒了有半个多小时了。”
“这么早？”唐瑭有些惊讶：“您只休息这么久就够了？”
“卡洛伊星人平均睡眠时间2小时，”艾尔解释道：“两个小时的深度睡眠足够我补充精力。”
唐瑭无法想象，轻叹道：“如果我每天只睡两个小时的话，可能用不了多久就会因为太过困倦猝死。”
见识过《致死因素合集》里古蓝星人千奇百怪的死法，艾尔已经对此惊讶不起来了，心如止水的看了眼时间，挪开他的爪起身：“我该走了。”
唐瑭坐在床上，顶着一脑袋乱糟糟的小卷毛，央央的看着他：“陛下明天还会来吗？”
艾尔居高临下的看他：“希望我来？”
唐瑭毫不迟疑的点头道：“嗯。”
艾尔蓦地轻笑一声，伸手揉得他的头发更乱了：“往后我每天都会在十点左右来，不必再问。”
“好！”唐瑭眼睛亮晶晶的：“那我以后早些做饭，等陛下来刚好可以一起用餐。”
艾尔想起他今天做的那些古蓝星美食，喉头微动，已经开始期待明天的餐点了。
但眼下时间紧迫，没空再跟小恋人探讨明日的食谱菜单，只能在离开前叮嘱他不要自己去碰那高温高压的锅炉，得了肯定的回应后掐着点退出游戏，房间内的热源转瞬间消失在原地。
唐瑭挠挠头发，又软绵绵的往床铺里倒，面颊贴着柔软的床单懒洋洋的蹭了蹭。空调开久了不盖被子确实有点凉，只有卡洛伊王睡过的那一侧残留着与室内格格不入的暖意，与他睡梦中抱住的巨型暖炉有得一拼。
他本以为自己睡不着，却不料闭着眼没多久就沉入睡梦中，短短两个小时的午觉睡得很舒服，比早晨睡了十几个小时爬起来还要神清气爽。
‘你与任务对象精神力适配度很高，近距离接触的话，那种安抚效果其实是相互的，’686出声解释：‘只是精神力活跃的任务对象受到的影响更大，更直观。’
唐瑭了然的点点脑袋，原来是双赢。
他在床上扭动着身体伸了个大大的懒腰，慢吞吞下床洗漱，回到客厅拿出平板，继续自己的通用语学习。
*
艾尔退出游戏后，距离他平时进会议室的时间已经晚了五六分钟，他迅速换好衣服出门，顺手从床头的盒子里拿了支指头大小，缀满浅蓝色液体的营养液，丢进嘴里嚼得嘎吱嘎吱。
淡淡的苦涩在口中弥散，并不美妙的滋味让他想起不久前入喉的咸鲜浓郁的蘑菇炖鸟汤，也不知道明天小家伙还会不会做这道菜肴。
卡洛伊王回味着那诱人的美味，幽幽叹了口气，抬手在空气中划开一道一人高的漆黑裂缝，踏进去不过瞬间，再一步踏出来，面对的就是已经坐了满席的下属近臣。
下属们看着情绪稳定，已经连续好几天没有持续发散威压给会议增添生存难度的陛下，目光崇敬而欣慰。
迟到的卡洛伊王坐到他一看就很贵的富贵晶石王座上，声音冷厉漠然：“谁先汇报？”
某只下属凭一己之速抢在所有人之前，打开光脑，开始陈述针对某星系某资源星制定的光速掠夺计划，并为自己申请下次亲自带兵出征的机会。
而某些王懒散的靠在王位上，面容肃然，感觉听的好认真啊，但谁也不知道他满脑子都是不想上班，想进游戏摸鱼，想rua小恋人猫毛般细软的小卷毛，想吃他亲手做的美食，想抱着小恋人睡觉。
从来兢兢业业，勤于政务的王短短数日就已经被游戏腐蚀，可见玩物丧志是不可取的。
*
唐瑭这两天已经学完了通用语的初阶教程，感觉比起从前学习外语要更费时费力一些，但并不算难。然而当他进入中阶教程，正式开始组词造句、练习口语后，才发现自己还是高兴的太早了。
英文字符只有26个，但通用语的基础字符量高达221，音标量更是翻了一倍，排列组合后生成的词汇量数字相当恐怖，且绝大多数的字词发音非常需要口腔的力量，串联而成的词句掷地有声，与大部分的地球语言发音方式迥异。
高额词汇量，生涩拗口的发音对他而言都是不小的挑战，而其中最难的一项则是如何把控好发音的时长，同一个音调长音跟短音完全是两个意思，稍有不慎就会搞错。
这对于从小学习，且长期生活在相应语境中的星际人来说可能很简单，但对半路才开始学习的唐瑭而言却相当吃力，受母语影响，他总是会不自觉忽视长短音，这让他有一点头疼。
他也想过或许出门与其他人多交流交流，可能对提升通用语听力口语有所帮助，但当他坐在黛西医生面前，听她笑着与他聊一些日常琐事的时候，他意识到这是不可行的————NPC的所有语言在发声的同时，会以他熟悉的语言映射在他思维里，这也就导致虽然他能意识到听进耳朵里的语言是通用语，可根本用不着他动脑筋去翻译，答案早就自动跑出来了。
为此他头疼了很多天，心情一直处于某种低压状态，不过鉴于他平时的情绪并不外露，这也就导致艾尔一直没发觉。


第60章 要我教你吗？
唐瑭每天都会腾出很多时间用来学习通用语，这也就导致最近一段时间，卡洛伊王每次上线，都能看到他的小恋人都抱着平板啃知识，感觉啃的好艰难啊，傻乎乎的。
一起用完餐，王控制着精神力将锅碗瓢盆送到洗碗机的功夫，小家伙又吧嗒吧嗒往客厅跑，求知若渴，那举着平板小脸一皱的模样，感觉再学不会，就能把平板生啃了。
那可不行，艾尔紧张的看着他，小家伙脆弱的肠胃根本消化不了这种金属，如果一定要吃的话，他可以代劳。
不过很显然卡洛伊王的担忧完全是多余的，他的小恋人并没有给自己的食谱添一条异类的打算，只是学得确实有点上头，感觉那一撮桀骜不驯的呆毛都有点蔫巴了。
唐瑭学习的时候艾尔一般不会去打扰，只熟练的往他身后的沙发上一躺，躺得懒散闲适，偶尔伸手扒拉两下小恋人的小卷毛，精神力控制着茶几上的零食盘子飞过来，瞧了一眼，堆的满满的都是瓜子。
卡洛伊王很满意，一颗一颗的往嘴里丢，连壳带籽一咬就碎，咸香焦脆，带着植物果仁特有的油酥香，很适合当零嘴吃。
他知道这种植物，好像是深渊鬼藤的幼年种，在迷雾森林与迷雾深渊的交界处生长着不少，通体紫黑，挺活泼的，见到活物就张牙舞爪，数百根带着倒钩刺的藤条席卷过来，能瞬间将体质稍差的星兽扯成碎肉，只是它们天性惧光，每年极昼期都会集体枯萎，留下一地的苹果大小的果实。
果实碾开后里面就会掉落几十上百颗更小一号的种子，也就是他现在往嘴里丢的‘瓜子’，他从不知道这种植物种子竟然内含着不输肉食的热量，而且味道也不差，也不知道他的小恋人是如何发现并将其炒制成美食的，又为什么要给鬼藤种子取名为‘瓜子’。
唐瑭......唐瑭并不知道这些种子的成熟体能把他瞬间扯碎，只是去菜市场买菜的时候，偶然发现这种与葵花子类似的高替植物种子，询问过686确认无毒可食用后，买一批回来用盐炒熟炒香，味道比地球的瓜子要香脆很多。
卡洛伊王只尝过一口，后来手里就总是攥着一把，走到哪磕到哪，跟唐瑭从前的邻居大爷有得一拼。
不过也并不完全一样，毕竟大爷会到处吐壳，但卡洛伊王不会，他生吞，所以还要比大爷更讲文明一点。
*
时隔十数天，艾尔终于发现了不对劲，小恋人好像被困在中阶通用语教程里出不来了。
十天前上线，唐瑭在看中阶通用语第十三讲，五天前是第三十七讲，三天前第四十六讲，眼看着马上就能看完全部五十讲，朝高阶通用语进发了，可今天一上来，瞥一眼，进度条忽然回撤，直接缩水到第十讲。
艾尔不自信的多看了两眼，确定是‘中阶通用语’而不是‘高阶通用语’，再看看他的小恋人，仍然是皱着眉头，口中念念有词。
“没看懂？还是有哪里不明白？”他凑近了，轻敲了敲桌子，吸引来小恋人的注意力。
唐瑭暂停了视频，摘下耳机，小小的叹了口气，老实巴交：“我分不清长短音，这部分经常出错，而且小测验根本做不了，看一眼就已经自动翻译好了，根本不知道我到底是哪里没有掌握。”
学得好差，而且很费劲，也不知道他离开游戏之前能不能把这门语言彻底掌握......他还有卡洛伊语言没有学，还有很多书也没有看，这样一来任务越积越多，压力好大。
唐瑭蔫了吧唧的又叹了口气，他只有从前被心理医生要求看《情绪导论》，《如何控制好情绪》这些书的时候会感受到这样的压力，没想到有朝一日会载在自己最擅长的记诵语言学。
艾尔看着视频里的教程，沉吟片刻。
小恋人受到游戏翻译工具的影响，就算从未接触过通用语，只要在游戏控制的范畴，仍旧可以轻松听懂看懂通用语，这种情况确实会对学习通用语造成一定的阻碍。
就好比他听小恋人说话，明明很清楚他说的是陌生的古蓝星与语，但有游戏翻译工具的帮助，他根本无需费神去理解记忆，就能轻松听懂每一个字的含义，这也就导致与小恋人接触这么久以来，他似乎连一个最寻常的古蓝星语言都没能记住。
嗯.....
所以这个问题很严重吗？小家伙十有八九是离不开游戏的，学不学得会通用语又有什么关系？
还是说，他真的笃定自己有一天能离开游戏，前往真实的世界？所以才这样急迫的学习通用语，为未来做规划？
艾尔不太理解，但看着小糖果无精打采的趴在桌子上的模样，还是忍不住心软了，抱臂叹了口气：“真的很想学会通用语？”
唐瑭点点脑袋：“想。”
艾尔拉开游戏面板，翻出翻译工具，点击取消，面板一收，对着小恋人用通用语道：“现在，听得懂我说话吗？”
翻译工具是为数不多能由玩家自行操控的系统工具，只是他不确定这个工具关闭后，到底是只将他作为玩家的翻译器关掉了，还是将整个世界用于一切数据角色的翻译器都关闭。
不过小恋人的反应已经告诉了他，答案明显是后者。
唐瑭微微睁大眼睛，嘴巴张了张，似乎有点不敢置信自己听到了什么，花了几秒愣神，又费了十几秒去理解刚刚那一串发音的含义，眼睛一亮：“可以听懂一点！”
这下轮到卡洛伊王懵圈了。
他看着小恋人翕合的粉唇，听着晦涩难懂的发音，缓缓打出一个？
那种听上去绵软无力，音调粘连的语言，就是古蓝星语吗？似乎只是单纯的用声带口腔发音，音调比起通用语要单一简约不少，很像他曾经亲自带兵侵占的某个精灵国度的语言，轻而软，听上去不像是在说话，在低吟着颂歌。
还挺好听。
但并不妨碍卡洛伊王听不懂。
艾尔不得不重新打开翻译器，又问了一遍。
唐瑭也意识到自己刚刚是用华夏语回答，完全忘记了作为星际人的卡洛伊王听不懂，遂重新回答了一遍：“可以听懂一点。”
“刚刚陛下做了什么？”他忍不住好奇道：“好像一下子，我就没法立刻听懂您说的话了。”
艾尔将他脑袋上猛然起立的小卷毛按下去：“只是把翻译器关了而已，如果你希望能快速学会通用语，以后我上线都不会再开翻译器，你得学会试着用通用语跟我交流。”
“......好！”唐瑭点点脑袋，被压下去的小卷毛又桀骜的翘起来，弹软弹软的晃悠。
艾尔看着恢复了活力的小恋人，不着痕迹的勾了勾唇角，意念一动，翻译器又关了。
“试试看，用通用语说话。”
唐瑭转过身，盘着腿仰起脑袋看他，几息后，小心翼翼的开口：“陛...陛下？”
很别扭生涩的发音，一听就知道是个呆兮兮的初学者。
艾尔垂眸看他，一根手指轻点了点他的脑袋，有些无奈：“是‘陛下’，不是‘参议官’。”
唐瑭懵懵的看着他，尝试理解了一下两个发音的异同。
没理解。
感觉根本没听出来有哪里不同。
艾尔看他这样就猜到他没听清楚，放慢了语速，重复说了几遍，才等来小恋人恍然的神情，还有一句磕磕巴巴，软了吧唧的‘陛下’。
其实‘陛下’跟‘参议官’两个词的发音确实差不多，总共五个音调，唯一的差别就是第二个跟第四个两个发音的长短音不同，‘陛下’以短音为主，而‘参议官’则更偏向于长音，说惯了古蓝星语的唐瑭总是不由自主的偏向于拉长音，受这个母语习惯影响，他的通用语学习起来，会比从没有学过任何语言的幼崽更艰难一点。
无他，通用语长短音区分严格，且一般而言都是由毫不拖泥带水的短促音作为承接，或是结尾，很少会出现尾音拖长，或是词句粘连的现象，因为稍不注意，短音变长音，两个词揉成一个短语，就会轻易造成错误的信息传递。
就比如常用的问候语一般是由三个短音组成，可无论其中的哪一个短音被拉成长音，都极有可能导致一句类似于‘你好吗’的问候语，变成‘去你mua’，或者‘约吗’之类的不太和谐的含义，轻则双方尴尬，重则拔刀干架，比较危险。
唐瑭望着他，又唤了一声：“陛下？”
这一次要比前一句更标准一点，小恋人也在努力进步。
艾尔略一颔首，揉他脑袋：“对了，念得很好。”
唐瑭花几秒去理解，然后扬起一抹灿烂的笑容，蓝眸里缀满了星星，声音清脆悦耳：“陛下！”
像个刚学会叫‘妈妈’或者‘爸爸’的幼崽，得了夸奖之后，一声又一声的重复着，笨拙又执拗的讨人开心。
“小傻子。”卡洛伊王嗓音略低，扬起一抹不易察觉的笑意。
这一句唐瑭没听懂，感觉不太像是通用语的范畴，但他不确定，觉得或许只是还没有学到过的发音。
虽然不知道卡洛伊王在说什么，但看他难得露出了一抹笑意，唐瑭觉得可能是在夸他，笑容愈发灿烂。
他当然不知道，听不懂并不是他的错，卡洛伊王刚刚说的，是卡洛伊的语言。
艾尔看着他仍旧是傻乎乎的笑，笑意愈浓。
真的傻。


第61章 拥你入眠
自从有了卡洛伊王的辅助教导，唐瑭学起通用语来事半功倍，很快顺利入门，短短几天就已经能正确的说出不少日常用词，几句简单的长句。
只不过光靠这些用于日常交流，还是有些太勉强了。
就比如现在，艾尔靠在床上，看着盘腿坐在他面前，比划着手势，艰难蹦出一些意味不明的词语的小恋人，不是很明白他想说些什么，但看着看着，就莫名有点想笑。
想起了数百年前攻打的烁金星。当初看中那颗星球也不为别的，只是听说那里的种族推崇一种等价交换的‘炼金术’，传言只要献祭足够的能量或是别的什么有价值之物，就能制造出足以毁天灭地的杀器。
当然，让他记忆犹新的并不是那传说中‘毁天灭地’、实际上却连他本体的外皮都擦不破的杀器，而是那成千上万个所谓的‘炼金术士’凑在一起，两只手整齐划一的比划着什么手势，花里胡哨的又快又晃眼，根本看不懂。
就跟现在的小恋人差不太多。
唐瑭心好累，连说带比划了半天，急得连古蓝星语都差点脱口而出，卡洛伊王就是不理解他的意思，又不开翻译器，根本无法沟通，他泄气的扑倒在柔软的床被上，喉咙里发出无力的呜咽，像只原地打转找不着路的小兽，气急败坏。
艾尔倒是很少看到他这样情绪为外露的一面，真的是好娇一个外族少年，连发牢骚都软得不行，忍不住伸手揉了下他的头发。
然后不着痕迹的将游戏界面的录屏中断，把长达十几分钟的视频存进塞满照片的文件夹里，心满意足————光是照片已经无法满足王，以及那些对‘陛下的专属恋人’，‘卡洛伊希望’好奇到连打架都打不爽的臣民们。
时刻心系王族的卡洛伊星人们每天准点蹲在王族官网上，嗷嗷待哺的等着几天一发的游戏截图录屏。
不过放到官网的也只是一些再简单不过的同框照，简短的互动视频。像一些更亲密的合照（比如幼崽抱，牵手，相拥而眠），或是这类有趣到值得被封存在王族档案里的视频，那都是陛下的私藏品，绝不会对外公布。
当然，如果不是几位参谋长提议，在内部网官宣虚拟恋人的最终归属，让每日为王的安危提心吊胆的子民们安心，陛下连那几张照片、几段视频都不太想流出去。
录入完视频，艾尔轻捏小恋人的脸蛋，一下子就捏红了，好恶霸啊。
“不说了？”
唐瑭抬起头，白生生的小脸皱着，磕磕巴巴道：“我......说，不会，陛下......听，不懂。”
他还没开始接触高阶通用语教学里的语法，现在的大部分‘句子’其实都是一些简单的词汇拼凑出来的，听上去七零八碎的有些怪异，不过排列组合后也能叫人勉强听懂。
就是显更呆了一点，傻乎乎软绵绵的，浑身上下都写着‘很好欺负不欺负一下简直说不过去’。
艾尔也不知道自己存的到底是什么心思，明知道他连话都说不清，就是很喜欢逗他，逗得人挤牙膏一样艰难的说出一串七拼八凑的句子来，心情就很舒畅。
这大概就是所有卡洛伊星人的劣性根吧。
风评被害卡洛伊星人：。
对，陛下说的都对。
艾尔打开翻译器：“好了，想说什么？”
唐瑭松了口气，抱着被子小声道：“我已经把空调温度打高了，而且也有拿被子，陛下可不可以不要抱着我睡了，很热的。”
自从第一天他因为冷无意识抱住卡洛伊王后，之后的每天的休息时间，卡洛伊王都会义正词严‘着凉了生病怎么办’，然后毋庸置疑的把他抱住。
他并不讨厌这个睡姿，只是卡洛伊王虽然没用什么力气，不会让他感觉到难受，但浑身上下散发的热意却无孔不入的浸透他全身。
每次午觉醒来，身上的睡衣都会被他无意识蹭开，满身的汗湿哒哒黏糊糊的，还会沾到卡洛伊王的胸口腰腹，亮晶晶的一小片。
每每这时，唐瑭都会觉得面颊有点热，感觉自己不经意把干净矜贵的王搞脏了，有点担心他会生气。
艾尔：......
不让抱？这翻译器不如不开。
艾尔轻咳一声：“就因为热？没有别的原因了？是......会让你感觉不舒服吗？”
“没有特别不舒服，”唐瑭摇摇头：“只是热的话我会流很多汗，总是会蹭到陛下身上，我担心陛下会觉得讨厌。”
艾尔愣了愣。
汗液......对了，是小家伙睡觉时身上渗出的体液，带着微不可察的香甜气息，他靠得越近，气味就越浓郁，睡得也更安稳。
至于身上沾到的汗液，湿乎乎的带着甜香，像是小家伙在他身上留下的气味标记，明晃晃的向所有人昭示着所有权......真是胆大包天。
不过并不会讨厌。
卡洛伊王对自己的所有物的一切行为都是相当宽容的。
艾尔捻了他的一小撮头发，勾在指尖，感受那细软脆弱的毛发划过皮肤的轻盈，淡淡道：“我不介意，也不讨厌。”
“如果你嫌热，我也可以......调整到跟你差不多的体温。”
“所以......”
艾尔希望他迟钝的小恋人，能听懂他的明示。
唐瑭到底没有呆到彻底，他惊讶的看着卡洛伊王，再一次抛出了直戳陛下傲娇之魂的问题：“所以，陛下其实是想要抱着我睡的，对吗？”
艾尔避开他不带任何攻击性，却直白到好像要将他扒光的目光，薄唇轻抿，一双幽蓝的瞳幽幽的闪着光。
良久，微不可察的一声‘嗯’，轻飘飘的跟王坚韧果决的性格完全不符，几乎在瞬间消散在寂静的空气里。
唐瑭成功接收到了卡洛伊王传达的信息，并没有流露出‘我就知道’，‘陛下明明喜欢却不肯承认真是好傲娇’，‘这下藏不住了吧’之类的神情，也没有打算继续挑逗卡洛伊王的濒临破碎的傲娇之魂，只眨了眨眼睛，小声道：“好吧。”
“如果陛下想的话，我可以给陛下抱。”
唐瑭觉得自己就像是附带安眠效果的抱枕一样，真的很讨卡洛伊王的喜欢。
艾尔松了口气，面颊还是热烘烘的，瞄一眼小家伙亮晶晶望着他的眼睛，莫名觉得有点丢脸，下意识用精神力将灯关了，室内陷入一片幽暗。
唐瑭被猝不及防降临的黑暗吓了一跳，轻呼一声，很快意识到只是关了灯，机警得像幼崽一样左看看右看看，循着卡洛伊王的一双幽亮的瞳，抱着被子爬到他身侧，软乎乎的一团躺下去。
伸手碰一下王的......嗯，不知道是胸口还是腰腹，反正硬邦邦的带着点肌肉的韧劲，触手温凉，不热也不会很冷，玉石一样温润舒适。
能调控体温的卡洛伊星人，真的好神奇。
唐瑭感叹着，很自觉的自己就蹭上前，贴着王似乎有些紧绷的身躯，自己倒是放松得很，鼻尖嗅到一点说不清的炙热的味道，能感觉得到隔着一层皮肤的血管里，流淌着不属于人类的滚热的体液。
这并不会让他感到恐惧，他不会对任何没有伤害过他的生物感到恐惧。甚至因为每天都要与卡洛伊王近距离接触，他已经对这种未知生物很熟悉了，熟悉到贴得近了，就会不由自主的开始犯困，他缓缓闭上眼睛。
身边悉悉索索一阵，他能感觉到卡洛伊王躺了下来，很熟练的将他圈在怀里，动作很轻也很温柔，好像怕把他碰坏了。
“你不喜欢被我抱？”
低沉的声音从头顶传来，像是经过了长久的不安的犹豫，才问出来。
不喜欢吗？
唐瑭并没有这样觉得，他不抗拒被拥着入睡，高大的王能将他一整个圈在怀里，安全感很足。
就像他在孤儿院被排挤厌恶后，总会去的一处‘秘密基地’————一个废弃的上了锁的小仓库，已经被碎石与稻草填满了，仓库的某个角落有个不大不小的窟窿，稻草鼓鼓囊囊的挤出来，把稻草拨开，能挤进去一个刚好够他藏身的洞，钻进去再用草将洞口遮住，他能在里面蜷缩着躺一下午。
那些厌恶他的，欺负他的坏小孩们不会到这种时不时会掉落砖头的危房来玩，所以他是安全的，身体被紧密的包裹着，好像将一切的危险与恐惧都隔离在外。
他喜欢这种感觉。
“没有不喜欢，”唐瑭不会拐弯抹角，想到什么一般都是直接就说了：“如果可以的话，陛下再抱紧一点......就更好了。”
声音不大，轻轻软软的，感觉没什么分量。
黑暗中，卡洛伊王的神情是很捉摸不透的，但陡然间加速的心律与紧缩的能量核暴露了一切。
同样紧缩的，还有圈住小恋人的手臂。
什么呀。
这个小家伙怎么有胆子教王做事。
还这么直白！这么不知羞耻的寻求王的怀抱！
他，他！
他怎么敢的？！
仗着王的纵容偏爱，就这样肆无忌惮吗？！
艾尔面颊充.血，感觉脑袋都要冒烟了。
“陛下，”唐瑭艰难道：“已经够了，再紧一点的话，我好像不能呼吸了......”


第62章 心动
一觉醒来，唐瑭发现自己整个人都趴在了卡洛伊王的怀里，睡眼惺忪的发了一会儿呆，抬起头，不期然撞入一双幽深的兽瞳里。
瞳孔在阴暗情况下没有紧缩得那么厉害，呈现扁杏仁状，这让他的眼睛看起来没那样凶，却也不怎么温柔，像是餍足而无意捕猎的野兽。
他愣了愣，道：“陛下，您的眼睛？”
他很少见到卡洛伊王露出他本体的兽瞳，迄今为止也就两次。
艾尔撑坐起来，连带着他一起拢在怀里，垂眸看他：“你不是说喜欢？”
他的小糖果，唯一一个敢于对他这双眼睛表露出直白的喜爱的外族人，卡洛伊王记的很清楚。
“喜欢，”唐瑭轻眨了眨眼睛，眉眼弯出一个漂亮的弧度：“陛下是为了我才变幻出来的吗？”
艾尔额角一跳，深吸一口气。
又来了，又来了！这个小东西为什么说话总是这么直接？！
虽然他确实是为了，嗯......说不好是为了什么，也许是想多听两句来自外族少年的赞美，才将掩藏在人形躯壳内的兽瞳露出来。
但是！
这样直白的发问，王怎么可能回应？搞得好像堂堂卡洛伊王，为了取悦一个脆弱的外族少年，特地将兽瞳变出来哄他开心似的！
卡洛伊王的背后，是无数无脑吹的卡洛伊星人，还缺他这点儿微不足道的喜欢吗？
当然不缺！
艾尔矜傲的扬了扬下巴。
唐瑭没有得到回答，他不介意，也没有打算刨根问底，事实上，他已经得到了想要的答案——卡洛伊王的沉默大多数时候都代表着肯定。
陛下可真好，会记得他说过的每一句话，会尽力满足他的愿望。
他这样想着，又多瞧了两眼那双漂亮的眸子，这才理好自己乱糟糟的衣裳，下床洗漱。
艾尔偷偷看一眼好感度，很好！已经从17跳到18了！
果然，王的魅力无可阻挡，呆兮兮的外族少年根本扛不住王的攻势，这么快就沦陷了！
艾尔满意的收起游戏面板，看一眼时间，还有十几分钟才到打卡上班的点，心情更好了，下床轻车熟路的往厨房溜达，熟练的打开冰箱，目光一层层扫过。
冰箱已经空了大半，剩下的大多是些还没处理的冷藏食材，这些价格昂贵的植物、兽肉并不能引起卡洛伊王半分兴趣，王的嘴巴已经被他的小恋人养刁了，比起用这些生冷食材填饱肚子，他更倾向于等待它们某一天变成餐桌上热腾腾香喷喷的新奇食物。
卡洛伊王坚持不懈的从冷冻区找到冷藏区，到底让他找到了些能入口的东西————一大锅带着大块肉骨头的肉汤，汤因为低温已经微微凝固住了，不知道为什么中午没有出现在餐桌上，不过没关系，现在被他发现了，自然就全部归他所有。
出自小恋人之手的焰鸟兽腿骨汤，没有半点儿飞禽身上的怪味儿，肉嫩味鲜入口即化，肉汤浓郁入喉回香，他很喜欢吃。
唐瑭洗漱完出来，没在房间里看到那只很大很显眼的王，转头就去厨房找人。
不出所料，冰箱门大敞着，王捧着锅正在干饭，不过几息，一口空荡荡的锅就被送进了洗碗池。
艾尔早就发觉到小恋人的出现，朝案台一侧扬了扬下巴，那里有一海碗被提前盛出来的骨汤，肉推得很满：“给你的。”
护食的卡洛伊王没有忘记给自己的小恋人留下足够吃撑肚皮的分量。
“这是打算明天煮面条吃的汤底，”唐瑭将碗送进冰箱，无奈的看着他：“您在喝之前可以热一下，味道会更好一点。“
冷汤的油全部在汤表层结板了，很腻人，下边儿的汤又显得太寡淡，跟热汤没法比。
卡洛伊王对此毫无所觉，冷热的汤味道对他而言差别不大，都很好喝，不过此刻他的注意力被全新的美食吸引了过去：“面条？那是什么？好吃吗？”
“算是主食吧，用面果做的，本身没什么味道，”唐瑭解释道：“不过用骨汤做汤底煮出来，味道比单啃面果好很多。”
他昨天发现，将蒸熟的面果脱水烘干后，只要轻轻一压就能散成类似面粉的食材，加点水跟荤油和成面团，比手擀的还要劲道，用来做面条味道不会差。
卡洛伊王扫了眼清洗状态中的锅，眸光微闪，有点心虚：“......那现在汤没有了，怎么办？”
“晚点我再炖一锅就行。”唐瑭打开冰箱看了一眼，肉骨头已经没有了，下午得出去买一点。
头两回买的食材加起来够他一个人吃好几个月，奈何身边有个无底洞饭缸，就算他控制着每顿饭的量，也撑不过一周。
这次去菜市场，还得多屯一点才行。
艾尔松了口气 ，别开视线小声道：“抱歉。”
自控力不在线，因为嘴馋而导致小恋人不得不多忙活大半天什么的，是足以让卡洛伊王感到懊恼羞耻的一件事。
唐瑭朝他摇摇头，扬起一抹笑：“陛下饿的话，吃掉也没关系的。”
他最近面上的笑容开始变得多了起来，虽然...自己也说不准到底是不是真心实意的想笑，但肯定不会像从前那样对模拟表情感到反感抗拒。
艾尔的心脏又开始扑通扑通乱跳，他的小恋人真的好温柔——‘温柔’这个词在卡洛伊星并不是一个正统意义上的褒义词，但此刻的卡洛伊王却很喜欢，并且很愿意用它来赞美他的小糖果。
小恋人的‘温柔’，跟族人对王无限度的宽容与爱戴是不一样的，外族少年并没有对卡洛伊的种族归属感，没有血脉与基因的牵系，他所有的迁就、包容，每一抹耀眼灿烂的笑，都只给予‘艾尔’这个单独存在的个体，而非卡洛伊王。
因为......他是他的恋人。
艾尔垂眸，抬起手捏了下他的脸，动作很轻，轻得让唐瑭感觉只是被碰了一下。
唐瑭轻眨了眨眼睛：“陛下？”
艾尔低声道：“时间快到了。”
“已经到工作的时间了吗？”唐瑭没有挽留，只是用那双蓝宝石一样的双眸柔柔的望着他，抬起白嫩的爪挥了挥：“陛下好辛苦，陛下加油，明天见。”
卡洛伊王不想明天见，他根本就不想走，但肩负着卡洛伊族重担的他没得选。
那么至少不能就这样轻描淡写的离开。
艾尔捏住小恋人的爪，想起前几天看过的《蓝星百科》中有关蓝星人的奇怪礼仪，灵光一闪：“我记得，你们蓝星人告别的时候，会拥抱......还会亲吻面颊？”
唐瑭：？
唐瑭冷静的思考了一下：“您说的那个，是贴面礼吧？”
“确实是有这样的礼仪，但并不属于我所在的国家。”
艾尔：我不管。
艾尔强词夺理：“你就说这是不是你们那个星球的礼仪？”
“......算是吧。”
于是卡洛伊王仿佛打了胜仗一样，高傲又期待的俯视他，一动不动，感觉好像在暗示什么。
也可以算得上明示。
唐瑭迟疑着上前，张开手臂抱了抱他的腰身，踮脚仰起脑袋，在他温热的脸侧贴了贴，发出了很轻的一声‘mua’。
“陛下再见。”
卡洛伊王感受着没有什么力道的拥抱，还有那面团般软乎乎的面颊，感觉好像被一只什么绒绒软软的可爱幼崽蹭了蹭，有点满足，但心里还是痒痒的，心脏律动得越来越快，能量核心也变得滚烫灼热。
想回抱，把他用力揉进怀里；还想蹭回去，顺便咬一口那软得不可思议的面颊，尝尝味道。
但是他不能，任何一个澎湃的欲望都会伤到他娇弱的恋人，卡洛伊王隐忍克制着，伸手在他面颊上碰了碰，低声道：“再见。”
眨眼的功夫，好大一只卡洛伊王消失在原地，原本显得有点拥挤的厨房一下子就空旷了许多。
唐瑭伸手捏了捏自己的脸颊，在原地站了一会，莫名的有点失落，但他并不熟悉这种陌生的情绪，只小小的叹了口气，转身朝客厅走去。
外面太阳还很大，等傍晚温度稍稍降下来一些，再去买菜吧。
*
大约下午五点多，唐瑭将高阶通用语的第三讲看完，起身伸了个懒腰，让686帮他打车，准备去菜市场采购。
车很快就到，唐瑭穿上长袖外套，接过小白递过来的伞，挥别小白，乘电梯下楼。
等唐瑭坐上车，686就按捺不住的要跟宿主分享它的激动了：‘宿主你知道吗！卡洛伊王对你的好感度，就在刚刚，突然莫名其妙突破60了！’
唐瑭愣了愣：“刚刚？”
‘对！就是两分钟前。’686展开系统面板，任务的两个要求其中一条，已经泛着金色光晕显示完成。。
明明人已经离开了游戏三四个小时，也不知道在外面瞎琢磨了什么东西，硬生生把自己攻略了！
686心情复杂，一时间不知道该庆幸这届任务对象会自己走任务，完全不用人操心，还是该担心自己的小宿主，以后可能要面对来自暴君的狂风骤雨般的爱意。
那可是宇宙级别的暴君！超级大反派！
就宿主这小身板儿，要是卡洛伊王情到浓时想做点什么，他连人一根小指都反抗不了！
好危险！
唐瑭丝毫没有意识到自己的危险处境，惊讶道：“超过60的好感度，是不是代表陛下现在对我，是想跟我谈恋爱的那种喜欢？”
‘是的呢，’686嘀嘀咕咕：‘虽然我觉得他一直都是这种喜欢。’
只不过60这个恋爱线分界线，决定了王到底是打算口是心非的偷偷喜欢，还是明了心意，要对小恋人展开正式追求。


第63章 喜欢与抉择
唐瑭看着自己少得可怜的好感度，有些郁闷：“陛下好努力啊，我就不行了，为什么才增加了这么一点呢？是我还不够努力喜欢陛下吗？”
686沉默一瞬：‘恕我直言，宿主，想要喜欢上一个人，光靠努力是没有用的。’
主要看天赋。
比如卡洛伊王，就显然天赋异禀。小宿主软乎乎的一声‘陛下’，卡洛伊王直接空中转体三周半托马斯回旋式跳进爱河。
“这样吗？”唐瑭托着下巴，看窗外沿途的风景，小小地叹了口气：“好奇怪啊，为什么好感度会这么低呢？我明明感觉得到，我应该是喜欢陛下的。”
见到陛下会感到开心，陛下离开会感觉失落，不会抗拒陛下的亲密接触......这些都能完全对应到书上对‘喜欢’的表现。
如果这还不算喜欢，那什么才算呢？
686解释道：‘喜欢分很多种类型，对朋友的喜欢，对亲人的喜欢，还有对恋人的喜欢，都是不一样的。而且喜欢的程度也分许多种，可以只是略有好感，也可以是能完全交托身心的依恋。’
‘你或许确实喜欢卡洛伊王，但这点喜欢，远远达不到想跟他做‘恋人’的那种程度的喜欢。’
“那怎样才算是达到‘恋人’程度的喜欢呢？”唐瑭问它。
686全库搜索相关词条：‘嗯......喜欢上一个人的话，你会不由自主的想要偷偷看他，会时时刻刻想要跟他粘在一起，会因为一点接触就心跳加速，会觉得他连缺点都很可爱，会因为喜欢而感到自卑，会怕被讨厌，会患得患失，会止不住的思念......’
‘其实象征着喜欢的表现很多，太细节也太复杂，光靠记肯定是记不住的，’它总结道：‘宿主，您没有必要为了完成任务而强迫、催眠自己去喜欢卡洛伊王，顺应自己的内心就可以了。’
‘因为真正的喜欢，从一开始就是由心而生，不参杂任何目的的，最存粹的情感。’
686这番话是带有私心的，它无力更改主线任务，只能尽力引导宿主，让他在追寻情感的这条路上少走弯路。
如果最终宿主确实如主系统所愿，与卡洛伊王两情相悦的话，它希望他这段感情开始的初衷，是基于他自己的意愿，而非一个由主系统派发下来的，冰冷的任务。
无力扭转，那么至少要......不留遗憾。
唐瑭似懂非懂的点点头：“我试试吧。”
比起独自.摸索不擅长的领域，他更倾向于接纳686的建议。
既然要顺应自己的内心，就得先剖析自己的内心。
或许，他需要准备一个便携的电子日记本，将每天最深刻，最难忘的瞬间与想法感悟，尽数记录下来。
等数据达到足以忽略误差的量，就能从中抽丝剥茧，找出他真正的心之所向。
*
车缓缓停了下来，耳边隐隐传来菜市场的纷嚷叫卖声，唐瑭拍拍脸颊，撑开伞下车。
傍晚的阳光没有午后那样毒辣，但仍然拥有能够叫娇弱的古蓝星人浑身不舒服的余威，唐瑭没走几步就开始出汗，分外想念家里的空调，柔软的沙发，还有冰镇在冰箱里，酸酸甜甜的果汁。
686给他把要买的货品清单列在光屏上，又在一旁增添了十几种名字奇异的食材。
“这些是什么？”
686：‘是我这段时间扒穿了星网数据库搜集出来的，某些与古蓝星调味品味道相似的星际植物，如果你感兴趣的话，可以按照清单上去挨个看一看。’
唐瑭确实很感兴趣。他这段时间尝试了不少星际的新鲜食材，口味品质都非常棒，能代替古蓝星食材的不在少数，唯独古蓝星人工加工出来的调味品，在星际罕见踪迹，如果能找到部分味道相似的替代品，那再好不过。
他有点迫不及待的想要去探索新食材，但在此之前，得先把未来一周的存粮储备好才行。
唐瑭回忆着几家摊铺的位置，收了伞踏进了气味纷杂的菜市场，朝着自己的目标摊位径直走去。
片刻，拐角的街口，两个带着口罩帽子的高大男人对视一眼，一前一后走进了这片几乎没有NPC光顾过的集市。
*
艾尔几乎是咬着牙退出游戏，连初始界面都没多待，睁开眼就回到了自己的寝宫。
他怕自己再慢几秒，就会控制不住想要重新进入游戏，把他软乎乎的恋人重新揽进怀里揉捏。
可恶，已经被影响到这种程度了吗。
艾尔能感觉到自己的心脏还在以超乎寻常的速度律动着，并不难受，但跳动的分外有力，极具存在感，而且有点控制不住。
这是不应该的，卡洛伊星人应当能很好地调控自己躯体的每一寸组织，无论是心脏律动，体温呼吸，还是血液流速，这让他们在拥有强大实力的同时，也能将行军隐蔽做到极致。
他曾经为了埋伏黑洞巨兽，直接封闭了自己的呼吸，将心律调整到与陨石震速相同的速率，这让他能完美的隐蔽在宇宙之中，就连红热扫描仪都探测不到他的行踪。
可现在，他感觉自己好像不太控制得心跳了。上一秒将心律调回常态，下一秒脑袋里闪过小恋人的模样，想到他行‘贴面礼’时，面团一样柔软的面颊贴在他脸侧，轻得像羽毛擦过，还有那脆软的一声mua......
虽然没有真的吻到脸上，却好像直直亲到了他心尖上，能量核心紧缩着，挤压着近乎凝成实体的能量，绽开一朵颤颤巍巍的小花。
艾尔抬手将额前的碎发箍到脑后，露出困扰的神色。
心跳又失常了，根本控制不住。
卡洛伊王蓝眸深冷，在寝宫里静坐良久，等心跳自己平复，才顶着一张冷冰冰的脸前往会议厅。
毫不意外的又双叒叕迟到了，下属们只是静坐着等待王的到来，没人会对此怨言。
全民军事化管理的卡洛伊星人时间观念很强，‘迟到’这个词甚至被录入到军法中，情节严重的可能得上军事法庭。
但这并不能用来约束卡洛伊王，王就是最高优先级的规矩，王的迟到那能叫迟到吗？那明明是工作时间有变，他们来早了。
何况退一步讲，比起以前准点就坐在王座上，阴郁暴虐的陛下，他们还是更乐意见到如今这个时常迟到，但几乎能恢复到精神躁乱之前的正常状态的王。
杂务堆积得太多，自然有总管，或者近臣帮忙处理，但陛下只有一个，当然是万事以陛下的安危为重。
一场会议开了三个多小时，从几千光年外的白羊星系的资源星，谋算到几千万光年外的联盟总部后花园的那颗水晶矿，又商量着去蓝星晃一晃，瞧瞧能不能找到跟陛下精神力适配度达标的蓝星人。
卡洛伊王缓缓打出一个？
医疗队队长起身，面带喜色：“陛下，我们对研究院的蓝星人做过全身检查，意外发现，蓝星人的精神力相对于其他种族而言更为稳定，这也就代表，他们的精神力与任何种族的适配度都不会低。”
“仅仅是研究院的一百个蓝星人中，能跟陛下精神力适配度达到40%的就有五个，其中适配度最高的甚至达到44.5%，只差0.5个百分点，就能达到孕育王储的最低限度。”
“虽然只是临近最低限度，但也远比从前连35%适配度都达不到的人选好得多，现在这五个人已经被研究院隔离保护起来，作为我们......最后的退路，”医疗队队长躬身行礼：“当然，我们也会继续在蓝星、乃至整个室女座星系团继续寻找合适的人选。”
卡洛伊王的指尖轻轻敲击着王座：“蓝星人......吗？”
医疗队队长道：“陛下，您想见见他们吗？”
卡洛伊王冷冷的看着他：“隔着一层连空气都过滤过的防护罩，去看他们瑟瑟发抖的模样？”
不是所有的蓝星人都跟他的小恋人一样讨喜，他对唐瑭以外的蓝星人没有任何兴趣。
医疗队队长沉默片刻：“陛下，所有能承受得了卡洛伊主星环境的种族，我们都已经找了个遍了......”
蓝星人是近千年才达到联盟准入标准的智慧生物，平均体质短时间内不达标也情有可原，何况卡洛伊需要的只是精神力适配度达标的生物，体质高低，精神力强大与否，那都不是主要考虑因素。
“不过现在陛下的精神躁乱有所缓解，时间也没那么紧迫了，”医疗队队长叹了口气：“如果陛下实在不愿意与太过脆弱的种族孕育王储，那先遣队仍旧会以体质为优先评判标准。”
艾尔没有反驳，但他很清楚，他对王后人选的意愿，跟体质高低没有任何关系。
他的小糖果，是远比蓝星人更脆弱的古蓝星人，可他就是用有那样神奇的能力，鲜活的闯进他的世界，霸占了他为数不多的......喜欢。
卡洛伊王没有那么迟钝，这样反常的情绪他不可能意识不到，只是他自己一直不愿意面对。
唐瑭只是个虚拟的角色，即便他拥有自己的人格与意识，也改变不了他并不存在于世界上的事实。
如果他是真实存在的生物，哪怕他与王的适配度并不高，王也会毫不犹豫的选择他作为卡洛伊唯一的王后。
但他不是。
小恋人虚拟的身份，让王的喜欢永远只能留存于游戏与记忆。
而离开了游戏，为了延续王族的血脉，卡洛伊王在死之前，迟早要迎娶一个能够为王储提供基因的王后。
他不想这样被动，但这是身为王的责任，不可避免，无法拒绝。
所以只能尽力拖延，一直到小恋人再也无法压制他躁乱的精神力为止。
到那时，他或许会任由研究院挑选一个适配度最高的人选，截取基因段与王的血肉，在培养容器中孕育出下一任的领袖。
而他，大概会最后一次进入游戏，将占据了他全部心神的小恋人，紧紧的拥入怀中，亲吻他，占有他，聆听他微弱的心跳，遏止他的呼吸，然后将他犹带余温的血肉吞吃入腹。
彻底的占有他的全部。
最后带着属于小恋人的数据，像所有临终的王一样，湮没在宇宙的最深处。
艾尔阴郁的想。
或许这样也不错。


第64章 他是奇迹
指尖叩击着王座，艾尔轻阖上眼睛。
如果他注定要在某一天死于精神躁乱，能怀拥着他的小恋人一同离去，似乎也是个不错的选择。
只是小家伙恐怕会因此恨上他吧，他那样向往外面的世界，却只能以死亡的方式去领略。
不过那又如何？只要他能永远属于他，就够了。
霸道的占有欲与傲慢是刻在卡洛伊王基因里的，这并非理智能控制，往往大多数时候，王会更依赖于自己本能的兽性。
要么得到，要么毁灭，被王所喜爱的一切，都逃不脱这两个选项。
“陛下，”医疗队队长道：“您上次交代我们去调查有关‘虚拟恋人是否拥有精神力’的问题，已经有结果了。”
艾尔手指微顿，睁开眼睛，冷蓝色的眼钉向他：“说。”
“属下翻找档案后可以确认，早在百年前我们医疗队就针对这一点进行过研究，已经写在研究报告中递交给您了，不过现在看来，陛下可能并没有认真看。”医疗队队长叹了口气，陛下总是对这些研究资料不上心，也是一件很令下属头疼的事。
艾尔：？
有这回事？
队长无奈的现场解答：“每个虚拟角色都有一定的基础属性，除却种族，年龄等固有属性，‘精神力’也包含在内，不过这个属性往往会根据玩家自身属性有所调整。”
“所以，”艾尔皱眉：“虚拟角色确实拥有精神力？”
队长道：“是的，每个虚拟角色的精神力级别，都已经明确标注在了资料面板上，且一般而言等级不会高于玩家。”
艾尔沉思良久，终于想起来，当初唐瑭的资料面板上，精神力那一栏填写的是【未知】。
他一直以为这代表着无法检测到精神力，然而事实上......他的小家伙确实是拥有精神力的吗？
他为什么探知不到？
“虚拟角色的精神力，到底是真正的精神力，还是只是模拟出来的数据？”艾尔面色微凝。
“大量玩家在游戏期间，能够轻易探测到来自‘恋人’散发的精神力波动，并且明显地感受到双方精神力并不排斥，甚至可以算得上水乳.交融，预测适配度不会低于45％，”队长答道：“不出意外，那确实是真实的精神力波动。”
艾尔面色凝重：“我探知不到他的精神力。”
队长愣了愣，很快反应过来，‘他’即是王的‘虚拟恋人’。
队长也皱起了眉：“无法探知到精神力，这种情况一般只有两种可能......”
完全没有精神力，或者精神力的等级......远比探知者更高。
如果陛下的虚拟恋人没有精神力，那么这将彻底推翻他们一直以来以‘精神力是缓解精神躁乱的关键’为中心的研究课题。
如果那个虚拟恋人有精神力，甚至强大到连卡洛伊王都无法探知到，那至少也是3S以上的未知级别。
一个体质为E，戳一下就死的小家伙，拥有如此恐怖的精神力......
这会是游戏设计者的恶趣味吗？
艾尔显然也意识到了这一点，他靠在王座上，沉思片刻：“关于他的精神力，下次上线我会再感知一下试试。”
或者干脆直接问他，小恋人向来坦诚直率，如果他知道的话，必然不会有所隐瞒。
队长点点头：“幸苦陛下了。”
“还有一点，”艾尔沉吟道：“这段时间我在他身边，能清晰地感觉到躁乱的精神力被安抚，短时间内就能完全平静下来。”
就好比酷暑的正午，经过烈日长达几个小时的曝晒后，骤然钻进空调间那样令人震撼。
队长点点头：“您有提到过这一点。”
“但是，这种安抚效果并没有像你们的报告结果那样，随着我的游戏时长增加而有所削减，”艾尔支着下巴：“那种影响，甚至在慢慢变强，尤其是在游戏中深眠苏醒、以及用餐之后的那段时间，我几乎感觉不到精神躁乱作用于我的任何影响。”
就好像完全康复了一样。
两个小时的近距离相处，两个小时的深度睡眠，足够维持他在游戏外大半天的清明。
队长若有所思：“这会跟恋人对陛下的好感度有关吗？研究显示，恋人对玩家的好感度越高，对精神躁乱的缓解能力也会有所提高。”
“陛下一定是把恋人好感度刷得很高了才会如此吧？莫非......陛下如今已经进入恋爱线了吗？不愧是陛下！”队长有点激动：“您稍等，我这就让凯西他们把检测仪带过来，再给您做一次检查。”
艾尔：......
艾尔根本就不想告诉他，这跟好感度完全没关系。
他会让下属知道，堂堂卡洛伊王，这么久都没能让小恋人的好感度突破20大关吗？
那必然不可能。
太丢脸了，是值得被载入史册的那种丢脸。
所以卡洛伊王.选择保持缄默。
检测仪很快被送来，在一阵沉寂中，医疗队员骤然爆发出一阵欢呼。
队长不敢置信道：“精神躁乱的波动值区间稳定在67.11~67.31！距离上一次检测，足足降了2.1个数值点！”声音都有些颤抖，可见到底有多么震撼。
会议厅内一片哗然，连艾尔都面露惊色。
2.1个数值点是什么概念？！如今市面上已知的虚拟角色，对精神躁乱缓解成效最好的，也不过每月降低0.05~0.1个数值点，堪堪与玩家的躁乱波动值持平，勉强续命罢了。
可陛下抽中的隐藏角色，仅仅半个多月，就能让几近晚期的高额数值直降2.1个数值点！
如果虚拟恋人能一直维持这个缓解速度......那么仅需一年半，卡洛伊王的精神躁乱波动值就能彻底归零！
哪怕波动值归零并不代表能够根治王的精神躁乱，但这也无异于将王从死亡线边沿拽回了初期！而恋人的存在又能保证躁乱波动值的稳定......
也就是说，最理想的状态下，卡洛伊王的状态与痊愈无异！
这个程度已经不能用‘缓解’来形容，这完全是在‘治疗’！
“......这就是隐藏角色的能力吗？”实力仅次于陛下的铁血总管，险些喜极而泣：“幸好，幸好是陛下抽中了他！”
座下的将士军长跟着高呼起来，极端喜悦的精神力共振出的波动足以传递至千里外。
于是，整个主星城池都不明所以的跟着欢呼起来。
卡洛伊星人并不信神，但此刻他们却无比庆幸，所谓的幸运女神并没有放弃他们的王，没有放弃卡洛伊！
艾尔在下属的欢呼声中，目光缓缓移至光脑，虚拟恋人的治疗成效远超出他最初的期望，他理应当感到高兴。
但事实上，他在短暂的惊愕后，很快恢复了平静，并没有多喜悦，只是......很想立刻上线，去抱一抱那个带给他奇迹，为他抚平伤痛的小家伙。
现在，立刻，马上。
王很少会压抑自己的欲望，略一抬手，大厅在瞬间归于寂静。
“克里斯，今天还有多少紧急公务留待处理？”
总管克里斯恭敬道：“陛下，近期外征军大多战况稳定，暂时没有堆积未处理的要务。”
“接下来的军情汇报交给你代为处理，”艾尔看了眼时间：“我三个小时后回来，紧急要务直接传讯到寝宫。”
总管单手贴胸躬身行礼：“属下明白。”
卡洛伊王瞬间消失在王座上。
总管不是第一次代理王权，在卡洛伊王精神风暴爆发，毫无理智的那几年，都是由他代为处理政务。
王并不忌惮下属拥有过高的权力，也完全不用担心被架空，卡洛伊星人对王的忠臣是攥写在基因里的，王凌驾于所有权力之上。
大部分的王出于对族人的负责，大多会亲政，但也不是没有那种每天只想跟王后贴贴的恋爱脑，这个时候，一位足智多谋且实力强横的总管就显得尤为重要。
总得有冤种扛起王撂下的担子。
克里斯看着空荡荡的王座，心里隐隐感觉有点不妙，但很快他就调整过来，转身让所有人归位，继续未完的会议。
王的所有举动都有他的道理，总管大人告诉自己，陛下中断会议离开，一定是急于治愈精神躁乱，以更优良的状态引领卡洛伊的前进。
对，没错，一定是这样。
不愧是陛下！
*
艾尔在回到寝宫的瞬间，就迫不及待的进入了游戏，站在游戏登陆界面，莫名的期待让他的全部神经都处于极端活跃的状态————准确来说，是面红耳赤心跳加速。
他的小家伙这个点会在做什么？小小一团跪坐在茶几前学习通用语？围着缀满粉色草莓的幼稚围裙，在厨房创造前所未见的美食？在小区花园里荡着秋千发呆？又或者趴在沙发上，聚精会神的用平板看那种叫‘连续剧’的无厘头视频......
等他悄无声息的出现在他附近后，迟钝的小恋人不会立刻发现他，直到他刻意发出声响，踩着军靴来到他面前，小家伙才会在长达半秒的呆滞反应后回过神，露出惊喜的神情，用他特有的很好听的嗓音，轻声唤他‘陛下’。
轻软的嗓音好像在撒娇，勾得卡洛伊王总是很想去抱他，将人禁锢在怀里捏扁搓圆，盘得脸颊发红，头发乱糟糟的才行。
光是想一想，胸口就痒痒的，艾尔按捺住激动的情绪，心神一动，进入游戏。
然而下一秒，游戏内的画面却在瞬间将他的所有热情浇灭。
一般而言，玩家上线后，会随机出现在距离小恋人不超过百米的范围内。
而艾尔目光所及，既不是狭小却温馨的公寓，也不是熟悉的小区外景、商城大街......他所刷新的地点，甚至连市区都算不上，四周多是郊区才有的高大林木，面前不远处，隐约可见一座废弃的平楼工厂。
这是哪里？
他的小恋人......又在哪里？
艾尔的心凉了半截，几乎连呼吸都要被遏止。


第65章 陛下......
好在卡洛伊王的智商并没有跟随理智一并下线，他很快反应过来，精神力网迅速张开，潮水一般在短时间内将整片区域蔓延吞没，搜寻着属于活物的身影。
与此同时，他几乎是颤抖着手呼出游戏界面，查看【虚拟恋人】的在线状态。
【状态】一栏的单选钮幽幽的亮着浅淡的绿，这代表着虚拟恋人此刻生理状态稳定，并且处于清醒状态。
卡洛伊王狠狠松了口气，紧绷的身体也放松下来，心跳得飞快。
他的小糖果还活着，没有弄丢。
他从未如此庆幸过。
后怕与懊恼接踵而至，更多的是无尽的自责与恼怒，那种所有物随时有可能脱离掌控的无力，让他体会到了前所未有的危机感。
多么威风的卡洛伊王，拥有着已知生物中最恐怖的破坏力，统领着全宇宙最强悍的族群，明明是到哪里都能横着走的存在，却没办法护住一个娇弱的外族少年，放任他脆弱的珍宝几次三番立于险境。
这是他的失职——无论是作为承载着族人希望的王，还是作为小家伙的恋人。
艾尔阴郁的关掉游戏面板，通过精神力网仔细探查着四周，将目标迅速锁定在不远处的废弃工厂，那里是唯一一处感知到活体生物的地方。
*
唐瑭是被686高亢的声音硬生生唤醒的，眼前一片漆黑，后脑勺还隐隐作痛————在痛感削弱的情况下还能让他感受到这般疼痛，天知道他的后颈到底经历了什么。
短暂的迷茫消散，伴随着逐渐清晰的认知与疼痛的，是一阵又一阵的窒息晕眩，好像脑浆都被搅匀了一样，胸口又闷又涨，不断翻腾的胃液让他止不住的恶心反胃，干呕几下，硬生生逼得眼泪都出来。
他大口喘息着，好半晌才意识到自己的手脚都被捆缚住了，绑得很紧，血液不太流通，已经麻得没什么知觉了。
没办法动弹，他只能蜷缩着身体靠在不知道什么东西上，无措的四处张望，然而眼前就是一片纯粹的黑，什么也看不见，只有鼻尖隐隐能嗅到一点腐朽的霉味，夹杂着些许干燥的灰尘，吸入肺里简直是另一重酷刑。
‘686，这是哪里？我怎么会在这里？’他的呼吸下意识放轻了，心脏在无边的黑暗中开清晰的跳动着，几乎要从胸口撞出来。
686沉声道：‘宿主，很不幸，您碰上了一伙......抢劫犯。’
686的叙述逐渐补全他缺失的记忆。
傍晚他买完菜之后，习惯性的走菜市场后门离开。后门那条路比通往大门的路要窄一点，但距离马路更近，也就两三分钟的脚程，途中会经过一条通往附近居民楼的小巷，不过那条巷子已经废弃很久了，堆满了乱七八糟的杂物。
而他正是在那里被人袭击。
一开始他听到右侧传来了重物落地的巨大声响，在他下意识去看的时候，本该堆满杂物的小巷冲出一个蒙面男人，紧接着他就失去了意识。
按照686的讲述，当时那个男人持着金属棍冲上来，直接冲着他的后背来了一下，力道并不大——当然，这只是针对体质D~C级的人而言。
据它估计，那人一开始只是想把他打懵拖走进行抢劫，但他高估了宿主的体质，一棍子差点把人送走。
抢劫对象昏迷倒地，两个合伙做案的歹徒二脸懵逼，对视一眼当机立断把人顺势绑走，开着车逃到郊区，直到这里才停下。
‘本来他们只想抢劫，’686又是无奈又是心疼：‘谁知道你这么好绑，长得又好看，就动了歹心，想先抢后卖。’
唐瑭后脑一直到后背都火辣辣的疼，脑袋也还是又疼又晕，反应难免迟钝：‘......什么？’
‘就是等你醒了，先逼你把钱转出去，再联系人贩子团伙把你卖了赚第二笔钱。’
甚至半个小时前还在商讨着要不要卖之前先爽一把——这个它没说，怕玷污它小宿主冰清玉洁的耳朵。
唐瑭闭上眼睛沉默了好久，也不知道是还没反应过来，还是被吓傻了。
686叹了口气。
说实话，一直到宿主被打晕塞进车里时它都还在懵圈。它不是没考虑过这个世界包括‘抢劫’在内的危险因素，但这在小宿主拥有【亲和力Max】这个天赋技能后，来自于人的恶意就被它自动排除在外。
受天赋技能影响，只要是有思维的生物，在见到宿主的第一面起，就会不由自主地对宿主产生正向好感，这种微妙的好感足以让歹徒的罪恶因子绕道而行。
然而它忽视了最重要的前提————对象首先得是‘生物’，才会受到这个天赋的影响。
在这个游戏世界里，除了玩家，唯一算得上‘生物’的，大概只有宿主自己。那些受数据调控的NPC，只会遵循一定的程序办事，宿主的天赋技能再逆天，在这群高拟态机器人面前也完全无效！
686在意识到这一点后，当场芯梗。
‘那些抢劫犯呢？我在哪里？怎么什么都看不见？’唐瑭连动脑都有点吃力，他当然没有被吓傻，只是浑身难受，难受到有点支撑不住了，感觉下一秒又会晕过去。
‘你被关在一个废弃工厂的储物间里，这里没有窗户，而且外面天已经黑了，’686道：‘你一直不醒，其中一个去跟人贩子团伙接头，让他们找个懂点医术的来，另一个守门的睡着了。’
‘您尽量别发出声音，惊醒了外面守门的，可能会出现更多不稳定因素。’
门外那个就是提议要对宿主做些什么的变态男，它在宿主昏迷期间提心吊胆了好半天，已经做好了一旦那人进来，立刻就将数据库里保存的所有果蔬肉数据读出，压不死他也得把人砸晕。
唐瑭点点脑袋，这个动作牵扯到了后脊的伤口，有些钝钝的疼，但比起疼，那种无时不刻不再彰显存在感的晕眩恶心更叫他难受。
而且四周太黑了，他厌恶这种浓稠到几乎能把他溺死的黑暗，还有空气里那股陈年的腐朽气味。
他努力把自己蜷缩起来，小口的呼吸着，后背仍旧是钝钝的疼，但这个姿势会让他痉挛着的胃感到舒服一点。
他曾有一段时间相当畏惧黑暗，并不是说黑暗本身有什么值得恐惧的，而是它一旦与充斥着霉味的禁闭室挂钩，象征的就不只是光的消亡，还有几乎要将他灼尽的饥饿，以及会感染发脓的炙痛的鞭笞伤痕。
这份恐惧没有维持太久，在禁闭室里出现一具发臭的尸体而被封锁后，也就随之被掩埋在了记忆深处。
但现在，黑暗，疼痛，污脏的空气，紧闭的空间，多重因素纠结起来，轻而易举的将尘封的恐惧从血肉模糊的童年中挖掘出来。
他觉得呼吸有些困难。
686好像还在说什么，似乎有提到陛下，但他已经没有精力去分辨了，心脏的跳动声似乎掩盖了一切。
好难受。
他靠不住墙，重又倒回地上，剧烈的震动震得他全身都快要散架，所剩无几的意识也险些被撞碎，晕得几乎神志不清了。
原来还有比疼痛更难以忍受的感觉。
唐瑭昏昏沉沉的想，疼痛只是会让他控制不住的哀嚎发抖，但这种安静又猛烈的不适，却让他迫切的想要死去。
清脆的咔哒声响起，一丝微弱的光流淌进来，朝他蔓延过来。
随之而来的是脚步声，很陌生的脚步声，可能是被他倒下的声音吸引过来的，但他没有力气抬头去看那是谁。
他好难受。
唐瑭无力的低吟着，喉咙里发出的声音细弱到能轻易消散在尘埃中，连他自己都听不清他在说什么。
但686听清了，他在用通用语，喊……陛下。
686更心塞了。
这才几天啊，从前只会小声哭着说会听话的小怂包，就已经有能潜意识依赖信任的对象了。
这才几天？！
这好感度都还没过20呢！
宿主你清醒一点！
“哟，醒了？”来人蹲下身，掐着他的脸，声音粗哑，不怀好意：“小东西，不想受皮肉之苦，就乖乖把星行账户密码报出来。”
“毕竟这么漂亮的脸蛋儿，要是被划花了，也怪可惜。”
唐瑭被强迫着抬起头，瞳孔有些散焦，他什么都看不清，却能清楚的感受到微凉的钝器贴在脸侧。
冰凉，坚硬，只要稍稍用力，温热的血肉将再次被剖开，深埋在记忆里的痛楚将重新将他吞没。
那些烙印在他灵魂上的疤痕，丑陋又恶心，哪怕换了一具身体，也无法摆脱。
唐瑭睁大了眼睛，从未抽离的绝望与恐惧，此刻如春藤般抽枝，蔓延缠绕成茧，层层叠叠将他包裹，淹没。
“......吓傻了？”男人执刀的手微顿，多施了些力，不够锋利的刀剐蹭不破细嫩的皮肤，只压出深深的红印，他厉声道：“别装傻，听到————”
未放完的狠话戛然而止，取而代之的是凄厉的哀嚎，温热的液体喷洒在面颊上，带着股腥风，唐瑭浑身猛地一颤。
再下一秒，哀嚎声也彻底消失。
“唐瑭！”
熟悉的声音响彻在耳边，摇摇欲坠的躯体被拥入怀中，来人的身体微微颤抖着，还是那样高大、温热。
他无力的垂下脑袋，眼前的光斑恍惚成雾。
“陛下......”
声音很轻，轻颤着，从喉咙艰难挤出来的呼唤，飘渺的像是下一秒就要随风散去。


第66章 受伤的小糖果
天色已晚，夜空阴云密布，连月华星点也窥不见半分。
废弃的工厂没有灯，踏进去便是伸手不见五指的黑，但这对早就适应了极夜时段的卡洛伊星人而言，俨然与白昼无异，没有任何视觉障碍。
艾尔感知着活物所在的方向，目光一凝，身侧的空气在瞬间扭曲皱褶，身形消失在原地。
那是一处半敞着门的仓房，带着微不可察的腐朽气息，满是盈散的灰尘。
他看到他连拥抱都不敢施力的娇弱小恋人，被捆缚着狼狈的倒在地上，浑身轻颤着，裸露的皮肤遍布擦伤淤痕。
而不知道哪里来的陌生人族，粗暴的掐着他的脸，危险的刀器紧贴着小家伙的面颊，压出了可怖的红痕。
他怎么敢。
艾尔黑沉的瞳孔坠如深渊，纠缠着躁动的暴戾因子。
那可是他捧在掌心都怕摔了的珍宝！
他怎么敢————
一瞬间，蛰伏的凶兽破笼而出，瞳孔骤缩成锐利的线，无形的影刃如风般刮过，刺目的鲜红随之迸裂。
持刀的手坠落在地上，四溅的污脏的血避开唐瑭四溅喷散，刺耳的惨叫响彻工厂，将几乎被暴怒占据了理智的卡洛伊王唤回了一丝神智。
脆弱的外族少年，是见不得同族人的残肢尸首的。
一念之间，哀嚎的男人从头部开始崩散，连同血浆体液一起，如同风化的沙像，眨眼间消散在原地。
失了支撑的小家伙无力的倒下，艾尔心脏猛缩，下意识用精神力托住他的身体，半跪着俯身将人抱起来。
小家伙的瞳孔已经有些散焦了，身体蜷缩着战栗，失了血色的唇轻颤着，含糊的发出带着哭腔的气音。
艾尔划开束住他手脚的尼龙绳，纤细的手腕被压出了深深的红痕，表皮已经破了，红肿着往外渗着血，香甜的气息混杂在浓郁的腥臭腐臭里，微弱得可怜。
那双手也是，已经充.血泛紫了，肿胀着，与躯体莹润的白格格不入，刺眼可怖，微不可察的抽搐着，却还吃力的想要抬起，轻拽住他的衣角。
抓不住，无力的滑下，垂落在他身侧。
艾尔垂眸，眉宇间酝酿着足以掀翻整个世界的阴云怒涛，动作却很轻，将小家伙揽进怀里，腾出手来，轻握住那只冰凉的手。
唐瑭靠在他怀里，意识已经模糊不清了，眼睛却强撑着没有闭上，呢喃着唤他的名字，声音如呼吸般微不可察。
艾尔垂首，靠在他的低垂的脑袋旁，听清了。
他在唤他‘陛下’。
艾尔觉得喉咙有些干哑酸涩，低低的应了一声：“我在。”
于是小恋人僵硬的身体软了下来，乖顺的靠在他怀里，眼睛缓缓闭上，晶莹的液体从脏兮兮的面颊滚落。
他艰难的扯出一抹笑，嗓音沙哑虚弱：“您来啦。”
“......今天，”他的声音越来越低，急促的呼吸着，吃力道：“您来得...好早。”
他还以为，自己可能等不到明天的陛下了，有点担心。
陛下找不到他该怎么办呢？他那么喜欢粘着他，抱着他睡，那么喜欢吃他做出来的食物。
要是找不到他的话，应该会难过吧？
不过现在不用担心了。
唐瑭侧过昏沉的脑袋，轻贴在他肩侧，鼻尖萦绕着熟悉的气味，说不好是不是很好闻，但却让他无比的安心。
他下意识蹭了蹭，混沌的意识骤然放松下来，便不由自主的沉入黑暗。
艾尔沉默的看着昏迷过去的小恋人，感知着他微凉的躯体与均匀的心律，觉得心脏与能量核心一起，被什么东西拽紧了，抽搐着，钻心的疼。
他没有生病，但就是会很疼。
很难过。
这大概就是《恋爱手册》里提到的心疼。
原来那并不是具象化的情感表达方式，而是真实存在于身心的，难忍的疼痛。
艾尔将小恋人抱起，精神力细致的扫遍他全身。
满身的伤，都是些磕磕碰碰，唯独后背，从后颈顺延到脊背，横纵着一条无法忽视的淤痕，应当是某种坚硬物件重击留下的。
艾尔扶着他腰背的手下意识避开那道伤，几乎连呼吸都要遏止。
那里可是脊背。
他从《蓝星旅游手册》了解过蓝星人的构造，他们绝大多数的神经都密布在脊骨、头部，所以除了供血的心脏，就属脊背与脑袋最为脆弱。
脑部受到重击有大概率会因为血管爆裂致死，而脊柱受损，致死率虽然没有脑部受击那么高，但也大概率会因为神经受损，导致伤者瘫痪、昏迷乃至神经休克。
他的小恋人，在他不在的这段时间，到底经历了什么？
艾尔轻拥着瘦弱的躯体，看似平静的神情下，压抑的是足以将整个游戏世界碾成碎屑的肆虐的怒火。
但他不能这样做，游戏世界是小恋人存在的基础，他要克制。
王的暴虐情绪无处发泄，只能生吞在喉咙里，腾涌着血气。
转身的瞬间，废弃工厂坍为尘屑，避开了怀抱着恋人的卡洛伊王，随风弥散。
艾尔压抑着怒意，低头看他的小恋人。小家伙呼吸平缓，躯体内部的神经也没有过度受损，但还是得先送到医院去。
这里没有随时待命的医疗队，也没有躺进去就能灌输修复液的医疗仓，王只能靠着从旅游手册上学来的常识，散开精神力，寻找着最近的医院。
找到了。
艾尔扭曲了空间，打算带着小恋人瞬移的瞬间，精神力网忽然感知到一些活跃因子，正在从郊区的边沿往这里赶来。
王停下了动作，倾听着精神力网反馈来的讯息。
“......真是绝色的美人儿？要还像上次那样歪瓜裂枣给你吹上天，别说两百万，两百个星币都别想从我手里抠出来。”
“哎，您这可就冤枉我了，谁知道上次那是个靠化妆撑起来的假货......我发誓，这次绝对是个天然的美人儿，哎哟，那皮肤滑得，比小姑娘差不了多少......”
“谅你也不敢撒谎，说吧，那美人儿伤到那里了，这么着急忙慌的把我喊来，连一晚上都撑不住？别是你那兄弟没忍住，把人给折腾坏了吧？先说好，这开.苞了的价跟没开.苞的可没法比，少说要打个对折。”
“嗐，您这是说的什么话，我们哪有那福气享受，本来只想抢点儿钱，谁知道一棍子下去，人直接倒地了，到这会儿都还没醒呢。”
“敲人闷棍下手这么狠？”
“怎么会？本来看着他弱不禁风的，怕把人敲出毛病来都没敢用多大力，谁知道......哎，不管了，您去看看再说，那么漂亮的美人儿要是给敲傻敲瘫，卖不出个好价钱也可惜得很。”
原来是这样。
艾尔轻抚着小恋人的乱糟糟脏兮兮的小卷毛，幽蓝的眸微微眯起，在黑暗中隐隐闪烁着危险的光。
一阵温热的风，卷席着刺鼻的腥味，怀拥着恋人的卡洛伊王消失在原地。
而不远处的树林里，本该苍翠的树木被猩红的色彩覆盖，车被碾成碎渣，内里的人惊恐绝望的瞪着眼睛，大张着嘴，在一片无声的静默中，亲眼看着自己的四肢、躯体，被无形的风刃扯碎，迸裂。
*
最近的医院是市里最大的医院，随处可见奔走的医护人员，刺鼻的消毒水味，密密麻麻的虚拟人物，吵闹极了。
艾尔站在医院大厅，抱着小恋人，有些手足无措。
他从没有来过这样的地方，只是在资料里读到过，古蓝星地方医疗手续相当繁琐，但那上面并没有记载详细的步骤。
不过好在，高大的卡洛伊王站在路中央实在碍事，很快就有医护人员上前来跟他沟通。
“您好，看病的话请去窗口排队挂号，”面无表情的护士小姐看到了他怀里脏兮兮的小家伙，皱起了眉，改口道：“当然，您也可以挂急诊。”
艾尔没听懂，只是问她：“急诊能立刻给他看病？”
护士耐心给他解答：“是的，急危重症，或是意外受伤，伤情严重的话，可以挂急诊优先抢救。”
艾尔轻抚了抚小恋人的脊背：“他后颈脊背受到重击，现在处于昏迷状态。”
护士面色一凝，迅速按响通话仪，喊来了一辆担架车，连同其他几个医护人员将唐瑭安置好，迅速推往急救室。
艾尔紧跟上去，随行医生紧扣着眉，一面检查病人的眼球，心律，一面对艾尔道：“伤到脊背您不能这样抱他，这个姿势只会加重他的脊背负担......是立刻昏迷的吗？病人是否还有意识？能否移动？”
艾尔对这些蚂蚁一样的生物毫无敬意的语气有些不满，但他此刻的心神都在昏迷的小恋人身上，也就无暇顾及，一一将情况说明。
医生了解了情况，将唐瑭推进急救室，并把跟得很紧的好大一只王拦在外面。
“请家属在外等候，不要妨碍救援。”
艾尔拳头一紧。
家属......
不进就不进，他完全可以靠精神力感知那什么‘急救室’里的情况。
约莫一个小时，急救室的门打开，小恋人趴在小床上被推出来，呼吸平缓，上身的衣服被剪开，露出脊背上了药之后更显狰狞的伤口，身上的许多淤痕擦伤已经被处理好了。
艾尔有些紧张：“他会死吗？”
医生摘下口罩，摇头道：“伤势确实很重，但不至死，肩胛骨下侧有一点骨裂，好在没有伤到脊骨，脑内也没有大片阴影，昏迷是因为重击后的轻微脑震荡，不严重，休养一段时间就好。”


第67章 养病进行时
唐瑭再次醒来的时候，已经是第二天下午了，盈入鼻间的是浓烈的消毒水味，他皱着鼻子不满的哼唧一声，一只温热的手轻抚上他的额头。
“饿不饿？”
熟悉的声音近在咫尺，温热的呼吸撩动着头顶一撮小卷毛，有点痒痒。
唐瑭挣扎着睁开眼睛，入目是一片苍白坚实的肌肤，他吃力的扬起脑袋，目光掠过线条漂亮的下颚，凌厉的薄唇，高挺的鼻梁，最终与一双幽蓝深邃的兽瞳碰撞在一起。
这个姿势让他的后颈有一点酸疼，脑袋也有点晕，不得不垂下脑袋，面颊贴在温热的胸膛上，轻喘了口气：“陛下？”
怎么回事？他怎么会睡在陛下身上？
唐瑭听着律动的心跳，觉得自己的呼吸也在跟着那缓慢的频率起伏着，卡洛伊王的体温很高，胸口也是热烘烘的，连带着他紧贴着的面颊耳朵也有一点涨热。
艾尔将他额前过长的碎发撩上去，露出光洁润白的额头，盯着瞧了一会儿，挪开视线：“......抱歉。”
唐瑭有点懵：“什么？”
艾尔低声道：“如果我当时在线，陪你一起出门的话，你就不会被袭击，更不会受伤。”
这是他作为‘恋人’的失职。
他明明拥有能够保护小恋人的实力，却没能护住他，这在卡洛伊星是足以被视为耻辱的过失。
没有任何一任卡洛伊王会让他的王后受到外界的伤害，这不一定是因为呵护或是喜爱，更多的是出于以保护者自居的王的责任。
小家伙因为他的疏忽，险些死在那些完全受数据操控的NPC手上，留下了一身惨不忍睹的青紫伤痕，艾尔对此感到无比的自责懊恼。
他宁愿这些伤出现在他身上，皮糙肉厚的卡洛伊星人远比娇弱的外族少年更耐疼，也更抗揍。
唐瑭慢吞吞的理解了一下，糊成一团的脑子终于回忆起昨天发生的事情。
昨天......他好像是被歹徒揍了一顿绑架了，本以为凶多吉少，陛下却出乎意料的在晚上上线，并且找到了他，把他救下来。
再后来他晕了过去，也不知道发生了什么，但看这完全是医院病房的装修，也不难猜到，是陛下把他带来了医院。
似乎......还给他当了一晚上床垫。
唐瑭轻蹭了下他的胸口，轻声道：“这不是陛下的错呀，陛下是卡洛伊的王，每天要处理的政务一定很多，不可能时时刻刻都陪在我身边，更何况我也不知道出一趟门会遇到这样的事情。”
“我应该感谢陛下，如果您没有及时赶来，我可能已经死在他们手上了。”
那种被疼痛、恐惧，极端的晕眩感包围的状态，只是想一想都觉得后怕。
细软的头发蹭在胸口，像被某种柔软的小兽幼崽依赖的蹭过，痒到心口，卡洛伊王望着天花板，喉头微微滚动。
“你不会死，”艾尔声音低哑，骨节分明的手指轻掠过他脊背的淤痕边沿：“不会再有下次了，我保证。”
唐瑭知道自己后背有伤，但只要他不乱动，那伤就不会疼，所以鲜明传达到神经的只有那指尖划过的酥痒，像是夹带着怪异的电流，从脊背传达至全身。
他忍不住哆嗦了一下，轻笑出声：“陛下，很痒的。”
艾尔指尖一顿，并掌落下，覆在他的后腰，源源不断的传达着暖意：“疼吗？”
唐瑭小幅度的摇了摇头——比起摇头，这个动作更像是撒娇一样的磨蹭。
“一点点，不动的话，感觉不到很疼，”他顿了一下，闭了闭眼睛：“就是......头有一点晕 ，有点想吐。”
虽然还是很不舒服，但比起昨天那种几不欲生的难受，睡过一觉后的感觉已经好很多了。
“医生说，你这是......”卡洛伊王皱了下眉，思索一瞬：“轻度脑震荡，要好好休息。”
唐瑭了然，脑震荡的话，头晕恶心确实是常规症状。
“还有后背，肩胛骨有一处轻微骨裂，医生说在愈合之前尽量不要躺着睡，”卡洛伊王偏过头，耳根微红：“本来......本来医生让你趴在床上睡，但你晚上总是会不自觉翻身，只有我这样抱着你，你才不会乱动。”
艾尔真的是个很负责的王，他将恋人受伤的锅背到自己身上，并且决定对此负责到底。
比如，未来一段时间，小家伙都得趴着睡，他不介意暂时充当一下小家伙的夜间陪护兼床垫。
毕竟，一点都不智能的金属床，完全起不到保护小家伙的作用，真的很废物，还是得卡洛伊王亲自出马。
没别的意思，就是单纯想弥补一下受到伤害的小家伙罢了。
唐瑭知道自己睡觉的时候会乱动，也没多想，诚恳道：“谢谢陛下，只是一直这样压着，您会觉得难受吗？”
热度从耳根攀上耳尖，卡洛伊王轻咳一声：“不难受，你对我来说很轻。”
一点点的重量，跟怀里落了只小呆雀没什么差别。
要是能养胖一点就好了，抱在怀里也更有分量，不总是这样轻飘飘的好像一口气就能吹跑了。
“那就好，”唐瑭的声音又小了下去，他打了个大大的哈欠：“陛下，医生有让我一直住院吗？”
他不喜欢消毒水的气味，也不喜欢医院，如果可以的话，他更想回熟悉的公寓养伤。
“要观察两天，没有后遗症的话，就可以回家修养了，”艾尔轻碰了碰他的面颊：“还想睡吗？医生说脑震荡可能会导致嗜睡，不过多睡一会并不是坏事。”
深度睡眠对卡洛伊星人而言，是最好的自愈时段，意识陷入沉睡的时候，躯体的自我修复速度比清醒的时候要更快一些。
“有点想，”唐瑭嘟囔着：“但是我有点渴，还有点饿。”
话音未落，一个玻璃水杯突兀的出现在他面前，凭空的那种，出现的有点突然，惊得他下意识往后缩了一下。
“是温水，”艾尔用精神力控制着杯子，递到他唇边：“喝点水，把营养液跟药片吃掉再睡。”
唐瑭咕嘟咕嘟喝了半杯水，又就着水吃掉了四片形状大小颜色各异的药片。
药片没有糖衣，几乎是一下子就融化在嘴里，苦得他皱起了脸，连后来的营养液都没觉出什么味儿。
艾尔看着小脸皱成一团，龇牙咧嘴的小家伙，目光挪到天花板上。
可恶。
为什么这样也好可爱。
*
唐瑭在医院待了两天多，大部分时候都是被卡洛伊王按在胸口不给乱动，除了上厕所，脚都没有沾过地。
这几天，他清醒的时间远不如睡着的时间多，通用语的学习也被迫暂时中止。
医生叮嘱卡洛伊王，近期不要让他太费神费脑，于是王没收了他的平板，也不肯关翻译器，就抱着他，一面批阅着克里斯筛选下来的紧急要务，一面挑拣着一些要务中并不暴力血腥的部分，读给他听。
不过说实话，毫无起伏波澜的语气，一串又一串根本听不懂的地名、物资术语、堪比催眠的战利品详述，把本就有点不太清醒的唐瑭念得更加困倦，经常是听着听着，就在一堆能源石、逆物质的围绕下，耷拉着眼皮子重入梦乡。
每每这时，卡洛伊王就会无奈的捏一捏他的发尾，感慨这个外族少年，是真的很能睡。
从医院到家也就几个呼吸的功夫。
几天没有回家，小白把家务打理的很好，家里每一处都是干干净净的，散发着一股好闻的清茶香气————这是唐瑭自己去商城挑选的香氛，味道很淡，舒缓又清爽。
唐瑭肩胛骨的伤已经好得差不多，也不知道是医院的药物药效太好，还是游戏数据的影响，仅仅两三天的功夫就可以下地活动，自己躺着睡了。
艾尔再三向医生确认，觉得小家伙后背还青紫着，躺着睡可能会加重瘀伤。
医生不以为然，内伤已经痊愈了，那点儿皮外伤养几天就好，没必要一直趴着睡，长时间趴着对胸肺也有一定的危害。
艾尔妥协了。
能自由活动后，最高兴的还是唐瑭，这几天躺得他浑身都犯懒，回家的第一件事就是从卡洛伊王的怀里挣出来，踩在绒软的地毯上，吧嗒吧嗒往厨房跑。
在医院里，除了水跟药片，唯一能入口的就是苦涩的营养液，寡淡得他想抱着盐罐子啃。
卡洛伊王不赞成的跟进厨房，看着他包裹着纱布的手腕、脖颈，把他拎到一边：“......我来。”
唐瑭愣愣的看他：“陛下会吗？”
艾尔：不会。
艾尔：但可以学。
艾尔颔首：“你口述，我照做。”
区区做菜，看着也不是很难，能轻易扫平一个星球的卡洛伊王，难道还做不好这种小事？
唐瑭迟疑着，在他的强硬要求下，指挥他做了个最简单的炒蛋。
十分钟后，一高一矮两个人，面对着一半焦脆一半夹生的炒蛋，陷入了短暂的沉默。
十秒后，高大的卡洛伊王被嫌弃的推出了厨房。
艾尔手里端着王牌炒蛋，看一眼套围裙的小恋人，再看一眼炒蛋。
张嘴，把让王丢脸的‘杰作’连盘带蛋一起嚼吧嚼吧毁尸灭迹。
苦的，不好吃。


第68章 撒娇
肩胛骨还没好利索，唐瑭没打算做什么麻烦的菜式，只用高温高压锅煲了一锅兽骨，熬到汤液奶白，切些提鲜用的蘑菇进去烫煮，再开盖就是飘香十里的鲜美骨汤。
汤底备好了，剩下的事情就简单得多。他将前几日做好封存的星际版面条拿出来，烫煮后捞出过水，盛进一大一小两口碗里，浇上骨汤汤底，捞几块肉骨蘑菇，摆上烫熟的绿叶菜、溏心的星兽煎蛋，就是一碗足以把见多识广的卡洛伊王从客厅勾到厨房门口站桩的美味。
一顿美食做好，唐瑭下意识地就想动用【初阶精神力治愈术】，给卡洛伊王的那份餐食打上拥有治愈效果的精神力印记，许久没有出声的686制止了他。
‘宿主，您现在已经不需要手动标刻印记了，’686解释道：‘恭喜您完成了主线任务五，一共获得60积分，躯壳构建进度+35%，如今躯壳构建进度达到60%，此外，您的【初阶精神力治愈术】进化为【中阶精神力治愈术】。’
‘任务完成了？’唐瑭愣了愣：“什么时候？”
他对陛下的好感度终于突破二十了吗？
686：‘就在您遭遇绑架，任务对象前来营救你的时候，您的好感度突破了20，达到了25。’
虽说涨幅只是微不足道的个位数，但这对情感异常迟钝的宿主而言，已经算得上是相当不可思议的进步了。
686越看越不得劲，总觉得距离小白菜宿主自己凑上去给星际野猪王拱的日子，不远了。
唐瑭并不知道他的引导系统一天到晚在瞎操什么心，短暂的惊讶过后，有点开心：‘真的吗？我当时就觉得陛下真的很可靠，很让人安心，原来这种情感也能被纳入‘喜欢’吗？’
‘不出意外的话，算吧，’686哼哼道：‘本来前几天就该告诉你的，但那段时间你脑震荡，链接游戏的神经有些不稳，我频繁出现的话可能会导致你的症状加重。’
唐瑭了然，若有所感的回头看了眼望眼欲穿的陛下，又看着手下的两碗面条，不着痕迹的问686：‘你刚刚说的，不需要手动标记，是什么意思？’
686没有直接回答，而是将【中阶精神力治愈术】的详概面板投影给他看。
【技能名：中阶精神力治愈术
主动效果：被制作出来的所有食物都将均等分配有一定的精神力印记，该印记对患有精神力疾病的食用者产生一定的治疗效果，使用者的精神力强度决定其治疗强度（由于印记是均等附着于食物，所以吃得越多，疗效越好哦亲~）。
被动效果：以自身为中心，半径5米范围内，对患有精神力疾病的生物产生少量的治疗、安抚效果，装配技能后持续生效。
】
比起限制颇多的【初阶精神来治愈术】，中阶版本显然产生了质变，原本被限制在1次的食疗，如今直接进化成以量取胜的无cd（冷却）技能，而原先被限制在1米范围内的持续性治疗效果，更是直接扩展了五倍。
‘也就是说，’唐瑭看着手边从小到大排列的锅碗：‘现在只要是我做出来的东西，都带有能产生治疗效果的印记？’
686：‘是的呢，不过这边不建议您每天不间断投喂卡洛伊王呢，会很累，而且成效并不明显。’
目前的技能还只是【中阶】的治愈效果，任务对象吃再多也只能缓解精神躁乱的症状，感到舒服一点，不至于随时随地有爆发精神风暴的危险，治标不治本。
别看现在卡洛伊王活蹦乱跳的就感觉疗效挺好，实际上一旦让他与小恋人断了联系，不出十天半个月，那被压抑住的躁动因子又会重新活跃起来，可能还会以比之前更迅猛的速度反弹复发。
如今的小宿主算不上真正意义的‘药’，真要打个比方，或许就是某种能成瘾的特效镇定剂。
唐瑭闻言，打消了一天三顿准时投喂那么大只的王的危险想法。
成效不明显的话，还是算了叭，确实会很累人，而且油烟闻多了也不好。
他伸手从窗台上抽了两张消毒湿巾，仔细地擦过双手，终于在陛下急不可耐的目光中转过身，露出一抹浅浅的微笑：“陛下，可以——”吃了。
话音未落，两只碗，一大锅汤就当着他的面原地起飞，稳稳当当的从他眼皮子底下排着队飘过。
唐瑭见怪不怪，拿着两双筷子汤匙，小跑着跟了出去——说是小跑，其实没两步就腾了空，心系美食的陛下没有忘记小恋人的身体状况不适合剧烈运动，大步流星的上前将人抱了起来。
“陛下我可以自己走，”唐瑭乖顺的圈住他的脖颈，小声道：“就几步路，没关系的。”
艾尔：有关系。
艾尔义正词严：“我只是遵循医嘱。”
唐瑭呆呆的点点脑袋，医生的话肯定是要听的。
“那医生有没有说过，我什么时候可以继续学习通用语呢？”
对于这一点他还是比较关心的，毕竟现在的躯体构建进度已经达到了60%，根据前两次任务递增的构建进度不难猜出，最迟下一次任务结束的时候，他就能够拥有那具梦寐以求的躯体了。
谁也说不准到时候会不会突然就离开游戏，进入真实的世界。所以为了未来适应新世界做准备，其他的学习任务都可以先放一放，通用语一定得在离开之前学会。
“医生说，近半个月，最好都不要劳神思考，”卡洛伊王淡淡回答，下巴佯装不经意的蹭过小恋人的发顶，软乎乎香喷喷的，感觉很适合把脸埋进去，或者啃一口：“听话。”
唐瑭闻言，垮起一张小脸：“还要这么久......”
隐隐生出一种出了游戏就要当文盲的危机感。
卡洛伊王瞧他一眼，还是不太能理解，小家伙这么急着要学通用语，难不成还真指望自己哪一天就能挣脱游戏的桎梏？
不过小恋人耷拉着脑袋，整个一人间小苦瓜，倒也挺有趣。
蔫哒哒的，像没粮可吃的小呆雀。
686不知道卡洛伊王怎么想，反正它是见不得小宿主这么一副没精打采的可怜样，悄摸摸给他递招：‘宿主，您的精神状态现在完全可以学习通用语，任务对象这是担心过头了，哄着要你休息呢，您试试看撒个娇？’
‘撒娇？’唐瑭琢磨了一下，脑袋里闪过不少小说里描写的主人公的‘撒娇片段’，成功的案例比比皆是。
只要主人公软声撒娇，大部分情况下都会得到自己想要的结果。
好，懂了。
理论可行，实践开始。
锅碗已经稳稳当当落在了餐桌上，卡洛伊王刚要将怀里的小恋人放下来，忽地一顿，惊愕的看向怀里的小恋人。
小家伙将脑袋软乎乎的靠在他颈窝，毛茸茸的一小团兽崽一样，眨巴着一双明晰透亮的蓝眸，无辜又委屈的望着他，抿了抿唇小声道：“陛下，我真的很想学通用语，每天只学一会会儿也没有关系的吧？”
出乎意料的粘甜。
艾尔：......
血槽空了。
“......不许撒娇，”艾尔喉头攒动，似乎很不为所动：“好好休息，等痊愈了再学。”
“可是，”唐瑭小声哼唧：“我感觉已经好得差不多了呀，每天什么都不做真的很无聊，再睡下去都要睡傻掉了。”
“真的不可以吗？就学一点点，陛下不想教我的话，我可以自己看视频......”
艾尔有些惊异的看着他。
小恋人对通用语这样执着吗？从来都是明确拒绝后就不会多纠缠的小家伙，今天为了区区通用语，哼哼唧唧的可劲儿磨他。
别说，还挺罕见嘿。
卡洛伊王轻咳一声，眉峰一扬：“真的很想学？”
唐瑭点头如捣蒜，被王用一根手指按住了额头。
有必要这么激动吗？点个头感觉能把自己的脖子都拧下来。
“也不是不行，”艾尔眼底带上一丝笑意：“不过每天不能学太久，最多半个小时。”
半个小时？半个小时连快进两倍速的一个小节都看不完。
唐瑭有点不满，趴在卡洛伊王的肩头，扒拉他后背上用作装饰的鳞甲，不吭声。
小朋友还挺贪心，艾尔轻嗅着萦绕在鼻间的香甜气息，佯装无奈的叹了口气：“不满意吗？那算了，还是多休息休息再说。”
“......满意的！”唐瑭连忙抬起脑袋，焦急道：“半个小时......也够的。”
艾尔扬起唇角。
没有半点儿心机的小东西，一哄就上钩。
唐瑭蔫哒哒的从他怀里下来，盘算着半个小时足够他学些什么东西。
“还有一点，”艾尔等他坐下，不急不忙道：“医生说你最近要少看电子产品，所以这半个小时的通用语教学，你不能用平板学习。”
唐瑭隽秀的眉头微微蹙起：“那我该怎么学？”
艾尔扬了扬下巴，暗示......明示意味十足。


第69章 谢谢爸爸
“陛下......教我通用语？”唐瑭有些迟疑的看向卡洛伊王。
感觉有点不情愿。
好吧其实是相当不情愿。
卡洛伊王可以随意开关翻译器的能力，确实为唐瑭学习通用语提供了莫大的帮助，但单论语言教学......短时间内，唐瑭还是更倾向于看视频自学。
无他，作为一个连大部分通用语词汇发音都还没搞懂的小文盲，现在最重要的应该是记诵词汇，学习语法，而不是听着卡洛伊王字正腔圆的一串发音呆愣半晌，或是磕磕巴巴的用为数不多的词汇拼凑成干巴生硬的句子，供坏心眼的陛下取乐。
卡洛伊王真的好恶趣味，就喜欢听娇弱的外族少年用蹩脚的通用语出丑。
即便唐瑭向来没有非常鲜明的羞耻观念，也对这种可恶的行径感到有一点不满，当然，不满的点主要集中在——陛下忙着笑话他，根本不肯认真教他通用语。
评价是不如自学。
唐瑭对上卡洛伊王审视的兽瞳，稍有点心虚的别开目光：“不用麻烦陛下了，您把翻译器关掉的话，我可以自己看视频学习......”
卡洛伊王眉头一皱，觉得事情很不对头。
这么大一只卡洛伊王坐在这里你不选，你要去看视频学习？
“你嫌弃我？”卡洛伊王很不高兴，开始乱抓重点：“还是说，你觉得我没资格教你？”
唐瑭察觉到艾尔明显不虞的神色，踌躇一瞬，小动物的本能让他趋利避害，违心话说得相当诚恳：“我没有嫌弃陛下，也不觉得陛下没有资格教我。”
艾尔面色稍霁：“那你为什么宁愿看视频，也不肯求我教你？”
唐瑭：......
为什么您心里真的没点数吗？
当然，迟钝如唐瑭也知道，这个时候实话实说，只会在卡洛伊王本就不太爽利的情绪上火上浇油，他斟酌着试探道：“因为我怕陛下…会嫌我麻烦。”
“陛下每天要花好多时间处理公务，如果再挤出时间教我通用语的话，务必是会占用您的休息时间的吧？”
这不只是借口托词，也确实是事实。
自从他经历过绑架风波后，卡洛伊王基本就没怎么离开过游戏，最多也就是趁他睡着的时候出去跟下属交接了事务，办公地点完全从会议室转移到游戏内部，绝大多数的视频会议转接成政务报表，传输进光脑里在线处理，只有相当要紧的政务会议才会暂时离开游戏进行。
唐瑭原本对这位卡洛伊的王的日常并没有什么概念，只知道他很忙，却没料到他会这么忙。
好像一天下来，除了短短两个小时的睡眠，大部分时候都在处理公务。他睡着的时候王在工作，睡醒的时候还在工作，只有帮他换药，换衣服的时候会暂时搁置手头的事务，暂时休息片刻。
卡洛伊王应当是喜欢他身上的气息，休息的时候总是会抱着他吸猫一样，对着他那头小卷毛又揉又蹭，总是把他的头发弄得乱糟糟的，不过并不讨厌。
艾尔听了他的解释，心情好了不少，抱臂轻哼一声：“你现在已经占用了我绝大多数的时间，还需要在乎这半个小时？”
唐瑭怔了怔，歉意道：“确实如此，很抱歉......如果我能厉害一点的话，或许陛下就没有必要在我这里浪费这么多时间。”
艾尔：......
他倒也没这个意思。
卡洛伊王并不介意小恋人占据他的大部分时间，说实话，他甚至有点享受在游戏里工作休息的时光——能时刻保持精神稳定，躯体舒适的同时，还能确保他最放心不下的小东西的安危，再舒服不过了。
尤其是感受着小家伙依赖又乖顺的趴在他怀里的重量与温度，聆听那规律的心跳，睡眠质量一度再创新高。
更何况，下属们也都能理解他目前的情况，在得知虚拟恋人面临着无数危及生命的突发危机后，他们甚至在王亲自提出留驻游戏之前，就已经投票表决，希望王能在精神力完全稳定之前，暂时在游戏里陪伴他的小恋人。
毕竟虚拟恋人是眼下唯一一个能够缓解卡洛伊王病症的存在，他的安危基本与卡洛伊王的安危挂钩，一旦涉及到王，卡洛伊星人们就不得不重视起来——即便对象是个虚拟的，脆弱到极致的外族生物。
卡洛伊王清咳一声，颔首道：“倒也算不上浪费时间，我在这里照样可以办公，还能顺带......保护你的安全，一举两得。”
唐瑭朝他展颜一笑：“谢谢陛下。”
他懂的，如果不是为了他的安全，卡洛伊王完全可以像从前那样，只在休息的时间过来，而非如今，几乎全天都同他呆在一起。
虽然两个人之间大部分情况下没有什么交流，一个工作一个睡觉，但唐瑭就是莫名的感到很安心。
强大、温柔，偶尔会闹别扭的怪物，对曾被同类伤得体无完肤的唐瑭而言，远比同类更易亲近、喜欢。
靠在那温热坚实的胸膛，被随时能将他碾碎的手臂环着腰身，油然而生的安全感却前所未有的浓烈。
“你是我的...恋人，保护你是我的责任，无需道谢，”卡洛伊王淡淡道：“我每日除却睡眠时间，最多能够挤出两三个小时的休憩时间，我可以从中抽取半个小时，来教你通用语。”
“这对我而言并不算什么麻烦，你不用过分担心。”他补充道。
面对自己的小恋人，即便是威严不可侵犯的卡洛伊王，都会不由自主的善解人意起来。
不过，可能也算不上很解人意。
唐瑭：......
唐瑭欲哭无泪，僵着一张小脸道：“谢谢陛下......”
卡洛伊王垂眸看他，觉得他表情有点奇怪，应该是高兴傻了：“我说了，无需道谢。”
“不过如果你真的很想感谢我，不如…”王的耳朵染上了一丝赧色：“用你们古蓝星的礼仪来道谢？”
唐瑭：？
实不相瞒，我们古蓝星一般就口头道个谢。
还有您到底是从哪里看出他是真的很想‘道谢’的？
唐瑭沉默一瞬：“比如？”
艾尔眉头一皱，身为一个古蓝星人，怎么常识还不如他这个刚看过旅游手册的外族人？
艾尔摸出他的平板，将旅游手册上的某一段文字传输进去，用并不明显的期待的目光盯着他的小恋人，甚至释放出精神力网，试图捕捉到小家伙的每一丝微表情。
唐瑭接过平板，短短几行字一目了然————古蓝星人表达感谢的方式：口头道谢，鞠躬道谢，滑跪抱腿式道谢，自我贬低认爹式道谢（例如：谢谢爸爸救我狗命），赠送礼物，短暂紧密的拥抱，充满谢意的亲吻（一般用于恋人之间）。
唐瑭发出了没见识的声音，目光不断流连在‘滑跪抱腿式道谢’跟‘自我贬低认爹式道谢’上，感觉有点离谱，但不多。
他比较尊重物种习俗多样性。
他小心翼翼的抬头看一眼莫名兴奋的卡洛伊王：“陛下......您选一个？”
卡洛伊王的目光死死盯着最后两个案例方式，疯狂暗示，面上却很矜持：“随你。”
唐瑭...唐瑭选择求助686。
686见不得任务对象那时刻准备拱白菜的蠢样，幽幽道：‘你看那个‘认爹式道歉’都给你举例暗示了，没准任务对象挺中意这个呢？’
唐瑭思忖片刻。
唐瑭觉得它言之有理。
于是在卡洛伊王满怀期待的目光中，小恋人仰起漂亮的小脸，声音轻轻软软：“谢谢爸爸。”
卡洛伊王跃跃欲试的嘴角没能扬起来，神情复杂的缓缓打出一个：？
我接受拥抱、亲吻的姿势都想好了，你要不要看看你到底选了什么？
686憋不住了，瞬间爆发出‘桀桀桀’的反派式狂笑，留下一句‘友情提示，最后两个选项能保命。’后飞速下线。
唐瑭呆了呆，看着陛下紧紧皱起的眉，意识到自己被信任的系统开了一个小小的，不包含任何恶意的玩笑。
唐瑭有点委屈，扫了眼最后两个选项，小小地叹了口气，做出决断。
他起身张开纤弱的手臂，抱住了宇宙级暴君的腰身，又踮脚仰起脑袋，攀着他的肩，在那张冷峻的脸上留下一个比羽毛还要轻柔的贴贴。
卡洛伊王是天生的冷白皮，平时冷得好像根本没有血管——事实上受血液颜色影响，大部分卡洛伊星人都是这种肤色，一身贴身的黑色军服，领口扣到最高，左手上戴着质地上佳的绒绸手套，看起来禁欲又肃穆。
感觉很不近人情。
但粘在身上的娇软小恋人，以及被亲吻后迅速涨红的面颊，却将王刚立没多久的清冷禁欲人设一脚踹进地里。
直到唐瑭松开手，若无其事的坐回椅子上，卡洛伊王都还愣着，能在瞬息捕捉到敌人动向的敏锐感知力，此刻却像是被冻结了一样迟钝呆滞。
他摸了下仍留着微凉触感的面颊。
过分柔软的接触经由神经传达至大脑深处，清晰得感觉再过几百年都不会褪色。
卡洛伊王不是第一次被小家伙亲吻面颊，但相比上一次猝不及防的惊愕抵触，心境早已发生改变的王，此刻满脑袋都被粉红泡泡占据。
好软，好近，而且香香的，一触即分的短暂让这意外收获的美好显得弥足珍贵。
卡洛伊王心神荡漾的坐回了他的座位，整个人都有点飘。
装死的686幽幽出声：‘在线播报，任务对象好感度突破70，达到72。’
‘这波我单走一个6。’
说完不等唐瑭反应，又很快隐匿下线。
唐瑭愣了愣，目光落在面前埋头干饭的好大一只王身上，看不出什么异常，只有垂落的发丝间，隐隐露出的带着血色的耳朵比较显眼。
陛下真的很厉害，强悍俊美，百无禁忌，就连‘喜欢’对他而言，都似乎是轻而易举的事。
唐瑭下意识抿了抿唇，露出一抹可能连他自己都没有察觉到的笑意。
而且......陛下真的很喜欢他。
被人喜欢的感觉很奇妙，似乎有种会让人不由自主开心起来的魔力。
唐瑭慢吞吞收回目光，低头享用起了属于自己的午餐，咸鲜浓郁的骨汤与韧性十足的面条抚慰了他寡淡的胃，而爆娇又羞涩的王，则点亮了他枯燥无味的世界。


第70章 努力的小糖果
不知道是不是唐瑭的错觉，他总觉得卡洛伊王对于教授他通用语这件事，显得有些过分的积极。
用餐完毕，刚好是下午一点多，以往的这个点应当是卡洛伊王休息睡觉的时间，但今天的王却连眼角余光都没有施舍给卧室，精神力操纵着锅碗离桌，很熟练的起身将唐瑭抱了起来，往客厅走去。
“陛下？”唐瑭有些困惑：“不休息吗？”
“我没有你们蓝星人的‘生物钟’，不需要固定睡眠时间，什么时候休息都可以，”艾尔淡淡的扫他一眼：“难道你想睡觉？这两天你的睡眠时间加起来，达到了三十一个小时。”
两天睡完了卡洛伊星人至少两周的睡眠量，也是某种程度上的厉害。
“......不想。”唐瑭有些困惑，他真的有睡这么久吗？
事实上，这会儿他确实有一点瞌睡，但这并不算是真的困顿，只是生物钟的影响，之前每天都在这个点陪卡洛伊王休息，已经养成了午睡的习惯。
艾尔看他满面迷茫的神情，又蠢蠢欲动的想捏他的脸，但手抬起来，目光却落在那片雪白间暗藏的红痕——是小家伙被绑架时擦破的伤口，游戏里的数据很玄学，肩胛骨的骨裂两天就能好，可这么小的一片擦伤，却迟迟未愈。
于是手指并起来，轻蹭了一下那豆腐般滑嫩柔软的面颊，语气却远不如动作那样轻柔，带着特有的属于上位者的傲慢，以及微不可察的温和：“既然不困，那就开始今天的通用语教学。”
学完后立刻去休息，应该没有什么问题。
卡洛伊王并不清楚古蓝星人的躯体承受能力到底如何，只能牢牢的遵循医生的叮嘱照顾小家伙。
唐瑭愣愣的点头，紧接着，就听到熟悉，却又有些陌生的音调，从卡洛伊王口中传出。
很显然，卡洛伊王已经将翻译器关闭。
唐瑭的眉毛又拧了起来，努力分辨着他的每一句话。
‘智慧’？还是‘头脑’？或许是指‘脑袋’......然后是‘疼痛’？‘不适’......以及代表着疑问的语气词。
他从十几个词汇中零星的分辨出了这段话的含义，卡洛伊王应该在问他脑袋还会不会感到不适。
他斟酌着张了张口，没吭声，选择了摇头。
卡洛伊王对他的回答并不满意，坐到沙发上，让小家伙坐在他腿上，轻捏了捏他的下巴：“说话。”
学习通用语，只会听不会说可不行。
唐瑭作认真聆听状，神情严肃凝重到让卡洛伊王觉得......相当可爱。
就跟歪着脑袋，努力理解人类语言的猫咪一样，是足以把人萌化的程度。
唐瑭理解了他的意思，磕磕巴巴的用通用语道：“脑袋没有......不舒服。”
当然，这是他以为自己传达出来的意思。
而事实上，艾尔听到的却是截然不同的回答。
说不准到底听到的的是什么，但其中夹杂的‘坚果’，‘纸屑’这种与对话毫不相关的词汇，让他忍不住勾起唇角。
长短音不分的小东西，说话都像是在卖萌。
唐瑭郁闷的看着卡洛伊王毫不掩饰的笑意，明白自己应该是说错了某些词语，或许语法跟语序也错了，总之说出了一些无厘头的话，然后遭到了毫不留情的嘲笑。
果然就会这样，唐瑭垂下脑袋，小小地叹了口气，轻轻摩挲手腕上的纱布，不太想开口了。
艾尔发觉到了他的失落，看着垂头丧气的小恋人，隐约觉得自己这样嘲笑小家伙好像是不对的，有点过分打击他的自信心了。
“再说一遍。”王有点心虚，敛去笑意，打开了翻译器，轻揉了下小恋人的脑袋。
唐瑭重复了一遍，卡洛伊王思忖片刻，解释道：“这句话里面的四个词汇错了两个，‘脑袋’的中间音是短促的，‘坚果’则会更长一点，‘不适、难受’的尾音比‘纸屑’要长半拍，还有整句话的语序，陈述句的主语一般倒装在后，加上语气助词，才是完整的一句话。”
唐瑭似懂非懂的理解了一下，有点懵。
艾尔道：“你听我复述一遍。”
他关掉了翻译器，缓慢的复述了一遍他的话。
唐瑭思忖着，露出恍然大悟的神情：“我知道了！”
这句倒是说得很顺畅，卡洛伊王嘴角噙着抹笑，颔首示意他重复一遍。
唐瑭清脆的复述了一遍，断句有点奇怪，但并不影响正确理解。
艾尔朝他投过赞许的目光：“不错，这次都对了。”
唐瑭怔了怔，露出一抹灿烂的笑容，不再是抿唇的浅笑，他眉眼弯弯，隐约可见粉唇间可爱又脆弱的小虎牙，蓝眸莹润着喜悦，快乐的很简单。
艾尔的心脏随着笑容的绽放猛地紧缩了一下，像是有根小小的羽毛搔过，很痒，所以心脏奋力的跳动着，试图摆脱那种毫无根据缘由的酥痒。
唐瑭并没有察觉到不对，而是从他腿上下来，翻找出自己的平板，打开记载词汇的那一页，拿给卡洛伊王看。
“陛下，”他艰难的斟酌着用词：“先背......这个。”
对于一个接触新语言的学生来说，记诵单词远比从长句慢慢摸索要简单、便捷得多，而且也能更快帮助他入门。
平板上的词汇是他这段时间背熟的单词，无一例外全都能毫无差错的默写下来，但默写容易，想要顺利的读出来却不简单，因为大部分时候只能自学，所以很多时候连他自己也不知道到底哪里的发音会出错。
艾尔接过平板，上下划拉了一下，记事本里大约三千多个不同的词汇，词汇旁边用怪异的文字做着标识，应当是古蓝星的语言。
通用语的标准词汇量高达上万，小家伙任重道远。
他抬眼看着眼前的小恋人，小家伙乖巧的背着手，闭着眼睛从第一个词汇开始背，不急不缓，争取每一个词的发音都正确。
卡洛伊王看着紧闭着眼睛的小恋人，看他开合的唇，编贝洁白、没有任何杀伤力的牙齿，偶尔随着发音展露出半寸殷色的薄软舌尖......
精致，漂亮，鲜活但脆弱至极。
卡洛伊王将额前垂落的发丝箍到脑后，露出光洁的额头，沉静如深海的蓝眸里跳跃着躁动的黑点，亢奋的盘绕在紧缩成线的瞳孔四周，兽瞳在情绪波动时，大都会呈现出这种活跃状态。
想要破坏，吞噬，占有他的一切，包括血肉与生命。
卡洛伊王静静的凝视着他的恋人。
这是连同种族与忠诚一起刻在卡洛伊星人骨子里的暴虐的，残忍的破坏欲。
他们喜爱战争，追求强大，也同样享受着毁灭的快感，这与星空巨兽无二，唯一的差别大概就是他们更强，更聪明，而且能变成人形。
所以星网上猜测‘卡洛伊星人其实是进化版的巨兽’并非毫无缘由，有的时候就连卡洛伊王本人都会这样想。
不过这种波动的欲望轻易就能被压下去，那只是残留的兽性，在他意识到这一点之后，理智与思维便够轻易主导兽性。
或许毁灭与虐杀的瞬间他会获得快感，但在那之后，他需要承受永远失去的痛苦。
“天鹅…”
唐瑭清润的嗓音将他唤回神，卡洛伊王确认自己没有在单词表里看见这个词，联系上下词迅速定位到了那个单词‘鲜花’。
他用标准的通用语打断了唐瑭，小恋人迷茫的睁开眼：“陛下？”
“这里错了，”卡洛伊王将那串连笔词指给他看，念出了正确的发音：“辅音不对。”
唐瑭恍然大悟，嘀嘀咕咕重复了两遍，朝王点点脑袋：“记住了。”
他继续背诵，卡洛伊王没有再盯着他胡思乱想，认真的帮他纠起错。
三千多个词汇，发音错误的至少占了五六成，尤其是后面的近音词，简直是口误重灾区。
等全部的词汇背诵纠错完，已经是下午四点多了，说好的半个小时翻了五六倍，艾尔揉了揉额头，有些头疼的关掉了翻译器。
时间观念都被小恋人啃光了。
唐瑭无辜的看着他，不难察觉眼底的狡黠窃喜，这让他看上去像个做坏事得逞的小猫咪。
艾尔精神力探查过他的身体，确认他精神状态良好，放下平板，微微张开手臂，朝他扬了扬下巴：“过来。”
唐瑭没怎么犹豫，很自觉的扑进他怀里，乳燕归巢般的乖顺，还悄摸摸伸手将他垂落在胸前的发丝拨开，试图转移话题：“陛下的头发好长啊。”
“你不喜欢？”卡洛伊王看了眼躺在他掌心的墨色发丝，目光扫过小恋人的小卷毛，很无所谓道：“那剪短就好了。”
事实上，大部分的卡洛伊星人无论男女，都习惯保持短发，短发方便打理，简单清爽，还不会在战争中出现阻碍视线的困扰。
不过王族不同，头发的长短并不会妨碍他们发挥那强悍到极致的战力，留长发只是单纯为了......外形好看？艾尔也说不清，似乎是某一任的王后夸赞过王的长发皎洁如月，将那位本体银白的巨兽哄得晕头转向，从此王族就保留了长发的习惯。
“没有！”唐瑭连忙阻止：“我很喜欢陛下的头发，很漂亮！”
果然，外族人都很喜欢长发的王，虽然不知道为什么，但能得到恋人的喜爱与夸赞，这头长发就有了存在的必要。
艾尔轻哼一声，心情看上去很不错，抱起小恋人往卧室走：“就算你夸我，明天也必须好好休息。”
唐瑭：......
可恶，没能蒙混过去吗。


第71章 一起约会吗？
不过话虽这么说，其实后几天，唐瑭还是会照常学习通用语，毕竟卡洛伊王的原则，早在小恋人盈满祈求的目光下崩得连渣都不剩。
在学习过程中，艾尔惊讶的发现，其实小恋人的学习能力很强，前一天纠正过的词汇，第二天再背诵的时候，发音出错率低到可以忽略不计，等第三天就已经完全记熟了。
至于新的词汇，在他挨个领读过后，也基本能准确无误的复述出来，等第二天，第三天复盘之后，就已经能烂熟于胸的记诵默写，甚至运用在对话中。
照这个速度下去，不出半个月，唐瑭的通用语就能顺利毕业了。
艾尔看着他兴致勃勃抱着单词笔记啃的小恋人，难得的有一点迷茫。
这个小家伙，怎么能做到时而聪明，时而又呆又迟钝的？
唐瑭并不知道王的脑袋里在想些什么，也不是很想知道，他专心致志的啃着奇形怪状的词汇，复习着拗口又生涩的语法，忽地一顿，被脑中的686打断了思路。
‘宿主，新任务已发布，您现在要看一下吗？’
距离上一个任务完成还不过一周，新任务就已经发布下来了吗？
唐瑭感觉到了一点紧迫感，目光从手里的平板转移到面前虚浮的光屏上。
【支线任务：宝贝约吗？
任务内容：与任务对象进行3次普遍意义上的约会（以系统评判为准）。
进度：0/3
任务奖励：积分X100（包含已转化天赋经验），属性加成点（随机1~10），商城抽.奖*1
】
唐瑭愣了愣：‘属性加成点是什么？’
又是一个前所未见的任务奖励。
‘一种属于支线任务的特殊奖励，’686解释道：‘宿主您知道游戏里的角色基础属性吗？’
‘知道，’唐瑭想了想，恍然大悟：‘你是说，‘属性加成’就是用来提升某一基础属性的技能点？’
‘没错，’686赞同道：‘只不过您获得的属性加成，会直接作用于您未来的真实躯体上，成为您与生俱来的属性，轻易不可逆转。’
唐瑭惊叹的‘哇’了一声。
卡洛伊王：......？
卡洛伊王迷惑的看向他的小恋人，背个单词而已，怎么还一惊一乍的？
唐瑭察觉到了他的目光，冲他弯了弯眼睛，目光重新落回平板上。
卡洛伊王不明觉厉的耳根一热，盯着小家伙的背影又多看了两眼，没再等到什么特别的反应，这才慢吞吞将注意力挪回光脑的文件上。
唐瑭随意划拉着已经烂熟于胸的词汇册，不动声色的询问686：‘我有什么属性可以进行加成？’
686道：‘稍等，我为您查询一下......’
‘有了，这是您的属性界面。’
唐瑭眼前的光屏扭曲一瞬，稳定下来后重新投屏了新的界面。
【基础属性：
外貌：95（已锁定，上限100）
体质：90（已锁定，上限100）
精神力：97（已锁定，上限100）
五感：90（已锁定，综合包括视觉，听觉，嗅觉，味觉，敏感度，可变更，上限100）
情绪感知：15（可变更，上限100）
】
唐瑭发出了一声很轻的感叹：‘前四项的数值好高，锁定是不可能更改的意思吗？’
‘是的，’686解释说：‘因为前四项是主系统为您构建躯体时就已经固定的数据，所以不可更改。’
至于为什么这么高......
686轻叹一口气。
主系统都快追着给你喂饭吃了你自己感觉不到吗？！
普通人都是60及格万岁，到了你这里，就差给你全部拉满了！
要不要这么偏心！
从未感受过主系统善意的686发出了羡慕嫉妒的声音。
‘只有‘情绪感知’可以变更，’唐瑭嘀咕着：‘我的这项数据也太低了，是因为情感缺失吗？’
‘恐怕是的，’686道：‘不过您可以通过完成支线任务获得属性加成点，拉高这一项属性的数值，从而一定程度上治愈您的情感缺失。’
唐瑭微微睁大眼睛：‘真的吗？’
686：‘嗯......不出意外的话，应该是的。’
它用引擎螺丝想都知道，这又是主系统悄摸摸开的后门。
‘太好了，’唐瑭双眼发亮：‘我刚好需要这个......这也太巧了，好像是为我量身定制的一样！’
如果能治愈这个一直给他带来困扰的精神疾病的话，他就能跟正常人一样生活、社交，也能像正常人一样，清楚的认知到‘喜欢’这种情感，并将它赤忱且热烈献给......同样喜欢着他的陛下。
686沉默一瞬。
宿主，自信一点，把‘好像’去掉。
这很明显就是主系统给你量身定制的选项啊！
想它带过不知其数的宿主，纵横多少小世界，还是头一次见基础属性里还特地标出‘情绪感知’这种属性！
这要不是开后门，它今天就把这个系统面板给吃了！
还有这个明显是为了撮合二人凑出来的支线任务，简单到只需要两个人出趟门，一路吃喝玩乐就能轻松完成......
686叹了口气，想想从前那些被任务折腾得半死不活的宿主，难免心生感慨。
果然，人类的悲喜并不相通。
‘支线任务与主线任务不同，并非强制完成，’686道：‘如果宿主您对任务奖励感兴趣的话，可以试着接下这个任务，只是进行三次约会活动，相比其他支线任务而言，要简单得多。’
唐瑭道：‘我会的。’
关于‘约会’他了解过一些，朋友之间，恋人之间的约会差别其实不大，无非是结伴去游乐场，电影院，或是其他休闲娱乐场所。
只是不知道日理万机的卡洛伊王，会不会愿意挤出时间，跟他一起出门约会呢？
唐瑭有些苦恼，还没想通头绪，脑袋忽然被轻拍了一下。
“在发呆？”
他愣愣的仰起脑袋，不期然对上卡洛伊王的视线。
刚刚还在沙发上办公的王，不知道什么时候悄无声息的来到了他身后，怪吓唬人的。
唐瑭摸摸自己的小卷毛，迟疑道：“陛下......您有空吗？”
“怎么？”艾尔的手缓缓滑到他的后颈，纤瘦的脖颈只需要一只手就能虚握住大半，稍施一点力气，就能轻易将这柔软的脖颈彻底碾碎。
唐瑭缩了缩脖子，眉头一皱，表情有些奇怪：“等，等一下————”
艾尔的手僵了一下，身体骤然绷紧————他感受到危险了吗？也是，对这种脆弱的生物而言，脖颈就是要害，致命的要害被扼住，所以会不自觉的感到恐惧害怕，从此抗拒他的接触。
弱小生物迫于强大物种的威慑，感到恐惧与疏离是很正常的，但如果同样的情况出现在他与他的小恋人之间，卡洛伊王无法想象，也不愿接受。
唐瑭小脸拧巴了好一会，到底还是还是没忍住，缩着脖子扑哧一声笑出声，精致的面庞上猝不及防绽开一抹笑容：“陛下，陛下！这里很痒！”
卡洛伊王没有挪开手，他呆呆的看着那张绚烂到晃眼的笑靥，几乎移不开视线。
印象中，小恋人第一次这样开怀的笑出声，猫儿一样的眼睛弯成了月牙，笑容不像往日那样矜持精致，却由内而外迸发着生机，灿烂夺目，恣意从心，感染力很强。
只瞧一眼那毫无保留的笑，艾尔的唇角也忍不住跟着勾起来，轻捏了下他的后颈：“怕痒？这么敏感？”
唐瑭浑身一颤，笑得眼泪都出来，已经说不出话来，整个人蜷缩倚在他腿侧发颤，连那一撮呆毛都要崩成天线，一抖一弹。
“陛下！不要了.......哈哈，不要，真的很痒，哈，真的！”小恋人笑得面颊涨红，他从不知道自己这样怕痒，只是轻碰几下，过于刺激的酥麻电流划遍全身，几乎要叫他喘不过气来。
艾尔垂眸看他，敏锐的察觉到他的呼吸紊乱过头，松开了手掌，俯身将缩成一团的小恋人抱起来，顺着他的脊背抚了抚：“好了，我不碰。”
稳住呼吸，不能像《致死因素合集》弟二百五十一条那样，因为控制不住的大笑导致缺氧身亡！
稳住！
唐瑭靠在他肩头，抹了抹眼角的泪花，慢慢平复了急促的呼吸，攀着他的肩小口喘着气，有点不满：“陛下！”
艾尔轻笑一声，从喉咙里挤出一声‘嗯’，转移话题：“说吧，要我陪你做什么？”
说到这个，唐瑭立马忘记了刚刚幼稚到挠他痒痒的王，正色道：“您愿意跟我一起去约会吗？”
艾尔......艾尔缓缓睁大眼睛，偏过头看向一本正经丢炸弹的小恋人，愣怔几秒才反应过来，还犹有些不敢置信的重复了一遍：“约会？”
在古蓝星的解释中，一般只有跟恋人，或者极其亲密的人结伴出游才能算得上‘约会’！
下属呈递的《恋爱手册》中也有提及这个部分，只是在手册中，建议至少要达到40好感才能提出，否则会有一定可能引起虚拟恋人的反感！
可是！
虽然但是！
现在他的小恋人！
艾尔偷摸摸看了眼好感度。
现在他好感度已经达到28的小恋人！
主动提出来，并且邀请他去‘约会’！
艾尔能量核心紧缩着，连呼吸都有些不稳。
“是的呀，”刚傻乐完的唐瑭声音还有点哑，听上去软乎乎的很乖很好欺负：“陛下愿意吗？我们可以计划一下去哪里玩......”
“......愿意，”宇宙级暴君努力平复着自己过于激动的情绪，尽可能的表现得矜持冷静：“如果你想的话，我会陪你去。”
忍住，要忍住，不能太激动。
不能让小东西产生他能摆布拿捏卡洛伊王的错觉！
艾尔故作镇定，忍得瞳孔紧缩成一条直线，静默无声的在心底炸起了小星球庆祝。
约会！
这可是卡洛伊王有生以来的第一次约会！这绝对是值得被载入卡洛伊史册的大事！
“太好了！谢谢陛下！”唐瑭攀着他的肩，在他面颊处亲了一口——他还记得卡洛伊王喜欢这样的‘道谢方式’。
卡洛伊王......卡洛伊王绷不住了，紧缩的能量核心陡然暴动，喷涌而出的惊喜像是被剖开的蜂巢，甜腻的蜜浆汹涌而出，温热得叫心脏炸开了无数朵粉嫩嫩的小花。


第72章 心动进行时
如花瓣般飘零的吻，轻柔的落在面颊上，一触即分，渺小到微不可察，可这点微凉的触感，对卡洛伊王而言，却沉重得几乎要压塌了心尖。
兽瞳幽深的盯着撩人而不自知的外族少年，卡洛伊王几乎耗尽了全部的自制力，把蜷起的指骨全都捏碎，才能堪堪抑制住想要将小家伙紧紧拥入怀中的欲望。
他不能，娇弱的外族少年没有足够强悍的体质，承受不住来自暴君的爱.欲，他会碎掉的。
“陛下想去哪里？”唐瑭意识不到自己正处于怎样一种危险的境地，毫无所觉的从他怀里挣下来，捞起平板搜索地图：“我没有跟别人约会的经历......陛下呢？”
艾尔的目光沉在小恋人身上，不置可否的轻哼一声，作为一个在成年后就为生死大关困扰的，洁身自好的王，他当然也不会有相应经历————即便放眼整个卡洛伊星，想跟王约会的追求者们遍布各个年龄段，数不胜数。
不过王也不会选择与自己的族人产生一段感情，这注定只能是没有结果的肉体关系。纵横卡洛伊的历史，几乎找不到一个卡洛伊本族的王后，王与本族人的精神力适配度连达到40%都难，这与他们族群性的高活跃精神力因子有着莫大的关联。
卡洛伊王更愿意将族人们视为子嗣后裔，或是战友下属。
“陛下也不知道吗？”唐瑭嘀嘀咕咕：“那我上网搜一下攻略......啊，有了！”
他兴冲冲地把满屏的约会攻略递给卡洛伊王：“陛下您看看呢？选哪几种比较好？”
挑选？
卡洛伊王眉头一皱，扫了一眼那些千奇百怪，闻所未闻的‘约会’方式，捕捉到了其中的‘牵手散步’，‘影院暧昧’之类的关键字眼，心头一动。
跟小恋人在一起，似乎做什么事情都不会太无聊，每一项看上去都是难以割舍的新奇。
卡洛伊王沉吟半秒，做出决断，幼年期实力不够强的卡洛伊星人才需要做出选择，成年的王......全都要！
“我不做选择，”卡洛伊王矜傲颔首：“不过，如果你选不出来的话，我可以陪你都做一遍。”
“全都做一遍？”唐瑭有些吃惊的看着‘约会100项’：“这可能要花很多很多时间，陛下没关系的吗？”
艾尔捏着他的一撮小卷毛捻一捻，淡淡道：“慢慢来，我们有很多时间可以用来‘约会’。”
虽然他可以在同一时间完成项目上的好几项‘约会’，但那样一来，约会似乎就失去了它本来的意义，成了必须完成的任务一样。
约会......应当是能促进感情与了解的活动，缓慢细致一点也正常。
唐瑭愣愣的点点脑袋：“......好。”
看来卡洛伊王对于‘约会’这件事，出乎意料的很感兴趣。
“那就按照顺序来吧，”他举着平板，：“今天已经很晚了，我等会做一下规划，明天......明天陛下有空吗？”
艾尔毫不犹豫：“随时都可以。”
大不了推掉一些并不非常紧急的要务，全权交托给总管克里斯，或者其他近臣，忠心的下属们一定能理解他的作为。
约会不仅仅是为了刷恋人好感度，更是为了卡洛伊族的未来！
至于‘王不想工作只想抱着小恋人摸鱼’的私心......那当然是无稽之谈！根本不存在的！
唐瑭趁着卡洛伊王工作的时候，坐在他身边将第二天的‘约会’攻略拟出了草案。
分别是———电影院，游乐场，以及逛街散步，都是他印象中地球情侣经常会一起做的事情，看上去普通到几乎有些俗套。
不过唐瑭还是有些期待的，他从没有去过影院，也没有进过游乐场，更没有跟别人一起出门悠闲散步或是逛街的经历————事实上，自从他意识到自己脸上的疤痕会引来嫌恶厌弃的目光，甚至是吓到人之后，他就很少出门了。
当然，也没有人会愿意与他那样容貌诡谲，性格古怪的精神病做朋友，或是谈恋爱，更别谈邀请他进行象征着关系亲密的‘约会’活动。
艾尔半拢着他，下巴轻搁在他蓬松柔软的小卷毛上，目光从光脑转移到恋人的平板上，伸手按住几个被划掉的选项，那是排名很靠前的‘沙滩漫步’，‘海上日落/日出’，‘浅海潜泳’。
“不喜欢海？”他问道。
唐瑭摇摇头，解释道：“不讨厌，但宏光城距离海边太远了，路上很浪费时间。”
他没有见过海，只听说那是很美很浪漫的地方，虽然他对‘浪漫’的定义一知半解，但这并不妨碍他意识到这个词所象征的美好。
能值得用‘浪漫’评价的地方，他只见过家乡那片对外开放的玫瑰花海，热烈绚烂的花开得恣意，一层一层一丛一丛翻涌着艳丽的色彩，翻涌成绝美的火的浪潮。
是真的很漂亮。
如果所有的浪漫都如此张扬夺目，他没有理由讨厌海。
艾尔敏锐的捕捉到了他微不可察落寞情绪。或许连小家伙自己都没有发觉，他语气里潜藏着多么浓烈的向往期待。
“去看看吧，”他道：“我带你去，会比悬浮车快得多。”
唐瑭轻眨了下眼睛，纤长浓密的睫毛像是扑扇的蝶翅，颤颤巍巍抖下一片希冀的光：“......可以吗？”
卡洛伊王看了眼时间，傍晚五点多，虚拟世界的阳光不再刺眼，名为‘太阳’的恒星西沉，昏昏的透着温吞柔和的光。
他在虚拟世界生活几天，已经摸清了这里的日夜变换，一天之内的日升月落，对于习惯了极昼极夜的卡洛伊星人而言，多少有些新奇，但并不会让他感到不适应。
“现在就去。”
艾尔习惯于发号施令，只是寻常的对话，都会不由自主的透着不容置疑的语气，显得强硬又专横。
但他很快反应过来，面前的小家伙是他的恋人，而非令行禁止的下属，所以又放轻声音，指着被涂抹掉的项目补充一句：“这个点过去，可以看日落。”
虽然不知道一颗濒临半衰的恒星有什么好看的，但既然能被古蓝星人记录在册，一定有它独特的地方。
唐瑭睁大眼睛，惊讶道：“现在吗？我还什么都没准备————”
看看风景需要准备什么？卡洛伊王不理解，他很干脆的关了光脑，不由分说的将小恋人抱起来：“有我在，不需要准备什么。”
精神力网如风膨胀扩散，短时间内蔓延缠绕至整游戏世界，他很快找到最近的一片蝶状海域，距离并不算远，用不着全速，几分钟就能赶到。
他轻压着小糖果的脑袋，按在自己肩头：“闭眼。”
唐瑭搂着他的脖子，小半张脸埋在他肩颈处，一双湛蓝的猫瞳睁得比谁都大。
好难得的叛逆。
艾尔有点想笑，轻拍他的脊背：“听话，你的视觉无法适应高速巡闪的外景，可能会头晕恶心。”
头晕？恶心？
唐瑭瞬间回想起脑震荡那段时间生不如死的感受，当机立断闭紧了眼睛，整张脸都埋到了陛下的脖颈，呼出的湿热气息喷洒在皮肤上。
卡洛伊王敏锐的神经捕捉着他所有细微的动静，冷不丁被温热的气息刺激的浑身一震，感觉隐匿在人形皮肤下的鳞片都要倒竖起来。
他沉沉的吸了口气，极力克制住自己手上的力气，身形微动，面前的景物便扭曲成一副光怪陆离的画面，在高速的行进中一层层破碎剥离，在身后虚化崩解成无数的躁动的光点。
唐瑭什么都没有感觉到，没有风，没有奇怪的声音，只能感觉到拥着自己的卡洛伊王的体温，聆听他急速而有力的心跳，直到低哑的一声‘到了’，伴随着声带的震动彻响在耳边。
下一秒，带着温热咸腥的风扑面而来，耳边的声音逐渐清晰起来，伴随着着海浪拍礁的轰鸣，唐瑭猛地睁开眼睛，眼前恍惚一瞬，入目是蔚蓝一片的无边大海，落日西沉，晚霞艳色如血，海平线也随之翻腾起了大片大片的秾丽色彩。
天海相交，水天一色，热烈的火在暗淡的暮色下挣扎着燃烧，满目金红。
唐瑭睁大眼睛，几乎被这艳丽的光景完全震慑住了，眼睛眨也不眨，近乎贪婪的要将这前所未见的壮丽刻在脑袋里。
“好漂亮！”他的喃喃自语被海风吹散，细软的发丝拂至脑后，轻扫在王的面颊上。
艾尔并没有被眼前的景色所触动。记忆中第一场由他主导的战争胜利前夕，素有‘红玫瑰’之称的格伦星球真正意义上‘绽放’的时候，小半个格伦星系都被染成了血色的红，远比眼前的恒星映水的小场面要壮观得多。
然而当他侧目，撞入那倒映着漫天暮色的蓝瞳时，他却愣住了。
古蓝星人的眼睛构造与其他后天人形的种族很不一样，是由天生的复杂的晶体构成，能够折射出大多数肉眼可见或不可见的光，炽热烈阳点亮了那双晶莹的眼瞳，流转着闪烁着银河的微茫，流光溢彩，远胜漫天星彩。
那里蕴藏着一个前所未见的，绚丽至极的的梦境。
是......很漂亮。
等最后一抹余晖坠入深海，天地间骤然沉寂，夜色乍染天际，唯余翻腾着白浪的海面哼吟着潮汐的颂歌。
唐瑭眨了眨干涩的眼，转过头，鼻尖蹭到一片温热柔软，目光与卡洛伊王撞上，愣怔一瞬，荡漾出一抹温柔的笑意。
“这是我第一次见到真正的海，”他轻叹着：“陛下，真的很美啊。”
卡洛伊王凝望着他，从喉咙里挤压出轻而低哑的应声，垂下眼帘，掩住那一瞬几乎要喷薄而出的，汹涌的爱.欲。
他真的应该如此吗？
近乎不可自拔的喜欢上一个只存在于虚拟世界的，泡沫一样梦幻易碎的外族少年......
轻飘飘的吻落在他的鼻尖，短暂却清晰。
卡洛伊王猛地抬眼，捕捉到还没来得及回撤的微嘟的唇，以及一声很轻很软，几不可闻的笑，心脏与能量核一齐被撞得几乎崩裂。
这种无限接近于心动的感觉，对王的震慑程度不亚于无法抵抗的心痛，让他下意识想要逃离。
然而他的小恋人，却用他那双纤细的手臂紧紧的拥住他，抱得好用力，根本无处可逃。
这个小家伙真的好霸道啊，比卡洛伊王还要霸道一点。


第73章 海边
唐瑭很早就发现，卡洛伊王真的很喜欢他的亲吻，无论那代表的是‘感谢’或者是别的什么，只要是一枚轻飘飘的吻，就能叫他呆滞愣怔很久，然后几乎是不由自主的流露出笑意。
686告诉他，这是因为卡洛伊王喜欢他，所以会情不自禁的想要亲近——任何方式的亲近，无论是亲密的拥抱，还是轻柔的吻，或者只是近距离的靠坐在一起，也能为此感到满足且喜悦。
这就是喜欢，无可辩驳的喜欢。
很多时候，他会抱着自己寥寥数页的日记本，看着卡洛伊王每日都在上涨的好感度发愣，难得的感觉到局促、羞愧。
这份热烈到连他都隐隐察觉到的情感，他却不能理解，更无法报以同样的赤忱回应。
他辜负了这份有生以来的，第一个这样纯粹的喜欢着他的人。
唐瑭不知道自己该怎么办，他在努力学习喜欢，但这种情绪对他而言要比学通用语还难得多，至少到目前为止，他似乎一无所获。
所以只能靠着参透的卡洛伊王的喜好，尽量去满足他，取悦他，对卡洛伊王付出的喜欢有所回应，好让他不至于像从前收养他的那些家庭一样，心灰意冷得太快。
他不想再被抛弃了。
*
艾尔脸上又开始习惯性的充.血，被轻吻过的鼻尖热烘烘的，他近乎残忍的克制着自己不过分热切的回应他的小恋人，却还是有些忍不住的偏头，用额头轻撞了下小家伙的额头：“学会搞偷袭了？”
“没有呀，”唐瑭被他散落的发丝撩过面颊，感觉很痒，轻笑着往后躲，城市亮起的灯光将他的双眸点亮：“只是陛下在发呆，没有注意到而已。”
艾尔定定的凝望着他的笑颜，看他那双折射着无数光晕的蓝色眼瞳，眉头舒展下来。
算了，他欢喜又绝望的想，算了吧，他还要纠结什么呢？
喜欢就是喜欢，这样固如磐石的陌生情感，哪里是他不断的否认质疑就能轻易改变的？
脆弱，娇气，纤瘦，甚至都不是真正存在的生物......眼前这个小家伙除了一张脸，几乎处处踩在他的择偶雷区。
可即便如此，他的喜欢，还是在这样几乎无法存活的条件下生根发芽，含蓄、内敛、悄无声息的蔓延着，成长着，在他发现之前就已经根深蒂固。
都已经这样了，再挣扎又能有什么结果？不如就此沉沦，在有生之年尽情的享受这份热烈的情感，也算是不留遗憾。
“可惜天已经黑了，而且好像开始涨潮了，”唐瑭望着逐渐被染黑的海域，轻声嘟囔：“白天的话，我们可以像书里写的那样，捡贝壳串成手链，潜泳去看一看浅水区的海底，还可以抓海鲜吃......这里有海鲜吗？”
“那就明天再来，”卡洛伊王望向他的目光柔软又温和，褪去了所有用来掩饰‘喜爱’的伪装：“今晚早点睡，明天我带你来看日出。”
外族少年每天都要睡至少八个小时，才能维持一整天的精神抖擞，也不知道是不是所有的古蓝星人都要睡这么久。
“好，”唐瑭贴在他胸口，声音显得欢喜又轻快，兴致高昂：“还要去游乐场！”
卡洛伊王自然不会拒绝，他看了眼在暮色降临的刹那，拔地而起的巨大的四维投影，怀拥着他的珍宝，在夜风与海浪中，沉寂良久，还是没忍住问出了那一句。
“......海鲜是什么，好吃吗？”
工作日的早晨，海边遍寻不到人影，只能找到一些数据构成的小动物，海鸟、不知道哪里蹿出来的猫，或者满沙滩乱跑的螃蟹。
唐瑭换了一身相当应景的沙滩裤，踩着沙滩拖鞋，满沙滩乱跑，举着个玩具一样的小铲子，这里挖一挖，那里掏一掏，腰间挎着的竹编小筐里浅浅铺了一层乱七八糟的贝壳，好不好看另说，但肯定是原生态贝壳，也有一两只颜色出彩的尖头海螺，几颗漂亮的透明小石子，甚至还有几只不幸被抄家的小海星。
艾尔仍旧是一身禁欲黑的作战制服，抱臂紧跟在他身后，目光大部分时间都落在那白到发光的躯体上，眉头皱得就没有松开过。
太瘦了，感觉轻易就能将他折断，薄软的皮肤甚至承受不住阳光的曝晒，需要他在那层皮肤表层再覆上一层能量罩，隔绝毒辣的阳光与紫外线，才能让小家伙毫无负担的穿上那名叫‘沙滩裤’的服饰。
目光不由自主的移到那花里胡哨的大裤衩子，卡洛伊王一言难尽的挪开视线。
说不上丑吧，他觉得小恋人穿什么都很好看，当然，不穿也好看。
但不得不说，这条裤子的配色真的有点出乎意料的丰富，让习惯了单一配色制服的卡洛伊星人感觉自己的眼睛遭到了降维打击。
很特殊的审美，卡洛伊王静默的想，他怎么不记得买衣服的时候，里面还参杂了这么一件酷似埃尔特星的巅峰‘艺术’的衣裳？
一阵带着海腥味的热浪从海面扑过来，艾尔的精神力探知着那片庞大的蝶形海域，从浅层的海面蔓延至数千米深的未知海域，将里面能称得上‘海鲜’的生物扫了个遍。
他在海底的最深处发现几只庞大到足够他一顿吃饱的海鲜，看形态像是缩小数百倍后的王族，不过相比王族的本体，那些生活在海底的生物粗糙的像是幼崽用脚画成的简笔画，无论是鱼一样滑腻的表皮，还是因为压强而扭曲的骨骼，无不彰显这是劣质到极点的仿制品。
丑得简直可以用‘涉嫌侮辱卡洛伊王族本体形象’作为卡洛伊星对其发起灭族进攻的铁证。
卡洛伊王嫌弃的收回了精神力。
“陛下，陛下！”唐瑭蹦蹦跳跳的跑过来，小幅度的挥了挥铲子，铲子的末端挂着一只通体铁青的大螃蟹，至少有他脸那么大，巨大的螯钳死死夹着铲子内凹的一侧，铁制的浅蓝色铲子硬生生被夹平了弧度，看得出来是足以截断外族少年手指的力道。
卡洛伊王：！！！
卡洛伊王一道精神力扫过去，大螃蟹在瞬息之间化作天空最耀眼的一道流星，落入深海。
唐瑭发出了一声代表惊讶的叹息：“飞走了......”
“很危险，”艾尔严肃的皱眉：“它可以夹断你的手指。”
能被卡洛伊王评价至‘危险’等级的D级生物，那螃蟹恐怕是开天辟地头一只。
“我知道呀，”唐瑭挥了挥小铲子：“所以我没有上手抓！真可惜，这是我今天遇到的最大的螃蟹了，它看上去味道很不错。”
艾尔愣了愣：“很好吃？”
“这种青壳蟹无论是清蒸，还是敲碎了壳子切成几块辣炒，都很好吃，”唐瑭道：“它本身没有什么腥味，就算是生吃味道也不会差。”
意外错失一顿美食的艾尔陷入了短暂的沉默，精神力网又不动声色的探出，开始满沙滩找螃蟹。
唐瑭找不到很漂亮的贝壳，可能这片沙滩并不会产出那种五彩斑斓的贝壳，又或许很容易找到的都已经被其他NPC游客顺走了，总之跑了一上午，最终提回来的一筐贝壳都丑得很朴素，不过他仍旧很宝贝的把小筐盖起来，搁在撑了伞的野餐垫上。
他的精力有限，早起看了日出，又撒欢一样跑了一上午，一歇下来就有点困顿了，靠在卡洛伊王身侧，啃着昨夜备好的便携餐食，有点昏昏欲睡。
艾尔能嗅到一点从他身上逸散出来的香甜气息，并不介意他身上沾染着汗液与些许海水细沙，轻而易举就将他一整个抱进怀里。
“累了？那就回去休息吧。”他轻戳了下小恋人的脸蛋，看那白白嫩嫩的皮肤微微凹进去，又果冻般弹软的恢复原状，心尖痒痒的，痒得头皮发麻，很想凑上去咬一口。
唐瑭啃掉了最后一口三明治，看了一眼已经走到2/3进度的支线任务，晃了晃脑袋：“......还要去游乐园。”
他见过这座城市最大的游乐园宣传广告，高耸入天际的过山车、跳楼机，以光轨为基的摩天轮，机器拟生的独角兽坐骑......还有夜间盛大而壮观的虚拟烟火展，只是看着就已经叫他蠢蠢欲动了。
“你现在的身体状态不算好，先回去休息，”艾尔捏了下他的脸，温和却毋庸置疑：“你的病才好不久，医生说了，还是要多休息才行。”
唐瑭有一点不情愿，但还是选择乖乖听话：“好吧，那就睡......两个小时！”
“睡醒了，我们还能去玩吗？”
艾尔对上他那双盈满祈求的眼睛，底线崩得稀里哗啦，叹了口气：“如果睡醒后精神状态好的话，我就带你去。”
唐瑭高兴的应下，乖顺的被他抱起来，猫瞳一样的蓝眼睛滴溜溜的转，没等闭眼出发，忽然瞧见到不远处一片压得很低的阴云朝他们慢悠悠飘过来。
他攀着卡洛伊王的肩，露出了些许惊愕的神色，等‘阴云’飘得近了，那抹惊色更是僵在了脸上————
不知被何种力量牵引着的一堆青壳蟹飘过来，各个都有他今天抓到的那个那样大，密密麻麻的少说上百只堆叠在一起，爪钳胡乱挥舞着，看得人头皮发麻。
唐瑭倒是不怕，却也被这掉san值的场景惊得呆住，眼看那庞大的‘螃蟹云’越飘越近，忍不住往卡洛伊王怀里缩了缩，只露出小半张脸来。
目前已知能做到让物体稳定漂浮的，只有精神力分外强大的陛下......
所以，陛下竟然为没能吃到那只被他击飞的螃蟹，如此耿耿于怀的抓了这么一堆回来吗？
真的好贪嘴的一只王。


第74章 游乐场的小暧昧
唐瑭嘴上说着只睡两个小时，可一沾上枕头，再醒过来时已经是傍晚六点多，天色渐晚，昏黄的光线与拔地而起的投影交织成混沌无序的色彩。
这一觉睡得很沉，也很舒服，导致他爬起来的时候人还有些懵，呆呆的看着窗外的落日发了会愣，总觉得有种恍如隔世的不真实感，又偏过头去看身旁的卡洛伊王。
艾尔早就察觉到了他的动静，收起光脑，拨弄几下他睡得乱七八糟的小卷毛：“还困不困？”
唐瑭反应了好一会，才愣愣的摇头，整个人都透着股尚未清醒的迟钝，艾尔瞧着觉得怪有意思的，忍不住想要逗他。
“既然天都黑了，游乐场还是明天再去吧，怎么样？”
唐瑭冷不丁惊醒，睁着一双潋滟的蓝眼睛望着他，像是受惊的小呆雀，脑袋上的那撮桀骜的小卷毛都炸起来了：“......不要！”
卡洛伊王被他萌得心肝发颤，面上却不显，眉峰一扬：“不要？”
“我想去......今天有烟花会，”唐瑭扒拉着床单，神色央央：“错过的话，要再等一周了。”
卡洛伊王捏捏他的下巴，嘴角噙着恶劣的笑意：“那你求我，求我带你去，怎么样？”
“求您了，”唐瑭当机立断跪坐起身，双手合十，满目乞求的望着他：“陛下，我真的很想去。”
一套动作行云流水，干脆利落，看不出半分迟疑，真的是相当能屈能伸。
卡洛伊王本意只是想逗逗他，没想到他当真求了，软乎乎的模样看着诚恳又可怜，叫人根本说不出什么拒绝的话来。
艾尔有些无奈。
卡洛伊星人大多认为‘乞求’或是‘求饶’象征着臣服、软弱，所以向来将其视为不耻，大多数情况下，他们会选择用拳头去争取想要的一切。
但很显然，这条约定成俗的定律，并不适用于眼前这个价值观迥异的外族少年。
不过有一说一，就算这小家伙有想要靠拳头获取话语权的英勇想法，也没有任何意义，他冲着卡洛伊王猛捶一拳，大概率只会让自己的手骨折。
“去换身衣服，”艾尔拍了下他的脑袋：“还是说，你想等太阳完全落山再去？”
唐瑭小声的欢呼了一下，扑进卡洛伊王的怀里亲了下他的下巴，丢下一句短促的‘谢谢陛下’，没等卡洛伊王仔细品味这短暂的亲吻与拥抱，人就已经抽离了，吧嗒吧嗒跑去翻衣柜。
整个背影都是欢快而雀跃的，宛若一只恃美行凶，无法无天的小团雀。
*
出门的时候天已经黑得差不多了，不过烟火盛会在晚上九点才会开始，在那之前，他们还有富余的时间可以用来体验游乐场的娱乐设备。
站在高大的金属质感的门口，唐瑭意识到，游戏世界里的游乐场与他认知中的不太一样。
他曾经在游乐场的门口徘徊过，透过那被封隔的大门，内里是一片绚丽的色彩编织而成的世界，逶迤回旋的过山车，高耸伫立的摩天轮，直入天际的彩色光柱......这些高大的玩具远比他想象中的更大更漂亮，尖叫声笑闹声从里面传出来，俨然是承载着无数欢乐的世界。
然而面前的游乐场......很不好说，所有的一切都透着冰冷的金属色彩，单调生硬，穿杂着透明的器材支架，悬空漂浮的四维投影的标牌、立绘，与四周的建筑浑然一体，除了更多更杂乱的彩灯光影，似乎没有什么差别。
不过从内里传来的吵嚷欢笑声却与记忆中没有太大的差别，即便外形在时间的流逝中有所变更，但本质上，这里都是为人们提供娱乐放松的地方————无论在现实中，还是虚拟世界里面，都一样。
唯一不同的，大概就是站在门外的他。
现在的他不用为了攒学费挨饿，买得起门票，衣着得体，脸上也没有恐怖吓人的疤痕，身边.......还有个很帅很厉害，还很喜欢他的卡洛伊王。
幼年时期的梦想与祈愿，在现实沉重的打击下，早早埋葬在坎坷灰暗的过去，却在死亡后，在一个崭新的，虚假的游戏世界里被重新挖掘出来。
它没有枯朽腐烂，仍然澎湃着无尽的生机。
“不进去吗？”艾尔低头看他，不是很明白他的脑袋里都在想些什么，好像随时随地都能发起呆来。
迟钝的小恋人抬起头看他，摇了摇头，抬手握着他的手，朝游乐场的大门走去。
艾尔被柔软细滑的手牵着，却难得的没有心猿意马胡思乱想，他思忖着某一瞬从小恋人眼中捕捉到的忧愁怅然，有些困惑。
不需要工作，不用为生计发愁，没有肩负重任，不需要承担任何责任，这样一个本该无忧无虑的小东西，居然也会有烦恼吗？
他在烦恼什么？在为什么而感到难过？又因何释然？
卡洛伊王不知道，但他一般不会在这种问题上过多纠结，通常情况下，他会直接问出来，等待一个确切的答案。
比如现在。
唐瑭闻言脚步微顿，回过头看他，似乎是有些惊讶：“我刚刚......看上去很难过？”
艾尔的指尖按在他的眉心，轻轻摩挲着：“眉毛皱得都快打结了，你自己感觉不出来？”
唐瑭努力感受了一下，小幅度的摇头，轻声道：“陛下，我感觉不到。”
迟钝的小家伙，艾尔摸了摸他的脑袋，有些无奈：“那你刚刚在想什么？”
唐瑭想了想：“在想游乐场，我很久以前就想去游乐场，但那个时候连吃饭的钱都不够，买不起门票，所以一直没能去......”
艾尔：？
不是——
等一下！
什么叫‘很久以前’？这个小家伙不是在他抽中之后才数据具现化的么？
艾尔眉头一皱，感觉事情并不简单。
“很久以前，”艾尔面色微凝：“你的很久以前是指多久之前？”
686冷不丁冒出来，紧张道：‘宿主，您可以告知任务对象您的过去，但千万不要提及任何有关‘重生’，‘系统’之类的讯息。’
唐瑭应了一声，想了想：“在我还很小的时候......大约十二三岁的年纪吧。”
十二三岁？
“你记得过去的事情？”
“记得，”唐瑭点头道：“记得很多。”
艾尔冷静下来思考，他的小恋人拥有‘记忆’与‘过去’？
与那种只录入了常识、设定了初始性格的普通虚拟角色不同，游戏创造者或许通过了某种未知的技术，使得撰写在虚拟恋人基础数据里的部分代码，在他的脑中构成了一段真实的记忆。
是这样吗？
艾尔不确定，但想不到更好的解释。
“.......你的过去，”他捏了捏小恋人微凉的手：“听上去，似乎过得并不愉快。”
唐瑭没有反驳，他的过去实在算不上美好，但他并没有向别人倾吐苦水的习惯，只是轻点了下脑袋：“确实有一段不太值得回忆的时光，不过自从我遇上陛下之后，一切都开始好了起来。”
“以后会越来越好，”艾尔将他被夜风吹乱的发丝拂至脑后：“不想回忆就算了，走吧，想玩什么？”
唐瑭的目光落在那些庞大的，陌生又熟悉的机器上，环顾四周，最后指向了满天栈道，穿入云霄的星际版悬浮过山车。
“这个！”他看着那些在过山车上惊叫欢笑的NPC们，眼睛都在发光。
艾尔看了一眼，隐隐感觉这玩意儿有点眼熟，很像卡洛伊星的幼崽用来训练平衡与扛晕能力的低配版航道模拟系统。
航道模拟系统对不少天生扛晕眩能力没点满的幼崽们来说，几乎算得上某种酷刑，极高速之下产生的晕眩，对他们而言，远比用来训练自愈能力的躯体伤痛更难忍受。
眼前这个虽然论速度或是弯道频率都远比不上航道模拟系统，就算丢只兔子上去都能安然无恙的坐一趟下来，但他的小恋人可是连迷雾森林的兔子都打不过的古蓝星人，更别说前段时间脑袋还受过伤————
然而看着小恋人兴致高昂的模样，艾尔拒绝的话又咽进喉咙里，只点头道：“好。”
等排队坐上那完全靠最原始的安全带固定的座椅时，唐瑭兴奋的晃了晃不着地的脚，浑然不知自己的躯体已经被卡洛伊王的精神力严丝合缝的护住，精神力的护盾能有效减缓俯冲回旋时的失重感，同时也能将高速变换的画面调节变帧，不至于让小家伙因为神经反应跟不上而感到晕眩反胃。
随着机器启动的‘滴滴’声，过山车缓缓带着游客们开始爬坡，越来越高，越来越陡，唐瑭几乎能感觉到前后传来的抽气声，他偏过头，看着距离他越来越远的地面，看逐渐变成蚂蚁大小的排队的游客，喉咙里发出惊叹的声音。
等过山车爬到顶峰，他抬头望着流淌着星河的夜空，畅通无阻的呼吸着，似乎连夜风吹拂在身上都那样温柔。
过山车猛地下坠，眼前的景物模糊一瞬，崩裂成流光的碎屑，又缓缓拼凑成完整的，重叠变换的画面，像是坐上了穿越时空的机器，高速之下，连身侧的时间都变得缓慢了起来。
耳边是其他游客响彻云霄的尖叫，他只感到一点微不可察的失重感，以及刮过面颊发丝的风，身体飘飘忽忽的，不像是在往下坠，硬要形容的话，或许用‘滑翔’来形容会更合适。
这就是过山车吗？
唐瑭恍惚觉得这与曾经在网络上看到的评价不太一样，并不刺激，不过感觉也不差，更像是在夜空漫步，很奇妙。
他侧头去看身旁的卡洛伊王，王面无表情的抱臂坐着，冷静到与周边的喧闹格格不入，如瀑的黑色长发在风中肆意飘扬。
他的目光顺着长发往后挪，看到了被头发糊了一头一脸的NPC惊恐的神情。
唐瑭：......
说不清为什么，就是有那么一点想笑。


第75章 戒指
在过山车上的时候，卡洛伊王就留意到了小恋人毫不掩饰的笑容，他不免有些困惑。
这个连卡洛伊幼崽的玩具飞船都比不上的东西，当真这么有趣？还是说这个小家伙从前就未见过什么新奇的玩具，才能这么轻易的被取悦？
绕过轨道两圈半，过山车稳稳停下，NPC三三俩俩结伴离开，唐瑭也跟着卡洛伊王一起随着人流往出口走。
半途，他弯着眼睛，手拂过卡洛伊王背后垂落的长发，感受着指尖微凉顺滑的触感，看那几乎要曳地的长度，忍不住道：“陛下，我帮您把头发扎起来吧？”
总是这样散着，说不准待会儿玩其他项目的时候，又有NPC要遭殃。
艾尔瞥了眼自己的头发，很无所谓：“随你。”
唐瑭左右看了看，拉着他找了处长椅坐下，绕到他身后，对着那一头柔顺至极的长发上下其手。
陛下的头发与他的本体鳞甲一样，都是纯粹的黑，没有半点杂色，长且密，偶尔流转过充盈外溢的能量光泽，触手微凉，握在手心却会缓缓升温，甚至......
唐瑭看着勾勾搭搭往他手臂上圈的发丝，感受着毛发擦过身体的绒绒痒意，一时之间竟不知道该称呼它为‘头发’，还是一根根细长的，类似于触手一样的存在。
他试着把缠上来的发丝拨开，发丝并没有抗拒他的动作，很乖顺的被捋下去，但紧接着，其他发丝又接踵而至，扒拉了半天，仍有一小缕坚持不懈的想要顺着他的胳膊爬到衣服里面去。
“......陛下！”唐瑭将缠满头发的胳膊递过去，无奈道：“您的头发太活泼了，它们也是有意识的吗？”
卡洛伊王的嘴角不着痕迹的勾起一抹笑意，这些所谓的‘头发’其实并非存粹的兽类毛发，它们更像是能量的载体，平时如空壳一样了无生机，但一旦被注入能量，便能在主人的操控下如臂使指，如果再细致的覆上一层精神力，它们甚至能产生感官，与四肢无异。
比如现在......
卡洛伊王不动声色的感受着小恋人滑嫩的手臂，耳根温热，故作镇定胡扯：“有微弱的意识，‘缠绕’只是狩猎的本能。”
唐瑭有些吃惊：“它们把我当猎物了吗？”
某种程度上来说，确实是。
卡洛伊王回过头去看他，不意外的对上他微微睁圆的眼睛，这让他看上去像一只被炸雷惊呆的小山雀，无辜又可爱。
“只是本能，”卡洛伊王重复道：“它们对你没有恶意，只是......唔，只是喜欢攀缠，你怕吗？”
唐瑭摇摇头，他并不会因此感到恐惧，只是单纯的有些吃惊，无端想起了西欧神话中的美杜莎，不过卡洛伊王的头发要比那些蛇头漂亮无害的多————至少截至目前为止，它们只是想顺着他的胳膊缠绕攀爬，并没有要张嘴咬他的准备。
“可是，”他的指尖也缠着几根缱绻的发丝，发尾试探着勾挠他的指腹：“很痒......”
他忍不住笑了一声：“而且...我还要帮您把头发编起来。”
卡洛伊王很配合，但是他的头发就不见得那么乖顺。
艾尔应了声好，发丝便被抽离了生机，从那光洁白皙的胳膊上滑落，独剩缠绕在小恋人手指上的一根，仍然保持着活性，一圈又一圈的在他左手中指指根处缠绕，直到一整根都从卡洛伊王的发丝间脱落，首尾相接的缠成不松不紧的圈。
暗淡的华光闪过，柔软的发丝似乎一瞬间被改变了性质，松散的丝状紧密的纠缠起来，凝固硬化成透着金属光泽的鳞甲质地的圈，纹理很漂亮，不经雕琢的镂空也显得很独特。
它成了一枚不太起眼的戒指。
唐瑭低头看着手上的戒指，它的大小适中，服帖的待在手指上，这让他不会感觉到明显被捆缚的感觉，却也也不会轻易被褪下。
“陛下？”他发出了困惑的声音。
艾尔拉过他的手，以欣赏私库内珍宝的目光，看着被他玷污标记的白皙的手指，很是心满意足。
蓝星人有互送戒指表达喜爱的习惯，他的私库内有许多稀缺昂贵的珍品可以被用来打造成戒指，但很可惜，那些东西都无法被带进游戏里来。
而游戏商城里那些面向所有玩家售卖的饰品，不够独特，也并不符合他的审美，根本不配作为他送给小恋人的第一枚‘戒指’。
思来想去，果然还是他的鳞片最合适，足够珍贵，独一无二，而且会长久的残留着属于王的气息，足以向全世界昭告，这个小家伙是卡洛伊王的所有物。
其实旅游手册上还说，古蓝星人送戒指的时候会互相诵念‘誓词’，那些誓词对卡洛伊王而言实在是有些太过甜腻肉麻，王无法说出口，憋了好一会，才惴惴吐出一句————
“这是我的鳞片，你会觉得讨厌吗？”
被一个小小的指环套牢，被打上王的印记————
“为什么我会讨厌？”唐瑭不理解的偏了偏脑袋，看着手上的戒指，懵懂的蓝眸里沉淀着说不清的情绪：“它很漂亮......从来没有人送过我戒指。”
艾尔得到了满意的回答，微不可察的松了口气，他摩挲着纤细的手指上的戒指，忽然关掉了翻译器，凝望着他的小恋人，缓缓吐出一句在唐瑭听来相当陌生的发音。
那是卡洛伊的语言，含义是‘我会永远守在你身边’，尽管知道小恋人听不懂，他的面颊仍然有些发热。
他重新打开翻译器，恰巧听到唐瑭从喉咙里发出一声类似于困惑的声音：“什么？”
艾尔装作没有听见，转而解释道：“不讨厌的话，以后尽量不要摘下来，有它在，我能在最短的时间内感知到你的方位。”
当然，小家伙想凭自己的力量摘下这烙下印记的戒指也不太可能，除非他果决到连指头一起摘下来。
唐瑭很轻易被转移了注意力，他握了握手掌，适应了之后他几乎感觉不到戒指的存在：“洗澡不摘也没事吗？”
艾尔淡淡道：“洗岩浆不摘也没关系。”
唐瑭弯着眼睛笑：“我掉进岩浆会死的，陛下。”
“不会，”艾尔别过脑袋，留给他一个倔强的背影：“我不会让你再面临死亡的危险。”
唐瑭愣怔几秒，轻‘嗯’了一声算作回应，垂首给卡洛伊王编起了辫子。
王的头发实在是太长了，他才编了一半，整个人就已经蹲了下去，不过这个长度已经足够了，将衣服上胸针的可活动蝴蝶结拆下来，浅白色的绸缎束在夜色般的长发上，垂坠着飘带，流转着莫名的光辉。
说实话，他的手艺不算好，但架不住卡洛伊王长得好看。半条麻花辫编得松松垮垮，遗落了许多发丝，垂在卡洛伊王的肩侧，消磨了不少他的锐利气质，整个人瞧上去慵懒闲散了起来，好看得有些晃眼。
“好了。”唐瑭忍不住摸了摸那柔软的发丝，顺滑柔软，跟卡洛伊王满是棘骨与鳞甲的本体完全联系不到一起。
卡洛伊王站起身，动了动脑袋，侧头看了一眼编得丑兮兮的辫子，再看一眼满脸写着‘求夸奖’的小恋人，伸手轻摸了摸他的脑袋：“挺好的。”
唐瑭眉眼舒展，软乎乎的朝他笑，主动把手塞进卡洛伊王的手里握住，牵着他朝下一个游乐设施走去。
继过山车之后，他又体验了同样据说很刺激的大摆锤，跳楼机，悬崖秋千......但不知道为什么，给他的感觉都与过山车差不太多，在旁的NPC惊叫的时候，他能面无表情的感受周边的风景，甚至侧头去观察卡洛伊王头发的动向。
这让他有些奇怪，忍不住悄悄询问686，到底是他的感应器官出了问题，还是说星际人对‘刺激’的接受能力太弱。
686无可奈何的给他解释，从乘坐过山车开始，他的身上就一直笼罩着卡洛伊王精神力护盾，护盾能让他在极限游戏中不受重力、惯性的影响，所以他并不会像别人那样，体会到过分失重失衡、头晕眼花的感觉。
‘任务对象是出于想要保护你的前提才这样做的，’686有点无奈：‘若非如此，我会阻止您尝试这些项目。’
‘这个世界的NPC体质普遍在D级别以上，所以游乐设施的安全等级也多基于D级别，您目前的体质坐上去玩，虽然不一定致死，但也有几率会因为超高速产生窒息、晕眩的症状，甚至有可能以为惯性作用导致内脏位移......’
唐瑭：！
唐瑭瞬间歇了想要让陛下把护盾撤掉再玩一次的想法。
他紧紧握住陛下温热的大手，心有余悸。
多亏了陛下！
“想进去看看？”艾尔看他不动了，盯着不远处的礼品店发呆，出声询问。
唐瑭回过神，愣了愣：“嗯？”
然而没等他回答，就已经被卡洛伊王牵着往花里胡哨的礼品店走去。
他是第一回逛星际时代的礼品店，尤其是这种开在游乐场里，价格高昂的礼品店，内里所有的一切都很新奇，有不同尺寸的机械玩偶，科技感十足的光影饰品，还有各色娱乐设备的模型，精细到完全是微缩复刻，在能源石的推动下，完全可以正常运行。
唐瑭仰着脑袋看站台上运行的微缩过山车，完全没意识到身边好大一只王短暂的离开了一小会，又提着什么东西回来。
直到他的脑袋一紧，透光的玻璃橱窗倒映出他的虚影，蓬松的小卷毛上，多了两只由淡蓝色投影构成的猫耳，耳朵幽幽的闪着光，甚至会根据他的心情动作————此刻的猫耳，因为受惊猛地撇下去，投影模拟出耳朵弹软的质感，看上去很好摸。
卡洛伊王......卡洛伊王俊脸一红，悄摸摸打开游戏面板。
疯狂拍照.jpg。


第76章 猫耳朵
唐瑭看着镜子里的自己，面露惊讶，忍不住伸手摸一摸那胡乱动弹的耳朵，不料手指直接穿过了淡蓝的荧光色虚影，什么都没碰到。
他微微一愣，耳朵机警的立起来，扑簌簌的左撇一下，右弹一下，抖落一点零星的光点虚影，配上他一脸‘这是怎么回事这不应当’的呆滞表情，实在是很可爱，惹得身后的卡洛伊王低笑出声。
“这个...是什么？”唐瑭贴着自己的头发摸一摸，摸到了用来固定的发箍，手感像是某种细韧的金属。
“小玩具而已，”卡洛伊王略一颔首，示意他看身后：“还有很多其他款式。”
唐瑭转过头，看到了挂满了一整面墙的头饰，除了他脑袋上的猫耳朵，还有许多其他认识的，不认识的兽类特征。
下方的展柜里有配备的尾巴，尾巴是只有一点点大的金属钮扣，看动画演示，应该是别在身后就能具现化投影出来。
大多是蓝色光影，也有白色跟黑色，其他颜色也有，但数量占比并不多。
唐瑭眼睛一亮，耳朵也跟着支楞起来：“好看！”
虽然不知道原理是什么，但这种亮晶晶的东西，确实很讨人喜欢。
而且......
唐瑭的目光落在一对比他脑袋上大一号的耳朵上，伸长手扒拉了下来，尾巴高兴的翘起来——
等等——
尾巴？
唐瑭呆滞的看着勾勾搭搭圈到他面前的光影尾巴，顺着尾巴尖往后瞧，果不其然，在自己的衣服上找到了不知道什么时候安上去的金属钮扣。
再一抬头，卡洛伊王嘴角噙着笑意，抱臂看着他：“很不错。”
呆萌的小恋人配上一看就很柔软的耳朵尾巴，可爱值直接翻倍，软乎乎的耳朵小幅度的抖动着，搔到了心尖，又痒又躁动。
好想抱在怀里捏扁搓圆，想蹭他的毛茸茸的脑袋。
然而他不能，控制不住的力道可能会蹭得小家伙满地找头。
还是要克制，要在确保自己能够压抑住力量的时候，才能拥抱他最心爱的小恋人。
唐瑭好奇的看着自己的‘尾巴’，试探着动了动，尾巴尖顺应他的意识勾了勾。
好神奇的科技！
卡洛伊王怒拍几十张照，深吸一口气，看着满墙不同款式的小饰品，沉声道：“都买下来，怎么样？”
唐瑭偏了偏脑袋，撇了撇耳朵：“耳朵跟尾巴吗？可以呀，很漂亮！”
卡洛伊王摇摇头，强调了一遍：“所有，全都买下来。”
一天换一款，小恋人每天都能萌出新高度！
唐瑭愣了愣，目光落在那比公寓展开面都要庞大的饰品墙上，喃喃道：“全部？家里根本放不下吧？”
卡洛伊王垂眸看他：“那就再买一套房，专门用来摆放这些。”
唐瑭赶紧摇头：“不用了！全都买走的话太贵了！”
“星币不够吗？我再给你转一些。”卡洛伊王迅速敲开账户，二话不说转起了账。
“不是呀，”唐瑭无奈：“我平时又不戴，买下来只是放在那里的话也太浪费了。”
就跟成箱成箱的礼服一样，最终的宿命只能是丢在柜子里吃灰。
艾尔的手一顿：“平时不戴？”
唐瑭困惑的看着他：“这种饰品，不都是只有在游乐场夜游的时候才会佩戴吗？平时戴的话，会很奇怪，而且有点碍事。”
“与其花钱买这些，不如去菜市场多买一点肉菜，尝试些其他新奇菜式。”
艾尔......艾尔觉得他言之有理。
“那就算了，”卡洛伊王妥协道：“不过你身上这两件要买下来，你戴着它们......很可爱。”
唐瑭点点脑袋，提起手上的同款发箍：“还有这个，也要买。”
卡洛伊王扫了一眼，提醒他：“这跟你佩戴的款式一样，尺码也不对，你戴着会很容易松动。”
唐瑭点头道：“我知道呀，所以这个是买给陛下的！”
卡洛伊王缓缓打出一个：？
你要不要听听看你在说什么？
卡洛伊王自己有角有尾巴，为什么要额外佩戴这种东西？
更何况这种属于观赏兽的小饰品，本来就只适合给同样漂亮无害的小恋人佩戴，堂堂卡洛伊王，主动去佩戴这种带有弱者特征的饰品————
实在是太荒谬了。
不可理喻！
艾尔眉头一皱：“我不需要。”
唐瑭抿了抿唇，宝石蓝的双眸望着他，迟疑道：“陛下不想戴吗？”
艾尔果断摇头。
拒绝得太过干脆，感觉根本没有回旋的余地。
唐瑭有些失落，但他很少会勉强别人去顺应他的意愿，所以只是将发箍挂回去：“好吧。”
看表情听语气都很正常，然而软乎乎耷拉下来的耳朵跟尾巴，却出乎意料的暴露了他此刻低落的心情。
艾尔顿了顿，垂眸观察他的神情。
果然，与平时根本没有什么差别。
谁又能知道，在这样一副平静的面庞下，潜藏着根本无从探知的复杂的情绪。
他的小恋人好像不太开心。
“烟花会快开始了，”小恋人软乎乎的手主动牵上来，纤长微垂的睫毛遮住了那双明亮如星的眸子：“我们快一点过去吧。”
艾尔反握住他的手，目光仍然流连在他耷拉着一动不动的感应猫耳上。
他打开好感度界面。
这两天小恋人的好感度一直在上涨，幅度很小，却坚持不懈的爬上了30。
从20到30，其中有至少8点好感度，都是这两天‘约会’的时候涨上去的，看来享受约会乐趣的并不只有他自己，就连迟钝的小恋人也沉溺其中。
而现在，好感度堪堪维持在31，没有下跌，但一直在缓慢前进的进度条却停滞了。
他恍惚想起，下属整理的恋爱手册上说，约会所给予的愉悦感应该是双向的，约会双方互相迁就，互相取悦，这才算得上是正统且成功的约会。
而如果总是其中一方无条件的付出，小心翼翼的压抑自己的欲望去取悦另一方，这样的约会最终只能演化为单方面的讨好迁就，无法长远，更达不到增进感情的效果。
或者更严重一点，约会对象无法从中获得乐趣，甚至会感到压抑疲惫，从此疲于应对，对‘约会’再提不起兴趣来。
轻则再也不会主动提出‘约会’，重则甚至会因此对约会对象好感一落千丈。
卡洛伊王面色一凝，眉头一皱，觉得事情并不简单。
唐瑭对此毫无所觉，他透过玻璃橱窗，看着成堆成堆往广场中心涌去的人群，有点担心没办法抢到好位置。
而且他察觉到自己的腿隐隐有点酸胀————其实午觉起来之后就有点不太舒服了，可能是早上跑来跑去玩得太过放肆，还在浅水区泡了会儿冰凉的海水，乳酸分泌过多导致的。
只是之前一心扑在各种游乐设施上，一时没有察觉，现在放松下来，那种酸胀感反而成倍上涌。
“陛下，好多人都已经去广场了，我们也快走吧，”他拽了拽仿佛钉在原地的卡洛伊王的手：“我们看完烟花就回去，好不好？我有点累了......”
卡洛伊王瞳孔地震，僵硬的低头看他的小恋人，看那条绒软的光影尾巴有气无力的摆了摆————
他的小恋人已经迫不及待想要中止这次约会了！
他！还！说！他！累！了！
为什么？！
只是因为他拒绝佩戴同样的饰品吗？
卡洛伊王的眉头皱得根本解不开，脑袋疯狂复盘方才的言行。
小恋人没有推拒他未经过同意就擅自给他戴上的饰品，甚至没有表露出一丝不悦就坦然接受，但换做他，却不留一丝余地的果断拒绝了小恋人同样的请求。
......对了！
他只知道自己会因为戴上这种饰品感到羞耻丢脸，却没有考虑到他的小恋人，或许外族少年并不喜欢佩戴这种饰品呢？他只是为了让他高兴，所以才顺从他的无理举动......
这就跟《恋爱手册》上的病态的约会对应上了，这场约会中，感到愉悦、意犹未尽的只有他，但小恋人却因为要迁就他，将自己的欲望渴求压抑住，根本无法从中获得乐趣。
所以小恋人开始对这次的约会感到疲倦，连好感度都涨停了。
对！一定是这样！
卡洛伊王恍然大悟。
卡洛伊王痛心疾首。
这么简单的道理他怎么现在才想通！
约会当然是要双方都开心才行，如果能让小家伙开心一点，对他的好感度更高一些，他......他也不是不能浅戴一下那种小玩意儿。
反正这里是独属于他的游戏世界，他的族人、下属，外界那些忌惮、诋毁卡洛伊星人的蠢货们，根本无从得知他曾佩戴过这种不符合身份地位的饰品。
卡洛伊王下定了决心。
下一秒，唐瑭的手忽然被松开了，他惊讶的抬起头，看着满脸凝重的陛下，顶着一脸杀气将他挂回去的耳朵饰品提起来，缓缓的，缓缓的将其戴在了脑袋上，动作刚毅庄重宛若上战场前佩戴军帽。
纤细的金属淹没在黑发中，徒留柔软的猫耳幻影逐渐显形。
耳朵低低的向后飞起，毛发炸开根根分明。
紧接着是纽扣尾巴，跟大号猫耳配对的自然是大号尾巴，炸毛之后的大尾巴更是蓬松了一倍，直愣愣的垂着，像个毛茸茸的大摆锤，感觉好凶啊。
唐瑭眨了眨眼睛，忍了忍，没忍住，扑哧一声笑了出来。
卡洛伊王屈辱又羞赧，凶巴巴的转身，目光扫过小恋人重又活跃起来的耳朵尾巴，落在那笑容灿烂的脸上，羞恼散去大半。
......算了，能让小家伙开心起来，丢脸就丢脸吧。
唐瑭牵着他的手来到镜子面前，眉眼弯弯：“陛下这样很好看。”
“不过您一开始好像并不愿意戴这个吧？”
“很奇怪，”艾尔看着镜子里佩戴着同款饰品，同样黑发蓝眸很相配的两人，顿了顿：“我自己有尾巴，也有角，这种饰品对我来说很多余。”
唐瑭恍然：“原来是这样，那您要摘下来吗？”
艾尔摇了摇头：“你希望的话，我陪着你一起戴。”
“不过，只限于游乐场。”他补充一句。
唐瑭抿唇笑，尾巴高兴的翘起来：“陛下对我真好。”
“......那当然。”
艾尔面颊微热，别过脸，晕红从脖颈蔓延至耳尖。


第77章 一个吻
烟火盛会在晚上九点整正式开始，距离九点只剩不到二十分钟。
唐瑭跟艾尔只耽搁了一会儿，就被人山人海堵在中央广场门口进不去。
“来晚了，”唐瑭有些郁闷，光影耳朵压着后飞，不太高兴的弹动着：“我看网上的攻略，这里是最看烟花最好的地方。”
艾尔盯着他活泼的耳朵，心痒痒的总想上手揉搓他的脑袋，漫不经心道：“地上人满了，我带你去烟花中心近距离看也行。”
唐瑭：“......那倒也不必。”
烟花远看壮观绚丽，近看的话......恐怕就有点耀眼过头了，眼睛会坏掉的。
卡洛伊王叹了口气，手掌终于覆到他毛茸茸的脑袋上：“那你想怎么办？”
唐瑭环顾四周，目光不期然被闪动着夺目彩光的巨大摩天轮吸引过去。
摩天轮是由某种金属质地的材料建成的，每一个箱舱都是球形，下半部分为不透明的金属材质，上半部分则是类似于玻璃的穹顶，如果坐在上面升到高处的话，看烟花的视角或许会比在地面更开阔一些。
他拉了拉卡洛伊王的手，指着摩天轮道：“陛下，我们去坐那个！”
卡洛伊王的目光顺着他手指的方向，很轻易捕捉到了那个庞然大物，摩天轮距离广场的距离不短，他便俯下身，将小恋人抱起来。
唐瑭已经不需要他按着脑袋了，很自觉的圈着他的脖颈，整张脸都要埋进他的颈窝，热烘烘的，夹杂着一点独属于王的说不清的气味，若隐若现，像某种被稀释到极致的草木香，并不带有强烈的攻击性，闻上去有种让人安心的神奇作用。
他闭着眼睛，下意识蹭了蹭。
卡洛伊王身形一顿，无奈的轻拍了下他的脊背：“别乱动。”
唐瑭闷闷的‘嗯’了一声，乖乖窝好不再胡乱动弹。
同样是什么也没感觉到，只平缓呼吸了三次，身体一轻，被从怀里放下来，再次睁开眼，已然站在了摩天轮的入口处。
这里人还不少，排着队依次登上摩天轮，显然他能想到的方法，其他人也能想到。
唐瑭忧心的看着前面的队伍长龙，暗暗祈祷能够赶得上这一轮。
星际游乐场的摩天轮虽然整体形态仿刻了地球的摩天轮，但事实上，它的体积远比正常的摩天轮要大得多，肉眼观测至少是四、五倍的大小，在远处看都得仰着脖子，走近了再抬头，感觉下个腰都不一定能看得到最顶端。
星际的东西体积好像都不小，无论是建筑，还是植物、动物，危险的庞大的星兽，还是身边好大一只卡洛伊王。
也不知道是不是所有的卡洛伊星人都这么高。
唐瑭胡思乱想着，被卡洛伊王牵着往前挪动，队伍行进很快，没过多久前面的人就都登上了摩天轮。
谢天谢地，轮到他们刚好是最后一间空舱。
唐瑭惊喜的拉着卡洛伊王坐进去，等门完全闭合，新奇的左看看右看看，感受着缓缓上升的视角，身边忽然一重————
坐在对面的卡洛伊王挪到了他身边。
摩天轮的球形舱体积并不大，是专门为了两个人乘坐设计的大小，两人面对面坐刚刚好，如果非要像黏人的王一样跟人挨着坐，就会很容易将小糖果挤着贴在舱壁上。
“陛下——”唐瑭无奈的看着他：“我快被您挤扁了！”
卡洛伊王面无表情，好像没听到，但他脑袋上的耳朵却朝他小恋人出声的方向撇了撇，软软的弹动。
显然是假装没听到，就是想欺负他的小恋人，好可恶啊。
唐瑭轻叹一声，艰难的把自己从卡洛伊王与舱壁形成的逼仄角落挤出来，磨蹭到对面坐下。
卡洛伊王幽幽的看着他，光影尾巴勾勾搭搭从身后绕过来，轻拍着大腿，此时无声胜有声。
唐瑭踌躇片刻，不太情愿的起身，一屁股坐到他怀里。
好热。
卡洛伊王满足的抱着他的小恋人，脑袋搁在他的头顶，鼻尖萦绕着属于糖果的香甜气息，懒散的半眯着眼睛。
咻————
不期然间，第一抹烟花骤然蹿上天空，随着一声轰响，整个炸裂开来，怒放的银菊瞬息之间燃满天际，轻缀着银河般耀眼的尾光，流光溢彩，绚丽至极。
紧接着，第二朵，第三多朵.....数不清的烟花围绕着整个游乐场的天空绽放，凋零如流星般坠落，拖曳的尾光交织重叠，坠成彩色的光缎，交织着缠绕着，编织成流淌的星河，抑或是飞逝的光瀑，缓缓湮没在无边的夜幕尽头。
这一切都是四维投影模拟出来的，远比真实的火药碰撞出的火花更为夺目绚烂，远胜漫天星彩。
唐瑭仰着脑袋，看着那一生都没见过几回的壮观景象，连眼睛都忘记眨动了。湛蓝澄澈的瞳孔被无数的色彩入侵、点亮，天上流淌着的星河汇入他的瞳孔，凝缩成灼目的微茫。
他望着漫天烟火，浑然不觉拥抱着他的卡洛伊王正用精神力仔细的描摹着他眼底的色彩。
这不比烟花好看？
艾尔在忽明忽暗的光影下，轻捏着他的手——其实唐瑭的手修长漂亮，骨节分明，看上去没有什么肉，可捏在手里就是意料之外的柔软，手感很棒。
烟火只轰轰烈烈的持续了十分钟，就进入了长达二十分钟的中场休息环节，一场烟火会，至少会断断续续燃放到深夜。
摩天轮还在匀速缓缓上升，它实在是太大了，转速又慢，第一轮的烟火从开始到结束，他们才升至半腰。
说不准还能在上边儿看完第二轮的烟火。
唐瑭垂下脑袋，一只温热的手覆在他的后颈，轻捏了捏，长久的仰着头造成的僵硬酸胀感顿时褪去了不少。
他彻底放松下来，脊背靠在卡洛伊王的胸口，任由自己的要害被一只手拿捏住，没有半分的畏惧，光影尾巴悠闲的勾了勾尾巴尖，惊扰了另一条尾巴，冷不丁就被缠住了，动弹不得。
那条尾巴跟它的主人一样霸道且不讲理。
尾巴艰难的向主人求助，奈何根本感知不到虚拟光影存在的唐瑭完全没发现，目光透过透明的穹顶，眺望着大半座宏光城。
他们的舱位缓缓向摩天轮的顶端挪动着。
唐瑭忽然想起了古蓝星流传的某个传说，他轻扒拉了下卡洛伊王的掌心，将王的注意力吸引过来——其实他完全没必要这么做，因为王的注意力，绝大多数时候都落在他身上。
“怎么？”艾尔低沉的声音在头顶响起。
唐瑭像是分享一件应景的趣事一样，眼睛凝望着舱顶的薄透云层，缓缓讲述着来自千万年以前，在地球广为人知的传言。
“在最顶端接吻......就可以陪伴彼此一直走下去？”艾尔有些困惑：“为什么？”
原理是什么？难道古蓝星的摩天轮被巫星的那群神棍下了咒术，只要在最顶端接吻，就会中咒，并且被那种并不算无解的能量场牵引束缚在一起，再不分离？
有点离谱。
唐瑭摇头，他也不知道，只是无意间听说过而已。
至于这个传言真实与否，其实没有多少人会在乎，它广为人知的流传着，成了许多情人交托心意，寄托爱意与信念的途径之一，这就已经赋予了它以存在的意义。
仅此而已。
“只是一个传说，”他轻声道：“古蓝星有很多很多的传说，但是关于摩天轮的，我只知道这一个。”
艾尔垂眸看他。
只是一个古蓝星的传说而已，听上去无厘头又荒唐，也不知道为什么值得小家伙这样念叨。
艾尔脑袋里忽地闪过一个模糊的念头。
等，等一下！
莫非？
也许大概可能？！
难道说———
卡洛伊王瞳孔地震，震撼的目光落在小恋人的身上，夹带着困惑，欣喜，羞赧之类的情绪，混杂成一团，叫人难以分辨。
他是在暗示我！
卡洛伊王的心跳开始乱了，凝缩着能量的核心也开始紧缩起来，绽开一朵接一朵的小花。
偏偏就在这摩天轮快要达到顶端的时候！他的小恋人提出了‘在摩天轮顶端接吻可以永远在一起’这样的传说。
这不是暗示是什么？！
卡洛伊王觉得自己掌握了真相，面颊染上一丝娇俏的粉，深邃的蓝瞳里荡漾出一抹腥色的红。
诡计多端的小恋人。
何必这样拐弯抹角，直接说出来的话，宽宏大量的卡洛伊王也不会计较被他亲一口。
两口也行。
摩天轮还在缓缓上升，临近最高点只差不到半分钟。
卡洛伊王将怀里的小恋人抱着转过来，收获了一张懵圈呆滞的脸。
“陛下？”唐瑭跨坐在他腿上，困惑的看着他，一侧的耳朵不停的弹动着，似乎在思考着什么。
还有十秒。
卡洛伊王的目光落在那张微微开合的，水润粉泽的唇上。
他不是第一次与这对柔软的唇亲密接触，小家伙这段时间很上道，习惯了用亲吻表达感谢，他的两边面颊、鼻尖、下巴的神经都曾深刻感受过那绵软的触感。
还有三秒。
卡洛伊王的手轻压在那纤弱的后颈，闭着眼睛将脸凑过去。
温热的唇触上了微凉的两片柔软，就是轻且软的贴着，呼吸交错间，他能听到恋人在受到惊吓时发出的短促的音节。
他闭上了眼睛，精神力却没有收回，这让他能够清晰的捕捉到小恋人微微睁大的眼睛，振颤的睫毛，滞涩的呼吸，还有他陡然支愣起来的一只耳朵。
摩天轮达到顶端的瞬间，两个来自不同世界的灵魂在游戏世界中碰撞，在这短暂的时间罅隙里，被紧密的牵引着，贴合在一起。


第78章 只是误会？
达到了最高点的舱间在摩天轮的转动下缓速下降，天空映出色彩绚丽奇谲的光缎，极光还是星河，谁也说不清，或者单纯只是为了美观而投影出的结合体，光影混杂交错着，透过穹顶洒下来，如梦似幻。
唐瑭的眼睛微微睁大，唇上一片软热，他看着近在咫尺的无暇面庞，脑袋有一瞬间的空白。
王紧闭着眼睛，长而下垂的睫毛蝶翅一样不断翕动着，看上去很紧张，几乎连呼吸都被遏止。
唐瑭的思维逐渐回笼。
他......被陛下亲了？
不是往常那种落在面颊上的轻飘飘的吻，是真如书上所写的，唇与唇紧密的碰撞，温热且柔软，交错着气息。
这应当是很亲密的恋人之间才会出现的举动，更别说现在还在摩天轮的最顶端，这是一种宣誓，更是承诺。
陛下听了他讲述的传说，并将其付诸实践，是否也期待着传说的应验？期待着能够与他永远在一起......
唐瑭觉得自己此刻的心情有些复杂，说不清楚是喜悦还是忧虑，抑或两者兼具，他很少会遇到这种情况。
陛下的喜欢太过热烈也太过沉重，沉重到他无法招架，热烈到他无法抗拒。
所以......他也要学着用同样诚挚而热烈的去回应那份得之不易的情感。
唐瑭学着曾看过的电视剧，轻阖上眼睛，感受着这比花瓣还要微渺轻柔的吻，说不上喜不喜欢，但肯定不讨厌，也未曾感受到被侵占冒犯，所以并没有推开热烘烘的王，只是沉默着接受。
接吻的感觉......说实话，跟书上所说的不太一样——可能因为他与陛下之间并没有达到真正意义上的两情相悦，他并没有感觉到世界立刻变得虚幻美好，也没有身体酥麻发软，或是心跳加快，只觉得自己在亲吻一小片很软很热的果冻。
触感出乎意料的好，让人忍不住想要咬一口，很难相信这样柔软的唇属于面前这个高大冷峻的星际生物。
吃瓜群众686：......
它很想斥责任务对象出其不备偷袭它家宿主，搞强吻。
但是！为什么只是这么纯情的贴贴啊！
醒醒你可是宇宙级大暴君！
亲个小嘴儿都只敢碰一碰！你毁天灭地的胆量呢？
就这？就这？！
它裤子都脱......咳！
686收拾收拾自己满脑子不干不净的想法，麻溜的滚了
青涩又纯粹的亲吻持续了半分钟，卡洛伊王.克制的退开些许，控制着失衡的心率，睁开眼睛去看他的小恋人。
小家伙懵懵懂懂的睁开眼睛，一双蓝宝石般澄澈明亮的眼睛，倒映出他的模样。他能清晰的从那双眼睛里看到自己浮着浅淡晕红的脸。
卡洛伊王有些不自在的别开眼，干巴巴道：“如你所愿，满意了吗？”
在摩天轮的最高处接吻，默认千万年以前的莫须有的传言，是王对他的恋人无声的承诺。
唐瑭愣怔一瞬，发出了困惑的声音：“您说什么？”
卡洛伊王眉头一皱：“你讲这个传说，不是希望我像传说里一样，在那个时候吻你，以求未来携手不离？”
唐瑭偏了偏脑袋，耳朵也跟着撇下去，蓝瞳睁得很圆，神情惊讶：“没有呀，我只是刚好想起了这个有关摩天轮的传说，您已经给我讲了许多有关卡洛伊星的故事，所以我也想把我知道的一些有趣的故事分享给您......”
卡洛伊王：？
卡洛伊王：！！！
卡洛伊王不敢置信的看着他，深吸一口气，头顶的猫耳猛地往后折成飞机耳，几乎藏进黑瀑般的发中，尾巴也炸得蓬松，能量核心里的小花在能量掀起的滔天巨浪里瞬息萎靡。
所以————从头到尾只是他误会了？！
小恋人并没有索吻的意思，只是单纯的想讲故事吗？！
可瞧瞧他都做了什么？！
他自以为是的误解了他的想法，甚至付诸行动亲吻冒犯了纯洁的小恋人！
亲了足足半分钟！
卡洛伊王猛地将迷茫的小恋人按进怀里，控制着让他挣脱不了却又不会受伤的力道，不让他再用那双足以倒映一切罪恶的蓝眸看着他。
脸上的红晕蔓延到耳朵尖，红得几乎要滴出血来。
这个误会实在是太羞耻了！
搞得好像王满脑子都是想要亲吻小恋人的龌龊想法，甚至确实对那荒唐的传言有一瞬间的心动，所以才潜意识往这方面想，理直气壮的亲完，还有点意犹未尽......
卡洛伊王感受着小恋人幅度不大的挣扎，根本不想放开他，让自己陷入被看透被嘲弄的尴尬境地。
好尴尬，好羞耻，想现在就下线找几个邻居殴打冷静一下。
但是他不能，这个世界总有刁民想害他的小恋人，娇弱的外族少年根本离不开他。
唐瑭被猛地揣进怀里，面颊紧贴着那质地薄滑的军装制服，完全可以无障碍感受到制服下蓬勃精韧的肌肉。
好热啊。
唐瑭呆呆的想。
陛下这是在做什么呢？
他点亮的为数不多的情绪中，并没有‘羞耻感’这一选项，所以他并不能与现在的卡洛伊王共情，只觉得懵逼且热，而且面颊紧贴的胸口，好像有什么东西在摩擦中变硬了些，硌着有点不舒服。
这是什么？
唐瑭宛如一只好奇心爆棚的猫咪，伸出了罪恶的小爪。
卡洛伊王仍然沉浸在无尽的羞恼中，但他很快意识到一个比丢脸更严重的问题————
‘恋爱手册’中提到过，在好感度未达标之前，任何僭越的亲密细行为，都有可能让心思敏感的恋人感到越界、不适，从而导致好感度降低！
卡洛伊王的心倏忽凉了半截。
‘亲吻’这种远比拥抱、牵手、约会更为亲密的举动，是严格被规定在60好感度的恋爱线之上的行为，可如今唐瑭对他的好感度远没有达到恋爱线，却被他不由分说的强吻了......
现在的好感度不会跳崖式下跌吧？！
艾尔头一次感到有些恐慌，耳朵已经完全贴在脑袋上了，肉眼可见的紧张不安。
他甚至没有勇气打开好感度列表看一眼。
现在道歉的话还来不来得及？
卡洛伊王焦虑得想要从密闭的箱舱跳出去，逃离这个尴尬发源地，以此逃避现————
卡洛伊王忽然愣住，僵硬的低下脑袋，看着在他胸口艰难探索的小白爪，思维出现了瞬间的断层。
那只手微凉且柔软，触摸的动作小心翼翼，蜻蜓点水般落上去，又轻飘飘的抚过，每次细微的触碰、变更的动作，都被神经末端清晰的传达至大脑。
艾尔杏核般的瞳孔紧缩着，露出不敢置信的表情，强忍着那轻轻软软的酥痒感，几乎是从灵魂深处挤出了一句：“你在做什么？”
唐瑭被他按着脑袋，根本抬不起头来，脸埋在他胸口闷闷道：“陛下，您衣服上的饰品硌到我了。”
艾尔缓缓打出一个：？
他松开了对小恋人的钳制，茫然的看着没有任何装饰的紧身制服：“什么？”
唐瑭看着一片漆黑的制服，自己也愣了愣，下意识上手感受了一下，恍然道：“这里，哦，我知道这是什么了。”
他很快意识到那里对应着人体的哪部分结构，缩回手歉意道：“对不起陛下，我好像搞错了......不过，陛下好像有些过于敏感了？”
明明只是磨蹭了几下而已，耍流氓而不自知的小东西一脸坦然，甚至大有跟卡洛伊王探讨一下，为什么他的身体会这么敏感，到底是他的问题，还是整个星际的生物的问题。
卡洛伊王没有回答，他在原地呆滞了两秒，僵硬的将他的小恋人从怀里放下来。
唐瑭不明所以的看着面色涨红的陛下，发出了困惑的声音：“陛下？”
话音未落，眨眼间，眼前好大一只卡洛伊王忽然消失在原地，除了空气中热乎的气息，再也找不到他曾经存在过的痕迹。
与此同时——
正忙着处理公务的克里斯感知到熟悉的压迫力，若有所感的抬起头，望向王宫的方向，有些困惑。
现在也不是饭点啊，陛下不守着娇弱的卡洛伊之星，突然下线做什么？
然而气息只出现了一瞬，很快便消失不见。
短短几息后，远在万里之外的迷雾深渊，传来了独属于深渊巨兽的凄厉哀嚎，五感敏锐的卡洛伊星人们几乎都听见了，至少几十种不同频波的巨兽号叫，竟然都是同一时间发出来的。
如今能一次性单挑几十头深渊巨兽的，只有卡洛伊王与克里斯总管。
往日这些巨兽的哀嚎声都算是常态，毕竟卡洛伊王情绪暴躁，时不时就得来揍一顿邻居发泄一下，可现在不同了，陛下有了属于他的虚拟恋人，精神躁乱得到了大幅度的环缓解，他们已经很久没听到巨兽的哀嚎了。
所以，今天来的是克里斯总管吗？
为什么？
是因为接管政务压力太大，所以不得不来发泄一下吗？


第79章 不可触碰的禁区
唐瑭望着空荡荡的箱舱，还有些不明所以的唤了声：“陛下？您还在吗？”
沉寂许久的686幽幽道：‘宿主别喊了，任务对象刚刚下线了。’
唐瑭愣了愣：“为什么？是我惹他生气了吗？”
他茫然的回忆着刚刚自己的言行举止，没有察觉到丝毫不对。
686深吸一口气：‘宿主，您......’
千言万语哽在喉咙处，槽点太多，一时之间不知道从何说起。
686有点抓狂。
见识过了意外纯情的卡洛伊王本性，它本以为这两个小学鸡互啄一样的恋爱走向，估摸着还有段时间才上升到肢体接触，暂时不用担心小宿主的贞洁安全。
可现在！谁料到！
它单纯如白纸的小宿主，反而是率先动手的那一个！
我靠！完全没有羞耻感的小宿主竟然恐怖如斯！世俗常伦完全束缚不了他，那种敏感又私密的点点，他是真敢上手戳！
甚至还能一本正经的跟人探讨‘为什么你这里这么敏感一碰就起反应了是因为你是星际人所以感知更敏锐吗好厉害’！
隔着一个次元，686都替任务对象感到窒息般的羞耻。
“686？”唐瑭迟迟等不到下文，忍不住出声问它：“我怎么了吗？是不是我哪里做错了？”
686组织了一下语言，放缓了语气：‘宿主，是这样的......’
它严肃且详细的向宿主介绍了星际人的伦理纲常，尤其是卡洛伊星人————
作为六边形战士的卡洛伊星人，他们的五感远比其他物种要敏锐的得多，这能帮助他们更好的分辨敌人的动向，察觉战场上每分每秒的局势变更，这个特质也顺延到了他们的人形躯体上，过于密集的感知神经几乎遍布他们全身，这也就使得他们的人形躯体敏感度异常的高。
‘大多数物种的敏感度一般维持在及格线60以上，优秀线75左右，’686解释道：‘而卡洛伊星人的躯体敏感度，全族平均水平都在85+，卡洛伊王的数值只高不低。’
‘高敏感度会让躯体对外界的一切感知变得过分敏锐，所以卡洛伊星人在人形状态时，很抗拒外人的触碰，这会让他们不由自主的戒备起来，神经长时间紧绷，是一件很辛苦的事情。’
唐瑭吃惊道：“可是，陛下每天都会拢着我睡觉，工作的时候也喜欢抱我......触碰真的会对他造成困扰吗？”
完全没感觉出来，甚至觉得陛下每天心情都很好————相对于最初见面的那段时间而言。
再说了，他要想缓解、治愈陛下的精神躁乱，近距离接触当然是不可避免的。
‘您别急，我还没说完，这是比较特殊的情况，’686道：‘对卡洛伊王来说，你是他关系最为亲密的恋人，而非气息陌生的外人，再者您本身无法对他造成任何伤害，所以他无需对您设防，也就不会抗拒您的亲密举动。’
‘但是仍然有几个区域，是即便是恋人关系也不能随意触碰的禁区，比如您刚刚碰到的......那个地方，还有您熟知的私密三角区，都包括在内。’
唐瑭坐回靠椅上，耳朵软趴趴的耷着，虚心求教：“是碰了会让陛下生气吗？”
‘当然不会生气，’686叹了口气：‘但您触碰这些禁区，所传达的讯息类似于‘求交配’，很容易让人误会。’
‘就比如刚刚的卡洛伊王，被您触碰过禁区后的表现，就是很明......好吧，不太明显的‘害羞’，他知道您对此一无所知，又不好意思跟你解释，所以下线大概率是因为羞愤交加，想冷静一下。’
“原来如此，”唐瑭恍然大悟，轻叹口气：“明明说清楚就好了嘛，又不是什么见不得人的事情，陛下的脸皮真的很薄。”
动不动就脸红，跟炫酷霸气的暴君形象一点都不符，不过......并不会让他觉得讨厌，事实上，比起初见的时寡言冷漠，他还是更喜欢现在的陛下。
686：......不，纯粹是您脸皮太厚。
唐瑭被686耳提面命的灌输了一通‘卡洛伊星人身上能与不能触碰的部位’，乖巧的缩在椅子上，不住的点着脑袋，感觉听得很认真，实则早已神游天外。
陛下下线后会去哪里呢？
唐瑭托着下巴，耳边除了686的絮絮叨叨，还参杂着烟花此起彼伏的炸裂迸燃声，第二轮烟花已经开始燃放了，也不知道陛下什么时候才能回来。
少了好大一只王，整个箱舱都显得空阔了许多，温度也逐渐冷却下来，这让他感觉有点不太习惯，说不清楚为什么，大概是这段时间的形影不离人忽然抽离，让他有点难以适应一个人独处的时光。
686察觉到他的心不在焉，叹了口气止住了话头：‘我就不唠叨了，宿主您自己心里有数就行。’
唐瑭点点脑袋：“等陛下回来，我会跟他确认一下的。”
686：？
确认什么？
确认哪里不能随便乱碰吗？
就那纯情初中生一个模子刻出来的暴君，你指望他能说出个什么所以然？
你宁愿相信那个傲娇王的胡扯，也不信任你亲爱的统？
686无语凝噎，白菜到底也开始春心萌动，巴巴的上赶着要给星际野猪王拱。
686强行转移话题：‘您的支线任务已完成，要看看奖励么？’
唐瑭轻易被转移了注意力，耳朵支愣起来：“要！”
686将奖励投影在光屏上————
【积分X100（包含已转化天赋经验），属性加成随机点数9，商城抽.奖*1】
“属性加成点好高，”唐瑭惊叹道：“运气真好！”
‘是的，宿主的运气很不错，’686暗忖，主要是主系统给力：‘您目前能够加成的基础属性只有‘情绪感知’，需要现在就为您加上吗？’
唐瑭点头应下：“就现在吧。”
686一通操作：‘添加完成，您的情绪感知数值目前为24，再宿主接再厉。’
如果每次抽取的属性加成都能维持在这个数值，那么只需四五个支线任务，小宿主的情绪感知就能恢复到正常人的平均水平。
谢天谢地，恋爱线终于要步入正轨了吗？
唐瑭仔细体会了一下，并没有感知到什么不得了的变化，他老实向686复述了自己的感受。
686道：‘情绪感知毕竟不是所见即所得的物品，它会潜移默化渗透进你的生活中，久而久之自然会有所察觉，不必着急去感受。’
唐瑭了然：“好。”
686发布奖励后便重新陷入沉寂。唐瑭抬头透过穹顶望着缤纷繁喧的烟花，看了一会儿，感觉没有第一回见那样惊艳，而且脖子也有点酸，便重又垂下脑袋，在一片彩色的华光中打起了瞌睡。
第二轮烟花告一段落的时候，他面前的箱舱打开了，长达一个小时的摩天伦之旅终结于此，他踏下摩天轮，顺着人流被挤出队列之外。
NPC们三三俩俩的结伴离开，唐瑭有些无措的站在原地，踌躇片刻，目光落在不远处无人问津的金属长椅上，长椅上方是一颗叫不出名字的巨木，椅面落着巴掌大的叶片，他拖着有些疲惫的身体踱过去坐下，没有半分继续逛下去的兴致。
‘需要我为您打辆车回去吗？’686问他：‘游戏世界里的晚上温度会降得很快，您穿的衣服不厚，吹久了夜风可能会着凉。’
唐瑭摇了摇头：“我不冷，我要等陛下回来。”
他们是一起来游乐场的，自然也要一起回去。
‘要是他今天都不回来怎么办？您要在这里等一晚上吗？’686不满道。
天知道任务对象要冷静多久，毕竟刚刚受到的刺激确实有点大。
“他会回来的，”唐瑭垂眸，摸了摸手上的戒指，低声道：“陛下说过，不会再丢下我一个人。”
686欲言又止，可是，现在它的小宿主，确实是一个人被丢在了这里。
虽然起因也确实有点一言难尽......
*
撂翻了整个迷雾深渊里的巨兽，卡洛伊王心不跳气不喘，站在一群半死不活的巨兽中央，缓缓捂住了脸。
通红的耳朵暴露了他此刻波涛汹涌的内心世界，从不畏惧高温的王觉得自己下一秒就能原地自燃。
什么跟什么呀......
一通发泄下来，生理的躁动堪堪被压抑住，王的脑袋终于不再是一片空白。
然而理智回笼，短暂却深刻的记忆却变本加厉的在脑海中重映，无论是小恋人柔软的唇，懵懂茫白的神情，还是那在身上肆意点火的手，亦或者那种陌生的，怪异的酥麻感，在优良的神经记忆下，都被毫无差错的复刻出来。
短短十分钟内发生的一切，让卡洛伊王的身心都体会到了前所未有的冲击。
因为误解强吻了恋人的尴尬、羞耻，交杂着被轻易点燃的陌生的欲望与震撼，不断冲撞刺激着他的大脑，促使他近乎狼狈的落荒而逃。
感觉没脸见人了，真要命。
卡洛伊王短时间内都不想再登入游戏，他不知道该用何种表情，何种态度去与他的小恋人相处，或许冷静一段时间，等小家伙将这些尴尬事忘却之后再上线，会是个不错的选择。
然而他不能。
理智告诉他，他离开游戏已经很久了，他不该将小家伙独自一人丢在鱼龙混杂的游乐场，那对手无缚鸡之力的娇弱恋人而言，太过危险。
思忖片刻，最终对恋人安危的忧虑还是战胜了王的羞耻心，他深吸一口气，瞬息之间从迷雾深渊回到宫殿，板正的躺回床上，重新登入游戏。
百米外的会议室中，埋头工作的克里斯有些恍惚的抬起脑袋，是他的错觉吗？刚刚好像又感受到了陛下的气息？
他望着面前繁杂的公务，欲哭无泪。
陛下到底什么时候能够痊愈？他一个人干两个人的活，连每天的锻炼时间都被榨干了，再这样下去，他不会变成卡洛伊星唯一一个因为锻炼不足肌肉退化的肥宅吧？


第80章 还可以亲亲吗
辉映着昏黄灯光的巨木下，纤弱的少年静坐于夜风中，纤长的睫毛下垂，遮住了那双曾流淌着星河的双眸。
夜风骤起，裹挟着巨木上飘零的落叶，盘旋逡巡着落在他膝上，少年不为所动，就这样冷寂且安静的坐着，像是被抽离了生命力的漂亮瓷偶，与远处沸腾喧闹的人群格格不入。
艾尔上线后见到的就是这样一副场景，胸口没由来的一阵紧缩闷胀，牵扯着全身的骨骼一起发酸发疼————在满怀期待的亲吻立誓后，他却留下了小恋人独自一人坐完了下半程的摩天轮，任由他孤单的坐在冰冷的金属长椅上，一动不动，一言不发，好像被全世界抛弃。
他几乎有些不敢上前，生怕看到那双眸子里的哀伤控诉，但扣在恋人手上的鳞甲戒指，却在向他实时反馈着此时恋人的体温，这相对于他的正常体温而言有些过于低了，如果再放任他这样坐下去，脆弱的外族少年会因为受凉感冒发烧的。
深吸一口气，艾尔上前，红着耳根唤他的名字：“唐瑭。”
长椅上的少年小幅度的震颤了一下，耳朵抖了抖，茫然的抬头四顾，一双晶亮的蓝眸里写满了焦急，他很快捕捉到站在不远处的卡洛伊王，眉眼松快下来，朝他挥了挥手：“陛下！”
像是忽然被注入了生机与活力，漂亮的瓷娃娃凝滞的眉眼生动起来，绽放出灼目灿烂的笑意，小跑着朝他奔过来，耷拉的耳朵也跟着支愣起来，尾巴高高翘着，看上去心情不差。
卡洛伊王半蹲下来展开双臂，将燕归巢般扑过来的小恋人接纳入怀，感受到他身上涌来的一股寒气，心疼又懊恼，将他紧紧护在怀里，大手揉搓他的脊背，将源源不断的暖意传输给他。
“我就知道您会回来！”少年的尾巴骄傲的翘起来，连尾巴尖上的毛毛都显得那样得意。
艾尔却并不高兴，他只觉得自责————小家伙从他离开后就一直在等他，从摩天轮等到无人问津的长椅，在夜风中，翘首以待一个没有留下任何讯息就离开的，傲慢的玩家。
甚至于说，小恋人可能都不知道自己做错了什么，他只是很正常的说着话，然后下一秒，交流的对象就莫名消失在眼前，遍寻不到踪影。
他那时候是怎样的心情呢？迷茫无措？还是困惑难过？
卡洛伊王压低了声音，连同一对柔软的花苞耳也跟着耷拉下来：“抱歉，我不应该把你一个人留在这里。”
唐瑭不知道，也无法理解他复杂的思路，只感受着熟悉的温热气息，近乎贪恋的紧抱了他的脖子，将脸贴在他脖颈处，摇了摇头：“没关系的陛下，这应该是我的问题，如果我没有乱碰的话，您就不会感到不适。”
艾尔愣了愣，偏过头看他的小恋人，见他满脸严肃认真：“我记住了，以后绝对不会再犯同样的错误，不会再乱碰任何我不该触碰的地方。”
艾尔：？？？
......不是！
等一下！
其实也没必要这么严苛！
他轻抚着小恋人的脊背，斟酌着用词：“不，我没有感到不适，也并不抗拒你的触碰，只是这种动作现在做来，有些为时过早，或许等我们更亲近一点的时候......你懂吗？”
“我懂了，”唐瑭点头：“这种动作对您意味着‘请求交配’，对吗？所以陛下下线，是因为我的动作越界了，让您感到害羞了吗？”
卡洛伊王：？？？
卡洛伊王险些一口气没提上来。
这是什么跃进式理解能力？
虽然...虽然意思确实大差不差，但这样直白的说出来————
矜持的卡洛伊王面颊又开始充.血涨热，他别开视线，嘴硬道：“......差不多是这个意思，但我下线只是因为有要务处理，并不是因为害羞或者别的什么！”
“可是，”唐瑭凑近他的面颊，温热的呼吸近在咫尺：“陛下的脸好红呢，也很热。”
“陛下是在害羞，还是在撒谎呢？”
卡洛伊王止住了呼吸，面上的热度升高到一个可怕温度，感觉头顶都恍惚在冒烟：“都没有！”
“没有吗？”唐瑭嘀咕着，好像信了：“那就很奇怪呀，陛下的反应跟书上描述的明明一模一样......”
“......够了，”卡洛伊王将他按在自己怀里，好容易催动能量，将那股热意压下去，努力将话题扯回正轨：“不要纠结这个了，总之，我很抱歉。”
“你会因为我把你留在这里生气吗？”
“没关系的陛下，我没有生气，”唐瑭被热源包裹着，舒适的眯起眼睛，声音像是从喉咙里挤出来的哼吟：“陛下允诺过不会抛下我 ，所以我知道您一定会回来找我。”
卡洛伊王轻‘嗯’了一声，垂眸看着怀里乖顺的小恋人，听着他信任依赖的诉言，胸口滚热着沸腾着，欣喜酸涩的情绪几乎将心脏撑挤破碎，充盈着溢出来。他忽地生出一股陌生的冲动，想......再亲一亲他，无论是面颊，额头，鼻尖，还是脖颈，又或者是唇，又或者是全身上下的任何一处地方。
哪里都可以，就是想更亲昵一点，想倾尽所有的猛烈的欢喜与爱意，将他揉碎在怀里。
“我们回家吧，陛下，”等来了心心念念的王，唐瑭一整个放松下来，困顿疲惫如潮涌入躯体，他忍不住打了个哈欠：“我有点累了。”
“好，”艾尔轻松将他抱起来，小家伙若有所感，软乎乎的脸往他肩颈处埋，埋得严丝合缝：“准备好了？”
唐瑭闷闷的‘嗯’了一声：“好了。”
也就在他说话的这片刻，肩背被轻抚了一下，耳边的喧杂人声与轰响的烟花炸裂声已然消失，鼻尖能嗅到一点熟悉的家里的气味，有一点花果香氛弥散的气味，参杂着独属于房屋的木质香，独特又温馨。
卡洛伊王抱着他直接进了卧室，卧室里空调开得不低，相比客厅要更暖和一些，唐瑭被放在柔软的床铺上，睁开眼睛，便是居高临下望着他的陛下。
陛下靠得很近，鼻尖几乎抵着他的鼻尖，深邃的蓝色兽瞳倒映出他的模样，没有被编进发辫的一点碎发垂落，轻扫在他脖颈处。
“困了就睡。”
唐瑭觉得有点痒，下意识缩了缩脖子，笑着道：“陛下，我还没洗澡。”
卡洛伊王闻言，便凑近了去嗅他身上的气味，或许沾染了一点汗液，清甜芬馥：“你很干净，睡醒再清洁也可以。”
唐瑭摇了摇脑袋，还是挣扎着爬起来去冲了个战斗澡才上床。
卡洛伊王将浑身上下沾着水汽的小恋人拢在怀里，运转着能量给他烘干水汽，手指穿插进他蓬松的小卷毛里边，有一搭没一搭的轻抚着。
唐瑭很快在他怀里阖上了眼睛，意识逐渐沉没着，他恍惚听到了陛下再用很低很低的声音问他。
“摩天轮上的吻，你会感觉到被冒犯吗？”
一瞬间，沉入海底的意识却忽然在悬崖边踏空，他浑身一激灵，猛地睁开眼睛，对上了一双靠得很近的兽瞳。
“......陛下？你刚刚说什么？”他困倦的眯着眼睛：“我快睡着了，好像没听清。”
陛下不想说话，陛下以为他已经睡着了。
古蓝星人浅眠与深眠的精神波动差异太小了，就连感知力极其敏锐的卡洛伊王都有些难以分辨。
“陛下？”
小恋人努力睁着惺忪睡眼，大有他不说清楚就不阖眼睡觉的准备。
艾尔轻叹了口气，无奈的将方才的问题又重复了一遍，隐隐有些惴惴不安，紧张的等待来自恋人的审判。
唐瑭闭上眼睛，听着他急促律动的心脏，缓缓摇头：“没有的，陛下，我不觉得有被冒犯到。”
幽蓝的兽瞳好像一瞬间被点亮：“你觉得讨厌吗？”
唐瑭：“是陛下的话，我不觉得讨厌。”
短短一句话，就足以让见多识广的卡洛伊王高兴到整个人都有些发飘。
唐瑭觉得问答应该已经结束了，他翻了个身，蹭了蹭柔软的被单，重新酝酿睡意。
然而没过两秒，又被扒拉着翻了回去，呼吸拂动着他的发丝，又迎来新的问题。
“那......你喜欢吗？”
贪婪的卡洛伊王并不懂得见好就收，力图刨根问底。
唐瑭有些无奈，他不知道自己到底喜不喜欢，但他知道卡洛伊王想要得到的答案是什么。
实话实说，还是小小的迎合一下？
极致的困倦让他做出了当下对他最有利的决断。
“陛下的唇很软，像......果冻一样，触感很好，”唐瑭闭着眼睛，回应他的期待：“喜欢的。”
卡洛伊王心头悬着的巨石终于落下，他缓缓松了口气，紧接着便被汹涌如潮的惊喜淹没。
他的小恋人！喜欢他的亲吻！
四舍五入就是喜欢他！
他有些期待的问出了最后一个问题：“那以后，我还可以亲吗？”
不被抗拒的亲密接触是培养感情的最佳选择之一！
而且那甜软的吻，带给他的感觉真的很奇妙，也很美好，是足以让他上瘾的感觉。
“可以，可以的，”唐瑭哼哼唧唧的回应，抱着他的脖子如小兽般胡乱蹭了蹭：“陛下，我好困，我想睡觉了......”
卡洛伊王被狂喜砸晕了脑袋，忍不住抱着他的腰身，立即执行他刚刚获得的权力，低头在小恋人的额头上覆上一枚小心翼翼的吻：“好，你睡，我不打扰你了。”
唐瑭感受到额头上的暖意，嘟哝了句什么，呼吸渐缓，很快陷入深眠。


第81章 体弱多病的小恋人
唐瑭感觉自己还没睡饱，但耳边总是环绕着什么声音，不停的呼唤着他，一声又一声，将沉静的黑色暗湖破开，将他从温热的水底拽出来。
他深吸一口气，忽然意识到自己是需要呼吸的，凉意随着空气瞬间侵入全身，似乎连意识都变得清明了些。
唐瑭缓缓睁开眼睛，入目是模糊的光斑，等瞳孔聚焦，才看清，眼前是满面焦急的卡洛伊王，四周一片茫白，不像是在家里。
......这是哪儿？
“醒了？有没有哪里难受？”卡洛伊王伸手探了探他的额头，眉头紧扣着：“还是有点发烧，我喊医生来看看。”
唐瑭愣了半晌，才发觉自己脑袋有点晕，鼻子也塞住了，面颊热烘烘的躁得难受。
“我......怎么回事？”一出声，他自己都被沙哑的声音吓了一跳。
卡洛伊王递来一杯温水喂他喝下去，忧心忡忡道：“你昨天后半夜就开始发热，怎么喊都喊不醒，只能带你来医院，医生说你这是受凉感冒导致的高热。”
‘感冒’书写在《致死合集》中，古蓝星人常见的病毒性病理症状。短短一个月内，小恋人就已经第二次患上了同样的病症。
这次是因为着凉，用尾巴想都知道，应该是昨夜小家伙在游乐场等他的时候，吹久了寒凉夜风导致的。
卡洛伊王懊恼不已，他不经思考的羞赧逃避，害得他脆弱的小恋人身心都受到了如此沉重的打击，这比让他忍受精神躁乱的痛苦还要难受些。
尤其是当医生说，如果再晚来一会儿，小家伙就有概率会因为居高不下的热度烧坏脑子，变得更傻，他真的是后怕到背脊发凉。
小恋人本来就迟钝，要是再傻一点，这辈子他都别想谈上恋爱。
“怎么还是感冒了，有点难受......”
唐瑭蔫哒哒的捏了捏酸胀堵塞的鼻子，无法用鼻腔呼吸的感觉很不好，而且会让他的说话声音变得很不对劲，带着浓浓的鼻音，惹得卡洛伊王多看了他几眼。
一定听上去很奇怪。
唐瑭有点郁闷，不想说话了。
然而卡洛伊王想的是——为什么感冒之后的小恋人，声音变得这么......可爱？
不同于往常的清脆干净，带着鼻音的每一声都是甜腻柔软的，连带着气音的呼吸都像是在撒娇。
他好娇啊。
陛下轻抚着小家伙的脑袋，神游天外。
想亲一亲。
但只要一想到小家伙感冒难受是因为他的缘故，又自责得下不去嘴，感觉自己没资格跟小恋人亲昵贴贴，好煎熬。
医生很快到了，给唐瑭做了检查，开了几个疗程的感冒药，一瓶生理盐水：“高烧已经退了，再挂一瓶生理盐水，体温差不多就能降到正常值，可以出院了。”
“感冒怎么办？”卡洛伊王问道。
医生道：“吃感冒药就行，症状可能会持续一两天，这是正常现象。”
“没办法让他快点好？”看着小恋人没有精神的蔫巴模样，卡洛伊王心疼得不行。
医生耸肩：“如果在症状严重前来医院打针，他现在或许不会这么难受，但现在已经晚了，身体的免疫系统已经正常运作起来，如果用药强行中断的话，会对他的免疫系统造成一定的损伤，顶多吃一点药物加速这个过程。”
他一边解释，一边给少年挂上点滴，调整好点滴流速后，胸口的通话器震动起来，又急匆匆的离开了这间奢侈的单人病房。
病房的门被关上，卡洛伊王叹了口气，小心的将恋人揽进怀里，低声道：“抱歉。”
唐瑭发出一声代表疑惑的哼唧，湛蓝的眼睛望着他：“陛下？”
“如果我早些发现你的异常，现在你就不会这么难受。”卡洛伊王看着他因为扎针打点滴而有些肿起的手背，比自己病了还难受。
唐瑭摇摇头，靠在他怀里闭上眼睛，瓮声瓮气：“没关系的，是我的体质太差......一两天就能好，对我来说已经算很快了。”
放在以前，感冒没有个四五天，根本不可能好全。
艾尔垂首在他发顶蹭了蹭，心情沉重低落。
卡洛伊王拥有足以毁天灭地的力量，统领着全宇宙最强悍的种族，掌管着坚不可摧的铁血军队，却无法保护好他月光般易碎的恋人，对困扰恋人的病毒束手无策，更无法减轻他的病痛。
强大如卡洛伊王，也会面临束手无策的困境。
他该怎么办？
唐瑭察觉到了他的忧虑郁闷，没有插着针管的手摸索到腰间温热的大手，安抚性的轻握上去：“也不是特别难受，很快就好了，陛下不要不开心。”
哄小孩儿一样的语气，奈何带着浓浓鼻音的声音让他自己听着更像个小孩，显得有些老气横秋的可爱。
艾尔反握住他的手，在掌心轻轻摩梭着，低低应了一声。
“等我好一点，”唐瑭闭着眼睛嘟囔，声音闷闷的：“我给陛下烤蛋糕吃......”
“先休息，”艾尔道：“等病好了再说。”
唐瑭‘嗯’了一声，张着嘴小口小口的呼吸着，除了红彤彤的鼻尖与呼吸间的粘连，几乎看不出来哪里有生病的迹象。
一瓶盐水挂了一个多小时，中途唐瑭睡了过去，直到医生来拔针才迷迷糊糊醒过来。
医生给他量过体温，烧已经退了，头脑也清明了不少，倒是显得感冒的症状更明显了些，鼻子还是不通气————不过这个症状在贴上某种类似于创口贴的小贴片之后，已经缓解了很多，虽说不是完全没感觉，但至少能够用鼻子呼吸了。
烧一退，唐瑭就想回家，即便嗅不到消毒水味，他对医院还是喜欢不起来，不想多待。
艾尔待他向来是有求必应，几个呼吸间，就已经抱着他回到了卧室，唐瑭就着水吃掉了几片感冒药，又昏昏沉沉的躺到了床上，睡得天昏地暗。
要不是中途爬起来喝了瓶营养液，艾尔都慌得想把他再送去医院检查一下。
不过睡眠对大部分种族而言，都是自愈的最佳时段，两天的昼夜不分，日夜颠倒，第三天的小恋人，已经完全睡不着了，精神劲儿十足。
正常的午睡时间——对卡洛伊王而言是一天为数不多的休眠时光，唐瑭闭着眼睛，一闭就是半个小时，根本睡不着，悄摸摸睁开眼，近在咫尺的好大一只王闭着眼，俨然已经熟睡，兽瞳被遮去，俊美的面庞也少了几分攻击性，美得动人心魄。
‘陛下真好看。’他忍不住朝686感叹。
686发出了肯定的声音。这是毋庸置疑的，得天独厚的卡洛伊星人，虽然本体奇形怪状到几乎让人掉san，但人形普遍都好看得不像话，身材比例也是一等一的好，个个都是大美人。
而卡洛伊王作为其中的佼佼者，更是独领风骚，每一任都强势霸占【宇宙最美人形】榜单之首，即便他们被大部分种族恐惧厌恶着，也还是在一众颜控以及友军（包括几乎全部的卡洛伊星人）的疯狂打榜下，凭借着无可辩驳的脸登上首位。
唐瑭想下床去拿自己的日记本，把现在的心情记录下来，但卡洛伊王实在是太敏锐，他动作稍大的话，王就会醒，倒不是说吵醒了王会被怎样，只是这样一来，本来每天就休息不了多久的王，睡眠时间又要缩水，让他感觉无比的罪恶。
所以他只能将此刻的心情描述给686，等卡洛伊王睡醒后，他再找时机抄录到日记本上。
686勤勤恳恳记录着小宿主的感触，越看越觉得，它的小宿主的一颗心，已经在不知不觉中贴近了任务对象——它是眼睁睁看着宿主的日记，从对食物、对科技、对所见所得之物的有感而发，重心逐渐转移至卡洛伊王，不出一个星期，日记本里90%占比都指向这位宇宙级暴君。
感觉离恋爱确实不远了。
这一天终究还是要到来。
686正惆怅着，忽然被清脆的滴滴声唤回了神，目光落在弹出的两条崭新的任务信息上。
‘宿主，您有两条新的任务，您要看看吗？’
唐瑭有些惊讶：‘两条？一起发布的吗？’
686道：‘是的，一条主线任务，一条支线任务。’
它顿了顿：‘这次的主线任务的奖励，包括40%的躯体构建进度，也就是说，您完成这次主线后，躯体即将构建完成，您要随时做好脱离游戏的准备。’
‘现在，我把任务投影给您。’
唐瑭看着面前显形的面板，微微睁大眼睛。
*
午时三刻，沉眠中的艾尔准时睁开眼睛，对上一双亮晶晶的蓝眸————本该午睡的小恋人趴在他胸口，顶着一头乱糟糟的小卷毛，朝他绽开一抹灿烂的笑。
艾尔瞳孔地震。
刚睡醒的王，还有点受不住这睁眼的美颜暴击。
“陛下下午好！”少年的声音已经几乎听不出鼻音，嗓音恢复了往日的清脆，甚至比往日还要更欢快一些。
艾尔缓过神来，眉眼舒展，伸手蹂躏他的卷毛：“没睡午觉？”
唐瑭摇摇脑袋：“前几天睡得太多了，睡不着。”
“身体感觉怎么样？”
“感冒已经好了，”唐瑭道：‘我已经不难受了。’
“那就好。”艾尔松了口气，把身上的小恋人轻手轻脚的挪到一边，从床上爬起来一键换装。


第82章 唐瑭的观察日记
午觉时间过后，卡洛伊王在客厅处理公务，唐瑭蹲在厨房里，一面啃着果子候着锅，一面埋头在电子日记本上写写画画。
这大半个月以来，他每天都会记录将近两页的日记随笔，其中大部分是一些琐事，例如最近几篇————
【6号上午11：43，陛下教我用通用语喊他的名字，艾尔·卡洛伊（通用语字体），无论是中文，还是通用语，读起来都很好听。陛下说我的名字在通用语里代表着‘糖果’，‘点心’，还有普遍意义上的‘宝贝’，难怪陛下每次喊我名字都有些害羞（不过他好像并不想被点破）。】
【7号中午12：29，今天有点累，午餐随便做了一点，不过陛下依旧吃得很开心，他好像喜欢一切很有滋味的东西，咸、甜，酸辣、甜辣......好像什么都不挑，看样子星际真的没有什么美食。】
【8号下午15：21，下午没睡够，醒来的时候陛下已经工作很久了，据说他现在已经是很悠闲的状态，大部分政务都是总管‘克里斯’在处理（难道克里斯每天只睡一个小时吗？）。】
【8号下午19：34，在沙发上看了一下午的通用语教学视频，起来的时候腿麻了，差点摔倒，陛下‘嗖’的一下就出现把我抱起来，明明上一秒他还在书房......不管经历多少次，都觉得好神奇，不愧是陛下！】
【9号上午5：20，惊醒了，梦到了很久以前的事情，记不清具体梦到了什么，只是觉得很不舒服，陛下说我做噩梦了，睡得很不安稳，所以他让我靠在他身上继续睡，有点热，但没有再做噩梦，果然很管用。】
......
零零散散，从早到晚能密密麻麻写下几十条，想到什么写什么，数量繁多，内容也很详细，相比起来，近几天的内容显然就严重缩水。
【14号晚21：35，今天跟陛下出门约会，他带我去看了海边的落日，很壮观，绚丽（看完之后眼睛有一点酸），这是我第一次看见海，它比我想象中的更漂亮，希望下一次还能跟陛下一起去看。】
【15号晚23：12，早上去海边看了日出，找到了很多丑丑的贝壳，晚上跟陛下一起去游乐场......陛下在摩天轮顶端吻了我，他的唇很软，果冻一样的触感贴上去很舒服，我没有觉得排斥，但也说不清到底喜不喜欢，关于‘喜欢’的概念我至今无法明确界定。不过，如果摩天轮上的吻确实具有效力的话，我想我应该是喜欢的，如果可以，我想跟陛下一直在一起。】
【我碰到了陛下的‘禁区’，他好像害羞过头了，下线了近一个多小时才回来，而且并且不想承认自己是因为‘害羞’才逃避......当然，也不排除他确实有要事要处理，毕竟是一整个星系的王。】
【不过，一整个星系到底有多大呢？有点无法想象。】
【陛下他很喜欢亲吻，也很喜欢我，我也很想喜欢他，我很努力的在学了，但效果似乎并不明显，我该怎么办，我该怎么办，我该怎么办？我不知道。】
紧接着便是他刚刚写下的，新鲜热乎的日记————
【18号下午15：49，重感冒痊愈得比预料中还要快，早晨醒的时候，陛下正在偷偷亲我的额头，他吓了一跳，然后很理直气壮的改为亲我的嘴巴，还是那种贴在一起的亲吻方式......】
唐瑭看着手上的电子日记本，手顿了顿，有点无奈的笑了笑，紧接着记录。
【但是亲完后，陛下又好像做错了事一样，很小心的问我会不会生气......我怎么会生气呢？我说过我不介意他的亲吻。】
【午觉睡不着，我看着陛下看了很久，他真的好漂亮，平时很少注意到他的脸，可能是因为那双巨龙一样的眼睛更夺目一些，那双眼睛望着我的时候总是很温柔，但有的时候也会透着一种类似饥饿的渴望，这让我觉得他会想把我吃掉......人型生物似乎同样列在卡洛伊星人的菜单上，而且陛下每天都会抱怨吃不饱。】
卡洛伊王进了厨房，直奔冰箱，拿出一杯唐瑭特质的冰镇刺刺果茶饮。
唐瑭抱着自己的日记，抬头看那好大一只的王，轻声道：“陛下，我说过的呀，日记是不可以给别人看的。”
卡洛伊王：“......我只是来拿杯饮料。”
唐瑭无奈的看着他：“陛下————”
平时的王要拿什么，都是直接动用精神力，干脆利落毫不拖泥带水，很少会像现在这样，‘千里迢迢’从客厅踱步进厨房，就为了拿一杯饮料。
“我不是，我没有。”
卡洛伊王耳根微热，端着饮料快步离开。
嘴上说着没有，但事实上，艾尔确实对小恋人的日记很感兴趣，他几乎每天都能看到小家伙对着日记本敲敲写写，时不时还会露出些许自己都未曾察觉的笑意，感觉在记录什么很有趣的东西。
里面会有关于他的记录片段吗？让小恋人露出笑容的那些生活碎片，又是否与他有关？
每每想到此，卡洛伊王总是抓心挠肝的想要去窥视。
可《恋爱手册》里说过，古蓝星人对于自己的隐私看得很重，在不经过其同意侵犯其隐私的行为，会让恋人的好感度暴跌。
所以卡洛伊王就只能心痒痒的猜测，哪怕他能根据小恋人的动作判断出密码，有趁他睡觉的时候偷看的能力，他也一直没有实施过。
给予恋人最起码的尊重与隐私，是很重要的。
难得好奇的卡洛伊王安慰自己，或许有一天，小恋人会愿意主动与他分享这些日常呢？
卡洛伊王离开了厨房，唐瑭松了口气，重又打开日记本。
【陛下总是对日记本很感兴趣，可是这里面记录了许多不能让陛下看见的事情，如果他得知我至今不懂如何去‘喜欢’，他还会喜欢我吗？他会像他们一样，最终选择放弃我吗？我不想失去陛下，所以不能让他看见这些。】
唐瑭垂眸，翻开了崭新的一页。
【好像用不了多久就能离开游戏了，这是个好消息，但不能提前告诉陛下......我会突然从游戏里消失吗？如果这样的话，陛下应该会很着急......希望在真实的世界里，我能早点找到陛下。】
刚发布的两个任务，686已经给他过目了一遍，说不上难，但也并非先前的约会任务那样，轻轻松松就能完成。
主线任务————
【任务六（阶段性任务）：我们的目标是星辰大海！
阶段二任务内容：任务对象好感度达到预计数额，反向好感度达到预计数额。
进度一（任务对象→宿主）：82/80
进度二（宿主→任务对象）：31/40
任务奖励：积分X100，天赋经验X50（非可升级天赋，经验自动转化为等额积分），躯壳构建进度+40%，双向语言通译技能】
唐瑭看到最后一个奖励的时候，人是有些懵的。
686也有点傻眼。
这谁能想到？
辛辛苦苦学了大半个月的通用语，一转头任务奖励自带语言翻译器，还是双向的那种！
这跟游戏里自动翻译语言文字几乎没什么差别，只不过作用对象从玩家转变为小宿主。拥有了这个技能，他无需进行任何学习，就能通过这个技能理解、运用任意已知语言！
‘卡洛伊的语言......我也能说吗？’这是唐瑭的第一反应。
‘只要是记录在册的语言，都可以，’686查看了技能介绍，给出肯定回答：‘这个技能就跟同声传译软件差不多，您在开口之前用意念选中语言，最终说出口的就是相应的语言——即便你根本没有相应的发声器官。’
而且系统出品的技能，是绝对有保障的翻译，不会像其他翻译软件那样缺词少句闹出笑话。
唐瑭深吸一口气，想想被卡洛伊王逗弄的那些日子，隐隐觉得有点郁闷，但不多。
‘往好处想，’686安慰他：‘至少他逗你的时候，好感度涨得很快。’
真是个相当恶趣味的王。
唐瑭更郁闷了。
至于支线任务————
【支线任务：心灵互通
任务内容：与任务对象进行深入的，透彻的灵魂交流（交流是双向的哟~）。
童年经历：0/1，0/1
过往事迹：0/1，0/1
任务奖励：积分*100（包含已转化天赋经验），属性加成点（随机1~10），商城抽.奖*1
】
很明显，这个任务是用来促进他与卡洛伊王之间感情的催化石，截至目前为止，他们对彼此的认知还停留在最浅显的部分————一个虚拟的恋人角色，一个强悍种族的王。
再深入一点，无论是过往经历，还是生平事迹，完全是一无所知。
686感慨万千，能在这种两眼一抹黑的条件下建立如此深厚的感情，这两位的脑回路也绝非常人。
‘这个任务甚至都不需要出门，’686道：‘本质上来说，只需要你将自己的部分童年故事，成长经历，像讲故事一样讲出来，就能完成属于你的那半部分进度条。’
‘至于任务对象......我想，如果是你主动询问的话，他大概很乐意将他数不清的丰功伟绩讲述给你听。’
唐瑭叹了口气，在日记本上写着。
【事实上，如非必要，我不想复述我的过去。】


第83章 肮脏的交易
定时的闹钟响了，唐瑭收起日记本，关掉了加热中的汤锅，这里头炖的是鱼汤——如果那种外形酷似鱼的生物能被称之为‘鱼’的话，不过无论如何，它的味道确实不错。
这种可以直接生吃的刺身专业户，本身腥味极淡，肉厚少刺，只需要在下锅前切片浸泡片刻葱姜水，就能轻易去腥。
鱼肉片在高温高压下熬制，蒜瓣般鲜嫩的肉片几乎全都熬到融化，所有的鲜味都牢牢锁在汤里，因而汤水并不寡淡，一口下去尽是风味独特的胶质液体，整个舌头都要被那微妙的浓郁咸鲜包裹，值得回味一整天。
闻香而来的卡洛伊王靠在厨房门边，黑瀑般的长发被束成潦草的发辫垂落身侧，一看就知道出自谁之手。
“需要帮忙吗？”
唐瑭往汤里撒了点碎盐，指了指冰箱旁的横置烤箱：“蛋糕烤好了，可以拿出来凉一会儿定型。”
卡洛伊王不止一次听他说过‘蛋糕’这种食物，但相较于直白易懂的‘烤肉’、‘鸟肉汤’，他只能从名字猜出，这是一种用兽蛋做出来的美食。
艾尔并不喜欢蛋类，这东西生吃起来口感滑腻且腥，还没有杂草的口感好，但他信得过小恋人的手艺。经由他手，味道古怪的蛋都能变成意料之外的美食，无论是滑嫩的炖蛋还是面条里酥香的炸蛋，都是震撼他味蕾的存在。
这次会是什么口味呢？
怀揣着期待，卡洛伊王打开了烤箱，一瞬间，浓郁的香甜气息从烤箱内迸出，热腾腾的炸裂开来，强势弥散至整间厨房，炸得王一整个愣住，不期然坠进了湿润甜腻的雨云里，空气甜得能凝出蜜汁来。
就连曾直指他躯干飞射而来的数百发反粒子暗物质能炮，都没让他愣怔这么久。
“好甜啊，”唐瑭也被吸引过来，俯身朝内看了一眼：“糖会不会放的有点太多了？”
卡洛伊王徒手将高温的蛋糕连盘端出来放到桌台上，蛋糕都有倒扣的汤盆大小，形状不是规则的椭圆，表面遍布着大大小小的圆孔气泡。蛋糕整体松软，稍一动弹就会软嘟嘟的弹晃起来，散发着细腻绵软的热腾腾的甜味，像是裹着蜜糖的蓬松的云朵，轻轻一碰就能淌出最甜美的汁液来。
见多识广的陛下艰难的将视线从蛋糕上挪开，移至小恋人身上，夹杂着微不可察的渴望。王的高傲让他没法低声下气的讨食，所以只能用那双深邃的蓝眸望着他的小恋人，传达自己无法言说的诉求。
唐瑭将蛋糕切成两半，观察内里的状态，用面果粉烤制出来的蛋糕，蓬松度不比加入泡打粉的蛋糕差，只是气泡有一点多，影响美观，但于口感无碍。
他尝了一口，是戚风蛋糕的松软口感，但味道对他而言有点甜过头了，像咬了一口浓稠的固体蜜糖，用来调味的果糖在被烤制后甜味被催化至巅峰......下次糖的用量可以酌情减少一半。
“陛下您尝尝，”他切了一块叉起来，递到卡洛伊王唇边：“有点甜过头了。”
艾尔低头叼住叉子，这次他很小心，没再像之前那样连同叉子与食物一齐咬进嘴里咀嚼，云朵般松软的蛋糕入口，裹稠着代表着高热量的热气，如同甜蜜的炸弹在口舌唇齿间迸裂，是足以回味数百年的惊喜滋味。
“很好吃，”艾尔不吝赞赏之词：“我喜欢这个味道。”
唐瑭望着他，眉眼弯弯：“陛下是真的很喜欢吃甜的食物。”
卡洛伊王不置可否，伸手抚了抚他柔软的面颊。其实对他来说，最香甜的气味来自于眼前这个软乎乎的小恋人，但他不像蛋糕那样，轻易便能吃进口中。
世上独一无二的小家伙，吃完就没有了，卡洛伊王根本舍不得吃，只能摆在身边，轻嗅着那股绵延的甜味，偶尔凑上前，克制的抱一抱，亲一亲就已经是极限。
唐瑭吃不了这么甜的蛋糕，剩下的一大块都便宜了卡洛伊王，还给他煮了杯星际版的去腻水果茶。
艾尔就端着蛋糕站在厨房，吃一口看一眼他忙碌的小恋人，感觉不像是在享用蛋糕，更像是在吃某种不可描述的代餐。
唐瑭用鱼汤做汤底，煮了一大锅面条，同陛下共享用了这顿简单的一餐。鲜美的汤底与爽滑的面条，抚慰了他连喝几天营养液的寡淡的肠胃，吃完了自己那份还有些意犹未尽，又从陛下那份‘虎口夺食’，又分来一点。
不护食的卡洛伊王托着下巴，看他的小恋人埋头吸溜面条，目光从他纤细的手腕略过，神游天外的想。
多吃一点的话，能长得胖一些吗？
小家伙抱起来轻飘飘瘦巴巴的没有一点分量，总是让他觉得很不踏实。
唐瑭没能吃完第二份面条，甚至连一半都没吃完，就已经撑得不行了。毕竟食量的极限就在那里，他就算饿上三四天，也没办法做到一口气吃完陛下一餐分量的食物。
卡洛伊王毫不介意的帮他清空了那份餐点，精神力将碗筷送到厨房去，抱起他的小恋人朝客厅沙发走去。
午睡后他会特地空出一段时间，用来教导小恋人学习通用语口语，当然，并不是说卡洛伊王对于教会小恋人口语这件事怀有多强烈的责任心————小家伙磕磕巴巴讲通用语的模样真的很有趣，偶尔也会因为急切憋出一些他听不懂的古蓝星语言，轻软急促的词句听上去像是唱歌，清脆又好听。
与其说这是严肃正经的教学时段，不如将其称之为‘卡洛伊王的午后消遣时光’。
宇宙暴君的爱好就这样恶劣。
但是今天他注定没办法从中得到乐趣了。
“今天我不想学通用语，”唐瑭抱着早已删除了教学视频的平板，斟酌道：“可以吗？”
艾尔摸他的小卷毛：“怎么了？是觉得太难，所以不想学了吗？”
唐瑭摇了摇头，截至目前为止，他已经学会了大半的语法，日常用语完全没有问题，只有以此为乐的卡洛伊王，会故意扯一些生僻的词句来逗他，真的是相当恶趣味。
“还是说，我教的不好？”卡洛伊王若有所思。
唐瑭一言难尽的看着他。
教得好不好，您自己心里没点儿数吗？
艾尔看着他这副表情就想笑，说不清为什么，可能跟小恋人的脸上表情太少有关，他对于发掘小恋人的隐藏款表情乐此不疲。
唐瑭轻叹口气：“陛下————”
艾尔笑道：“好吧，不想学的话，你想做些什么？出去玩？还是想干点别的？”
唐瑭轻舔了舔唇，想着那条支线任务：“我......我想听故事。”
艾尔愣了愣：“故事？”
“有关陛下的故事，”唐瑭偏头看他，一双湛蓝的眸子在灯光下熠熠生辉，暗藏着小心翼翼的期待：“小时候的，或者有趣的经历，都可以！”
艾尔伸手捏他的脸，捏的双颊都嘟起来：“怎么突然想听这些？”
唐瑭轻眨了眨眼，真实原因他不能说，只能道：“因为，我想多了解一点陛下......”
粉唇微嘟，发出含糊不清的声音，隐约可见内里编贝雪白的齿与殷红薄软的舌。
卡洛伊王喉头微微攒动：“真的想听？”
唐瑭点点脑袋：“想。”
“那如果我给你讲，”艾尔凑近一点，鼻尖贴蹭着他的鼻尖，兽瞳望进他的眸子里：“我能得到什么好处？”
唐瑭想了想：“我...我也给陛下讲我的故事？”
不错的交易。
卡洛伊王并没有什么不能讲的黑历史，从他出生以来的所有事迹，都是值得被记载在王族史册里的荣光。而他的小恋人却跟一团迷雾一样，无论是被录入的记忆，还是别的什么......
尽管来自和平年代的小恋人，可能并不能讲出多么惊心动魄的故事，但他依旧很想听，就如唐瑭所言——想多了解他一点。
到底是怎样的记忆与过去，最终造就了他眼前这个单纯、迟钝、却又讨人喜欢到极致的小恋人？
卡洛伊王松开钳制着恋人脸颊的手，抱臂微微后仰靠在沙发上，面上不显，淡淡道：“只是这样？”
唐瑭迟疑的看着他：“......不够吗？”
“你多大？”
唐瑭：“19岁。”
“你猜猜我多大？”艾尔扬了扬下巴，矜傲道。
唐瑭摇摇头：“不好说......陛下的外表在古蓝星看着像二十四五岁。”
艾尔眯了眯眼睛：“我已经一千多岁了。”
唐瑭惊讶的睁大了眼睛：“好老啊！”
艾尔：......
卡洛伊王目光一凝：“按照卡洛伊族的年岁来算，我才刚成年不久！”
唐瑭了然：“那我们差不多呀，我也刚成年不久！”
“所以...这跟交换故事有什么关系吗？”
1234岁的卡洛伊王看着他迟钝的19岁小恋人，感到有一点疲惫。
“我的故事，是在千年的岁月中沉淀下来的故事，”艾尔屈指蹭了蹭他的面颊：“可你的岁数却连我的零头都比不上，你觉得我亏不亏？”
唐瑭仔细算了算，懵懵的点头：“那我该怎么办？”
上钩了。
卡洛伊王唇角噙着一抹笑：“你觉得你能给我什么？”
唐瑭沉思片刻：“好吃的？”
卡洛伊王噎了一下，轻咳一声：“......不够。”
“可是除了这些，我什么都没有呀，”唐瑭苦着一张小脸：“我不知道还能给您什么。”
艾尔轻抚着他的侧脸：“谁说你什么都没有？”
“你可以用你的身体来补偿我，不是吗？”
暗中观察686：！！！
畜生！
你在向它纯洁的小宿主，发表什么肮脏的言论！


第84章 卡洛伊王的故事
用身体补偿？
唐瑭愣了愣，显然没有意识到还有这种解决办法，他迟疑的看着卡洛伊王，眼中带着明显的犹豫。
“一定要这样吗？”他闷闷道：“没有别的选择了吗？”
卡洛伊王轻捏了捏他的下巴，轻哼一声：“除此以外，你还有其他能作为补偿的吗？”
唐瑭摇摇头，沉默良久，好似是妥协的叹了口气，小声问他：“那......会很痛吗？”
艾尔：？
艾尔不理解：“为什么会痛？”
他是想过要吃掉他的小恋人，但那也只是想一想而已，他就算再饿，再馋，也不至于真的将他的小恋人连皮带骨的一起啃了。
再说了，用‘身体’补偿与用‘躯体’补偿，明显是两回事吧？
“因为书上说，”唐瑭呆呆的望着他：“男人与男人之间的交配行为，会很痛。”
艾尔：？？
卡洛伊王近乎失声，震惊道：“你在说什么？我什么时候要求你跟我......跟我做那种事！”
小恋人的躯体根本不足以承受来自王的爱.欲，他会碎掉的！
唐瑭偏了偏脑袋，目露困惑：“可是，‘用身体补偿我’不就是暗指要跟我上床吗？”
“谁说的？”卡洛伊王露出了被震撼两百年的神情，真的是好不纯洁的小恋人，满脑子都在胡思乱想什么！
唐瑭道：“书上说的不对吗？”
“......你都在看些什么乱七八糟的书！”艾尔的耳根热烘烘的，红了一片：“我怎么会强迫你做那种事情！”
“不算强迫吧？”唐瑭沉吟：“毕竟陛下征询了我的意见，这个，顶多算趁人之危的要挟？”
艾尔：？？？
不是，还能不能好好说话了？
卡洛伊王被噎得几乎说不出话来，又羞又恼，又拿眼前这个无法无天的小家伙没办法，只能气哼哼的瞪着眼：“算了，既然你觉得这是趁人之危，那也不用再谈了。”
“你不听故事，我也不要你的补偿，这样你就不用被‘要挟’了。”
唐瑭微微睁大眼睛，短暂的呆愣后，焦急道：“不行，我要听的！”
卡洛伊王轻哼一声：“还是算了，毕竟你也不是心甘情愿要听故事，还觉得我这是‘要挟’，对吧？”
话是这么说，其实艾尔心里还是有点不安的，如果小家伙真的就此放弃了，他又有什么脸再提出‘故事换故事’的交易来？
王的英勇事迹，大半个星网都多多少少记录着部分，但小恋人的过往，却是游戏里尚未解开的谜点，除了他自己，谁也不清楚，想也知道谁更占便宜。
不过幸好，他呆呆的小恋人并没有让他失望。
唐瑭委屈的摇摇头：“不，不是‘要挟’，是我自愿用身体跟陛下换故事。”
686：......
艾尔：......
就，听上去很怪。
说不出来的怪。
究竟是谁不对劲？
卡洛伊王这下大半张脸都红了，张了张嘴，好半晌才捡回自己作为这场‘交易’主导者的傲慢：“......既然你执意要听故事的话，那我答应了。”
唐瑭小小的松了口气，同时又有些不解：“那陛下要我的身体，究竟要做什么呢？”
小说里的身体交易，好像一直以来都是代表床上运动，除此之外，他只能联想到‘器官贩卖’之类的方向。
不过卡洛伊王要他这具E级体质的躯体完全没有用处，所以这显然不会是正确答案。
卡洛伊王轻咳一声：“准确来说，我要的并不是身体......我听说你们古蓝星人在谈恋爱的时候，会有‘早安吻’，‘晚安吻’这种礼节。”
“我很感兴趣。”
疯狂暗......疯狂明示！
唐瑭不负所托，成功接收到了他传达的讯息：“所以，陛下您也想要早安吻、晚安吻吗？”
卡洛伊王别开视线，微不可察的点了下头，不忘强调：“每天都要。”
“可以呀，”唐瑭毫不犹豫的点头答应：“就这个吗？”
不疼不痒，只是每天亲一亲陛下，就能换来‘千年的岁月沉淀下来的故事’，感觉很赚！
毕竟他不亲，陛下也会想着法子来亲他，他并不反感这种时常落在面颊、额头，甚至是嘴唇上的轻吻——如果对象是陛下的话。
卡洛伊王得到了满意的回答，略一颔首：“就这样......暂时这样。”
贪心，但不多。
在小恋人进入恋爱线之前，每天能得到亲吻与拥抱，就已经是卡洛伊王能想象出来的最好的福利了。
唐瑭又问他：“从今天开始？”
卡洛伊王点头：“当然。”
于是下一秒，软乎乎的小恋人就跪直身体，揽着他的脖颈，在他面颊处吧唧亲了一口。
“早安吻，”唐瑭抬眼看他，眸子里倒映着王俊美的面庞：“补上了！”
“所以，现在可以开始讲故事了吗？”
卡洛伊王愣愣的摸了摸被亲吻过的脸侧，还未消下去的热度又开始新一轮的攀升。
什，什么呀！
他怎么这样......
王根本没有提出要补上早安吻这回事。
可是他偏偏毫不犹豫、自作多情的亲了上了！
这一定是早有预谋的！
所以！
这其实根本不是他‘要挟’才得来的福利......这根本就是双向奔赴！
卡洛伊王单手捂住热意爆棚的面颊，心脏跳动的飞快，能量核心上逡巡逸散的能量又开始扭捏着，憋出无数朵粉粉嫩嫩的小花，攀缠着向心脏的方向蔓延着。
这可怎么好。
卡洛伊王甜蜜又苦恼。
小恋人明明这样呆，却总是过分的撩人，他真的会怕有一天控制不住自己，对他做出点什么危险的举动。
“陛下？”唐瑭看着害羞发愣的陛下，有一点无奈，伸手推了推他的腿：“陛下我要听故事......”
卡洛伊王轻咳一声，回过神来，朝着他的小恋人微微张开双臂。
唐瑭很上道的爬到他怀里，乖乖趴好，毛茸茸的脑袋搁在韧软的胸膛，在热烘烘的温度与律动的心跳伴奏下，他感受到了来自胸膛的震颤。
卡洛伊王的声音低沉好听，酥到心里去。
‘卡洛伊王’是依靠血脉继承的头衔，每一任的王都会在其在位期间，孕育一个，也是唯一一个继承人。
继承人的基因，是由王与王后的基因共同构成，从一个基因组合体培养成胚胎，再到成长为一个可以脱离培养基存活的完全个体，除了一开始提取基因的步骤，其他的工序完全不需要王与王后的参与。
也就是说，培养基就是每一任王的‘母体’，这也就直接导致了，每一任的王储与其父母的关系都不算亲密，父与母对他而言，只是基因提供者的头衔而已。
艾尔也是如此。
甚至于说，在他出生后的前十年，他都没有亲眼见一见自己的父母。
唐瑭懵懵的问：“为什么？”
艾尔不甚在意：“在继承人能够离开培养基的那一刻起，上一任的王就已经到了能够退休......不，退位的时候了，只要继承人安安稳稳的待在主星，现任的王就可以在短时间内离开主星。”
“十年......很短吗？”
“卡洛伊星人与你们的时间观念并不一样，十年与十天几乎没有太大的差别......王被允许外出的最长时限其实是五十年，”艾尔捏捏小家伙的面颊：“在我离开培养基后，他们就离开了主星开始了星外旅行，但当时我的父王得了......很严重的病，病情本来相对稳定，却在他们外出期间意外爆发了。”
“这种病症会让卡洛伊星人的精神力暴乱，力量脱离控制，母后受了很严重的伤，不得不提前回主星接受治疗。”
唐瑭知道，那是精神躁乱，也正是他要为卡洛伊王治愈的那个病症。
他蹭了蹭陛下的手，安慰他：“陛下别难过。”
“我没有难过，”艾尔揉搓他的小卷毛，语气很平淡：“他们对我而言，只是基因的供给者而已，卡洛伊星人没有古蓝星那种复杂的情感牵绊，除了主从、战友关系，就只有伴侣关系最为亲密......亲情？那是不存在，也没有任何意义的东西。”
除非现任王提前死去，否则王储最终必然会拔刀直指他的父亲，并且击败他，这是王储登上王位的必经仪式。
亲情只会让这场战斗中本该全力以赴的双方畏首畏尾。
更何况，比起其他种族的柔情教导，卡洛伊星人更奉行铁血教育，所有的幼崽在出生后第二年，就会被送往集中的幼崽军校统一教育管理。在那里，他们会碰见自己未来的好友、对手，生死与共的战友，甚至是未来的灵魂伴侣。
他们之间的情谊将会伴其一生，无论是在日常生活中，还是在战场上，这份情谊让他们足以交托后背，携手共进，这显然比分多聚少的‘亲情’重要得多。
唐瑭点点脑袋，表示理解。
“我离开培养基的前一百年，都在王宫的多功能训练室度过，后来才进入军校进行常规学习。”
有关父王母后的话题就此戛然而止，卡洛伊王将话题重心引导回自己身上，有一搭没一搭的捻着手头柔软的小卷毛。
“训练项目每周轮换一次，包括全方位抗性训练，自愈训练，动态视力捕捉训练，精神力控制，军体格斗术，反应力与平衡训练，以及能量控制引导。”
王从出生起就是全宇宙最强的幼崽，学会控制与生俱来的力量是他们的第一课，这是源于血脉基因的馈赠，也是老天爷追着哄着喂饭吃的标准案例。
“听上去好像很辛苦，”唐瑭感慨：“陛下从很小的时候就开始接受这种训练了吗？”
卡洛伊王有点惊讶的看着他：“我不是说过吗？从离开培养基的那一刻起，就开始接受这种训练了。”
唐瑭微怔：“......可那个时候，您应该还是个很小很小的幼崽吧？”
他对于所谓的培养基体外孕育并不理解，只能参考人造子宫孕育的婴儿，在他的理解中，离开培养基应该就与离开子宫的幼崽差不太多，还是连眼睛都没能睁开的那种脆弱的初生体。
唐瑭想，卡洛伊星人的教育也太过严格了，从刚出生的婴儿就开始卷，真的好可怕！


第85章 小陛下的尾巴
从培养基里走出来的......很小的幼崽？
卡洛伊王摇了摇头，否认道：“能够离开培养基的王储，就已经是一个拥有独立意识，且功能健全的个体，不能算得上是母体孕育的正统的幼崽。”
卡洛伊星人同样区分性别，并且更推崇母体孕育，除了王族，大概只有同性伴侣才会选择采用基因培养属于自己的幼崽。
王族的顾虑很多，毕竟他们也不知道下一任与王适配率达标的王后到底会是什么性别，什么种族。
最重要的一点，他们更不清楚王后躯体的强度到底适不适合孕育王储——即便王储还是个胚胎，它也会在无意识中吸纳外界的能量，并传递出强大的精神波动。一旦母体强度不够，王后很有可能在王储成长期间，就不慎死于晚期成型胚胎无意识发散的能量波。
所以为了王后与王储的安全，王族选择了统一孕育方式——培养基基因育崽。
王储从进入培养基到出来，至少需要长达五年的周期，胚胎第一年便开始成型，后四年则在不断的完善优化躯体。也就是说，从培养基走出来的小陛下，已经是五岁的崽了。
用卡洛伊王的话来说————
“我是有史以来最强大的王储，也是最强大的王，我从培养基走出来的时候，初生的能量波逸散出去，毁掉了大半个王宫。”
然后他收获了小恋人惊叹的目光，卡洛伊王的虚荣心在此刻得到了极大的满足。
“好想看看那个时候的陛下，”唐瑭憧憬道：“年幼的陛下，会是什么样子？也跟人类幼崽差不多吗？”
卡洛伊王摇头道：“那个时候我还没有人形。”
卡洛伊星人并非天生就有人形，实际上，整个宇宙已知种族内，超过95%的种族都不是天生人形，都是成长到一定年岁，才会在基因的传承下，逐渐掌握扭转体态的能力。
“所以，那时候陛下还是一条小龙吗？”
艾尔皱了皱眉：“王族的本体的名称并不是‘龙’，应该是——”
他发出了一串连翻译器都无法翻译的音调，唐瑭努力辨认了一下，觉得这并非是人体可以模拟出来的声音。
他歉意的看着卡洛伊王，小声道：“陛下，我念不出来。”
“你没有能量核心，肯定念不出来，”卡洛伊王摸了摸他的脑袋：“算了，你就当是‘龙’吧。”
“当时的躯体确实很小，大概......只有两个你这样高。”
只有一个唐瑭大小的唐瑭本人觉得那实在算不上小。
“直到脱离培养基半个月后，我才掌握了变换人形的能力，”艾尔轻叹一声：“人形与本体真的没办法比较，个头大概只到你的大腿。”
唐瑭想象了一下缩小版的陛下，只能想象出一个酷酷的小男孩。
“陛下有照片吗？”胆大包天的小恋人，继想要听故事后，又提出了得寸进尺的要求：“我可以看一看吗？就一眼！”
好无法无天的小家伙，就是仗着王喜欢他宠爱他，知道自己不会被伤害，所以总是提出一些十分僭越的请求。
王的所有照片、录像，都是以最高机密级别封存的文件，按理来说，只有很少一部分重臣可以在请示王的旨意之后查看。
就连正统的王后，都因为外族人的身份而受限，需要经过包括王、高层议会在内的层层审批，才能查看一些相对来说不那么机密的文件。
卡洛伊王深深的看了他一眼。
紧接着又深深的看了凝滞好一段时间的好感度一眼。
卡洛伊王觉得既然是虚拟世界，稍稍打破一下原则也不是不可以。
“照片有，”艾尔冷静的诱哄：“想看吗？”
唐瑭点头如捣蒜，一双蓝眸亮得仿若缀满了星点。
艾尔秉持着高低得捞点好处的原则，扬了扬下巴理直气壮：“好处。”
唐瑭再一次陷入苦恼：“陛下，我不知道能给您什么。”
艾尔屈指摩挲着他的下巴，缓缓道：“真不知道？”
唐瑭沉默片刻，试探道：“......身体？”
他抬起头，刚好与陛下戏谑的目光对上，这让他感到有一点尴尬，说不清为什么，这是一种很新的情绪。
面颊热乎乎的，眼眶也莫名的有点热，并不太好受。
他不喜欢这种情绪，却又不知道该如何排解，只能下意识的把脸往卡洛伊王的怀里埋，不吭声了。
卡洛伊王感受到了他罕见的窘迫，轻笑着抚了抚他的肩背：“我也不为难你，这样吧，今天陪我一起工作，怎么样？”
往常这个小家伙总是嫌热，不愿意乖乖呆在他身边，明明都在同一个室内，却偏偏捧着个平板蹲到另一个沙发上，叫他看得到抱不着，心痒得很。
唐瑭只短暂的思考了一瞬，就点头同意：“好。”
在他看来，只是换个有点热的沙发坐一下午而已，能换来陛下的童年高清写真，再划算不过了。
卡洛伊王很快给他转载了两张照片，一张是幼崽形态的本体，另一张则是小糖果心心念念的小陛下。
唐瑭通过平板，将两张照片依次敲开，照片上的形象便通过四维投影，立体化的展现在面前。
幼崽形态的卡洛伊王依旧威风无比，不过比起成年后的庞大威武，幼崽时期的王显得有一点......唔，说不好到底算不算得上可爱，那些本该锋利无比的尖刺还未完全长成，末端有些弧度，乍一眼看上去像是圆润的龙角。
他的身后是银白交错的背景，远远地站着一些裹得严实的高大身影，最中央还有一个巨大的空掉的试管状物体，其底端残留一些浅粉色的液体，应该就是所谓的‘培养基’。
显然，这张照片是在陛下刚走出培养基的时候拍摄的，此时的陛下一双兽瞳里还残留着些许懵懂茫然，但更多的则是对四周环境的戒备警惕，以及似乎天生便刻在骨子里的冷漠嗜血的凶残。
唐瑭惊叹一声，从卡洛伊王的怀里磨蹭出来，光着脚站在地毯上，比划了一下幼崽龙与他的身高差距。
他只能碰到幼崽龙布满暗色鳞甲的腹部，要仰着头才能看到那双漂亮的兽瞳。
卡洛伊王托着下巴看他，外族少年就算站在幼崽时期的王身边，也显得那样的娇小。
在一个怪物身边，小恋人没有表现出任何的恐惧，双眼亮晶晶的看着比他庞大的外星生物，甚至还想伸手去触碰......
无知者的无畏。
卡洛伊王冷冷的想，要是他意识到，这个怪物能一口咬掉他的脑袋，或许他就不会这样无畏好奇。
“陛下原来一直这么好看！”来自小恋人的赞美直白又诚恳，撞得陛下心都软了。
卡洛伊王冷不下去了，逐渐心花怒放。
唐瑭切换了照片，培养基与幼崽龙消失在原地，取而代之的是金碧辉煌的皇宫，以及站在中央，非常醒目的小少年。
约莫八九岁的年纪，面容与卡洛伊王有七八分神似，墨色的发如瀑般倾泻在后背，拖曳至尾椎更下方。
即便是幼年时期的陛下，也有着远超常人的精致容貌，只面颊有些肉乎乎的，并不如现在棱角分明，倒是一双幽蓝的瞳一如既往的冷厉高傲。
稚嫩的少年老气横秋的抱胸立于大殿中央，略带弧度的小下巴矜傲的扬着，看着远没有现在的陛下凶残，反倒透出点反差的可爱。
唐瑭......唐瑭低头看着只到他腿根的幼崽陛下，有一瞬间好像与那双兽瞳对视上了。
被萌得心跳都乱了一拍。
好，好可爱的陛下！
好小一只！
而且......
他的目光挪到幼崽陛下的身后，在那里，他看到一条闪烁着鳞甲光泽的，长长的尾巴。
尾巴沿着脊线的部位生长着用来防卫与攻击的棘骨倒刺，比起刚离开培养基时的润钝，此时的骨刺已经锋利了许多，边沿闪烁着迫人的寒光。
尾巴最顶端是有点类似于恶魔尾巴的三角骨刺，依旧被细小的鳞甲覆盖着，微微上钩，尖锐得好像能刺穿一切物体。
“第一次变换人形，还不够熟练，”卡洛伊王不知合适来到他身后，低声解释：“尾巴收不回去。”
有点丢脸，但这是他能找到的唯一一张与‘血腥’无关的幼崽照。
毕竟他绝大多数的幼崽照都是在训练室里拍的，大部分时候他都在进行一些对外族少年而言，过于残忍暴力的训练，浑身浴血——不管是他自己的血还是别人的血，都是常态。
娇弱的古蓝星人可见不得这些画面。
“你会觉得丑陋恶心吗？”卡洛伊王心有惴惴。
不完全的变换形态，对他们而言，不异于本体形态的头部突然变成了人脑袋，畸形又丑陋。
唐瑭吃惊道：“怎么会？陛下明明就很好看。”
卡洛伊王垂眸看着他的小恋人，心头一暖，摸了摸他的脑袋：“我是说尾巴。”
“尾巴？”唐瑭探头探脑，又多看了两眼，没觉得有什么不对：“陛下的尾巴也很漂亮，像是黑曜石雕刻成的艺术品......我为什么会觉得丑？”
卡洛伊王看着神情毫不作假的小恋人，深吸一口气，俯身把他揽入怀里。
他的小恋人，真的是从内到外都是甜味儿的。
好喜欢。
卡洛伊王的胸口酸胀温热到快要炸裂，只想用力把小恋人揉进怀里，聊以排解。
“其实，我还有个问题，”唐瑭紧贴着卡洛伊王的胸膛，下巴轻轻搁在他肩头，轻声问他：“陛下现在还能变出尾巴吗？”
他微抿着唇，眼底闪烁着罕见的兴奋：“我，我想摸一摸，可以吗？”


第86章 敏感的尾巴
摸尾巴？
这是什么大胆发言？
卡洛伊王愣住了：“你不害怕？”
唐瑭也呆了呆：“我为什么要害怕？”
卡洛伊王一言难尽的看着他，就跟看一只直愣愣要往树墩上撞的傻兔子一样。
也是，呆兮兮的小恋人恐怕并不知道，卡洛伊王的本体并不只有庞大、坚不可摧这两个特性。
他身上的每一片鳞甲的边沿都出奇的锋利，且能够分泌遗传自他母后的剧毒，在备战状态时，鳞甲的尾端会微微炸起，任何撞到他躯体上的机甲、飞船，都会在瞬间被切割成碎屑。
而沾染到毒液分子的生物，即便体质达到S级，没有及时切割受伤部位或是饮用特质解毒剂，也会在短短十几分钟内被毒素入侵全身，从体内开始溃烂而亡。
就连敬仰推崇他本体的下属、族人，都只敢远观，根本不可能像小恋人这样胆大包天，生出‘陛下英姿雄伟，好想摸一摸打个卡拍个照’的想法。
虽说他确实可以控制毒素的分泌，也能将备战状态的鳞甲合拢服帖，不露半分锋芒。
但这对于脆弱到不可思议的小恋人而言，仍旧是相当危险的，但凡有那么丝毫的毒素残留，或是哪里冒出一片不听话的逆鳞，小家伙面对的就会是截肢断臂的风险。
艾尔轻抚了抚小家伙的脑袋，看着他无知无畏且茫然的神情，无奈的将其中利害讲给他听：“还想摸吗？”
唐瑭眼睛仍旧是亮晶晶的，闪烁着莫名的光亮：“......有点吓人。”
艾尔看着他，心说你的表情好像不是这个意思。
“但陛下是可以控制的吧？”唐瑭扒拉着他的衣襟，所有不明确的拒绝在他看来跟赞同没什么两样，他乞求道：“实在不行，我就只看一看......”
卡洛伊王捏他的脸，只觉得小恋人全身上下都写满了‘恃宠而骄’四个大字，跟个好奇心爆棚的小猫崽一样，不断伸爪试探他的底线。
初见时胆小迟钝的影子如今消散得一干二净，整个人活泼明媚了不少，面上的表情也在慢慢变多，会主动往他怀里钻，睡觉的时候也会不自觉的抱住他......
这样想着，卡洛伊王居然隐隐生出一点自豪感——这可是他一手娇惯出来的小家伙！一点都不会像别人那样惧他畏他，会主动跟他撒娇，而且只跟他贴贴的那种！
“陛下，”唐瑭久久得不到回应，脸颊都被捏红了，委屈巴拉：“不能看我就不看啦，您能不能稍稍松一下手......我的脸有一点疼。”
这点微不可察的疼痛在他过往曾经历过的痛苦中，轻微到完全可以被忽略，但不知道为什么，只要想到这是陛下给予的疼痛，胸口就有一点闷胀。
莫名其妙的很不舒服。
唐瑭有些蔫巴，感觉自己开始变得很奇怪。
连这点疼痛都无法忍受，好像有点娇气过头了，可仔细想，又好像跟疼痛没有太大的关系。
只是......脑袋里一下子涌入了很多很多无法理解的情绪，混杂在一起，根本理不清。
追根溯源，似乎从获得支线任务奖励的那一刻开始，他就有些不对劲了。
卡洛伊王闻言，赶忙放开了自己不知轻重的手，看他面颊上清晰的指印，心里咯噔一下，翻起大片的悔意，他懊恼道：“......抱歉，我走神了，没注意力道，还疼不疼？”
唐瑭晃了晃乱糟糟的脑袋，踌躇片刻，还是小心的钻进他的怀里，主动抱住他：“松开就不疼了。”
他软乎乎的将脸在他温热的肩头蹭了蹭，很小声的补充了一句：“陛下，我很怕疼的。”
卡洛伊王怔愕的看着怀里的小家伙，听他软到近乎委屈撒娇的声调，胸口像是被攥了一把，又酸又疼。
怕疼的小家伙被欺负疼了，没有选择逃离，反而一个劲儿的往他这个罪魁祸首的怀里钻。
可见到底是有多信任依赖他。
艾尔满足又心疼，忍不住揽住小恋人的脊背，放轻力道拍了拍：“对不起，我以后会更小心一些。”
与恋人的体质等级之间跨越了天堑鸿沟的王，必须极力控制自己的力道，像对待一根轻飘飘的羽毛一样，去拥抱触碰他的恋人。
然而小恋人却还是蔫哒哒的一只，似乎并没有被安慰到。
卡洛伊王抚着他的脊背，敏锐的察觉到他情绪的低落，思忖着。
他是因为不能见到尾巴难过，还是被他捏疼了才感到委屈？
王几乎从未这样揣摩过他人的心思，思索半晌并没有想出个所以然来，但他很清楚让恋人恢复活力的方法————让他看一看，摸一摸王真正的尾巴。
依顺满足他最渴望的需求，总能将人哄好的。
“还想要摸尾巴吗？”卡洛伊王的指尖插进那头蓬松柔软的小卷毛里，贴着发根有一搭没一搭的梳动，精神力，感官感知全都集中在怀里的小家伙身上，观察着他微末的情绪变动 。
不出所料，小恋人呆愣愣的侧头看他，面上带着些许惊讶的神色：“陛下？可以吗？”
不等卡洛伊王开口，他又急匆匆道：“想！就，就摸一下！”
低落的情绪在瞬间一扫而空，整个人都因为希冀期待，天光破层云般明亮了起来，看来是真的对他的尾巴很好奇。
如此脆弱的生物，连活着都让卡洛伊王觉得这是生物学上的奇迹，却对这世间最顶级最危险的掠食者怀揣有强烈的好奇。
到底是生而无畏，还是被宠坏了？
卡洛伊王叹息一声，伴随着柔韧布料撕裂的声音，他松开钳制恋人的怀抱，站起身。
在他身后，拖曳着一条长而粗壮的漆黑尾巴，从尾椎刺穿了黑色制服，蔓延着一整列的骨刺，重重的砸落在地。
唐瑭精神一振，立刻就想绕过去看，却被卡洛伊王拦住了：“......我先检查一下。”
艾尔用精神力扫过自己尾巴上的每一根棘骨，每一片鳞甲，确保它们都顺着他的意愿，保持着合拢内敛的无害状态，没有任何一处足以威胁到外族少年的翘起或是毒素残留。
唐瑭攀着他的胳膊，探头探脑。
真正的尾巴远比观看固定的影像更叫人震撼。那些从尾根至尾巴尖大小递减的鳞甲，在能量流转掠过之时，划过一抹浅淡的华光，它们紧贴着尾巴，一片片几乎融聚到一起，构成一道光滑的曲面。
尾巴尖不由自主的微微上翘，三角骨刺内勾着，棱角内敛，锋芒不露。
“可以了，”卡洛伊王粗暴的将自己的尾巴拽到身前，递到小恋人的面前，面容紧绷着：“摸吧。”
唐瑭眼睛亮晶晶的，小心翼翼的探出手，在那条帅气的黑鳞尾巴上轻碰了碰，入手是与外表不符的温热，硬邦邦，手感出乎意料的粗糙，像是磨砂与硬皮革的结合体，并不如看上去那样滑溜。
很奇妙也很陌生的触感。
他看了看没有露出任何不适抵触的陛下，壮着胆子伸手，顺着那棘骨倾倒的方向来回摸了两下，发出没见识的惊叹的声音。
沉迷摸尾巴的唐瑭并没有发现，在他放手抚摸的瞬间，拽着尾巴的卡洛伊王瞳孔骤缩，身体在瞬间绷紧了。
尾巴连接着人体脊柱，那里是神经末梢分布最密集的地方，再加上他大半的注意力都用来克制压抑尾巴上的一切危险因素......此刻的尾巴，敏感度直接翻了几倍，恋人柔软微凉的手触上来，动作明明很轻，却又像是直愣愣撞上了神经末梢，一股说不清的刺激感直奔卡洛伊王的天灵盖去。
这是卡洛伊王没有料到的。
险些一个没控制住，尾巴上的鳞甲都炸开。
他不得不更加集中注意力去克制尾巴上的异样感觉，但这样一来，被抚摸触碰，让他头皮发麻几欲失控的触感也更加明显。
可恶的恶性循环。
这种感觉太奇怪了，卡洛伊王从没有体会过，也难得感觉招架不住，又麻又痒，酥得上头，简直比疼痛还要难以忍受。
他迫切的想要收回尾巴，但答应了小家伙给他摸一摸的，总不能真的就给摸两下立马收回去，他不愿见到小恋人面上的失落表情，更不愿意给他留下‘吝啬’‘小气’的印象。
艾尔深吸一口气，尾巴勾勾搭搭的动了动，在小恋人诧异的神情下，最细长的末端带着薄片般的三角骨刺，灵活的抬起来，轻蹭着他的胸口，攀上了他的肩背，圈住他的脖颈。
骨刺避开锋芒，蹭了蹭那轻易便能勒断刺穿的颈侧。
唐瑭感觉有些痒痒，轻笑着缩了缩脖子：“陛下？”
“它在记忆气味，”卡洛伊王伸手碰了碰他的面颊，那里还留着被捏出来的红痕：“熟悉了之后，就不会太频繁的炸鳞，也不容易伤到你。”
虽然有点难以置信，但陛下的尾巴上确实遍布着气味的感受器。
对于哪里需要什么，器官就往哪里长的卡洛伊星人们而言，这并不值得大惊小怪，可见他们奇形怪状的本体也并非凭空就扭曲成那样。
唐瑭弯了弯眼睛：“陛下怎么跟刺猬一样？”
刺猬也是靠熟悉气味收敛自己的尖刺，以免误伤熟人。
“刺猬？”艾尔眉峰一扬，稍显困惑：“那是什么？”
唐瑭小心避开放倒的骨刺，抱着送到他胸前的一段尾巴轻摸了摸，解释道：“是古蓝星的一种生物，身上有很多尖锐的刺，为了不伤到同伴，它们会记忆同伴的气味，在熟悉的气味靠近时，身上的刺便会软化放倒。”
卡洛伊王强忍着尾巴上的酥麻感，用所剩无几的脑容量想了想，那确实是跟他有一点像的，但不多，毕竟卡洛伊王与一个渺小的外星生物之间的差距，恐怕隔了几重宇宙。


第87章 不算故事的故事
卡洛伊王的尾巴尖只轻轻蹭了两下，就很克制的从恋人脆弱的脖颈抽离，反倒是抱着尾巴的唐瑭有些不知足，摸着摸着，很新奇的凑近去看那紧闭的鳞甲。
尾巴上的鳞甲顺延着脊尾往尖端蔓延，从小半个巴掌大，到细细密密看都看不清的大小，每一片都薄且坚硬，黑到极致，甚至拒绝了外界的光线侵入，这让它们无法像界面一样反光，只会流转着能量波动的亮色光纹。
说不好是什么颜色的光纹，或许是正统的白，又或许是五颜六色杂糅而成的，每隔几息便一闪而逝，绚丽且夺目，很漂亮。
“摸够了吗？”卡洛伊王的声音听着有些低哑，大手抚了抚唐瑭的小卷毛，无奈道：“我的尾巴对你来说还是太危险，不能给你当玩具。”
谁能想到，除了卡洛伊王本人，第一个触碰到王的尾巴，并且顺利存活下来的家伙，会是眼前这个脆得跟玻璃一样的外族少年？
史上能够见到卡洛伊王本体的王后都没有几个！更别谈有谁能上手去触碰这庞大的危险源！
可这个外族少年，他不只碰了，还肆意的上手去摸去抱，笃定了王不会伤害他，所以无法无天的把王尊贵的尾巴当抱枕一样亵玩。
好可恶的小家伙。
卡洛伊王觉得自己应该生气，然而事实上，他浑身上下弥漫着自己都难以察觉的愉悦。
呵。
没见识的古蓝星人。
这不就被王炫酷强悍的尾巴迷得七荤八素？
唐瑭恋恋不舍的放开热乎乎的尾巴：“我没有把它当玩具......陛下的尾巴手感好棒，尾巴的颜色也好看，是我见过最漂亮的黑色！”
直白又诚挚的赞美，永远是最能打动人心的话语。短短一句话，硬生生撞得卡洛伊王心头一软，就连超级敏感的尾巴被亵玩一通的不满也跟着消散得一干二净。
......看在小家伙这么诚恳的份儿上，就不跟他额外讨要更多好处了。
但卡洛伊王觉得自己难得这样大度，所以决定奖励自己一下。
艾尔松松的揽着怀里的小恋人，垂首在他蓬松的小卷毛上亲了亲，再侧头观察一下他的表情，发现他依旧盯着自己的尾巴不放。
......不就是条尾巴，真就比卡洛伊王本人更有吸引力？
尾巴迅速从他眼前抽离，摆到身后不满的甩动着，轻拍着地板。
吧嗒吧嗒，吧嗒吧嗒，嘭——
地板在重击之下陷进去一个不小的坑。
“地板坏了，”唐瑭攀着他的肩背，惊叹道：“陛下的尾巴力气好大！”
这就算力气大了？
想当初，他用本体参与虫族之战的时候，一尾巴劈断一个小星球，那都是常规操作。
就这地板这点小坑，已经是艾尔克制再克制的结果了。
卡洛伊王怜爱的看着自己好没见识的小恋人，决定用自己的生平战绩，让他明白，何种程度才是值得赞扬的真正实力。
唐瑭被他抱着，听了整整一个下午的故事。
卡洛伊王的故事没有什么繁杂华丽的辞藻修饰，比起‘故事’，或许用‘战绩简况’加上‘战利品清单总览’来统称会更为合适。
大部分的故事都是以‘某年某月某日率兵出征，与某星系团某星系某种族展开了长达XX天的交战’的句式作为开头，以‘收缴战利品若干，诸如某某，某某，某某’收尾。
流水账一样的平铺直叙听得唐瑭昏昏欲睡，毕竟他既不认识那些乱七八糟的星系团、千奇百怪的种族，也并不清楚卡洛伊星人抢掠回去的战利品具体是些什么东西，根本无法共情陛下的快乐，只能收获满脑袋的问号。
大概只有在卡洛伊王用平淡的语调，描述战火纷飞时他大杀四方，凭一人之力包围一整个星球的时候，他会打起精神来，认真听一听。
支线任务中属于卡洛伊王的【童年经历】，【过往事迹】早就已经显示完成，但是讲到兴头上的陛下根本停不下来，抱着不知何时打起瞌睡来的小恋人，几乎将自己生平荣光最盛的几千场战役统统回味了一遍。
甚至还有些意犹未尽。
直到中场休息时下意识低头，想看看恋人的反应如何，他才发现小恋人已经抱着不知道什么时候又绕回来的尾巴，呼哧呼哧睡得好香，软乎乎的小脸靠在收拢的骨刺旁，挤压出一点痕迹，而他的尾巴似乎并不太受他的控制，尾尖的三角骨刺羞答答的扭动着，时不时凑上前蹭一蹭小家伙的脖颈，再迅速退开，将自己拧巴着打一个结，解开，再打一个结，再解开。
然后凭空扭出一个心形。
卡洛伊王额角一抽。
可拆折的外骨骼是为了让尾巴在战场上应用更广，能更加灵活或多变的应对外敌，不是为了让你能圈出一个标准的爱心！
这尾巴还能不能要了？！
还有这个小家伙，明明是他主动提出来要听故事，还为此付出了‘沉重’的代价，可现在呢？睡得比谁都香！
这天底下，有几个人能有听卡洛伊王讲故事的机会？能成为这千百年间的独一份，不偷着乐也就算了，还一点都不知道珍惜！
下次再想让他讲故事，可就没那么容易了！
卡洛伊王的目光落在小恋人恬静的睡颜上，凶巴巴的盯了一会儿，轻哼一声，尾巴转瞬间从他怀中消失。
失去了尾巴支撑的唐瑭整个人不受控的往前倾，不过半秒又被一双胳膊稳稳托住，耳边熟悉的声音消失，怀里热烘烘的尾巴也没了，他恍惚着从浅眠状态苏醒，睡眼惺忪的转头看陛下，撞入了一双深邃的蓝瞳里。
“对不起陛下，”唐瑭打了个小小的哈欠，：“我好像睡着了。”
“你也知道？”卡洛伊王不满的捏了捏他的下巴，力道控制得很微妙：“是谁说要听故事的？”
唐瑭被迫仰着脸看他，湛蓝的眸子躲闪着来自凶兽的审视，心虚的小声道：“陛下，您说的很多东西，我都听不懂......”
听不懂？
卡洛伊王愣了愣，显然没意识到这一点：“哪里听不懂？”
他觉得自己已经讲得足够简略，比下属整理好的汇报讲稿还要通俗易懂，甚至省略了许多足以展现他强悍实力与英武风姿的修饰句......
这还听不懂？
“不是陛下讲得不好，是我自己的问题，”唐瑭苦恼的叹了口气：“像‘离子聚合晶体矿’，‘KTRE型号辐能仪转化器’......很多名词都是我从未听说过的，更不知道它们代表什么，能用来做什么。”
完全是一头雾水，比刚开始学习天体物理还要懵逼些。
这倒是出乎卡洛伊王的预料。
原来当小恋人的认知狭隘到一定程度的时候，他甚至无法准确接收到来自陛下的开屏信息。
开屏失败的卡洛伊王霎时间百感交集。
唐瑭小心翼翼的打量他：“陛下，您生气了吗？”
卡洛伊王轻叹一声：“这又不是你的错，我生什么气？”
要怪就只能怪这游戏，为了写实，压根儿没有给小恋人录入相关的数据资料，这样的小家伙丢到真实的世界里，完全就是个实打实的小文盲。
“既然我的故事你听不懂，”艾尔揉搓着他的小卷毛，轻捻着最桀骜不驯的那一撮：“不如讲讲你的故事？”
话音未落，不等唐瑭反应过来，沉寂许久的686忽然蹦出来：‘特别提示，关于宿主您的这份支线任务，只要不提及‘重生’，‘系统’相关的内容，其他如实回答是没有问题的。’
‘可是，’唐瑭有些困惑：‘我的记忆与这个游戏世界几乎没有什么重合点，如果不提及穿越重生，我要怎么解释这回事呢？’
686想了想，忽地灵光一闪：‘这样吧，您就说您的一切数据，都是拷贝自真正的古蓝星‘唐瑭’，如何？您就是被复刻到游戏里的‘唐瑭’，这个概念与重生类似却并不等同，不会被判定为违规泄密。’
这样一来，既不会泄密，又能很好的解释他的记忆由来，以免艾尔起疑心。
毕竟星际的游戏，就连果蔬肉菜都是拷贝自真正的顶级品种，绝对仿真的角色人物为了写实，从古早的真实生物身上拷贝数据也并不稀奇。
唐瑭觉得可行，并且立刻付诸行动。
“我的故事......”唐瑭轻叹口气，抬眸看向卡洛伊王：“可能并没有陛下想象的那样有趣。”
无趣、阴暗，遍布着荒诞与争议，不断地，不断地被人否认着，拒绝着，抛弃着。
艾尔此时并没有意识到问题的严重性。
他本来也没觉得小家伙仅有的十九年的记忆能发生什么趣事，由无数脆弱的蓝星人与和平年代交织成的记忆，连.战争都没有，又能刺激到哪里去？
当然，就算存在战争，他也不会觉得多感兴趣。他看过一点古蓝星与战争相关的历史，那种冷兵器与玩具都比不上的热武器交锋的战争，在他看来完全跟两只蠢兔子蹬腿互博没什么两样，战争结束后，甚至连星球的表层都不会受损，损失惨重的只会是古蓝星人。
他们太脆弱了，在战争年代，他们的性命变成了耗额最高的消耗品。
然而就算如此，似乎仍然有许多蓝星人致力于发起战争，逐利好斗这一点，倒是跟卡洛伊星人有一点相似。
“你说，”卡洛伊王将他揽进怀里，舒舒服服的抱着，脑袋搁在他的头顶，将蓬松的小卷毛压塌了一小块：“就算再无趣，我也会听完。”
肯定不会像某个呆兮兮的小家伙一样，听着听着就睡过去了。
唐瑭并没有接收到来自王暗搓搓的内涵，他轻轻‘嗯’了一声，放松的靠在了熟悉的温热的胸膛，缓缓讲述起了属于自己的故事。
“在我有意识起，我已经在红衫福利院，生活了近两年......”


第88章 红衫福利院
卡洛伊王有点理解小家伙听他讲故事时的感受了，只是故事的头一句话，就出现了一个他闻所未闻的词语。
“‘红衫福利院’是什么地方？”
唐瑭抬头看他：“红衫是归属地名，至于福利院......陛下不知道福利院是什么吗？”
艾尔摇了摇头：“只听说过联邦有一些称之为福利机构的区域，打着救助难民的旗号，背地里用来洗黑钱，走私军火，违禁品拍卖之类。”
唐瑭怔了怔，斟酌道：“......啊，这个是不一样的，福利院在我们那里有个别称叫‘孤儿院’，是一种以收养被弃养、或是父母双亡的孤儿为主要职能的慈善机构。”
“不过我所在的那个孤儿院要特殊一些，那是由天主教会注资成立的‘教养院’，专门收纳一些身心无明显残缺，五官端正的小孩子，作为院方拉投资的活招牌，所以相对的生活福利要比普通的孤儿院要好得多。”
卡洛伊王听得一愣一愣的，有点不敢置信的低头看着他娇娇软软的小恋人：“你是......父母遭遇不测了？”
他不认为这样漂亮，且惹人怜爱的幼崽，会是无故被弃养的孩子。
然而出乎意料，他的小恋人轻轻摇头：“我不知道我的父母是谁，听院长妈妈说，我是在教养院附近的垃圾箱里发现的，应当是父母主动弃养。”
“当时年纪很小，好像刚出生不久，本来已经奄奄一息了，恰巧碰上来清理垃圾箱的环卫工，才勉强捡回了一条命。”
艾尔拥着他的手紧了紧，面上满是惊愕。
他看过古蓝星幼崽的相关简介，这种母体孕育的脆弱生命，在出生后全身的骨骼、器官都还没发育完全，不用说走路，甚至连爬行都办不到，甚至在出生后3~4年之前，用于思考记忆的大脑都没有发育完全。
无法自由活动，无法进行复杂的思考、言语，孱弱到任意一点重击就能置之于死地，甚至于说，在成年体的精心呵护照顾下，都有不小的概率夭折。
而就是在这对生存坏境极为苛刻的年龄段，他的小恋人，被丢进了......垃圾箱里。
如果他没有及时被人发现，或许用不了半天，就会在短暂的降世后，彻底告别这个世界。
只是想一想，卡洛伊王都觉得哽得慌。
太荒唐了，就连亲情感最寡淡的卡洛伊星人，都不会在幼崽的弱势期将其置于危险的境地！
都说卡洛伊星人残暴无情，可现在看来，古蓝星的某些人似乎也不遑多让。卡洛伊星人的无情只是针对外族人而言，他们绝对不会向同族挥刀，更不可能将矛头指向幼崽。
唐瑭没有察觉到他的异样，手覆上他腰腹上的大手，无奈道：“陛下，您抱得太紧了。”
艾尔回过神，瞬间松了手上的力道：“抱歉，很疼吗？”
“不疼，”唐瑭摇了摇脑袋：“只是有一点不舒服，现在好了。”
“......我讲到哪里了？哦，对，”他闭着眼睛回忆着：“其实四岁以前的事情我都记不太清，年纪太小了 ，对很多事情的认知都太模糊，再大一点之后，每天好像都做着千篇一律的事情。”
早晨六点半点从永远散发着一股霉味的床上醒来，穿上人手一套的圣修常服，洗漱，无论年龄大小，都必须在七点前到达教堂大殿——那是整个教养院最漂亮的地方，紧接着，他们会在那里进行为时一个小时的读经祈祷，紧接着是责戒圣修女的圣经解读课程。
这门课程从他记事起，一直到八岁教养院被国家政策整改前，都一直开设着，他几乎能将整本圣经背诵下来，但永远无法理解它的含义。每场考试下来，成绩只能堪堪维持在及格的程度，所有教义分析都错得离谱，为此圣修女曾当面斥责过他‘一个不被天主所爱所宽恕的罪人’。
圣修女并不喜欢他，她始终觉得他的病理缺陷就是他与生俱来的原罪。
唐瑭对此相当无感，他不会感到羞耻或是难堪，只觉得莫名其妙，他并不信教，也无所谓‘天主’到底爱不爱、宽不宽恕他。每天读经的时候，他满脑子都在想，今天的餐点是什么，院长妈妈有没有偷偷给他留下一块甜牛奶饼干或是黄油面包。
“天主教是什么？”卡洛伊王的眉头紧扣着，无法理解。
“一种信仰教派，”唐瑭解释道：“其实我也不是很清楚。”
无法共情，也无法理解。
早课之后，饿着肚子，怀揣着并不虔诚的心从教堂出来，所有人又必须立刻回到几十人共一间的宿舍，将圣修常服换下来，清理干净折叠好，换上常服，排着队去吃第一顿饭。
“从你四岁时开始？”卡洛伊王记得很清楚，古蓝星人的幼崽与他们这种传承完备的种族幼崽完全不同，他们的四岁对应于其他种族，应当还是在培养基里吸收养分，健全自身的胚胎状态。
那软乎乎的一个小团子，就要负责起自己的生活起居？短胳膊短腿的，说不定走路都磕磕绊绊，举起手够不到柜子......
卡洛伊王面颊微热，不着痕迹的将脸往小恋人小卷毛里埋。
该死，为什么会这么有画面感？
软软白白的小甜糕，哼哧哼哧的笨拙的叠着衣裳，软嘟嘟的嘴巴抿着，一双猫儿似的蓝瞳里认真又严肃————
心疼着心疼着，卡洛伊王被自己的臆想萌了一脸血。
“没有呀，”唐瑭张口打散了陛下满脑子不切实际的幻想：“在六岁内务课毕业之前，都有年龄更大的哥哥帮忙整理，每个小朋友都会分配一个哥哥，他们会帮我们整理内务，洗衣服，洗澡......相应的，他们也可以获得一定的‘积分’，积分可以用来兑换一些平时根本不会分发下来的东西————很好吃的巧克力，泡面，一整颗苹果，或者漂亮的杯子，新的牙刷，满满的可以用很久很久的牙膏......”
他念叨着，眼底还流露出一丝艳羡。那个时候他还是个什么都不懂的小孩子，只觉得帮人整理内务，就可以得到积分，兑换那么多好东西，真的好划算。
有一段时间，他甚至生出等他长大了，要帮好几个小朋友收拾内务，赚积分换好东西的冲动。
只是后来......一切都远没有他想象的那样顺理成章。
他轻轻叹了口气，难得惆怅。
反观卡洛伊王，那么一长串话念叨下来，他敏锐的捕捉到了关键字眼————
“洗澡？”艾尔眉头一皱：“那所谓的‘哥哥’帮你洗过澡？”
怎会如此？！
卡洛伊王都没帮小恋人洗过澡！
太可恶了！感觉输在起跑线（？）上！
唐瑭点头：“嗯，一周会有两次集体清洁的时间，年龄小的排在最前，我们会进入集体的澡堂洗澡。”
“我不喜欢他帮我洗澡，他自己都懒得洗，身上经常有股不好闻的气味，帮我洗的话，只会用水泼我，我的眼睛耳朵经常进水，很难受，所以后来我都自己洗。”
说着，他皱了皱鼻子：“可是那个时候我的胳膊好短，根本洗不到后背......”
感觉那段时间的自己都是脏兮兮臭烘烘的，好讨厌。
卡洛伊王眉头一皱。
这怎么可以？
他的小糖果怎么能受这种委屈？
卡洛伊王毅然决然：“我肯定洗得比他好，你要不要试试？”
686：？？？
你要不要听听看你在说什么？
唐瑭也同样困惑的抬头，额头顶蹭着他的下颚：“陛下，我已经长大了，不需要别人帮忙洗澡。”
卡洛伊王颇有些遗憾道：“好吧。”
唐瑭继续自己的故事。
他的第一次人生转折点出现在六岁那年。那个时候他已经是整个教养院最漂亮的孩子，经常会被带去拍摄一些宣传图，宣传照，用来为教养院拉投资。
那个时候他并不知道一个漂亮到惹人怜爱的小孩子，会给教养院带来多大的利益，只知道每次被带去拍摄画片，就能得到许多糖果，吃上有荤有水果的美餐，所以也恍惚意识到，拥有一张漂亮的脸是一件很棒的事情。
他实在是太可爱太漂亮了，像个真正的天使，没有人会对他这张脸说不——这是院长妈妈给他的评价。事实上也确实如此，教养院因为他的照片视频得到了一大笔善款，同时，捐款的这对夫妻，提出了要收养他的请求。
那笔钱足够将整个教养院上下翻新还绰绰有余，院长妈妈，还有她身后的那些资本家，根本不可能拒绝，于是他在做过身体检查后，便被纳入了一个崭新的，富贵的家庭。
听到这里，卡洛伊王眉头微松。
被位高权重的养父母领养，他的小恋人应该就可以彻底告别那集中营般的生活了吧？
“一个月后，”唐瑭神情平静，语气也没什么波动：“我被退养了。”
卡洛伊王：？
卡洛伊王：？？
打脸就是来的这么猝不及防。


第89章 性格缺陷
......退养？
是他理解的那个意思吗？
卡洛伊王心下震颤，能量核心都紧抽着有些疼痛。他担忧的看着垂着脑袋的小恋人，越看越觉得他像是一只被抛弃的幼猫，抱着自己的尾巴瑟瑟发抖，无措，可怜又茫然，亟需安慰。
艾尔深吸一口气，不算强硬的把他抱着翻了个面——准确来说是转了个身，安慰的话在喉咙口绕了一圈，没吐露出半个字就又给他咽回去。
——没有意料中的难过失落，小恋人顶着一张再熟悉不过的，毫无情绪波动的脸，静静的望着他。
那双湛蓝晶亮眼眸清澈又通透，眼眶没有泛红，眉毛也没有蹙起，整张脸干干净净的，找不到半点儿跟‘难过’挂钩的情绪。
顶多...顶多抽丝剥茧察觉出一点困惑，像是不太理解，抱的好好的为什么要突然给他翻个面，又不是摊煎饼。
卡洛伊王的一腔忧虑被没心没肺的小恋人啃光了，这下是真的有点哽住了。
他不禁有点奇怪，被领养又退养，无异于给了颗甜枣又当头猛击，从天堂落回地狱，小家伙怎么会不难过呢？
明明连灭族不眨眼的铁血暴君，都会为他的经历感到揪心、不忍。
“被退养后，你......又回到了教养院？”艾尔伸手抹了抹他的眼角，试探着问他。
唐瑭似乎毫不在意，点点脑袋：“嗯，那个时候我才六岁，没有经济来源也没有任何亲人，肯定要被送回孤儿院。”
“为什么会被退养？”卡洛伊王无法理解，乖巧、安静的小恋人，精致无暇的像是世界赠予他的瑰宝，怎么会有人不喜欢他？
唐瑭抿了抿唇，长长的睫毛耷下来，像是没有听到一样跳过了这个问题，缓缓的，冷静的继续他未完的故事：“我被送回来后第二个星期，第二对夫妻循着官网视频找来，将我领养走了。”
同样是捐了一大笔令人无法拒绝的钱，于是教养院最漂亮的天使，又被收拾干净送往了第二个家庭。
卡洛伊王敛眉垂眸看着他的小恋人，明显察觉到了有些不对劲。
果不其然，没等他开口，唐瑭平淡的声音再次响起。
“二十七天后，我再次被退养。”
他的噩梦就此初现端倪————从六岁那一年被退养两次后，他彻底陷入了不断被领养，退养的颠沛循环中。
短短数年，领养他的家庭多达三十几户，有些家庭无子无女，有些家庭儿女成双，有单亲的，也有不婚主义，有富贵人家，也有普通小资......但无一例外，没有一户人家能领养他超过两个月，次数多了，就连院长妈妈都开始数着他回来的日子。
“其实从第三对夫妻开始，院长妈妈就开始主动将我的缺陷告知他们，让他们慎重决定是否坚持要领养我，”唐瑭低垂着脑袋，双手交错着紧攥着：“他们听得很清楚，了解得明明白白，信誓旦旦的说可以接受，然后带走了我。”
理智在怜悯与感性的挟持下，让他们产生了可以接受他的病理缺陷的狂妄错觉。
然而，当他们意识到，再多再充沛的情感，都难以在他的情绪海里激起一丝波澜，当他们那份最初的自我感动与热情在一次次失望中消散殆尽，他便成了没有心、养不熟的白眼狼。
‘智能AI都比他像个正常人。’
‘为他花了那么多钱，连笑都不笑一下，天天板着脸像是来讨债的，是不是隐性面瘫吧？这可跟说好的不一样。’
‘真的只是情感缺失？没有什么其他的精神隐患？他看着我的眼神让我觉得，我只是一块会说话会动的死肉，太瘆人了。’
......
这些话，他已经听过无数遍的翻版了，说来说去无非是无法接受他迟钝到极点的情绪，或是还未学会伪装的表情，经常是左耳朵进右耳朵出，并不能带给他直观的冲击。
病理缺陷带给他痛苦的同时，也公平的削减了他感知痛苦的能力。
但那些曾经的‘父母’转身离开的决绝，毫不留恋的背影，却一帧又一帧的，深深烙印在他心里。
说不上多难过，只是难免有些触动。
他到底是有多糟糕呢？靠着一张脸骗来了许许多多的喜爱，又凭着自己的‘本事’，把这些感情一点点消磨干净，无论过程如何，最终都会迎来殊途同归的否认与抛弃。
唐瑭不希望被抛弃会是他的宿命，他的情绪是很迟钝，但并不是完全没有，他也会觉得难过，只是这种痛苦的程度因人而异。
“......缺陷？”卡洛伊王敛眉，捕捉到了其中的重点：“什么缺陷？”
他的精神力早将这个小家伙扫描过无数遍，没有发现任何异常。到底有什么缺陷，会让他一而再再而三的退养？
王感到很困惑，因为他从头到尾都没有察觉到这个小家伙表现出什么明显的‘缺陷’，顶多只是反应有点迟钝，根本达不到令人反感的程度。
他甚至觉得小家伙总是慢吞吞呆兮兮，特别好逗，很多反应都相当的可爱。
听到这意料之内的问题，唐瑭还是控制不住的震颤了一下，下意识抬头看向他，嘴唇蠕动着，蓝眸里不知何时充盈了某种忧伤的情绪，满得几乎要溢出来。
他很清楚，在他决定叙述自己的童年经历时，这个问题就迟早要被提出来。
他这颠沛坎坷的小半生，几乎都是围绕他的缺陷延展出来的，这很可悲，因为如果将这个根深蒂固的病理缺陷从他短暂的一生中拔除，他就不剩什么值得一提的故事了。
可是，他还没有做好回答这个问题的准备。
他还没有做好要接受被......被陛下抛弃的准备。
唐瑭浅浅呼吸着，胸口痉挛般的难受，身体微不可察的打着颤。
这跟从前被领养家庭退养的感受是不一样的，说不出来到底哪里不一样，但肯定不会像现在这样，连呼吸都在叫嚣着抗拒着。
卡洛伊王对上那双盈满哀伤的眸子，微微一怔，胸口随着他的轻颤的身躯缓慢而紧促的抽疼一瞬。
他几乎不曾从小家伙面上察觉出这样直白强烈的情绪，慌乱、惊惶，悲戚而痛苦。
好像他的询问，化作利刃，从他的皮肤割进血肉里，每一个字都在搅动着刀柄。
“不，不用回答，”卡洛伊王当机立断道，他的指节轻蹭过那柔软的面颊，他倾身将轻颤着的小恋人紧密的拥入怀中，手掌在他后背不轻不重的揉搓两下：“我不在乎你有没有缺陷，也无所谓那是什么缺陷，如果你不想说，可以不说。”
唐瑭身体微微一僵，小半张脸埋在他肩头，长长的垂下来的睫毛在眼睑投下一片蝶翼般的阴影，掩住了太多太复杂的情绪。
陛下说，可以不用回答。
唐瑭紧攥着他的衣裳，说不清自己现在到底该表露何种情绪，像是被巨大的惊喜忽然砸中，但是砸得有点疼，庆幸之余也并不高兴。
只是现在不用说，以后呢？他总不可能瞒一辈子，也瞒不了那么久。
‘事实上，’686轻声开口：‘宿主您完全可以不用顾虑，直接说的。’
唐瑭愣了愣：‘可是，如果陛下知道了我的病，他也会像他们那样————’
‘不会，’686果断道：‘谁都可能不要你，但他不会。’
‘真的吗？’
686耐心给他分析：‘首先，你就是他唯一的药，准确来说，他想维持现在的优良状态，就根本不可能离开你，你明白吗？’
唐瑭懵懵的应了声。
‘其次，您现在的病理缺陷仍然存在，同样是经过数月的相处，我想您应该也有察觉到，任务对象与从前弃养您的那些人不一样了吧？’686啪的将光屏甩到他面前：‘您看到这个好感度了吗？86！距离满格只差14！您知道这意味着什么吗？’
‘即便您有着性格上的缺陷，他依旧喜欢上了您！不，已经不仅仅是喜欢的程度了，这个数值好感度，说他爱你爱得死去活来我都信！’
‘别说只是性格缺陷，就算您现在缺条胳膊少条腿，四只眼睛八张嘴，他也能毫不犹豫的抱你亲你，眼睛都不带眨一下的，懂？’
唐瑭...唐瑭不是很懂，但是看686说的那么激动，感觉不像是在唬他。
686苦口婆心：‘您听我的，既然早晚都要坦白，不如趁现在任务对象最同情心疼你的时候提出来，再说了，你的病也在逐渐好转，不是吗？您获得了上一次支线任务的奖励后，我后台检测到的情绪变化波频出现了明显的上升趋势。’
‘您的病情正在好转，迟早有一天会痊愈，您还害怕什么呢？’
唐瑭心防松动，有点被说服了，但他仍然有些迟疑，尤其是当他面对那几乎是他好感度两倍多的数值时，更是尤其的心虚胆怯：‘我怕陛下他知道我还没有喜欢上他，他会失望吗？会因此......不再喜欢我吗？’
他无法深切的感受到那份喜爱，却也知道，能被喜爱着呵护着是一件很值得高兴的事情，这比什么都珍贵。
或许有点自私，但他确实不愿意失去这份热烈的喜爱。
686沉默一瞬，难掩惊愕：‘......宿主您原来一直不知道吗？’
唐瑭：？
唐瑭满脸茫然：‘我知道什么？’
‘其实任务对象，一直都能实时观测您对他的好感度来着......’
686有些感慨，卡洛伊王每天面对着小宿主六亲不认的好感度，都能自我攻略把好感刷爆，也多少沾点儿恋爱脑。


第90章 情感缺失
陛下一直都知道？！
唐瑭猛地睁大眼睛，像是被炸雷惊吓到的小呆雀，一整个僵住了，满脑子回荡着686的话————陛下早就知道他的好感度很低！
陛下早就知道......他远没有达到一个恋人应该达到的合格标准。
卡洛伊王察觉到了他强烈的情绪波动，忍了忍，还是没忍住把他从怀里扒拉出来，上上下下仔仔细细打量一番：“怎么了？”
唐瑭懵懵的摇摇脑袋，目光落在他面上————神情担忧关切，俨然没有了初见时的冷峻漠然，当王注视着他的时候，就连那双残暴的兽瞳都显得尤其温柔。
他又下意识看了眼任务面板，陛下高达86的好感度依旧直愣愣的戳在那里，风雨不动安如山的，并没有被他堪堪往34上爬的好感度影响到分毫。
这很不对劲。
感情应该是双向奔赴、双向回馈的，如果一方报以赤忱之心，投入浓烈的感情，却迟迟得不到回应与反馈，这份感情便难以维系，罔论更进一步。
这是曾经弃养他的一位领养人所说的话。他记住了，记得很清楚，并且觉得醍醐灌顶，将之奉为‘真理’。
他觉得他总是被弃养，本质上就跟他情感缺失的毛病挂钩，因为他无法接受那些突如其来的爱，更无法回报以同样热烈的情感，无知无觉中便将领养人的热情消磨干净，最终等来的只有毫不留情的抛弃。
这种种因素都是能跟‘真理’对得上号的，‘真理’完美的解释了为什么连最顽劣的小孩子都能顺利被新家庭接纳，而他无论如何听话乖巧，最终都逃不开被退养的命运。
他无法像其他小孩子那样，在进入新家庭时表现出令人同情怜爱的紧张胆怯，在被养父母温情关怀时也不会感动落泪......领养人们的满腔热情被他平淡漠然的表现浇灭，付出始终得不到回应，所以这份感情便无法维系。
情感跟其他有价之物没什么差别，都需要等价交换，唯一不同的只是货币。
别人为他付出多少情感，他也必须反馈以等量、甚至更多的情感，这样才能维系好双方的关系。
他一直这么坚定的认为着。
可现在，陛下的好感度却给了‘真理’当头棒喝，直接将其推翻。
陛下明明知道他的好感度不温不火，却还是义无反顾的喜欢着他，投入以递增的热烈的情感！
唐瑭因为认知被打破而有些混乱。
为什么？
他无法理解陛下为什么能在这种情况下，依旧肆无忌惮的投资情感。
明明他能给予回报陛下的情感微弱到极致，只能靠并不走心的亲吻与拥抱去自以为是的讨好、取悦他。
‘当一个人足够爱你的时候，’686轻声为他解惑：‘他所给予的爱意，已经无所谓能不能得到你直白的回应，只需要一个合适的宣泄爱意的对象，能够让他自我满足，自我感动，他就能自己将这段情感延续升华......就比如现在，他太喜欢你了，所以哪怕你只是待在他身边，钻进他怀里，他也会不自觉的感到‘占有’与‘支配’的满足。’
‘更何况，卡洛伊星人对自身的躯体隐私看得很重，在他看来，你对他亲吻，拥抱之类的亲密举动不排斥，就已经是对他的最大的认可——即便你可能并没有真的喜欢上他。’
‘当然，‘等价交换’的理念虽然并不能涵盖所有，但也并非完全错误，’686忧心忡忡：“如果您迟迟不能给他以回应，这种依靠自我满足自我幻想的爱意也注定不可能长久。”
‘您得学会喜欢，学会给予回应，才能将这段您无法割舍的情感维持下去。’
事实上，当它的小宿主对这份情感的消弭产生‘不舍’，‘恐惧’这类情绪的时候，686觉得，他离学会‘喜欢’已经不远了。
唐瑭沉默的消化着这份新理论，半晌，轻叹了口气。
好乱，也很难理解。
但他能理清楚现在他所需要做的事情————趁着陛下喜欢他，坦白自己隐瞒的缺陷，然后在陛下决定抛弃他之前，学会喜欢，并将其回馈给陛下，祈祷为时未晚，仍能留住这份来之不易的爱。
686：......
好像没什么错，但又好像又哪里不对。
唐瑭终止了这段脑内交谈，深吸一口气闭了闭眼睛，下定决心将自己从陛下的怀抱里撕扯开来，看着担忧的望着他的卡洛伊王，颤声道：“陛下。”
卡洛伊王静静的望着他，声音平缓而温和：“怎么了？”
“您......您还想知道我的病理缺陷吗？”唐瑭感觉自己无法跟那样温柔的，盈满喜爱的蓝眸对视，慌乱的低下脑袋，连手都在紧张的颤抖————他似乎从未如此紧张过。
从来没有。
好像是这一刻开始，他才真切、清晰的体会到了‘紧张’这种情感。
艾尔看着浑身都在哆嗦的小恋人，无奈的摸了摸他的小卷毛：“不想，你可以不用说的，我不在乎你到底有没有缺陷。”
唐瑭摇了摇脑袋，双手紧攥着，声音压得很低：“我......我不介意告诉陛下，但是在此之前，您能不能答应我一个请求？”
他抬起脑袋，过度的紧张忧虑让他眼眶酸涩的涨红，看上去像是要哭了一样，声音也打着颤：“我知道这很过分，可我真的很害怕。”
卡洛伊王被他那副要哭不哭的表情吓了一跳，手忙脚乱的把他往怀里扒拉，安抚的轻拍他的肩背：“我答应，你说什么我都答应，再过分也没关系，别怕。”
虽然不知道小家伙为什么忽然这样难过，但顺着毛安慰肯定是没错的。
他的小恋人平时迟钝得可以，却总是在一些奇怪的时候敏感得要命。
唐瑭小半张脸闷进他的胸口，声音听上去闷闷的：“您可不可以......别不要我？”
艾尔狠狠一怔，皱起眉头：“我怎么会不要你？”
难道对小家伙来说，一旦他将所谓的‘病理缺陷’说出口，得知一切的王便会像从前那些将他弃养的家庭一样，将他抛弃吗？
这怎么可能？王的喜欢从来都不是可以随意摒弃的情感。
“......您答应吗？”轻软的声音像是猫咪恐惧的颤音，或是撒娇，轻踏在王的胸口上，惹得一阵阵紧缩闷胀。
或许是因为这‘缺陷’被抛弃过太多次，所以对此产生了极端的抗拒与恐惧？
对他而言，自己一次次被抛弃与‘病理’脱不了关系，向王坦白自己的‘缺陷’，就好比主动将自己最恶劣最不讨喜的一面呈现给王，这是要冒着极大的风险才能说出来的秘密。
所以他才忍不住为自己谋求最后一层保障。
卡洛伊王心疼的拢着他的小恋人，他这样喜欢着他，怎么可能会因为一点‘缺陷’就将他抛弃？
他毫不犹豫道：“我答应，无论你的‘缺陷’到底是什么，我都不会不要你。”
唐瑭松了口气，紧攥的手也稍稍放松了些。
他缓了缓神，用极轻的声音说：“其实在很小的时候，我就被确诊了‘情感缺失’这种精神类疾病。”
“我很难理解，也很难掌握那些对常人而言天生就能掌握的‘情绪’，无论是恐惧，悲伤，快乐......还有喜欢。”
“这些情绪对我而言，都是需要后天很努力，很努力去学习的东西，可这太难了，”唐瑭艰涩的闭上眼睛，视死如归般的剖白着：“直到现在，我也对此一知半解。”
他将自己的脸埋在王的肩颈处，似乎在逃避着什么：“他们说我跟一个没有情绪的机器人一样，我不想这样，但是我控制不住，我根本没办法一下子就理解学会那些情感。”
“这太难了。”
卡洛伊王听着他近乎哽咽的叙述，脑袋里空白了几秒，恍惚生出一种类似于‘果然如此’的感慨。
他就说，怎么总感觉他的小恋人在某些方面迟钝得不行，还以为初始设定就这样傻乎乎的，谁知道，原来并不是他真的傻。
这是一种精神方面的疾病。
所以......
就这？
这真的能被称之为缺陷吗？
小家伙会哭，会笑，会因为学不会通用语郁闷，会因为他的戏弄生闷气......他并非真正的缺失情感，只是对情感的感知迟钝了些，学得慢了些，又不是完全就跟个机器人一样一片空白，这有什么关系？
他有的是时间可以去教他，让他慢慢感知到那些‘很难’的情绪。
而且就目前看来，他的小恋人已经在缓缓的向他敞开心扉。
王略微皱起眉头。
比起小家伙的‘缺陷’，反倒是那些因为这就抛弃小家伙的古蓝星人，才更让他费解，他们明知道小家伙情感迟钝，却还是急不可耐的就想从小家伙身上获取回应，并且因为没能得到想要的结果就将其抛弃。
既然没有耐心去等待去教导，为什么一开始就要给予小家伙以希望？
他们反复多次的抛弃，让对情感那样懵懂的小家伙都学会了恐惧，留下了根深蒂固阴影。
急于求成的蠢货们，永远都不知道敞开心扉的小家伙，到底有多可爱。
卡洛伊王愤懑又心疼，连带着语气也有些凶巴巴的：“这就是你的‘缺陷’？”
唐瑭身体轻轻颤动一下，有些分不清他语气里夹带的情感走向，只能抬起头去分辨，却只能从他微皱的眉头里读出类似于‘不满’的情绪。
一瞬间，一整颗心脏好像沉入了冰水，身体如坠冰渊。


第91章 不要抛弃我
连陛下都......无法接受他吗？
唐瑭愣愣的望着眉头紧锁的卡洛伊王，像是被宣判了死刑，凉意顺着浓稠的悲戚渗入四肢百骸，交错的手指无意识的颤抖着。
胸口被无形的重锤猛击，心脏濒死般艰涩跳动着，一下又一下空茫的抽搐，无法削减的疼痛在蔓延。
不要。
唐瑭听到了来自灵魂深处的歇斯底里。
他的眼睛微微睁大，瞳孔却无力的扩散着，眼前的画面模糊成光斑，漾着几乎要将他吞没的水光。
不要讨厌他。
不要抛弃他。
不要用这样的眼神看着他。
他轻而浅的呼吸着，蓝眸里汇聚的水膜凝成晶莹的实体，滚过苍白的脸颊砸碎在手背上，却没有让他感受到半点的松快，接踵而至的是铺天盖地的酸楚。
眼泪大颗大颗的往下滚，止都止不住。
卡洛伊王被他吓了一跳，看着那张满是惊惶泪痕的小脸慌了神，也顾不得再去谴责那些不识货的蠢货，手忙脚乱的去擦他滚着泪珠的眼睑。
这是怎么了？
怎么忽然就哭得这样厉害？
他...他说错什么了吗？
艾尔努力回想着刚刚自己说的话，只是一个相当简单的，表示否定的反问句而已。
他只是想表达，他并不在乎这所谓的‘缺陷’，甚至根本就不认为这种情感迟钝能被称之为‘缺陷’。
可是看情况，小家伙好像并没有能接收到他想传达的信息？
艾尔张了张口，刚想解释，却只见默默掉眼泪的小恋人猛地拽住他的手腕，几乎失了血色的唇蠕动着，声音颤抖到几乎破碎。
“陛下......您别不要我。”
“我，我能给你做...很好吃的食物，能陪您休息，可以，可以很乖的让您拥抱、亲吻.....您想要我做什么都行。”
“我很有用的，”他的声音在哽咽中微弱到极致，像是随时会断的紧绷的线，急促的哆嗦着：“还有，还有喜欢，我已经很努力的在学了，我......我一定能学会，我会喜欢上您，您别不喜欢我......”
“求您......”
他实在是不善言辞，几乎将自己全部的底牌摊出来，卑微到尘埃里，连着自己都悟不透的真心一并奉给居高临下的王，无话可说了，就只能哀哀的望着他，安静的任由抑制不住的泪珠滚落，祈求着他的肯首。
他从来没有这样乞求着任何人的挽留，正如他从未这样重视过这段笼在迷雾中的感情一样。他不知道什么是丢脸，也无所谓将自己的姿态摆得多低，他只知道他不愿，至少现在不愿意失去这份弥足珍贵的情感。
明明还没有学会喜欢，却不得不无师自通了挽留与恳求。
卡洛伊王愣怔的看着他的小恋人，望着他哀戚的神情，听着他哽咽的哭诉呢喃，心脏抽着疼，能量核心也在一声声微不可察的啜泣中紧缩着，躁动的能量涌入四肢百骇，带来的是远比精神躁乱还要难以言述的，深入骨髓的痛楚。
可他从没有觉得自己这样恶劣过，因为在心疼的同时，一股无法言喻的愉悦在脑海中炸裂开来。
虽然不知道小家伙误会了什么，让他觉得自己有可能被抛弃，虽然他的好感度仍然停滞不前，但他这样急切而惶惑的挽留，却已经在向他明昭着‘喜欢’，或许还没有达到那个程度，但相比他提及那些领养人时的淡漠，这天差地别的表现，就足以体现出王对于小恋人的重要性。
他不是不喜欢，他只是还没有学会真正意义上的喜欢。
但即便如此，这迟钝的小恋人，也在努力的用他自己的方式，笨拙的展露着他的心迹。
愉悦与痛楚交织着，煎熬着，无处倾泻，最终混杂在一起，酝酿成最醇纯的爱意。
他的小恋人，哪里有什么缺陷？
明明是这世上，最动人，最可爱的存在。
卡洛伊王捧着他的脸，轻轻擦拭他不断滚落的泪珠，俯首在他额头处安抚的亲了亲，轻飘飘如花瓣的吻，落在实处都没有什么感觉，却让那快要蜷成一团的身躯停止了轻颤。
小恋人顶着一脑袋小卷毛，濡湿的眼睛微微睁大，睫毛被沾湿成一缕一缕的，嗓音还带着浓浓的哭腔鼻音：“......陛下？”
“傻不傻，”卡洛伊王忍不住揉搓一顿那松软的卷毛，叹了口气：“我怎么可能会不喜欢你？又怎么可能要抛弃你？”
“我还什么都没来得及说，怎么就哭了？”
唐瑭被揉得脑袋偏了偏，挂着泪珠子的眼睛一眨不眨的望着他，怔怔的，茫然又无措：“可是，您皱着眉，而且表情也很凶。”
那些已经忍耐到极限的领养人们，在决定将他弃养之前，面对他大多都是这样的表情，很凶，也很不耐烦。
埋藏得更深更细微的神情他察觉不到，只能囫囵记个大概，但潜意识让他觉得，他的判断应该是不会出错的，毕竟那么多...那么多张面孔重合交叠着，透出熟悉的冷漠与嫌恶。
难道到了陛下这里，就不一样了吗？
艾尔闻言，恍然失笑：“就因为这个？”
“我是在生气，不过并不是为你坦白的‘缺陷’生气，”王耐心解释道：“我当时只是觉得，那些一次次将你抛弃的古蓝星人，都是些不识货的蠢货。”
“我的小糖果，明明就很讨人喜欢，他们没有耐心去发掘你最美好的一面，却将过错全都推给你，推给你的病理，让你为自己与生俱来的特殊感到煎熬自责，这难道不值得我生气？”
唐瑭听着他温柔到极点的解释，羽睫上欲滴不滴的小水珠颤颤巍巍，粉润的唇轻轻开合，声音又奶又软：“陛下，是‘唐瑭’，不是‘小糖果’。”
手捧大瓜的686：......
艾尔：......
成功的抓错了重点。
‘唐瑭’作为一个正统的古蓝星语中的词汇，在通用语中至少有十几种表述方法，但因为其独特的发音，再加上星际对失落的古蓝星语言了解不够透彻，也就导致这些表述方法中占比七成的都是类似于‘宝贝’，‘甜心’一类的属词，一不小转译错误也是有的。
就比如在卡洛伊王在唐瑭提醒他之前，一直都是以‘糖果’，‘宝贝’的属词称呼他，直到被唐瑭指出来，两个人鸡同鸭讲的比划了好半天，才挑选出一个转译无差错的属词。
但眼下卡洛伊王似乎忘记了那个代表他名字的属词，又开始用原先那样过于......过于甜腻的属词来称呼他。
唐瑭觉得应该把这个错误的称呼纠正过来。
卡洛伊王一时之间不知道该作何反应，又好气又好笑，轻点他的额头：“没有错，只是我想称呼你‘糖果’而已。”
面对如此迟钝的小家伙，所有的解释都必须要一目了然的直白，即便解释完后，面皮薄的王会不受控的涨红耳根。
“是‘昵称’吗？”
唐瑭还沾着水汽的眼睛亮晶晶的，好似方才哭得叫人心碎的家伙并不是他。
这样亲昵好听的昵称，是只有关系很亲密的两个人之间才会存在的东西。
他小心翼翼的期待着王的回答。
卡洛伊王不禁为他收放自如的情绪惊叹，无奈的回答：“是...爱称。”
唐瑭得到了意料之外更棒、更动听的回答，几乎是下意识露出了浅浅的笑容，红红的眼尾与鼻尖，让他的笑显得分外惹人怜爱。
怎么这么好哄？
总这样的话，会让王时不时就想要欺负他一下，把人欺负到眼泪汪汪，再把捧在手心，哄到天上去。
卡洛伊王轻叹着朝他张开双臂，低垂的眉眼也不自觉带上了一抹笑意：“过来。”
唐瑭踌躇了一瞬，小心翼翼的打量了一下他的表情，察觉到他面上舒展的笑，小小的松了口气，轻车熟路的往他怀里拱，触碰到那具温热的躯体的瞬间，一股莫名的满足感油然而生。
王察觉到了他不如往日扑得那样毫不犹豫，难免有一点小心酸，牢牢地桎梏着他的小糖果，低声道：“你不用为自己的情感缺失感到过度的忧虑，我并不觉得这是缺陷，你只是学习的慢了一点，这没关系，我会陪着你慢慢学，明白吗？”
唐瑭扒拉着他的衣衫，闷闷道：“您也会等我学会‘喜欢’吗？”
“当然，”卡洛伊王呼噜他的小卷毛，眼底涤荡着笑意：“不过，这不只是你一个人努力才能学会的东西，我想，作为‘恋人’，我应当是最有资格教会你这种情感的存在。”
同样的，当他意识到他不可自拔的喜欢上了这个小家伙之后，他也一直在为得到他的喜欢努力着......虽然有的时候努力的方向可能有点偏差，但殊途同归，问题不大。
提及喜欢与否，他下意识看了眼恋人目前的好感度，只一眼，惊讶的他撸着小卷毛的手都顿了一下。
似乎在几分钟前还僵持在34的好感度，在眨眼间就已经跳跃至38，甚至还有隐隐上移的架势。
距离喜欢上他又更进一步了。
卡洛伊王愉悦又骄傲，这么高的好感度，如果小恋人不是情感缺失的话，现在应该早就被王攻陷了吧？
谁能拒绝这么大一只强悍又帅气，深情又专一的王呢？
唐瑭依偎在卡洛伊王的怀里，平复着眼眶的温热与酸涩，揉了揉眼睛，不期然等来任务提示的一声‘滴’。
686轻声道：‘支线任务，很简单的任务，您要看看吗？’
唐瑭圈着王的脖子，感受着他抚在后脊的温热大手，像只被撸顺猫的猫咪一样，舒服的眯起眼睛，不着痕迹的回应：‘要。’


第92章 吻
686将刚刷出的支线任务投屏到面板上——
【支线任务：气氛都到这儿了，不亲一下说不过去吧？
任务内容：主动亲吻任务对象，并达到普遍意义上的深吻程度（以系统评判为准）。
进度：0/1
任务奖励：积分X100（包含已转化天赋经验），属性加成点（随机1~10），商城抽.奖*1
】
686看着这已经完全放弃掩饰其真正目的的任务，略感疲惫。
主系统是真的相当关注这一对小情侣，从这与过去种种任务风格迥异的任务名就不难看出，这些任务大概是真正经由主系统之手发布出来的任务。
这已经不只是迫切想要完成任务的程度了吧？
这已经开始带头磕起cp了啊！
还是强行按头磕的那种！
686已经完全不知道该说些什么以表震撼，毕竟它带过这么多届宿主，还是头一次见到主系统亲自下场发布任务......这种暧昧拉满的恋爱向任务！
天知道在它的印象中，对于所有系统而言，主系统一直是公正严明，庄重崇高的神明般存在！
现在这个磕cp上头的到底是谁啊？！
686整个统都不好了，贴出了任务便浑浑噩噩的隐退后台，消化着主系统人设崩塌的噩耗。
唐瑭没有意识到他亲爱的统有什么不对，毕竟他大部分时候连面对面的生物的情绪都察觉不到，更别说一个连脸都瞧不见的系统。
他仔细琢磨着支线任务的内容，陷入了短暂的思考。
......深吻？
这个，他好像会！
曾经依靠小说与电视剧学习的唐瑭，终于找到了自己的强项。
陛下亲吻他，只会贴贴的那种亲！但是他不一样！他曾在书上看到过完整的深吻的步骤！
在这方面，他要比超级厉害的陛下还要厉害一点！
唐瑭一整个活泛起来！
他攀着卡洛伊王的肩坐直身体，与偏头观察他的王不期然对视，蓝眸中闪烁着莫名的光辉。
卡洛伊王抚了抚他的肩背，发出了困惑的声音：“怎么了？”
唐瑭羽睫颤了颤，目光划过他漂亮的菱唇，胸口的的律动微不可察的加速，过度的供血让他的脖颈有些涨热，不过感觉不是很明显。
他小声问道：“陛下，我可不可以......吻您一下？”
卡洛伊王愣怔一瞬。
卡洛伊王瞳孔地震，不敢置信的看着他大胆发言的小恋人，有一瞬间认为是自己头脑发热幻听了。
“什么？”
王的声音低沉浑厚，撞在耳畔，隐隐有些喑哑。
唐瑭有些困惑，卡洛伊王的听力远比古蓝星人要灵敏的多，不应该没听清，但他还是依照王的要求，凑到他耳边，声音稍大了一些：“陛下，我可以亲吻您吗？”
温软的气息喷洒在耳侧，声音也是轻软清晰，空灵的好听。
卡洛伊王喉头微微攒动，眸光深沉的望进他亮闪闪的眼中，确认了自己没有听错，狂喜瞬间席卷了所有情绪，心脏也跟着紧缩跃动着，热度缓缓攀上面颊，想要欢呼雀跃。
但王族的矜傲让他控制住了那股强烈的冲动，王迅速别开视线，语速极快道：“可以。”
也幸好现在他的尾巴被收了回去，否则这会儿估计会不受控往小恋人身上圈。
王能控制住冲动欲望，勉强维持王族的骄傲，但王的尾巴却不见得一样有毅力。
唐瑭得到了肯定的答复，愉悦的轻呼一声，一点都不拖泥带水，当即正襟危坐，脑中复盘着接吻的步骤————
放轻松，深呼吸，然后用正确的姿势抱住对方......
正确的姿势？
唐瑭有点拿不准什么才算是正确的姿势，做了个相当标准的深呼吸后，抬起手举棋不定，犹豫着落在了陛下的肩颈处。
他观察着卡洛伊王的神情，确认他没有抗拒的表现，这才缓缓圈住他的脖颈，软软的一只凑上前。
唔，下一步是什么来着？
唐瑭严谨的回顾着接吻的步骤，丝毫不觉等待他亲吻降临的王，已经快憋不住这一副冷静自持的姿态，搁在他腰侧的手张开合拢数次，险险克制着没有用力将他揽入怀里，狠狠亲个五六七八次。
怎么还不亲啊？
卡洛伊王焦灼的望着他冷静至极的小恋人，目光已经在那润着水光的唇瓣扫过无数次。
难道说，他要反悔吗？
毕竟好感度还没有达到恋爱的程度，对他而言，一个主动的吻还是太超过了吧？
或许这个言不由衷的索吻，只是为了取悦他的屈服讨好罢了，毕竟小家伙这么害怕被抛弃，做出一些紧急避险的举动也情有可原。
王的目光暗沉下来，手不自觉握紧他的腰侧，没有用很大力气，却牢牢地桎梏着，确保小恋人无法退缩逃离。
他不管，已经说出口，让他产生无尽的喜悦与遐想的诺言，他不允许这个小家伙轻易背弃。
至少......至少也稍稍碰一碰唇吧？
实在不行，像平常那样亲一亲脸也可以，王也不是那么斤斤计较的家伙。
卡洛伊王从未觉得自己这样卑微过。
接下来就是亲吻了，唐瑭琢磨着，书上说一开始是从很普通的轻吻开始，然后温柔的循序渐进。
他轻蹭着王的面颊，微微偏过头，唇轻轻贴上了另一对唇，是很熟悉的温热的触感，果冻一样弹软。
方才还在颅内风暴的王脑袋瞬间空白，全部的感官神经在瞬间集中到唇部，感受着那微凉的柔软，握着他腰侧的手无措的松了松，兽瞳紧缩着，面上飞起一片红云。
唐瑭拿不准什么是循序渐进，只磨蹭了一会儿，便想循着小说上所说，微微张开唇，探出薄软殷红的舌尖。
湿软的什么轻触在卡洛伊王的唇缝处，王的瞳孔完全缩成了一条竖线，富有张力的散缩着，足以窥见他因惊愕而腾涌起来的惊涛巨浪。
这，这是？！是他想象的那样吗？！
王的灵魂无声的战栗着，精神力瞬间扩散开来，将小恋人围裹得严严实实，同时也捕捉到了那一抹艳色湿润的舌尖。
他，他竟然真的这样大胆？！
明明连王都没有胆量尝试这样强势的吻，生怕惊吓到他胆小的恋人......
可是！
现在！
这娇弱的，迟钝的小家伙，偏偏率先一步吻上来！
是伸舌头的那种...那种在古蓝星与浓烈的炙热的爱与情欲挂钩的吻！
卡洛伊王面上的热度飙升到了最高点，恍惚都能看见头顶冒出来的白烟。
“.......陛下的唇好软，”唐瑭低垂着眉眼，贴着他的唇模糊的小声嘟囔：“不过您放松一点呀，我进不去。”
卡洛伊王的意志力在下线的边缘反复试探。
他在说什么糟糕的台词？！
王的心脏跃速达到某种极致，连带着能量核心都不自觉运转起来，其中腾涌的能量，远比他与敌军交战时更加活跃。
羞赧兴奋到极点的情绪，混杂成某种连卡洛伊王自己都无法分辨的情绪，鼓鼓囊囊的膨胀着，闷得王胸口躁热难耐。
只有怀里的小家伙是凉丝丝的，香甜无比，闻上去很美味。
想要他......想将他反压制住，无需节制的亲吻他拥有他，舔舐他因极乐而落的泪，想要啃噬他的血肉，将他完完全全的占有。
强烈的情绪自觉的转化为暴躁的破坏欲，但那股热度却没有持续发展下去，因为怀里的小恋人实在是太软太美好了，一切恶念在触及他的瞬间都消散不见。
小恋人很怕疼，他自己说过的。
所以王不能粗暴残忍的对待他，痛苦的哭泣会让王也跟着一并痛苦，他也不愿承担因为一时冲动永远失去这份美好的后果。
王顺从的微张着唇，等待来自恋人的探索与安抚。
唐瑭感觉到了，湛蓝的眼睛亮晶晶的，他学着小说中的动作，缓慢而温柔的感受着另一方的唇齿。
王的牙齿......很不好说，与古蓝星人平整的牙很不同，是那种类似于锯齿状的尖锐的利齿，每一颗都是，甚至于——
不只上下两排。
在最外围的齿后，还有一两排类似于鲨鱼的细密小齿，是足以在瞬间咬断他脖颈的密集锋利。
果然与人类是不同的。
唐瑭并不觉得害怕，甚至还有种‘果然如此’的尘埃落定的感觉，王的牙齿很锋利，但他触碰着，却似乎被某种很柔软的东西隔绝着，不至于让他一不小心就将舌头磕碰得满口的血。
至于舌头，似乎就没有牙齿那样奇谲诡异，与古蓝星人没有太大的差别，湿润温热，比他的唇还要柔软数倍，软软的触碰一下，就会飞快的躲到一侧，与平时强势到极点的王一点都不像。
好羞涩呀。
唐瑭不自觉跪立起来，偏垂着头缓了口气，目光湿软的看着他的陛下，重又吻下去，与那娇软的唇舌嬉戏追逐着，莫名有趣。
耳边传来支线任务完成的‘滴’的声音，不知何时紧紧相拥的二人却迟迟没有分开......
唔，主要是小恋人还没亲够，哪怕王已经害羞得要炸裂，也绝不会做出将其推拒的失智行为。


第93章 奇怪的牙齿
难怪书上说，接吻是一件别有趣味的事情。
以前唐瑭不清楚，但实践出真知，与陛下经过了一番交流探讨后，他发现这件事确实是很有趣的，可见小说诚不欺他。
只不过，‘吻’对他而言，比起暧昧情涩的纠缠不清，显然更侧重于娱乐定位。无论是唇齿交错间的追逐来往，还是陛下因为害羞而显得分外无害又秾丽的面庞......
都很有趣。
唐瑭意犹未尽的看着那染上艳丽色彩的唇——并不是他咬破蹭破的，显然以他的牙齿强度，想要咬破卡洛伊王的皮肤，无异于天方夜谭。
那是陛下羞赧到极致，连薄粉的唇都一并沾染了血色。
他忍不住伸手碰了碰，依旧是灼热且柔软的触感，应该算得上陛下身上最柔软的部位了。
686提示他任务完成，随机抽取到10点属性加成点，一边暗忖着主系统这怕不是磕cp磕嗨了给人走后门，一面询问小宿主是否要将其全部点在‘情绪感知’上。
唐瑭毫不犹豫的应下。
半秒后，686冷静道：‘添加完成，您的情绪感知目前为34点，请宿主再接再厉。’
同样是没有什么特别的感觉，唐瑭有点失落，不过这也在也在意料之中。
情绪感知这种东西的玄妙晦涩他早有体会，懵懵懂懂云里雾里才是常态，要是他醍醐灌顶般猛然彻悟，恐怕会比现在还要更不自在。
686隐入后台，唐瑭的神思也重新落回实处。
卡洛伊王已经迅速将面上过于鲜艳的色彩强压了下去，此刻拇指轻按着他的唇角，深邃的蓝眸一顺不顺的凝视着他，紧缩的瞳孔已经恢复原状，桃仁般的瞳孔比紧缩成线的眼瞳看上去要更柔和些。
事实上，当他的视线落在小恋人身上时，就像望着一颗小太阳，总是不自觉就掺上了许多平日里遍寻不得的暖意。
“在想什么？”
连声音都那样冷静自持，凹出了最性感的音调，感觉一不小心就能把人迷得七荤八素，太厉害了，不愧是卡洛伊王！
唐瑭实话实说：“陛下的唇很软，舌头也很软，很好亲。”
于是王的努力功亏一篑，面颊又开始隐隐冒热气，让没见识的外族少年叹为观止。
唐瑭看着他，眉眼间弥漫着浅淡的笑意：“陛下害羞的时候，也很......嗯，很可爱。”
可爱？
卡洛伊王面颊更红了。
从来没有人用这种词来形容王。族人对他的赞美大多是英勇果敢，坚毅无畏，而对卡洛伊星畏惧至极的外族人，大多认为他残暴专横，冷血无情......
总之，他似乎从未听过这样柔软的形容词。
用这种偏带柔弱意味的词来描述王，对作为卡洛伊族风向标的王而言，是明目张胆的僭越，但如果是小恋人的话，那就没问题了，这种带着亲昵缱绻的称赞，王向来是照单全收。
卡洛伊王美滋滋的品味着其中的一点甜蜜滋味，却还要硬板着脸，故作不在乎的轻哼一声：“没有害羞。”
唐瑭看着他热烘烘的面颊，觉得陛下在驴他，不过既然陛下不愿意承认，那他也没办法。
陛下的嘴巴时软时硬，好善变啊。
“好吧，”他妥协道，目光落在陛下闭合的唇瓣上，眸光闪了闪，想起亲吻时那微妙的触感，不禁有点好奇：“陛下，我能看看您的牙齿吗？”
牙齿？
卡洛伊王下意识舔了舔自己的牙，尖锐锋利，整齐细密的分布到口腔上颚，能轻易咬碎机甲飞行器的牙口并不只是说说而已。
卡洛伊星人变幻成人形的时候，大概除了一个标准的人类外表外，其余部分都跟‘人’不太沾边，无论是口腔内壁的利齿、兽瞳、还是腹腔内构造奇特的内脏，包括人类并不存在的能量核心，以及随心探出的尾巴————
这并非是卡洛伊族的通病，可以说，整个宇宙大部分本体并非人形的物种，在变幻人形的时候，都会或多或少保留着部分种族特性。
毕竟没有哪个傻缺会为了追求极致的‘科学形态’，而将自己本身具有的优势完全摒弃。
艾尔垂眸看着他的小恋人。
古蓝星人大都胆小，会因为看到似人而非人的生物感到不适，并将这种现象定义为‘恐怖谷效应’。
接吻的时候小恋人已经致力于探索他的牙齿，如果不是他用能量包裹了利齿边沿，小家伙的舌尖大概会被刮擦得鲜血淋漓。
毕竟，他全身上下的血肉都是那样娇弱鲜嫩，一抿就能化开。
他会为此感到害怕吗？
卡洛伊王看着这个迟钝的小恋人，并没有从他面上看出任何与‘恐惧’有关的情绪，但他不敢赌，伸手捏着小家伙的脸，食指轻易撬开他的唇齿，上下左右扫了一眼。
叼着王的手指的唐瑭有些迷茫，含糊道：“陛下？”
卡洛伊王抿着唇，嘴巴动了动，好像在捣鼓什么，没多久，张开嘴，本以为会见到满口锯齿的唐瑭，瞧见了一口雪白整齐的牙齿。
二十八颗一颗不多一颗不少，牙科医生见了都得惊叹的那种齐整漂亮。
唐瑭脑袋微微后仰松开他的手指，惊叹道：“陛下的牙齿是可以随意变更的吗？我记得刚刚您的牙齿，好像不是这个样子的。”
“人形的时候可以，”卡洛伊王伸手抚他的小卷毛，解释道：“原本的牙齿与本体的类似，怕吓到你，所以就按照你们古蓝星人的牙齿来变幻。”
唐瑭摇摇脑袋：“我不怕，就是有一点好奇。”
能让他恐惧的东西不多，目前还没有碰到视觉上能给他带来惊惧冲击的存在。
卡洛伊王眉峰一扬：“想看？”
唐瑭点头：“想！”
卡洛伊王的手顺着他的下颚滑下去，轻抬起他的下巴，冷蓝的眸子静静的看着他：“求我的话，知道该怎么做吗？”
唐瑭被这与无数小说中男主语句重合的话，震撼得愣怔了一瞬，愣愣的与高傲俊美的王对视了片刻，这才忍着莫名的笑意，凑上前在王的鼻尖轻轻吻了吻。
蜻蜓点水一般的吻，根本填不满已经品尝过盛宴的王的胃口。陛下巍然不动，仍旧用那双冷凝的兽瞳看他，眼睛里写满了‘你自己看看就这比花瓣都不如的吻值不值得看尊贵的王给你展示才艺’之类的不满，真的好贪心。
唐瑭发现，原来‘一双会说话的眼睛’，并不只是修辞手法而已。
于是他抬手圈住艾尔的脖颈，在他希冀的目光下，将自己的唇送上去。
这次的主导换了陛下，按捺许久的艾尔克制的拥着他的小恋人，凶狠又小心的胡乱舔吮啃噬着甜美多汁的小家伙。
从刚才的吻他就毫不意外的发现————他的小家伙是真的甜，不只是闻上去那样勾人，真正品尝到口中的时候，那蜜糖堆砌的滋味便在舌面柔柔的漾开。
不，那是连蜜糖都无法与之并提的甜美，是他无法描述出来的，最纯粹的甜 。
无论享用多少都不会觉得腻。
陛下的吻极具攻击性，太过激烈也太过灼热，唐瑭觉得这与他方才的‘示范’不太一样，说不准是错误答案还是第二种解法，让他头一次切身体会到，卡洛伊星人热衷于掠夺的的本性。
不算难受，就是有点喘不上气，唐瑭茫然的被迫承受着侵略，眼尾漾着殷红，手无助的攀着他的肩背，直到被若有所觉的陛下放开时，还死死拽着他的衣裳。
气喘吁吁的交完了学费，好奇心旺盛的他睁着双濡湿的眸子，仔仔细细研究了一下王的牙齿，还不忘评价：“难怪陛下能咬得动那么坚硬的东西。”
单论牙齿的话，陛下的牙只是比常人要尖锐些，同样整齐雪白，完全不影响颜值，必须张开嘴直面口腔，才能发觉那些藏在口腔上壁的细小锯齿，说不好有几圈，反正挺密集的。
这是嘴巴吗？
这分明是绞肉机！
唐瑭惊叹着，完全没意识到陛下望着他的灼热目光，从他被吮得有些红肿的唇，到他明亮而湿润的双眸，想起他在接受王的吻时，那献祭般毫无抗拒的迷乱的神情。
王的喉头上下滚动着，手紧握着又放松，竭力遏止那几乎要将精神海燃烬的滚热的欲望，别开视线。
“事实上，我的本体能被称之为‘牙齿’的东西，远不止这么点，”艾尔解释着，顺势转移自己的注意力：“它们会一直沿着进食管，蔓延至消化道。”
所以即便王饿狠了啃一口能源石，最后落入腹中的，也一定是碎得不能再碎的齑粉。
“其实准确来说，‘牙齿’在我们卡洛伊星人的观念中，只是另一种形式的外骨骼，与我尾巴上的骨刺棘骨是同一类骨骼构成。不过说起外骨骼，我的本体并非完全依赖于这种坚硬有余，灵活性不足的构造，比起它们，我更喜欢我的鳞甲......”
唐瑭就这样窝在他怀里，一面轻捂着有些热涨的唇降温，一面听卡洛伊王科普他本体上肉眼不可见的千奇百怪的构造。
听得聚精会神，根本不会打瞌睡。
这不比攻打了哪些星球，获得了哪些战利品之类的流水账故事有趣得多？
‘虽然打断您与任务对象调情有一点不礼貌 ，’686幽幽出声：‘但是有一点我不得不提醒您，就在刚刚，您的好感度达到39点，距离完成主线任务6只差最后1点好感度。’
‘这也就代表着，主线任务6随时都有可能完成，骤时奖励下发，躯体构建进度达到100%，您的魂体将被瞬间抽离，请您做好准备。’


第94章 呼噜毛
只差最后1点好感度，他就能离开游戏，前往真正的世界了！
唐瑭反应几秒，骤然睁大双眼，露出不敢置信的神情 ，‘这么快？’
‘是的，您没有听错，’686轻叹了口气：‘我也很吃惊，您完成任务的速度远比我想象中要快得多。’
这让它一时之间根本分不清，到底是情绪感知的提升潜移默化的影响了宿主对‘喜欢’的认知，还是卡洛伊王诚挚的爱意终于打动了木头桩子似的宿主。
不过答案是什么其实并不重要，它只知道本该算得上是主系统推波助澜的‘强制爱’，终归还是演变为了两情相悦的双向奔赴。
不愧是主系统。
686感慨万千。
‘请您在此之前做好随时被抽离的准备，’它严肃道：‘我也是刚刚收到相关消息，当您的魂体被抽离后，游戏内依据您魂体所制作的躯壳也会随之消失。’
‘也就是说，游戏里被主系统编译进去的‘唐瑭’这个角色，会同时从游戏内、官网通告里消失。’
不止如此，从他离开游戏的那一刻起，很快就会有人发现，【星河】官网上曾发布的一切与彩蛋角色‘唐瑭’有关的消息统统消失不见，包括在星网上流传的截图，私人收藏的照片、文件等相关资料。
有关‘唐瑭’的一切讯息，会在瞬间从所有星网能联通的地方消失，鉴于星际人并没有使用纸张留存资料的习惯，这就近乎于将‘唐瑭’的存在从除了大脑以外的世界彻底擦除。
‘我是不是不能将我要离开游戏的消息提前告知陛下？’唐瑭皱起了眉。
686沉默半晌，沉声道：‘是的，您的魂体现在还受游戏桎梏，按理说，在您拥有实体之前，有关‘脱离游戏前往现实世界’的相关内容，都是无法主动向任务对象提及的。’
唐瑭眉头皱紧了，‘那陛下怎么办？’
这样一来，他势必会忽然从游戏里......当着陛下的面消失不见。
陛下会被吓到吗？会因为他下落不明感到难过焦急吗？或者干脆一点，认为他因为某些游戏bug彻底消失了————
陛下又会如何？
唐瑭无法想象，但他很清楚，那种滋味一定很不好受，可能要比他认为自己即将被陛下抛弃还要更难过一点。
毕竟他已经被抛弃过很多次，失去过很多东西，求而不得才是常态。
但陛下不一样，像卡洛伊王这样生来就无比强大的存在，不会被圣修女无故克扣填肚子的小饼干，也不会被别人欺负抢占自己的心爱之物，他是战神，是所有人需要恭维崇敬的存在，应当从没有体会过‘失去’的滋味。
唐瑭忧虑至极。
这么容易害羞的陛下，情绪感知的能力一定很不错，可这样一来，他要承受的情感重压也会呈正比增长。
他能承受得住吗？
唐瑭觉得自己应该给陛下打个预防针，虽然不能明说，但暗示一下应该是可以的。
他猛地支愣起来，嘴还没张，猝不及防的磕到了卡洛伊王的下巴，那感觉，跟磕桌角也没什么差别，被削减后的疼痛仍能让他吃不住的痛呼一声，又可怜巴巴的捂着脑袋缩了回去。
卡洛伊王止住了‘论鳞甲与利爪哪一个更锋利尖锐’的话头，茫然的低头，看着他眼泪汪汪的小恋人，眼中难掩困惑：“......怎么了？”
伸手挪开小家伙的爪，光洁的额头上明晃晃的红了小小一块，可见他抬头的力道之大————虽然这点力道在王看来，跟平时的戳戳捏捏也没什么差别。
“这么不小心，”王轻叹口气，已经无力感慨小家伙娇弱的躯体，无奈的伸手屈指，轻蹭了蹭那红彤彤的一小块皮肤，“很疼吗？”
唐瑭哼哼唧唧的点头，还没来得及说什么，温热的唇落在额角，轻轻软软，痛感都好像在瞬间被压制下去，独留那一份温柔的吻的触感。
心脏又开始不受控制的扑腾起来——这种感觉在情绪感知提升后出现得很频繁，说不上舒不舒服，反正挺奇妙的，好像浑身的血都要沸腾起来。
而造成这一切的罪魁祸首，脸红得比他还快，理直气壮的别过脸，硬邦邦道：“资料上记载，你们蓝星人受了伤，吹一吹亲一亲就不疼了......在我看来，这完全是没有依据的胡扯，不过我决定尊重你们的习俗。”
这其实是《恋爱手册》第三百一十七条，高亮标注的一句话。
‘据约定成俗的古蓝星史册记载，恋人与恋人之间的亲密互动，可以短暂将人的注意力吸引到对方身上，具有一定缓解疼痛的作用。’
‘大部分的亲密互动主要体现在——轻吹/吻伤口（伤口过重不建议执行，可能会造成感染），摸摸脑袋（同时会配套一句‘呼噜呼噜毛，吓不着’的俗语，推测应当是某种对古蓝星人起效的止疼魔咒），温柔的拥抱安抚等。’
‘综合多数人实践后的评价，这些言行针对伤口止痛效果并不明显，但会让恋人因为被重视关怀而感到开心，也能在某种程度上刷高好感度。’
王悄摸摸看了眼飙升到39的好感度，心痒痒的，蠢蠢欲动的想趁今天氛围好，凑个整。
见小恋人摸着额头发愣，他深吸一口气，将人揽进怀里，大手覆在他脑袋上，以极轻柔克制的力道，对着那一头软乎乎的小卷毛一顿揉搓，俯首贴在他耳边，压低了声音。
“呼噜呼噜毛，吓不着。”
低沉微哑的声音在耳边响起，伴着温热的风，酥酥麻麻的卷过敏感的耳畔，激得唐瑭浑身的寒毛都要竖起来。
他惊愕的看着完一句话就迅速退开，耳根脖颈涨红的王，脑袋上冒出几个小小的问号。
刚刚他说了什么？
什么呼噜？什么嗷？
三倍速语音，即便吐字清晰，也没办法让五感不敏锐的古蓝星人听清。
686强忍着笑意，为大概率不会再有勇气复述第二遍的王暂且充当翻译器。
‘任务对象刚刚说‘呼噜呼噜毛，吓不着’，据数据库显示，应当是古蓝星华夏某地区用来安慰受到惊吓的小朋友的俗语。’
唐瑭愣了愣，这句话他曾在某一任收养他的家庭里听过。
养母对着崴了脚的弟弟念过，他只草草听了一耳朵，一直不解其意，只知道那个时候的养母看上去真的很温柔。
原来是用来安抚小朋友的话么？
唐瑭说不好自己现在心里是什么感觉，莫名的满足与愉悦，掺着未能消散的愁绪，高兴的不纯粹，又焦虑的不彻底，心底五味杂陈。
他最不擅长处理这种复合型的情绪，苦恼的将脑袋贴在王的肩颈处，不着痕迹的蹭了蹭：“不疼了，陛下。”
卡洛伊王又揉了揉他的脑袋，松松的将他揽在怀里，生怕将这豆腐脑般脆弱的珍宝捏碎：“那就好。”
话音刚落，屋内以肉眼可见的速度缓缓明亮起来，唐瑭怔然抬头，才发现天色已晚，屋内的光感灯自动打开了。
一整个下午的时间，居然就这样在两个人亲昵的依偎中静悄悄的流淌过去，谁也不曾发觉。
陛下没有工作，他也没有学习通用......唔，这个现在没什么必要学，反正就是一个下午没做什么正事，光顾着谈情说爱，交换故事。
等等，他们为什么要讲故事来着？
对了！
是任务！
唐瑭又支愣起来，整张脸上都写着懵圈。
插队完成的支线任务，险些让他忘记了他还有个正在进行中的支线任务！
唐瑭戳开面板，查看任务面板，发现属于王的进度条已经圆满完成，只有他的生平经历那一列的进度条还是0。
是因为他只讲述了童年吗？
唐瑭轻叹了口气，感觉自己的生平经历真的没有什么好讲的，不够精彩，充斥着来自世界的恶意，注定是不会让人愉快的故事。
但就差这临门一脚，再犹豫也没什么意义了，还是赶紧将这个支线任务做完为妙，否则一旦主线任务完成离开游戏，也不知道下一次与陛下再见是什么时候的事。
察觉到小恋人的动作，王朝他投以关切的视线，发出了一声代表疑问的轻哼。
“陛下，”唐瑭从王的怀里挣出来，与他面对面坐着，面带愁绪：“您还想听我的故事吗？”
还有故事？
小家伙短短十几年的记忆，倒是比他在主星蹲的数百年还要跌宕起伏些。
卡洛伊王斟酌着他面上的神情：“也是不好的故事？”
“说不上好不好，”唐瑭摇摇脑袋：“只是我的生平经历。”
严格意义上来说，他根本无法从自己的记忆中找寻到什么有趣又美好的经历。
“刚刚说到哪儿了？对了，我最后一次被送回来之后......”
唐瑭平淡的陈述着那些刻在骨子里的记忆，卡洛伊王凝神听着。
听他最后一次被送回教养院后，被几个心生恶意的小孩子拖到无人之处，用石头划破了脸；听他被毁容之后，在教养院的待遇一落千丈，受尽欺凌；听他因为肚子饿多吃了一块饼干，就被鞭笞了几十鞭关了禁闭，险些死在禁闭室......
小恋人的成长是由鲜血与黑暗交织而成的，衬得他后来坎坷曲折的求学生涯都显得那样平淡无奇。
王的眉头越皱越紧，只是听着，胸口就被无形的手紧攥着一般的疼，痛彻心扉。
他辗转反侧着，指关节被攥得几欲粉碎，才勉强磨平了因为震怒掀起惊涛骇浪的能量核心。
难以置信，这样一个一眼看上去娇弱又矜贵的小恋人，曾经吃过多少苦头！
善于将利刃与矛头对准弱者与同族的古蓝星人，远比排外的卡洛伊星人更残忍！
艾尔压抑着悲怆心疼，忍不住轻抚了抚恋人柔软的面颊，无法想象，石块那样的钝器在其上留下无法消退的痕迹，需要用多大的力气，彼时被桎梏的小家伙，又该多么无助。
尚且没能学会欢笑与爱的恋人，在无力反抗的剧痛之下，皮开肉绽的学会了他最为深刻而的情绪————恐惧。


第95章 猝不及防
唐瑭被他轻抚着脸颊，下意识偏过头，猫儿一样蹭了蹭他的掌心，看他低垂的视线落在自己脸上，以为他是在奇怪那些伤疤去了哪里。
“这并不是我原本的身体，所以脸上是没有疤痕的，”他轻声解释道：“真正的身体，已经在十九岁的时候死于空难。”
卡洛伊王猝不及防被灌输了奇怪的信息，整个人都愣了两秒，僵滞的大脑才重新运转起来。
......什么？
他惊愕的看着乖巧将脸贴在他手掌处的漂亮少年，张了张口，一时间竟然不知道从哪里开始问起。
什么叫这不是原本的身体？什么又叫......已经死于空难？
他不是虚拟角色吗？他的身体，他的‘记忆’乃至他的全部，都是在他抽中他之后，在瞬间由数据编拟而成的，哪里来什么真假之分？
还是说在此之前，他已经被编译出一具躯体，只是在成长的过程中意外身死，所以游戏才为他创造了第二具身体？
又或者，这其实是隐藏角色特有的隐藏主线，类似于‘穿越未来寻求玩家的帮助阻止自己的死亡’的任务？
卡洛伊王已经快被自己天马行空的猜想绕晕了。
唐瑭难得见到卡洛伊王这样呆滞的神情，觉得有一点点好笑，他弯了弯眉眼：“陛下被吓到了吗？我可不是鬼呀。”
“我并没有被吓到，只是有点不能理解，”卡洛伊王沉默一瞬，还是没忍住问他：“......‘鬼’是什么？”
这世上除了磕磕碰碰就能受伤的小恋人，还有什么能够吓到卡洛伊王的存在？
“陛下不知道吗？据说是长得很丑的会动的死人，腐烂的躯体，永远流着血的眼睛，舌头还能拖地的那种，”唐瑭解释：“我也没见过，所以不知道是不是真的有这样一种生物......可能只有古蓝星有这种说法。”
卡洛伊王依着他的描述沉吟着思考了一瞬，恍然道：“你说的是巫星的活死人吧？那种生物确实丑陋，而且会散发出一股很难闻的气味，不过躯体很脆弱，行动迟缓僵硬，一捏就死，没什么值得畏惧的地方。”
评价是连他的小恋人都不如。虽说双方在王看来都孱弱得可以，可比起那些又脏又臭的人型生物，香香软软又漂亮的小恋人显然更胜一筹。
艾尔毫不客气的把巫星人贬低到泥地里去，将扯远的话题拽回正规：“所以，如果现在这不是你真正的身体，那这又算是什么？”
他轻捏了下恋人的脸颊，柔软微凉，滑嫩吸手，不像是劣质假货。
“这是游戏赠予我的身体，”唐瑭言简意赅：“准确来说，我并不是一个严格意义上的虚拟人物，我的记忆，我的躯体模型与一切特征，都来自很久以前的古蓝星，那位名叫‘唐瑭’的古蓝星人。”
“陛下您能理解吗？我出现在您面前的时候，脑袋里就只拥有‘唐瑭’的记忆，以及对游戏世界的认知。”
“或许从那一刻起，我就是那个死而复生的‘唐瑭’。”
唐瑭轻叹了口气，面无表情的依着686编号的剧本说瞎话：“我只记得我刚刚死在飞机上，再次醒来便被游戏赋予了第二条虚拟生命，而我的使命，就是扮演好虚拟恋人的角色，与抽中我的玩家谈恋爱。”
卡洛伊王静静的听着，瞧上去并没有什么情绪波动，但那张没什么表情的面孔下，他的大脑却在疯狂运转。
他的小恋人，原来并非是编造出来的角色，而是有原型的吗？！
一个身世凄惨且早夭的古蓝星少年，在时隔千万年之后，被一群神秘的组织用特殊手段，复刻进了游戏里。
他就像是第二个被投入游戏的玩家，与身边那些僵硬死板的NPC格格不入，与他一样游离于世界之外，唯一不同的是他没办法下线，更不可能离开游戏。
所以在他们第一次见面时，小家伙才会表现得那样滞涩又懵懂，连自我介绍都那样磕磕巴巴的，看上去跟个没调通就被强制运行的错误角色代码。
毕竟本该死亡的自己忽然苏醒在千万年后的未来游戏里，还成了一个被强制要求与玩家恋爱的虚拟角色，论谁都反应不过来。
这也就能解释的通，为什么作为一个星际游戏角色，小家伙连通用语都不会，没有半点常识，还对宇宙里的一切都怀揣有超常的好奇心 。
“原来是这样，”卡洛伊王轻叹道 ：“难怪我总觉得，你与其他虚拟恋人很不一样。”
唐瑭愣了愣，偏过脑袋看他：“陛下还有别的虚拟恋人？”
“......当然没有！”卡洛伊王看着他莫名紧绷起来的小脸，心下一紧，当即否认：“我的下属专门研究过这类游戏，我只是看过他们总结的报告。”
“在你之前，我没有任何恋人或是暧昧对象，无论是现实中还是游戏里都是如此......事实上，这是我生平玩的第一个星端游戏。”
王迫不及待的向恋人展示着自己的忠诚，感觉尾巴都要甩起来。
“原来如此，”唐瑭恍然，赧然的笑了笑：“我只知道游戏让我跟陛下您谈恋爱，但我并不知道该如何恋爱，也不清楚其他恋人会怎么做，所以只能按照书里教的‘恋爱技巧’摸索......或许这部分的表现跟其他虚拟恋人不太一样？”
何止，除了‘虚拟恋人’这重身份，他就没有半点儿跟其他几个角色沾边的地方。
但也正是这样鲜活而真实的他，将王的视线与心神牢牢吸引住，挪不开半分。
卡洛伊王无奈的轻揉他的脑袋：“......不用在乎这些，我觉得你现在这样就很好，很可爱。”
“我很喜欢。”
唐瑭被他那双融暖的蓝瞳温柔地注视着，听着他直白又诚挚的表白，无端觉得面颊有一点微微的涨热，并没有到让他不舒服的程度，胸口痒痒酥酥的，心脏也开始加速。
是有一点快乐的，他能感觉得到。
唐瑭忍不住弯着眼睛，毛茸茸的脑袋顶着他的手掌蹭了两下：“陛下真好，我也很喜欢陛下......”
那带着一点雀跃的清脆声音似乎还在耳边回荡着，卡洛伊王被小家伙难得直白的表态取悦到，心神荡漾着，唇角堪堪扬起一抹弧度，手下却忽地一空————
一瞬间，空气连着呼吸一齐凝滞，卡洛伊王的瞳孔紧缩成竖线，冰蓝的瞳孔里倒映出还留有一点压痕余温的沙发。
那里空荡荡的，只有一圈很不起眼的暗色金属般的指环静静躺着，随着沙发的回弹，缓缓滚落在地毯上，发出一点微不可察的声音。
能量核心在瞬间压缩至极点，连带着跃动的心脏也停滞半分，卡洛伊王的精神力在瞬间爆展，阴暗的潮水般腾涌着覆盖淹没整个游戏世界，疯狂的探寻着那一抹熟悉的气息。
没有。
他疯了般的一遍又一遍的寻找，精神力飞速探转着寻遍世上每一个角落，然而这只是徒劳无功。
什么都没有。
就像是一场过于真实的美梦忽然终结，戛然而止得过于突兀，令人难以接受。
艾尔浑身发冷，茫然而惊恐的看着空无一人的客厅，前伸的手微颤着缩回，僵硬的似乎连握紧都做不到。
那里还留存着属于小卷毛猫毛般的触感。
像他的恋人一样柔软。
可是，他的恋人呢？
他这么大一个，刚刚还蹭着他的手，撒娇的说喜欢他的恋人呢？
*
低血糖一样的眩晕感瞬间席卷大脑，唐瑭眼前一黑，感觉自己好像不受控制的往地上栽过去，他下意识闭上眼睛。
意料之内的撞击感并没有降临，反倒是一脚踏空的失重感侵袭全身，那种全身的内脏好像被大手紧攥着往上拉扯的感觉，陌生到极点，让他禁不住的心慌起来。
脑袋里闪过卡洛伊王的面庞，他迷迷糊糊的想，陛下为什么还没有接住他呢？
但紧接着，他昏沉到连‘陛下’这个词的含义是什么都想不起来了。
失重感持续了近一分多钟，就这么一会儿，他觉得自己的魂都要被甩在身后，险些晕过去。
而失重感消失的瞬间，整个人又像是被托在温水之上的羽毛，轻飘飘的被温暖浸润着，缓缓的，缓缓的沉入水底。
直到这个时候，他都没意识到发生了什么，脑袋里一团浆糊，所有的记忆与感观乱七八糟的杂糅在一起，他甚至有点想不起来自己叫什么。
这种感觉很不好受，持续了很长一段时间，直到身体落在了实处，难忍的不适感才堪堪消退了几分。
‘支线...完成，主线任务......’
‘奖......发送，躯体......构建完成。’
‘请选.....地点。’
恍惚间，他好像听到了从很远的地方幽荡而来的声音，飘渺虚无得好像是幻觉，完全听不清在说什么，却又一定要他回答什么一样，执拗的回荡着，一声又一声，搅得他本来就极不舒服的身体更加头晕脑胀。
他感受到了清晰的膨胀的烦躁与怒意，这些情绪对他而言很陌生，但驾驭起来却有种轻车熟路的错觉。
他并不懂该怎么发火，所以只是抬起手，在眼前隐隐发着光的什么东西上凶巴巴的拍了一下。
光线不着痕迹的闪烁着，那令人懊恼的声音戛然而止，唐瑭感受到难以言述的舒爽感，神清气爽到连昏涨的脑袋都舒适了不少，他满意的将自己蜷缩起来意识瞬间沉溺进墨色浓稠的星海中。
完全忽略了耳边响起一道轻而惆怅的叹息。


第96章 这是哪里？
一阵急促密集的脚步声响起，紧接着是生锈的金属门被推开时浑重刺耳的擦地声，蜷缩在箱堆之上的少年浑身震颤着惊醒。
入目是一片漆黑，腐臭的气味萦绕在鼻尖，掺杂着阴冷粘稠的潮湿水汽，迟滞腥浓的雾缓缓渗入皮肤里，透着股恶心的粘腻。
唐瑭不适的皱起眉，费力的眨了眨眼睛，好容易适应了这浓稠的黑暗，才恍惚从不远处瞧见了一束幽绿的光。光影勾勒出门的轮廓，紧接着是被推搡驱赶着涌入门内的人群，黑糊糊的一大团，只能靠人头的影子隐约看出是人，成堆成堆的挤进来，一直挤满了内舱。
门外背着光的几个影子作出清点人数的手势，其中一个高喝了一声，那是夹带着奇怪口音的通用语，急促而粗蛮，如果没有翻译出错，他说的应该是‘货齐了’。
随着话音落下，厚重的大门被‘嘭’的阖上，一串难以描述的电流噪音过后，大仓内又陷入了一片死寂。
大约有上百个被驱赶进来的‘人’，可他们大多只是呆呆的站着或坐着，除了交杂在腥臭空间里的呼吸声，几乎听不见半点杂音。
唐瑭悄悄将自己缩得更紧了些。方才微弱的光线足以让他分辨四周的环境，这里看上去像一个庞大的仓库，只是四周都堆叠着高大的金属箱，金属箱占据了绝大多数的空间，剩下的为数不多的空间也被紧紧挨挨的‘人’群占。
而他苏醒时便蜷在大仓箱货的最高处，很显然，在阴暗的环境下，这里无疑是一处视觉死角，所以无论是门外驱赶人群的那几个人型生物，还是被驱赶进仓的那群人，谁也没能发现他。
黑暗中，唐瑭茫然的睁着一双湛蓝的眼睛，整个人被问号环绕。
他记得自己前一秒还在家里干净柔软的沙发上盘腿坐着，面对着俊美温柔的王，被他亲昵的揉抚着脑袋，可只是一眨眼的功夫，人就忽然‘苏醒’在这连空气都腐朽污脏的地方。
这是哪？
他怎么会出现在这里？
那些人又是谁？
‘宿主您终于醒了！’
686激动的声音骤然炸响，机械的少年音在安静的空间里显得格外突兀，惊得唐瑭猛地缩了一下。
小幅度的动作让不太平整的金属箱形变震响，死寂的人群躁动了片刻，悉悉索索的，夹杂着一点类似于哭吟的细弱的交谈声，唐瑭紧张的止住了呼吸，心脏剧烈的跳动起来——虽然他不知道为什么要紧张，不过身体下意识的反应告诉他，在这种诡异的氛围中，紧张一下总是没错的。
好在声音随着时间的流逝又重新消弭，没有人试图去追寻那声音的来源，这让唐瑭松了口气。
‘......抱歉，吓到您了吗？’686心虚的放轻了声音：‘我只是有点激动。’
‘没关系，’唐瑭让自己的脸远离那粘黏着厚重灰霰的金属箱，很是困惑，‘现在这是发生什么了？这是哪儿？我怎么会在这里？’
‘这个我会解释的，’686轻叹一声：‘您先想一想，您现在还记得什么？’
‘我......只记得我刚刚还在家，’唐瑭皱着眉：‘然后一眨眼的功夫......我晕倒了？还是睡着了？’
686的声音显得有些无奈：‘原来您一点都不记得了。’
它二话不说，展开了任务面板——
【
支线任务完成，获得奖励：积分X100，属性加成点10（已自动归入‘情绪感知’，当前数值：44），商城抽.奖*1
主线任务6完成，获得奖励：积分X150，躯壳构建进度+40％，双向语言通译技能（未绑定）
】
‘在您与任务对象交流的过程中，支线任务与主线任务先后达成，’686无奈道：‘我应该已经提醒过您了，躯体构建完成的瞬间，您的魂体将被从游戏里抽离。’
‘也就是说，我失去意识的那段时间，已经从游戏里......出来了？！’
唐瑭有点郁闷，当时他光顾着完成支线任务，也没料到自己的好感度怎么‘嗖’的一下就甚至没来得及给卡洛伊王留下点暗示。
‘不完全是，’686道：‘您可能不记得了，您的魂体被抽离游戏的一瞬间，首先进入的是一片类似于角色卡池的虚空中转站，您在那里进行了躯体与魂体的融合。’
‘也同样是在那里，您进行了落点选取。’
唐瑭惊讶的睁大眼睛：‘我完全不记得了！没有一点印象！’
‘......我猜也是，您那个时候似乎还有点不太清醒，可能跟魂体躯体结合时间太短无法自适应有点关系，’686头疼道：‘魂体不能长时间停留在中转站，融入躯体后，您需要尽快选取落点，我喊了您很多声您都没有理我，直到我将声音调到最大您才有所反应。’
686的声音显得十分受伤：‘您好像很不耐烦，连眼睛都没睁，随手在面板上敲中了一个选项。’
唐瑭沉默一瞬：‘......我选的哪里？’
‘您选择的随机传送，’686道：‘目前位置，室女座星系团-森海星系-星舰中转基地，坐标系数PR3849.2378.90.1897，距离蓝星30万光年，距离卡洛伊星系边缘约十一亿四千万光年。’
唐瑭：......
意料之外的遥远距离，听上去真像几辈子都无法触及的星辰大海。
‘宿主您放心，以现在的科技水平，乘坐能够连续使用空间迁跃的顶配星舰的话，只需要一个月就能往返程。’686察觉了他的沉默，安抚道。
一个月？
唐瑭觉得自己又可以了。
只是那‘顶配星舰’，一听就好像不是他能坐得起的东西。
他离了游戏，又是身无分文的穷光蛋一枚。
‘钱的话您完全不用担心，’686道：‘顶配星舰您就算有钱也坐不到呢！’
整个宇宙能称得上顶配的星舰加起来不过二十艘，其中十四艘归属卡洛伊星所有，两艘在帝国，联邦三巨头分别持有一艘，最后一个本来隶属中立势力虫族，后来他们乘着珍贵的星舰准备对联邦发起奇袭的路上，遇到了埋伏黑洞巨兽的艾尔......
然后，顶配星舰只剩下十九艘。
其珍贵程度，是除非一战二战那样重大的军事战役，不会轻易出动，就连帝国大皇子出访，也没资格征用。
唐瑭缓缓打出一个：？
你要不要听听看你在说什么？
不能乘坐，说出来的意义是什么？
‘只是让您了解一下现在的顶尖科技水平，亿万光年听着遥不可及，但世界科技也在不断发展，类比下来，这个距离与地球数万公里也差不太多，’686嘿嘿一笑：‘不过您确实不用担心，随机传送没有将您传送到什么鸟不拉屎的荒芜星球，这就已经是很幸运的了，只要您能找到可以连通星网主线的设备，我就能通过星网联系上卡洛伊星外交部。’
‘骤时卡洛伊王得知了您的消息，别说一艘顶配星舰，就算十四艘全都驶出来给您保驾护航，也不是没可能。’
话虽这么说，但人生地不熟的宿主想要在一个完全陌生的世界，找到一个能够连上星网主线的设备绝非易事。
星网能够覆盖95%以上的星系团，只靠一条线路当然不可能笼罩全部，每个星系团都有属于自己的专线，再下分到星系，具体到星球......网线千千万，而能够连通到主线只有星系团专线。
但一个星系团内，每个星球只有一到两条线路能连接星系团专线，大多被掌握在星球上层领导者手上。
也就是说，唐瑭大概率要勾搭到一个星球领导高层，才能接触到能连通主线的设备。
686有点心虚，觉得可能性不大，但这也难说，毕竟在背后磕cp的是主系统，谁知道主系统又会为了二人团聚，整出什么骚操作来。
说不好下一次任务直接送个价值十万积分的万能服务器，什么线路都能连的那种......
唐瑭并不知道686打的什么心思，他被686轻描淡写的预期浅浅激励了一下，觉得未来可期，相当可期，连周遭的恶劣环境都显得顺眼了不少。
能与陛下在现实世界相遇，陛下会像他一样激动吗？
他们会在何时，何地，以何种方式相遇呢？
或许他能够亲眼看一看有小半个星球那么大的，王的本体。
或许他会被带到卡洛伊主星，亲眼瞧一瞧曾经从录像中见到过的卡洛伊星。
又或许......
轰————
仓里不知道谁撞到了箱子，发出一声轰然巨响，惊得所有人一个激灵，当然也包括藏匿于黑暗的唐瑭。
巨响把他从无尽的幻想中抽离，让他猛然惊醒。
不，不对，现在还不是进行这些毫无边际的畅想的时候———
在此之前，他甚至还没有联系上卡洛伊王，而他的陛下已经亲眼目睹了他的消失，毫无征兆的凭空消失。
陛下不知道那只是魂体的抽离，可能在他看来，由数据堆砌的脆弱小恋人，从他赖以维生的同样由数据堆砌的世界，彻底的消失了。
那与人类的死亡差不太多，但要更彻底一点。
陛下他会因此惊慌吗？会恐惧吗？会因为他的离开悲伤，或者愤怒吗？
还有陛下的精神躁乱，离了他太久，会再次复发吗？
想到这些，唐瑭开心不起来了，柔软的唇紧紧抿着，显得有些忧心忡忡。
‘尚未被根治的精神躁乱波动反弹得很快，’686聆听他的心声，轻声道：‘预计最多一个月，但如果他无法平复自己的情绪，持续的沉浸在躁郁的状态下，可能会更短————大半个月，一两个星期，我也说不准......暴虐的情绪会让他精神波动紊乱加重，这对于一个近乎晚期的精神躁乱患者而言，几乎是致命的。’
弄丢了延续生命与爱意的药，卡洛伊王在向灭亡不断逼近。
‘宿主，我们的动作要快一点了。’


第97章 问就是躺赢
太阳已经完全落山了，屋内的灯流淌着苍白的光，艾尔在几近疯狂的寻觅无果后，回到了空荡荡的公寓，在沙发上坐了很久。
少了一个人，连平日里觉得狭小闭塞的公寓似乎都空旷了不少，冷清得吓人。
他低垂着眼眸，看着静静躺在手心的鳞甲戒指，戒指在他的注视下，骤然小幅度的震颤起来，狰狞的扭曲着，闭合得严丝合缝的环忽然抽出触手般细长的黑色细线，猛地扎入他的手掌，拖拽着整个指环入水般浸没在他的掌心。
连个人都看不住，有什么用————
只一刹那，阴冷的腥风利刃般围绕着他炸开，躁动的精神力震荡得周遭的一切都疯狂战栗起来，空气被撕扯破碎，隐隐显露出虚空的星河幻影。
周身的力场扭曲着，卷动艾尔垂落的些许发丝，他身后还坠着恋人笨手笨脚编出来的辫子，乱糟糟的被拘束起来，丝带在无形的力场扯动下崩裂，连带着发丝也无序散落开来，堪堪遮住他面上的阴翳。
没了，哪里都找不到。
他找遍了整个游戏世界，精神力横扫过每一寸土地、天空、河流或是海洋，没有寻找到半点熟悉的气息。
没有任何征兆，鲜活的小恋人，仿佛从未出现过一样，彻底失去了踪影。
就好像游戏的策划者在后台将这样一个角色彻底删除，哪怕他的小糖果知道这一切都是虚幻的游戏数据又如何？他根本无力反抗这一切。
明明......明明他还期望着有一天能离开游戏，跟他去看一看真实的世界。
游戏背后的那些人到底想要做什么？
让他与这跨越时空的外族少年相遇，让他沉浸在这场意料之外的情感中，让他坠落，让他沉沦，等他品尝过前所未有的美好与甜蜜，让他以为在一切都在步入正轨，重新燃起对未来的期望之时，再将一切打碎。
整个宇宙那么多相同的游戏，数不清的虚拟恋人，从未听说过有谁的恋人会突然消失不见。
为什么偏偏是他？
是因为小恋人身份的特殊？还是根本就是在愚弄他？
给予了希望又将其击碎，那种滋味无疑是痛苦的，而连带着被抽离的那份浓烈的情感，却像是活生生要将他的核心一并剐出来，血淋淋的碾碎成渣，那已经不是能够用‘疼痛’来形容的感觉。
卡洛伊王的胸口沉沉的起伏着，酝酿着翻腾着无尽的空茫怒意，被压抑到极致的力量还是不自觉的从他周身逸散出来，恍若从至高的黑暗中蔓延出来的怒放的触手，凝结着王极具毁灭性的能量，所及之处一切都将化为齑粉。
怪物的脾气一直都很差，只有当珍宝在怀的时候，他才会有所收敛。
而珍宝在眼前被夺走，王的克制力也在瞬间崩塌，他瞬间爆发出的力量足以将整个游戏世界摧毁，只有残存的一点理智告诉他，这个游戏世界是恋人赖以维生的基础，一旦摧毁，他真的这辈子都别想再与他相见。
万一......万一他还能回来呢？
或许是下一秒，或许是几天后.......
又或许，还要更久。
茶几上的杯子砸落在地，清脆的声响唤回了王的思绪。
卡洛伊王怔然的看着地上碎裂的玻璃茶杯，力量在瞬间收拢回体内，四周破碎的虚空也逐渐被游戏自动修复。
他会回来吧？
等他的小糖果回来，一定不希望家里被他搞得一团糟。
膨胀躁动的能量搅得能量核心与筋脉撕扯般疼痛，可艾尔只是一声不啃的忍受着，精神力将碎了一地的玻璃碎片归拢起来，搁进了垃圾桶里。
小家伙喜欢光着脚到处乱跑，要是地上残留有碎玻璃渣，稍不注意就可能刺穿他脆弱的脚掌，流出血来。
痛苦让视线变得模糊，理智被无望的臆想取代，艾尔环顾着熟悉却死寂的公寓，深蓝的眼睛里糅杂着复杂的情绪——阴郁、狂躁、深潜的哀伤，以及内敛到近乎自虐的克制，紧握的拳几乎将指节一并扣碎，他颤抖着深吸一口气，呼出游戏面板，选择下线。
他现在这个状态不适合留在游戏世界，兴许一个不留意，暴走的能量就会将这与恋人一样脆弱的游戏彻底摧毁。
或许再次上线，他的小糖果会从卧室、或者厨房闻声跑出来，吧嗒吧嗒的一阵动静，微仰着脑袋，用那双澄澈的蓝眸惊喜的望着他，给他一个大大的拥抱，用轻轻软软的音调欢迎他的到来。
*
想要找到一台能够连接星网主线的设备并非易事，686虽然不想打击宿主的积极性，却也忍不住给他提前打一记预防针。
连接主线的设备，一个星球大概只有那么十几二十台，基本都属于国防级设备，权限掌握在星球高层领导者手中。
在意识到这种设备的珍惜程度后，唐瑭陷入了短暂的沉默。
大概这个时候，他才感受到‘后悔’是什么滋味。
他艰难的询问686：‘......是不是如果当时我没有选择随机，完全可以直接定位到卡洛伊主星？’
686苦涩道：‘是的，而且落点甚至可以详细到卡洛伊主星城区，运气好直接落在卡洛伊王卧室也不是没可能。’
唐瑭心塞且难过的抱紧了自己。
‘确实很可惜，不过现在再说这些为时已晚，’686叹了口气，安抚道：‘这条路行不通，也总会有其他主意的，再不济......再不济就搞点钱，多转几条航线去卡尔萨星系去，那是距离卡洛伊星系最近的中立星，经常会有卡洛伊星人去那里接雇佣单，运气好或许能碰上。’
虽然卡洛伊星人都以能入编军队为荣，但事实上真正能被纳入正规军的并不多，精神力状态不稳定，实力水准不达标都会被刷下来，虽然有国家统一发放营养液，但难免也会有需要花钱的地方，所以除了满足国家内部劳动力需求，也有部分会选择去其他星系接取雇佣单赚钱。
而距离卡洛伊星系最近的中立星系卡萨尔星系，显然是最佳的中转站地点。
卡洛伊星人实力强悍，执行力强，而且很有原则，虽然排外，却也并不会因为尤其歧视某个种族，而拒绝其订单需求————事实上，他们平等的歧视每一个种族。
卡洛伊星人的雇佣兵队伍，除了价格贵基本没有缺点，不过即便价格高出天际，他们也不缺活干，尤其是一些其他人都不敢接，怕得罪人的暗杀明杀的单子，更是一抓一大把。
‘卡萨尔星系......如果只选择我有资格乘坐的星舰，要花多久才能到？’唐瑭迟疑着问道。
686沉默片刻，小声道：‘从当前定位点起算，最快的速航，单航线大概两个半月。’
‘太久了，’唐瑭焦虑道：‘陛下能撑那么久吗？’
‘很难说，’686道：‘如果数据没错，一个月内爆发精神风暴是必然的，如果他能撑过去这第三次精神风暴，那么少说还有半年，如果撑不下去......’
任务对象嗝屁，能量溃散，宇宙爆炸，任务失败，您俩有缘下辈子再见叭。
唐瑭更焦虑了：‘那怎么办？’
他一个初来乍到的古蓝星人，身无分文又人生地不熟的，planA达成的可能性极低，planB时间跨度太长根本耗不起，无论哪一个对他都相当不友好。
686也明白现在的事态严重性，沉默片刻，脑袋里浮现出一个大胆的想法：‘不如这样，宿主您先抽个奖压压惊？’
唐瑭：？？
唐瑭愣住了：‘什么抽.奖？’
686道：‘您还记得您积攒下来的任务奖励吗？除了游戏内不能使用的积分，还有将近二十发的商城抽.奖机会，您可以试试，万一能抽到什么有用的东西呢？’
说着，它将抽.奖界面投放到系统面板上。
唐瑭想了想，也没有别的办法了，干脆利落伸手一键抽取，一阵夺目的金光闪过，获取的奖品一个个陈列在面板上。
686比他先一步得到抽.奖结果，飞快扫了一遍，掠过一些紫品攻击性武器，防御用装置，蓝色绿色保底小物件，唯一一个闪着金光的奖品......
不出它所料，是按钮状的万能服务器，价值十万积分的那种，只要连接上设备，别说跨星际，就算是跨维度联网也没有问题。
真实缺什么来什么呢。
686心如止水，甚至有种‘果然如此’的宿命感。
它流着口水的同时，默默在系统通讯中心@了一下主系统，惹得闲聊的千千万系统们同时停顿半秒，才陆陆续续有系统颤颤巍巍的发了个‘？’。
主系统对于系统们来说，相当于人类信仰的创世神明，它威严且公正，执掌着所有系统的命脉，它是整个庞大的‘系统’体系的维系者，运转核心。
没有哪个统敢僭越冒犯它，即便公正的主系统并不会因此无故降下责罚。
在它们看来，686公屏@主系统的举动，跟在公司上班的普通小员工一脚踢开老总办公室大门，高喊一声老总全名，嚣张至极，不可理喻。
好勇啊。
686才不管，它因为工作失误，存款折半再折半也就算了，还被罚到这破地方来值班，要不是等到现在这个小宿主，还不知道要在这里熬多久！
格式化就格式化吧！
它今天还真就想了解一下，主系统到底是出于什么样的心理状态，干出这种完全违背‘公正’法则的后门行为。
虽然能尽早完成任务它也很开心，但是！
您要不要看看您的后门开的有多大？！
这已经不是开后门了吧？！
您连后墙都一脚踹翻了，就差手把手牵着宿主过任务了好吗？！


第98章 要被卖掉了
唐瑭并不知道他亲爱的统经历了怎样的冲击，忧心忡忡的询问它：‘有抽到什么能用的东西吗？’
‘有，’686又酸又心塞，有气无力道：‘那个金色的奖励看见没有，这玩意儿叫全能服务器，有这东西在，您就没有必要去专门找能够连接主线的服务器了。’
‘现在您只需要找到一个能够联通星网的任意设备，将这个按钮接在设备上，我就能通过它连接到主线，甚至能直连到卡洛伊的内部专线。’
多好啊，做个任务主系统在后边儿大开后门保驾护航，顺风顺水。
不像它，奋斗了千万年，好不容易攒的媳妇儿本，因为一次失误就被主系统扣得一干二净，还得来这领罚。
人与统的悲欢果然并不相通。
唐瑭惊喜的睁大眼睛：‘真的吗？只要能联网，随便什么都行？’
比如像陛下手腕上戴着的那个叫‘光脑’的东西，陛下给他展示过，能像系统面板这样弹出一个虚拟光板，可以通过触控或者语音控制，功能相当全面。
686轻叹口气：‘是的，但是在此之前，我觉得您需要先认识到一点，您知道您现在在哪里吗？’
唐瑭愣了愣：‘室女座星系团-森海星系-星舰中转基地，你刚刚说过的呀，我还记得坐标系数呢。’
686：......
‘也没错，’它艰难道：‘但是您知道您的具体地点吗？’
唐瑭老实巴交：‘金属箱子上。’
686：......
太具体了点我亲爱的小宿主。
它也不卖关子了，直言道：‘您现在正处于星舰中转基地内部，一艘中大型武装星舰上，我据箱子上的徽标对比数据库数据得知，这艘星舰隶属于‘鹰隼’星盗团。’
‘星盗团？’唐瑭听它提及过相关的名称，是属于某一类攻击性较强的中立团体，但对它们的本质属性仍旧是一知半解，只是从一个‘盗’字不难猜出，应当会做一些类似于海盗一样烧杀抢掠的行当。
‘是的，但这不是关键，’686严肃道：‘‘鹰隼’星盗团与其他致力于拦截星舰进行勒索抢劫的星盗团不同，他们更倾向于经商致富，他们转售的货物包括但不限于毒品，军火，以及......人口。’
唐瑭微微一怔，猛然想起箱子下边这些被称之为‘货物’的人型生物：‘他们......都是要被贩卖的人口？’
686肯定道：‘没错，准确来说，应当是即将被拍卖的奴隶。’
或者更直白一点，这些人将被当作性.奴被拍卖售出。
数据显示，这些人形物种来自于兽人星系，兽人天生便拥有着绝佳的身材与上好的容貌，是上流社会中流通面最广的‘抢手货’。
最重要的是，科技、经济都相当落后的兽人面对装备精良的星盗团伙根本无力反抗，再加上该星系属于联邦组织的边沿星系，驻扎军数量远不及更先进的星球，这也就导致该星系人口拐卖事件频发，星盗团猖獗。
唐瑭有些茫然：‘那...我应该尽早从这里逃出去吗？’
686道：‘显而易见，星盗团大多是些亡命之徒，以您的身姿容貌，一旦被发现 ，后果将不堪设————’
它话还没说完，整个大仓的灯骤然亮起，照亮了如山堆般的金属箱，惊得下方一众‘货物’推搡着发出了嘈杂的声响。
唐瑭也被吓得一哆嗦，他头顶上方刚好有一处光源，将他的身形暴露无遗，很快便有人发现了蜷在箱子顶端的他。
一声轻呼，用的是唐瑭从未听过的语言，他还没来得及反应，喧嚷的声音忽然被按下了中止键，所有人安静下来，抬起头望向他所在的方向。
他们看到了唐瑭的同时，唐瑭也看清了他们的脸。
男女都有，年纪最小的看上去还是小孩子的模样，每一个都是眉目深邃五官立体的浓颜系美人。
双方对视良久，最先开口的是下方被人簇拥着的高挑女人，她有着一头火红的长卷发，眼睛也是红色的，面容看上去没周围人那样憔悴，紧蹙的眉与殷红的唇让她看上去美得很具攻击性。
她似乎是问了一句什么，唐瑭没听懂，686赶忙为他绑定了‘双向语言通译技能’。
‘现在您可以跟她说话了，’686道：‘您试一试。’
唐瑭轻应了一声，选择了通用语通译，朝那女人道：“抱歉，您刚刚说什么？”
女人明显愣怔了一瞬，转而用通用语重又问他：“你也是被那伙人抓来的？”
唐瑭摇摇头：“我不知道，我醒来就被困在这里了，您知道该怎样离开这里吗？”
那女人疲惫的朝他扯了扯唇角，默认了他也是被抓来充当拍卖品的可怜虫：“不错的问题，如果我知道怎样离开，就不会站在这里跟你说话了。”
唐瑭讷讷的应了一声，扒着金属箱的边沿，想了想，又问道：“那您知道这艘星舰，要去往哪里吗？”
女人与身旁的数人对视一眼，沉声道：“三天后就是拍卖日，不出意外，星舰会航行到一个避开所有星航线的偏僻一隅，召开一场盛宴。”
拍卖日？
是指将这些人当作货物依次拍卖售出吗？
唐瑭沉吟片刻，张了张口还想问些什么，却见那女人忽然警戒的回过头，看向大门处。
他也跟着转移了视线，目光落在那方形的白金属巨门上。
一阵电流兹拉声响起，舱内的灯光闪烁一瞬，大门摩擦着地面缓缓打开，发出了令人难以忍受的杂音。
“索尔，仓库里钻进了那么大只的老鼠，你都没看见？”干涩粗粝的男声从门后传来。
“......喂！我明明几个小时前才检查过！”那位名叫索尔的男人嚷嚷道：“生物监测仪都没查出来，谁知道他是从哪里冒出来的？搞不好是路过黑洞的时候力场紊乱，空间裂口里掉出来的——”
“这么烂的借口也就你想得出来，哈——”
伴随着一声尖锐的嘲笑，大门后逐渐显露出两个高大的身影。
从轮廓来看，似乎是人形，但又不那么完全，其中一个高达两米多的男人下身是蠕动的几条触手，光滑粘腻的将他托起。
唐瑭不期然与他对上视线，一双山羊一样的横瞳微微张缩着，紧接着便是高扬起来的唇角。
“索尔，我想......偷跑进来的恐怕不是只老鼠，”触手男身下的几条触手交错着在地面蠕动前行，四周的人畏畏缩缩的退到两边，似乎相当忌惮这个男人。
“是只漂亮的小流浪猫，”索尔显然也看见了箱子上的少年，眯了眯眼睛，目光从他精致无暇的面庞扫过，勾了勾唇角：“小可爱迷路了吗？这里可不适合当窝，别害怕，我们会帮你找一个好主人的。”
唐瑭迷茫的看着他们。
流浪猫......是指他吗？
“喔哦，这个表情真不错，”触手男探出一根触手，猛地拍击在金属箱上，哐当一声巨响响彻大仓：“虽然不知道这个小东西是怎么跑出来的，不过......我有预感，他绝对能卖出一个好价钱。”
“你注意点，这么漂亮的小美人儿沾上了你的毒液，毁了容可就半点儿都不值钱了。”索尔从腰间拔出一把造型怪异的枪支，对准唐瑭，声音却温柔得有些恶心：“来吧小猫咪，乖乖下来，麻醉枪落在身上可是很痛的。”
唐瑭斟酌了一下，看了看距离地面至少三米以上的高度，再看看周边垒得一般高的箱子，抿了抿唇：“太高了，我下不去。”
清脆的声音如碎玉碰撞，似乎能涤荡一切罪恶，只是说出来的话，却透着股天真的愚蠢。
两名男子面面相觑，都从对方眼里看到了诧异。
就这么点高度，连三岁的小孩子掉下来都能毫发无伤，他在怕什么？
‘事实上，宿主您可能忘记了，’686小声道：‘您现在的躯体是3S级别的体质，就算从千丈悬崖坠落，也不一定会摔伤。’
如果不是宿主完全不会使用身体内的能量，想要反杀眼前这两个体质最高不过S的小炮灰根本不费吹灰之力。
唐瑭愣愣的‘哦’了一声，确认道：‘我真的不会摔伤吗？’
‘真的，’686无奈道：‘而且你也不用太害怕这两个人，他们的攻击可能连你的表皮都擦不破，再不济，您的系统背包里还有几个抽.奖获得的防具，您将权限交给我，我可以在关键时刻为您使用它们。’
唐瑭果断将道具使用权限交给了它。
686有一点热泪盈眶，这样毫不设防信任它的，千八百个宿主里面也难找到这一个。
唐瑭从箱子上爬起来，丝毫不在意那随着他动作移动的枪口，皱着小脸拍了拍身上的灰尘————他还穿着在家里才穿的休闲睡衣，是那种非常顺滑舒服的材质，这是陛下给他挑的，衣领袖口恶趣味的绣着繁复漂亮的蕾丝边，这让他看上去像是应该从宫殿大床上苏醒的矜娇小王子。
还没适应新身体的小王子居高临下的看了眼下方的空地，深吸一口气，慢慢蹲下去，背过身，双手支着箱子慢慢将自己的腿往下送。
片刻后，白白软软的一只少年便挂在了箱子上，赤裸的脚试探着轻踩着空气，珍珠般圆润白皙的脚趾都紧张得蜷起来。
下方众人：......
686：......
怎么看怎么不聪明，感觉卖出去要折价的那种程度。
唐瑭才不管他们在想什么，自顾自蹬了会儿空气，死活不肯松手，总感觉自己一松手就要摔断腿，好半晌，触手男看不下去了，一根触手探过去，拦腰圈住把人拽下来。
唐瑭在地面站稳，长长的松了口气，礼貌道谢。
触手男一言难尽的看着他，憋出一句：“不客气。”
转头就跟索尔道：“好像脑袋有点问题，怎么办？”
“但凡脑袋正常一点，应该也不会主动往我们这里跑，”索尔踌躇着：“还能怎么办？先带给老大过目再说吧......就凭这张脸，也不用担心卖不出去。”
他们这段对话用的不是通用语，按理说唐瑭应该听不懂，但是他现在有通译技能，所以一字不落的全都听清了。
好没礼貌啊这两个人。
唐瑭不高兴的想。
“小可爱，跟我们走一趟吧，”索尔的抢一直对准他的脑袋，面上却挂着似乎很核善的笑：“这里又脏又挤，不适合你，我们会为你准备一间更漂亮的房间。”
唐瑭觉得他的语气就跟地球用糖果拐小孩的怪叔叔一样，有点白痴。
他只是情绪迟钝，又不是真的脑子不行。
不过有686打包票的唐某人无所畏惧，愿者上钩：“新房间有光脑吗？”
大有一种没有就不去的强势，一点都没有脑袋上顶枪的慌乱。
好狂妄啊！
686：......
我只是让您不用害怕，没让您这么嚣张！


第99章 隐藏大佬？
“你要光脑做什么？”索尔面色怪异：“难不成还想联系人来救你？”
“只是想联网打游戏而已。”
唐瑭向来能面不改色心不跳的撒谎，一双澄澈的蓝眸论谁看了都会不自觉产生亲近信任之感。
只是这话怎么听都像是随口编造出来的借口，拙劣到就连三岁的幼崽都觉得离谱。
身处鹰隼星盗团星舰上，被枪指着脑袋，就为了要一个光脑联网打游戏？
索尔、触手男：有被愚弄到。
索尔扯了扯嘴角：“只是打游戏的话用不着光脑，小可爱，新房间会配备有专门的娱乐设备。”
‘娱乐设备可以吗？’唐瑭悄摸摸问道。
686斟酌道：‘一般而言，这个时代的所有智能科技都具备联网的功能，能不能顺利联网取决于用户的权限高低......不过有万能服务器在，不用考虑权限问题。’
‘应该是可以的。’
唐瑭闻言便点头，一口应下：“好，一言为定，我们走吧。”
言毕，也不管二人面色如何古怪，直接推开枪口，先他们一步踏出大门，闲庭信步如过无人之境。
好嚣张啊，感觉整个星舰都是他的。
索尔与触手男对视一眼，都从对方眼里看出了浓浓的迷茫困惑。
这到底是个什么玩意儿？
究竟是傻得过头，无惧无畏，还是自身有所依仗，无所顾忌，单纯就是想逗他们玩儿？
前者脑子不太好，做出些违背常理的事情也无可厚非；如果是后者的话，连三米高的箱子都不敢往下跳，这又算什么？学小说里的那些扮猪吃老虎么？就算是要装柔弱，这也有点装过头了吧？
索尔忍不住暗暗调动精神力，无形的触手一般向前蔓延着去感知他的精神力波动，然而得到的反馈却是石沉大海般的死寂。
没有感知到任何精神力波动。
这种情况只有两种可能性：其一，这个不知名的外族少年天生就没有精神力，废柴一个，其二，外族少年的精神海深不可测，远超他的精神力等级，根本勘测不出来！
索尔瞬间炸出一身冷汗，他的S级精神力在整个舰队都算得上是高水准，如果这个看似无害的外族少年精神力远在他之上的话，那该是怎样浑厚可怖的精神力海？！或许只需要一个念头就能在瞬间将他的意识抹杀！
是了，能悄无声息出现在这艘星舰上的人，又怎么可能是个等闲之辈？！
他是哪个势力派来的？潜入这里的目的是什么？是为了三日后的拍卖会，还是————
索尔浑身绷紧了，戒备的看着前方看似毫无察觉的外族少年，压低了声音朝触手男传达自己的猜测。
触手男显然也意识到事情不太对劲，临近拍卖会，星舰上的防守比往日森严了不少，能在这密不透风的情况下，悄无声息的出现在星舰内部，确实相当可疑。
“怎么办？”索尔接着关门时的声响，压低了声音。
触手男皱眉道：“通知各方位警戒，先......先带他去见老大。”
唐瑭完全没有意识到自己刚刚被人试探过精神力，好奇的左看看右看看，伸手摸一摸星舰银白色的内壁舱，抬头瞧两眼那悬在半空中洒落光辉的未知物体，跟个刚进城的土包子一样，看什么都好奇。
就连路过的清洁机器人都要被他逮住摸两把。
直到被带到一个巨大的金属门前，他才堪堪停下脚步，仰起头看着被银色光影交织覆盖的大门，发出了没见识的感叹声。
就在这时，大门上的光影忽然快速流转起来，伴随着轻微的电流声，看似厚重的金属门在瞬间分裂成四块，缓缓收缩回边沿槽池中，露出门后的景象。
那是一个庞大繁复，类似于操纵台一样的空间，虚空之上遍布着许多堆叠重合的光屏，房间正中央悬着一个巨大的金属外廓椅。
椅子缓缓旋转到面向大门，由不知名的宝石与金属装饰的椅子上，一名年轻高大的男人单手支颐，闲散慵懒的看着远处的外族少年。
一看就特别高深，特别莫测。
唐瑭愣愣的看着他，目光从他金子般耀眼的长发，转移至那双同样璀璨的金眸上，男人也毫不避讳的回望着他，唇角缓缓地露出一抹意味深长的笑。
一刹那，整个空间内的气压都随之低沉了不少，属于上位者逸散的浓重威压，几乎让索尔跟触手男硬生生被压趴在地上，哆嗦着不敢动弹。
唐瑭没事儿人一样杵在原地，茫然四顾，我是谁我在哪他们怎么都趴下去了，这是星际特有的问候方式吗？
男人诧异的看着毫无所觉的外族少年，眉峰一扬，三成的威压叠至五成，两名下属已经被力场碾得抬不起头来，而看上去细弱瘦小的少年，却仍旧瞪着他那双清澈得有些呆滞的蓝眸，不解的扫过地上看似很痛苦的二人。
男人眉头一皱，干脆直接释放出八成的威压，力场横扫过去，下属们的躯体隐隐被碾得有些形变，连叫都叫唤不出来，而少年却仍旧一派云淡风轻的模样，连头顶那撮桀骜不驯的小卷毛都直挺挺的支愣着，半点不受影响。
甚至还相当叛逆的往力场反方向翘了翘。
男人彻底笑不出来了。
作为体质精神力等级都达到双S的强者，位列宇宙强者排行榜前排，鲜少有人能撑得住他发散的威压力场。
体质与精神力的等级差距是天堑鸿沟，比他稍弱一个级别的家伙，都无法在他五成威压下撑过半分钟。
可是现在————
面前这个看上去弱不禁风的外族少年，竟然能在他八成威压下面不改色心不跳，甚至浑身上下散发着‘咦刚刚是有一阵风扫过去了吗’的茫然。
这也就代表，这个人的实力至少与他持平，或者......在他之上！
男人面色凝重，X也装不下去了，从椅子上一跃而下，戒备的看着他：“你是谁？”
“我叫唐瑭，古蓝星人，”唐瑭礼貌的朝他点点头：“你呢？”
男人面色一僵，显然没料到他会将问题抛回来：“......你不知道我是谁？”
唐瑭困惑道：“我应该知道吗？你又没有自我介绍我怎么会知道？不过我听他们说带我去见‘老大’，你应该就是他们的老大吧？”
“你既然不知道我是谁，又怎么会出现在我的星舰上？”男人紧皱着眉，看似放松的站姿，实则全身上下都处于紧绷的状态，一旦对面的少年有何异动，他都能在瞬间察觉并做出反应。
唐瑭摇摇头，诚恳道：“我也不清楚，一觉睡醒就莫名其妙出现在这里，你的下属说要给我准备一间新房间，还是配备娱乐设备的那种，刚好我也没地方住，就跟着他们过来了。”
“不过他们好像还商量着要把我卖了，真的吗？我不想被卖。”
男人的目光凌厉的扫过两个瘫软在地的下属。
下属：！！
我不是！我没有！
当时光顾着看脸算钱了！谁知道这么个弱唧唧的外族少年居然是个隐藏实力的大佬！
而且...当时他们商讨的时候，用的明明是星盗之间流传的暗语，这个一看就傻了吧唧的家伙到底是怎么听懂的？
“都是误会，下属不懂事，怠慢了贵客，”男人收回目光，面上挂着一抹平和的笑意，状似无意的上前几步，单手握拳贴胸：“现任鹰隼团团长，唐纳德·肖。”
这是似乎是一种礼节，比那两个进门就趴的‘礼节’看上去正常得多。
“没关系，”唐瑭摇摇脑袋：“不过我不是什么贵客，不小心闯进您这里，我也很抱歉，本来应该立刻就离开的......”
“嗯？唐有什么困扰吗？”
唐瑭没有察觉到，唐纳德不知不觉又离他近了一点，仅剩几步之遥。
或许连唐纳德自己都没发现，他紧绷的身体随着越来越近的距离，微不可察的放松了不少。
唐瑭真心实意的苦恼着，“我来得太突然了，什么都没带，现在身上没有钱，也没有能够证明身份的东西，估计到哪里都寸步难行。”
唐纳德若有所思的扫了他身上的衣服一眼，确实是睡衣的模样，质地不错，款式很眼熟，但是一时半会儿想不起来到底在哪里见过。
“这个好办，”唐纳德朝他礼貌的笑笑：“如果唐不介意的话，就先在这里住一段时间，等我们的‘拍卖会’结束后，我可以为你提供联系外界的渠道。”
“现在不可以吗？”唐瑭问道。
唐纳德面露无奈：“唐，拍卖会的位置从确定后一直到结束，都属于机密，一旦暴露，可不只是挪个场地那么简单。”
唐瑭不是很懂，但是听出了他话里拒绝的含义，点头道：“那好吧，拍卖会要多久才能结束？”
“三天，”唐纳德耐心道：“我们的这艘星舰虽然比不上正统的旅游星舰，但配备设施也算完备，你完全可以当度个假，短短三天很快就过去了，不是吗？”
唐瑭妥协道：“谢谢您，您真是个好人！”
唐纳德：......
下属：......
真是百年难得一遇的评价。
“走吧，我记得还有一间空房没有被预订，唐这几天可以暂时在那里休息，”唐纳德很自然的上前一步，虚扶他的脊背：“我带你去看看。”
唐瑭毫无察觉，垂头拍了拍身上沾到的些许灰尘，睁着双蓝眸眼巴巴的看他：“那个房间有......可以打游戏的设备吗？”
唐纳德失笑：“自然是有的，不过这段时间不会对外开放星网联接权限。”
“没关系，有就够了。”这句话也不知道是回答，还是单纯说给自己听的。
房间距离并不远，唐瑭在唐纳德的贴心指导下，录入了虹膜用来开启房间大门，他进房逛了一圈，几乎都是些他不认识的新奇玩意儿，唐纳德给他详细介绍过之后，也没有多过停留，很快从房间退出去，面上还挂着一丝笑意。
随着房间大门闭合，那抹笑意逐渐消散，他抬起手凑到鼻尖，轻嗅了嗅，那里残留着一股难以言述的甜香，淡淡的，仿佛能安抚一切不安与躁动。
等回到主控室，两个属下已经蔫头巴脑的爬起来了。
“老大......”索尔小心开口：“你今天看上去心情不错？”
唐纳德并没有事后找人麻烦的习惯，闻言轻哼一声，金色的长发微微卷曲着垂落在肩后，随着他的动作荡漾出金色的华光。
触手男小声道：“老大，你不会是看上那个傻，额，那个唐了吧？他的来历也太过可疑了，什么叫‘睡醒了就出现在这里’......”
“看上？哈，”唐纳德嘲弄的嗤笑一声，微微后仰，刚好被悬浮着飘来的椅子接了个正着，他懒懒的支着下巴：“深不可测的实力，单纯到近乎愚蠢的性格，还有......”
他身上那种不可言喻的，能让他全身心放松下来的‘场’，以及无比香甜的很美味的气息。
确实可疑，但也是个不容错失的宝贝。


第100章 他的讯息
自从卡洛伊王从游戏中退出来后，整个卡洛伊主星便笼罩在低压之下，就连迷雾深渊里时常嚎两嗓子的巨兽也不敢在这个时候造次。
艾尔也是出来后才发现，不只是游戏里的小恋人消失了，就连现实世界中，全网有关‘唐瑭’的消息也好像从未出现过一样，一夜之间被抹除。
网友们反应，无论是官网上发布的公告，还是其他人转发留言的评论，甚至是储存在本地的截图，视频......全都没了，甚至连抽取角色花费的星币，也都尽数返还到账户里。
一点征兆都没有，要不是脑袋里还有相关记忆，这个彩蛋角色就好像从未出现过一样。
星网上就此事以及热议了一整天，众说纷纭。
然而艾尔完全没有心思去翻看那些评论，他只是扶额靠坐在王座上，眉目间的躁郁几乎要凝成实质。
他的状态很不好，短时间内精神波幅过大，搅得好不容易平静了些的精神海重新躁动起来，躁动的波幅很大，即便不用仪器勘测，他也能感觉的出来。
那种消失许久的狂躁的痛楚，正在沿着他的骨血慢慢往外蔓延、扩散，变本加厉的躁动着。
王座之下也是一片死寂，每个人的神情都凝重至极。
此刻萦绕在每个人心头的困惑都相当统一————好好一个虚拟角色，怎么会突然就消失了呢？
寂静良久，总管克里斯率先打破沉默：“陛下，财政并没有收到来自【星河予你】这这款游戏的退回款。”
这也就代表，【星河予你】是默认卡洛伊王抽取的这个角色的存在的，至少没有在恋人消失后，连进入世界的通道都一并关闭。
只要世界还在，虚拟角色就有重新出现的可能性。
艾尔沉默不言，低垂着眸子，不知道在想些什么。
“网络上所有有关隐藏角色的资料全都没有了，”开口的是另一名少校：“那游戏里呢？游戏里还留存有隐藏角色存在的痕迹吗？”
......游戏里存在的痕迹？
艾尔微微一怔，陷入回忆。
与小家伙相关的物件其实有很多，无论是常穿的衣服，还是冰箱里热一热就能吃的可口菜肴，沙发上的丑陋抱枕（一看就没有王的尾巴舒服，但他执意要买），用来学习通用语的平板，时不时就捧在手上写写画画的日记......这些东西好像都没有消失。
他缓缓点了点头。
“没有消失的话，陛下您可以进入游戏待一会儿，那些物品上应该还留有隐藏角色的气息，这或许会让您好受一点，”少校提议道：“您也可以顺便探查一下，也许能发现些什么。”
从游戏里入手调查，远比他们在游戏外无头苍蝇似的乱转要高效得多。
话虽这么说，但艾尔还是不太愿意以现在这样糟糕的状态进入游戏，他有些控制不住自己躁乱的精神力了，稍有不慎就可能将游戏整个都摧毁。
可干坐在这里只会让他越变越糟，蚀骨的疼痛伴着回忆不断侵蚀他的意识，躁乱的精神力致力于让他像其他失控的王族一样陷入癫狂。
艾尔最终还是选择了进入游戏。
不可否认，当他登录游戏的一瞬间，他的心里其实澎湃着某种希冀与侥幸。
万一...万一再上线的时候，他就在呢？
然是事实给予了他最沉重的回馈，没有，从公寓到整个世界都找不到。
艾尔独自品味着希望被绝望侵蚀的滋味，要非常小心的压抑自己的力量，才能勉强在公寓内活动，他像往常那样去厨房吃了点东西，或许是因为这是小恋人亲手做的食物，所以吃完后他感觉好了一些，不多，但比起那几乎将他撕裂的疼痛已经好了不少。
他回到客厅，将被力量崩散的束发丝带捡了起来，又往卧室走去。
卧室的空气里还残留着些许小恋人身上独有的甜香，朦朦胧胧的笼罩在光线暗淡的室内，艾尔躺倒在床，伸手去拽沾染着恋人气息的枕头，不经意触碰到了一个硬物。
他侧过头，小恋人从不肯他碰的电子日记本安安静静的躺在那里。
艾尔想了想，顺手把它摸了过来。
小恋人说，日记本是不可以给别人看的。
但是他也说过，他会永远陪着他，然而这句话没有应验，真的好可恶。
艾尔垂眸看着手上的日记本，几乎是有些赌气的触屏点亮了界面。
他记得密码是多少。
怀揣着悖逆恋人叮嘱的罪恶感，他打开了曾让他无比好奇的日记本。
从第一页翻起，看日期应该是一个多月以前就开始记录了，大多是些七零八落毫无关联的日常琐事，紧接着的是他对此的感想。
小家伙会针对他的一次拥抱展开长达数十字的感官描述，会抱怨有点太热了，却又很诚实的写下并不讨厌这种感觉；会埋怨的记录下每次学习通用语被他逗弄的经过，感叹一声如果一直这样的话，他恐怕得花几个月才能学会通用语；又或者是记录当日的菜单，缺少的调料名称，以及看他享用美食时的满足的情绪......
一点微不足道的事情，够他弯弯绕绕的复盘琢磨好久，才能理清自己的当时的情绪。
平日里看着木讷的小家伙，没想到心思还挺复杂。
艾尔沉默的翻看着日记。前几天的日记还会出现一些他不在时发生的琐事，越往后，日记上‘陛下’这个词出现的频率越来越高，小恋人会夸赞他的名字好听，会希望有一天可以与他一起去看看真正的卡洛伊星，还记录了他们首次约会时他的窘状，记录了摩天轮上令人面红耳赤的一吻......
几乎每一件事都是那样熟悉，清晰的好像是昨天才发生一样。
也正是因为记忆如此清晰，才让如今的失去痛苦得不真实。
艾尔的手微微震颤着，他觉得有点呼吸困难——尽管卡洛伊星人并不依靠气管呼吸，但那种胸口被什么东西堵住的感觉却如此清晰。
这种感觉说不太清，反正很不好受，心脏艰涩的跳动着，每一次跳动，都好像被重锤砸击，从空荡的胸腔彻响至全部的意识，让他痛苦，甚至于有些畏惧。
再往后，日记就不剩几页了，大篇幅的空白之后，紧接着的便是来自小恋人的苦恼。
【陛下总是对日记本很感兴趣，可是这里面记录了许多不能让陛下看见的事情，如果他得知我至今不懂如何去‘喜欢’，他还会喜欢我吗？他会像他们一样，最终选择放弃我吗？我不想失去陛下，所以不能让他看见这些。】
难怪小家伙一直不愿意让他看这本日记，艾尔怔然的想，他原来一直都在为自己的缺陷困扰着。
然而小家伙不知道，他一直都能够直观的看到他的好感度跌涨，如果...如果小家伙现在还在这里，他的好感度应该已经能破40了。
这怎么不算是喜欢？只不过还未达到‘恋人’那种程度的喜欢罢了，能让情感缺失的小家伙这样喜欢他，他其实已经很满足了。
日记的最后一页，只孤零零写着一句话，字体看上去有些潦草，但在翻译器的帮助下不难辨认。
艾尔只扫了一眼，整个人就僵住了。
【好像用不了多久就能离开游戏了，这是个好消息，可惜不能提前告诉陛下......我会突然从游戏里消失吗？如果这样的话，陛下应该会很着急......那里的一切对我而言应该都很陌生，希望在真实的世界里，我能早点找到陛下。】
艾尔猛地从床上坐起身，不敢置信的将这短短一句话来回看了十几遍，心脏飞速地跳动着，生怕是自己眼花看错了。
难道说昨天的忽然消失，并非是游戏bug，或者谁恶意捉弄，只是恰巧到了他‘离开’的时候？
唐瑭早就知道......他会离开游戏，去往真实的世界？只是似乎迫于某种约束，不能告知他？
艾尔忽然颤抖着手把日记往前翻，翻到前几页他抱怨通用语难学的那一段，末尾缀着一句他先前看不懂的话。
【要快一点学会，否则来不及怎么办？】
他原本还在困惑，有着翻译器帮助的小家伙，为什么这么执着于学会通用语，现在看来，这正是在为他进入现实世界做准备！
所以，他的小糖果大概率并不是消失了，而是挣脱了游戏的束缚，成为一个独立的个体前往了他所在的世界！
想到这里，艾尔的心情明亮了一瞬，但很快又被接踵而至的担忧淹没。
唐瑭如果真的前往了现实世界，他会去哪里？以他的体质又该怎样在这个世界存活？他掌握的通用语足以让他与人顺利交流吗？
艾尔懊悔至极，如果他早知道唐瑭要脱离游戏前往现实世界，他一定不会怀揣着逗弄他的心思去教学！
不，现在没时间懊恼这个了。
他小心的将日记上的文字截图保存，连同唐瑭的那些照片、视频摆放在一起————全世界有关唐瑭的资料都消失了，唯独他亲自拍摄录制下来的没有。
这让他更愿意坚信他的恋人并没有离他而去，而是如日记上所言，即将以崭新的存在形态与他相见。
现在他应该做的是主动去寻找他，而不是等待他的小恋人自己寻找到联络他的方法。
卡洛伊星人很排外，相当排外，他们只拥有一条与星网主线连通的专线，确保能实时观察宇宙动态，这条线路也只由外交部门监管，用于查收一些【投降信】或者【贡品表单】之类的相关信件，普通人根本不可能连接上。
更别说一个连身份证明都没有的宇宙黑户。
艾尔迅速下线，坐直身体，翻找着文件夹里找寻最能分辨清唐瑭外貌的照片，试图寻找几张辨识度高的，用于信息扩散，全宇宙寻人。
“陛下，”死寂的殿内，克里斯的声音显得尤为清晰突兀：“外交部传来一份视频文件，我想您应该先看一看。”
艾尔挑了几张都不满意，眉头一皱，冷声道：“没空。”
被凶了一脸的克里斯艰难道：“视频的内容与您的虚拟恋人有关，据检测并非合成视频，但真假难辨，我想如果是您的话，应该分辨得出来。”
听到唐瑭相关的信息，艾尔就有空了，猛地抬起头：“传给我。”
克里斯立刻将视频文件传输给他：“这份文件是外交部半个小时前收到的，因为文件名涉及部分关键词，所以直接跳过其他信件直接进入审核，文件的IP地址与发件人的讯息暂时无法查询，时间显示是昨天下午发送，按传输时差计算，至少是从十亿光年以外的星系传送过来的视频。”
艾尔扫了眼文件的名字——【虚拟恋人唐瑭的一封信，艾尔·卡洛伊陛下亲启（要审核的话当我没说）】。
“您抽到隐藏角色的消息事关王族安危，目前只在族内网络线路流传，绝无外传的可能性，因而这个未知属地的文件署名引起了外交部的高度重视......”
艾尔现在已经什么都听不下去了，几乎是迫不及待的点开了视频文件，短暂的加载后，一片雾黑充斥了他的光脑屏幕。
这一刻，他能听到自己擂鼓般的心跳声。
紧接着，一阵悉悉索索的声响后，黑色逐渐被朦胧的光影取代，镜头毫无技巧的一震颤动之后，传来一声熟悉的声音。
“这样就可以了吧？能录了吗？”
这一瞬间，坚毅如卡洛伊王，都能感觉到从骨子里往外钻的难忍的酸涨苦涩。


第101章 情敌？人贩子？
镜头还在晃动着，画面聚焦在一片沾染了大片尘埃的布料上。
卡洛伊王的呼吸有些急促，他一眼就认出，那是唐瑭消失前穿的那身睡衣样式，最柔软舒适的质地与繁复华丽的花纹装饰，同他宝石般的小恋人最为相配，只是不知道它与它的主人经历了什么，沾上了这么多细密的灰尘。
一瞬间，王的脑袋里闪现过数种古蓝星人因尘埃感染致死的案例。
镜头缓缓上移推远，镜头里的人终于显露出大半个身躯，他盘腿坐下，一张熟悉的面庞出现在屏幕前，小脸上也脏兮兮的，微微仰着脑袋，还在认真摆弄着摄影的设备。
*
‘我这样可以拍到脸吗？’唐瑭盘腿坐下，对着那浮空的小球球一阵操作。
‘可以，’686将实时影响投射在面板上给他看：‘这样，眼睛看着这个球上发光的点就可以了。’
唐瑭扫了一眼，嘟囔着‘我脸上好脏’，看着摄影小飞球上闪动的光点，伸手挥了挥，露出一抹灿烂的笑：“陛下。”
“之前突然离开没有吓到您吧？”他有点不好意思的摸了摸鼻子：“说实话，我也被吓了一跳，没想到这么突然————”
“其实在离开前我想提醒您一下的，但是话题扯远了，我就给忘记了。”
唐瑭双手合十，一双湛蓝的眸子里映着灯光，软成一汪星河：“您别生气。”
“您没生气的话，我就继续说啦，”他伸手抓住小飞球，握着它往四周转了一圈，欢快道：“您绝对猜不到我现在在哪里！”
“我已经从游戏里出来了，来到了您所在的世界，”唐瑭并不会卖关子，向来是有话直说，镜头转回自己身上，他解释道：“先前因为一些禁忌，我没法提前告诉您，不过现在没关系了。
“陛下您会惊讶吗？应该会吧？毕竟游戏里的虚拟角色来到现实世界什么的，确实有些匪夷所思，而且具体原因我没办法解释......但是我可以很明确的告诉你，现在的我是一个完全独立于游戏的存在了！”
“我不知道您会不会为我感到高兴，”他轻眨着眼，露出浅浅的一抹笑：“反正我是高兴的，我想在现实世界跟陛下见面，也想亲眼看一看您曾经展示给我的卡洛伊星的风光......如果您还欢迎我的话。”
“我离开游戏后的落点是随机的，不出意外的话现在应该是在室女座星系团-森海星系-星舰中转基地......哦不对，我现在在星舰上，星舰应该已经开始航行了，具体方位我也不太清楚。”
他小小的叹了口气：“来之前我也没想到还要面临这么多麻烦，没有身份证明，没有星币，也没有除了您以外的其他认识的人，简直寸步难行！而且我初始落点就在人家星舰堆放货物的仓库里面，还被人发现了.......”
“不过您别担心，星舰的主人并没有为难我，他叫唐纳德·肖，是什么......啊对了，鹰隼团的团长呢，听上去感觉好像很厉害，”唐瑭道：“而且他很慷慨，给我提供了这么漂亮的房间，还承诺三天后拍卖会结束，就帮我联系家人。”
他忽然压低了声音：“他说这个拍卖会是完全保密的，所以这三天不方便让我联系外界，我现在是通过游戏仓里的设备偷偷跟您联系的......这样好像不太好，但是我觉得三天实在是太久了。”
“如果您看到了这个视频，您会来找我吗？”唐瑭顿了顿，反应过来：“不对，我记得您好像是不能轻易离开主星来着，那么您会派人来找我吗？”
“如果不行的话，我就自己再想想办法......”
还没等他在说什么，敲门声忽然响了起来，唐瑭下意识侧头看去，他匆匆忙忙说了一句：“如果您看到了这个视频的话，记得回复！陛下再见！”
他关掉了视频，将连接在游戏仓上的全能服务器按钮摘下来放进系统仓库里，这才匆匆忙忙跑去开门————不知道是不是他的错觉，感觉自己的速度好像在不经意间变得飞快，而且也不觉得累。
或许是体质优化后的加成吧？
他打开门，门后站的赫然是唐纳德，他一头金灿灿的长发已经扎起来了，深邃的五官完全展露出来。
“我记得你没有换洗衣服吧？”他礼貌的笑了笑，将手上还未拆封的袋装衣物递给他：“这是全新的，你可以将弄脏的衣服换下来，等人来收取，洗净烘干后会重新送回你的房间。”
唐瑭有些惊讶的接过衣服：“谢谢，不过不用麻烦，我可以自己洗。”
唐纳德也不强求，点头道：“浴室有配备相关设备，你会用吗？”
唐瑭点点脑袋：“会的。”
唐纳德露出一抹笑：“那我就放心了，希望您没有觉得我招待不周。”
“没有没有，”唐瑭摆摆手：“还得多亏您呢！不然我现在都不知道该去哪里......”
“客气了，”唐纳德摊开手，手心赫然躺着一支蓝色营养剂：“这个是你常喝的型号吧？”
唐瑭接过来看了一眼标签，热量比他先前喝过的翻了数百倍，刚想否认，686却忽然道：‘不够，以您现在的体质，这些热量只能够支撑您活动半日。’
唐瑭怔了怔，有些不好意思道：“这个型号的营养剂，热量对我而言有点低。”
唐纳德低头看了一眼，露出惊讶的神色：“抱歉，拿错了，应该是这个？”
他合拢掌心，营养剂瞬间消失，转而又出现一支颜色较深的营养剂。
唐瑭看了一眼，得到686的肯首之后才点点头：“是的。”
唐纳德眸光暗了暗，但很快掩饰下去，转而露出一抹放松的笑，将营养剂交给他：“星舰无法储备大量食物，所以只能用营养液代替。”
“可以理解，”唐瑭点点脑袋：“谢谢您。”
阖上门，唐瑭拔开营养剂的活口塞嗅了嗅，一股比之前吃过的营养剂更浓烈苦涩气息传来，只是闻一闻都苦得皱起了小脸，感觉自己除非真的很饿，否则应该没有勇气把这么一管东西喝下去。
随手将营养剂丢进空间，他忽然想起来唐纳德也能随手将东西变来变去，忍不住问道：“那个人也有空间吗？”
686回答：‘应该是空间钮，利用空间折叠技术创造的某种储物设备，普通空间一般在1~2立方米，目前该宇宙已知最大的可移动空间钮，空间约500立方米。’
听不懂，但感觉是很厉害的技术。
不过唐瑭对此好奇心并不重，注意力很快移开：“视频发送成功了吗？”
686道：‘已经发送过去了，不过两个星系距离实在太远，可能会存在十几个小时的时差，您至少要等一两天才能收到回复。’
“这么久？”唐瑭惊讶道：“那我能多发几条视频吗？我记得家里冰箱里头应该还有点食物，应该可以暂时帮助陛下扼制一下精神躁乱，刚刚忘记说了.......”
686道：‘可以。’
*
因为太过激动，卡洛伊王看视频的时候并没有设为私人放映，一整个会议大厅的下属们，僵着身体听完了全程。
槽点略多，一时之间不知道从何开始吐起。
首先，陛下的恋人声音可真好听，活泼又清脆，听上去就很乖，不愧是能凭一己之力将陛下精神躁乱波动数值下压数点的男人。
其次，纸片人突破次元进入现实世界这种事情，听上去有点匪夷所思，但想想【星河予你】这款游戏的离谱程度......还是会觉得匪夷所思。
再者，原来上次陛下忽然点名要的卡洛伊景点大赏，是带进游戏给他的小恋人看的吗？真是铁汉柔情，不愧是陛下！
以及，陛下的恋人到底是如何在没有联网权限的时候，仅仅通过一个游戏舱就能翻墙翻到星网主线，甚至联系上卡洛伊专线的？！难道这是破次元壁的威力吗？还是说陛下的恋人其实有着足以媲美卡洛伊网络安全部部长的强大实力？
最后......唐纳德·肖是谁？听上去有种想要撬陛下墙角的感觉，不对劲，再听听。
视频在急促的敲门声中戛然而止，部下们面面相觑，会来事的已经开始联系情报组织调查所谓的鹰隼团长‘唐纳德’到底是谁了。
看完全部的视频，艾尔狠狠松了口气，无无论从说话语气，还是习惯性的神态动作，又或者言语中透露出来的资料情报，都显示，视频里的这个小家伙，确实是他的恋人。
但短暂的惊喜后，小恋人口中暴露的讯息，却让他的心再一次提起来。
凭空出现在别人的星舰仓库里——尤其是即将进行拍卖会的那种高密级别的星舰，星舰主人不仅没有怀疑他的由来，还贴心的为他提供的住所，承诺拍卖会结束后帮他联系家人......
卡洛伊王心头一紧。
这么殷勤，不会是看上了他的小家伙吧？
他抬眸看向下属，沉声道：“去查，唐纳德·肖是谁？”
“陛下，查到了！”军情部队长行动迅速，严肃的看着光脑面板：“唐纳德·肖，全名唐纳德·卡莱亚，双S体质双S精神力，联邦卡莱亚家族前任家主私生子，父亲去世后被新任家主陷害后逐出家族，剥夺卡莱亚姓氏及联邦居民身份，自己更名为唐纳德·肖，被鹰隼星盗团前团长纳入星盗团，现任鹰隼星盗团团长。”
“鹰隼星盗团，游走于联邦与帝国边界的中型星盗团体，全体成员预计在200~300区间，主要从事走私毒品、军火，以及人口贩卖等。”
下属们松了口气。
原来只是人贩子啊，那没事了，还以为准备翘陛下墙角呢。
紧接着，所有人眉头一皱，不约而同的看向黑着一张脸的卡洛伊王。
等一下——
人贩子？？拍卖会？？？
我去————
陛下！您还热乎的恋人，好像要易主了！！


第102章 卡洛伊行动中
首先反应过来的还是军情部的队长，他调出当前外征军军队分布图，严肃道：“陛下，现在距离森海星系最近的部队，是由萨诺尔少将率领的‘蓝星勘测’队伍，目前定位在银河系，距离森海星系不足30万光年，半天就可以赶到。”
“目前队伍人数95，配备有高等ALL-114星舰，足以在半个小时内歼灭鹰隼星盗团，现在向萨诺尔少将发送军令的话，预计他会在10小时后收到消息，并且展开针对......您的恋人的救援。”
“是王后，”艾尔冷冷道：“如果他真的来到了现实世界，他与我的适配度不会低。”
座下一片哗然。
“陛下！一个从游戏里来到现实世界的虚拟角色，其生物基因状态是否稳定还不得而知，现在就立后的话，是否太武断了？”克里斯焦急道：“从未有未经过基因检测与适配度匹配就立后的前例！”
艾尔不耐皱眉：“那就是王妃，其他等人接回来再议。”
卡洛伊星的王妃并非是真正意义上的‘妃子’，只有一个，且不会与王后共存。其地位基本等同于‘准王后’，是为卡洛伊王所认定的王后，一旦基因检测通过，就会被立刻冠以王后之名。
“陛下——”
“克里斯，这并没有违背王族祖训，你想违抗王令？”艾尔沉下声。
克里斯张了张口，沉默片刻，垂首行礼：“抱歉，陛下，属下听令。”
尽管他觉得将一个物种不明的生物——不一定是生物的家伙立为王妃的举动，实属王恋爱脑上头的冲动之举，但纂刻在基因里的忠诚让他无法违背王的命令。
“现在立刻回复王妃，让他注意戒备那个星盗头领，一切以自身安全为重，很快会有人去接他。联系萨诺尔，立刻全星系搜捕鹰隼星舰，不到必要时刻不能动用火力强攻，以王妃的安全为首要标准，”艾尔沉吟道：“准备ALL-01号星舰，我亲自去一趟，克里斯，你留守主星。”
ALL-01星舰是目前卡洛伊配备最顶尖的星舰，也是全宇宙能找的出的速度最快，攻击力防御力都拔尖的星舰，十一亿万光年耗时只需十天不到，比数十年前的顶配星舰更胜一筹。
克里斯皱眉道：“陛下，您现在精神力十分不稳定，仅仅一天，回涨数值就已经突破新高，甚至还在持续增长，如果不加以抑制，可能不到一个月就会达到第三次精神风暴的巅峰值......如果这个期间离开主星，波动值只会更加失控。”
“不会，”艾尔看着视频里的恋人，“我可以克制住情绪。”
“但是您不能保证您一定能克制住，”克里斯严肃道：“陛下，您的安危牵涉到整个卡洛伊星。”
“如果您执意要去，一旦精神风暴爆发，恐怕附近的星系都要遭殃，倘若刚好波及到王妃所在的星系怎么办？您也知道，王妃的体质脆弱到连一道冲击波都抵挡不住，还请您三思。”
艾尔垂眸，指节轻扣着王座。
不可否认，克里斯说的确实没错，他现在没有完全的把握可以确保自己不会爆发精神风暴，仅仅是在冲动的驱使下离开主星，既是对子民的不负责，也是对恋人安危的不负责。
他并非不信任萨诺尔。事实上，萨诺尔的军队实力强劲，是卡洛伊战力排行前十的部队，且最擅长情报获取与战略部署，他完全可以从一帮三流的星盗手上将唐瑭安全带回卡洛伊。
只是......无法第一时间见到现实世界的恋人，亲自确认他的安全，总归会让他觉得遗憾。
然而这份遗憾在顾及族人与恋人安危的前提下，就显得尤其微不足道 。
“我留镇主星，”艾尔做出决断：“克里斯，你带人驾驶ALL-01去接应，务必在第一时间将人接回主星。”
克里斯松了口气，行礼道：“属下领命。”
王令下达，整个大殿内的人都忙碌起来，克斯利刚要去准备，又被艾尔叫住。
卡洛伊王的神情难得的有些...嗯，不好说，感觉是有点害羞，但是因为克里斯从没见过王害羞的神情，所以不太确定。
耳朵有点红，神情也有点不自然，如果不是害羞的话，应该是打算在他出征前揍他一顿。
克里斯有点紧张。
虽然与王同台对战是身为族民的荣幸，但他现在有任务在身，如果王收不住力，把他揍到要去医务室躺一躺的程度，可能会对任务进度有所影响。
“星舰上多带一些果蔬兽肉，”艾尔轻咳一声：“王妃不喜欢营养液的味道，他更喜欢自己烹饪美食。”
克里斯愣了愣，很快反应过来：“属下明白。”
艾尔满意的点点头：“随时保持联络。”
克里斯匆匆离去，脑袋里还留存着陛下那陌生到可以记载进王族史册里的神情，感慨万千。
陛下到底也无法逃脱王族恋爱脑的魔咒吗？
等人都离开王宫，艾尔又收到了外交部传来的第二份视频，距离第一份视频仅仅二十几分钟。
点开视频，小恋人已经将身上的睡衣换成了一套陌生的便装，看模样是现在联邦最流行的样式，一头小卷毛湿漉漉的，应该是刚洗过澡。
艾尔面色一紧，迅速敲出分栏，给外交部的队长传令————给王妃回复消息【洗完澡头发一定要擦干！】。
外交部队长：收到！
得到外交部队长肯定的回复后，他接着观看视频。
唐瑭坐在洁白的床上，面朝着视频，欢快道：“陛下，我洗过澡了！不知道您有没有收到我的上一份视频呢？”
“刚刚唐纳德来敲门，给我送了一套换洗衣服，感觉没有您选的那套睡衣材质舒服，不过那一套正在清洗烘干，等会儿我就去换上。”
“他还给了我一支营养液，闻起来比游戏里喝的那个更苦，我不想喝，幸好我现在不饿！”
艾尔面色一紧，继续敲————【让他不要乱喝星盗送的东西！吃的也不行！】。
外交部队长：收到！
视频内的唐瑭毫无所觉，依旧很快乐的叭叭叭：“我才知道，原来这份视频要送过去，得花上十几个小时！我也得十几个小时之后才能收到陛下的回复，也就是说，如果我们要一来一回的交流的话，得花上一天的时间......离得远真的好麻烦。”
艾尔深有体会，心痒痒的，恨不能冲破时空的枷锁，立刻去往恋人身边，拥抱他亲吻他。
“唔，差点又忘了正题，”唐瑭挠挠小卷毛，水珠子滴落在他白色的常服上，润湿了一小片，透出一点肉色：“公寓的冰箱里还有点我做的食物，陛下要记得吃......不过不能一口气全都吃掉，要分成好几天吃，我很快就来找您！”
一口气吃空了冰箱的艾尔：......
“等等，您应该不会全都吃掉了吧？！”唐瑭似乎隔空感受到了什么，睁大他猫儿般圆润的眼睛：“应该不会吧？会吗？”
艾尔：......
被一语道破的艾尔感到一丝羞赧。
别问了，再问几遍他也没法上游戏吐出来。
唐瑭问完这个问题后，显得有些忧心忡忡：“......您现在感觉还好吗？我是说，您的病，会不会让您觉得很难受？”
这下轮到艾尔睁大眼睛了。
艾尔：？
他记得他好像从没有在小家伙面前提及他的‘病’吧？唐瑭是怎么知道的？
视频里的唐瑭感受不到他的震惊，似乎有些心虚：“那个，其实从一开始，我就知道陛下生了病，是那种快要死掉的病，所以才会需要我的。”
“至于具体情况的话，等我见到您再说吧。”
“偷偷跟您讲，其实我做的饭菜，对您的病是有一定安抚治愈效果的，”他皱着一张小脸：“我走得太突然了，否则应该多做一些留给您，但现在也没有别的办法了，只能祈祷您没有一口气全吃完，可以多撑一段时间......”
“我会尽快想办法前往卡洛伊星的，陛下您等等我。”
艾尔：......
现在已经从羞赧转变为后悔了。
他现在的精神状态，说实话，已经到了相当糟糕的地步，远离恋人后的触底反弹，连带着情绪剧烈波动带来的恶劣影响，催化着躁乱的精神力不断恶化。
即便是ALL-01星舰，往返也至少大半个月，他很担心自己的精神状态能否支撑到小恋人平安归来。
但为了不让小恋人忧虑，他还是回复道——【食物够吃，一切安好，不需要你冒着危险想办法，救援很快就到，等你回来】。
无情的通讯机器人：收到！
视频到这里已经接近尾声，唐瑭小小的打了个哈欠：“陛下，已经很晚了，我就先休息了，希望明天的这个时候可以收到您的回信，陛下也要好好休息，晚安。”
视频戛然而止，艾尔忍不住抬起手，指尖轻轻触碰着光屏上定格的笑容，忍不住跟着他微微扯了扯唇角。
“晚安。”
【晚安。】
无情的通讯机器人：......收到！
*
远在银河系勘察的萨诺尔少将忽然收到了来自主星的最高指令消息。
是紧急作战部署吗？
萨诺尔有些兴奋，终于能结束这无聊的勘测，好好去打一场架了吗？
怀揣着激动的心情，萨诺尔看完了整个指令，陷入了短暂的迷茫。
他不就来了蓝星一个多月？怎么感觉好像跟主星的情报脱轨了？
陛下的虚拟恋人（现任王妃）从游戏里来到了现实世界，因为随机落点出现差错，被名叫唐纳德·肖的鹰隼星盗团团长诱捕，拘禁在一艘即将开展拍卖会的星舰上，大概率会被当作拍卖品出售......
真的是相当匪夷所思的情节。
而他的任务则是在拍卖会开始前，找到唐纳德所在的星舰，在确保王妃人身安全的前提下，将体质为E的王妃救出，等待克里斯总管前来接应。
萨诺尔再三确认了消息的来源，确实是外交部没错。
而且不只一条消息，外交部还在接二连三的发送一些有关于‘照顾王妃的必要准备事项’。
萨诺尔头疼的叹了口气。
这真是他进入军部以来，接到的最困难的一则任务。
倒不是说搜寻一艘星舰，或是火力压制星舰有多困难————
一个E级别的王妃！他碰一下都会碎的吧？！
这该怎么保护啊！！


第103章 陛下？皇帝？
可能是还没完全适应身体，唐瑭一觉睡了十个多小时才醒，睡得浑身的骨头都酥了，把自己埋在柔软的床铺上，不想动。
好半晌，他才从被褥间探出一张小脸：‘686在吗？’
686道：‘宿主要问视频的消息吗？视频已经成功被接收了，如果得到回复的话，至少要在十几个小时后才能收到。’
‘这样啊，’唐瑭失落道：‘还要好久。’
686无奈：‘没办法，距离实在是太远了，就连超光速通信都得要很久才能传达。’
唐瑭轻叹口气：‘我知道了。’
他起身下床，将昨天洗净烘干的睡衣重新换上，又将换下来的衣服塞到洗衣机里。
行动间，隐隐的饥饿感从腹部传来，并不算难受，但就是能感到自己胃部空荡荡的，四肢也有些无力。
他想起被塞进空间里的那支营养液，皱了皱脸，挣扎半晌，最终选择询问686：‘我现在可以使用系统商城了吗？’
686道：‘当然可以，您目前的积分余额高达1300积分，只要您不去购买那些贵到离谱的东西，这些积分足够您在商城购买到很多好东西。’
‘商城里面都有什么？’唐瑭好奇道：‘我到现在还没进去看过呢！’
‘应有尽有，’686的语气带着一丝不易察觉的骄傲：‘纳括无数小世界的物资，甭管是您现在所在的星际时代，还是远古时期，修仙位面......您能想象到的东西，商城里都有。’
‘只要您积分足够，就算是在这种完全没有灵气的世界，也能靠商城内的资源修炼飞升！’
‘好厉害！’唐瑭惊叹道：‘不过我对飞升没有什么兴趣，我有点饿了，有营养液吗？’
他现在的身体需要的热量跟个无底洞一样，远非从前一顿饭就可以填满的。体质提升后，他也变得跟陛下一样以营养液为主食，烹饪的美食只能当佐餐的小菜。
686道：‘当然，我给您找找......唔，一共找到147万个搜索结果，需要为您筛选不必要选项吗？’
唐瑭疑惑道：‘什么叫不必要选项？’
‘就是其中您基本上用不到的选项，比如热量过低、过高的营养液，或者类似于‘制作失败所以味道像臭袜子的营养液’、‘没有营养的营养液’之类的猎奇选项。’
唐瑭：......？
不愧是应有尽有的商城。
‘筛选后，适合您食用的营养液一共有27万种，您想要什么样的？’686问他：‘当然，您也可以自己挑选。’
唐瑭摇摇头：‘我只想要一支味道不苦的就可以了。’
‘有很多口味呢，也有吃一次管一个月的那种持续型营养液，’686道：‘您再考虑考虑？’
唐瑭想了想：‘有骨头汤味的吗？能持续供给一个月的那种。’
‘有的，但销量最高的其实是酸甜的水果口味，因为这种营养液的质地比起液体，更偏向于果冻凝胶，’686道：‘我看看，要50积分，不过我可以给您用系统内部价购买，只需要10积分，你需要吗？’
‘要一支橘子味的吧，’唐瑭道：‘我喜欢橘子味的果冻。’
686应声：‘已购买，扣除10点积分，您目前余额为——1290积分。’
话音刚落，一支小巧如手指的橙黄色营养液落在唐瑭面前，他捡起来看了看，又掏出唐纳德给的看了看，淡蓝色的营养液几乎是橘子味营养液的两三倍大小。
‘相差好大，’他轻叹一声：‘为什么这一支营养液能供给一个月的热量，这支大一点的却只能供给一天？’
686道：‘因为您购买的这一支营养液来自五千年后的未来，未来会研究出粒子折叠技术，将更多的热量与必备营养元素封锁在溶液内部，营养液体积大幅度缩小的同时，质地也更加偏向于凝胶状，而非液体。’
唐瑭似懂非懂的点点脑袋，拔开营养液的塞子，将果冻般的营养液尽数吞下，营养液落腹的瞬间，饥饿感顿时消散。
滋味与橘子味果冻没什么差别，酸甜回甘，一口吞完甚至还有点意犹未尽。
唐瑭砸吧砸吧嘴，思索着要不要再花点积分兑换一点新鲜食物，还没想出个所以然来，门忽然被敲响了。
他吧嗒吧嗒跑下床开门，门后是唐纳德，仍旧是慵懒披散的金发，一身白色的制服，笑眯眯的看着他：“唐，休息得如何？”
唐瑭道：“睡了很久，休息的很好。”
唐纳德面上笑意更甚：“那就好，听我的下属们说，你对星舰很好奇？”
“有一点吧，”唐瑭点头道：“之前从没有见过星舰。”
“这样吗？”唐纳德有点吃惊，随即笑道：“想参观一下它吗？我可以带你四处逛逛。”
唐瑭眼睛一亮：“可以吗？会不会太麻烦了？”
唐纳德摇摇头：“不会，拍卖会的事宜已经准备的差不多了，我现在闲着也是闲着。”
“那太好了，”唐瑭弯了弯眼睛，精致的面颊绽开一抹秾丽灼目的笑：“谢谢您。”
唐纳德几乎被他突如其来的笑晃了神，微微一愣，目光从他面上移开：“不客气。”
他自然的将手搁在唐瑭肩头拍了拍，在足以引起人不适之前很快放下，做出邀请的手势：“这边请，我们可以边走边说。”
唐瑭跟着他将大半个星舰逛了一圈，星舰远比他意料之中的还要庞大，而且四处设着禁制，没有一定权限，连上下层的传送舱都没办法进去。
一共分为上下四层，平面场地几乎与他的大学差不多宽广。
最下层便是他出现的底仓，底仓也分为大大小小几十间，他所在的不过是其中最不起眼的一间。
再上一层类似于员工宿舍，只是从传送舱经过便碰到了不少看上去凶神恶煞的......生物，完全人形态的并不多，开盲盒一样的物种拼接，有种让人眼前一黑的美感，不过每个人对唐纳德的态度都相当敬畏，卑躬屈膝0的问好，也就显得没那么凶残了。
第三层便是他现在所住的层数，除了寥寥几间豪华的住所，更多的是类似于星舰主控舱、副控舱之类的要地，几乎碰不见什么人。
“这里没什么有趣的，”唐纳德不着痕迹的托着他的后背，带着他一边走一边介绍：“都是些控制舱，没有专业了解过的大都看不太懂。”
“最顶层娱乐区域更多，拍卖会也将在最顶层的大展厅举行。”
唐瑭四处张望着，胡乱点点头，湛蓝的眼睛里映着灯光，流淌着星河，偏头看他的时候，澄澈的倒映出他的倒影。
真像只无害又漂亮的观赏生物。
唐纳德移开目光：“去顶层坐一坐吧，那里有果汁跟酒水，还有新鲜的果盘，你应该会喜欢。”
唐瑭被带到了顶层，顶层的装修就不像是星舰了，反而像高层级的贵族酒店，最顶上原本是密封的穹顶，挂着材质不明的星河灯束，但唐纳德按了个什么开关，穹顶便褪色了一般，逐渐变为透明，将星舰外星河灿烂，色彩绚丽的宇宙完美的展露。
唐瑭几乎是一路仰着脑袋，看看远处漩涡状的蓝色星云，再瞧瞧右侧被星陨石包裹的黑色星球，目不暇接，眼睛都不眨一下，不自觉的发出了声声轻叹。
没见识的模样让唐纳德几乎是真心实意的笑出了声。
这到底是哪里来的小东西，明明有着足以被联邦、帝国抢着招纳的体质与精神力，却好像什么都没见过，星舰也好，宇宙也好，甚至是最常见的传送舱，都值得他惊奇的研究一番。
太有意思了。
而且自身也有着奇特的吸引力，会让人不自觉的想要靠近，也能够让身边的人不自觉放松下来。
甚至让他时刻紧绷着，几乎在躁乱边缘的精神力都舒缓下来，这种感觉实在是太难得了，简直让人有些上瘾。
唐纳德目光晦暗不明。
如果他能永远留在鹰隼......
他们停在了休息区，休息区呈半圆状，随意摆放着各式高档桌椅，有一处极长的吧台，吧台后悬浮着三四米高的酒柜。
吧台处空着，唐纳德让他在吧台处找了个座，自己走到吧台后，一头金色的长卷发高高束起，戴上黑色皮质手套，冲他扬了扬唇角：“想喝点什么？”
唐瑭仰着脑袋看那高高的酒柜：“有橙汁吗？或者其他果汁也可以......我没喝过酒。”
唐纳德眉头微挑，给他榨了杯橙汁，又抬手从酒柜里挑了一瓶色彩梦幻如星空的酒，朝他扬了扬：“莱诺星球最出名的星空果酒，度数很低，掺在果汁里味道并不突出，但是会伴有一丝回甘的酒香，很适合从未喝过酒的新手，试试看吗？”
686惊叹一声：‘好东西啊，一瓶星空果酒至少需要数百种顶级水果错时酿造，而且手法工艺都相当奇特，才能让成品果酒呈现出星空一般永不褪色的绚丽色彩！在商城一瓶售价2000积分！’
‘我能喝吗？’唐瑭被它勾起了兴趣，忍不住问道：‘会醉吗？’
‘可以喝，度数很低，属于小孩子都可以不受管束饮用的酒类。’
唐瑭闻言便点点脑袋：“好呀。”
“这是我好不容易搞到手的一瓶酒，你是第一个品尝他的人，”唐纳德便撬开了瓶盖，往量酒器中倒了些，混着橙汁与一点苹果汁倒进摇酒器中，解释道：“莱诺星球每年只产出1万瓶星空果酒，这个数量对于整个宇宙的需求而言无异于杯水车薪，但即便如此，其中还会有20%被送往卡洛伊星系......”
唐瑭被他吸引了注意力，完全没留意到，在他混合酒液果汁的同时，又从吧台下抽出一个手指大小的酒瓶，往摇酒器内滴入一滴酒香浓郁的液体。
“卡洛伊......”唐瑭神色有些恍惚：“为什么？”
唐纳德摇晃着混合酒液，“据说有一任卡洛伊王后很喜欢星空果酒，所以卡洛伊王专门为她将莱诺星球所在的蓝海星系打了下来，从此蓝海星系的每个星球每年都要向卡洛伊进贡20%的星球特产，很过分吧？不过事实就是如此，不想被那群疯子灭族，就只能乖乖听话。”
686也忍不住附和：‘五分之一的产量，不愧是宇宙最大的强盗。’
唐瑭轻叹道：“竟然是这样的么。”
唐纳德抬眼瞧他：“第一次听说？”
唐瑭点点脑袋：“陛下从未跟我讲过这些，他说那些都是自愿进贡的。”
唐纳德的手顿了顿：“陛下？谁？萨茵帝国的那个皇帝？你来自萨茵吗？”
能让萨茵帝国的皇帝给他讲述这些故事......莫非是从未露过面的小皇子？不，如果萨茵出了个体质强悍的皇子，怎么可能这样藏着掖着，早该搬到联邦脸上大肆宣扬了。
而且他也从未听说过皇家有这么一个小皇子————难道是皇帝的私生子？
帝国的人，还跟皇家扯上关系，有点难搞啊......
“唔......不是那个陛下，”唐瑭摆摆手：“是艾尔，不是莱茵帝国的皇帝。”
他还强调了一下：“艾尔·卡洛伊。”
咣当——
唐纳德手上的摇酒器被甩飞了，混合着珍贵星空果酒的饮料洒了一地，而罪魁祸首却好像什么都没有察觉，一双金瞳瞪大了，玩世不恭的神情逐渐凝固。


第104章 啰嗦的陛下
“艾尔·卡洛伊？！”唐纳德愣怔半晌，骤然失声道：“卡，卡洛伊王？！”
唐瑭点点头，目光惋惜的落在洒了一地的酒液上：“都洒掉了，好可惜。”
唐纳德顾不得心疼，磕磕巴巴道：“你，您是卡洛伊星人？”
看着不太像，瘦瘦巴巴娇娇软软的，听到他称呼卡洛伊星人为‘强盗’也没有发怒暴走，更没有那些家伙令人难以忽视的压迫感......不过谁知道呢？毕竟卡洛伊星人大多数情况下都是人形态，而且这个小家伙体质跟精神力强度也对的上————
“我？我不是啊，”唐瑭惊讶的否认：“我是古蓝星人。”
唐纳德怔了怔，古蓝星人？有这个种族吗？他好像只听说过蓝星人——就是最近被莫名其妙被纳入卡洛伊保护范围的那个种族。
“那您跟卡洛伊王......是什么关系？”
唐瑭弯了弯眼睛，直白道：“是恋人！”
唐纳德瞬间觉得自己清心寡欲。
什么莫名的好感，什么‘放松舒适’，都是错觉！
这活脱脱一个定时炸弹！
这墙角谁敢挖？！看一眼都觉得族谱不保！
这玩意儿到底怎么出现在他星舰上的？！卡洛伊王知道吗？别回头不明不白直接带兵把他老窝都给端了！
想到这，唐纳德迅速反思了一下自己这段时间的所作所为，嗯，友善、贴心、亲切、礼貌，除了刚见面时的试探没有任何越线的举动......而且一开始的试探好像并没有让这个小家伙发觉不对。
还有刚刚那杯加了料的果酒，得亏被他甩丢了没叫人喝下去。
很好，不错，没有得罪人。
唐纳德深吸一口气，将无意间解开的衣领扣子扣到最顶端，眼睛不弯了，嘴角也不勾了，根本风骚不起来，板着一张脸严肃正经道：“您来这儿，您的......您的恋人知道吗？”
唐瑭摇摇头，轻叹口气：“不知道，昨天他还在听我讲故事，然后‘嗖’的一下我就出现在这里，在陛下眼里我应该是突然消失的吧？陛下大概会很着急。”
唐纳德：......
族谱：单走一个6。
“确实，”唐纳德喉咙发干，艰难道：“我突然觉得，其实这场拍卖会也没有那么重要。”
“或许您应该先跟您的恋人联系一下，解释一下前因后果，让他来接您？”
唐瑭露出惊讶的表情：“可以吗？您不是说，拍卖会的地址不可以外泄吗？”
唐纳德疯摇头：“没关系，不碍事！还是您跟您的恋人团聚比较重要！”
还是小命比较重要！
“您可真是个好人！”唐瑭轻叹一声，有点不好意思道：“您这样，我也不瞒您了，其实昨天我有悄悄联系到卡洛伊外交部，不过隔得太远了，暂时还没有收到回复......”
“您会生气吗？”
唐纳德...唐纳德哪敢生气啊！
祖宗！还好您今天自曝了！否则他云里雾里的下了手，等卡洛伊军队来的那天，他怎么死的都不知道！
唐纳德后怕不已，却还是忍不住好奇：“星舰上无法联网，您是怎么办到的？”
“这个啊，”唐瑭挠挠头：“不太好解释，就是有个设备，可以让我直连卡洛伊专线。”
唐纳德心都提到了嗓子眼，战战兢兢道：“您......说了什么？”
唐瑭道：“没什么，就是说明了一下我在哪里，现在处境安全之类的......啊，还有告诉他们，多亏了您我才能有地方住呢！”
唐纳德不着痕迹的松了口气，还是免不了提心吊胆的问他：“我应该不会被......被您恋人误会，当作什么绑架犯，不法分子什么的吧？”
“怎么会？”唐瑭惊讶的看着他：“您是个好人啊，就算被误会了，我也会帮您解释的，陛下......嗯，应该是会听的。”
唐纳德彻底安下心来，看着乖巧坐在吧台椅子上的定时炸弹，只想赶紧把人送回房，等卡洛伊的人把他安安稳稳接走。
“我想起来我还有点事，”唐纳德干笑一声：“不如，您自己再逛一会儿？”
“您忙吧，”唐瑭点点头：“我认得回去的路，只是......”
唐纳德：“您还有什么需求吗？”
唐瑭看着被机器人干净送回来的摇酒器，小声道：“我还是想喝点果汁。”
唐纳德动作相当迅速的给他用星空果酒跟橙汁调了杯漂亮的饮料，搁在吧台上推过去：“稍后我会让职业调酒师跟服务员过来，您有什么需求都可以向他们提，酒水自便，其他娱乐设备也可以随意使用，不用客气！”
唐瑭眼睛一亮：“谢谢！您真慷慨！”
唐纳德僵硬的扯了扯嘴角，没事，小问题，不用谢，言罢火急火燎的就走了，感觉再多待一秒，脑袋都有种摇摇欲坠的不安。
唐瑭没觉出什么不对，端起饮料喝了一口，酸酸甜甜的味道，滋味却是前所未有的奇妙，香甜的橙子味掺杂着浓郁的百果醇香，一口下去满口生香。
‘好喝！’他兴冲冲的跟686分享：‘你能喝到吗？味道真的很不错！’
686搓搓爪：‘可以吗？我可以把饮料转化成数据尝一尝。’
这种好东西，即便是它之前存款富足的时候，也狠不下心买来尝！
‘当然可以！’
一人一统分喝完了一整杯果汁，满足的砸吧砸吧嘴。
贵是有贵的道理的，味道确实不赖。
‘可惜只有这么一点。’唐瑭惋惜道。
686悄摸摸道：‘问题不大！您还记得唐纳德说过什么吗？莱诺星球每年会给卡洛伊上供2000瓶星空果酒！等您去了卡洛伊星，随随便便跟您家陛下撒个娇，不是要多少有多少？’
‘也许吧，’唐瑭捧着空掉的杯子，闷闷道：‘可是我要什么时候才能见到陛下呢？’
‘明明只分开了一天，我却感觉已经过了好久......我有点想念陛下了。’
686沉默片刻，看着愁容满面的小宿主，暗叹一声。
完了，小宿主好像真的被那星际野猪王迷得坠入爱河了！
*
唐瑭在顶层待了一整天。
在唐纳德离开后不久，负责各个娱乐项目的服务生便陆陆续续赶来，唐瑭吃完了调酒师精心装点的果盘，光着脚吧嗒吧嗒，几乎把每一处都逛了个遍。
星际的娱乐项目远超他的意料，除了各种模拟的运动棋牌场所，还有许多从未见过的虚拟游乐设备，包括星舰模拟驾驶，VR全身游戏舱，以及5D影视参演项目————可选择任意一部自己喜欢的影片，挑选成为内部角色，身临其境的体验电影情节。
他把每一个娱乐项目都尝试了一遍，新奇得不行，尤其是全身游戏舱，躺进去便可以意识连通进入游戏，以一个玩家的身份进入了另一层面的游戏世界，看着眼前悬空的各项游戏面板数据，才恍然意识到在陛下的眼中，游戏世界到底是什么模样。
一直到686提醒他，接收到了来自卡洛伊外交部的回信，这才忙不迭的从游戏里退出来，吧嗒吧嗒头也不回的往房间赶。
回到房间关上门，唐瑭迫不及待的将全能服务器连接上游戏舱，面前弹出686投映信息的光板。
光板上弹出一条消息，两条消息，三条......四十七条，四十八条————
唐瑭看着上边儿密密麻麻的消息，愣怔一瞬：‘这些都是？’
686肯定道：‘是的。’
唐瑭挨个点开来看。
消息有长有短，内容也有些没头没尾，不过大概能读出来，卡洛伊王了解了他现在的处境，已经派遣距离最近的军队前往救援，让他一切以自身的安全为重心，卡洛伊永远欢迎他的到来。
‘救援？’唐瑭不是很理解：‘我又没有被关押囚禁，为什么要用‘救援’这个词？’
686沉默片刻，幽幽道：‘谁知道呢？你们家陛下一向喜欢脑补，没准儿以为您被星盗绑架了呢。’
没准儿还做好了救出小宿主就把整个星盗团都掀翻的打算，啧啧，也不怪唐纳德慌成那样，毕竟剿灭一个小小的星盗团，对于常年动不动发动战争入侵灭族的卡洛伊军队而言，搞不好是比吃饭睡觉还要熟练的事情。
唐瑭想了想，觉得它言之有理。
等他好不容易看完了陛下一条接一条的碎碎念，源源不断的新消息又涌过来，这让他有一瞬间怀疑，陛下根本就没在工作，似乎时时刻刻都蹲守着给他发消息，好像这样就能确认他的安全与存在。
这么多消息，还都只是十几个小时前发送过来的，天知道他玩疯掉的这十几个小时，陛下究竟给他发送了多少条消息！
唐瑭有一点疲倦的看着愈积愈多的消息，心想，难道这就是传说中的网恋吗？
*
远隔亿万光年的卡洛伊王好焦虑，都十个小时了，小家伙怎么没有别的消息了？难道遭遇不测了吗？还是说还没有接到回复，所以才没有继续发送消息呢？
好担心，想直接离开主星去找人，但是不行。
焦虑的卡洛伊王只能继续戳外交部，还有些话没交代完，继续！
外交部：......
十个小时了，陛下，类似于【卡洛伊星系的卡特钻石矿星风景最美，等你来就带你去看】，【喜欢什么风格的卧室？【附图100张】】之类的话，等人回来当面说不行吗？
*
就在唐瑭刷着来自卡洛伊的消息，琢磨着该怎么给出回复的时候，几十万光年外的萨诺尔已经带着军队来到了森海星系的星舰中转站，派出去的情报网很快截获了几艘与鹰隼星盗团有关的星舰信息。
几艘星舰从不同的方位离开，但大致方位都汇聚在同一片星域，在重点关注那片星域的同时，他们还发现了大量涌入该地，来自宇宙各地的私人星舰。
不出意外的话，这应该就是奴隶拍卖会即将举办的地方。
按理说现在直接驾驶星舰前往目标地点，将几艘目标星舰包围，绝对是最快捷最省力的方式，但这样做的话，无法百分百保障王妃的人身安全。
毕竟是个体质低至E级的古蓝星人，脆弱程度大概跟他蓝星考察时捡到的名为‘猫咪’的物种差不多，连一点点星舰震荡，或是毫末的宇宙辐射都会要了他们的性命！
萨诺尔几乎是瞬间就摒弃了这个计划，决定先打入拍卖会内部，等待拍卖会开始进入会场，再暗中探查有关王妃的消息。
他挑选了几名隐匿能力最强的部下，直接脱离星舰，随机挑选一艘幸运星舰潜入。
然后毫不客气的武力霸占星舰。
被捆成一团的星舰主人......原主人缩在角落瑟瑟发抖，想破了脑袋都想不到，怎么出来买两个漂亮小奴隶，还能碰到卡洛伊的这帮疯子。
不过不幸中的万幸，眼前的几个卡洛伊星人并没有杀人劫星舰的打算，只是要求在拍卖会当天，让他将作为‘保镖’的他们，顺利带进拍卖会场即可。
星舰原主人头都快点掉了，好的，没问题，O吉儿K！我办事儿您们几位爷大可放心，咱是鹰隼的年度VVVIP，带几个人进会场绝对没问题！
得到了卡洛伊星人的赞许后，星舰原主人好歹被松了绑，看着在星舰里左一只右一只上一只下一只的卡洛伊星人，根本不敢动。
感觉要是能活着回去，把这段经历发布到星网上边，绝对能赚他个千亿级别的流量！


第105章 援救行动
三天转瞬即逝。
在拍卖会即将开始前，萨诺尔忽然收到了从主星传来的讯息，讯息上写明了王妃目前的定位，与他正在观察的星舰定位无差别，显然他没有找错。
他带着三名手下，将身上的军装制服换成了正装样式的保镖服，跟随着星舰原主人，顺利混进了众星捧月的中型星舰。
几名乔装后的卡洛伊星人比星舰原主人平均高出一个头，围在星舰原主人四周显得十分有压迫感，在旁人看来，这四名保镖高大、强悍、气势凛然，最重要的是还意外的养眼，能雇得起这几名保镖的人，一看就是非富即贵的主————事实上，能来得了这种拍卖会的，大多不会是什么等闲之辈。
不过这四个一看就不好惹的保镖，仍旧让戴上了面具的星舰原主人狠狠出了把风头，甚至还有几名遮面的女士上前，询问他是否有意愿开价交换保镖。
星舰原主人：......
真的吗？您认真的吗？真的可以换吗？不要钱！倒贴给您！
然而他不敢说，面具下的脸上冷汗涟涟，连连摇头。
女士们失望的离开了，星舰原主人清晰的听到身后某一只卡洛伊星人冷哼了一声。
星舰原主人浑身一哆嗦，当时就很想原地死一死。
这他妈的！
不是说只要把你们带进来就行吗？！
已经进来了！你们怎么还不走？！
“开个包厢。”他听到其中一人低声道。
是那种满含威胁的，很凶残的语气，感觉他一旦拒绝，下一秒就要满地找头。
星舰原主人哪敢说个‘不’字？当即抬手唤来服务生，单独开了个豪华包厢。
不幸中的万幸，进了包厢之后，几名卡洛伊星人就没再管他，陆续隐匿了身形四散离开，星舰原主人虚脱一般的瘫软在沙发上，深呼吸十几次，才哆嗦着手敲开光脑，疯狂cue自己的亲朋好友，群发————你们绝对想象不到！这两天我都经历了什么！！！
*
一般而言，作为拍卖品的‘货物’，大多都被贮藏在星舰底层的舱库内，但根据主星传递来的信息来看，王妃似乎被囚禁在一处较为豪华的客舱内部，所以经过短暂的商讨后，决定由萨诺尔带领两名部下前往二层、三层两处探查，一名部下单独前往底舱，确保搜查万无一失。
前来援救的几名卡洛伊星人都有自己独特的隐匿方式。萨诺尔的本体类似于某种甲壳类带毒生物，主要的进化能力是致幻，他能够让精神力等级低于他的人感官神经致幻，将他这个存在从试听层面抹除，3S的精神力足以让他深入敌营如入无人之境般悠闲。
而其他几名部下，一个本体能改变质量与体积，将自己的躯体拆分缩小成肉眼几乎不可见的微物质；一个能够根据环境进行拟态；还有一个甚至干脆能将自己的躯体变为全透明的状态，可以说一个比一个隐蔽，当着这群精神力与体质最高2S的星盗的面大摇大摆的晃来晃去，根本不存在因为暴露行踪，给王妃的安危带来威胁的可能性。
一声令下，几个人分头行动。
而此刻的唐瑭————
好不容易将陛下发来的消息慢慢看完回复完毕，还想着趁陛下下一次信息轰炸之前，去顶层再玩一会儿，结果一觉睡醒，就听见唐纳德来敲门。
“今天是拍卖日，”唐纳德面容肃穆，一板一眼道：“顶层会比较热闹，人也很多，您想去看一看吗？”
唐瑭想了想，反正闲着也是闲着，不如去看看这场人口.交易到底是怎样一副大场面，遂点点脑袋：“好。”
唐纳德递给他一套崭新的正装礼服，一个金属镂空的全遮面面具：“今日会场内的人大多是这种装扮，如果有人来与你搭讪，您只管无视就好，不要暴露自己的来历。”
唐瑭接过衣物，诚恳道：“谢谢您，我会注意的。”
“您换衣裳吧，我先一步去会场，等拍卖会即将开始，您只需要让服务生领路来找我就行。”
唐纳德关上门，心情沉重的叹了口气。
这两天外派巡逻的手下多了一倍，力图在卡洛伊星舰出现的第一时间就能发觉，及时与他们取得联系，赶紧把这个烫手山芋送出去。
星舰上安一颗定时炸弹的感觉，真叫人糟心。
唐瑭拿了衣服，上上下下打量一番，是一套款式繁复华丽的黑色礼服，质感也很不错，一看价格就不低。
他小小的叹了口气，跟686感慨道：‘他人真好啊，都不要收我的钱。’
686：......
嗯呢，不过有没有一种可能，他要是敢强买强卖的收钱，你们家陛下能把他星舰徒手捏碎？
唐瑭换上正装，漆黑的礼服很衬他身形，他的个子不算高，但身材比例很好，腰细腿长，整个人就显得很挺拔，衣服扣子一直扣到最顶端，半缚着脖颈，露出来的皮肤像是雪糁一般，牛奶似的颜色，润透光滑。
漂亮的少年换上得体的衣裳，精致的像是百般雕琢的瓷偶，眉眼间偶尔流转过的灵动，让他鲜活起来，美得不像话。
他戴上装饰华丽的镂空面具，将一张小脸掩于其后，理了理衣裳，推开门前往顶层会场。
而在他离开后大约五六分钟，原本紧闭的门忽然发出轻微的‘嘀嘀’开锁声，片刻后，又不着痕迹的被阖上，似乎什么都没有发生。
与此同时，正在二层队员宿舍探查的萨诺尔接收到来自下属的传讯。
“萨诺尔少将，三层已全部探查完毕，没有发现王妃的踪迹。”
萨诺尔皱了皱眉，看了眼已经被他搜查过两次的二层，通知所有人：“去底舱，仔细搜。”
距离拍卖会还有一个多小时，人口拍卖与其他拍卖形式不同，不会将拍卖品在大庭广众之下展出，只会放出一些拍卖品的资料、照片，然后进行竞价，竞价成功者得到号牌，在拍卖结束后前往底舱自行‘提货’。
如果作为‘拍卖品’之一的王妃不在上两层，那么基本就在底舱无疑。
*
而此刻的王妃，哦不，唐瑭，正在人来人往的吧台上，小口小口啜饮着调酒师为他调制的混合果汁，眨巴着一双澄澈勾人的猫瞳，望着来来往往衣着华丽的面具男女发呆。
‘好多人啊，’唐瑭感慨道：‘他们都是来买奴隶的吗？’
686道：‘是的吧，毕竟这次的拍卖会的主题就是奴隶拍卖，联邦与帝国命令禁止奴隶、人口买卖，但总有些‘高等人’会想要拥有从头到脚都属于自己的奴隶，所以知名星盗开办的卖场，就成了他们获取奴隶最便捷最安全的途径。’
‘奴隶......’唐瑭对这个词的完全定义还是比较陌生：‘拍卖会买奴隶，应该是要花很多钱的吧？他们花大价钱把奴隶买回去，是为了做什么？这些奴隶是像书里面提到的中世纪奴隶一样，天不亮就开始收拾家务，还要任打任骂？’
686艰难道：‘不是，您应该也见过那些仓库里的‘货物’了，您觉得他们长得怎么样？’
唐瑭想了想，抿了口饮料：‘很好看，都是样貌很惊艳的美人。’
‘这样您还不明白吗？’686叹了口气：‘高科技的星际，家务机器人就足以包揽所谓的中世纪奴隶的全部活计，物质欲望达到饱和的资本家们，有钱有权，便不可避免的要开始追逐身体的欲望。’
‘他们将外貌体态心仪的奴隶买回去，绝大多数都是要按照自己的心意，将这些漂亮的奴隶们，调教成能够满足他们身心欲望的......性.奴，您明白吗？’
唐瑭恍然大悟：‘原来如此。’
他轻轻感慨一声，目光又飘忽着落在了来往的人群之中，好像一番询问只是满足求知欲，对‘贩卖奴隶’这件事情本身并没有过激的反应。
似乎这件事在降临到他身上之前，一切的罪恶与无助都与他无关，他不会因为非法的人口贩卖而感到愤恨，也不会为那些被迫离开家乡、未来阴暗一片的奴隶们感到心疼同情，他只是一个旁观者，仅此而已。
686也能理解，毕竟还没有进一步学习更多情绪的小宿主，同理心与共情能力都近乎为零，这点也是他在被领养后又退养的主要因素之一。
这样的性格，倒是意外的与百无禁忌的卡洛伊族很合。
在喝下两杯果汁后，人群忽然规律性的向同一个方向流动，拍卖会似乎要开始了。
唐瑭放下杯子，召来服务生，由他领着，前往了高平台最豪华的一间半镂空隔间————这是所有包厢里视野最好的一间。
唐纳德站在平台的扶手旁，俯视着下方涌动的人群，听到动静转头去看，目光在少年青涩的躯体上凝滞一瞬，很自然的上移，与那双蓝宝石一般的猫瞳对视，举了举手中的酒杯：“您穿这身很好看。”
“谢谢，”唐瑭礼貌的点点头，来到他身侧，攀着扶手看向四维投影的光屏：“拍卖会就要开始了吗？”
“没错，”唐纳德道：“您也可以看看，若是有瞧中了谁......”
他微微一顿，猛然意识到，面前的少年并非是下面那些被色.欲填满脑子的家伙，而是宇宙暴君的恋人！
他要敢送他奴隶！这不是自己洗干净了脖子往卡洛伊王面前凑么！
他清咳一声，画风一转：“若是瞧中了谁，我便给您介绍介绍。”
“不用了，”唐瑭摇摇脑袋：“我对性.奴不感兴趣。”
“那就算了，”唐纳德松了口气，换了个话题：“您这两天有收到您恋人的传讯吗？他有没有说，什么时候来接您回去？”
“有的，”唐瑭想了想：“昨天接到消息，陛下说附近刚好有一支勘测队，队长好像是叫什么......啊，萨诺尔，他距离我最近，应该快到了吧？。”
唐纳德有些紧张道：“他们不会因为我是星盗，就认为是我绑架了您，对我的星舰下手吧？”
唐瑭摇头道：“这个您放心，陛下说了，行动不会很张扬，一切以我的安全为主。”
唐纳德心上悬着的石头好歹落了下去，缓缓舒出一口气：“那就好......”
话音未落，喧闹的人群骤然安静下来，光屏上闪烁着出现通用语数字倒计时，伴随着清脆的音效，拍卖会正式开始。
唐瑭的注意力被光屏吸引过去，光屏上展示着几张立体的人物像，为首的是一个头顶豹耳，身后长着尾巴的棕皮少年，看模样不过蓝星人十二三岁大小，容貌是极富野性的漂亮。
躯体展示图是全赤.裸的，从头到脚一览无余，人群中传来几声兴奋的抽气声，间或夹杂着催促的叫嚷。
台上漂亮的人马小姐抬起手，用流利标准的通用语介绍：“这是来自蒙卡星球的豹人族雄性幼崽，容貌评级S，身段评级A+，幼年期成长阶段......”
唐瑭百无聊赖的看着屏幕上的兽人少年，目光放空，不期然想起了在他的胁迫（？）下，在游乐场戴上光影耳朵尾巴的卡洛伊王。
那时候的王耳朵永远是充着血的，粉粉的，面颊也一样......
果然还是陛下更好看。
不知道陛下现在在做什么呢？
唐瑭的思绪飘到了遥远的卡洛伊星。


第106章 王妃殿下！
四人组将星舰上下三层几乎翻了个底朝天，却连王妃的影子都没找到。
萨诺尔皱着眉，面色凝重：“如果主星发来的消息无误，王妃确实在这艘星舰上的话，现在只有可能被带往了顶层的会场。”
顶层会场鱼龙混杂，仅仅是保镖之间的小摩擦震荡出来的能量波，就足以让娇弱的王妃丢了性命！
现在只能寄希望于这些星盗会在售出‘货物’前，针对‘货物’的保护措施足够完备。如果王妃有任何闪失，就算是将这一星舰的人一寸一寸碾碎，都不足以平息他们的怒火！
萨诺尔冷声道：“去主会场。”
如果王妃会被当作‘货物’拍卖，那他的资料一定会在拍卖会上出现，最优解便是等确认了资料，先一步将王妃拍下，然后安全的接出王妃护送回卡洛伊的星舰后，他们再单独回来徒手拆星舰。
最坏的接结果，无非是挟持星盗头子，直接让他交出王妃。这个方法显然更加便捷迅速，但很显然，对于受不得半点冲击的王妃而言，这同样会让他会面临极大的风险。
在没有获得王妃的确切消息之前，他们不能轻举妄动。
等萨诺尔几人到达会场时，拍卖会恰巧快开始了，躁动的人群安静下来，没能力订购包厢或者不想浪费本金的人都挤在大会场，密密麻麻的人群你挤我我挤他挤成了【人从众从人】，用人山人海来形容也不为过。
人实在是太多了，原本还算清新的空气都变得浑浊不堪。萨诺尔他们的出现也只是引来了小范围的注意，不过这些人的视线并没有在他们身上逗留太久，很快就被光屏上出现的人物资料吸引了去。
被拍卖的‘货物’资料十分详细，包括序号，隶属种族，星球，血统，以及各项身体数据，基因序列等，除了姓名————奴隶在被主人‘认领’之前，是没有姓名的，等他们拥有了主人，主人自然会赐给他们新的名字。
资料展示完毕后，光屏上的白色面板缓缓消失，取而代之的是四维投影的立体照片。
照片并不多，却十分全面，除了高清的人物脸照，还有全身赤裸的无死角照，这些照片会被单独传输到当前会场内提供的特殊光脑上，供买家仔细研究斟酌。
兴奋而粗重的喘声逐渐在会场中弥散开来，间或夹杂着刻意压低的商议声，这些被美色冲昏了头脑的男男女女们，并没有意识到，在会场一隅，几个高大的男人神情阴翳的看着光屏。
王妃同王一样，象征着王族的荣耀，如果王妃受到这等侮辱，就等同于整个卡洛伊族都受到了践踏......不光是那群胆大包天的星盗，在场的每一个目睹过照片的外族人，都该死。
会场内不少感知力强的，大多都隐隐察觉到一丝凉意，然而左看右看似乎也没发觉什么不对，等到台上的人马小姐报价后，就没心思再琢磨别的了，一个两个埋头于光脑，感兴趣的参与竞价，不感兴趣的便暗中估量着这次来宾的财力底线。
萨诺尔几人沉静的站着，死死盯着光屏上划过的一个又一个‘货物’，倒数着这些外族人的死期。
然而出乎他们意料，临近拍卖会的尾声，他们也没有见到任何与王妃有半分相似的‘货物’，压轴出场的是一个来自莱伊星系的精灵，银发银眸，姿貌冷艳，将整个拍卖会的热度推向高.潮。
萨诺尔死死皱着眉，根本想不通，有一瞬间怀疑过主星传达的消息有误，但转念一想，事关王妃，与王族沾边的事情，外交部绝对不会含糊。
这就属于意料之外的变故了。
他与几名下属对视一眼，微微点头。
事到如今，再潜伏也没有什么必要，拍卖的货物里没有王妃，谁也不知道他是不是被提前交易了出去，或者经历了别的什么，现在唯一的选择，只能找到致使这一切的罪魁祸首，从他口中得到王妃的踪迹。
几个人不着痕迹的退到会场边沿，随手揪住一个幸运的围观服务生，小幅度炸裂的精神力威压震得他无法叫喊出声，只能目露惊恐的看着这群高大的男人。
“带我去找唐纳德。”萨诺尔冷声道。
服务生哆嗦着，艰难地点了点头，带着他们往半悬的中央观景包厢走去。
*
拍卖会持续了近两个多小时，唐瑭也数不清到底有多少‘货物’被售出，他只看了一会儿就觉得有些无聊了，服务生给他搬了个椅子，他便靠在舒适的椅子上，眯着眼睛看不断闪烁的光屏。
唐纳德中途接了个通讯，似乎是底舱出了什么事情，暂时离开了，一直到拍卖会快结束都没回来。少了个尬聊找话题的，唐瑭就更无聊了，看着看着就缩在椅子上昏昏欲睡，一双溜圆的猫瞳从【0-0】瞌睡成了【=-=】，眼看着眼睛就要阖上，包厢的大门忽然被猛地踹开，惊得他几乎从椅子上原地起飞。
来人是四个生面孔，挟持着一个几乎要昏死过去的服务生，看着好凶啊。
如潮的精神力威压汹涌的淹没了整间屋子，强悍至3S的精神力，一般人早被压得喘不过气了，然而唐瑭什么都没感觉到————他的天赋被动，无法使用任何攻击性精神力的同时，也不会受到任何精神力的攻击。
他懵懵的扒拉着椅背，看着闯进来的几个人，小声问道：“你们有什么事吗？”
萨诺尔有些惊讶的看了他一眼，困惑的感知着自己的精神力，身侧的几个下属精神力不如他的高，即便没有被攻击，仍旧受余威影响，状态有些不好，至于那个实力低下的服务生，如果不是被人拽着，这会儿已经几乎控制不住要往地上倒了......但面前这个身形瘦小的少年人，却好像没有收到半分影响，行动自如。
他的精神力，至少与他同级。
萨诺尔戒备的看着他，在来之前他调查过鹰隼星盗团，其中精神力最高的家伙就是星盗团团长唐纳德，达到2S，可眼前这个不受他威压影响的少年，少说也是3S级别。
或者 ，更高。
然而放眼整个宇宙里精神力能达到3S级别的家伙屈指可数，就连卡洛伊星的占比也不高，就这样轻易的碰到一个精神力可能超3S级别的家伙......实在是有点儿戏。
唐瑭等不到回答，被那双凶巴巴的眼睛盯得有些不自在，忍不住缩了缩身体，连脑袋上桀骜的呆毛都怂唧唧的往后撇。
这下萨诺尔看他的眼神更古怪了。
就，不能说不聪明吧。他活了成百上千年，从未见到过一个明明有着强大实力的家伙，会在面对敌人时，做出这样......奇特的表现。
气氛有一瞬间的僵持，紧接着，萨诺尔回身看向大门，下一秒，大门又被猛地踹开，唐瑭又是猝不及防的一哆嗦，整个人都快埋进椅子里了。
他悄摸摸问686：‘星际人都喜欢踹门吗？’
686：‘......他们应该是个例。’
这次进来的是唐纳德，萨诺尔见过他的照片，眯了眯眼睛，身形转瞬消失在原地，下一秒，气势汹汹的唐纳德已经被按着脑袋扣进地板。
唐纳德整个人还没反应过来，就已经在天翻地覆间感受到浑身剧痛，强悍的精神力压得他骨头都快碎裂，而扣在他脑袋上的手，力气却大得恐怖，凭他2S的体质，就算是极力反抗也动弹不得，他几乎能感觉到那只手在微微缩紧，似乎下一秒就能将他的头骨捏碎。
“你们......是谁？”他艰难的开口。
萨诺尔抬了抬手，一名下属上前，点开光脑，将王妃的照片展示出来。
“废话少说，他在哪？”
唐纳德：......
唐纳德吃力的转动着充.血的瞳孔，看向椅子那侧，好奇的探头探脑的家伙，一口血差点吐出来。
唐瑭：？
唐瑭看不见光脑后的图像，眨巴着一双湛蓝的眼睛，感觉这群人好凶啊，像是来寻仇的。
就这么愣怔的一瞬，萨诺尔不耐烦的加大了力道：“说。”
唐纳德一头金发已经隐隐染上血色，他抬起手，崩溃道：“不就在这吗？”
你们卡洛伊星人怎么回事啊？！人就在眼皮子底下，带了张面具就不认识了吗？！
萨诺尔猛地抬头，不敢置信的看向椅子后堪堪露出小半张面具的少年。
唐瑭：？？
唐瑭茫然的指了指自己：“你们找我？”
686深吸一口气：‘宿主，您说，有没有那么一种可能......他们是卡洛伊星人？’
萨诺尔也深吸一口气，松开了手下的人，试探道：“王...王妃殿下？”
唐瑭：？？？
什么？
唐瑭偏着脑袋看他：“王妃...是叫我吗？”
‘十之八九，’686：‘要不您还是先把面具摘下来吧。’
唐瑭依言将面具摘下，露出一张精致的面庞，湛蓝的眼睛轻眨着：“你是......萨诺尔少将？”
萨诺尔看着他的脸，还没松口气，后脊忽然一凉，猛地将外放的精神力威压收回，看着完好无损的王妃，后怕不已。
虽然不知道为什么体质为E的王妃完全不受精神力威压的影响，不过这也算是万幸，要是王妃没在星盗手上受伤，反而不幸折损在他手上，他恐怕以死谢罪都不足以偿还罪孽。
“王妃殿下，陛下不便离开主星，”他平缓了呼吸，单膝跪地行礼：“属下萨诺尔奉陛下之令，前来援救。”
唐瑭还是很困惑：“为什么是‘援救’？我并没有遇到危险。”
萨诺尔迟疑道：“属下接收到的讯息显示，您被星盗首领恶意囚禁，有很大概率会在拍卖会时被当作‘货物’售出。”
“怎么会？陛下误会了吗？”唐瑭惊讶道：“唐纳德先生人很好，他知道我的情况之后，允许我在联系上你们之前暂时先住在这里，而且很热情的招待了我！”
萨诺尔：......
一脸血的唐纳德：.......
唐纳德默默爬起来，狼狈不堪的闷咳几声，艰难的扯了扯嘴角：“绑架卡洛伊的王妃？你们太看得起我了。”
卡洛伊的这个王妃虽然人有点不太聪明，但无论是体质还是精神力都远超他，他们怎么会认为他有囚禁人还转手卖出的能力？
片刻后，星舰对接大门处————
唐瑭抱着自己的睡衣，朝唐纳德歉意道：“对不起，可能是我消息传达有误，让陛下误会了，害得您被揍了一顿......”
唐纳德看了眼护卫一般守在他身后的几只怪物，咽了咽口水，连连摆手：“没关系！我很好！您快出发吧！”
“这套衣服真的送给我吗？”唐瑭低头看了眼自己身上的礼服：“会不会太破费了？”
唐纳德头疼不已：“真的，不破费，您开心就好。”
赶紧走吧！祖宗！
唐瑭感激的点点头：“您真是个好人！我会跟陛下说清楚，最好是能赔偿您的损失！”
“......这就不必了，”唐纳德真的不想再跟卡洛伊的这帮怪物扯上关系了，欲哭无泪道：“您能安全回家，我就很开心了。”
“殿下，星舰到了，”萨诺尔低头，说话的声音明显温柔了很多，一点也不凶：“我们走吧？”
唐瑭点点脑袋，朝唐纳德挥挥手：“唐纳德先生再见。”
唐纳德顶着几个怪物晦暗不明的目光，僵硬的举起手：“......再见。”
这辈子别见了！！


第107章 3S？！
卡洛伊的星舰比鹰隼的星舰大了近一倍，更高端，更豪华，也更安全。
星舰上来往的全都是卡洛伊星人，无论男女都相当高挑、俊美，穿着禁欲十足的统一黑色制服，感觉跟卡洛伊王在游戏里穿的很像，应当是某种军装制服。
唐瑭左看看右看看，发现这里跟鹰隼的星舰完全不一样，多了很多不认识的新奇东西，好奇得不行。
身旁陪着他的————准确来说是保护他的，是一名比他高了一个头的女性少校，她放慢了步伐，一面为唐瑭介绍着星舰上的各种设备，一面偷偷的观察这个被誉为‘卡洛伊希望’的王妃。
王妃好小一只！
看上去好软好乖！
少校看着王妃与王几乎如出一辙的黑发与蓝色眼睛，暗暗惊叹着他精致漂亮到极点的容貌————这远比在卡洛伊官网上看到的那些高糊游戏截图更令人震撼！
只可惜，他们的王妃好像不太能打，而且相当脆弱。
少校有一点惋惜，这么漂亮的王妃，揍起人来一定更好看，如果他能挥出弧月斩，那道由能量汇聚的冲击波，一定会是最完美的弧度，最夺目绚丽的颜色。
唐瑭慢吞吞挪动着，目光好不容易从一只飞过的半透明侦察球上收回来，耳边忽然传来一声细弱的猫叫声。
他顿住脚步，凝神去听，确实是幼猫的叫声。
“殿下，怎么了？”少校也跟着停下脚步，出声询问。
唐瑭茫然四顾：‘星舰上有猫吗？’
少校想了想：“......猫？您是说那种毛茸茸的弱小四足生物吗？我记得萨诺尔少将勘察蓝星的时候，似乎带回来一只，不过它好像一直都待在萨诺尔少将的卧室里，应该不会打扰到您。”
唐瑭道：“我好像听到猫叫了。”
“吵到您了吗？”少校无奈道：“那只小家伙身体虽然小，但嗓子却很厉害，明明只有E级体质，却能坚持一天叫上十几个小时......不过它的叫声对我们而言并不能算是噪音，所以我们大部分时候不会去管它。”
唐瑭摇了摇头：“没有很吵，但是猫咪只会在不安恐惧，没有安全感的时候才会这样持续不断的叫。”
他的养母曾经收养过一只很小的猫崽，不过养母似乎只擅长照顾能自立的人类幼崽，拿这种脆弱至极的小生命一点办法都没有，而拮据的家庭也不允许他们为了一只小猫去宠物医院挥霍，最终还是他上网查了许多资料，勉强将一只小猫咪养大。
那只小猫咪很胆小，见不到人就会一直叫一直叫，只有他或者养母在家的时候，它才会踉踉跄跄的跟着人跑来跑去，短短的尾巴翘得很高，跑起来颤颤巍巍的抖。
如果它没有被邻居家的小孩子诱哄出去虐待至死的话，它应该能陪他很久，比养母更久。
“竟然是这样吗？”少校显得有些吃惊，他们一直猜测，那只小家伙成天的叫，只是因为它们这种生物喜欢叫，就像那种专门喜欢在夜间嚎叫扰人清梦的铜锣兽一样。
唯一的差别大概就是，铜锣兽叫声很难听，而且样貌丑陋如虫族，而这种地球小生物的叫声却细软甜美，并不会引起不适。
所以前者在与卡洛伊星人碰面的一瞬间，就已经注定了要嗝屁，而后者却可以在堆满了卡洛伊星人的星舰上，肆无忌惮的叫上一整天。
“可以带我去看看吗？”唐瑭问道：“我已经很久没有见过猫了，而且我也可以帮你们看一看它到底是怎么了。”
少校有些迟疑，按理说她应该满足王妃的所有需求，但陛下要求他们熟读并全文背诵的《蓝星人致死因素合集》的第二百三十三条，就详细记载了因为动物毛发过敏致死的案例。
虽说星舰内配备了完善的医疗设备，足以保证王妃殿下在过敏后一分钟内接受治疗，但‘因为看护不当致使王妃过敏’对她而言也是相当失职的表现，不自裁一下很难收场。
“殿下想见一见小咪？”
唐瑭闻声转头，瞧见远远走来的萨诺尔，他已经换上了黑色的军装制服，整个人的气势凌厉了许多。
“小咪......是猫咪的名字？”唐瑭有点惊讶，这个发音在通用语里有点奇怪，‘咪’字的发音跟猫咪的叫声有点像，从神情肃杀冷冽的少将口中传出来，就......很不好说，大概算得上是反差萌吧。
跟被迫带上猫耳朵的陛下有的一拼。
萨诺尔点头道：“它是从蓝星捡来的，据调查，蓝星似乎很流行这样给猫取名，怎么，不好听吗？”
唐瑭摇摇头，弯了弯眼睛：“很可爱，我以前也养过一只猫，它叫大咪。”
萨诺尔也忍不住露出一丝笑意：“看来我确实没有取错名字。”
说着，他朝少校略一点头：“接下来由我保护王妃就可以。”
少校行过礼便退下，萨诺尔接替她展开精神力护盾，不着痕迹的笼罩住唐瑭，“殿下既然养过猫，应当不会因为猫咪的毛发过敏吧？”
唐瑭想了想：“不会，我不是易过敏的体质。”
“那我带您去看看小咪，”萨诺尔道：“它应该会很喜欢您。”
萨诺尔将他带到了自己的卧室，门一开，猫咪的声音骤然拔高，还伴随着爪子抓挠金属的声音，此起彼伏，好热闹。
萨诺尔喊了一声猫咪的名字，猫叫声骤停，紧接着便是更加惊恐尖锐的喵喵喵。
萨诺尔有点尴尬的挠了挠脸颊：“可能是因为体质差距过大，小咪它好像一直挺怕我，我一靠近它就会炸毛，叫声也变得很凄厉，所以我一般都不会与它进行过多的接触。”
“不过很奇怪的是，它明明害怕我的气息，却又只肯住在我的卧室......这段时间我都住在隔壁。”
好恶霸的小猫咪，一只猫独占一整个卧室。
“它可能只是骤然来到陌生的地方，生理性戒备，”唐瑭了然，轻声解释：“它肯住在这里，说明它对你的气味并不排斥，这种情况下，多接触反而会让它进一步的熟悉你的气息。”
“原来是这样吗？”萨诺尔惊讶道：“我还担心我靠得太近会把它吓坏......”
唐瑭循着声音踏进卧室，轻而易举在沙发下发现了一双金灿灿的眼睛。
“小咪，”他蹲下身，朝着猫咪的方向伸出手，口中模仿着猫咪的叫声：“喵，喵——”
小咪幽幽的盯了他一会儿，叫声渐渐低下来，小心翼翼的探出毛茸茸的小脑袋，抖了抖耳朵：“咪！”
唐瑭轻拍了拍手，喉咙里发出类似于猫咪的呼噜声。
他调整了通译的语言，说不清是意料之外还是意料之内，小猫咪的‘语言’也被收录于此。
小咪身体一震，从沙发底下连滚带爬的哧溜蹿过来，一只手能捧起来的身躯通体雪白，毛滚滚的，连腿都看不见，球一样绕着唐瑭激动的小跑，喵喵喵，喵喵喵，很像是告状。
唐瑭面上不自觉带上一丝笑意，伸手将它托起来，抚了抚它身上的毛发，哼哼两声。
小咪仰着脑袋，咪喵，咪喵，激动得jiojio都跺起来。
萨诺尔：......？
王妃与同样来自蓝星的小生物，在进行什么加密通话？
唐瑭嘀嘀咕咕的跟小猫咪说了些什么，忽然转过身，将托在掌心的猫咪递给萨诺尔：“它觉得你太大只了，所以会有些害怕，还有就是，每天一只猫待在这样陌生空旷的地方，也会觉得恐惧。”
“你多抱抱它，陪陪它，等熟悉了，它就不会害怕你了。”
萨诺尔近乎受宠若惊的双手并拢摊开，紧张的看着毛滚滚的小东西，颤抖着身体，慢吞吞从王妃细嫩的掌心，踉跄着往他手掌上爬，脚下不着力，直接一个跟头栽过来，缩在他掌心继续哆嗦。
可爱又可怜。
萨诺尔觉得胸口都被这小东西的一摔，撞得柔软了不少，用极轻的力道抚了抚猫咪的毛发，感激的朝唐瑭道：“我明白了，谢谢殿下。”
王妃真的好厉害！他知道一点关于蓝星人的历史，据说蓝星上能跟动物对话的蓝星人，被称之为‘公主’。
王妃在古蓝星，一定是公主级别的殿下吧！
不愧是王妃！
唐瑭并不知道自己摇身一变成了公主，他伸出手指轻碰了碰猫咪又软又小的耳朵尖，忽然想起一件事来：“少将阁下，陛下知道你们已经接到我了吗？”
萨诺尔摇头道：“我们现在还在室女座星系团，距离卡洛伊星系足有十一亿万光年那么远，信息至少要十个小时后才能传达到主星。”
“不过，克里斯总管应该会更快一步接到消息，”他道：“陛下迫不及待的想要见到您，但碍于身份和......身体状况，所以暂时无法离开主星，只能派遣克里斯总管前来接应。”
唐瑭面上笑容微敛，显得有些忧心忡忡：“陛下的身体状况现在很不好吗？”
萨诺尔也皱起了眉：“这一点讯息内并没有明说，属下也不太清楚。”
“那我们还有多久才能抵达卡洛伊星系？”唐瑭问他。
“以目前的速度的话，大概需要一个月左右，”萨诺尔想了想：“不过克里斯总管驾驶的星舰是速度最顶尖的星舰，以目前的速度计算，我们会在八天后轨迹相交，到那时您登上ALL-01星舰，最快的话应该五六天就能抵达卡洛伊星系。”
前前后后加起来，已经十四天了，再加上他在鹰隼星舰上浪费的三天......十七天。
陛下能撑到他赶过去吗？
唐瑭抿了抿唇：“这已经是星舰的极限速度了吗？不能再快一点？”
“这并非星舰的极限速度，但这是您能承受的最大速度，”萨诺尔轻叹了口气：“陛下吩咐过，无论如何，您的安全是最重要的。”
唐瑭蹙起了眉：“我能承受的最大速度是根据什么来评判的？”
“您的体质，”萨诺尔解释道：“陛下已经将您的资料发给我们了，您的体质只有E级别，速度太快的话，您会感到很明显的不适，出现晕眩、反胃等症状。”
唐瑭眨了眨眼睛，露出惊讶的神情：“可是，我现在的体质已经不是E了......额，我没有提起过吗？”
萨诺尔：？？？
等，等一下————
您有提起过吗？
唐瑭仔细想了想，发现自己跟陛下联络时确实没有提起过相关事宜，恍然道：“E级别是我在游戏里的设定，但是出了游戏后，为了能适应星际宇宙的环境，我的体质已经调整到3S级别，这样的话，应该可以承受得住星舰的极限速度了吧？”
3S！
萨诺尔骤然睁大眼睛，冷冽的表情破冰了，满脸写着不可思议。
一直被小心翼翼用护盾保护着的王妃，实际体质竟然比他部分下属的体质都要高？！
真的假的？！
他看着身材清瘦，感觉相当弱不禁风的王妃。
不应该啊，怎么想都不可能吧？
哪个3S体质的人会像这样轻飘飘软绵绵的，感觉一推就能摔三十米远？
假，假的吧？！


第108章 百分百适配
萨诺尔愣怔好半晌才找回了自己的声音：“殿下您......您现在真的是3S体质吗？”
“不出意外的话，”唐瑭点头道：“是的。”
“殿下您介不介意做一次全身检查？”萨诺尔深吸一口气，说不出是惊是喜：“属下没有质疑您的意思！只是为了您的安全考虑，在星舰加速之前，属下必须确保您的体质能够承受极限速度。”
在从未接受过训练的情况下，只有体质高于S级别的人选，才能够无障碍适应这艘星舰的极限速度。
唐瑭摇摇头：“不介意，现在就做吗？”
萨诺尔碰着手心的小猫崽，点头道：“是的，请您跟我来，全身检查的地方在医务舱。”
唐瑭跟着他，搭乘上一台浮空的圆形代步器，踩上去后代步器四周笼罩起肉眼可见的浅蓝色光栏，代步器平滑而迅速的朝着某个方向行驶。
唐瑭惊叹的看着这远比汽车更平稳速度更快的代步工具，感觉这玩意儿的存在真的相当有必要————远比鹰隼星盗团庞大的卡洛伊星舰，至少有一整个小村镇那么大！
“这是陛下吩咐我们专门为您准备的，过长的步行距离可能会让您感到劳累，”萨诺尔时刻不忘帮自家王在老婆面前刷好感：“此外，陛下还尤其叮嘱，您会觉得看不见的护盾没有安全感，所我们将代步器简单改造了一下，护盾是肉眼可见的光盾，或需这样您能感到舒适一点。”
“谢谢，”唐瑭不自觉弯了弯眼睛，胸口暖洋洋的：“陛下真细心。”
“确实，”萨诺尔感叹：“陛下为了您，连发了近百条注意事项，这比我这几十年来收到的陛下亲讯加起来都要多。”
唐瑭咋舌，原来受到信息轰炸的不只他一个人。
686感慨：‘该说不说，卡洛伊王对你是真的上心。’
唐瑭也这么觉得，他似乎从来没被谁这样无微不至的关注过爱护过，感觉......很奇妙。
不，准确来说，应该是很美妙。
很甜。
就像是被糖水浸泡过头的橘子，或是一勺沸腾的焦糖，只是轻轻含吮啜吸着，那种粘腻到骨子里的甜，就轻而易举的渗入味蕾，腌渍灵魂。
唐瑭头一次体会到医生口中描述的，情绪的通感。
“殿下，就是这里，”代步器不知道什么时候停了下来，萨诺尔一手捧着猫，一手虚扶着他的肩背：“请小心脚下。”
陛下的第十一条讯息中提到，王妃殿下的平衡感不太好，稍有不慎就会摔跤，甚至在没有任何障碍的平地上，都有可能因为左脚绊右脚而摔伤。
萨诺尔不理解，但大受震撼。
在此之前，他从未觉得‘摔跤’这个动作，是可以独自完成的。
在他印象中，自己为数不多的‘摔跤’，应该是在军校时跟教官对战，被甩飞出去摔在地上时才会出现情况。
总之......嗯......
不愧是王妃殿下！
唐瑭并不知道自己在卡洛伊王口中，已经被描述成了何种神奇物种般的存在，他在萨诺尔的指引下，踏入了一片，嗯......花花绿绿，花里胡哨，乱花渐欲迷人眼的世界。
“......就是这里吗？”唐瑭不自信的环顾四周，面上的惊愕毫不作伪：“这里就是医务舱？”
粉蓝色的墙壁，暖黄的毛茸茸的地毯，悬浮的星星灯，以及遍布四处的云朵状玩偶————就连走来走去的医疗队成员，都穿着绘有卡通插图的防菌服。
说实话，他从前做家教的小姑娘卧室都没这么童趣温馨过。
唐瑭有些困惑，一路走来的房间与装饰，与‘星际未来’，‘星舰’的标签词条都很搭，为什么偏偏到了医务舱这里画风如此与众不同？
‘卡洛伊星人原来都这么......少女心吗？’他忍不住跟686感慨：‘好可爱。’
686握着资料的手微微颤抖：‘我坚信他们应该是有苦衷的。’
唐瑭：？？
萨诺尔看上去有点不自在，清咳一声：“是的，这里就是医务舱。”
“事实上，”他的指尖蹭了蹭不知道合适在他掌心睡着的猫崽，低声道：“陛下说，您似乎很不喜欢常规意义上的医疗室，医务舱现在的装饰，是陛下特地嘱咐翻修的。”
唐瑭微微睁大眼睛，惊讶道：“竟然是陛下？”
“是的，陛下希望能让医务舱变得更温馨一点，但这个词在卡洛伊并没有明确的解释，”萨诺尔解释道：“所以我们试着综合了一些蓝星与‘温馨’相关的装修，您不喜欢吗？我们随时可以更换备用装修，只需要五分钟就可以。”
“不，挺好的，我很喜欢，”唐瑭眉眼弯弯，摇了摇头：“在哪里做全身检测？”
萨诺尔抬手招来医疗队员，身材高大的男人握拳贴胸，微微伏身行礼：“王妃殿下，萨诺尔少将，用于检测的设备已经预热完毕，随时可以投入使用，需要现在开启吗？”
萨诺尔点头，带着唐瑭来到一个跟全息游戏舱很相似的椭球舱前。
随着医疗队员的一阵操作，椭球舱发出轻微的‘扑哧’声，随着一点浅白色的烟雾溢出，舱门被无形的力推至一侧。
内部充斥着微微湿润的白色雾状气体，其余似乎与全息游戏舱也没什么差别 。
“只需要躺进去就可以了，”萨诺尔道：“采血抽样与基因提纯耗费的时间会长一点，分析也需要一定的时间，您可以睡一觉，不会很难受。”
唐瑭看了看自己的衣服：“需要脱衣服吗？”
医疗队员递上一套浅白色的衣物：“殿下，换上这一套就行。”
唐瑭接过，被引至换衣室换上衣服，摸摸熟悉的材质，越看越觉得，这衣服像睡衣。
686小声比比：‘这就是睡衣啊宿主，跟您从游戏里带出来的衣服材质一样，都是由仙灵巨兽最柔软的绒毛为原材料制成的。’
‘仙灵巨兽？’唐瑭有些困惑：‘那是什么？’
‘这种巨兽拥有全宇宙最柔软的毛发，但它们战力却不必其他巨兽弱，而且比起单打独斗，更倾向于两只或四只成对活动，除了卡洛伊星人，几乎没有天敌。’
事实上，卡洛伊星人是全宇宙种族公认的天敌。
‘普通人要想获取它们的毛皮，可能必须大规模出动军队，携带大批量热武器，才能勉强捕获一只，而对战途中，它们的毛皮也会受大大规模损伤，所以最终能提取出来的毛发数量稀少，因此用仙灵巨兽的毛发编织的衣物，也属于‘宇宙奢侈品排行榜’榜二，一件成品衣服的价格，能全款买下两整颗蓝星。’
‘整个宇宙的现品成衣可能不超过二十件，’686感慨：‘当然，卡洛伊星除外，他们不可能去抢夺别人穿过的衣服给您穿，所以大概率，您身上的衣服是现杀现做的。’
毕竟对卡洛伊星人而言，随便派出一个人，都拥有足以与仙灵巨兽单挑完胜的实力，从前不动手，只是因为没必要，大家都穿统一材质且便于活动的军装制服，没人对所谓的‘柔软’，‘舒适’之类的标签词感兴趣。
但现在不同了，他们的王有了王妃，王妃一看就细皮嫩肉，好娇弱啊，必须得穿最柔软最舒适的衣服才行，所以从前嫌弃仙灵巨兽不够强，一个眼神都懒得施舍的卡洛伊星人，纷纷撸起袖子下场。
游荡在宇宙各地的仙灵巨兽们仍然不知道，松懈了几百个世纪的它们，即将迎来一个全新的，地狱般的新纪年。
唐瑭听着686的解释，看着身上的衣裳，感觉到有一点沉重。
毕竟这可是两颗蓝星的分量呢。
换好衣服，他在医疗队员的指导下，放松的躺进了椭球舱里，符合人体构造学的设计让他感到意外的舒适。舱体门缓缓合上，他感到一股暖流混合着白茫茫的光雾将他包裹，眼皮子不由自主的开始打架，阖上眼的瞬间，意识陷入沉眠。
“阁下，王妃已经进入休眠状态，”医疗队员观望着数值面板：“陛下不是已经给过具体数值了吗？信息应该不会有误吧？”
萨诺尔：......
曾几何时，他也是这样认为的。
“开始吧，”萨诺尔叹了口气，挥挥手。
几名医疗队员分散开来，方便同时进行多项勘测。
片刻后，一声惊呼响起：“阁下！王妃的体质数值出来了！躯体数值参数......24901！已经越过了3S中阶水准！快赶上您了！”
萨诺尔已经提前知道了他3S的体质，却还是忍不住狠狠惊讶了一把：“这么高？”
“是的！”医疗队员眼睛紧盯着不断跳动的数值面板，震声道：“不，不对！还在向上波幅！”
萨诺尔快步上前，视线死死盯着光板右下角的数值，亲眼看着那串数字匀速上跳着 ，直到五分钟后才堪堪止住。
医疗队员看着高达两万九的数值，深吸一口气，忍不住侧头看向少将，欲言又止，止又欲言：“......阁下，已经超过您的数值了。”
萨诺尔神色复杂：“我有眼睛。”
确实是3S体质，达到巅峰数值状态的3S。再稍稍上浮一点，就能越过3S的数值，达到更高的标准！
惊人的体质！
这么高的数值，就连卡洛伊星人能达到的都不多！
不是说王妃是E级体质吗？！两万九的E级？怎么敢说出口的呀！
其他几名医疗队员也凑过来，惊叹不已，还有人不住催促：“快，再看看精神力数值！之前就有听说过，王妃殿下的精神力是连陛下都试探不出来的数值！”
萨诺尔愣了愣：“有吗？我怎么没听说过？”
医疗队员搓搓手：“阁下您当然不知道，这是我们医疗队队长透露的内部消息。”
继毫无准备的被王妃高额体质数值狠狠刷了波世界观后，所有人对跳出来的，高达五万的精神力数值，抱以‘好高啊’，‘真的好高啊’，‘不愧是王妃殿下’这类较为平静的态度。
震撼过头，进入贤者模式。
截至一分钟前，放眼整个卡洛伊星历史......不，准确来说是放眼整个宇宙历史数据，精神力最高的数值保持者，还是他们现任的王——艾尔·卡洛伊，高达四万二的精神力数值，超3S。
但就在刚刚，他们的王，被王妃轻而易举甩了八个星系团的距离。
医务舱死寂片刻，所有人都沉沉的吸了口气。
不愧是王妃殿下！
激动过后，医疗队员获取了唐瑭的全部精神力片段，同时调出系统存储的卡洛伊王的精神力片段进行对比。
“！！！”医疗队员猛地瞪大眼睛，不可思议的凑近了光屏：“机器是不是坏了？！”
萨诺尔看不懂专业数据，眉头一皱：“怎么了？”
其他几名队员拨开他，凑到光屏前瞧了一眼，不看不要紧，一看，腿都差点软了。
萨诺尔：？
半晌，有人颤颤巍巍发问：“......精神力适配度100%，这是真的存在的数据吗？”
萨诺尔：！
“快，基因片段结果出来没有？！”医疗队员你推我攘的冲到基因检测面板前，揪着负责基因分析的那名队员：“你凑什么热闹！加快分析速度！快！！”
精神力适配度这么高，别说卡洛伊星，就算是放眼整个宇宙，那都是不曾有的。
这是真正的灵魂伴侣！难怪陛下会对一个‘虚拟角色’一见钟情，甚至痴迷到如此程度！
来自高适配精神力的相互吸引完全是不可抗力！
他们生来就注定了要相遇相爱。
如果基因也高度匹配的话......
由陛下与王妃殿下基因创造的胚胎，整体素质都将突破到不可思议的高度！


第109章 恭迎王妃殿下
基因分析持续了近一个小时。古蓝星人的基因片段是从未在数据库中出现的全新基因，所以解码与反译远比其他基因更繁琐，也更耗时。
万幸，突破次元来到现世世界的王妃，身体的基因与宇宙生物的基因序列差异不大，是健康且正常的生物基因。
基因解读完毕后，所有医疗人员紧张的凑在一起，启用最高指令调出卡洛伊王的基因，与之进行匹配。
五分钟后，花里胡哨的医务舱里骤然传来了一阵震耳欲聋的欢呼。
“百分百！基因适配度百分百！这太不可思议了！”医疗队员激动到几乎破音：“王妃一定是天赐给卡洛伊的希望！”
基因适配度百分百，代表着双方基因聚合后生成的胚胎，死亡率畸形率都为零，而且能最大限度地继承双方基因中最优良的片段————更何况这一任的王与王妃，综合全部实力而言，是历任王族中最强大的！
这太罕见了！即便是初代的王与王后，适配度也才堪堪达到70%！然而那已经是整个卡洛伊通史中，基因适配度最高的数值！
哪怕放眼整个宇宙，也没听说过哪两个人的基因适配度能够达到百分百，更别说出现像他们的王妃与陛下这种，精神力与基因双重适配百分百的情况！
这不是天赐的真说不过去！
见证了数值推算的医疗人员们激动得几乎要厥过去，恨不能立刻拽着谁出去打一架，发泄一下胸口涌动的激动之情。
萨诺尔在震撼之余，好歹是没忘给他的猫展开隔绝音浪的护盾，好不容易缓过神来，深吸一口气，目光坚定。
一定要把王妃尽快的，万无一失的带回主星！
唐瑭一觉睡到自然醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，入目是几位医疗人员紧张又激动，略显扭曲的脸。
唐瑭：......
唐瑭揉了揉眼睛，从椭球舱里爬坐起来，感觉这一觉睡得意外的舒服，全身都酥酥的，忍不住伸了个懒腰，连脑袋上桀骜不驯的那撮小卷毛都支愣起来。
紧接着一只小猫崽从天而降，轻飘飘落在他脑袋上。
萨诺尔：！！
唐瑭伸手将试图把他脑袋当窝的小猫咪扒拉下来，小猫崽倒是半点儿都不怕人，在他掌心踩了踩，冲着他咪呜咪呜叫。
他垂头蹭了下猫咪的脑袋，喉咙里发出轻轻的呼噜声，猫崽抖了抖耳朵，附和似的叫了两声，这才乖乖回到了萨诺尔的手上。
“殿下，小咪在说什么？”萨诺尔有些好奇。
“它不认识这个舱体，觉得我被密封关起来了，很担心。”唐瑭伸手轻碰了碰猫咪的鼻尖，被薄软的小舌头舔了两下，痒痒的。
萨诺尔恍然：“难怪我带它稍微离一点，它就止不住的叫唤。”
唐瑭轻应了一声，抬头看他：“检查结果出来了吗？”
这话一出，不用萨诺尔开口，几个医疗人员先七嘴八舌的将他的体质数据复述了一遍，尤其强调了他与卡洛伊王百分百适配的精神力与基因。
唐瑭并不知道百分百适配意味着什么，他似懂非懂的点了点脑袋，转而问道：“那现在可以加速行驶了吗？我想快点见到陛下，我......”
他顿了顿，截住话头。
说不上为什么，就刚刚那一瞬间，某种极其强烈的不安笼罩了他，转瞬即逝，却让他止不住的心慌。
好像有什么不好的事情要发生。
萨诺尔并没有发现什么异常，恭敬道：“殿下的体质报告出来后，星舰就已经加速达到极限速度，等后舱预热完毕后，即将开启第一次迁跃。”
“迁跃？”唐瑭没能纠结太久，很快被转移了注意力：“那是什么？”
“迁跃，即空间跳跃，是一种通过折叠空间超速前进的虫洞技术，”萨诺尔耐心解释道：“星舰进行迁跃后，前进速度将大幅度提高，预计最多进行三次迁跃，或许一天内就能与克里斯总管的星舰接轨。”
唐瑭惊讶道：“好快！为什么不一开始就进行迁跃？”
萨诺尔无奈：“殿下，我们一开始获取的有关您的数据有误，如果您的体质为E，就连极限速度都会让您感觉不适，更不用说强制折叠空间产生的巨大力场影响。”
“事实上，迁跃是陛下明令禁止使用的加速手段，因为容错性极低，一旦失误，力场的畸变可能会将您撕碎。”
“不过，”他补充道：“以您现在的体质，完全不用担心力场影响，所以我们决定迁跃前进，您介意吗？”
唐瑭摇摇头：“没关系，越快越好。”
他站起身，光着脚踏出椭球舱，偏头问道：“有联络设备吗？光脑...或者其他能联网的设备都可以。”
萨诺尔点头道：“已经为您配备了专属光脑，可以直连星网主线，也可以直接连通卡洛伊专线，转接至陛下的光脑。”
他朝下属略一点头，很快便有人将配置好的光脑送来。
唐瑭伸出手，萨诺尔亲自帮他将光脑戴上：“已经进行过初始设置，殿下可以根据自己的需求更改。”
唐瑭点点脑袋，低头打量着那与陛下佩戴的款式极其相似的光脑。
光脑是紧贴附在手腕上的黑色带状结构，像是金属质感的运动手环，只需要用意识即可呼出，进行其他操作。
‘宿主您找个没人的地方，把全能服务区按钮安上去，’686道：‘我帮您把两条线路串联起来，这样您就可以直接通过光脑接发信息，不需要每次都使用全能服务器。’
唐瑭轻应了一声，抬头询问萨诺尔：“我想再休息一会，还有空房间吗？”
萨诺尔道：“当然，已经为您准备好了卧室，请跟我来。”
唐瑭跟着他，踩着代步器来到更上一层，这里大多是有军衔的军官宿舍，一路上碰到不少来去匆匆的军官，真的很匆匆，‘嗖’的一下直接闪现的那种。
不过大多‘嗖’过去之后，又会很快‘嗖’回来，向二人行过礼，悄摸摸瞻仰一下王妃的容貌，再‘嗖’走。
大家都好忙啊。
为王妃准备的卧室，当然是整个星舰规格最大最豪华的那一间。
唐瑭看着大小类比他游戏里的公寓的房间，陷入了短暂的沉默。
好像忽然明白为什么陛下会觉得他的公寓窄小了。
萨诺尔把他送到房间门口：“殿下有什么需要的，直接用光脑传唤属下就行。”
唐瑭点点头，目送他离开，打开门踏进去。
又踏出来，关上门，深吸一口气。
再打开门，探头探脑看一眼。
好，确认了。
这就是按照他游戏里的公寓装修的房间！
‘我还以为又穿回游戏里去了。’唐瑭松了口气。
686：‘......我也。’
不用想都知道是谁的主意。
不过这样也好，唐瑭熟门熟路的关上门，看着熟悉的装修，确实感觉踏实安心了不少。
他打开光脑，连接上全能服务器，等686帮他把两条线路串联后，又是一通来自卡洛伊的信息轰炸，截至目前为止，最近的消息是五个小时之前传达的。
唐瑭轻叹口气，窝进沙发里，逐条逐条的查看、回复。
*
克里斯站在驾驶员后侧，看着追踪屏上显示的，短时间迁跃三次，即将与All-01星舰接轨的B-90星舰，紧皱的眉头微松。
距离越近，讯息传递就越快，就在半小时前，他接收到了有关王妃的体质检测报告。
3S的体质，3S+的精神力，以及，与陛下各种意义上的百分百适配度。
突破次元降临的王妃，是卡洛伊千万年来收到过的，最好的礼物。
不，不是王妃。
是王后。
必须是王后。
———如果来得及的话。
克里斯沉沉的叹了口气，必须再快一些。
突如其来的喜讯稍稍冲淡了萦绕在驾驶舱内的压抑沉寂，驾驶员冷静的操纵着复杂的面板，准备进行第七十九次迁跃。
*
唐瑭回复完了所有消息，暂时还没有接收到新的消息，干脆点开星网，开启了跨时代的网上冲浪。
谁料一不小心就淹没在庞大的网络数据中。
等他从＃818卡洛伊星人的十万恶行＃的上千亿层高楼爬出来的时候，已经不知道过去多久了，还没喘口气，眼角余光一扫，目光又被旁边推荐的＃帝国与联盟：他逃，他追，他们都插翅难飞！＃吸引。
再回过神来的时候，萨诺尔已经敲了一分钟的门，险些以为王妃出了什么意外，急得差点破门而入。
唐瑭忙不迭的跑去开门，面对着萨诺尔焦急的神情，歉意道：“抱歉，我刚刚刷星网刷得太入迷了，没留意敲门声。”
萨诺尔看到王妃完好无损的开门，松了口气，眉目舒展：“没关系的殿下，属下只是来通知您，预计还有五分钟与ALL-01星舰接轨，您准备一下，我带您去登舱口换乘。”
“要到了？”唐瑭露出惊愕的神情：“这么快？”
萨诺尔点头道：“克里斯总管来得比我想象中更快，估计全程都在不断进行迁跃，ALL-01星舰确实能做到连续迁跃，只不过这很考验驾驶员的操作，能做到的人并不多......估计陛下将克莱因上将也一并派出来了，他是除了陛下以外，星舰驾驶技术最优秀的驾驶员。”
‘又是少将又是上将、总管，’686感慨：‘虽然卡洛伊王无法亲自来接您，但这个阵容的豪华程度，恐怕全宇宙也就这独一份儿了。’
唐瑭垂眸关掉光脑，朝萨诺尔道：“不用准备，直接走吧。”
萨诺尔问他：“殿下能够瞬移吗？”
唐瑭愣了愣，摇摇头：“我原先的身体只有E级别，目前还没有完全适应3S体质，也没有学过该如何使用身体内的能量。”
萨诺尔若有所思：“这样么？或许回到主星后，陛下应该会很乐意亲自教导您如何使用您的力量。”
他朝唐瑭伸出手：“介意我带您过去吗？代步器太慢了。”
唐瑭偏了偏脑袋：“你要抱我吗？”
萨诺尔微惊：“不，属下不敢僭越，只需要与您接触，用能量罩将您拢入其中，就可以带着您一并瞬移。”
唐瑭愣愣道：“可是，陛下说，他必须抱着我才能瞬移......原来这是不必要的吗？”
萨诺尔：......
对不起，陛下！
他真的不是有意戳穿的！
萨诺尔艰难挽救：“或许，或许陛下是想确认您绝对安全，才会选择使用这种带有保护意味的姿势。”
唐瑭毫不怀疑的相信了：“原来如此。”
萨诺尔松了口气，赶忙轻按住他的肩，能量罩展开的瞬间，两人一并消失在原地。
唐瑭只觉得眼前一花，眼前的画面忽变，他回到了星舰的甬道里。
“ALL-01星舰与我们星舰的甬道已经连通，”萨诺尔在悬浮控制台输入密码，看着大门缓缓敞开：“殿下，我就送您到这里了。”
唐瑭看着门后逐渐显露身影的人...人山人海，下意识后退一步。
“恭迎王妃殿下——”
人山人海发出了众山众海才能发出的声音，震耳欲聋，唐瑭感觉自己被音浪糊了一脸，桀骜的小卷毛也被刮得往后倒。
‘如果您现在还是E级躯体，’686啧啧感慨：‘现在应该已经被音浪碾成肉泥了。’
唐瑭：......
“王妃殿下，属下克里斯参上”为首的是一名银色短寸，银色瞳孔的高大男人，他躬身行了一礼：“大家对您的到来期待已久，可能有些过于激动，请您谅解。”
“本应该为您介绍一下随行下属，不过现在事态紧急，还请您尽快登上星舰，毕竟......留给我们的时间不多了。”


第110章 精神风暴
唐瑭稀里糊涂的就被簇拥着换乘了星舰。
在星舰大门闭合的同时，星舰忽然毫无征兆的开始迁跃，坍缩的力场牵扯着星舰整体开始疯狂震颤起来，唐瑭还处在‘我是谁我在哪我怎么忽然就进来了’的懵圈状态，完全没有反应过来，甚至都没能站稳，一个趔趄就要往前扑。
他下意识闭上眼睛，不过意料之内的疼痛并没有降临，一双有力的手按在他肩侧，将他扶起摆稳当，紧接着是一声幽幽的低叹：“殿下，即便已经是3S级别的体质，您的平衡依旧如陛下所说的那样糟糕，或许......您需要针对这个短板进行专项训练。”
“如果您愿意的话，我可以根据您的体质，为您制定相应的平衡训练计划。”
唐瑭悄摸摸睁开眼睛，抬眸瞧了一眼，看到了一张冷冰冰的，好像教导主任般凶残的脸。
唐瑭默默移开了视线，看天看地看空气。
平衡训练？
唐瑭记得很清楚，陛下讲故事的时候尤其提了一嘴，在幼崽的所有训练项目中，平衡训练是比自愈强化训练更恐怖的‘酷刑’。
自愈强化训练只是会让幼崽不断地重复受伤、自愈的过程，最重的伤也会控制在自愈能力之内，最长自愈时限不会超过两个小时。
但平衡训练不一样，据说九成的幼崽在训练后会出现持续好几天头昏脑胀，耳鸣目眩的症状，其难受程度比他脑震荡的症状更甚！而且没有任何特效药，只能靠自己适应消化。
仅仅是轻微脑震荡就已经让他感觉到比‘疼痛’更叫人生不如死的折磨，简直不敢想象平衡训练会恐怖成什么样！
唐瑭只是想着就忍不住打了个哆嗦，根本不敢再与克里斯对视，目光躲闪着落在一旁用于照明的悬浮灯上。
这个灯，可太灯了，居然还会发光，好神奇。
克里斯看着王妃充耳不闻的表现，有一瞬间怀疑自己是不是说了什么通用语长难句，毕竟陛下特地嘱咐过，王妃的通用语似乎并不太熟练。
他忍不住问道：“殿下？您能听懂吗？”
唐瑭：......
也可以听不太懂。
唐瑭眨巴着澄澈湛蓝的眼睛，偏了偏脑袋，发出了代表困惑的声音：“什么？”
克里斯顿了顿，果然没听懂么？或许应该先制定通用语学习计划？
他摇摇头：“没什么，只是让您小心些，为了尽快赶回主星，星舰会连续进行多次迁跃，震荡不可避免。”
唐瑭点点头：“好。”
克里斯：？
唐瑭：？
克里斯眯了眯眼睛：“殿下，您其实听得懂吧？”
唐瑭：......
唐瑭再一次别开视线。
这个灯，果然很灯。
克里斯轻叹口气：“好吧，我明白了，您不想进行平衡训练的话，属下当然不会逼迫您学习......这可以理解，毕竟许多幼崽对此也十分抵触。”
唐瑭这才将探究的目光从悬浮灯上挪开，抿唇点头，肉眼可见的放松下来。
克里斯无奈道：“殿下，请跟属下来，有些事情我们有必要聊一聊。”
唐瑭点头道：“好。”
他跟着克里斯来到星舰的中央控制舱，舱体庞大而简约，但驾驶员满打满算只有一个，坐在操纵台前，两耳不闻窗外事，好像根本没留意到进来的二人。
“您随意坐，”克里斯指着休息道：“您想喝果汁吗？”
唐瑭坐在极度柔软的沙发上，整个人都要陷进去，点了点头：“要的。”
“喝什么？”克里斯点开光脑，给他传送了一份清单：“这些都是陛下让我提前备好带上星舰的食材，品质上佳且足够新鲜。”
“橙汁就好，”唐瑭道：“我想加点冰块。”
“一杯葡萄酒，克里斯阁下，”操作台前的男人抬了抬手：“多谢。”
克里斯短暂的离开了片刻，又很快回来，唐瑭得到了一大杯加了冰块的鲜榨橙汁，而另一位什么都没有得到。
男人：......
嘁，不稀罕。
克里斯在唐瑭对面坐下，朝他轻点头：“介意我现在就问吗？”
唐瑭捧着橙汁摇摇脑袋。
“很好，”克里斯面上终于松快了些：“首先，您在传达给陛下的第一个视频中提到过，您一直知晓陛下的‘病症’，对吧？”
唐瑭点头：“是的，精神躁乱，不治之症。”
“您是如何得知的？”
“从我意识在游戏中苏醒的那一刻，我就知道了，”唐瑭小口的吸着橙汁，轻咂了咂嘴：“应该是游戏告诉我的吧？我也不清楚。”
游戏......那超越了次元与维度的游戏，已经超出了他们能研究的范围。
克里斯叹了口气：“好吧，下一个问题，您如今还能为陛下缓解精神躁乱吗？”
唐瑭点点头：“可以，准确来说，我可以为任何一个患有精神躁乱的人缓解病情，不过目前只限于缓解。”
“目前？”克里斯捕捉到了重点：“也就是说，未来您的这项能力还会有增幅？”
“说不定呢？”唐瑭咬着吸管，灌了一大口橙汁，长长的睫毛懒散下垂，显得整个人无害无辜：“可能是更大幅度的缓解、镇定，也可能是治愈。”
治愈————
足够诱人的词汇。
克里斯深吸一口气，压下激动的情绪：“好，那么最后一个问题，您以后还会回到游戏里，或者突然消失吗？”
唐瑭摇摇头：“不会，我已经拥有了身体，游戏无法再束缚我，我也不会凭空消失......不过，我是可以被杀死的。”
可能是外力因素，也可能是没有完成任务，被强制处罚，谁也不知道。
克里斯点点头，彻底放下心来，看着面前娇小纤弱的王妃飞快的解决了大半杯橙汁，他斟酌半晌，还是忍不住开口道：“有件事情，我觉得王妃您或许有权知道。”
“什么？”唐瑭抬眸看他，小小的打了个橙子味的嗝。
“昨天传来的讯息显示，一场突如其来的磁石雨扰乱了主星的磁场————您可能不知道，在此之前，主星磁场是压抑卡洛伊星人躁乱的精神力的最主要影响因素，”克里斯沉声道：“而在您离开游戏后，陛下的状态又一直很差...相当差，游走在精神风暴的边沿。”
唐瑭愣怔一瞬，猛然意识到了什么，缓缓睁大眼睛：“陛下出事了？！”
克里斯点了点头，又缓缓摇头：“最后传来的讯息，磁场紊乱后，陛下的精神力波动数值骤增，随时都有可能突破危险线边沿值......但距离这条讯息，已经过去了近十五个小时，我们再没有收到其他讯息，外交部也没有给出准确回应，所以无从得知陛下当前的情况。”
“陛下完全没提起这个！”
克里斯道：“或许陛下只是不想让您担心。”
这种突发状况出乎唐瑭的预料，他有些慌张，手忙脚乱的打开光脑，发现他收到的最近的消息，是将近二十几个小时前的消息。
空荡荡的消息列表对比前几天几百上千条的消息，显得尤其空洞嘲讽。
“还有多久可以到主星？”唐瑭紧皱着眉，忧心忡忡：“我必须快点到！陛下的精神躁乱已经很严重了，再爆发精神风暴的话————”
克里斯又何尝不知道呢？但精神躁乱是无解的，至少对他而言，对卡洛伊的医疗队而言，都是无解的。
他看着王妃露出了登上星舰以来最鲜明最直白的情绪，无奈的闭了闭眼睛：“连续进行迁跃的话，需要三至四天。”
三四天————
陛下能撑到吗？
唐瑭恍惚着被克里斯送到自己的卧室。
这间卧室的装修足够豪华，漂亮，也很陌生，他缩在床上，连星网都不刷了，反反复复的刷新着聊天界面，祈求着能收到一条来自陛下的消息。
一等就是三天。
‘宿主，您不用太过担心，’686已经不知道自己是第几次安慰他了，缓声道：‘系统没有给出相应的任务、回应，说明您的陛下现在大概率还是安全的，至少没有生命威胁。’
唐瑭埋在被子里，闷闷的应了一声。
‘胸口好闷，好难受，’他蹭着柔软的被单，紧皱的眉头似乎就没松开过：‘686，我是不是生病了？’
686看着他这样，也挺难受的：‘宿主，您没有生病，只是太焦虑紧张，又过分担心劳神，所以才会感觉不舒服。’
唐瑭蔫哒哒的应了一声，他难得这样清晰的感知到负面情绪带来的劣性影响，只觉得浑身不舒服。
‘没事的宿主，距离卡洛伊主星已经很近了，您要相信像卡洛伊王那样强大的存在，一定能撑到您的到来，’686宽慰道：‘就算是为了您，他也会拼尽全力活下来......咦？宿主，主线任务刷新了！’
686惊讶的打开系统面板，扫过面板上的任务，有一瞬间的困惑：‘您要看看吗？’
唐瑭抬起头：‘是跟陛下有关的吗？’
686肯定道：‘是的，不过任务内容......您还是自己看一看吧。’
说着，任务内容被投放到光屏上————
【任务七（限时主线任务）：需要一个抱抱吗？
任务内容：给任务对象一个长达五分钟的拥抱（0/1），任务对象现在的状态很差哦，或许你的一个拥抱，能让他舒服很多。
倒计时：10分钟。
任务奖励：积分X400（包含经验转化），高阶精神力治愈术】
‘限时？’唐瑭睁大眼睛：‘可是，我现在还在星舰上！’
686道：‘主系统......额，任务系统一般不会发布完全没有可能完成的限时任务，仔细算算，星舰在两个小时前已经进入卡洛伊星系，现在距离主星应该也不远了。’
话音未落，整个星舰忽然剧烈的晃动起来，并非是迁跃时力场畸变导致的震颤，这次更像是有谁恶意摇晃着星舰，唐瑭一个没留意，险些从床上滚下去。
与此同时，大门被敲响，传来克里斯的声音：“殿下，您还好吗？”
唐瑭下床，踉踉跄跄的去开门：“我，我没事，这是怎么了？”
克里斯见他都快跟着摇晃的星舰被甩出去了，无奈俯下身将他抱起来，面色凝重：“星舰现在已经在主星范围圈外，但目前小半个主星都被......陛下外溢的精神力场与肆虐的能量包裹，星舰目标太大，其中一个驾驶舱的平衡器遭到破坏，暂时无法保持稳定飞行。”
唐瑭愣愣的看着他：“精神力外溢？”
克里斯沉声道：“陛下爆发第三次精神风暴了。”
据前线传来的讯息，这次的风暴初期已经足以波及大半个主星，所有的臣民应该已经被疏散至附近的其他星球去了。
“我会将您送到附近的星球，那里会比较安全。”
“不要！”唐瑭揪着他的衣领：“让我去找陛下！”
克里斯紧皱着眉：“不行，陛下外溢的能量震波，即便是3S体质，闪避不及也触之必死，您绝对不能出事！”
唐瑭死死拽着他，蓝瞳里溢满固执：“让我过去！我能安抚陛下！我不想他出事！”
克里斯微微一顿：“您能安抚爆发了精神风暴的患者？”
686道：‘可以，只要宿主您能接近他就行，快！我们还有不到七分钟的时间！我会用积分帮您购买抵御能量震波的防具，您只管冲。’
“可以！”唐瑭果断道：“我必须要近距离接近他！”
克里斯深深看了他一眼：“您真的确定吗？”
唐瑭神情焦躁，狠狠点头：“确定！”
克里斯深吸一口气：“好，既然如此，我会单独带您离开星舰前往风暴中心......不过我可能没办法完全护住您————”
就连他自己，也无法确保能躲避所有的能量震波与精神力场的干扰，完好无损的闯进去。
但为了陛下......克里斯眸色渐深，为了陛下，再危险也要去试一试，即便只有那么万分之一的可能。
唐瑭焦急道：“我不会有事，求您，快来不及了！”
克里斯抱着他的手紧了紧，脚下的金属面骤然开裂，身形闪动的瞬间，两个人消失在原地。
下一刻，在被无形的力场与深色的风暴扭曲形成的巨大漩涡中央，一道纤长的人影在瞬间被拉扯膨胀，伴随着一阵震耳欲聋的嘶吼，唐瑭还没来得及看清风暴，就被庞大而柔软的什么巨物包裹住全身，眼前骤然陷入一片昏暗，震荡感完全消失了，好像在海中不断沉浮着。
‘686 ，这是怎么了？’他对于这种陌生的状况有些摸不准，心慌的厉害。
686道：‘克里斯化成原型了 ，您被他的本体保护起来，他正在全速向卡洛伊王靠近！’
有这种皮糙肉厚的巨大生物保护，防具似乎也变得没那么重要了。
唐瑭在倒计时的声音中，心跳越来越快，他看不清外面的情况，也不知道距离陛下还有多远，只能隐约感到克里斯庞大的身躯偶尔传来的震颤，以及压抑的，微不可察的闷哼。
倒计时还剩最后一分钟，唐瑭感觉自己的心脏已经蹦到了嗓子眼，而就在这时，那种柔软的触感在瞬间褪去，他失重下落，却在瞬间被一只有力的手接住，狂风如刃划过他的耳侧，他勉强睁开眼，看到了浑身带伤的克里斯。
他的左臂被连根斩断，淅淅沥沥的往下洒落着金色的血液，身上，脸上也到处都是深可见骨的划痕，但他似乎毫不在意，喘着粗气将他护在怀里，一双几乎被血色染成灿金的双眸死死的盯着一处：“我会用全部的能量为您展开护盾，您只需要往陛下身边走就行了。”
“请务必救救陛下。”
‘这样他会死的，’686轻叹口气：‘告诉他不需要，我已经花500积分为您购买了足以抵挡能量震波五分钟的防具，您不用担心，只管前进就可以了。’
“不，不需要，到这里就足够了，接下来我可以保护好自己。”
唐瑭从他怀中挣脱，环顾四周，庞大的，陌生的废墟中央，他看到了熟悉的身影。
艾尔此刻似乎已经完全失去了意识，全身的衣物已经被周身几乎将空间扭曲的力场扯成粉尘，灿金的，如火般的能量形成漩涡，将他包裹其中，又以肉眼可见的形态恣意扩散崩裂，形成足以撕碎一切的场。
他面色极端的苍白，俊美的面庞也隐隐扭曲着，身体大面积被暗色的鳞甲细密覆盖，好像在承受什么巨大的痛苦，深邃的蓝色的眼睛被拢阔一切的血色的金红遮蔽、覆盖。
连理智也一并被吞没。


第111章 血色与吻
唐瑭微仰着头，怔怔的望着被畸变力场托起的身影，不由自主地向前迈了一步。
还有最后二十秒。
克里斯喘着粗气，抬手汇聚着全部的能量，高浓度的能量被挤压凝缩成肉眼可见的金红色护盾，扑面而来的足以划破空间的能量利刃狠狠撞击在上面，又如流水般绕至两侧。
他闷哼一声，身躯晃了晃，险险稳住身形，厉声喝道：“跑起来！”
在陛下无意识时扩散出来能量波动，与平时跟他们切磋时的刻意收敛的力量完全不是一个性质，他不是第一次认识到王族力量的极端与恐怖，却是第一次如此近距离的直面这足以毁灭一切的能量。
此刻的王与黑洞无异，所有靠近他的存在——空间、光影、声音、或是其他形式的能量都被撕碎杂糅，融于那摧枯拉朽的风暴中。
克里斯很清楚，他撑不了多久，护盾不断泵吸着他的能量，压榨着他的生命力。
等能量耗尽的瞬间，他就会被震荡成星尘碎屑。
唐瑭闻声转头看他，摇了摇脑袋：“到这里就够了，我不会受伤，请您离开。”
他将手探出护盾之外，撞上了肆虐横行的能量场，毫发无伤。
克里斯唇角溢出一丝灿金的血液，深深的看了他一眼，果断将外溢的能量收回，看着身形娇小的王妃头也不回的朝着卡洛伊王的方向奔跑，高声道：“殿下！请您务必救救陛下！”
他不知道王妃有没有听见，只能看到那小小的身影距离那畸诡漩涡的能量风暴中央越来越近，飘摇的像是巨渊深海中的一片孤叶，脆弱到似乎随时都会被撕碎。
如果可以，他想要在这里，亲眼见证王妃口中的‘安抚’，亲自确认陛下的安危，然而越来越频繁密集的能量震波不断将他逼退，不得已只能迅速远离了被摧毁得看不出原型的宫殿。
只能祈祷王妃能顺利将陛下安抚住。
克里斯高高悬立于空中，身上的伤口不断流淌着金红的血液。远离了能量场的风暴，更高阶的暴乱的精神力却仍然影响着他，压得他几乎喘不过气来。
至此，除了等待，他也做不了什么了。
再然后就是......让他想想，刚刚被光刃斩断的胳膊掉哪儿去了。
*
唐瑭吃力的朝着卡洛伊王跑过去，护盾只能抵挡不断划过身躯的，足以将他碾碎的能量场，却无法抵抗畸变的场形成的阻力，他必须用尽全部的力气才能勉强前进。
离得越近，阻力就越大，无数双无形的手在将他往反方向推拒，他连眼睛都无法完全睁开，卷曲的发丝狂舞着，面颊在力场的作用下有些扭曲，但他不敢松懈，一旦撤去力气，他极有可能被反作用的力掀飞出去！
还有五秒。
卡洛伊王的身躯近在咫尺，危险的光刃闪烁着寒芒，围绕着他飞速流转，离得越近，可见度越低，所有的可以被称之为‘存在’的东西都在崩塌，一切都在坍缩的风暴中央虚化崩解。
唐瑭毫不怀疑，一旦防具失效，他也会成为废墟中的一员。
再踏出一步，他眼前的画面忽然被杂乱无序的，诡谲瑰丽的色斑覆盖，像是直面着一面被打碎的镜子，每一块崩碎的镜面都投射着光怪陆离的色彩，光与影与肉眼可见的所有被揉碎了塞进他的眼睛里，极端的光亮后便是极端的黑暗，光被吞没，色彩被吞没，最终连声音都完全消失了。
整个世界一片死寂，只能听到686在他意识中高声读秒。
3————
他拼尽全力伸出手，穿透虚无而失序的空间，恍惚触碰到了灼热的，坚硬的什么东西，灼热的温度攀爬上他的掌心，带来几乎让他惨叫出声的疼痛。
2————
唐瑭来不及多想，在几乎将他的手割碎的疼痛中，震颤着用力将自己整个人都拽过去。
1————
在最后一秒，他紧紧抱住了一团燃烧着的什么。
意识中传来清脆的一声提示音，倒计时归零，任务并没有宣告失败，他知道他抱住了他的陛下。
好疼啊。
唐瑭费力的晃了晃脑袋，眼前还是一片漆黑，耳边也一片死寂，如果不是身躯还能感觉到力场的作用与疼痛，他几乎以为自己已经失去了意识。
这并非是他的问题，他没有瞎，更没有聋，只是卡洛伊王身边的空间已经完全崩坏了，可见可闻的一切，包括空气都消散得一干二净。
他只能靠感官摸索着，才能确认他确实抱住了他的陛下。
这是这片区域内除了他以外，唯一还能触碰感知的存在。
唐瑭强忍着刀割般莫名的疼痛，紧紧拥抱着滚热的身躯，鼻尖萦绕着不知从何处弥散来的腥甜气味。
陛下。
他感觉到自己的唇在蠕动着，应该喊出了声，但他什么都听不见。
他闭上眼睛，将面颊贴近，轻轻靠在了他抱住的那具躯体上。
这次他能够清晰地感受到，无数锋利的什么东西划破了他的面颊，温热的液体滚落的同时，剧痛也顺延着伤口贯彻半张脸，疼得他几乎想干脆将那半张脸割下来。
他知道了，腥味的来源，是他的血。
686焦急道：‘宿主坚持住！还有四分钟！四分钟后完成任务就能获得高阶精神力治愈术，高阶的治愈术足以将精神风暴中的卡洛伊王唤醒！只要四分钟！’
‘您一定要撑下去！您已经被卡洛伊王身上的鳞片划破了皮肤，毒素在蔓延，如果卡洛伊王无法清醒提供解毒材料，不到一个小时您就会被毒素从内到外腐蚀成一滩血水！会死的！’
唐瑭紧闭着眼睛，在几乎将他焚尽的彻骨的疼痛中，虚弱的应了一声。
四分钟，似乎只是瞬息之间能会被抛在时间长河中的短暂的片刻，仅仅是打个瞌睡，或是发个呆就能轻易度过这短暂的瞬间。然而在此刻，撕扯着他身躯的力场与侵蚀他的精神与灵魂的痛楚，却将这短短的片刻无限度的延长。
痛苦让意识变得模糊，思考被朦胧的臆想所取代，他低唤着王的名字，像是在呻吟，或是在诉泣，声音被吞没，微不可察，细不可闻。
686心疼得不行，却又无能为力，只能从高维度投下目光，看着被血色包裹的小宿主，又不忍的移开视线，紧张的盯着任务面板，祈求着时间快一些，再快一些流逝。
时间缓慢前行，接近终点。
‘任务完成！’686飞速操纵着面板：‘已为您配备技能——高阶精神力治愈术！被动生效中————’
唐瑭觉得漆黑一片的眼前闪过一道光影，他吃力的睁开眼，看到了悬于虚空之上的任务面板。
【技能名：高阶精神力治愈术
主动效果：使用技能后，获得介入病患记忆的能力。使用者可以在病患记忆中穿梭，寻找到精神力疾病爆发的初始阶段，并加以安抚遏制，从而达到治愈、根除精神力疾病的效果（技能持续时间：2小时（记忆时间流速约200年），技能冷却时长：15天）。
被动效果：
1.以自身为中心，半径百米的范围内，对患有精神力疾病的生物产生大幅度的安抚、镇定效果，装配技能后持续生效。
2.躯壳（包括血肉，毛发，体液）针对精神力疾病患者，具有急速高效的安抚、镇定效果（ps：特大号镇定剂了解一下？）。
】
任务面板弹出的瞬间，唐瑭明显感觉的到，周身的压迫力似乎有所减轻，安抚效果起到了一定的作用，但无法完全唤醒失去意识的卡洛伊王。
‘宿主，第二个被动，’686冷静道：‘给卡洛伊王喂食您躯体的任何部分，最好是体液，血液，涎液，不出意外能短时间内将他从精神风暴中唤醒。’
唐瑭听见了，他强忍着剧痛，在坚硬的躯体上胡乱摩挲着，越过王的腰腹、胸膛，脖颈，触碰到了还未被鳞甲覆盖的，薄软温热的唇。
他低喘着气，失声痛吟着，艰难的蠕动着身躯，几乎半个身体都擦在卡洛伊王布满鳞甲的身躯上，像是被刀一片片削过，血肉模糊得惨不忍睹。
686实在是看不下去了，狠狠咬牙，动用自己本就为数不多的积分库，花积分给他购买了暂时屏蔽痛觉的药物，没有随机掉落，而是直接强制性掉落在唐瑭口中。
‘吃下去，’这东西价格不便宜，它心痛到几乎要落泪，却还是坚持道：‘宿主，吃下去就不疼了。’
唐瑭口中弥漫着草莓的甜味，他没有丝毫的迟疑，将口中圆形的糖果一样的东西吞下去，只是瞬间，那几乎要将他侵蚀到融化的痛楚消失不见，这让他的神智在瞬间清明了不少。
来不及多问，他咬着牙凑上前，试探着触上那片柔软，温柔的侵入，抵在那紧闭的锋利的齿关轻轻舔舐着。
熟悉的，香甜的气息，让昏迷中的卡洛伊王下意识张开唇，要去探寻，掠夺那份甜美。
而就在他张嘴的瞬间，唐瑭揪住他的头发，不由分说的探身深吻了下去，被利齿划破的唇角滚落着鲜血，他不疼了，所以毫不迟疑的用舌尖将那带着腥味的液体推进那布满了利齿的口腔。
卡洛伊王无意识的大口吞咽着那份肖想已久的甜美，裹挟着药性与精神力的血液滚过喉咙，药效渗透进身躯的每一寸皮肤，每一根血管，短时间内弥散至全身。
似乎只是在那么一瞬间，昏沉躁乱的精神力风暴骤然平歇，卡洛伊王在甜美的气味中逐渐恢复意识，好像只是沉沉的睡了一觉，再次清醒的时候没有任何不适，甚至有种久违的神清气爽。
他恍惚间意识到自己的能量在外溢，这很不好，因为外溢的能量会误伤族人，摧毁很多东西，所以他迅速将四溢的能量收回体内，紧接着，下意识吞咽下一口似乎从未体会过的香甜的液体。
这是什么？
他茫然的睁开眼睛，逐渐恢复的感知让他意识到，自己身上轻伏着一具轻飘飘的，柔软的身躯，而他的唇，则被一片冰凉的柔软覆盖着，口舌交缠着，还在不断汲取着对方口中的美妙的液体。
卡洛伊王浑身僵硬一瞬，猛地坐起身，身上的柔软躯体被大力掀开，重重的砸落在地上，伴随着一声压抑的闷哼，他听到了熟悉的声音。
熟悉的，微弱至极的呻吟低泣。


第112章 卡洛伊的王后
一瞬间，卡洛伊王脑内‘轰’的炸成了空白，浑身的血液凉得几乎要凝冰。
他猛地起身，一股浓郁的香甜气息，夹杂着浑重的血腥味扑面而来，霸占了他的全部感官，他的视线却沿着地面上触目惊心的血痕，战栗着追向那倒在地上的熟悉的身影。
呼吸在这一刻凝滞，心跳也在这一瞬停止，满目殷红的血色铺天盖地，将一切掩埋。
柔软的脆弱的身躯趴伏在布满嶙峋碎石的地上，战栗着蜷缩着，浑身沐浴着刺目的鲜红，身体在颤抖，不住的颤抖，虚弱的泣音像是濒死的幼猫的哀叫，微弱的撞进他胸口，刺穿他的心脏，让他恐惧，让他绝望。
是......是唐瑭，是他期待已久的恋人。
艾尔不知道自己是怎么走到他身边，跪倒在那里的。
王从没有跪过谁，他是卡洛伊的信仰与骄傲，是全族的领导人，跪地是弱者是败者的象征，他不该也不能跪。
但此刻，看着浑身浴血的恋人，他站不住了，浑身浸透了冰水般，被前所未有的寒意淹没。
艾尔能感觉到，自己的口腔里还残留着那股独特的甜美气息，交杂着些许无伤大雅的腥甜，来自恋人供给的血液，让他此刻能无比清醒的面对这一切。
他想起来了。
就在不久前，他爆发了第三次精神风暴，比以往更强烈，更失控，猝不及防且来势汹汹，他没能撑多久就在溃散的精神力风暴中失去了意识，这之后......无非是精神力场肆意扩散，能量失控形成更为特殊也更加危险的能量风暴。
足以毁灭一切的风暴，包括他自己。
然而等意识再次回笼的时候，他不稳定的精神力已经稳定下来，隐约感觉到一点什么动静——散发着诱人气息的躯体贴上来，紧接着是柔软的唇舌，甜味越来越浓郁，张口便是涌入的血液。
再然后，混沌失控的思维在瞬间清明，他从没有这么快从精神风暴的影响下挣脱，睁眼便是毛茸茸的脑袋，以及被渡入血液时极似亲吻的感觉。
潜意识告诉他，他的小恋人此刻不可能出现在这里，于是在理智阻止他之前，身体已经不由自主做出了抗拒的动作————他将本该被他捧在掌心呵护的脆弱的小恋人，不知轻重的掀飞了出去。
艾尔怔然的望着他的爱人，看他倒在血泊中，看他裸露在外的，皮开肉绽的身躯，目光缓缓移至自己身上。
下腹到胸口，每一片鳞甲上都残留着血迹，甚至是粘连的血肉，那是硬生生从恋人身上刮擦下来的血肉。
他的爱人，是如何突破精神风暴与能量风暴的双重威胁来到他身边？为了拥抱他，为了唤醒他，又承受了怎样的痛苦？
而清醒后的他......又对他做了什么？
艾尔沉沉的吸了口气，胸口蔓延着剧烈的痛苦与煎熬，世上最残酷的刑法，都抵不过这一瞬撕心裂肺的痛楚。
他承诺过，从此再不会让他受伤，可如今，让人倒在血泊中的正是他。
他承诺过，从此再不会让他被疼痛折磨，可眼下，让人皮开肉绽的呻吟哭泣的还是他。
他矜娇的爱人，明明那样恐惧着疼痛，却能忍受一切去救赎他。
而被救赎的他，反而成了让他恐惧的施暴者。
艾尔绝望的闭上眼睛，身上的鳞甲如潮水般褪去，可即便如此，他依旧不敢去触碰他的爱人————他身上肉眼可见的地方全都是伤，沾染着鳞甲上的毒素，血液带着丝异样的金红，如寄生的幼虫般，逆着血液往躯体内钻涌，肌肉也随之痉挛。
脆弱到好像碰一下就会碎。
唐瑭的意识已经开始模糊了，在被精神力托起之后，艾尔看到了他更惨不忍睹的正面，双目紧闭着，从胳膊到上半身到他的大半张脸，都弥漫涌动着无尽的浓稠的血色，口鼻处也外溢着新鲜的血块。
精神力探查过他全身，很显然，几处内脏在重击之下破裂，肋骨也断了几根，这当然不会是鳞甲所伤。
艾尔心慌得厉害，神色空茫的站起身，精神力极尽温柔的托着他的爱人，一步步向破损的大殿外走去。
还活着。
他还活着。
医疗队...必须要去找医疗队！
艾尔像是骤然找到了目标，精神力护盾在瞬间展开，速度提升到极致，倏忽消失在原地。
而就在下一瞬，拎着自己一条胳膊的克里斯出现在原地，面上交杂着无尽的庆幸与喜悦。
王妃他真的能让爆发精神风暴的陛下镇定清醒！本会持续几天的精神风暴，在王妃进入宫殿后，不出十分钟就戛然而止！王妃果然是卡洛伊的希望！王妃他......王妃他人呢？！
克里斯环顾四周。
......不是，等一下————
陛下又去哪儿了？
克里斯满头问号，他不就找胳膊耽搁了半分钟，怎么一回来俩人全都不见了？！
他继续往破损最严重的大殿内走，忽然间顿住脚步，皱了皱鼻子......什么味道？
克里斯眉头紧锁，顺着一股微渺的甜味来到只剩残垣断壁的宫殿中央，目光锁定了地面上那一摊瞩目的艳丽的红色液体上。
是血。
是只有碳基生物才会拥有的，纯粹的鲜红血液。
只有可能是王妃的血。
王妃受伤了？还是......
克里斯面色微凝，敲开光脑联系上星舰：“克莱因，能定位到陛下的位置吗？”
因为磁场与空间的紊乱的缘故，信号不太好，光脑的屏幕闪烁几下才堪堪稳定下来，光屏后出现星舰驾驶员惊愕至极的神情：“你什么时候离开星舰的？不对，你胳膊怎么断了......等等！陛下的精神风暴怎么忽然终止了？！”
“我靠我到底错过了什么？！我只是去库舱里找了瓶酒！”
克里斯有一瞬间想先回星舰上打爆他的狗头。
“是王妃的功劳.....没时间废话了！我怀疑王妃可能因此受了重伤，”克里斯咬牙切齿，语速飞快：“快查看定位！”
王妃？那个喜欢喝大杯冰橙汁，说话慢吞吞的小家伙么？他怎么办到的？！
克莱因脑袋还没转过来，身体已经下意识操作起面前的操纵台，准确而迅速的报出数据：“能量波幅显示，陛下已经到达浮空城的医疗科研院，不过医疗队的成员已经提前撤离到萨伦副星......哦等一下，陛下好像已经猜到了，他的能量波动正在急速前往萨伦副星。”
他逐渐反应过来：“阁下，陛下的自愈能力是最拔尖的，从都不需要医疗队的辅助治疗，他现在赶往医疗队，有九成的可能性是为了受伤的王妃，这说明陛下此刻的精神状态与理智都相对稳定，您无需太过担心。”
“不过鉴于您的伤势也不轻，我建议您最好也去一趟医疗队......唔，今天的医疗队还挺热闹，或许我也该去————”
克里斯不耐烦听他啰嗦————谁能想到卡洛伊战力前十的上将，有着一张堪比老妈子的嘴，他猛地掐断联络，拎着自己断掉的胳膊闪身离开原地，迅速赶往萨伦副星。
此刻的萨伦副星科研院已经乱成一团。
“能量风暴的波动忽然消失了？怎么回事？！”
“正在检测......精神力风暴也检测不到了，这太反常了！陛下呢？陛下不在主星！”
“陛下去哪儿了？！”
所有人慌乱之际，忽然有人高声道：“ALL-01星舰停泊在主星外！克里斯总管回来了！”
“回来了？！王妃也被带回来了吗？！”
“等等！陛下的精神风暴忽然终止，会不会跟王妃有关？！外交部那边传达消息，说王妃殿下与陛下精神力与基因适配度都是100％！”
“这么高？！这是真的有可能存在的数值吗......”
“理论上有可能，但概率——”
轰————
骤然一声巨响打断了此起彼伏的议论，整个科研院静默一瞬，很快便有人闻声发现了被撞出一个大窟窿的能量罩，以及能量罩漏洞下的熟悉身影。
“陛下！”
“陛下您真的没事！”
“太好了！没事就好！”
研究院内充斥着无尽的惊喜与激动，不过很快，所有人的注意力便从他们的王身上，转移到他怀里蜷缩着的，染着血色的娇小身影上，愣怔一瞬，面面相觑。
那是谁？
艾尔虚抱着已经陷入昏迷的恋人，面色黑沉：“医疗队的人去哪儿了？准备医疗舱、我的毒素血清，快！”
卡洛伊王自带的毒素，既是致命的毒，同时也是唯一的解药，但很显然，毒素需要特殊处理，再中和处理过的王族血液才能达到解毒素效果。
卡洛伊王一声令下，还没搞清楚状况的下属纷纷动作起来，很快，接到传讯的医疗队的人一个两个一群两群，肩扛仪器手拖医疗舱，撞飞了科研院的大门闯进来。
在医疗队极其效率的部署下，研究院被迅速改造成临时医院，卡洛伊王动作极轻的将浑身带伤的爱人放到无菌舱上，无菌舱内搏动的空气能让他无需凭靠就能悬浮其上，避免了伤口碰撞挤压带来的二次伤害。
艾尔看着遍体鳞伤的小家伙，深蓝的眸子里沉酿着复杂的痛苦的情绪，强忍着想要将自己满身鳞甲拔光的冲动，舌尖扫过口腔内还沾染着腥甜气息的利齿，克制到近乎自虐。
医疗队队长弗罗伊亲自上前，简单的探查过后，将指头大小的透明试管轻压在这陌生的蓝星人被刮擦得乱七八糟的手臂上，试管内淡金色的液体以雾状涌入皮下层，很快被吸收干净。
“好了，”弗罗伊独特的精神力感知到血清已经在发挥效用，松了口气：“他的体质数值很高，毒素扩散极慢，目前只侵染了外表层的的血肉，只需要等血清完全中和，再将已经被腐蚀过的血肉剔除就没事了。”
“皮外伤与内伤相对而言也不严重，启动医疗舱后估计两个小时内就能修复完毕。”
艾尔看着医疗舱在他面前平缓的阖上，将那道身影遮蔽，喉咙干哑：“他会没事，对吗？”
弗罗伊恭敬道：“是的，陛下，昏迷只是毒素作用，与伤势无关，不必过于忧虑。”
当然，看着陛下前所未见的焦急的神情，他没敢大大剌剌直言————只是一些看上去严重的擦伤而已，又没有缺胳膊少腿，这点儿伤对于高等级体质的人而言，就算用不着医疗舱，最晚也能在一天内自愈。
艾尔这才缓缓松了口气，冰凉的身体逐渐回暖。
弗罗伊看着闭合的医疗舱，又看看以守护者姿态候在一旁的卡洛伊王，忍不住问道：“陛下......这位就是我们的王妃殿下吗？”
卡洛伊王低低的‘嗯’了一声，落在医疗舱上的目光溢满了劫后余生的后怕，失而复得的喜悦，以及......无尽的，难以言述的温柔。
“不，不是王妃，”略显虚弱的声音从门外响起，克里斯提溜着他还在渗血的胳膊，朝完好无损的卡洛伊王露出一抹松快的笑：“陛下，他是您的王后。”
“卡洛伊的王后。”


第113章 你回来了
克里斯朝卡洛伊王行了一礼，将自己的胳膊随意丢给身旁的医疗队队员，队员接过他的胳膊熟练的进行消毒清理。
“总管，检测到残留的躁乱能量，”队员仔细探查了一下：“这是被能量风暴切断的吧？”
“是啊，可见平日里切磋，陛下到底是收了手的，”克里斯无奈一笑：“陛下这次的精神风暴确实可怕，多亏了王妃殿下，否则后果不堪设想。”
他在队员的示意下上前，任由队员比划着切口平整的伤口捣腾着将断臂按上去，调整了位置，喷上外伤药等它自己连接愈合。
“王妃没事吧？”他看着卡洛伊王身侧的医疗舱，忍不住问道。
弗罗伊只得又回答了一遍：“小伤，两个小时就能痊愈。”
“不愧是王妃殿下。”
克里斯松了口气。
是他将王妃送到最危险的风暴中心，赌他的能力足以救陛下一条命。
这是一场豪赌，在行动前他就意识到，无论最终陛下能否恢复神智，一旦王妃因此出事，他都难逃其咎。
不过他无所谓会不会被陛下迁怒，作为王族的侍臣，他最重要的任务就是保证王族的安危，这是凌驾于一切之上的任务——包括他的性命。
弗罗伊确认医疗舱的内部数据准确运行，终于抽出空来，问出了一直盘桓在脑中的问题：“陛下，您知道王妃殿下究竟是如何短时间遏止您的精神风暴吗？”
卡洛伊王静默片刻，感受着萦绕在口腔中的诱人滋味，缓缓道：“血。”
“他给我喂食了他的血，两口，或者三口，”他喉头上下滚动着，几乎还能回忆起那夹带着丝丝凉意的，甜美至极的液体划过喉管的美妙：“喝下第一口的时候，我就已经恢复意识了。”
躁乱的精神力达到了前所未有的平和的程度，狂暴的能量也在瞬息被安抚。
“血液吗？”弗罗伊沉吟道：“只是靠近就能被安抚，而直接饮用血液，甚至能将陷入精神风暴的陛下瞬间唤醒......”
“难道说王妃本人，就是被当作‘药’创造出来的个体？”
他轻叹一声：“真想把他剖开好好研究研究，如果他不是王妃，一定会成为最棒的研究对象。”
“弗罗伊，”艾尔面色微凝，危险的眯起眼睛，冷声道：“他是我的王妃，也是未来的王后，会成为王族的一员，注意你的言行。”
“抱歉，陛下，”弗罗伊被骤然横扫而过的精神力威压震得面色发白，低咳一声，恭敬垂首：“属下当然不会在违逆王妃意愿的前提下，做出任何冒犯的举动。”
“更何况，这只是一个假设，还有另一种可能————这种特殊的影响效果，与高适配度有关，毕竟从来没有精神力与基因适配度双重百分百的伴侣出现过，适配度对精神躁乱的影响，我们也无从得知。”
艾尔皱起眉：“什么适配度？”
弗罗伊愣了愣：“陛下您还不知道？”
他呼出光脑，将唐瑭的体质检测报告发送给卡洛伊王：“这是克里斯总管在接到王妃之后，进行的体质检测的结果。”
艾尔打开，仔细阅览着。
“属下本不应当僭越，提前为王妃进行体质检测的，”克里斯道：“但是王妃很想快一些见到您，希望星舰能够提速......陛下您知道，我们手上有关王妃的资料只是游戏内部的资料，E级别的体质根本无法承受迁跃的力场。”
“不过王妃坚持他的体质已经达到了3S，完全可以承受迁跃，所以在提速前，我们为他进行了体质检测，也正是这个时候，我们发现了一些有趣的东西。”
艾尔看着检测结果，目露惊愕————在游戏里脆弱到不堪一击的小家伙，拥有了现实的躯体后，体质达到了3S，精神力更是高达一个连他也无法企及的数值。
而他们两人的精神力与基因的适配度，达到了惊人的百分百！
“真是相当不可思议，对吧？”克里斯感慨：“百分百匹配度，王妃简直像是为您量身定制的配偶一样，合该是天生一对。”
天生一对。
真是相当诱人的词汇。
艾尔的目光从资料挪至医疗舱，心脏急促有力的跳动着。
事实上，从沦陷的那一刻起，他就恍惚意识到，自己与小家伙的适配度不会低，那种从身心到灵魂的悸动共鸣，是触之即无法戒断的瘾。
果然，他们的适配度极高，达到了不可思议的，近乎刻意的高度。
但那又如何？即便知道这冥冥之中一定有什么未知的存在推动着一切的发展，也不妨碍他为此庆幸狂喜。
他能够光明正大的给恋人以高贵的身份地位，让他成为他的王后，将他永远扣留在身边，这就足够了。
“真好啊，”弗罗伊搓搓手，有些迫不及待的问道：“陛下您与王妃，不，您与王后打算什么时候要个崽？百分百适配度的优良基因培育的王族幼崽，一定会成为卡洛伊有史以来最强大的继承人！”
艾尔：......
幼崽？
艾尔露出毫不掩饰的嫌弃的目光。
古蓝星的书籍上写到过，幼崽的出现会让恋人之间的感情结构逐渐从‘爱情’转化为由幼崽牵系的‘亲情’，而且本能爱护后代的古蓝星人，在拥有了幼崽之后，绝大多数注意力都会从伴侣转移至幼崽。
这是幼崽吗？这分明是一只会动的，活的，还不能轻易销毁的超级电灯泡！
开玩笑！他老婆还没正式追到手，连甜甜的爱情都还没真正品尝到，急着要幼崽做什么？给他自己的情路添堵吗？
做梦！想都不要想！
先前迫切的寻找适配度高的‘王后’，只是因为他濒临精神躁乱晚期，所以才急着要在他死之前留下一个合格的继承人。
但现在不同了，有了小家伙，精神躁乱不再是影响他的必死因素，他完全可以将自己与小家伙的基因与血样提前提取保存起来，等到他不耐烦工作，想退位带着小家伙满宇宙蜜月的时候，再让医疗队将基因重启，进行胚胎培育。
反正有了足够的基因样本与血样，随时都能制造出胚胎来，着什么急？
艾尔冷冷的瞪他一眼：“你很闲？”
这就是很直白的拒绝了。
弗罗伊在王的瞪视下难过的缩了缩脖子，不理解为什么每一任的王都对继承人的降生如此抗拒。
半个小时后，克里斯的断臂已经自愈完毕，自请前往主星收拾王宫的残局，中途碰到了来凑热闹的克莱因，不由分说的拽走当苦力。
艾尔抽空做了一次精神力波动值的检测，确认当前状态优良，这才换上崭新的衣物，带着载有小恋人的医疗舱，头也不回的进入了设施完备的ALL-01星舰暂居。
居住的卧室当然选择的是小家伙原本住的房间。
门一开，艾尔就能敏锐的察觉到残留在室内的独属于小恋人的气味，甜甜的香香的，温柔缱绻的缠伴在身侧，足以让他长期阴戾暴躁的精神力在瞬间稳定下来，感到无比的安心。
他小心的将恋人所在的医疗舱搁置在床边，看着明显被睡过滚过的乱糟糟的床铺，心虚的瞧了眼医疗舱，按捺住胸口的悸动。
偷偷摸摸坐到了床边。
感觉有点疲倦，躺一会好了。
卡洛伊王精神抖擞的躺倒在床，佯装不经意的翻过身，脸埋在乱糟糟的被褥之间，深深的吸了口气。
熟悉的气息还未消散。
卡洛伊王一动不动，凌乱的发丝间隐隐透出充.血涨红的耳尖。
他将自己困在这柔软的一隅天地，静静感受着来之不易的安宁，紧绷的神经松懈下来，多日未能阖眼的王在这一刻沉沉的睡过去。
就连医疗舱开启的声音都没能把他唤醒。
唐瑭睁开眼睛，迷迷糊糊的从医疗舱爬出来，还有点摸不着头脑。
我是谁，我在哪，我今天吃饭了吗？
甩了甩脑袋，混沌的思绪逐渐清醒，他恍惚想起来，自己刚刚好像还在陛下身边，试图用血液把陛下唤醒......之后呢？
啊，想起来了，陛下似乎苏醒了，但他却被很大力的甩开，虽然感觉不到疼痛，可眼前黑漆漆的，很晕很难受，再之后就完全没有意识了。
唐瑭揉了揉隐隐作痛的脑袋，低头看了眼自己的身体，被割得乱七八糟的衣服消失了，浑身赤裸，而原本布满伤痕，血肉外翻的匍皮肤也恢复了原状，半点疤痕都看不出来，好像先前那让他几不欲生的痛楚只是一场噩梦。
他环顾四周，入目是星舰卧室的装扮，生活了几天他已经很熟悉了，一切好像都没什么变动，除了两只庞大到无法忽视的存在。
唐瑭的目光在莹莹散发着蓝色光芒的医疗舱上停留片刻，又缓缓移到床上那好大一只人型生物上。
是卡洛伊王。
那么大一只王足足霸占了大半张床，以一种，嗯......不太好描述，反正感觉很不舒服的姿势沉睡着，身体随着缓慢的呼吸频率起伏，这让唐瑭想起了自己趴在他胸口，静数着他的呼吸节奏入睡的日子。
睡着的陛下看上去好乖。
唐瑭小心的坐到床边，垂眸端详着他，仍然是熟悉的俊美的那张脸，睡着后的眉目没有再紧绷着，少了几分锐气，更多的是难以掩藏的倦怠，不难看出，在他离开的这段时间里，他的陛下根本就没有得到过充足的休息。
屋内的灯都没开，光线温吞，是很适合睡觉的环境，他轻手轻脚的躺下去，熟悉的温度与气味让刚刚睡醒的他也感到了一丝困倦，忍不住蜷缩着身体，依偎在王的身侧小心的躺下。
被褥微微下陷一角，卡洛伊王睡得沉但不是睡死了，他猛地睁开眼睛，一双幽蓝的，闪烁跳动着荧光的兽瞳，凶狠的与另一双蓝瞳对上了视线。
唐瑭被他吓了一跳，懵懵的轻眨着眼睛，小声道：“陛下，我吵醒您了吗？”
熟悉的清润而柔软的声音，让艾尔恍惚一瞬，险些以为自己还在游戏中的某个寻常的午后，被怀里睡不安分的小家伙闹腾醒，然后收获这样一句略带歉意的试探性询问。
“......没有。”
艾尔眸中的残暴阴翳瞬间褪去，他猛地坐起身，居高临下的看着蜷成一团的小恋人，没忍住伸手把他扒拉起来，紧紧的揽进怀里。
这次的拥抱比任何一次都要更紧密更用力，躯体素质大幅度提升的小家伙，现如今拥有着五成卡洛伊星人都无法达到的体质，虽然在他看来同样脆弱，但至少可以毫无顾忌的去拥抱，而不用担心他随时会碎掉。
王的拥抱试探性的缩紧，伴随着加速运动的心跳，甘甜的酸麻感充斥着胸膛，又碰撞出绵长又粘稠的甜蜜的满足。
失而复得的小恋人，现在就在他怀里，被他紧紧拥抱着，占有着。
艾尔忍住那源自灵魂深处的喟叹，垂头将脸埋进他的脖颈处，轻嗅着恋人身上那股甜美而柔软的气味。
“你回来了，”他的声音轻颤着，压抑着极端的喜悦，以及另外一些澎湃鼓噪的，说不清的情绪：“你回来了。”
唐瑭猝不及防被高大的陛下淹没，姿势怪异的趴在他胸口，感觉有点不太舒服，他尝试着挣扎了一下，一张小脸憋得泛红都没能动弹，反倒是卡洛伊王垂落的发丝，撩得他面颊有点痒，而喷洒在肩侧的呼吸，急促而轻缓，像是蝴蝶翅膀卷起的气流。
他能感受这具身躯上熟悉的，仿佛被浇了一颗太阳般的热度，令人安心。
好粘人的一只陛下。
他轻叹口气，偏过脑袋轻轻在他耳侧蹭了蹭，软声道：“是的，我回来了，陛下。”


第114章 能量护盾
谁能想到，这么大一只卡洛伊王，看上去冷冰冰的很不好惹，私底下却那么粘人？缠住他的小恋人一抱就抱了好久，唐瑭好不容易挣扎着换了个舒服的姿势，还被他变本加厉的往怀里按，只能无可奈何的叹了口气，脑袋贴在他胸口，迷迷糊糊的打起了瞌睡。
其实这也不能怪艾尔，毕竟他曾亲眼见到小恋人从自己面前凭空消失，那瞬间的惊慌无措，恐怕会长久而深刻的逡巡在他记忆中，让他不安、恐惧。
曾经无所畏惧的王也有了自己的软肋，只有最紧密的贴合，以将其融入骨血的力道拥抱着，才能让他暂时舒缓放松片刻。
艾尔的鼻尖轻蹭着小恋人毛茸茸发顶，被一小撮桀骜的小卷毛扫过唇畔，痒痒的好像挠在心尖儿上，荒芜的精神海漾起片片涟漪，随着那轻浅的呼吸，噗噗的绽开一朵朵小花，密密麻麻的填满那死寂一片的世界。
这份温柔到极致的宁静，让见多识广的宇宙暴君都为之贪恋。
而欢喜之下，他又控制不住的去恐慌，怕自己只是一眨眼的功夫，怀里的小家伙再次消失。
果然应该把他连皮带骨的吞下去才对，彻彻底底的占有并亲手将其毁灭，就不用担心他忽然消失。
卡洛伊王阴郁躁戾的想着，手上的力道也不自觉加重。
就这样，力气再大一些的话，足以将他的胸腹脖颈揉碎。
“......陛下，”唐瑭的瞌睡都给他这骤然紧缩的拥抱挤跑了，他沉沉的喘了口气，不自觉的推拒着卡洛伊王的肩，艰难道：“我，我快喘不上气了，您轻一点。”
声音轻飘飘的有些哑，就连埋怨都显得那样绵软无力。
艾尔下意识放松了手臂，低头去看他，目光不经意划过修长雪白的脖颈，再往下就是被他衣物蹭红了一大片的胸膛，还有那摩擦中不自觉挺立的两抹娇艳到极致的色彩。
而好不容易挣脱了束缚的小恋人，垂头看了眼自己被粗糙军服蹂躏磨蹭过的胸口，很不明白，明明已经是3S的体质了，为什么身体还是磕蹭一下就会泛起大片的血色，甚至是被擦破皮。
疼倒是不疼，就是麻麻的涨热着，不太舒服。
‘可能是因为这是刚刚长好的皮肤？’686猜测道：‘毕竟您昏迷前身上的伤还挺严重，又是几分钟前才修复完毕，重新长出来的皮肤稍稍娇嫩一点也不奇怪......吧？’
言之有理。
唐瑭轻叹口气，小心的伸手轻碰了碰那一点殷红，轻嘶了一声，果然蹭破了，于是便委委屈屈的放下爪不再乱动。
目睹一切的卡洛伊王脑袋里空白一瞬，紧接着‘轰’的炸起了烟花，大片大片的色彩掩盖了一切阴暗暴戾的思绪，炸得他眼前都冒星星了。
他，他在干什么！
卡洛伊王面色涨红，心跳找不准拍子，就这么胡乱的律动着，脑袋上又缓缓升腾起杳杳白烟。
他怎么能当着他的面，直接上手去碰...碰那里！
他不会觉得羞耻吗？！
事实证明，唐瑭确实还没有进化出‘羞耻感’这么高端的情绪，他看着眨眼间变色的卡洛伊王，困惑的偏了偏脑袋：“陛下您的脸很红......您很热吗？还是害羞了？为什么害羞？唔，难道是因为我没有穿衣服吗？”
“可是我们本质上都是男性人类躯体，按理来说，我有的器官部位您都有，这应该没什么值得害羞的吧？”
“还是说，您对我的躯体产生了想要交配的生理冲动，才为此感到害羞？”
卡洛伊王：！！
我不是！我没有！你不要瞎说！
纯情的卡洛伊王根本遭不住这一连串羞耻度倍增的问题，猛地撇过头，又惊觉自己这样太过欲盖弥彰，干脆伸手捂住了那双纯粹得有些涩情的蓝眸。
“陛下？”轻软的呼唤从小恋人薄软粉嫩的唇舌间蹦出，卡洛伊王甚至能清晰地感觉到他眨眼时，长长的睫毛扫过掌心的酥痒。
艾尔的掌心不受控的缩了缩，喉头上下滚动一圈。
陛下？什么陛下？这里没有陛下！你才是陛下！
卡洛伊王拒绝了你的通话请求！
唐瑭在长久的沉默中，终于意识到了他的陛下并不想回答他的问题，幽幽的叹了口气：“好吧，或者我们可以换个话题？一直不说话的话，我可能又要打瞌睡了。”
“可是我现在不想睡觉，”他小声道：“陛下您能不能跟我再说说话？随便说什么都可以的。”
卡洛伊王深深叹了口气，松开了捂着他眼睛的手，揉搓他毛茸茸的脑袋：“身体重伤初愈，困了就好好休息，听话。”
“不要，”唐瑭祈求的望着他，闷闷道：“我好久没见到陛下了，只是想多听一听您的声音也不行吗？”
当然行，怎么不行？
只要别扯那种奇怪的问题，卡洛伊王陪你聊个三天三夜都行！
卡洛伊王无奈道：“......可以，但不管怎么说，还是先把衣服穿上吧。”
唐瑭，点了点脑袋，乖顺道：“好哦，陛下。”
他轻而易举挣脱了王的束缚，赤着脚踩在地上，踱到衣柜前，挑了一件宽松舒适的睡袍换上。
举止自然大方，似乎毫不介意在王面前展露自己的身体。
当然，卡洛伊王也没敢仔细瞧，只佯装不经意的扫了一眼，就飞快的挪开视线。
少年人腿长腰细，看着瘦削单薄，但只有近距离接触过才能发现，他只是骨架小，摸上去并没有想象中那么硌手，反而肉肉软软的，简直让某只王爱不释手，甚至产生了每天都想把人扒光了，抱着揉搓一顿的邪恶想法。
艾尔深呼吸平复着几近沸腾的血液，在小家伙吧嗒吧嗒跑回来之前，将身体的反应强压下去。
卡洛伊星人并不擅长压抑自己的生理欲望，看对眼的两位一拍即合直接开房的不在少数，这对他们而言就跟看不顺眼当场决斗一样，是很寻常也很自然的事情。
但熟读古蓝星人通史的艾尔深知，古蓝星人对待欲望往往是含蓄内敛且克制的，他们对待伴侣大多专一且忠诚，并且以婚前发生性.关系为不耻，认为这只拿‘爱情’当幌子的泄欲行为，是对待感情的轻率亵渎。
他甚至还没能得到小家伙全心全意的喜爱，过早地暴露自己的强烈欲望，很难说会不会让小家伙觉得他是个满脑子涩涩的轻浮家伙，从而影响小家伙对他的好感度。
所以，为了早日抱得美人归，王首先要做到的就是克制再克制！
唐瑭对卡洛伊王深沉又复杂的心思毫无所觉，他爬上床，熟门熟路的往卡洛伊王的怀里钻，欢快的像是归巢的小兔子：“陛下我来辣！”
“嗯，”艾尔双手紧紧的圈住他的腰身，下巴搁在他小卷毛上，在馨香甜美的气味中微眯起眼睛，很自然的越过了上一个限制级话题：“身体还有哪里不舒服吗？”
“伤口已经完全愈合了，”唐瑭摇摇脑袋：“但刚刚陛下抱得太紧，胸口有点蹭破了，不过现在我的体质变好了，一点点擦伤很快就能痊愈，只是不知道为什么，还有点痒痒的。”
卡洛伊王：......
结束这个话题吧，祖宗，求你了。
“痊愈了就好，”艾尔嗓音低哑，努力转移话题：“不过按理来说，你现在的体质应该不会这么轻易受伤，你的能量护盾呢？”
“能量护盾？”唐瑭呆了呆：“那是什么？”
艾尔耐心解释道：“体质高于C级别的生物，体内都存在实质性可调用的‘能量’，能量可以调离体内用于攻击，或是浮于躯体外，形成护盾。”
艾尔困惑道：“你不知道？”
“我...应该知道吗？”唐瑭愣愣道：“我一直都是E级别体质，离开游戏后才获得了这具新的身体。”
在此之前，他甚至不知道，原来身体里还应该存在‘能量’这种东西。
“那就不奇怪了，”艾尔轻叹口气：“难怪会这么容易受伤。”
连能量的存在都不知道，就更不用提去运用这些能量来保护自己。
宇宙中像卡洛伊星人这样天生皮糙肉厚的种族并不多，绝大多数的种族，都是靠能量撑起的护盾来维持肉身强度在线。
就像唐瑭这样，他本身的肉.体强度并不高，在不调用能量展开护盾之前，3S与E级别的肉身差异其实并不大，所以即便拥有高级别体质，他甚至还会被粗糙的衣服擦伤。
再细想，在风暴中心的时候，他兴许就顶着这么一具娇弱的躯体直愣愣往他身上扑......卡洛伊王总算知道，这小家伙到底是怎么凭一己之力，将自己折腾成那副血肉模糊的惨状。
唐瑭恍惚也意识到了这一点，郁闷道：“那该怎么办？我不想总是受伤，会很疼的。”
“能怎么办？”艾尔无奈的捏了捏他的手：“当然是要学着运用能量，至少要能展开护盾保护自己。”
“怎么学？”
这倒是个问题。
事实上，卡洛伊并没有开设过‘能量使用启蒙’这门课，因为绝大多数的幼崽甚至在培育舱内，没有自主意识的时候就能轻易调用能量，发出与‘波动斩’类似的‘胎动’，控制能量对卡洛伊的幼崽而言，跟呼吸一样，是天生就应该掌握的事情。
而出生后，幼崽只需要经过父母的简单引导，就能直接丢到幼崽军校，进行进一步的巩固强化训练。
艾尔还真不知道该如何教会他的小恋人开发能量。
他想了想：“我会让克里斯去蓝星捉......请个导师来辅助你学习，等你能成功掌握、调用能量的时候，我再教你如何更好的掌控使用它。”
唐瑭很乐于学习新事物，但同时他也担心自己的学习能力不足以让他出色的完成学习任务，强大的陛下不应该拥有一个糟糕的学生，有些惴惴的应下：“好。”


第115章 喜欢陛下！
卡洛伊王察觉到了他的焦虑，安抚道：“别担心，不会很难。”
唐瑭偏头看他，小心翼翼的问道：“如果我一直都学不会使用能量呢？陛下会不会觉得我很笨？”
艾尔可疑的沉默了一瞬，轻咳一声：“......不会。”
意识到自己的犹豫似乎有些伤人，他又补充道：“实在学不会的话也不是什么大问题，每个种族的体质不同，并不是说学不会就一定是笨的。”
唐瑭抿了抿唇，他是迟钝，又不是真的傻，当然听得出来卡洛伊王只是在安慰自己。
以能量为战力核心的卡洛伊星人，运用能量就跟吃饭喝水一样轻松，对他们而言，连能量都无法感知的他，一句‘不笨’已经算得上是最违心的夸赞。
但即便知道事实就是如此，他还是......还是会有点难过。
如果可以的话，他也想在陛下面前表现得更聪明一点，更厉害一点，成为更值得这份喜爱的存在。可现实总是很残酷，他生而残缺，并不聪明，也没有很厉害的天赋。
他避开艾尔的视线，闷闷的应了一声。
艾尔愣了愣，敏锐的感知到他低落的情绪：“不高兴？”
唐瑭摇摇脑袋，留给他一个倔强的后脑勺。
艾尔轻叹口气，抱着他转了个身，让他面朝着自己，指尖按在他眉心轻揉了揉：“小骗子，眉毛都快耷拉到眼睛底下了，这叫高兴？”
“到底怎么了？”
唐瑭眨巴着眼睛抬眸看他，犹豫半晌，还是忍不住问道：“陛下，我知道我不够聪明，您能不能不要嫌弃我？我会很努力去学的。”
艾尔愣怔一瞬，失笑道：“确实挺呆的。”
唐瑭委屈的看着他，湛蓝的眸子感觉马上就能眨出水来。
艾尔最见不得他这副模样，怎么看都像个随时会被人抛弃的小狗一样，可怜巴巴的，忍不住将他揽入怀里，揉抚着他的脊背没好气道：“要是真的聪明，怎么总担心被嫌弃？”
唐瑭郁闷的将脸埋在他的脖颈处，闷声道：“陛下，我不够好。”
“不够好？”艾尔无奈道：“哪里不好了？我的小糖果漂亮又温柔，还要多好？”
“我连能量都用不了，一不小心就会受伤，会给陛下添很多麻烦，”唐瑭小小的叹了口气：“还有我的病......”
“那又怎样？我应该说过的吧？我不在乎你所谓的缺陷，也无所谓你是否强大，”艾尔揉捏他的小卷毛：“一定要去追求所谓的完美吗？这没有必要，也没有意义。”
“宇宙中从来不存在完美的生物，即便是被誉为‘最强’的卡洛伊族也一样，”艾尔道：“拥有漂亮的外形，强大的力量，绝对的统御力，但那又如何？高爆发率的精神躁乱困扰着我的族群，庞大奇谲的外形绝不符合主流的审美，冷血，残暴，极度的排外让我们受到外族人的厌恶唾弃......”
“没有，”唐瑭抬起脑袋，轻声反驳道：“陛下明明就很温柔，而且本体也很漂亮，我觉得陛下很好。”
“那只是你觉得，”艾尔眉眼间流露出一丝笑意：“就好像在我眼里，你所困扰的‘缺陷’从来都不是什么必须要摒弃的缺点，我喜欢的小糖果，正是因为这份不完美才显得与众不同。”
“即便这个宇宙中，漂亮且强大的生物数不胜数，可在我看来他们都不如你，我喜欢的是你，所有的一切美好的品质，只有加诸于你身上的时候，才变得有意义......我想，这应当算是一种‘偏爱’吧。”
卡洛伊王很少这样直白的袒露自己的心绪，耳尖已经红透了，但为了让他没有安全感的小恋人能够高兴一点，就算羞耻一点也没有关系。
唐瑭愣愣的看着他，莫名感觉到面颊有点热，心跳也咚咚咚的存在感十足，下意识想要躲闪那足以将他灼烧起来的目光。
艾尔抬手轻抚他漾起一抹浅粉的面颊，眸中带笑，以其人之道还治其人之身：“脸红了，是在害羞吗？”
唐瑭长长的睫毛蝶翅般翕动着，抬手摸了摸自己的脸，懵懵道：“......我不知道，我，我是不是生病了？”
艾尔的手微微一顿，忍不住捏着他的脸蛋，凶巴巴道：“我脸红就是害羞，怎么轮到你就是生病？”
他捏得很轻，一点都不痛，唐瑭顺着他的力道偏过脑袋，感觉陛下好凶啊，根本打不过，只能委屈求全：“那就是害羞叭。”
“还给你委屈上了，”艾尔轻哼一声，蹂躏他软乎乎的脸颊：“承认有一点点喜欢我，很难吗？”
“可是，”唐瑭困惑道：“害羞跟喜欢并不是双向成立的命题，人在喜欢的对象面前会变得更容易害羞，但是害羞并不能证明就一定代表喜欢吧？”
艾尔：......
不解风情的小家伙。
艾尔有一点心碎。
“虽然不知道我的害羞跟喜欢有没有什么联系，”唐瑭朝他扬起一抹笑：“不过，我确实很喜欢陛下，我能感觉得到，比以前要更喜欢。”
“或许是因为这个，我才会忍不住想要做得更好，变得更优秀......我想要陛下可以为我感到骄傲，能多喜欢我一点。”
艾尔：！
艾尔：！！
艾尔微微睁大眼睛，被他的小恋人一通直球撞懵了，散落的发丝掩住的耳朵已经红得快要掐出血来。
突如其来的惊喜告白，让已经做好拉长战线，长期作战准备的卡洛伊王甚至有些手足无措，不知道该以何种姿态来迎接这份满含希冀的情感。
他有些僵硬的重新将小家伙按进怀里，沉沉的吸了口气。
喜悦并不如火花般来势汹汹，更像是灰烬里的白碳，从深处往外一点点升温，余韵漫长而持久。
“陛下？”唐瑭伸爪胡乱抚了抚他的脊背，有些迷茫。
艾尔侧头，偷偷在他耳侧蹭过，如花瓣凋零般微渺的吻并没有引起小家伙的注意，他喟叹一声：“傻乎乎的。”
“就算你什么都不做，只是待在我身边，我......”
也会控制不住的更喜欢你。
他的声音很低，唐瑭只听清了‘傻乎乎’三个字。
唐瑭感觉好气哦。
这跟小说里写的完全不一样，不是说双向告白之后，可以获得很热烈很舒服的亲吻吗？
为什么他没有亲亲，还要被陛下嘲笑？
唐瑭觉得这很不公平。
他挣扎着推开陛下的桎梏，微微退开些许，垮着一张小脸看着他：“陛下不要动。”
还沉浸在害羞窃喜情绪中的卡洛伊王：？
下一秒，唐瑭直起身，按着他的肩吻了上去。
他是按照小说里描述的那样学的，吻得平缓又深入，先是轻咬着陛下柔软的唇，然后吮吸，再特别特别强硬的敲开他的唇齿，在熟悉的略显怪异的口腔内舔舐着，蹭过不久前划破他唇舌的利齿，似乎还能品尝到一点微不可察的血腥味。
他吻得实在是猝不及防，艾尔愣怔着，甚至忘记了将舌齿异化成人体该有的心态，类似于蛇信的舌头被追逐着，敏感的上口腔也被顾及，突如其来的刺激让他不受控制的轻颤一瞬。
此刻的卡洛伊王满脑子充斥着一个念头————他好会啊。
唐瑭没有接吻闭眼的习惯，长长的睫毛低垂着，湛蓝的双眸望进那略显呆滞的兽瞳里，轻喘着气微微退开。
“陛下，”他低声道：“您一点都不认真......您不会吗？”
艾尔感觉受到了侮辱，他紧握住小家伙近在咫尺的纤细腰身，反客为主的翻身将他压下，跪到床铺上，膝盖挤进唐瑭双腿之间，居高临下的吻他。
他确实不太会，但学着方才小家伙的动作照猫画虎还是能做到的，甚至举一反三的用他舌信般薄软的舌尖，好好将小家伙的敏感区照顾了一遍。
唐瑭被吻得浑身发抖，体质附赠的高敏感度，让他在极端的刺激下舒服得小声叹息，下意识抱住他的脖颈，要他吻得更多一点。
这就跟小说里描写的一样了。
唐瑭迷迷糊糊的想。
一吻结束，唐瑭满面潮红的躺在床上喘气，濡湿的蓝眸蒙上了浅浅的一层雾气，整个人都软成了一团。
艾尔轻砸了下嘴，不知道是不是他的错觉，他好像在小家伙的涎液中，品到了与血液差不太多的香甜滋味，让他有点控制不住的还想索取更多。
“......陛下！”
唐瑭动弹了一下，用那双软到几乎融化的眸子望着他，眼尾飞起一抹殷红。
卡洛伊王心头一紧：“嗯？”
不会是亲得太过头，小家伙觉得不高兴了，以后都不给亲了吧？
唐瑭爬起来，揉了揉眼睛，有些困惑道：“好奇怪。”
艾尔：？
艾尔比他还要困惑一点：“什么？”
唐瑭砸吧砸吧嘴：“跟陛下亲亲，嘴巴不会受伤也不会流血......可是给陛下渡血的时候，舌头被擦出了很多伤口，很疼的。”
“为什么？”
艾尔心下微顿，怜惜的伸手按了按他的唇角，沉声道：“因为在我有意识的时候，我会在锋利的牙齿上笼一层护盾，这样就不会蹭破你的皮肤。”
“鳞甲也是一样，只有在我有意识的情况下，才能紧密的收拢起来，避免对你造成伤害。”
“很抱歉......爆发精神风暴的时候，我已经失去了意识，所以身上的鳞甲完全处于战备状态，最锋利毒性最强的部分都暴露出来......”
“你本来不会受这么严重的伤的。”


第116章 忘写标题了补上
“对不起，”卡洛伊王自责不已，“我明明答应过不会再让你受伤。”
可他没有做到，唐瑭为了救他，伤痕累累的倒在地上，险些死去。
作为承诺者，这是失信；而作为小家伙的恋人，没有保护好他不说，还让他因为自己的防御机制受伤，这是失责。
他是个不合格的恋人。
“没关系的，”唐瑭蹭了蹭他的掌心，安抚道：“我知道这不是陛下的错，精神风暴爆发的时候，陛下只会比我更痛苦更难受，如果能让陛下好起来，我稍稍疼一会也没有关系。”
他伸出手臂：“而且陛下您看！我只是睡了一觉，醒过来伤就已经完全愈合，一点都不疼了。”
艾尔看着他白皙纤瘦的手臂，脑中却不自觉浮现出他那一身触目惊心的伤口，血沿着他外翻的血肉汩汩的往外溢涌，不断的将他的生命力抽离，虚弱的泣吟还隐隐回荡在耳畔。
仅仅是想着，胸口就像是被巨锤猛击，紧缩的抽搐闷疼，连呼吸也要一并遏止。
怎么会不疼呢？
艾尔很清楚自己的毒素威力，除了造成不可逆的腐蚀伤害外，还会产生直接作用于神经末梢的疼痛。
这种疼痛不受任何体质的削减，那是连忍耐力极强的卡洛伊星人都无法忍受的剧痛。
艾尔轻握住他的手臂，无尽的自责与心疼满得几乎要溢出来。伤口愈合了，可那份彻骨的疼痛却无法弥补，他只能不断地重复着‘对不起’，贴身的制服下，隐约印出一点鳞甲的形状。
锋利的鳞甲在皮下穿刺生长，划破了材质优良的军装制服，展露出它软皮革质地的黑亮色泽，密密麻麻的从手腕蔓延至整个肩背。
它们并未乖顺的贴合在皮肤上，而是片片微翘怒张着，保持着精神风暴时的炸鳞状态，附着于表面的能量流转着诡谲的色彩，漂亮又危险。
唐瑭记得它们划破血肉时带来的难言的痛楚，他并不害怕，但还是本能的瑟缩了一下，下意识想要远离。
他畏惧的反应让艾尔的心脏沉寂下来，卡洛伊王眸光黯淡，哀伤的看着他的恋人，紧接着抬起并未被鳞甲覆盖的那只手，按在全副武装的胳膊上，逆着鳞甲狠狠划过。
下一瞬，掌心皮开肉绽，淅淅沥沥的金色血液顺着伤口缓缓滑落，滴在柔软的被褥上，发出布料被腐蚀的‘滋滋’声，肉眼可见的蒸腾起一抹掺着腥味的白烟。
王的躯体强度很高，但血肉构造的躯体与鳞甲强度并不在同一水平线上，很显然，本体用于防御与攻击的鳞甲显然更胜一筹。
在面对自己的鳞甲时，如果不展开护盾，即便是王也同样会受伤。
他感受着从掌心瞬间炸裂开来的剧痛，面不改色的任由鳞甲从掌心刮擦到手腕，臂膀，在唐瑭反应过来之前，小半个胳膊已经外翻着浅色的血肉，伤口很深，几乎可以看得见半透明的流淌着血液的血管。
唐瑭被他的举动震傻了，直到床铺被褥被腐蚀的焦臭弥散至他的鼻尖，他才猛地回过神，扑上前想要制止他令人迷惑的自虐行为。
然而他没能靠近，无形的护盾温柔的将他与危险生物隔绝开来。
“陛下！”唐瑭焦急的扒在护盾上，声音惊惧到发颤，一头的小卷毛都要炸开：“您在做什么？！”
“对不起。”卡洛伊王静静的望着他，麻木的感知着疼痛，似乎只有这样才能让失责的负罪感消散些许。
他没有办法抹除自己给恋人带来的疼痛，就只能陪着他一起感受那份痛楚。
唐瑭无法理解他的行为，惊疑不定的看着他不断将即将愈合的伤口扯碎割裂，隔着护盾都能感同身受那种令他毛骨悚然的疼痛。
‘他在自责，’686轻声解释道：‘他大概是觉得自己没有保护好你，所以用自残的方式来赎罪。’
唐瑭愣怔着消化了686的话，呆呆的反应了半天，才意识到陛下现在的自残行为是某种另类又极端的道歉形式。
这......这算什么？
他猛拍着护盾：“陛下！我不怪您，您别这样！”
艾尔：不听。
好叛逆啊。
唐瑭见他不闻不问，继续残暴的蹂躏着自己的血肉，急得眼眶通红，声音颤抖着带上了哭腔：“陛下您停下来好不好，这样会很疼的啊！”
卡洛伊王抬眸，目光落在他几乎要落下泪来的双眸上，动作微顿，低声问道：“抱歉，吓到你了吗？”
唐瑭抿着唇，眼泪唰的一下滚下来：“我救您，难道就是为了看到您这样不爱惜自己的身体吗？”
“我从来都没有怪罪过陛下，更不需要陛下道歉......您这样做，真的让我感觉很不舒服。”
他一面禁不住的淌眼泪，一面还颤着声凶巴巴道：“您如果还继续自残的话，我会生气，一个星期......一个月都不让你抱！”
好恶毒的威胁！
好残忍的惩罚！！
卡洛伊王立刻就被吓到了，迅速挪开了自己的爪，不再承受摧残的血肉在王强大的自愈能力作用下，以肉眼可见的速度飞速愈合，只是几个呼吸间，惨不忍睹的伤口便恢复了一片平整，只有残存的金色血液昭示着方才发生的一切。
唐瑭还在吧嗒吧嗒的掉眼泪，一双湿漉漉的猫瞳怒视着他，像是张牙舞爪却没什么杀伤力的猫崽，又奶又凶。
艾尔心虚的垂下脑袋：“对不起。”
看上去好像是知道错了，然而心头却悄摸摸绽开一朵粉粉的小花，颤颤巍巍的支愣着，在风雨中狂舞。
小家伙在心疼他，卡洛伊王满足的想，是因为喜爱他怜惜他，所以才会觉得心疼。
唐瑭抹了抹眼泪，试探着向前伸手，护盾已经被撤掉了，然而卡洛伊王却猛地向后躲了一下。
“血液有腐蚀性，不要动，”艾尔解释道：“等我一下。”
他起身去将身上沾染的血污清理掉，换了一身崭新的制服。
回来的时候，唐瑭已经唤来机器管家，将坏掉的床单被褥换了新的，抱着杯鲜榨的橙汁乖乖坐在床上，等看见他来了，就气哼哼的撇过脑袋，装作没看见。
生气了。
艾尔更心虚了。
他好像还是第一次见到小家伙发脾气，含蓄的蓝星人跟动辄大打出手的卡洛伊星人不一样，唐瑭的怒火内敛温吞，就闷闷的坐着，浑身上下散发着抗拒，连脑袋上的小卷毛都特别倔强的反翘，特别桀骜，特别不驯。
感觉很不好哄。
艾尔想了想，决定剑走偏锋，曲线救国。
他紧靠着小恋人坐到床上，唐瑭被挤挤挨挨的偏了偏身子，看都不看他一眼，捧着自己的橙汁气鼓鼓的往旁边挪，以示划清界限。
艾尔便深深的叹了口气，三分隐忍七分试探十分可怜的轻牵住他的手，也不敢用很大的力气，就这么虚虚的握着，哑声道：“你别生气。”
唐瑭没有动作，头顶的小卷毛摇摆不定的勾了勾。
艾尔握紧了他的手，整个人都挨上去，在小家伙挪动之前，一条粗长的尾巴勾勾搭搭的圈过来，讨好的翘起尾巴尖。
“你会怕吗？”布满细鳞的骨刺收敛了锋芒，不敢靠太近，在他面前试探性的摇摆。
唐瑭看着尾巴上密布的鳞甲，它们乖巧的紧贴在尾巴上，不露半分锋芒，与之前伤他的那种状态完全不一样。
这样他是不怕的，甚至有点蠢蠢欲动的想要伸手摸一摸————陛下的尾巴摸上去有一不算粗糙的皮革质感，分布均匀的软韧鳞甲丰富了手感，很适合抱在怀里磋磨。
艾尔假装没看穿他的心思，有些难过的叹了口气：“是因为被鳞甲伤过，所以会觉得害怕吗？抱歉，我以后尽量不会让它们暴露在你面前。”
说着，尾巴像是没讨到食的小狗尾一样，蔫了吧唧的耷拉下去，慢吞吞往后抽离，感觉下一秒就要缩回去。
以后都没有了？
唐瑭惊愕的睁大眼睛，眼疾手快的握住了尾巴尖，特别强势的往怀里拽，发泄似的一通乱摸，闷闷道：“不要！我不怕！”
王的尾巴上密布的不只有鳞甲，还有许多复杂敏锐的感应器官，冷不丁被一只微凉柔软的手握住，来回抚摸揉搓着，卡洛伊王整个人都有点不受控制的战栗起来，灵魂发出无声的呻吟。
天地可鉴，卡洛伊王的尾巴用途真的很正直，这些感应器官的本质是用来勘测外界细微的能量变化的器官，只是敏感的它们很少会被这样温柔的触摸，所以会更细致的将触感传导成细微的电流，轻柔又刺激的鞭笞过敏感的神经末梢，激起一阵上头的酥麻感。
这种感觉真的是一言难尽。
艾尔强忍着那股不可言述的灼热感，成功将被尾巴吸引了注意力的小家伙捕获，连同被抱着的一截尾巴一起塞进怀里。
“还生气吗？”他低头，克制的蹭了蹭恋人柔软的发丝：“摸了我的尾巴，就不要生气了，好不好？”
唐瑭揉搓尾巴的爪一僵，愣怔好半晌，小声道：“陛下强买强卖。”
“是我强制把尾巴往你怀里塞，按着你的手让你摸的吗？”艾尔理直气壮。
唐瑭抿着唇看他，不明白自己怎么突然就理亏了，郁闷的摇摇脑袋：“......那，那我就不生气了，不过陛下要答应我，以后不准再做那样伤害自己的事情。”
“好。”艾尔答应得相当干脆，甚至有一点急迫。
唐瑭总觉得有哪里不对，但又说不上来，总感觉自己好像被绕进了什么圈套里。
686：......
自信一点，把好像去掉。
您看不出来吗？！
任务对象他在装可怜！博同情！还偷换概念！
您真的一点都没意识到吗？！
唐瑭是真的一点都没意识到，脑筋动弹一下又直愣愣别了回去，甚至还觉得这是个捞福利的好机会，变本加厉的揉搓着手感极佳的尾巴，在卡洛伊王微不可察的震颤中，得寸进尺：“我还要看陛下的本体，要完全形态，特别大的那种。”
艾尔哑声道：“好。”
“还有，陛下以后不许说我傻，就算...就算我学不会用能量也不行，”唐瑭理不直气也壮：“暂时就这么多。”
艾尔眉眼间的笑意几乎藏不住，应声说好。
小东西真的是呆得可爱。
被哄轻易好的唐瑭也不绷着了，一手尾巴一手橙汁，舒舒服服的把卡洛伊王当靠枕。
艾尔适应了尾巴被揉抚的刺激，揽着他将下巴搁在他头顶，眯着眼睛享受这片刻的安宁。
唐瑭嘬了口橙汁，滋味酸甜果香浓郁，味道很不错，就是隐隐感觉有点说不上来的寡淡。
686小声道：‘宿主宿主，或许加一点星空果酒会更好喝......’
贫穷的小破系统惦记着卡洛伊不知凡几的果酒库存已经很久了，只希望小宿主讨到果酒之后，可以从手指头缝里漏那么一两瓶给它。
唐瑭恍然大悟，当即偏头询问卡洛伊王：“陛下，您知道星空果酒吗？”


第117章 用身体偿还？
星空果酒？卡洛伊王懒洋洋的眯着眼睛，思索片刻，没从记忆中翻出这么个东西来。
不过听名字估计是某种酒类饮料。
“没听说过，你想喝？”艾尔垂眸蹭了蹭他的小卷毛：“知道原产地吗？我命人去抢......采买一些。”
唐瑭没有留意到他可疑的变句，惊讶的抬头看他：“陛下您不知道吗？就是莱诺星球出产的一种很贵很罕见的果酒。”
艾尔茫然：“...我应该知道？”
他并不喜欢酒，那种发酵后形成的气味对嗅觉敏感的他而言有点过于刺激，并不好闻，所以也从来没关注过这些酒类的饮料。
为数不多了解一点的，还是被那些自以为人上人的外族‘贵族’吹捧上天的红酒，他曾因为好奇品尝过一点————评价是不如营养液。
“可是，莱诺星球不是蓝海星系的附属星球吗？”唐瑭比他更困惑：“唐纳德说，蓝海星系作为卡洛伊的手下败将，签署过不平等条约，整个星系每年产出的物资，都要上贡给卡洛伊20%，陛下您不知道？”
蓝海星系，这个卡洛伊王还是知道的，有一部分本体嗜好果蔬的族人，更偏好这个星系生产的果蔬，每年上贡的物资，大多都被当作货品下售，或者作为奖励下发了。
不过这不是重点。
艾尔眉头一皱：“唐纳德？那个星盗首领？他无缘无故跟你说这些做什么？”
还特地强调了‘签署不平等条约’，搞得好像卡洛伊是什么不讲理的强盗种族一样。
虽然确实是吧。
但这样毫不掩饰的说出来，明显会给他的小家伙留下不好的印象！
真该死！
唐瑭道：“因为是他请我喝的星空果酒！在这之前，我都不知道有这种果酒，味道真的很不错呀，就是太少了，一瓶好像贵，他好像很舍不得，我就只掺着橙汁喝了一点点。”
他伸手比划了一下，两根手指圈出小得可怜的大小 。
“他说卡洛伊星会有很多瓶果酒，因为每年出产的1万瓶果酒里面，有两千都会被送到卡洛伊。”
艾尔看着他眼巴巴盯着自己的模样，失笑道：“我不喝酒，所以没太关注过，你喜欢的话，我命人去库舱调几批出来给你喝个够，怎么样？”
“好！”唐瑭一双湛蓝的眼睛亮闪闪的，浑身上下弥散着肉眼可见的欢乐：“陛下对我超好！”
艾尔轻笑一声，尾巴尖愉悦的勾了勾他的下巴：“只是口头夸一下吗？”
唐瑭愣了愣，露出恍然的神情，转身凑在他面颊处亲了亲，笑意吟吟：“谢谢陛下。”
就这？
已经感受过深吻快感的王，自然是不会满足于着蜻蜓点水般的轻吻。
艾尔垂眸静静看着他，抬手抚上他的后颈，略显粗粝的指腹揉蹭在他薄软滑嫩的皮肤上，激起一阵敏感的战栗。
唐瑭缩了缩脖子，抱紧了他的尾巴，忍不住笑出了声：“陛下别这样，很痒的。”
“不够，”卡洛伊王垂首，额头抵住他的，唇与唇靠得很近：“宝贝，你也知道那些果酒很贵，对不对？只是这样轻飘飘的吻，难道就够了吗？”
唐瑭怔怔的与他对视，成功的抓错重点：“陛下，您刚刚是在喊我‘宝贝’吗？”
艾尔耳根热烘烘的，持续揉搓他的后颈，轻哼一声：“是啊，不可以吗？”
王向来随心所欲，想喊什么就喊什么，就算是直接喊老婆也没有任何问题！
“可以呀，”唐瑭弯了弯眼睛：“只是以前从来没有人这样称呼过我，感觉很亲密。”
“以后除了我，也没有可以这样称呼你，”卡洛伊王轻咬他的唇角：“不要转移话题。”
“那么多价格昂贵的酒，你要用什么来感谢我？”
唐瑭无辜的望着他，仔细思索了一下，忽地福至心灵：“......用身体？”
小说里好像经常这样写，当主角欠了另一个人很多钱的时候，另一个人常常就要求主角用身体来偿还。
他知道，小说里描写的用身体偿还，就是想要陪睡的意思，言简意赅就是要交配。
没想到陛下也喜欢这种调调。
唐瑭小小的叹了口气，伸手解衣服，还有点不安道：“陛下您要轻一点，我怕疼的。”
686：？？？
卡洛伊王：？？？？？
等，等一下！
话题为什么忽然变得如此限制级？！
卡洛伊王猛地瞪大眼睛，尾巴都绷直了，鳞甲险些因为受惊过度炸开。
这个小东西知不知道自己在说什么？！
卡洛伊王面颊涨得通红，慌张的按住小恋人解扣子的爪。
这么软，这么无害的一个小家伙，他的思维怎么会如此...如此邪恶！
王什么时候提出过这么过分的要求！
王只是单纯的想要一枚不单纯的亲吻而已！
“陛下？”唐瑭偏头看着他，乖顺的眨了眨眼睛：“怎么了？”
“是谁教你这些乱七八糟的东西的？”卡洛伊王的声音干巴巴的，听不出来什么情绪。
明明在游戏里，小家伙怎么看都是纯洁得不行的小朋友，怎么几天不见，忽然就变得这么...这么！
莫非是那个叫唐纳德的家伙？
可恶，居然敢把这些肮脏的东西教授给他的恋人，绝对心怀不轨，这就命萨诺尔出兵————
“小说里都这么写的，”唐瑭困惑道：“不对吗？”
艾尔：？
艾尔眉头一皱：“什么小说？”
唐瑭解释道：“就是古蓝星流行的一些小说，里面也会出现像陛下这样，高大帅气还有钱有权的存在，有一些故事情节里，他们会以金钱，或者别的什么东西作为筹码，要挟主角用身体换取。”
艾尔清咳一声：“我没有想要以此要挟你......”
就算有，目的也没那么不纯！
“就算你拒绝感谢我，我也会为你提供你想要的一切，”艾尔面颊发热，轻蹭着他的面颊低声解释：“我只是...只是想逗你一下。”
“没错啊，”唐瑭若有所思的点点头：“小说里也是这么写的，那些人虽然表面上凶巴巴的要挟主角，但即便主角拒绝献出身体，他们依旧会提供帮助，书的最后也会解释，其实他们只是想要通过这种方式来逗弄、吸引主角的注意力而已。”
艾尔：......
可恶，写小说的到底是何方神圣。
唐瑭展颜一笑：“那就是我错怪陛下了，我还以为陛下是真的想要我的身体呢。”
艾尔喉头上下攒动。
怎么会不想呢？占有欲与侵略欲爆棚的陛下，当然时时刻刻都想完全的，彻底的拥有他的小恋人。
唐瑭小小的松了口气：“如果是陛下的话，也不是不可以，只是我还没有准备好，据说第一次都会很痛的。”
卡洛伊王轻抚他的脑袋：“没关系，我会等的。”
王当然拥有强制占有的能力，但他不能这样做，他不愿意看到自己的小恋人对此感到恐惧抗拒。
在取悦自己与取悦恋人之间，生性自私残暴的卡洛伊王，选择了克制自己的欲望。
，
“所以，陛下想要的到底是什么？”唐瑭有些困惑：“不是亲吻，也不是我的身体......”
艾尔的一腔柔情错付，他沉沉的，沉沉的叹了口气，终于明白所有的迂回委婉，在他的小恋人面前完全行不通。
他根本听不懂按暗示！
直接挑明需求才是正解！
卡洛伊王深吸一口气，直白的莽上去，搂紧他的腰身按住他的后脑，垂首强硬的撬开他的牙关，克制又温柔的勾缠吮吸着他的舌尖，撩拨敏感的上颚，汲取不断渗出的甜美诱人的涎液，以及那份总是藏得很深的爱意。
唐瑭被吓了一跳，下意识发出一声模糊的惊喘，但他很快意识到卡洛伊王想要的究竟是什么，便放松了身体，急促的呼吸着，任由他大肆侵略着唇舌。
等到卡洛伊王吻够了，心满意足的抱着他的小家伙，将脑袋埋在他脖颈处依赖轻蹭的时候，唐瑭才勉强平复了乱七八糟的喘息。
他的眼尾染着艳丽的色彩，没办法，陛下的舌信远比人类的要灵活很多，而且更长更柔软，总是会在他意想不到的敏感区拨弄，刺激的他浑身都会不受控的颤抖。
“陛下。”唐瑭轻唤了他一声。
卡洛伊王从喉咙里发出一声代表困惑的哼哼，懒洋洋的抚摸着他的后背，像是吃饱喝足的大猫依旧执着于舔舐猎物的脖颈。
“我什么时候可以喝到果酒？”他轻砸了砸嘴，难得感到有一点馋什么东西。
要不怎么说那是‘流淌的星矿’，星空果酒的价格如此昂贵，可不仅仅是因为它数量稀少，它独特绝妙的味道，才是最重要的影响因素。
艾尔：......
所以这就是一场热吻之后，你想要表达的东西？
艾尔感到有一点难过。
这不应当，难道是他亲吻得不够卖力，无法像先前那一吻一样，获得来自小恋人轻叹着‘很舒服’的正面夸赞吗？
可恶的果酒。
他认命的接通光脑：“已经命人去准备了，你再好好休息休息，醒来就可以喝到了。”


第118章 会坏掉的！！
“睡醒就有果酒喝了，”艾尔的尾巴小心的圈住他的腰身，亲昵的蹭了蹭：“好好休息。”
或许是因为重伤初愈的缘故，唐瑭其实一直都有些困倦，只是强打着精神才勉强撑到现在，被他这么一说，倦意立刻成倍上涌，忍不住打了个大大的哈欠，眼角渗出些许晶莹。
“陛下会陪着我吗？”他懒懒的靠在卡洛伊王的胸膛，含含糊糊道：“一会儿就行，等我...等我睡着。”
艾尔伸手将他眼角的泪花拭去，温声道：“我会陪你，快睡吧，我保证，睡醒之后我还在你身边。”
“真的吗？”
“当然。”艾尔的唇碰了碰他的额头，烙下一枚不带任何欲念的吻。
于是唐瑭十分安心的闭上眼睛，没有十秒就打起了快乐的小呼噜，声音很轻，伴随着呼吸规律的起伏。
艾尔抱着他轻手轻脚的躺下，无处安放的尾巴被他拽住尖尖，收不回去，只能搁在一边，偶尔愉悦的动弹两下，动作也很轻，就只勾勾搭搭的蹭一蹭小家伙的手背，又在本体留意到之前撤回。
卡洛伊王已经睡够了，不过他很愿意为他的小恋人充当一晚上床垫，轻扶着他的脊背，无声无息的敲开光脑，处理这段时间被迫堆积的工作。
*
唐瑭再次醒过来的时候，已经是十几个小时之后了。
即便他的体质已经被拔高到顶尖水平，生物钟却依旧保持着与E级体质相近的状态，这让守着他当了十几个小时床垫的卡洛伊王感到有一点困惑，不过王已经习惯了，所以也没什么大问题。
唐瑭迷迷瞪瞪的睁开眼睛，撞入一双幽深的蓝瞳里，下意识抱紧了怀里热烘烘的尾巴，愣了好半晌才反应过来眼前好大一只是什么。
“陛下，”他顶着一脑袋乱糟糟的卷毛，朝他的陛下露出一抹灿烂的笑：“早上好！”
“不早了，如果按卡洛伊的时间来计算，”艾尔的尾巴尖轻轻撩过他的下巴，懒散又放松：“已经是第二天下午了。”
唐瑭愣愣的‘哦’了一声，又道：“陛下午安！”
艾尔轻笑一声，垂首亲了亲他的额头：“午安，睡得怎么样？”
唐瑭懒懒的舒展了一下身体，雀跃道：‘没有做梦，睡得很舒服......果然还是在陛下身边睡觉会更安心一点。’
卡洛伊王轻应了一声，温和的望着他。
他自己又何尝不是呢？离开了小家伙，连最寻常不过的睡眠对他而言都算是奢望。
这是他的恋人，是他的药，更是他的救赎。
这一觉睡得实在是舒服极了，感觉浑身的骨头都睡酥了，唐瑭懒洋洋的又赖了会儿床，终于舍得离开他全宇宙独一无二的，最舒服的床垫。
紧接着，床垫也起身，长时间的保持同一个动作让他的骨骼有一点滞涩，稍稍动一动便是喀喀的清脆声音，惹得唐瑭频频朝他看。
“陛下没事吧？”他只是听着，小脸就皱了起来：“是被我睡的吗？”
“抱歉，实在是太舒服了，我没控制住压了您那么久。”
艾尔：......
686：......
怎么说呢，也不是不能理解他的意思，但就是觉得有点说不出来的别扭。
这种破路开不起来就不要开了。
艾尔沉默片刻，摇摇头：“没关系，稍稍活动开就好了。”
“那就好！”
唐瑭松了口气，回身去翻衣柜，试图找到一件适合自己穿的常服。
衣柜里的衣服都是按照卡洛伊王提供的尺码准备的成衣，派遣星舰时情态紧急，并没有实际模拟测量，所以无论是合体程度还是舒适程度，都远比不上他消失不见的那条睡衣。
艾尔来到他身后，看着一衣柜华丽的衣物，毫不客气的阖上了衣柜：“稍等，我命人送了更合身的新衣服过来。”
片刻后，一套款式与卡洛伊王的制服极其相似的军装制服被送来，唐瑭从没穿过这种衣服，忍不住好奇的伸手摸了摸，发现入手质地顺滑柔软到了极致，与陛下身上的衣服材质完全不一样。
应该是仙灵兽的毛发制作的，因为触感同他失去的两件睡衣完全一致。
“只是仿制的军装款式，”艾尔抖开衣物瞧了一眼：“不喜欢吗？其实宫殿里还为你准备了许多其他样式，只是大多在我精神风暴的时候被搅碎了，新的还需要赶制。”
“没有不喜欢，”唐瑭摇摇脑袋，低头解开睡衣扣子：“只是没穿过这种类型的衣裳。”
艾尔帮着他将衣服穿戴整齐，贴身的制服将少年纤韧的腰肢与修长的身条完全展露出来，扣子扣到最顶上一颗，严丝合缝的将脖颈紧紧包裹，极致的黑与雪润的白交错辉映，显得禁欲又涩气。
卡洛伊王没把持住，俯身在那黑白分界线上轻吻一下，惹得唐瑭笑着将他往边上推。
根本推不动，陛下稳如泰山。
“太痒了，”他缩着脖子笑，双手抵在他胸口，又被粘糊的王轻咬了唇角，才终于挣脱：“陛下搞偷袭。”
艾尔眉峰一扬，不置可否。
强大的卡洛伊王从不需要搞偷袭，他明明是明目张胆的啃上去的，不过他一般不会反驳恋人的评价。
换完了衣裳，唐瑭期待的看着陛下，念叨着自己心心念念已久的星空果酒。
卡洛伊王揉搓他乱糟糟的小卷毛，失笑道：“早就准备好了，走吧，这就带你去看看。”
他带着唐瑭来到星舰的下层库舱，打开其中一扇门，内里堆叠着数不尽的庞大金属箱。
艾尔敲开其中一个，金属箱内整齐的塞满了一瓶瓶色泽绚丽如满天星海的星空果酒。
“这只是库存内的一小部分，”艾尔解释道：“卡洛伊喜爱喝酒的人并不多，就算喜欢，也不会选择这种度数极低的饮料，所以数百年的果酒都堆积在库内，数额庞大，足够你喝上好一阵子。”
“如果还不够的话，我可以派人去跟莱诺星球进行交涉。”
他明明可以直接抢，却还选择先交涉一下，真的好有礼貌。
唐瑭感觉自己好像听到了谁咽口水的声音，当然不可能是陛下，也不是他。
‘686，你也想喝吗？’
686紧张的搓搓爪，还有点不太好意思：‘如果宿主您不介意的话，我想拥有那么一两瓶。’
唐瑭道：‘当然不介意。’
单纯的小系统也不贪心，一瓶的积分就足以将它主动消费在宿主身上的所有积分，连本带利的讨回来，甚至还能赚上好大一笔可观的积分。
两瓶的话，感觉主系统罚的款都能赚回来。
呜呜呜，果然跟着小宿主有肉吃，任务一遍过不说，还能补贴一下它空虚已久的小金库。
宿主万岁！686一定会永远记得这只全世界超好的宿主！
“还有这个，”艾尔手腕一转，掌心出现一只秘银色的金属手环：“手伸出来。”
唐瑭抬起手，被王温热的手掌握住。
卡洛伊王将宽大的手环套在他的手腕上，手环缓缓缩小，直到不松不紧的贴合在他手腕处才停止。
“空间钮，”艾尔问他：“大概两百平米的空间，不大，不过空间绝对稳定，暂时先用着。”
唐瑭短暂的沉默片刻，回想了一下养母与他两个人住的屋子。
好像还不到八十平。
年幼的唐瑭终于感受到了不同物种间的参差。
艾尔看他呆愣愣的模样，忍不住捏一捏他柔软的面颊：“会用吗？”
唐瑭试着抬手将一箱果酒塞进空间，不过瞬息，面前的酒便少了一箱，用起来跟系统空间没什么差别，一个念头就足以操控。
“很棒，宝贝很聪明，”艾尔笑道：“要奖励吗？”
唐瑭迷惑的抬头看他，眼睛里写满了‘您到底是在把我当傻子吧这么简单的东西怎么可能不会用’。
艾尔：......
真是不解风情得让人有一点心碎。
艾尔清咳一声，转移话题缓解尴尬：“还需要休息吗？如果休息够了的话，我带你去一趟医疗院，弗罗伊想要尽快将我们的基因血样采集入库。”
一个随时都有可能忽然消失的王后，以及精神状况极度不稳定，王后一消失立马原地爆炸的王，真的让整个卡洛伊族操碎了心。
弗罗伊只想赶紧采集足够的血样进行基因分析与库藏，虽然库藏的基因没有现采的基因血样更方便培育，但至少未来的王储有着落了，最次也能当个兜底的保障。
“现在吗？”唐瑭抱着一瓶果酒，犹豫一瞬，还是将酒塞进了空间：“好吧，我们快去快回。”
艾尔张开双臂，他就像小动物一样吧唧扑上来，挪动两下稳稳当当的坐在他臂弯处，双手熟练的圈住他的脖子，小脸往脖颈处一埋，瓮声瓮气：“准备好了！”
艾尔特别喜欢他这样信赖又柔软的窝在他怀里，抬手轻按住他的脊背，眸中漾起一丝笑意：“好。”
论最快的赶路工具，除了能够连续进行迁跃的ALL-01星舰，第二名非卡洛伊王莫属。
从副星到卡洛伊主星，卡洛伊王只需要五分钟不到。
主星距离王宫最近的区域已经在风暴中被摧残得惨不忍睹，唐瑭悄悄抬起头，能看到下方正在进行整修的各种不知名机械生物，还有许多蹿来蹿去一看就很忙的卡洛伊星人。
有不少人发现了极速前进中的王，纷纷停下手中的工作，整齐划一的行礼，齐声欢迎王与王后的到来。
“怎么又变成王后了？”唐瑭不太理解，几天前他才从萨诺尔口中得知，他成为了陛下钦定的王妃，这才几天，位分又往上窜了窜。
“卡洛伊的族训，”艾尔一面抱着他往医疗院赶，一面解释道：“能够孕育王储的，才能成为王后，在基因检测的结果出来之前，他们不会随意承认任何一位‘王后’。”
唐瑭微微睁大眼睛：“所以......我现在是被承认了？”
“嗯，基因适配度百分百，他们找不出比你更合适的王后了，”艾尔道：“不高兴吗？”
唐瑭迟疑道：“那么，我需要孕育王储？”
艾尔点头道：“准确来说，应该是由我们一起孕育。”
唐瑭惊恐不已：“可是，陛下，我不会生崽崽！我没有子宫，肚子会炸掉的！”
艾尔愣了愣，目光不由自主的落在他平坦柔软的小腹，失笑道：“母体孕育已经被摒弃很久了，只需要提供基因血样就可以体外培育，不需要自己生。”
王族的幼崽在胚胎期间最为脆弱，如果选择母体孕育，王后本身就成了扼杀王族最大的破绽，很容易遭到外族人集火，所以将胚胎独立出来，安置在严密防护的医疗院培养基里孕育，无论是对王后还是对王储而言，都是最安全的选择。
再者，王族胚胎所需要的营养非常庞大，几乎在一刻不停的吸收外界的养分，孕育的母体必须时刻不停的摄入营养，否则稍有不慎就有可能被胚胎吸成人干，相当的危险。
可以说，体外培育的最大优势，就是保证了王后本人的安危。
他顿了顿，若有所思道：“不过，如果你想尝试一下的话，或许可以让弗罗伊研究一下男性生殖腔......”
唐瑭立刻拒绝：“不要！不想！真的会坏的！”
艾尔眉宇间满是笑意：“玩笑而已。”
连能量护盾都无法展开的古蓝星人，极有可能被幼崽成型阶段无意识挥斩的精神力震波割裂躯体————这种震波，俗称胎动。


第119章 医疗院的弗罗伊
主星医疗院外部署着十几层卡洛伊王亲自设下的防护盾，算是整个主星唯一一栋没有受到卡洛伊王精神风暴影响的建筑。
医疗院外形酷似教堂尖塔，与后方的科研院相连相通，也算在科研院的范围，整片区域统称为‘智脑基地’，原因无他，卡洛伊星里搞科研的顶级人才都汇聚在这里。
科研人才包括但不限于网络、机甲、医疗生物学等方面，不过大部分人的研究方向都有一点偏颇。
比如说，搞机甲的科研人员，要跟每一台自己亲手设计出来的机甲进行对战，致力于设计出能把自己按在地上起不来的强大机甲，然而屡战屡胜，屡胜率战，至今未能突破，抱着连自己都打不过的机甲黯然神伤。
再比如，医疗生物学的医护人员，每天大部分时间都在用于锻炼自己的波动斩，以防哪天连患者的皮肤都没办法切开。
唐瑭围观了一路，感觉所有的顶尖智慧型人才都在训练室打打杀杀，跟古蓝星好不一样啊。
因通宵写论文第二天体虚摔跟头的秃头学长哭晕在厕所。
医疗院最深处的内部结构有些奇怪，当然，也有可能所有的卡洛伊星建筑都这么奇怪，尤其是类似于‘楼梯’的部分，一层楼就两个台阶，上下两阶的距离至少有两个唐瑭那么高，来往的人一闪身就能蹦上跳下，好厉害啊，唐瑭感觉自己爬都爬不上去。
但好在他有陛下，卡洛伊王在众人崇敬的目光下，躬身将他的王后抱起来，根本没走台阶，直接瞬移到了医疗院最高层，也正是尖塔最顶端。
医疗院顶端来往的人明显少了很多，弗罗伊早早得到消息，领着部下在半悬的金属桥廊前候着，躬身行礼后将他们引入会客厅。
“我很喜欢‘酒精’这种能够刺激神经的液体，它们比兴奋剂更令人上瘾，”弗罗伊从茶几下的柜子里找出一套玻璃酒杯，又敲了敲茶几侧，地板下沉，缓缓升起半人高的酒架：“王后喜欢喝星空果酒，是吗？这种酒自从亚娜王后去世后，就再没有人提起过了，只有我偶尔会去库舱提一两瓶，没想到王后您也喜欢。”
他挑出一瓶星空果酒，倒了半杯搁在茶几上推给唐瑭：“这种酒的酒精含量太低了，对我而言起不到刺激神经的作用，比起酒，我更愿意称之为饮料，不过果香足够浓郁，掺着其他烈酒味道会更不错，烈酒的浓香与清爽的果味完美融合......您要试试吗？”
他的指尖按上一瓶瓷瓶装的酒，作势要抽出来。
“不用了，谢谢，我不会喝酒，喝醉了会头疼，这样就很好了，”唐瑭端起酒杯，很快便闻到了伴着酒精挥发的绮丽果香，好奇道：“不过我们马上不是要抽取血样吗？在这之前喝酒没影响吗？”
弗罗伊掀起一抹浅笑：“当然没影响，王后殿下，基因血样只需要提取足够的基因片段就可以，酒精会影响血液的状态，但绝不可能引起基因的变动，这点您可以放心。”
他到底还是抽出了那瓶烈酒，给自己倒了半杯，又浅添了一点星空果酒提香，浓烈的酒精味道瞬间在空气中弥散。
天知道那透明的酒液到底是多少度，唐瑭只是闻了一点，就感觉脑袋有点昏昏沉沉的，忍不住抱着自己的酒杯往卡洛伊王身侧挪了挪。
卡洛伊王很不喜欢酒的味道，眉头一皱，忍住将等会儿要进行基因血样抽取的医护人员掀飞的欲望，展开一道无形的护盾，将自己与小脸皱巴巴的王后笼罩在内。
弗罗伊笑道：“陛下，其实您可以尝试一下的，虽然闻起来味道确实很奇怪，但喝下去的感觉确实很奇妙，明明是冰凉的液体，却会在入喉的瞬间变得滚热甚至是产生非生理性的痛感......”
唐瑭：？？？
能让卡洛伊星人感受到疼痛的液体，真的是酒而不是什么具有强腐蚀性的酸液吗？
“不用管他，”艾尔低声给唐瑭解释：“他只是喜欢感受疼痛。”
奇怪的家伙，或许是幼崽时期接受自愈训练的时候哪根神经搭错了，莫名其妙喜欢上了神经传达的痛感。
不过这种癖好在卡洛伊星并不罕见，喜爱战斗的卡洛伊星人，大多都不会畏惧疼痛，这种感觉甚至会让他们更加亢奋......当然，不畏惧与喜欢之间还是有壁的，大概跟‘可以吃辣’与‘极端嗜辣’差不多。
相当怕疼的唐瑭表示无法理解，垂下头躲避大肆推销那款可能会把他喉咙烧穿的酒液的弗罗伊，小小的抿了一口自己的果酒，蓝眸缓缓亮起。
好喝！
没了喧宾夺主的酸甜橙汁，纯粹的清甜果味流淌在舌尖，是那种完全不会腻人的甜美。
唐瑭眯着眼睛，愉悦的喝下小半杯，又想起身旁的卡洛伊王，举起杯子朝他递了递：“陛下，您要试试看吗？”
卡洛伊王下意识想要拒绝，即便这种酒水果香味更浓，但他仍旧能闻到那股酒精发酵的，类似于果蔬腐烂的气味。
但看着恋人期待的目光，拒绝的话堵在喉咙里，他在弗罗伊戏谑的目光中犹豫一瞬，轻应了一声：“好，试试。”
紧接着垂首，按着他的后颈轻吻他的唇，舌信飞快的卷过他的下唇，浅尝辄止，缓缓退开，感受着一点甜味在舌尖蔓延，浅浅的酒味刺激得他眯了眯眼睛：“一般。”
“其实还不错的，”唐瑭舔了舔下唇，朝他笑道：“不过陛下实在不喜欢的话，回头我给您榨点混合的果汁，好不好？”
“比起果汁，我更想喝骨头汤，”艾尔道：“其他禽肉汤也可以。”
唐瑭若有所思：“好哦，材料充足的话，等会去我就给陛下炖汤喝。”
他也很久没有吃到过古蓝星的美食了，不提还好，一旦提及，满脑子都盘桓着各式各样的美食，还怪馋人的。
弗罗伊看着他们互动，举着酒杯抿了口酒液，琥珀色的瞳孔里缀满笑意：“陛下与王后的感情真的很不错。”
至少他还没见过哪一任的王，仅仅是为了不让王后感到失落，就去尝试一些自己向来厌恶的东西。
王与王后感情好，这是好事，这也是精神力适配与基因适配数值高的主要表现，适配率高的两者之间会不自觉的相互吸引，这是常识。
等唐瑭喝完了一杯果酒，弗罗伊站起身：“设备已经准备完毕了，请跟我来。”
他将二人引至一间空荡荡的房间内，房间相当宽敞，设备扫描过来人后，中央的地板忽然开始向四周收缩折叠，最终露出潜藏于地板之下的，直径宽达八米的洞。
真正用来进行研究与实验的地方并不在顶楼，这里只是它们的入口。
所有的医疗院实验室都在尖塔的中央最深处，入口从上至下被外围的工作室与训练室层层包裹，没有任何的电梯扶手，就只是一条深不见底的天井，从上往下看，可以从出口瞥见无数高低错落的发光圆柱状建筑，像是在俯视夜晚的弘光城。
谁能想到，体积并不算庞大的尖塔底部，隐藏着堪比城市的试验基地！
唐瑭惊叹的同时，感到有一点腿软，那种感觉就像是要强制他站到没有任何扶手的悬浮器上一样，幻想出来的坠落的失重感让他毛骨悚然。
弗罗伊率先跃下，唐瑭被他的举动吓了一跳，下意识后退两步。
艾尔知道他恐高，俯身将他抱起来，按着他的脑袋：“别看，倒数五秒就到了。”
唐瑭很听劝，闭上眼睛掐着秒倒数了五声，再次睁开眼睛，眼前便是亮堂的医疗实验室。
实验室整体是半透明的圆柱状建筑，半透的墙壁散发着浅白色的光，显得整个区域都很明亮。
唐瑭攀在卡洛伊王的肩头，好奇的环顾四周，四周安放着不少叫不出名字来的器械，许多眼生的医疗队成员走来走去，走来走去。
感觉很无所事事，就是在走来走去，从这里的器材走到那里的器材，又转回来。
“王后殿下，请不要介意，”弗罗伊不知何时出现在身侧，笑意吟吟：“队员们仰慕您已久，大多数都是头一次见您，所以有些好奇过头了。”
唐瑭偏头看着那些立马不再乱走动的医疗队队员，原来只是在观察他吗？
弗罗伊看着小小一只窝在卡洛伊王怀里的小王后，有些困惑：“我记得王后您应当是3S级别的体质吧？这样的高度对您而言，应当算不了什么.......”
虽然知道陛下很宠爱王后，但这种上下楼都要抱着充当代步器的举动，未免有些粘糊过头了。王经常会参与一些绝对机密的会议，如果王后总是这样粘人，没了陛下连路都不愿意走，克里斯总管应当会相当苦恼吧？
“他不会使用能量。”艾尔淡淡瞥了他一眼。
唐瑭点点脑袋，大方承认：“是的，在此之前我的体质只有E级，从未感受过‘能量’，所以即便现在我拥有了3S体质，也无法立刻适应。”
“原来如此，”弗罗伊理解的点点头：“卡洛伊主星的环境远比您从前居住的地方要更加恶劣，掌握能量的课程应当尽早提上日程，不过我相信，陛下应当已经为您做好规划了。”
“当然，如果还没有找到合适的老师的话，我也可以自荐，”弗罗伊一双琥珀色的眼睛笑眯眯的，看上去有点危险：“古蓝星人的体质，我还是头一回研究。”
小动物的本能让唐瑭感受到一丝威胁，他不自觉的往卡洛伊王怀里缩了缩，小声道：“......陛下会教我的。”
“这样吗，那真可惜，”弗罗伊无奈的耸肩：“其实不会很痛的，完全麻醉的情况下......”
“弗罗伊，他是王后，不是你可以随意解剖研究的实验体。”艾尔抱着瑟缩的小恋人，眯起一双危险的蓝瞳。
弗罗伊举手投降：“明白了，陛下，只是玩笑。”
唐瑭：笑不出来。
好可怕，抱紧陛下。


第120章 禁止吃糖！
简单参观完，弗罗伊引着二人来到一台高大的球型机器面前。
“在采集基因血样之前，得再次确保陛下与王后的血样健康，尤其是王后，必须确保体内没有残留陛下的毒素，”他解释着，苍白修长的手指在弹出的光屏上操作着：“要完成所有指标检测的话，需要采集大概50cc左右的血液，以及一小块新生的肌肉组织。”
唐瑭被艾尔放下来，好奇的抬头看着那悬空转动的机器，在弗罗伊的指示下伸出一条胳膊。
艾尔帮他将手腕处的暗扣解开，紧贴在皮肤上的制服便微微松垮下来，呈现出硬皮革的褶皱，展露出掩藏其下雪色的肌肤。
他的肤色润白且透，几乎能隔着皮肤瞧见隐约的浅蓝色血管，手臂伸直，悬空的机器停止了转动，缓缓探下来一条粗长的机械臂。
机械臂停滞在手臂前方，顶端缓缓裂开一道足够搁置手臂的凹槽，唐瑭将胳膊放上去，凹槽上方滑过一片半透明的光罩。
“抽血采样，以及治愈伤口的过程大概需要一分钟左右，”弗罗伊操纵着机器：“殿下无法调控能量阻隔神经反应，会有一点痛，不过不会比陛下的毒素入侵更疼，很快就好。”
唐瑭顿了顿，冷不丁回忆起那从每一寸肌肤往内钻挤的剧痛，微不可察的抿了抿唇，身体肉眼可见的有些紧绷。
艾尔留意到了，将他的脑袋轻按在自己的胸腹，不让他去看机器采样，揉抚着小卷毛温声道：“别怕，做完检测就好了，接下来的基因采样不会很疼。”
唐瑭的面颊紧贴着他坚实的胸膛，鼻尖隐隐能嗅到一点独属于他的气息，只安心了没有一瞬，臂弯处传来的疼痛让他浑身一颤，喉咙里发出一声极其细微的呜咽。
真的好疼，感觉手臂上被生生挖掉了一小块肉，他紧闭着眼睛，被紧揽在怀里的身躯轻微颤动着，眼眶止不住的翻腾着热意。
“王后这么怕疼吗？”弗罗伊吃惊的看着埋首在王怀中的少年，感慨道：“只是切割一点肌肉组织而已，如果这种程度都无法忍受的话......很难说殿下被您送来是时到底是因为毒素至晕，还是被疼晕过去的。”
身上那大片大片被卡洛伊王的鳞甲刮擦的伤口，沾染了不知道多少剂量的毒素，那种疼痛是绝大多数卡洛伊星人都无法承受的程度。
可即便如此，这么怕疼的王后殿下，依旧强撑着给陛下喂足了血液，将精神风暴状态下的陛下唤醒。
弗罗伊的琥珀色眼瞳里划过一丝微不可察的温和。
无论如何，只凭这一点，就足够赢得所有卡洛伊星人的尊重与喜爱。救了他们的王，与拯救他们整个族群没什么太大的差别。
所以即便这个王后连能量都不会使用，性格柔软又胆小，也不会不讨人喜欢。
不过尊重归尊重，他还是无法遏制自己想要将王后拆开来研究一下的好奇心————这样一具娇小的身躯到底有什么神奇之处，血肉竟然拥有缓解精神躁乱，终止精神风暴的神奇力量！
如果能研究出什么结果来，或许其他族人，未来的王，都不用再忍受精神躁乱的痛苦了。
采样以及伤口治疗前后花了不到一分钟，机械臂的光罩打开，唐瑭猛地缩回手臂，小心的抬眸看了一眼，原本还在隐隐作痛的地方一片平整，连个针眼都找不到，看不出半点受伤的痕迹。
艾尔帮他将袖口理好，扣上暗扣，伸手抬起他的下巴。
精致的小脸隐隐发白，眼尾润着浅淡的粉色，长长的睫毛也被濡湿成几缕，灯光下的蓝眸映着水光，软成一汪星河，一整个大写的可怜。
“没关系的，已经不疼了。”唐瑭小动物一样蹭了蹭他的掌心，小哑嗓听上去尤其惹人怜爱。
别说陛下，就连暗中观察的医疗队队员都觉得，这个机器好可恶啊，为什么没有考虑到外族王后怕疼这个可能性，早该添加局部麻醉的功能！
等会儿就把它拆了重装！
艾尔抬手，指节轻擦过他的眼尾，沾染了一丝莹润的泪珠。不知道是不是他的错觉，仅仅是这样一点微不可察的外渗体液，都掺杂着奇异的香甜，让他禁不住有些蠢蠢欲动。
“等待结果分析大概需要半个小时左右，”弗罗伊唤来下属操纵机器，引着二人前往休息室：“需要再喝点什么吗？”
唐瑭被卡洛伊王牵着，蔫哒哒的摇摇脑袋。
弗罗伊安抚道：“王后殿下不用担心后续参检项目，检测通过后，只需要再抽取100cc左右的血液用于基因采样就足够了，抽血不会疼。”
闻言，唐瑭稍稍精神了一点，小卷毛也支愣起来。
弗罗伊的目光艰难的从他脑袋上那撮似乎会随着心情活动的毛发挪开，坐到对面的沙发上，摆出一副即将要谈判的架势。
“除了基因血样的采集，我个人还有个不情之请，希望王后殿下可以考虑一下。”他的上身微微前倾，微微低下头颅，一双琥珀色的眼瞳静静的望着他，姿态摆得很低。
艾尔皱起眉，隐约猜到了他的请求，冷声道：“弗罗伊，不要擅作主张。”
“陛下，只是一点微不足道的小研究而已，就当是为了卡洛伊族，属下保证不会对王后殿下造成任何形式的损伤，”弗罗伊恳求的望着他：“如果王后不同意的话，属下也不会再提及。”
唐瑭握住卡洛伊王的手，轻捏了捏：“没关系，陛下，我可以先听一听。”
艾尔偏头看他，见他的神色并不勉强，揉搓了两下他的小卷毛，温声叮嘱道：“你没有必须要答应任何人请求的义务，量力而行。”
唐瑭乖巧点头：“我明白。”
“多谢殿下，”弗罗伊笑眯眯道：“是这样的，我们发现，您的躯体血肉似乎对缓解陛下的精神躁乱非常有效，考虑到其他类似于毛发、指甲一类的躯体衍生物与血肉的成分大幅度重合，所以我想采样一点用作研究，您认为呢？”
“啊，这个，”唐瑭愣了愣：“其实不用研究我也可以告诉您，这些都是有效果的。”
弗罗伊微微一怔，目露狂热：“您知道？”
唐瑭点点头：“算是吧，我的骨骼、血肉、毛发，包括所有分泌的体液，对陛下，或者对其他精神躁乱患者......唔，准确来说应该是对所有患有精神类疾病的生物，都是有大幅度缓解效果的，不过也只限于缓解。”
所有精神类疾病？
艾尔跟弗罗伊同时愣怔一瞬，目光不由自主落在娇小的王后身上。
所以，这小家伙真的是一枚大型的万能镇定药？
唐瑭被他们怪异的目光看得很不自在，忍不住往卡洛伊王身边缩了缩，小声补充道：“就算把我从头到脚全都吃掉，也只能缓解，达不到完全治愈的效果。”
艾尔看着他怂唧唧的往自己身边挤，唇角微扬，忍不住恶劣的本性想要逗他，指尖轻捏他柔软的面颊：“真的吗？也需要试一试才能知道。”
唐瑭惊愕的偏头看他，澄澈的蓝眸里流露出一丝微不可察的惊惧，不敢置信道：“陛下？”
艾尔察觉到他瞬间的惊慌，立马后悔开这样一句不过脑的玩笑。
小家伙必然是十分信任他不会做出伤害他的事情，才能这样毫无保留的全盘托出自己足以让整个宇宙为之疯狂的‘功效’，可他这样一个玩笑，或许就会在不经意间，让小家伙对他产生隔阂。
“抱歉，”他当机立断认错，声音都放得轻柔了许多：“只是玩笑，没有想吃你的意思。”
唐瑭抿着唇看了他几秒，在卡洛伊王紧张的等待中，放松了身体，握着他热烘烘的爪小声抱怨：“这一点都不好笑，陛下总是这样。”
“对不起，没有下次。”卡洛伊王道歉已经很熟练了，即便是顶着下属略带戏谑的神情，也能收放自如。
弗罗伊看他们家陛下被王后拿捏得死死的，忍不住轻叹着摇头。
果然，就连最强大的王族，也无法逃脱妻管严的魔咒吗？
他的目光重新落在唐瑭身上：“王后殿下，您似乎知道许多有关自己的信息，请如果可以的话，您可以多提供一些吗？”
唐瑭点点脑袋：“除了躯体，我的精神力拢阔的范围内，也会对精神类疾病产生一定的缓解效果，同时也可以让人感到镇定、平和......其他的，我自己也不太清楚。”
“精神力拢阔范围？”弗罗伊恍然道：“这么说，只要陛下待在您身边，就会持续受到安抚效果的影响？”
“是的，”唐瑭道：“不过也跟躯体一样，只有安抚效果，差别只是前者没有后者效果明显，也达不到立竿见影的效果。”
“根据检测，您的精神力数值比陛下的还要高许多，”弗罗伊激动道：“您完全可以让精神力拢阔整个主星吧？”
唐瑭摇头道：“不行，我无法主动使用精神力，它只会以我为中心，自由拢阔半径百米的范围，不会多也不会少。”
弗罗伊面带困惑：“无法使用？是因为像能量那样，没有接触过，所以不会使用，还是说————”
唐瑭解释：“这是限制，我没有办法主动控制它，它没有任何的攻击性，不过同样的，任何精神力攻击也对我无效。”
“真的吗？”弗罗伊惊讶道：“可以试一下吗？”
唐瑭对系统还是很自信的，毫不犹豫道：“可以。”
空气安静了几秒。
艾尔偏头看他，弗罗伊也看他。
唐瑭：？
唐瑭迷茫道：“试过了吗？我感知不到精神力.......”
弗罗伊松了口气，笑道：“果然如此，能轻易抵御我的精神控制的只有陛下，不过目前看来，或许名单上还得添上殿下。”
“现在的情况我大概了解了，那么，您是如何得知这些信息的呢？”
唐瑭摇头，握紧陛下的手，拒绝回答。
弗罗伊若有所思：“不想，还是您知道，但是不能提及？”
唐瑭老实道：“不能说，说出来的话，我会因为违反规则被销毁。”
艾尔心头一紧，险些就要伸手捂他的嘴巴。
弗罗伊点头道：“我明白了，这就与您能从游戏里出来的原因一样，都是不可提及，无法深究的问题，对吗？”
唐瑭道：“是的。”
“既然如此，那我就不多探究了，”弗罗伊无奈的笑了笑：“倘若您因为口误回答了某个不应该回答的问题，因而被强制销毁的话，我会成为整个卡洛伊的罪人。”


第121章 给你看个宝贝
“那么，最后一个问题，”弗罗伊坐直了身体：“殿下您介意偶尔抽空来参加一些小实验吗？只是有关精神力震波的录入，或者一些无关紧要的材料采集，或许这些会对研究缓解精神躁乱有所帮助。”
唐瑭迟疑道：“......会疼吗？”
弗罗伊摇头道：“当然不会，只是针对少量毛发、体液的采集，未经过陛下与殿下您的允许，我们不会进行任何可能对您造成伤害的研究。”
唐瑭迟疑的看向卡洛伊王。
艾尔轻揉他的小卷毛：“选择权在你，我支持你的任何决定。”
唐瑭想了想，点点脑袋：“那好吧，不过我不能保证你们一定能研究出什么结果。”
弗罗伊露出一抹发自内心的笑容：“没关系，您愿意配合，就已经是我们莫大的荣幸了。”
谈话间，下属递送了检测结果，弗罗伊仔细查看片刻，起身朝二人道：“检测结果一切正常，陛下、殿下，请跟我来。”
二人随他离开休息室，回到原本的实验室，来到了原先那处采样的球型机器前。
唐瑭还能回忆起那种尖锐的剧痛，瑟缩的往卡洛伊王背后躲了躲，一双还有些湿漉漉的眼睛紧张的看着他的陛下，似乎在等待宣判。
“只是抽血，”艾尔握住他软软的手，安抚的捏了捏：“别怕。”
唐瑭小小的呜咽一声，像是被拎着后颈无力反抗的小动物，小脸往他臂弯埋，颤颤巍巍的伸出一条胳膊。
艾尔一手轻按他的脑袋，一手帮他解开暗扣，将制服卷上去，机器下探，迅速又果断的捕捉到目标，圈住的瞬间，取血用的探针避开了敏感脆弱的痛觉神经，顺延着臂弯的血管缓缓刺入。
唐瑭身体微微一颤，还是有点疼的，但更多的是血液流失的冰凉酸胀感，不太舒服，不过可以忍受。
血很快抽完，机械臂抽离的瞬间，艾尔蹲下身，帮他把袖口理好：“怎么样？头晕吗？”
他记得蓝星人似乎很依赖血液供给的养分，一次性流失过多的血液，会让人感觉很不舒服。
虽然按照史料记载，就连脆弱的古蓝星人，都至少能承受200cc的抽血量，但他还是不太放心。
唐瑭仔细感受了一下，摇摇脑袋：“没什么感觉。”
“不舒服要告诉我，知道吗？”艾尔单手把他抱起来，另一条胳膊探入机械臂，短短十几秒便抽离。
与娇弱的蓝星人不同，卡洛伊星人的抽血方式简单粗暴，开洞放血，愈合能力好的，短短数秒就能完全愈合。
弗罗伊查看了一下血样的分量，确认后朝二人点头道：“这就可以了，基因血样在经过提纯后，会暂时封存进基因库内，随时可以解封用作于胚胎培育。”
胚胎？
唐瑭有些好奇道：“只需要这些，就可以培育出一个幼崽吗？”
“是的，”弗罗伊眉眼带笑：“殿下喜欢幼崽吗？如果现在就开始培育的话，只需要半年，您就可以见到您与陛下基因交融孕育的王储。”
喜欢幼崽吗？
唐瑭自己也不太清楚。
他从许多信息渠道（营销号）认识到，有很多家庭会因为幼崽的降生幸福指数翻倍，但他亲眼见到的一切，却远不如书里或电视中描述得那样美好。
隔壁的小孩子从小就那样恶劣，热衷于玩弄并摧毁一切鲜活且弱小的生命；而补习的那个家庭的幼崽，则会一刻不停的哭号，完全没有任何道理的哭，很吵，刺耳又尖锐，吵得人耳朵都疼。
同学偶尔也会讨论家里诞下的小生命，抱怨所有人都围着那年幼的小孩子转，好像所有加诸于他的关爱与呵护一夜之间被偷走了。
唐瑭不喜欢吵闹又残忍的小生命，更不希望陛下对他的关注与喜爱被那完全陌生的生物夺走。
他缓慢而坚定的摇了摇脑袋：“不喜欢。”
期待的弗罗伊：......
笑容逐渐消失。
但众所周知，笑容不会凭空消失，它只会转移到另一个人脸上。
紧张的卡洛伊王扬起唇角。
好！
这可太妙了！
艾尔原本还担心得不行，生怕小家伙一点头，用那双可怜巴巴的蓝眸祈求的望着他，想要早一点看到经由他们的血脉孕育而成的灯...咳，幼崽。
现在他彻底松了口气。
小家伙也不喜欢幼崽！
达成共识！
那种破坏恋人之间感情的灯泡，不到万不得已，绝不可能轻易降世！
他心情愉悦的抱着自己的王后，冷冷的扫了一眼弗罗伊，头也不回的闪身离开了封闭的实验室，一点都不在乎等不到小王储降生的族人有多么失望。
智慧基地上空的风刮得喧嚣，天空交错盘桓着两颗灼目的恒星，偶尔碰撞间扭曲了空间，连光都被吸进去，出现短暂的黑隙，又很快消失。
这让唐瑭想起了风暴中央，吞噬了一切的力场。
“陛下，”他轻轻靠在卡洛伊王的肩头，小声道：“您喜欢幼崽吗？”
艾尔蹭了下他柔软的小卷毛，淡淡道：“不喜欢。”
“为什么？”
艾尔悬立于半空，支起能量护盾隔绝狂乱如刃的风浪，眯着眼睛环顾四周，漫不经心道：“我还没打算退位，要那种烦人的小崽子做什么？”
幼崽，理应当是他他想要退居幕后，带着王后满宇宙溜达蜜月的时候搬出来的挡箭牌。
“烦人？”唐瑭轻拽着他质感奇特的发丝玩弄，困惑道：“陛下也觉得幼崽会很烦吗？”
难道说，卡洛伊的幼崽也会像人类幼崽那样刺耳尖锐的哭号？
“也？”卡洛伊王捕捉到了关键词。
唐瑭轻点脑袋：“古蓝星的幼崽会哭闹，一直哭闹，很吵，无法理解。”
“而且......”他有点不好意思的别开视线：“如果真的有幼崽的话，他应该会吸引很多人的关注吧？我不想陛下被他抢走。”
卡洛伊王微微一愣，深邃的蓝眸里逐渐荡漾起柔软的笑意，难以置信，他的宝贝小恋人，对幼崽抗拒的主要原因不谋而合。
本就该是这样，热恋中的情侣，才不需要什么‘爱情结晶’的助力，无人插足就已经是最棒的状态。
“怎么会？”艾尔偏头去亲吻他的耳畔，低笑一声：“我说过吧，卡洛伊的幼崽从离开培养基的那一刻起，就要不断地接受其他种族难以忍受的锻炼，不出两年就会被送往军校集中培训，不出意外的话，除非父母主动去探望，双方基本不会见面......亲情对我们而言是最无用的东西。”
“王族的幼崽成年后，需要具备至少能与前任王打成平手的实力，才能顺利继位，所以即便有幼崽，我与他也只是上下属、甚至是竞争对手的关系，所以说，幼崽永远无法比得上你在我心中的地位，自信一点，宝贝。”
“这样吗？”唐瑭听着他解释，一双蓝瞳亮晶晶的，面颊漾起浅淡的粉色，开心的揽着他的脖颈道：“陛下真好！”
艾尔轻拍他的脊背，眉宇间溢满笑意：“那当然。”
说着，将怀里的小恋人搁置在平地上，唐瑭环顾四周，这才发现在短暂的交流中，卡洛伊王带着他来到了一处与主星废墟格格不入的地方。
脚下是金属质感的地，身后林立着高大的金属高楼，最远端隐隐能看见辉煌气派的欧式城堡建筑，即便离得很远，也能感受到那比正常城堡翻了数十倍的宏伟体积。
完全是由绚丽的金属与璀璨耀眼的晶莹矿石构建而成的宫殿，像是从赛博童话里复刻出来的城堡，科技而梦幻。
而身前，却让他感到有些腿软，不过两步距离开外，金属地面迎来了突兀的断层，切口平整，往下看，是大片大片的废墟与倾覆的山林，以及托载着‘地表’的幽蓝色磁场光晕。
这是一座悬浮在高空之上的钢铁森林！
唐瑭想起来他曾看过的卡洛伊风光纪录片，印象中的浮空城与面前的景象逐渐重合。
然而纪录片远远无法带给他直面恢弘城邦的震撼，他微微张着嘴，惊叹的看着眼前的一切。
“这是重建后的浮空城，”卡洛伊王解释道：“主星还要再收拾一段时间，我们暂时住在浮空城的王宫。”
“就是那里，”他指着远处的城堡道：“喜欢吗？”
唐瑭感慨道：“喜欢！真的很漂亮！”
“喜欢就好，”卡洛伊王笑道：“这是仿造的古蓝星皇宫建筑修建的王宫，本来想着建完之后录视频带给你瞧，没想到如今竟然真的派上了用场。”
为他的恋人专门修建的城堡，最终还是迎来了它的王后。
唐瑭拽着他的衣袖道：“那我们现在可以去看看吗？”
“当然，”艾尔俯身捏了捏他的手：“不过在此之前，你还想不想看点别的？”
“什么？”
唐瑭愣愣的被他按在原地，眼睁睁看着艾尔抬手为他展开一道半球形护盾，松开他的手，后退几步，踩着浮空城的截面翻身跃下，瞬间失去了踪影。
唐瑭猛地一惊，焦急万分的唤了声‘陛下’，下意识就扑上前想要查看情况，却被透明柔软的护盾拦住了去路，半步都前进不得。
而下一秒，庞大的阴云骤然笼罩了轨道交错的双恒星，前一秒阳光灿烂的极昼在瞬间漆黑如夜，天地间狂风骤起，云海翻涌，浑然一色。
唐瑭惊愕到几乎发不出声音来，他趴在透明的护盾前，茫然的看着漆黑一片的天幕，感觉自己下一瞬也要被那庞然而浓稠的黑吞噬殆尽。
吼————
似是亘古传来的巨兽低吟，暗色的天幕流转过一道极光似的光影，紧接着，跳动着幽蓝光影的异世界在黑暗中劈开两道庞大裂缝。


第122章 陛下的本体
漆黑的天幕之上，赫然缀裂着两个散发着幽蓝光影的兽瞳，冰蓝的虹膜中央撕裂开凝实成线的竖瞳，如临深渊，黑洞洞的像是要吞并一切光源。
那是一双横隔天日的兽瞳，庞大到不可思议，仿佛是撕裂了空间的异世界。
唐瑭仰着头看它，已经被震撼到说不出话来了。
这是——
这是陛下！
他无法判断自己是否在与这样一个庞然大物对视，但那种前所未有的，强烈的被凝视的感觉却始终盘桓在他周身。
那双巨大的兽瞳在不断的逼近，像是即将坠落于地的皓月，又或者近地浮转的行星，等被遮蔽的天日隐约可以窥见一角，唐瑭终于能看清那大片大片带着金属质感的鳞甲，它们反射着微弱的光霰，勾勒出庞大囫囵的轮廓。
大半个星球那样大的身躯，实现了真正意义上的遮天蔽日。
唐瑭感觉自己还没有他一片鳞甲万分之一大，仅仅是鄂首的一片嶙峋骨刺，于他而言就如阴森而黝黑的山峦，或许稍有不慎就会迷失其中。
终于，兽瞳离得很近了，近得唐瑭觉得自己好像在直面着坠落的蓝色太阳，那幽蓝的光线刺眼到几乎将他灼伤。
他眯着眼睛，隔着透明的防护盾，仰望着那直径千百米的兽瞳。耳边是呼啸狂舞的火热的风，分不清是巨兽呼吸间喷洒的气息，还是翅膀扇动席卷的飓风。
陛下————
他听到自己高喊了一声，然而那声响太过微渺，似乎在传达之前，就已经被风浪卷至身后。
*
暂居在副星的卡洛伊星人们远远的便看到了那足以将大半个主星遮蔽的庞大身躯，而位处主星的卡洛伊星人，则需要调用全部的能量来稳定身形，以免被强风掀飞。
当巨大的翼膜掀带起灼热的风，伴随着睥睨天下的恐怖威压卷席到副星的时候，卡洛伊星人们恭敬的高呼着他们的王的尊名。
这是自从卡洛伊王患上精神躁乱以来，头一回展露出威严的完全态本体！原因无他，本体的杀伤力显然要比人形的时候大得多，而且精神状态也趋向于兽化，躁乱的精神力比人形时期更难掌控，那种促使他去毁灭一切的欲望在回归本体时会成倍增长。
本体状态下的王就是残暴与凶恶的化身。
“陛下想要做什么？”克里斯身旁的护卫长困惑的看着好大一只陛下：“陛下的病已经能够稳定抑制了吗？想要以本体告知我们这个好消息？还是太久没有打架，要活动筋骨？”
“......不，”克里斯环抱双臂，无奈道：“不出意外，应该只是求偶行为。”
护卫长：？？
为陛下本体所震慑欢呼的下属们：？？？
*
卡洛伊王的本体在极剧缩小，从那眨眼间泄出的刺眼天光就能看得出来，很快，漆黑巨兽的身形完整的展现在唐瑭眼中。
他还在不断缩小着，也在持续朝着浮空城靠近，到最后，大概变成了先前一只眼睛的大小，而巨大的头颅，也已经紧逼浮空城的截断面。
然而这个大小对唐瑭而言，仍然如高山般巍峨庞大，陛下有些无奈的凝视着他渺小到极点的小恋人，缓缓扇动着巨大的翅膀，肉眼可见的灼热气流扭曲了空气。
他重又将折叠又折叠的能量压缩到极致，身躯再度缩小，直到五六米高左右，他终于才停止变化，轰然降落在浮空城之上，尖锐的利爪与金属地面碰撞出刺耳的声响。
强烈的阵风随着王的降落逐渐消失，阻隔在唐瑭面前的能量罩消失了，他伸手摸了个空，随即朝着巨兽的方向奔跑过去。
高大的巨兽安静的匍匐在地上，一双骇人的幽蓝兽瞳温柔的望着他，看没有他脑袋高的小家伙雀跃的朝他跑过来。
面对着狰狞凶恶的高大凶兽，这个小东西好像一点都没有感到畏惧，澄澈湛蓝的眸子里溢满了惊叹与好奇，像只小动物一样不住的围着他打转，试探着伸手想要去触碰他。
是知道自己不会伤害他，所以才如此无所畏惧吗？
卡洛伊王无奈的叹了口气，热烘烘的气流卷得唐瑭往后踉跄了好几步，吧唧一屁股坐在地上，呆愣愣的看看他。
卡洛伊王：！！
不、不是故意的！
巨兽小幅度的抬起脑袋，紧张的看着摔坐在地上的柔弱小恋人，想凑上前安慰一下他，却又担心自己把控不好力道，难免有些犹豫不决。
唐瑭爬起来，揉了揉并不怎么疼的屁股，看着明显局促不安的巨兽，目光从他躲闪的兽瞳转移至压得低低的尾巴，忍不住扑哧笑出了声，眉目间星河流转，明媚又灿烂，看傻了那好大一只卡洛伊王。
他走上前，仰着脑袋与温柔的巨兽对视片刻，弯着眼睛笑道：“陛下搞偷袭，好过分啊。”
巨兽无辜的摒住了呼吸，竖瞳在放松状态下括散成圆润的椭圆，这让他看上去没什么攻击性了，仔细品隐约还能品出一点呆萌。
唐瑭情不自禁的走上前去，手他伸出手。
卡洛伊王努力将全身的鳞甲收拢紧凑，垂下脑袋，任由小家伙抚摸自己。
王本体上的鳞甲是完全展开的状态，每一片都比唐瑭的手掌还大，摸起来与尾巴感觉不太一样，更为坚硬，质感介于皮革与金属之间，带着不算烫手的温热，十分好摸。
唐瑭有点着迷的摩挲了一会儿，又转移阵地，盯上了巨兽脸颊两侧、鼻翼至额顶生长出来的不规律骨刺。漆黑、尖锐，看上去有些狰狞，手感近乎存粹的金属矿，相当坚硬，温度也更高，可想而知它们在战斗中将会起到什么样的作用。
卡洛伊王的目光跟随着他，感受着那双柔弱无骨的手微不可察的分量，觉得有些惊奇————王的本体从来没有这样被人轻抚过，这与单纯的摸尾巴是不一样的，触感轻柔到极致，是很陌生的触感。
在他记忆中，从很小的时候开始，能感受到的就只有自愈训练时的疼痛，或者是战斗状态下敌方不疼不痒的攻击，等他的实力达到巅峰的时候，就再也没有任何攻击能够触碰到他的躯体了。
艾尔在恋人小心翼翼的抚摸下，舒适的眯起眼睛，身后的尾巴尖尖不着痕迹的翘起来，情不自禁的甩动。
“陛下好帅啊！”唐瑭整个人都要扑在他脑袋上了，尖锐的骨刺不会对他造成任何伤害，就算不经意触碰到，也会被卡洛伊王有意设下的护盾隔绝开来。
那是当然。
卡洛伊王当然超帅的！
艾尔尾巴摆出残影，发出一声温柔的低鸣，柔和的气息缓缓从小家伙身侧吹过，掀起他几缕发丝。
王的身躯很干净，呼出的气息也没有奇怪的味道，就是热烘烘的暖流，唐瑭被吹得眯起眼睛，抱着他的脑袋兴奋的揉搓。
搓得高兴了，还抬头瞧了眼卡洛伊王，巨兽的脑袋伏在地上，整个身躯都微微弓着，将他圈在保护圈内，一派‘你随意，我都行’的家长式溺爱既视感。
他轻声感叹：“陛下可真好。”
王愉悦的勾了勾尾巴尖，心想，这个小家伙可真容易满足，只是给他看一看，摸一摸本体，就能得到源源不断的夸赞。
唐瑭上上下下把好大一只王rua了个遍，最后还被尾巴拱着推上脊背，靠坐在一根被斜压的巨型骨刺上，全身上下都被巨兽身上的暖意烘得热乎乎的，意外的舒服。
刚刚坐稳身体，身侧又忽然出现方才那种透明的护盾，紧接着，身下的躯体开始动作，棘骨活动着，巨兽懒洋洋的爬起来，巨大的双翅舒展开来，漆黑的翼膜紧绷着，隐约可见其上覆盖着的细密软鳞。
下一秒，双翅一振，巨兽载着他直冲云霄，狂乱的风被护盾隔绝在外，唐瑭只能感觉到身下的躯体在活动、发力，下意识抱住了身前的一根骨刺。
陛下的身体对他而言还是太过庞大，他努力垂首想要看到下方的景色，然而入目的只有巨兽宽厚的背脊，密布的鳞片与骨刺。
飞行只持续了几分钟，随着巨兽的降落，唐瑭看见了近在咫尺的庞大城堡。
卡洛伊王匍匐在地压低身体，用最细软的尾巴尖圈着小小软软的恋人，将他从自己背上挪到平整的地面，变回人形。
唐瑭偏着脑袋看他，目光从散落的柔顺长发，缓缓划过他宽阔结实的胸膛、紧实显眼的腹肌，发出一声轻叹。
陛下身材可真好。
目光继续下移，划过腰腹，胯骨，然后是笔直修长的tui————目光迅速上移。
盯————
唐瑭目不转睛的注视着，再次发出一声轻叹。
好厉害。
艾尔抬手将散落的丝丝缕缕的刘海拢至脑后，露出光洁的额头，少了零碎刘海的缓冲，轮廓深邃的眉眼更具攻击性，雕刻般俊美的面孔透着股挥散不去的冷漠。
他留意到了小家伙毫不掩饰的打量的目光，并不会为自己的赤裸感到羞赧，王就是卡洛伊星的象征，他的名号、身体、实力也都象征着卡洛伊，赤裸的身躯与国家的徽符没什么差别。
不过......
“你在看什么？”艾尔皱着眉，顺着他的目光垂头看去，有些困惑：“不满意吗？”
他的身体是完美的，重要部位也当然不俗，毕竟这也是重要的求偶条件。
唐瑭愣了愣。
满意？
什么满意？
满什么意？
不，重点好像不是这个。
他有些迟疑，目光怎么都没办法挪开，紧盯了半晌，目光严肃而极具探究意味，愣是把原本觉得无所畏惧的卡洛伊王盯得有些脸红。
许久，唐瑭揉了揉眼睛，露出十分困惑的神情。
是看花眼了吗？
怎么好像......多了一个？


第123章 恋人的道谢方式
唐瑭不太敢相信自己的眼睛，看了又看，确认不是眼花后，小心的提出了自己的困惑。
艾尔又低头看了一眼，不甚在意，淡淡道：“受本体影响，王族的躯体结构一直都是如此，有什么不对吗？”
“......没什么，”唐瑭摇摇脑袋，斟酌道：“只是我第一次见，陛下，我们古蓝星人一般只有一个。”
“不同的种族的身体结构不同，即便化成人形也多多少少会有些差异，这很难理解吗？”艾尔环抱双臂：“类人形态的物种成千上万，雌雄同体的种族也不罕见，比起某些为了便于繁衍，浑身都长着生殖.器官的无节操种族，卡洛伊王族已经算得上很正常了。”
浑身都是————
唐瑭的双眸缓缓睁大，惊愕不已。
虽然他很想尊重物种多样性，但这根本无法想象！
艾尔看见他面上毫不掩饰的惊讶，忍不住抬手揉了把他的脸颊，嗤笑一声。
没见识的小家伙。
他从空间内拿出衣物，利落的换上，长发懒散的垂落，硬底的军靴踩踏在金属质地的地面上，发出令抖m心颤的声响。
唐瑭神情空白的被他抱起来，踏进了巨大的宫殿。
卡洛伊的宫殿比起古蓝星正常的城堡要大上十几数十倍，门也是意料之外的高大厚重，在扫描过数据后自动开合，巨物挪动的动静连带着小半片区域都在震动。
艾尔延展精神力感知了片刻，呼出光脑给克里斯传了条讯息：“浮空城地基的震感缓冲装置出问题了，尽快解决。”
这种震动对卡洛伊星人而言算不了什么，但如今主星多了个平衡感极差的小王后，说不好谁进进出出的动静就把人震摔了。
克里斯秒回：“收到，马上就来。”
关闭光脑，卡洛伊王抱着他的小恋人，往殿内走去。
唐瑭攀着他的肩，好不容易消化完崭新的知识点，小脸绷得紧紧的，看上去很有些忧心忡忡。
本来这好大一只陛下就够他受的了，谁知道他性能强悍的硬件设备有两个！
瘦削的古蓝星人难过的抱紧了自己。
忽然就觉得先前勇敢邀请陛下的自己胆子真的好大啊。
“怎么了？”艾尔偏头看他，轻捏了捏他的后颈：“不喜欢这座宫殿吗？”
唐瑭小小地叹了口气，将乱七八糟的思绪抛到脑后，摇摇头道：“喜欢的，陛下，很漂亮。”
整座王宫似乎都是用某种色彩奇妙的类水晶矿打造的，不算特别透彻，像是起雾的镜子，而当悬浮的晶灯亮起，整座宫殿便倒映着如梦似幻的光影，流光溢彩，转圜着闪烁着银河般流淌的微茫，间或穿插着亮眼的金属与浮空的科技虚影，总感觉是在科幻小说里才会出现的赛博宫殿。
少女心十足的那种。
唐瑭多看了几眼，就把方才的忧虑彻底忘掉了，伸手去碰那漂浮的球型晶灯，被晶体框架束缚的未知星彩跳跃到他掌心，又悠悠然飘走，让整个科技感十足的星际宫殿，沾上了一点玄幻的色彩。
“它会动。”唐瑭轻声感慨。
“趋热的活性光物质，”艾尔解释道：“照明效果一般，使用寿命也只有几年，不过比起其他强光设备要好看很多。”
总的来说就是性价比很低的奢侈品，对财大气粗......或者准确来说，习惯零元购的卡洛伊星人而言，就是除了好看一无是处的小玩具，用来哄外族小朋友开心的不二之选。
唐瑭赞同道：“很漂亮！”
艾尔扬了扬唇角，冷厉的蓝眸扫到他身上都变得温柔似水：“你喜欢的话，那就是有价值的。”
唐瑭面颊有些热，小半张脸埋到他肩颈处，双眸亮晶晶的，依赖的蹭了蹭他的面颊，算作回应。
卡洛伊王察觉到了他难得的羞涩，轻笑了一声，终止了对话。
宫殿里很安静，只回荡着卡洛伊王军靴落地的声响，似乎暂时还没有别的生物。
艾尔带他来到了寝宫处，操纵着设备扫描录入他的生物密钥。
大门缓缓打开，内里的装饰没有外殿那么花里胡哨，却依旧华贵奢侈，每一处都是精心设计过的。
这是在得知王后真实体质之前就已经设计好的宫殿，所有尖锐有棱角的地方，都被削了弧度，覆盖以漂亮安全的柔软材料，地板上也铺着厚厚的绒毯，争取杜绝一切有可能致使王后受伤的因素。
“在主星宫殿修缮完毕前，我们暂时住在这里，”艾尔将他放下，任由他自己去探索新天地：“有什么缺的东西，直接联系克里斯，或者其他人都可以。”
“不用觉得拘束，你是我的恋人，是卡洛伊的王后，也是救星，所有人会像对待我一样，恭敬的臣服于你。”
卡洛伊星人极端排外，只臣服于王族与实力，这是共识。
不过王后是个例外。
王后大多数来自于外族，且实力相较而言水平过低，按理来说不会受到卡洛伊星人的待见，但他们背后的靠山是陛下，又将是未来王储的血缘母后，综合成分过于复杂，曾经一度让卡洛伊星人与王后之间的关系尤其尴尬。
但最终排外的本能还是抵不过对王族的忠诚，所以大家一致默认，将王后视为王族对待。
而在历任王后中，唐瑭的地位还要更高一些，毕竟他是唯一一位以拯救者姿态降临卡洛伊的王后，他的到来，让濒临破碎的卡洛伊寻到了那么一线生机。
至于他的外族身份......
古蓝星？那不是早就灭绝的种族么？种族都没了，直接纳入卡洛伊户口也不是没问题。
都已经是自己人了，恭敬喜爱一下完全没有压力！
唐瑭似懂非懂的点点脑袋：“谢谢陛下！”
卡洛伊王捏了捏他的下巴，不太高兴道：“不需要对我道谢，这是我作为恋人，理应当为你提供的待遇。”
“或者换句话说，你应该用‘恋人’的方式来表示谢意。”
直接明示！
就差张口要福利了！
陛下终于掌握了与小恋人交流的精髓，可喜可贺！
唐瑭恍然大悟，侧过脑袋在他面颊上轻吻一下，蓝眸中溢满笑意：“好的呀，我记住了，陛下。”
“还有，”卡洛伊王想起小家伙日记里记载的，夸他名字好听的片段，清咳一声：“作为我的王后，你其实不必像其他人那样称呼我‘陛下’，我不介意你直呼我的姓名。”
唐瑭愣了愣，偏过头去看他，不期然撞上王微微泛着血色的耳根。
他试探道：“......艾尔？”
粘软的声音夹带着微凉的呼吸触及耳畔，近在咫尺，于是血色肉眼可见的攀上王的整只耳朵。
艾尔一开始以为自己会不习惯被这样直呼姓名，然而事实上，当这简单的几个音节被恋人那柔软可爱的嗓音读出来的时候，他莫名的兴奋起来。
在艾尔的记忆里，直呼过他名字的只有他的父王与母后，而且次数并不多。
他与父母之间的关系，比起同他一起长大的校友克里斯而言，或许还要更陌生一点，他们之间相比有血缘关系的亲属，更像是纯粹的上下属，他们口中称呼的‘艾尔’，永远是与军事对话相似的冰冷干脆，不会夹带任何的个人情绪。
但换了唐瑭就很不一样，他是那样小心而雀跃，像是在念一首抒情的散文诗，尾音轻软如一片羽毛划过王的心尖，酥酥痒痒的，泛起层层波澜。
很不错的感觉。
“嗯，”艾尔的嗓音有些低哑，像是在按捺着什么：“以后这样称呼就可以了。”
“好哦。”唐瑭朝他软软的笑了一下，脱掉硬邦邦的军靴，赤着脚踩着柔软的地毯，环顾参观起未来的卧室。
这是他迄今为止住过的最大的卧室——准确来说，应当是宫殿。
毕竟一间高二十来米，占地面积能种三亩粮，嚎一嗓子还能听到回音的空间，用‘卧室’来形容它还有些太勉强了。
唐瑭目标明确，忽略了一堆乱七八糟，用途不明的装饰，径直小跑到与房间size完全契合的超大床铺边，那是张弹性十足的软床，往上一躺，感觉整个人都要软绵绵的陷进去。
好软！
唐瑭喜欢这样舒适的软度，忍不住将自己埋进被子里，只觉得浑身轻飘飘的好像躺在云端之上。
“怎么样，喜欢吗？”卡洛伊王不知道合适出现在床边，垂眸看着他。
唐瑭翻过身，仰视着他：“喜欢！”
卡洛伊王俯下身，双臂支在他身体两侧，居高临下的看着他，眼中流露一丝笑意：“喜欢就好，我记得你喜欢软床，所以才特意命人准备的。”
这就是很明显的邀功行径了。
唐瑭下意识想要张口道谢，但转念想起方才陛下所说的‘恋人道谢方式’，抿了抿唇截住了话头，微微抬起上半身，轻吻上他的唇，浅尝辄止，一触即分。
艾尔眸中笑意更甚，俯首想要去追逐他的唇，手腕处的光脑却忽然震动起来。
如果不是有什么紧迫到极点的事情，没有人会随意拨通他的通讯。
卡洛伊王失望的碰了碰恋人的唇，起身打开光脑接通。
通讯结束，艾尔面色微凝，笑意散尽，却还是极尽温柔的揉了揉小恋人的脑袋：“我出去一趟，大约......四个小时后回来，你在这里先休息着，我会让克里斯来陪你。”
“出什么事了吗？”唐瑭关切道。
“别怕，不是什么大事，”卡洛伊王捏了捏他的面颊：“不过现在一时半会儿解释不清楚，等会儿克里斯来，他会把详细情况告诉你。”
唐瑭坐起身，望着他道：“陛下...艾尔，我就在这里待着，等你回来。”
艾尔朝他点点头，眨眼间便消失在原地。
看上去应该真的很着急。
然而不等唐瑭多想到底发生了什么，686又忽然出声：‘宿主，主线任务了解一下？’


第124章 入侵战争？
主线任务？
唐瑭恍惚想起来自己还是个需要完成任务的‘宿主’，并不是说到达卡洛伊星就万事大吉。
“什么任务？”
686道：‘稍等，我给您投影。’
话音刚落，唐瑭面前弹出系统面板，其上详细陈列着任务内容——
【任务八（阶段性任务）：相遇即救赎
任务内容：使用高阶精神力治愈术，治愈任务对象。
任务阶段一：治愈效果达成20%
任务进度：0/20
任务奖励：积分X500（包含天赋经验转化），商城抽.奖*1】
‘宿主加油，’686欢快道：‘不出意外，这应当是最后的系列任务。’
“我的最终任务，应该是将陛下的精神躁乱完全治愈吗？”
‘目前来看，大趋势是这样呢。’
“我明白了，”唐瑭点点头：“就算不是任务，我也会尽力去治愈陛下。”
“不过，”他看着面板上的任务内容，有些迟疑：“高阶精神力治愈术，我有点没搞懂它到底该怎么使用。”
获得高阶精神力治愈术之后，他似乎一直在使用它的被动————更大范围更高强度的范围安抚效果，以及让自身的血肉体液针对精神力疾病具有一定的镇定缓和功效。
唯独那个看上去很厉害的主动技能，他一直没有使用过。
686沉吟片刻，将主动技能的介绍投影在面板上。
【主动技能：获得介入病患记忆的能力。使用者可以在病患记忆中穿梭，寻找到精神力疾病爆发的初始阶段，并加以安抚遏制，从而达到治愈、根除精神力疾病的效果。】
“什么叫介入记忆？”唐瑭不太理解：“再穿一次吗？”
‘不，’686解释道：‘其实以前也出现过差不多的技能，与介入记忆相关的技能，大多数是通过‘入梦’来实现。’
‘进入梦境，通过梦境链接大脑，实现记忆的回溯。’
唐瑭似懂非懂：“所以需要在睡觉的时候使用吗？”
‘是的，’686道：‘不过我记得与‘入梦’相关的技能都有一点缺陷，很难说会不会对治疗进程产生什么影响。’
“什么缺陷？”
‘记忆融合，’686在面板上画了两个睡眠状态的简笔小人，头顶冒出不同颜色的气泡代表梦境：‘您看，您需要进入梦境，那么您自身也必须处于梦境状态，而当您进入另一个人的梦境的时候，不可避免的会把自己的梦境携带融合进去。’
两个异色.气泡融合，色彩交杂在一起，缓缓混杂成第三个颜色。
‘梦境融合，记忆回溯找不到具体靶点，就会将两个梦境主人的记忆视为一体，提取融合后进行回溯。’
‘也就是说，有很大概率，您使用技能进入的‘记忆世界’并非卡洛伊王真正的记忆，而是他与你的记忆混合形成的记忆世界，’686有点无奈：‘虽然不妨碍您寻找他治愈他，但世界观可能会因为你们两个人的记忆不对等产生一定的畸变。’
来自21世界的古蓝星人的记忆，与星年4321的卡洛伊王的记忆，天知道会融合出一个怎样的世界！
搞不好来个‘卡洛伊国’，‘地球村’之类的奇怪设定。
“不妨碍治疗的话......”唐瑭慢吞吞理解了一下，只抓住了关键词：“应该没什么问题吧？而且是主线任务，就算真的会发生什么不好的事情，我也一定要去完成。”
放弃主线任务的话，是会死的。
他不想死。
不知道从什么时候起，唐瑭发现自己变得有些畏惧死亡，并不是说害怕死亡多么痛苦，只是每每想到卡洛伊王，就会很担心自己死去后，他会像之前那样，轻易的就被精神躁乱攻陷阵地，陷入绝境。
他的陛下那么厉害，那么耀眼，不应该就那样束手无策的被绝症束缚住命运。
686轻叹了口气：‘这个我暂时还不清楚，不过您放心，据目前数据统计，因为记忆融合影响任务完成的概率很小，问题不大。’
“那就好。”唐瑭松了口气。
‘使用方法与之前没有差别，意念驱动就可以。’
唐瑭点点头：“我明白了。”
今天的休息时间，就可以试一试，熟悉一下主动技能的操作与使用。
正这么想着，手腕处的光脑忽然震动起来，唐瑭呼出光屏接通，是克里斯传来的通讯。
“王后殿下，您正在寝殿吗？”克里斯看上去有些焦急，身后悠悠然飘过一只悬浮灯，显然正在外面的大殿。
唐瑭点点头：“在的，陛下让我在这里等你。”
克里斯松了口气：“好的，我马上就来。”
言罢，通讯忽地一黑，紧接着，寝宫的大门传来了生物密钥认证成功的声音。
克里斯打开门，看到床上端坐着的一小只王后，心脏彻底落到实处，单手覆胸行了一礼：“王后殿下，您介意我在这里待到陛下回来吗？陛下要求我贴身保护您。”
“不介意，”唐瑭摇摇头，困惑的问他：“不过，到底发生什么了？陛下走得好着急。”
克里斯面色一沉，冷哼一声：“不过是一些不入流的蠢货罢了，能让陛下出面杀死他们，算是他们的荣幸。”
唐瑭愣了愣：“陛下打架去了？”
“严格意义上来说，是征战，”克里斯解释道：“不过这种程度对于陛下而言，完全是碾压局。”
“到底怎么回事？”唐瑭还是很迷茫：“是有人入侵卡洛伊吗？这......”
听上去就很不可思议啊！
这种行为跟找死有什么差别？
“很不可思议，对吧？”克里斯无奈的笑了笑：“不过也不是完全无法理解......”
“陛下患有精神躁乱的情报泄露了，联邦与帝国按捺不住，与中立虫族三重势力暗中联盟，打算趁机将卡洛伊这个心头大患根除。”
唐瑭紧张道：“怎么会被泄露出去？”
克里斯沉声道：“据捉来的俘虏招供，早在几百年前，他们就用高价委托诱捕了一位实力并不出众的族人，强行用冲击波将其精神力攻击至崩溃状态，再将其大脑活剖，经由最新研发的意识读取仪，在其濒死状态下读取了大部分记忆。”
“陛下患病的消息虽然封锁严密，但并不会对本族人有所隐瞒。所以说，其实 在陛下患病后不久，他们就已经得到了消息，并在临近星系安插了监测线。”
“陛下爆发精神风暴的时候，强大的精神力震波即便再克制，也无法避免的会泄露到星系外，检测暗线也根据这些波动，推断出陛下患病的严重程度，并预出陛下第三次精神爆发的大致时间节点。截至半年前，联盟军队就已经陆续备战完毕，等的......恐怕就是这一天。”
唐瑭惊愕的睁大眼睛：“那陛下现在，就在前线作战么？”
“没错，”克里斯点头，掀起一抹冷笑：“如果陛下现在仍然处在精神风暴的状态下，大部分军队都退居副星，他们或许真能趁机摸进主星，打我们一个措手不及。”
“虽然不至于被那群小虫子撂倒，但他们要是惊扰了陛下，恐怕真的会给我们带来不小的麻烦。”
“不过，幸亏有王后殿下，”克里斯朝他温和的笑笑：“多亏了您，陛下才能够安然无恙，甚至能够以全盛状态上战场。”
唐瑭忧心忡忡：“他们已经筹划了这么久，肯定是做足了准备才来的，陛下会有危险吗？”
克里斯摇头道：“您放心，这种程度的战斗充其量只是小打小闹，本来根本用不着陛下出战......但既然如今陛下‘患病’的消息已经传出去，陛下不露面的话，只会招来更多无意义的战争。”
他们的确好战，但这也不代表他们喜欢看着一波又一波小虫子的死在自家门口。
怪晦气的。
唐瑭还是有些不太安心：“真的吗？”
“当然，王后，您应该对陛下更自信一点，”克里斯轻叹道：“您可能不知道，当初陛下率领军队攻进虫族老巢的那一战，其中90%的虫族都死于陛下之手，轰穿虫族总部的光能炮，也是陛下单手搓出来的，而那个时候的陛下甚至还没有成年。”
“据前线勘测，所谓装备齐全的武装军加起来，可能也不够陛下恢复本体热热身。”
一只陛下的全盛战力，抵得上全卡洛伊的精装军，这种战力差可不只是说笑而已。
要不怎么说，卡洛伊的王是卡洛伊族的信仰呢。
他的存在本身就已经无限接近于神。
‘宿主您不用担心，’686感慨道：‘您想想，一个精神崩溃后逸散的能量，足以将整个小世界都摧毁的存在，除了近乎无解的精神躁乱，还有什么能压得住他？’
“那就好，”唐瑭松了口气：“陛下说，他要去四个小时......这场战争四个小时后就能结束吗？”
“嗯？”克里斯愣了愣：“不，用不了那么久，算上来回赶路的时间，陛下想要消灭他们，最多也只需要两个小时，剩下的时间......哦，我知道了，陛下大概率要跟联盟的那些家伙们好好交涉一下吧？”
“毕竟胆子大到能来卡洛伊星系找麻烦，就得做好被我们挨个种族摸过去的准备。”
“不过考虑到参与的种族实在是有点多，依次揍过去的话还挺费燃料的，最好的办法还是由陛下进行武力威慑，让那些种族自己想好补救措施，无论是签署隶从条约，还是将下令的首领人脑袋割下来，连带着足够赎罪的物资一齐送来，一切都好商量。”
“毕竟，我们卡洛伊也不总是只会打仗，讲不通道理的野蛮人，对吧，王后殿下？”
唐瑭：......
啊，你们觉得对，那就对吧。


第125章 美食征服者
四个小时的时间说长不长，但只要一想到刚刚还在身边的恋人此刻上了战场，哪怕知道他实力出众不会受伤，唐瑭也免不了有些焦灼。
克里斯察觉了他的不安，敲开光脑传了条链接给他：“殿下，这是战场的实时转播，您如果实在担心的话，可以悄悄看几眼。”
唐瑭支愣起来：“谢谢！不过......为什么要悄悄看？”
克里斯微笑：“是这样的，陛下担心战场画面太过血腥，可能让您受到惊吓，所以不到万不得已，禁止我们将一切有关战场的画面展示给您。”
“血腥？”唐瑭困惑道：“为什么陛下认为我会害怕这个？”
作为共情能力极差的情感缺失患者，单纯的血腥画面并不会硬引起他的不适，人类的残躯对他而言与被宰杀的肉猪鸡鸭没什么差别。
或许只有当他亲身体会到血腥画面中的暴力行为后，他才会为此感到恐惧。
克里斯短暂的沉默片刻，迟疑道：“我也不清楚。”
他也觉得陛下的吩咐有点奇怪，毕竟没有一个卡洛伊星人会对血腥画面感到恐惧，事实上，大部分血腥的画面只会一定程度上激发他们的战意。
从小需要经历自愈训练的他们，大都亲眼见过自己被摧残得血肉模糊的身躯缓慢自愈的过程，连自己身上受伤流血都不畏惧，又怎么会被敌人千奇百怪的死状吓到。
唐瑭百思不得其解，索性不再纠结，点开了链接。
黑漆漆的色彩倏忽占据了整个光脑屏幕，伴随着悠震的吟啸声，画面闪烁两下......还是一片漆黑。
唐瑭困惑的皱起眉，将光脑屏幕展示给克里斯看：“是不是坏掉了？”
克里斯淡定道：“没有，只是镜头怼得太近了，陛下本体庞大，距离过近的话就只能拍到他尊贵强悍的身躯。”
他眯着眼睛仔细看了看，指着光脑的右下角道：“画面拍摄的应该是陛下的第二截脊骨附近，您看，这里的鳞甲有一点未能愈合的划痕，那是陛下登王之战时，被前任王的毒牙咬伤留下的痕迹。”
“我记得很清楚，那是陛下受过最重的伤，前任王的毒素是至今为止所有王之中最厉害的，只是触碰就会让人感到痛不欲生，而陛下却能强忍着疼痛对战两天，直到赢下战斗后才催动全部能量排毒自愈，这等勇猛坚韧......不愧是陛下！”冷酷英俊的总管露出了小迷弟的痴汉神情。
唐瑭：......
唐瑭眼珠子都快粘上去了，也没看出来他指的那一处与其他区域有什么差异。
“所以，”他艰难的打断了激动的总管大人：“这样的实时转播，到底有什么意义呢？”
“只是为了作为战争数据，录入档案而已，”克里斯环抱双臂：“战士们很久没有见到过陛下用本体参与战斗了，一时激动想要凑近一点观战，顾不上拍摄也情有可原。”
他叹了口气，面露憾色：“本来，我应当是距离陛下最近的参战人员，可以亲眼目睹陛下碾压式作战的英姿，可惜......真是便宜了克莱因那小子。”
唐瑭难得敏锐的感觉到他语气里的幽怨直指自己，小声道：“抱歉？是因为要保护我，所以你才没办法去前线参与战斗......围观战斗的吗？”
“殿下无需向属下道歉，”克里斯又叹一口气：“虽然事实确实如此，但这是陛下的命令，陛下如此重视您，能将您暂时托付给我，这也是对我的信任。”
“我应当为此感到荣幸。”
唐瑭半信半疑的看着他那张拉下来的脸，觉得可信度不高。
他默默将视线挪回光脑，盯着黑漆漆的屏幕听了会儿乱七八糟的声音，根本不明白自己在坚持什么，小小的叹了口气，关掉光脑。
“您不看了吗？”克里斯眉峰一扬：“虽然看不见什么画面，不过从声音也能听出来，方才陛下那一道光刃至少劈裂了二十艘军用星舰，碾碎了数以万计的机甲兵。”
“那些小虫子们的哀嚎真是惨烈，呵，这就是冒犯卡洛伊下代价。”
唐瑭缓缓打出一个：？
原来那么嘈杂的一串声音，包含了这么多信息吗？
算了，反正看也看不见，听也听不懂，与其坐在这里干等着，不如找点事情做打发打发时间。
要不......做点菜吧？
唐瑭琢磨着，陛下说过想喝骨头汤来着，再做点其他菜肴，庆祝陛下凯旋，还能帮助安抚他将战斗后躁动的精神力，一举两得。
“这里有什么食物储备吗？”他看向克里斯，问道。
克里斯愣了愣：“殿下您饿了吗？王宫冷藏舱里有各种热量单位的营养剂，您想要的话，我现在就带您去挑选。”
“不是营养液，”唐瑭摇头道：“我想要星兽肉，新鲜果蔬之类的食材，用来烹饪。”
烹饪？
克里斯想起来了，陛下曾经说过，这个来自游戏的虚拟恋人有着一手出神入化的厨艺，能将原本味道一般，甚至是极其古怪的食材变得异常美味，尤其是熬煮的肉汤与煎烤的肉排，简直是难得的美味。
然而他按照陛下给的食谱试过了，做出来的东西虽然不是不能入口，但也跟‘美味’扯不上半点关系。
啊，难道这就是传说中的‘爱情’滤镜吗？就像第七任卡洛伊王一样，执意认为虫族的千眼蛛后模样是全宇宙最端正的王后。
“总管阁下？”唐瑭又唤了他一声：“没有吗？没有的话就算了。”
克里斯回过神，摇头道：“有的，殿下，陛下早就考虑到您可能会想要烹饪食物，冷藏舱里各类物资都有准备，同样的还有从游戏中复刻的‘厨房’，就在冷藏舱隔壁，您现在想要去看看吗？”
“陛下想的好周到！”唐瑭惊叹：“现在就去吧，应该可以在陛下回来之前做完。”
他从床下爬下来，赤着脚吧嗒吧嗒跑过去：“我们怎么过去？瞬移吗？”
克里斯居高临下的看着他，惊讶道：“陛下已经教导您如何使用能量了吗？这么算来，您仅用了一天就已经学会如何使用能量短途瞬移，要知道，就连陛下幼崽时期都花了好几天才能完全掌握能量......可见古蓝星‘识别三日当刮目相看’的俗语确实是有道理的。”
“不愧是殿下！”
唐瑭：？
“什么？”唐瑭呆呆的看着他：“我不会啊。”
“昨天我太困了，睡了一天，醒来后就去了研究院采集基因血样，目前还没有进行过系统的教学......”
克里斯：？
彳亍。
白夸了。
而且他竟然能够睡一整天！这抵得上卡洛伊星人一周的睡眠量了！
克里斯用一种酷似‘恨铁不成钢’的眼神幽幽的看他一眼，认命的单膝跪地将他抱起来，能量流转间，一个闪身便将王后待到了厨房。
唐瑭毫无愧色，兴冲冲的在冷藏舱里挑选了需要的食材，又从系统商城里将缺失的调味料买齐，磨刀霍霍向星兽————
等等，刀呢？
唐瑭茫然的将厨房翻了个遍，没找到任何与刀具相关的东西。
他不由的看向抱臂站在门口，兴致缺缺的总管大人：“总管阁下，有刀吗？”
克里斯愣了愣，忽然一整个支愣起来，语气激动又欣慰：“殿下是想要武器跟我切磋吗？虽然我们之间的力量差距会很大，不过如果您坚持的话，我是不会拒绝的！我会很小心，点到即止，绝不会伤到您！”
“不过您无法使用能量，刀具对您来说，远不如枪械来得顺手，您是否需要装备卡洛伊最新研发的枪械？”
太难得了！这位来自游戏的王后，终于做了一件卡洛伊王后该做的事情！
虽然跟一个脆弱至极的生物切磋会很不尽兴，但王后有变强的觉悟，这是很值得鼓励的事情！
唐瑭：？
唐瑭总觉得自己跟这位总管大人的脑回路不在同一条线上。
他只是想要一把能切菜的刀，不需要枪械，更不想打架。
唐瑭艰难道：“总管阁下，我只是想要一把刀具用来切割兽肉，并没有想要跟您切磋的想法。”
克里斯一秒冷静，满脸写着失望：“好吧，抱歉，是我唐突了。”
他看着被堆成一堆的食材，道：“切割食材的话，只需要用能量凝成刃就行了，用不着刀具武器，那些都是在战场上使用的东西。”
用在厨房做料理......实在是有些侮辱战争武器的名号了。
唐瑭点点头：“好吧，我需要将这几块兽肉连着骨头切割成拳头大小，这几样果蔬切碎，可以吗？”
克里斯点头道：“没问题。”
话音刚落，一阵微不可察的能量波动扫过，食材瞬间被切割完毕，甚至还分类堆好了。
唐瑭已经见识过了，并没有太过惊讶，点头道谢：“谢谢，等会儿做好了您想尝一尝吗？”
克里斯想起那些味道平平无奇的料理，果断摇头：“不，不需要，您给陛下烹饪即可。”
他面无表情的陈述事实：“事实上，比起料理，我们卡洛伊星人更倾向于使用快捷方便的营养液，或者原生态的兽肉果蔬。”
唐瑭想了想狼吞虎咽，险些连锅一起吞下去的陛下。
唐瑭：真的吗，我不信。


第126章 尝一口，就一口
唐瑭想了想对菜肴赞不绝口的陛下，看着笃定的克里斯，慢吞吞道：“陛下很喜欢吃我做的料理。”
克里斯看着被陛下哄得蒙在鼓里的王后，暗自感慨，不愧是陛下，演技竟如此之高超，能让王后对自己的手艺这般深信不疑。
如果这是陛下所期望的话，或许他不应该戳破陛下给王后构造的美好幻想。
“陛下毕竟是王，与我们总归是有些不同的，”克里斯职业假笑：“或许陛下敏锐的感受器官，可以品味到王后料理的独特风味。”
“是这样吗？”唐瑭不疑有他，点点头：“好吧，如果您不想吃的话，那就算了。”
他转过身，将切块后的肉骨头洗干净，倒进高温高压锅里加满水，倒入小半瓶去腥的料酒，几片星际姜、葱结、切块的蒜，盖上锅盖焯水。
在等待焯水的过程中，他又打碎一颗鸵鸟蛋大小的鸟蛋，用蛋清将切成厚片的带骨星兽肉揉捏浸泡，抹匀盐粒、胡椒粒，搁到一旁腌渍，再敲开两颗蛋，蛋清蛋黄分离，用来烤蛋糕。
这一餐的大致雏形已经出来了——兽骨蘑菇汤，香煎肉排，超大块蛋糕，都是简单快捷，美味分量足的菜肴，关键是陛下还很爱吃。
但这些只算是主餐，还有一些快手菜可以留到最后来烧，刚好等陛下回来，能热腾腾的端上桌直接吃，最美味不过如此。
唐瑭有条不紊的忙碌着，中途还抽空给自己套了个系统赠送的粉红小花边围裙，轻哼着歌，连背影都透着股雀跃。
他很喜欢做菜，尤其是有一位特备捧场的食客的时候，做菜就成了创造惊喜与美味的享受。
更棒的是，现在他可以用系统商城，许多从前没有的东西都能兑换，无论是调味料、黄油，还是蛋糕粉，所有能够增添风味的食材，他一个没落的买了个遍，走的是686内部员工价，便宜量大，能用好一阵子。
有了这些，就能做出比游戏里还要美味的菜肴来。
陛下应该会很高兴吧？
只是想一想陛下惊喜的模样，唐瑭就有点忍不住的感到愉悦。果然书上说的没错，能让喜欢的人感到开心，自己也会品味到同样美妙的愉悦。
*
克里斯隐隐听到了一点粘软的音调，目光从光脑挪开，落到厨房内转来转去的小王后身上，声音是从他那里发出来的，用的是从未听过的语言，哼出轻柔的调子。
好像......是在唱歌？
听不懂，又轻又软又欢快，跟战场上的将士用精神力震荡出来的战歌完全不是一个类型。
卡洛伊军队的战歌余波足以把A级以下的生物碾成肉泥，同时也会让同族战士感到精神振奋；而外族少年的歌曲就只是很单纯的音调，像夹带着细雨的微风拂面，舒润微凉，让人无端的感到平静宁和。
克里斯环抱双臂，指节不自主的轻敲着手臂。
虽然听上去有气无力的，不过......好吧，还挺好听。
倏忽间，歌声骤停，轻盈的脚步声响起。
克里斯垂眸看着端着大碗向他走过来的王后，目光落在那碗加了乳液的浅色蛋清上。
“阁下，能劳烦你帮个忙吗？”唐瑭眨巴着蔚蓝的眼睛：“牛奶跟蛋液混合后太多了，这里没有合适的打蛋器，光靠我自己的话，可能几个小时也没法将这些蛋液完全打发，那样就来不及给陛下烤蛋糕了。”
克里斯接过那轻飘飘的碗：“要怎么做？”
唐瑭：“谢谢，很简单的，只需要像这样——”
他用金属筷子顺时针敲搅几下示范：“速度快一些，重复搅拌就可以，轻一点，不要把碗打碎。”
以前让陛下打发蛋清的时候，对碗的脆弱程度一无所知的陛下，连着敲碎了好几个碗，才像模像样的......决定使用精神力来调控力道。
没办法，高体质的人手劲不是一般的大，一不小心就能捏碎脆弱的古蓝星人并不是玩笑。
克里斯皱着眉感知了一下碗的薄脆程度，果断决定使用对力量控制更细微的精神力来进行‘打发’。
说实话，这种无意义的重复工作有点傻气，不过......就当是付那首不知名歌曲的报酬吧。
身居高位的总管大人忍辱负重的打起了蛋。
在高速均匀的搅拌动作下，混着牛奶的蛋清从浑浊的半透明慢慢变白，发起细白的泡沫，唐瑭中途来加了几次糖，等到蛋液完全打发后，叫停了越搅越起劲的克里斯。
“足够了，谢谢您，”唐瑭捧着一大碗云朵般洁白的甜奶油，朝他扬起一抹营业笑：“蛋糕的话，如果您愿意，可以稍微尝试一下......那是与原生态蛋类差别很大的食物。”
克里斯不置可否，唐瑭也没有一定要等到什么回应，转头抱着碗继续他的烹饪之旅。
他没有再哼歌了，这让总管大人有一点失望。
唐瑭将焯水的肉骨头捞出来，丢进炖汤的超大锅子里，倒入凉水水，加入葱段与少许姜片、一点提鲜的星际果木粉，盖紧锅盖开始了长时间的焖炖。
而装了小半盆的蛋糕原液也被送进烤箱，设好时间等待烤制。
重头菜煎肉排是最麻烦的，从腌渍的浑浊液体中依次取出后，得先用纸巾将其上的蛋清混合液擦拭干净，再喷上一层薄薄的兽油，盖上两片柠檬，几片鲜味十足的菇类，用锡纸卷起，一齐丢进烤箱浅浅烘烤片刻，半生不熟的端出来。
然而仅仅如此，打开锡纸的一瞬间，远在厨房门口的克里斯猛地支愣起来。
什么味道？！
经过烘烤的半成品兽肉没有任何意料之内的腥臭味，反而隐隐散发着诱人的肉类咸香，那种由高热量的油脂与浓厚带汁的肉纤维迸发出来的美妙滋味，瞬间在整个屋子里炸裂。
克里斯的注意力在那堆得高高的肉排山上停留半刻，便再也挪不开了。
是这个......
不，不应当！
这是怎么回事？！
都是烤肉，为什么王后手里料理出来的完全不一样？！！
手残党总管大人被震撼得说不出话来。
唐瑭完全没有留意到身后那只卡洛伊星人在想些什么，他用筷子戳进一块两指厚的肉片里，瞧了眼内部的情况，满意的抽回筷子，切了块黄油，混着欧芹碎末滋滋的煎化开来，吃力的夹起一片肉排盖上去。
肉类的油脂与奶香十足的黄油触碰，在高温下滋滋作响，瞬间肉香四溢，热腾腾的香气弥散开来，久久不散。
六大块肉排煎了足足有一个多小时，唐瑭翻肉翻得手都有些酸，最后磨一点混了盐碎的黑椒粉轻撒，再用一旁混着碎肉块与蘑菇、调味料熬出来蘑菇肉酱热热的淋上去————
唐瑭好像听到了吞口水的声音。
不过烤箱结束运转的声音很快吸引了他的注意力，俯身查看烤箱内部的情况，蛋糕已经完全膨胀起来，鼓鼓囊囊的像是一整块巨大的淡金色云朵，等烤箱打开，裹挟着浓郁甜香的雨云膨胀着，强势的将肉香盖过，甜得潮湿发烫。
这是什么香气？！
克里斯瞳孔地震，敏感的嗅觉不断被新奇又陌生的香气刺激挑逗着，早被营养液虐待得抬不起头来的食欲忽然被撩拨起来。
而等炖煮肉汤的锅盖被掀开，鲜美的大块蘑菇被丢进去后，厨房内的香气已经凝聚成一股妙不可言的，几乎能凝成实质的美味。
进食的本能让克里斯想要冲上前，将引诱他的香气来源吞入腹中，但理智制止了他————那是王后为陛下准备的餐食！
可恶。
克里斯难得觉得自己的认知出现了偏差。
原来陛下对王后厨艺的大肆赞美并非滤镜！
而烹饪料理的味道也并不如他意料中那样无法接受......事实上，经过了王后刚才那一通操作，他算是明白了。
陛下给的食谱，完全是缺胳膊少腿的残缺版！
王后手中的腌渍、撒调料、又是烤又是煎的各种精细操作，到了陛下口中，便是‘混合着蛋液以及一些奇怪的黑色果酱之类的东西放到火上煎烤’。
这不怨他！
但也不能怪陛下，那可是他们永远不会犯错的王！
全能总管克里斯痛苦的闭上眼。
那就还是他自己的问题，他目光短浅，没能正确理解陛下给出的食谱，所以造成了如此离谱的认知误差。
克里斯自责完毕，又陷入了深深的懊悔之中。
王后好像是邀请过他一同品尝美食的吧？
可他说了什么？
‘比起料理，我们卡洛伊星人更倾向于食用快捷方便的营养液，或者原生态的兽肉果蔬。’
与陌生又诱人的美味失之交臂，克里斯更痛苦了，程度不亚于没能亲眼见到陛下在战场上用本体碾压敌军的英姿。
唐瑭擦了擦手，想要将热腾腾的肉排收进系统空间保鲜保温，忽然想起室内的另一只生物，一回头，不期然对上了一双兽化的银色眼瞳，还有点怪吓唬人。
唐瑭：......
即便克里斯在一开始就已经明确拒绝了品尝料理，但那双眼睛投射过来的目光却太过灼热，出于礼貌，也为了自身安危考虑，他还是问了一句。
“总管阁下，您想尝一块肉排吗？”
两分钟后——
在唐瑭将蛋糕切开抹奶油的时候，克里斯叼着一大块肉排，美滋滋的啃着，不过短短瞬息，一大块厚切肉排就被啃得只剩骨头，甚至最后连腌入味烤得酥香的骨头，也被总管阁下嘎嘣嘎嘣嚼碎了吞下去。


第127章 陛下归来
克里斯已经完全为这肉排的美妙滋味倾倒了！
他从闻到香味起就已经开始想象肉的滋味，可真的吃到嘴里的时候，他才意识到，自己的想象力与肉的味道比起来，实在是太过贫瘠！
常年被苦涩营养液苛待的口舌，在接触到滚热喷香的肉排时，干枯的味蕾仿佛被淋下一场金黄的甘露，唇齿碰撞间，外酥内嫩的肉块被撕裂，暗藏其中的咸鲜油汁混杂着鲜香浓郁的肉汁瞬间迸发，满嘴飘香。
难怪陛下对此念念不忘！
足以将古蓝星人填饱两顿分量的肉排，总管大人只用几口就连骨带肉尽数解决，食欲最大限度地被激发，然而食物却没有了。
克里斯亲眼看着王后将那满满一盘的煎肉排放进了空间，不难猜出那是准备留给陛下享用的。
好吃的东西......当然是要留给陛下品尝！尤其是王后说，这些食物中蕴含着他的精神力，可以有效安抚陛下躁乱的精神力，面对这种关乎王族安危的情况，理智足以战胜一切欲望。
“总管阁下，”唐瑭转过头，看着他手里的空盘子，愣怔一瞬，笑道：“您吃的好快啊，跟一开始的陛下一样！”
最初接触到料理的陛下也是这样，明明嘴巴也就那么大，却能迅速地解决面前的一切食物......以及餐具，但后来每顿饭规律之后，卡洛伊王就会有意识的放慢品尝美食的速度，尽量与他吃饭的速度控制在同一水平，偶尔还会将他吃不下的分量一并解决。
“味道还可以吗？”他问道。
“味道很不错，我收回方才过于直断的言论，您烹饪的料理，比起未做任何处理的食材要美味得多，”克里斯矜持的颔首，暗搓搓的欲求不满：“不过您知道的吧？这点分量，对我们卡洛伊星人而言根本算不了什么。”
“确实很少，”唐瑭轻叹口气：“体质增强后，我需要摄入的热量也明显变多了，必须得靠营养液才能饱腹。”
“不过制作这些食物，本质上也并不是为了填饱谁的肚子，”他笑了笑：“用来佐餐营养液，或是慰藉口舌，都是不错的选择。”
“要想真做出足以让卡洛伊星人填饱肚子的分量，恐怕给我一个星期都不够。”
克里斯深以为然，不过他还有别的看法：“其实，如果殿下不介意提供几份食谱的话，科研院那边应该能暂时拨出一部分人手来，专门研究制作全自动化烹饪料理的机器，只需要提供足够原材料，就可以实现解放双手烹饪料理。”
“食谱吗？可以呀，”唐瑭当然不介意：“只是机器制作出来的食物不蕴含任何精神力，这样也没关系吗？”
克里斯掀起一抹真心实意的笑：“当然，本质上我只是想向卡洛伊的族人们推广这种奇妙的美食，一成不变的营养液虽然方便，但也偶尔会让人感到厌倦，美食可以让人适当放松精神，时刻紧绷着的战士们需要这种慰藉......至于陛下，他应当更倾向于食用您亲手制作的食物。”
唐瑭点点头：“那晚些时候，我会把一些用料简单的食谱发给你。”
“多谢殿下。”克里斯笑意更甚，单手抚胸行礼。
唐瑭弯了弯眼睛，指了指面前比脸盆大的蛋糕，问道：“您想来一块蛋糕尝尝吗？如果合口味的话，我也可以把食谱写给你，这个做起来很简单。”
当然想！
实不相瞒，克里斯已经暗搓搓盯着这散发着奇妙甜香的糕点很久了。
他点点头：“麻烦您了。”
唐瑭给他切了一块，从横截面可以看出，蛋糕内里被他填充了两层奶油，一层黄澄澄的果酱，层次分明，色泽诱人，一看就让人食欲大增。
克里斯接过餐盘与叉子，尝了一口，还带着热气的松软蛋糕入口，像是裹挟着蜂蜜的雨云，滚热的甜香充斥口腔，细密的甜奶油与果酱的清甜在口舌间跳跃，柔软到入口即化，只留满口喷香回甘。
见识浅薄的总管大人一双银色的兽瞳微微眯起，看表情应该是很享受。
很好。
很不错！
他宣布，王后是他迄今为止遇到过的，最合胃口，呸，最合心意的外族人！
没有之一！
活该他被陛下喜欢！
“怎么样？”唐瑭眨了眨眼，期待的看着他：“陛下很喜欢这种莓酱的蛋糕。”
“很好吃，”克里斯还想说些什么，却忽然顿了顿，飞速将盘子里的蛋糕解决，含糊且迅速道：“殿下晚些时候将食谱发我吧，麻烦了。”
话音刚落，不等唐瑭回应，空气忽然扭曲一瞬，紧接着一道高大的身影出现在厨房内。
唐瑭眼睛一亮，搁下盘子就朝那人跑过去，猛地扑进他怀里，雀跃道：“艾尔！”
听到这几乎有些陌生的呼唤，克里斯眸光微动，眉峰一扬，目光深沉又戏谑的落在来人的身上。
自从陛下登王，他已经许久都没有听到过有人用本名称呼陛下了。
艾尔刚刚站稳，就被他粘人的小王后扑了个满怀，紧绷的身体骤然放松下来，将小家伙抱起来，朝门口的克里斯颔首道：“已经解决了，善后工作麻烦你去跟一下，克里斯。”
“如今并不是正式宣战的好时机，唐瑭的身体暂时不适合随军出征，”他淡淡道：“暂且让那群废物先苟且一段时间，不过，也不能让他们过得太舒服，明白？
克里斯站直身体行军礼，扬起唇角，“属下明白。”
言罢转身离开，脚步匆匆，手上还端着没放下的餐盘。
唐瑭八爪鱼一样手脚并用的抱着卡洛伊王，蹭了蹭他暖呼呼的脖颈，小声道：“陛下，还要打仗吗？”
“暂时不会，”艾尔轻抚他的脊背，语气柔和下来：“如果我没有精神躁乱的话，现在应该已经毫不犹豫的派兵出征，但你也清楚我现在的身体状况，可能并不能离开你太久，而前线对目前的你来说又过于危险，所以宣战的打算会暂时搁置。”
唐瑭点了点头，双手在他身上摸了摸：“陛下在战场上没有受伤吧？”
“当然没有，宝贝，对你的恋人自信一点，”艾尔低头，轻碰了碰他的额头，任由那双不老实的手在自己的胸膛后脊游走：“那些家伙所谓的最新武器，就算集火也没办法破开我的防护盾，更不可能击破鳞甲伤到我。”
这让原本跃跃欲试的王相当失望，一场战斗下来半点儿都不尽兴，不如早点回来陪他的小王后玩亲亲。
不过现在亲亲可能要稍微搁置一会儿。
卡洛伊王敏锐的嗅觉分辨出空气中的气味：“......有蛋糕跟烤肉？还有肉汤，味道比起以前有一点差异。”
“陛下的鼻子好灵！”唐瑭被他抵着鼻尖，感觉有点痒痒的，忍不住笑道：“是煎肉排跟果酱奶油蛋糕！还有蘑菇兽骨汤，不过汤还没炖好，我还打算再炒一个山椒鸟胸肉片，炖一盆鸡蛋羹，给陛下榨超大杯的果汁，怎么样？”
“好丰盛，”艾尔轻吻他的唇角，眉眼带笑：“辛苦了，会很累吗？”
“不累！陛下刚从战场上回来，当然要吃点好吃的犒劳一下，”唐瑭摸了摸他柔顺的长发，有点不好意思道：“而且我也好久没有吃烹饪的料理了，有点馋。”
“冷藏舱里原料很多，你只管用，缺什么跟克里斯他们说就行，”艾尔将他放下：“你忙，我去清洁一下，很快回来。”
他刚从宇宙区域回来，最好还是进行全面的清洁消杀再来用餐。
艾尔清洁很快，离开不过五分钟就回来了，就这么短的时间，精神力也是细密的覆盖了整个宫殿，紧锁着他的王后，才勉强放心。回来的时候已经换了一身制服，唐瑭正把蛋糕往空间里塞。
“还有两道菜，很快的。”
唐瑭听到了他的脚步声，头也不回的起锅热油。
艾尔刚运动了一番，杀了数不尽的生物，不是很想去处理公务——反正有可靠的克里斯帮着处理，他也乐得清闲。
从前兢兢业业一心为政的卡洛伊王，下了战场立马就能投入工作，可恋爱后的王却只想时时刻刻黏着他的王后。
王后在做饭，好大一只王完全帮不上忙，却又不想离开，就跟着小恋人转来转去。
唐瑭有点穿不惯紧身的制服，早就自己将几处暗扣解开了，特殊质地的衣服不会起皱，只是松松垮垮的垂坠着，露出一小片雪白的脖颈锁骨。
卡洛伊王哪里经受得住这种诱惑，盯着他好半晌，等到人执着勺子搅拌肉汤的时候，从背后抱住他，垂首 将脸往他颈窝处埋，轻嗅他身上由内而外散发出来的诱人甜香。
想咬一口。
唐瑭勺了小半勺炖得奶白的汤水轻吹了吹，递到他唇边：“陛下尝一尝，会不会有些淡了？”
卡洛伊王就着喝了一口，满口鲜香，摇摇头：“刚刚好，味道很棒，好像比以前更鲜美了 一些，是加了什么别的东西吗？”
“一点调味料，”唐瑭抿唇笑道：“差不多了可以吃了。”
卡洛伊王很自觉的将食物递送到餐厅，唐瑭也将空间里保温保鲜的食物端出来，满满当当的摆上。
两个人吃饭没有区分分量，就保持着差不多的速度，解决了一整桌的美食。
吃饱喝足，艾尔用精神力将碗筷送到厨房的洗碗池，抱着他的小恋人瞬移回寝宫。
“到我的休息时间了，”他慢条斯理的将被制服裹住的小恋人剥开：“陪我睡一会儿吧？不用很久。”
唐瑭浑身上下就剩一条短裤，软软的埋在被子里。
他刚醒没多久，其实不怎么困，但有心要试验一下主动技能，便也没有拒绝，看着脱衣服的王点点头：“好。”
卡洛伊王躺上床，将软绵绵的小恋人拥进怀里，满足的喟叹一声，一个念头，整个寝宫顿时昏暗下来。
“晚安，艾尔。”唐瑭小声道，不动声色的开启了主动技能。
“晚安，我的小糖果。”
艾尔轻蹭他的发顶，在极端的宁静中，很快入睡。


第128章 回到过去
一阵难言的剧痛将唐瑭从睡梦中唤醒，意识苏醒的瞬间，刺骨的酸胀交杂着疼痛蔓延全身，鼻尖萦满消毒水的气息，令人作呕。
他挣扎着睁开眼睛，然而只是稍稍牵扯了面部的肌肉，面颊好几处都如刀割生撕一般，疼得他眼前一黑，险些再次晕过去。
这种感觉——
唐瑭艰难的呼吸着，努力转动眼球，然而充.血的眼睛被纱布蒙上了，乌蒙蒙的一片，什么都看不见。
但他深知自己现在身在哪里，正处于记忆中的哪段时期。
这种感觉，那股裹挟着腐臭气息的消毒水味道，他这辈子都不会忘记————那是足以篆刻在他灵魂深处的恐惧的代名词。
早一点也好，晚一点也罢，为什么偏偏是现在？
他浑身战栗着，因为疼，也因为恐惧，眼眶酸胀得快要炸裂，可他却不敢流眼泪，他很清楚眼泪腌渍伤口的感觉到底有多疼。
他在意识里低唤686，却没有得到丝毫的回应，直到他慌得不行的时候才忽然想起来，686提起过，它只附着于他的魂体，并不能跟随意识一并入梦。
所以现在只有他一个人。
他要重新面对他的噩梦，还要在这么一个不知道是否正常的世界里，找到他的陛下。
唐瑭忽然有点退缩，身体的疼痛让他开局就险些溃不成军，茫然无测的未来也充满了太多的不确定性。
然而主动技能开启后，他的意识与系统割离，连系统面板都打不开，除非躯体自主清醒，他自己是无法中断的。
这真是......
唐瑭头一次感到什么叫‘欲哭无泪’，无论是字面意思，还是心理层面，里里外外品尝了个透彻，酸苦又委屈。
“糖糖，你醒了？”熟悉的温和女声在耳边响起：“感觉怎么样？”
唐瑭愣了愣，大脑飞速转动着，很快就从记忆里翻出这道声音的主人。
他强忍着疼痛，艰难开口试探道：“悦悦姐姐？”
刘悦，同样是在教养院长大的孤儿，被领养后跟随养父母学了医，惦记着教养院的其他小孩子，毕业后就干脆来应聘了坐诊医生。
这是整个教养院里唐瑭唯一‘喜欢’的存在，尽管在他有限的记忆中，他并不能理解‘喜欢’到底是什么意思，但他本能的很信任，也很依赖她。毕竟只有她会在他容貌被毁后还始终如一的对他好，给他偷偷藏小饼干，或者其他零食。
她算是他短暂阴暗的人生中，为数不多的暖源。
“是我，”刘悦的声音听上去有些难过，但更多的是愤怒，她轻握了握他不断发颤的手：“别怕，那些混账东西都已经被抓起来关进禁闭室里去了。”
唐瑭木然的闭上眼眼睛，轻轻‘嗯’了一声。
跟记忆中一样的处理结果，教养院不想闹大，所以最终只断定是小孩子之间打闹过头，罪魁祸首们也只被象征性的鞭笞几下，关进禁闭室而已，没几天就放出来了。
“嫉妒真是魔鬼，”刘悦轻叹道：“明明从小就被耳提面命，同族之间禁止残杀，他们还敢对你做出这种恶劣的行为......你放心，判决结果已经下来了，律法不会偏颇任何种族，错了就得受罚，即便是幼崽也没有过分优待，对你下手的几个主力在未来的十年都会被丢到矿星去劳改，帮手也至少两年起步。”
唐瑭：？
唐瑭：？？？
什么？
什么律法？什么幼崽？什么矿星？什么劳改？
唐瑭呆愣愣的消化了好一会儿，都没能彻底理解她话里的意思。
这绝对不是曾出现在他记忆里的对话——无论是用词语调，还是涉及内容，都与他的记忆相悖。
难道说，记忆融合已经开始产生影响了吗？
“再多休息一会吧，我给你拿一支营养液来，”刘悦忧愁道：“算算时间，麻醉剂的药效应该已经过去了，但......你知道的，糖糖，这是被上层管控的药物，我们次等人每月只能分配到两剂管控药物，一剂已经在为你缝合伤口的时候用掉了，还有一剂得留着拆线。”
营养液、管控药物......这下唐瑭可以确定，他的记忆已经被卡洛伊王的记忆全面入侵了。
不过，‘次等人’又是什么？
唐瑭满腹疑惑，面上却不动声色的应下：“谢谢姐姐。”
刘悦起身去冷藏库抽了一支营养液，用工具拆开密封口递给他：“小心一点，你脸上的伤刚缝合没多久，别崩裂了，身上的擦伤撞伤都不算严重，基本不会妨碍日常活动。”
“我已经给你申请了一个月的病休，这段时间你不需要参与工作，呆在这里好好修养就可以。”
她说着，将唐瑭眼睛前的纱布小心拨开，仔细端详着他充.血的眼睛，松了口气：“万幸，你的眼球没有受伤，能看清东西吗？”
唐瑭小幅度点点脑袋，目光下移至自己满是擦伤的缩水的手，以及手上那支颜色枯黄浑浊的营养液。
他的肚子已经很饿了，嘴巴也异常干渴，但营养液散发出来的诡异腥臭却不能让他提起半分食欲。
“快喝，劣等营养液保质期很短，”刘悦缓声道：“味道确实不好，但好在营养足够全面，而且是免费提供的。”
又是超乎认知的‘常识’。
唐瑭抿了抿唇，闭上眼仰头将那一小支营养液吞进肚子里，甚至都没敢细细品味，然而即便如此，那股令人作呕的腥臭气息依旧从喉咙里翻腾回涌，像是将腌渍成泥的生腥鱼肉与腐烂发臭的苹果派混合在一起发酵的液体，让他整张脸都忍不住要拧巴起来。
鲜血从纱布内微微渗出，疼痛并不能遏制他呕吐的欲望。
刘悦眼疾手快，将通有纯净水的吸管塞到他嘴边：“赶紧喝两口水压一压。”
唐瑭听话的大口喝下水，直吞了大半杯水才勉强将那股恶心感压下去。
“真棒，”刘悦轻轻摸了摸他小小的脑袋，蹲在他面前：“姐姐现在去其他病房查房，糖糖再休息一会儿好不好？等晚上姐姐过来给你换药。”
唐瑭轻轻点头，看着她起身就要离开，想了想拽住她的衣角，试探性的问道：“姐姐......你知道卡洛伊吗？”
刘悦身形微顿，似是有些惊讶的转头看他：“当然，高居浮空城的高等族群，也是上层最高掌权人所在的族群，怎么，你们的宇宙通史课没有讲到这部分吗？”
唐瑭眸光微动，能这么快得知卡洛伊的消息，实属意外之喜，他想了想，半真半假道：“应该讲到了，但我记得不是很熟......姐姐有相关的书籍吗？我怕病休回去后，跟不上老师讲授的课程。”
“我记得我那里应该有一本通史书，你先休息，我查完房找给你。”刘悦看了眼时间，冲他点点头，转身快步离开了狭小的病房。
房门被带上，掀起一小阵微不可察的灰尘气息，唐瑭扫视了一眼熟悉的病房，又垂眸看着自己做什么都不方便的五短身材，悠悠叹了口气，缓缓躺回散发着阴湿霉味的床铺上。
所谓的‘劣等营养液’超乎意料的难喝，但效果与他曾喝过的其他营养液差不多，饥饿感荡然无存，似乎就连伤口的疼痛都有所缓解。
然而即便如此，经历过重创打击的幼小身躯也完全提不起精神，只是在床上躺了一会，他就忍不住在难耐的疼痛中打起瞌睡来，索性闭上眼睛放任自己入睡，祈祷着伤口能好的快一些。
一觉睡醒已经不知道是什么时候了，室内幽暗一片，身上隐隐发酸，脸上的伤口倒是钝钝的没那么刺激了，但也不能动，一动就钻心的疼。
唐瑭迷迷糊糊的爬起来，摸索着打开灯，意外发现自己的床头多了一本比字典还要厚重的黄皮封书籍，不出意外是刘悦送来的书。
他将书暗沉的封面向光瞧了一眼，上面用通用语写着‘宇宙通史’。
很显然，这个世界的主要流通语言是通用语。
是因为陛下的记忆更庞大更深刻，所以两份记忆融合之后，世界的整体趋势更倾向于‘星际’，而非‘地球’？
唐瑭不是很能理解，不过好在【双向语言通译】，是与【高阶精神力治愈术】以及【亲和力Max】一齐与他绑定的基础技能，不用通过系统面板进行操作，暂时还能使用，不用担心摇身一变成半文盲。
他坐回床上，吃力地将有他两个脑袋那么大的书籍搬到腿上，翻开仔细研读起来。
就这么一本书，以他的阅读速度，也足足看了近一个月，等他终于将最后一页翻完，融合世界的大体框架也在他脑海中构建完整。
这是一个基本以卡洛伊星人为中心的世界观。
言简意赅的说，卡洛伊星人是这个世界的顶层种族，是绝对的‘贵族’，也是上层集权的掌权者。
这不奇怪，毕竟卡洛伊确实拥有覆灭宇宙的强大实力，统一与否只看卡洛伊王想或不想，所以在卡洛伊王的概念里，对其他宇宙种族的看法大概围绕着‘废物’，‘稍微能打的废物’，以及‘值得一战但依旧是废物’上下浮动。
而除了卡洛伊星人以外，其他种族则根据综合实力进行身份划分，大致分为上等、次等、末等三个层次。
蓝星人躯体实力吊车尾，但好在精神力勉强能看，智商也能打，高不成低不就的跻身次等人行列，一般从事技术专业的工作，勉强混口饭吃，不至于像末等人那样，除非基因突变崛起，否则出生就是底层打工人，被压榨的劳动力的命。
而通行全宇宙的‘律法’，则是为了方便集权与管理，经由卡洛伊管理层拟定通过的，约束除卡洛伊以外的全部种族的法规。
全篇一共近三亿条律令，拢阔所有种族的所有年龄层，一旦违反律令，无论身份等阶，无论年龄大小，都会被一视同仁按法令处罚。
至于宇宙重要资源，包括营养液、军火、管控药物、高奢物之类，也是优先无限制供给卡洛伊星人，溢出量才会按照阶级划分用量，分配给其他种族。
总的来说，卡洛伊星人是这个世界观内的顶层受益者。
但这些对唐瑭而言其实都不是重点。
他的最终目标是记载在书录最末端的，几年前降生的卡洛伊储君————艾尔·卡洛伊。


第129章 被欺负了
在记忆融合的梦境世界里，艾尔是三年前才降生的储君。
才三岁！比他现在的年纪还要小！
唐瑭抱着厚重的书籍，脑袋里不由自主的浮现出一个拖着长长尾巴的小朋友，可能只到他腰那么高，一双蓝色的兽瞳应当也是稚嫩的溜圆，板着一张肉嘟嘟的脸，凶巴巴的扬着下巴......
一定超级可爱！凶萌凶萌的！
或许身上也不像现在这样硬邦邦的，抱起来会很软，很适合贴贴。
唐瑭好想快点见到他的陛下！
然而现实是残酷的，他现在只是孤儿院里一个籍籍无名，甚至刚刚被毁容的次等人，而他的陛下远在触及不到的浮空城，接受着独属于卡洛伊星人的残酷教育，承载着一个种族的希望，受到最严密的保护。
他们相遇的机会近乎渺茫。
卡洛伊星人不会出现在次、末等人聚居的地方，这是共识；而次等人、末等人也几乎不会有去往高阶层区域的机会。
这该怎么办？
唐瑭小小的叹了口气，抱紧了怀里冰冷的书籍，一整个蔫巴下来。
没钱，没实力，没人脉，身体只有九岁，就连原本最讨人喜欢的脸都毁掉了。
这是什么梦幻开局？
*
前路渺茫，后退无门，唐瑭除了顺着梦境的时间线走下去，别无他法。
在三天后，他出院了，融合世界的医疗设备比他记忆中的要好一些，经过了一个月的治疗，他的脸虽然没有好全，仍旧肿胀着，却也没有感染溃烂，只是因为要经常上药，所以总会充斥着一股不好闻的药膏怪味。
教养院还是记忆中的模样，高耸灰败的教堂式建筑，爬满了深绿的爬山虎，遍布湿滑苔藓的石阶，永远生锈的后院栏杆，还有属于他的那张已经潮湿发霉的小床。
唐瑭看着被搅乱成一团，甚至还隐隐散发着尿骚味的床被，环顾四周躲闪着看热闹的‘舍友’们，陷入了短暂的沉默。
他的床很明显被人动过了，糟蹋得厉害。
不过这也已经是习以为常的事情了，他几次三番占了其他孩子被领养的机会，就连曾经与他关系好的小孩子都不愿意接近他，像眼前这种匿名恶作剧发生的次数更是数不胜数。
小孩子的恶意很纯粹，或是明面上的冷落欺凌，或是背地里的污言脏语，以及他永远洗不干净的被子，永远散发着恶臭的床铺，还有总是落满了泥灰虫尸衣服。
他已经记不得自己有多少次是在这种恶心的环境下入睡，浑身上下也总会散发着被床铺沾染的气息，又脏，又臭，又恶心，是连自己都会觉得厌恶的程度。
这种环境曾一度让他脸上的伤口反复溃烂，直到那种无法恢复的痕迹遍布大半张脸，直到他彻底离开这所地狱，伤口才慢慢好转。
真讨厌啊。
唐瑭垂眸，紧紧的抿着唇。
他不想这样。
他不想总是一身臭烘烘的味道，不想总是穿着脏到看不出本色的衣服，不想他脸上的伤口恶化到从前那样恶心的程度。
他是要来找陛下的呀。
他怎么能就这样去见他？
连他自己都觉得恶心丑陋，陛下会怎么看他呢？
他会不会也像别人那样，用嫌恶的目光看他？
只是这样想想，唐瑭就感觉浑身弥漫着一股无言的寒意，酸胀感弥散至眼眶，可他不能哭。
于是无言的压抑与恐惧凝缩成莫名的躁意，从心底油然而生的蒸腾怒火第一次燃起。
他从没有如此清晰的感受到自己在发怒。
然而他的身体并不强壮，还带着伤，而且根本没有开口骂人或是跟谁动手打架的经历，所以他也只能这样闷闷的生气。
更气了。
简直要气哭。
唐瑭郁闷得不行，最终还是隔着层破旧的衣裳，笨拙的将被褥、床单抱去洗衣房清洗，没办法，不早点洗的话到晚上根本干不了，这种天没有被子只睡木板的话，他一定会着凉生病。
不过这次他学乖了，在清洁工的帮助下拧干晾上洗了三遍的被褥床单，搓着几乎要磨破一层皮的小手，就蹲守在被褥旁边等着它干，不给那些试图二次污染它的坏小孩们留一点机会。
下午的太阳还是很暖和的，融融的揉碎了洒在身上，他刚好趁这个时候，小心翼翼的将脑袋上的纱布解开，从口袋里掏出刘悦给的外伤药剂与小镜子，慢吞吞的给自己上药。
脸上纵横交错着外翻的血肉伤口，深色的缝合线相当醒目，微微泛白的皮肤内侧隐约可见猩红色的新生血肉，狰狞又可怜。
药剂是偏墨绿色的，没什么刺激性，抹上去冰冰凉凉的也不疼，唐瑭还蛮喜欢抹药的过程，就是等药剂吸收后，皮肤愈合生长的痛痒难以忍受。
而且颜色也不好看，本来就乱七八糟的脸上，又添了一道诡谲的色彩，更丑了。
唐瑭抹完药，小小的叹了口气，软乎乎的小手攥着绷带艰难的给自己包扎 。
他发育慢，九岁的年纪身条完全没长开，短短的胳膊想要自己包扎伤口可不是件容易的事情，折腾好半晌，才勉强固定住绷带，结果一大片皮肤没被裹进去，露在外边儿吹风。
好可恶。
可是现在被子没有干，他不敢单独走开去找刘悦帮忙包扎，否则一回来，指不定这废了好大力气才洗干净的被褥，又要被人糊上厕所边儿的泥巴，又脏又臭。
唐瑭委屈的攥着小镜子，好难过。
要是他能像陛下一样强壮厉害就好了，谁也不敢欺负他！哪怕是遇上好多人围殴，也能有还手的余力。
不像他这样，弱唧唧的，又因为发育得晚比同龄人更矮更瘦，就算是单打独斗估计也只有挨揍的份儿，根本讨不到好。
正郁闷着，耳边忽然传来一阵脚步声，这让他整个人都机警起来。
他选来晾被子的这一角算是后院比较隐蔽的地方，很偏僻，平时基本上不会有什么人来，他来的时候也留意着没让人多注意他，按理说除了清洁工，没有人会知道他在这里。
“在这里？”陌生男人的声音响起，语调冷平，有点耳熟。
“是，老张说他在这里看见了，这孩子性格不太好，前几天刚跟人闹了矛盾，把人惹恼挨了顿揍，受了好些伤，有段日子没见人影......”
是院长的声音，听上去前所未有的谄媚，比往日见了任何一位来领养他的大人物都要卑微。
“律法里有规定，禁止同类相残。”男人声音微冷。
“是，我们当然清楚，”院长赶忙讨好道：“所以立即就把闹事的那几个关了禁闭室，等待区法庭下达指令。”
声音越来越近，听谈话明显就是奔着他来的，唐瑭不知道这个时候会有什么人来找他，迅速起身躲到晾晒的被子后，探头探脑。
就这么一眼，刚好就跟拐角来人撞上视线。
那是个身材高大健硕的男人，拥有一头醒目的红色短发，一双同色系的眼睛，身上穿的是————
唐瑭双眸猛地睁大！
他穿的是卡洛伊的军装制服！
虽然没有军衔，但那确实是卡洛伊特有的制服！他已经见过很多次了，绝对不可能认错！
男人眯了眯眼睛，一双锐利的红瞳打量着他，扫视过他面上的伤，眉头紧扣：“过来。”
这句话显然是朝他说的。
唐瑭有些迟疑，不知道该不该上前。
这个世界的卡洛伊星人很明显不认识他，怎么会突然来到次等人的聚居地，还尤其精准的来到教养院，指名要见他？
“唐瑭，过来，”院长冲他唤了一声，声调前所未有的温和：“科萨军长要见你，听话。”
唐瑭抿了抿唇，还是小心翼翼的从被子后探出身来，慢吞吞走上前。
“军长您看，”院长把他往那个卡洛伊星人面前推了推：“是天生的黑发蓝眼睛没错，原本模样也是生得相当漂亮，只可惜跟那些孩子们打架的时候把脸划破了。”
科萨抬手捻了捻他的发丝，又确认似的多看了两眼他的蓝瞳，微微颔首：“只有他一个是黑发蓝眼？”
“是，我们这里混血儿不多，附近几家孤儿院，就只有这么一个。”院长赶忙答道。
“就这样吧，人我暂时带走了。”科萨淡淡道。
“好，好，能为卡洛伊服务是我的荣幸，”院长笑容可掬的轻拍了拍唐瑭的肩：“糖糖，快喊人，科萨军长会成为你暂时的监护人。”
唐瑭不解的看向他，小声道：“院长妈妈？”
“这是卡洛伊来给未来的储君殿下挑选玩伴的军长，”院长蹲下身跟他解释道：“也是你运气好，储君殿下指名了要黑发蓝眼的蓝星人男孩，要是你能被挑中，往后也就不用跟着我们一道受苦了。”
“只是有一点你要记着，到了哪里都要听军长大人的话，该说什么做什么军长大人都会告诉你，别犯了忌讳，知道吗？”
是......艾尔的要求？
唐瑭愣了愣，双眸微微一亮。
艾尔在梦境中也记得他吗？
他按捺住胸口的悸动，认真的点了点头：“知道了。”
“走吧，手续我后续会补齐，”院长轻拍他的肩：“伤要不要去刘悦那里重新包扎一下？”
“不必，”科萨道：“如果他有幸被小殿下选中，我们自然会为他治疗，如果没有，几天内就会被送回来。”
他居高临下的看一眼瘦小的唐瑭，显然不认为这么瘦弱的脏小孩会被储君殿下选中为玩伴，冷冷道：“跟我来。”
言罢也不等唐瑭反应，当即转身离开。


第130章 撬陛下墙角
科萨作为一名血统纯正的卡洛伊星人，有着一脉相承的高大身材，腿长得过分，步伐也快，说来也有趣，九岁的唐瑭可能还没他腿长，小小的一只跟在后面跑都赶不上他的步子。
眼看着高大的军长越走越远，唐瑭小口喘着气，额头上渗出薄薄的汗珠，腌到了还未痊愈的伤口，一阵阵钝痛。
好在科萨到底还记得要将这个小东西带走，及时顿住脚步，回身看着他气喘吁吁的跑过来，一阵头痛。
也不知道王储殿下到底在想什么，想要玩伴的话，卡洛伊多的是与他同岁的同龄人，他们无论是忠心程度还是实力基准，都远比这种叫‘蓝星人’的 生物要合格得多。
身体素质极低的次等人，要是没人保护，卡洛伊主星的气压都能把他们碾成肉泥。
然而没办法，小殿下就只要跟他一样有着‘黑头发蓝色眼睛’，还必须是‘蓝星人族少年’的生物，为此卡洛伊直接出动了一整个侦察队，在蓝星全球开始了扫荡模式，一片区域一片区域的搜索，找够了数量就带回去给小殿下过目。
不合眼缘，就送回来再换一批，眼看着已经扫荡了大半个星球，也不见小殿下碰到个心仪的玩伴。
科萨反倒觉得松了口气，他不怕来回赶路麻烦，只怕小殿下真挑中个合眼缘的留下。
在卡洛伊星饲养一个娇弱至极的蓝星人，可比现在两头跑要麻烦得多。
而且......要是王储控制不好力量，不小心将他的小玩伴弄死了怎么办？这也不好哄啊！
真愁人。
愣神了好一会儿，才见那小东西扑腾着短腿跑过来，喘气喘得半死不活。就这点儿距离，都不够卡洛伊幼崽热个身的功夫，这种废物，怎么配跟王储殿下当玩伴？
科萨一阵烦躁，不耐烦等了，上前一步把人轻飘飘提溜起来，几步短位瞬移，顷刻间便来到了星舰入口舱。
以往带着唐瑭瞬移的，最低也是少将级别的存在，无一不是细致入微的给他套好几层防护盾，一套瞬移下来他连个风都感受不到，如今头一次体会到没有严密防护的短位瞬移，短时间的高速位移让他觉得自己的五脏六腑都要跟着搅和在一起，强烈的晕眩感在全身上下翻涌。
等被搁在地上，他连站都站不稳，猛地摔坐在金属地面上，不得不大口喘息以平复那股汹涌的反胃感。
科萨显然没料到他连短位瞬移都扛不住，无言的凝视他片刻，沉默的扭过头偏头询问守在门口的另一个卡洛伊星人：“人齐了？”
“差这一个就够人数了，”那人道：“赶紧走吧，在这里我总觉得打个喷嚏都要死人。”
卡洛伊星人好战但不嗜杀，对残害欺凌弱小没有兴趣，傲气且耿直。
科萨点头，冷眼看着软趴趴一团坐在地上的小孩，重又把他拎起来，到底顾及他还是幼崽，这次没再瞬移，打了声招呼就拎着人往内舱走，很快来到一处半开放的区域。
唐瑭好不容易缓过来，多看了几眼，觉得有点像之前星舰上的医疗队区域，只是设备都被搬空了，只剩一片孤零零的区域，外围括着一层前所未见的淡蓝色护盾，里面隐约可见许多与他年龄相仿，或者更大一些的人类，都是黑发蓝瞳的外表，高矮胖瘦应有尽有。
乍一眼看上去少说百来个，大多三三俩俩的抱团待着，小声的说话，等见到拎着他的科萨，立马全都闭嘴，警惕的看着他们。
科萨抬手将护盾融出一片空白，将唐瑭丢进去，淡淡道：“乖乖呆在里面，自己跑出来的话，被星舰高速运行下的力场碾成肉泥，我们没有义务负责。”
唐瑭懵懵的看着他，乖顺的点点脑袋，一言不发的找了个角落自己蹲下。
还算乖巧。
科萨多看了他一眼，挥手将护盾阖上。
转身就走。
走了两步，又转身回来，护盾一融，冲着唐瑭道：“你过来。”
唐瑭偏了偏脑袋，指了指自己。
科萨道：“没错，就是你，过来。”
唐瑭‘哦’了一声，吃力的爬起来，小步跑过去，面露困惑。
科萨把他拎出护盾，直接带回了中心舱，这里来来往往的都是卡洛伊星人，人还不少，星舰还没出发，大多都是闲散的休憩状态。
忽然看见科萨拎了个小家伙过来，一个两个都投来好奇的目光。
唐瑭脑袋上的绷带已经彻底散开了，乱七八糟的挂在脖子上，惨不忍睹的脸暴露在所有人面前，引来不少好奇的视线。
更多的是纳闷。
蓝星人的自愈能力这么差吗？这点小伤还需要缝合上药？
科萨直奔正题：“你能听懂卡洛伊语？”
刚才他跟队友说话说嘴瓢了，最后跟这小家伙叮嘱的时候，下意识就用了卡洛伊的语言。
等他意识到不对，回头唤人过来的时候，用的也是卡洛伊语，原本以为这小家伙只是瞎猫碰上死耗子，谁料就这么轻飘飘的一句试探，人还真依言跑过来了。
唐瑭愣了愣，这才反应过来，他说的是卡洛伊语而非通用语，只是他的通译技能一直是开着的，无论什么语言都能自动翻译，所以并没有特意留心过语言的变更。
既然已经被知道了，也没有继续藏着掖着的必要，他轻轻点头：“能听懂的。”
此话一出，在场的卡洛伊星人都安静下来，目光同时落在这个看上去还没有卡洛伊三四岁幼崽个头大的小东西身上。
科萨皱起眉：“你学过？据我所知，目前教授卡洛伊语的课程，只在卡洛伊主星军校开设，外族人没有任何学习渠道，你是如何学会的？”
唐瑭摇摇脑袋：“没有学过，但是能听懂。”
科萨目露困惑，想了想，打开光脑发了两条消息，约莫两三秒后，唐瑭眼前一黑，一道高大的身影‘嗖’的一下凭空出现在面前，险些把他撞倒在地。
“哪儿呢？”来人左顾右盼：“还有没经过学习就能通晓卡洛伊语的人？”
科萨扶额：“......弗罗伊副医长，你低个头。”
弗罗伊顿了顿，低下脑袋，对上唐瑭一片空白的小脸。
“哦，是个蓝星人？好小一只，”他俯身，指尖挑起他瘦削的下巴，仔细打量着他的脸：“怎么伤成这样？钝器割伤，粗糙的缝合手段，劣质消炎药剂，啧，小可怜。”
唐瑭躲闪的挪开视线。
他没想到，在梦境里居然能碰上熟人————原来弗罗伊的年纪比陛下大这么多吗？
“所以，小家伙，来，看着我的眼睛，”弗罗伊垂眸，一双琥珀色的瞳孔望进他眼里：“真的没有学过卡洛伊语？”
唐瑭眨了眨眼睛，有点困惑：“没有呀。”
弗罗伊‘咦’了一声，若有所思道：“跳个舞我看看？”
唐瑭：？
科萨：？
吃瓜群众：？
唐瑭呆呆道：“我不会跳舞。”
弗罗伊眉头微挑，松开了他的下巴，轻拍了下他的脑袋：“行了，走吧，去做个精神力检测。”
科萨奇怪道：“怎么了？”
弗罗伊直起身，环抱双臂：“你说怎么了？喊我来不就是为了测谎么？我的精神力对精神力低于我的人有催眠效果，但现在你也看见了，他并没有被我催眠。”
“你的精神力是3S吧？”科萨不敢置信的看向这没他腿高的小不点：“他能比你还高？这么点儿大？他的体质甚至没办法承受短位瞬移！”
“谁知道呢？”弗罗伊耸肩：“不要以体质来评判一个生物的潜能，科萨。”
“或许，这个小家伙没有学过卡洛伊语，却能听懂，也跟他的精神力有点关系。”
科萨：“这怎么会有影响？”
“精神力本质上也是脑电波的异种辐射，”弗罗伊点了点侧脑：“绝大多数种族在学会使用语言之前，都是通过特殊的脑电波与磁场进行意识交流的，很难说当精神力高到一定程度的时候，会不会进化出‘通过接受对方的精神力来感知他想表达的语句含义’这种能力。”
“具体到底如何，还要经过精神力测试才能决断，那么——”他垂眸看着蓝星人幼崽，抬手按着他的脑袋：“小家伙，你叫什么？能说卡洛伊语吗？”
唐瑭沉默片刻，将语言调整成卡洛伊语，轻声道：“卡洛伊语......是这样说吗？我叫唐瑭。”
或许在外人面前他需要掩饰自己的特殊，但在现在的特殊大背景下，他却要反其道而行之，表现得越与众不同，越能挑起卡洛伊星人的兴趣越好。
他的首要目的就是留在卡洛伊星，保证与这群‘顶层族群’密切接触，万一陛下没有认出他，他就得被送回蓝星，这样一来，想要再接触到卡洛伊星人简直难如登天。
弗罗伊双眼一亮，目光从上至下的打量他一番，蹲下身，手轻贴在他小腹处：“再说几句话试试？”
唐瑭迟疑道：“......我该说什么？”
“很好，”弗罗伊神情兴奋又凝重：“没有能量核心，无法想象是如何依靠人类的躯体结构发音的......喂，科萨，这个人我要了。”
“这可不行，”科萨叹了口气：“暂时不行吧，得先给小殿下过目，万一被小殿下挑中了呢？”
弗罗伊看上去很是志在必得：“好吧，本来我还想着先帮他把伤口治疗一下......现在看来，伤口还是暂时留着吧。”
他恶劣的戳了戳唐瑭的侧脸，指尖微微陷入那一小片光洁柔软的皮肤里：“谁不知道小殿下最喜欢亮晶晶好看的东西，小朋友，不想被送回去受欺负的话，以后跟着我混吧？”
唐瑭被戳得有一点点疼，缩了缩脑袋，垂下眼帘不吭声了。


第131章 被投喂了
唐瑭没再吭声，弗罗伊抬手捏了捏他脖子上挂着的绷带，绷带被无形的力绷断，又转瞬间灰飞烟灭。
“跟我来吧，小甜心，”弗罗伊摸摸下巴：“唔，很有趣的名字。”
唐瑭幽幽的叹了口气，小声道：“是唐瑭，不是小甜心。”
“都一样，”弗罗伊很无所谓，环抱双臂看着他：“动起来别磨蹭，怎么，要我抱你去吗？”
唐瑭摇摇脑袋，小跑着跟上他。
然而最后他还是被提溜起来了，毕竟卡洛伊的星舰相当庞大，医疗区距离中心舱近千米远，要让唐瑭一双小短腿倒腾过去，少说也得二十几分钟，浪费时间。
不过值得庆幸的是，弗罗伊比科萨更清楚他的脆弱，拎着他瞬移的时候还相当贴心的给了护盾，免了唐瑭多吃一顿苦头。
医疗区与唐瑭先前见识过的差不太多，器械的排布要更紧凑一点，人也更多。
弗罗伊拎着垂着脑袋一声不吭的小蓝星人，经过一众好奇探头的部下，来到一处椭球形的器械旁，指令敲开，直接上手扒人衣服。
唐瑭有些抗拒的缩着小小的身体，困惑的看着他。
“衣服太脏，细菌太多，”弗罗伊颔首道：“直接丢掉，等会检查完了给你拿套新的。”
唐瑭低头看了眼自己的衣服，这衣服是他自己手洗的，就这么一点点大的个子，想要将一整套衣裳洗得纤尘不染，几乎是不可能的，顶多只能洗得看得过去。
应该确实挺脏的，体检用的椭球舱比他看上去要干净得多。
他点点脑袋，妥协道：“好吧。”
言罢也不用人上手扒，自己手动脱起了衣服，脱得只剩底裤的时候停住了，试探性的看向弗罗伊，没有被强制要求脱光，这让他松了口气。
陛下说过，永远不要在除了他以外的任何生物面前随意裸露身体。
“这是蓝星人？”一道声音从背后响起，来者是一名黑长发金瞳的男人，身着贴身的军装制服，禁欲中透着股莫名的邪气：“能听懂卡洛伊语？”
唐瑭偏头看了一眼他，觉得有点眼熟，但想不起来是在哪里见过。
“嗯，他从未学过卡洛伊语，却完全没有交流障碍，不需要能量核心的共振，也能说出音准完美的卡洛伊语，很有趣吧？”弗罗伊垂眸看着肤色白到血色尽失的小家伙，朝着椭球形器械扬了扬下巴：“躺进去，睡一觉就好了。”
这个唐瑭熟，踮着脚攀上半开的椭球体，小心翼翼的爬进去躺平，一双澄澈的蓝眸放空的望着居高临下的二人，茫然又无害。
弗罗伊调控着指令，将椭球舱关闭。
“确实很有趣，”金瞳男人看上去有些惊愕：“他没有受到我精神力的控制。”
弗罗伊道：“连我的精神力都无法影响到他分毫，你说呢？”
“真的？”男人困惑道：“现在的蓝星人已经这么厉害了？既然如此，为什么评级标准还被判定在次等？”
“他只是个例，”弗罗伊耸肩：“这种情况，翻遍全宇宙也不见得能找到几个，多亏了小殿下的突发奇想，才能让我碰上个这样特殊的实验体。”
“实验体？”男人有些讶异的看着他：“如果我没看错的话，这小家伙的眸色发色就是小殿下想要寻找的‘玩伴’类型吧？如果他被殿下选中了怎么办？”
“按照这个标准找来的蓝星人还少吗？”弗罗伊道：“你见小殿下选中了谁？”
“虽然不知道是什么促使殿下产生了从蓝星人之间挑选玩伴的想法，不过我相信，他很快就会意识到，这件事情本身就是荒唐的。”
“孱弱的身体，脆弱的神经，就连寿命都只有几百年，”弗罗伊轻叹：“他们甚至没办法活到殿下成年。”
“再说了，小殿下一向喜欢赏心悦目的东西，连宫殿都必须是晶石矿堆砌而成的，你觉得他会喜欢这样一个小家伙？”
金瞳男人耸肩道：“不要太果断，弗罗伊，事无绝对。”
弗罗伊：不听。
体质检测持续了近一个小时，等待结果解析还需要一定时间，唐瑭从椭球舱里艰难爬出来，换上一身莫名合体的军装制服，乖巧的坐在一边发呆。
卡洛伊的军装制服上半身都很贴身，而且韧性十足，本意是为了方便战斗与活动特质的材料，奈何卡洛伊星人大多体态均匀，线条美感十足，紧身的制服能完美的将他们的躯体展露出来，因而这套衣服一度被列为【最涩情的军装制服排行榜】之首。
然而越是简约美观的衣服就越挑人。九岁的唐瑭整个人都瘦得可怜，本来被宽松的旧衣服遮着还不觉得如何，现在换了一身紧身的制服，瘦削的躯体一览无余，活动间几乎能看到胸口微微凸起的骨骼。
他自己不觉得如何，只觉得这套衣服的材质很不错，比他那套洗到褪色的旧衣服要舒服很多，毕竟是特制作战制服，质地一定是最适体的，暖热恒温也是基础标配。
来来往往的卡洛伊星人却不这么觉得，余光扫到这个丁点儿大的无害生物，目光总是不自觉往他纤细的胳膊与身躯上移。
这也太瘦了，全身上下除了皮只剩骨头了吧？毫不夸张地说，任何一个力量型卡洛伊战士爆发时的臂肌，都比这小东西的腰身粗壮一点。
卡洛伊星人很少向这种孱弱的生物投以视线，按理说缩在角落的唐瑭很不起眼，但不知道为什么，所有经过的人都会不自觉的看向他，好像他的方向有什么莫名的吸引力。
没有人察觉到异常，就好像没有人意识到自己对这模样并不讨喜的蓝星人，产生了一种对他们而言陌生到极点的情绪————怜悯。
又弱又瘦还被同类欺负，怎么会有这么惨的幼崽。
唐瑭顶着存在感极低的【亲和力max】天赋，对此毫不知情，没人搭理他，他就无所事事的坐着，下巴搁在自己的膝盖上，几乎要打起瞌睡来。
吧嗒。
清脆的声响将他唤回神，他垂头看着滚落在脚边的营养液试管，茫然的抬起头环顾四周，面前经过的人大多行色匆匆，似乎谁也没留意到这支遗落的营养液。
唐瑭伸长胳膊将营养液捡起来，对着白亮的灯光眯着眼睛看，浅蓝色的澄澈液体在透明的试管中流淌，比他在蓝星喝的那种要漂亮，而且味道估计也不会太差，应该就是那种淡淡的苦涩味。
不过他现在不饿，没有任何进食的欲望，而且这支来自卡洛伊飞船上的营养液，能量区间绝对远超他能消化的数值，喝一口也许就会导致某种能量元素过量嗝屁。
也就只能看看，等会还给弗罗伊好了。
他将营养液重新搁回地上，目光落在不远处面容凝重，飞速操纵着机械的弗罗伊身上。
吧嗒。
又是一声。
唐瑭看着自己脚边滚来的第二支营养液，陷入了沉默。
这会儿他大概明白了。
好像被投喂了。
虽然但是，他真的喝不了这种能量区间的营养液，会死掉的。
唐瑭小小的叹了口气，左顾右盼找不到丢营养液的人，就这么拨弄着脚边的营养液打发时间。
吧嗒，吧嗒。
左边滚来一支，右边也滚来一支。
唐瑭：......
一个小时后，解析完所有数据的弗罗伊压抑着激动的心情来找他的小实验体，路过一个营养液堆，目不斜视的离开。
营养液堆？
弗罗伊又缓缓退回来，蹲下身拨开那些军队特供的，用来迅速补充营养的营养液，看到了抱着膝盖睡熟的唐瑭。
弗罗伊：......
弗罗伊的目光淡淡扫过那群暗中观察的下属们，把小小一团蓝星人挖出来，晃一晃让他清醒清醒，缓声道：“你没喝吧？”
唐瑭偏着脑袋思索了一下他在说什么，慢吞吞摇摇脑袋：“没有，会被撑死的。”
围观群众：？
围观群众：！
“还算有数。”弗罗伊冷笑道。
但凡换个贪心点儿的，想要尝试一下高品质营养液滋味的家伙，这会人已经陈尸在地了。
他好不容易碰到了这么个合心意的实验体，体质检测结果也给了他出乎意料的惊喜，结果一转头人没了。
真的会生气的程度。
感受到副医长散发的阴郁气息，五感敏锐的围观群众一哄而散。
只留唐瑭愣愣的被拎着，跟只猫崽一样缩手缩脚，看着一地的营养液，发出了小声的惊叹。
“你知道你的精神力数值吗？”弗罗伊拎着他走向数据显示终端：“已经是超3S的级别。”
甚至比目前为止卡洛伊星精神力数值最高的小殿下还要高。
唐瑭早就知道了，愣愣的应了一声，不知道该作何反应。
“很不可思议的高度，但有一项数值很奇怪，你的精神力噪点的数值很低。”
就连C级别的精神力都比他的精神力活跃。
“所以我很好奇，”弗罗伊静静的看着他：“你能感知到你的精神力吗？”


第132章 双标的卡洛伊星人
精神力？
这玩意儿唐瑭从一开始就没有感知到过。他的精神力很高，却因为天生的种族基因影响，精神力噪点的活性很低，波动值相当平稳，这保证了他精神力足够稳定的同时，也限制了他本身对于精神力的使用。
在遇到686之前，高精神力带给他的唯一显性影响，便是远超常人的记忆力与学习能力。
而现在，他可以通过天赋技能【精神力治愈术】来调用精神力，但这也仅仅能够被用来镇定安抚、治愈精神力相关疾病的患者，并不能随心所欲的使用。
至于精神力方面的攻击更是与他无缘，另一重天赋【亲和力max】提供绝对防御的同时，也抹除了他是用精神力攻击的可能性。
“能感知到吗？”
唐瑭摇摇脑袋：“感知不到，用不了。”
弗罗伊沉吟着：“难怪。”
按理说能拥有如此强悍的精神力的生物，即便躯体素质不高，也绝不可能会被同龄人欺负成这样而毫无反抗之力。
毕竟精神力的攻击力绝不容小觑，如今大部分所谓的‘宇宙战士’都是依靠精神力作为主要战力，即便是他们卡洛伊星人，也将其视为与躯体强度、能量核心同等重要的力量源泉之一。
可以说，如果这个小家伙能够灵活使用他的精神力，那么抛开他孱弱到不忍直视的体质，只论精神力的话，绝对能碾压绝大多数的卡洛伊战士。
可惜他不能，不是会不会的问题，他的精神力波动太稳定了，几乎无法感知、调用，因而即使拥有着顶尖的精神力，依旧会被同类欺负，会因为不受重视而忍饥挨饿。
真可怜啊。
不过这庞大的精神力也不能算是完全没有用处，至少他可以忽视几乎所有的精神力攻击，在数不尽的致死方式中剔除了概率不小的一种。
弗罗伊扬了扬唇角，拎着他晃了晃：“精神力这样强大，却完全没办法使用，本质上还是个小废物。”
唐瑭愣愣的看着他，‘哦’了一声，非常自然的接受了不太友好的评价。
“我在想，有什么办法可以激化你的精神力噪点，让它们变得活跃起来，”弗罗伊道：“已经有了几个不成形的想法，如果你想尝试感知你的精神力的话，可以参与我的研究，如何？”
“......不想。”
唐瑭耷拉着四肢，被他拎着悬在空中，宛若一条被风干的，摆得很烂的咸鱼。
弗罗伊眉峰微扬，有些诧异：“你不想变强？如果你能学会使用你的精神力，你有机会成为非常强大的精神系战士，从此再也不会被同类欺负。”
唐瑭：“一点点吧，其实也不太想。”
话虽这么说，谁不想变厉害呢？可他已经跟所有的精神力攻击绝缘了，想了又能如何？
弗罗伊轻笑一声，将他搁在地上：“好吧，但恕我无法理解你的想法，也并不打算尊重。”
卡洛伊星人不可能尊重任何外族人——尤其是实力不如自己的外族人的意愿。
“等你被小殿下筛下来后，我会命人将你接入研究所，”他摸了摸那头柔软的发丝，笑意不达眼底，琥珀色的瞳孔里幽荡着危险的气息：“小甜心，希望到时候你能够配合一点。”
唐瑭被他不小的力道揉搓得往后退了两步，对他上兽化的眼瞳，难得敏锐的察觉到一丝危险。
弗罗伊翻手递给他一支几近透明的营养液，唤来一位下属：“把他送回去。”
下属行礼道：“明白。”
弗罗伊点点头，转身离开，独留握着营养液的唐瑭仰着脑袋，跟面前的金短发女战士茫然对视。
“在卡洛伊星，不要这样一眨不眨的看着别人的眼睛，”她的声音听上去过于冷淡，但语气却还算得上温和：“这会被视作挑衅。”
唐瑭轻眨了眨眼睛，愣怔一瞬，忙不迭的挪开视线，点头道：“我明白了，谢谢。”
女战士没再吭声，俯身单手把他抱起来，脚下微顿发力，转瞬间离开原地。
唐瑭被送回了蓝星人聚集的护盾内，星舰行驶的过程中，他呆在这里才是最安全的，毕竟卡洛伊不会为了他，额外派出一名战士，专门为他展开护盾抵御行驶时的强大力场。
女战士在将他送达后很快离开，唐瑭在同类的瞩目下，找到了自己之前待的区域，慢吞吞挪过去蹲坐下，揣着营养液打瞌睡。
沉寂了片刻的人群又重新传来了低声交流的嗡嗡声，三三俩俩的凑在一起，议论着，时不时抬头看一眼孤零零蹲在角落的那个小不点，好奇得不行。
我靠你们看见没有？他是被卡洛伊的战士抱着送回来的！
没瞎当然看得见！不过，他刚刚被那些人喊出去做什么？他身上穿的是卡洛伊的制服吗？
你们看见他手上的营养液了吗？我长这么大，从没有见过这么纯净的营养液！一定是那些卡洛伊星人给他的！
他跟那些卡洛伊星人到底是什么关系？是已经被挑中了吗？可是他的脸......
一群人议论纷纷，在好奇心与八卦的驱使下，就连离开家乡的忧虑，与直面顶尖种族的局促惊惧都消散了不少。
讨论了半天，没人能给出一个合理的解释，一群人商讨着，推出了几个胆子大的，小心翼翼的挪过去。
“你好？”
听到声音，唐瑭抬起头，睡眼惺忪的看着眼前蹲着的几个蓝星人。
“你们好。”他很礼貌的回应问好。
“你是哪个区来的？”
唐瑭想了想：“亚洲区。”
“真巧，我也是，那你是亚洲区哪个国家的？”
唐瑭抿了抿唇，疲倦的垂下眼睛，直白道：“抱歉，我有点困，如果您只是想来搭讪的话，我不是很想继续聊天。”
出声的那人尴尬的截住话头，面上闪过一丝恼怒，但很快被掩去。
“那么......那些大人把你带走是为了什么？”
唐瑭实话实说：“体检。”
“为什么？”
唐瑭面无表情：“我不知道。”
“那你的衣服......又是哪里来的？”
“他们觉得我原本的衣服太脏了，就给我换了一套。”
“就这？”
唐瑭奇怪道：“不然？”
几人面面相觑，还想再问些什么，唐瑭却有些不耐烦回答了，他不喜欢跟陌生人交流太多，而且他每次说话，都会不可避免的牵扯到还未愈合的伤口，虽然不至于很痛，但那滋味也绝对不好受。
几人碰了壁，悻悻而归，八卦欲半点儿都没得到纾解，没好气的将原话一字不落的传达给其他人。
远在主控室的科萨透过光屏，将这一切尽收眼底。
“无趣的种族，”他靠在副驾驶座上，环抱双臂，满脸不屑：“有聚众闲聊的时间，不如去训练体能，说不定能让后代早日摆脱‘次等’的垃圾名号。”
“虽然不是很能理解，但不是每个种族都以力量为最终追求，”主驾驶座的驾驶员随口道：“科萨，加固一下护盾，要开始进行迁跃了，我可不希望像上次那样，那帮身娇体弱的废物又吐得满地都是。”
似乎是回忆起了不好的东西，驾驶员浑身的气压都低了下来：“陛下在上，那次过后，星舰最起码清洗了三遍才没有再残留那种恶心的气味！”
科萨抬手在面前悬空的面板上操作着：“明白，已经调整至最稳定的状态，可以开始迁跃。”
渺茫宇宙中，一艘庞大的星舰轻微震颤着，周边的空间以星舰为中心，肉眼可见的扭曲坍缩，疯狂盘绕成一道球状的空洞，星舰没入其中，很快失去了踪影。
星舰内没有明确能计时的物件，唐瑭每天昏昏沉沉的，数不清到底过了多久，只知道每隔一段时间，会有人来分发营养液，发到每个人手上的营养液与他在教养院喝的没什么差别，浑浊腥臭，每到用餐时间，整个区域都弥散着营养液的那股诡异的味道。
同样的，每到这时，唐瑭总会成为所有人关注的中心，毕竟只有他拿到手的营养液与众不同，清澈近透明的液体，也没什么特殊气味，看他食用时的表情，味道应该也不会太反人类。
羡慕嫉妒的诡异情绪在用餐的时段达到巅峰，几乎发酵变质成仇恨，许多人已经将这位待遇与众不同的同类划分到了残暴专横的卡洛伊星人队列。
阶级的划分，双标的差异待遇，似乎能让【亲和力max】的好感引导失效。
唐瑭微蜷着躺在无人踏足的一角，拨弄着手边空掉的营养液试管，闭上眼睛，默数着它们的个数，沉沉的呼吸着。
脸上的伤口已经有段时间没有抹药了，被缝合线拉扯的部分有些红肿，这让他整张脸看上去都在泛着过于血腥的色彩，弗罗伊大概是真心没想让他被艾尔选上，偶尔来带他去检查消毒，但就是不给他治疗。
“等你到了研究院，我会亲自帮你治疗的。”他这样说。
唐瑭有点难过，他不太想让艾尔看到他这张脸——残缺、丑陋又恶心的脸，会让他感到厌恶吗？
正胡思乱想着，星舰猛地震荡一下，就连隔绝在防护盾里的人都感受到了那鲜明的震感。
整个区域忽然陷入一片死寂，唐瑭若有所感的睁开眼睛，耳边传来了一声略显稚嫩的声音。
“这就是全部的人？”
唐瑭猛地从地上撑坐起来，心跳忽然剧烈加速。
他从没有听过艾尔年幼时的声音，但冥冥之中他却有种奇妙的预感。
这是艾尔！


第133章 被选中了
唐瑭从地上爬起来，远远的看向被众人围得严严实实的方向，掂量了一下自己的小身板，感觉根本挤不进去。
不过好在，很快就有大批的卡洛伊星人闻讯赶来，一位位高冷战神此刻浑身洋溢着无法忽视的喜悦，满脸写着高兴，他们一来，将原本聚集在护盾后探头探脑围观的吃瓜群众吓退了。
然而唐瑭还是什么都看不见，高大的卡洛伊星人把他的目标围了一圈又一圈，恭恭敬敬的行礼。
“殿下，您怎么来了？您是一个人离开主星的吗？”出声的是弗罗伊，他是整艘星舰里军衔最高的那位。
殿下？
唐瑭高悬的心落下半截，卡洛伊能被称之为殿下的只有两位——储君，以及王后。很显然，刚刚那道稚气未消的声音主人不可能是王后。
一定是艾尔！
唐瑭不动声色的挪到护盾的一角，轻趴在护盾上，望眼欲穿的看着人群，紧张又期待。
“训练任务刚好路过，护卫队在外面，”艾尔的声音听上去很不耐烦：“这里是什么味道？很臭。”
弗罗伊无奈道：“殿下，这里是蓝星人聚集的地方，这种生物时时刻刻都在分泌属于他们的信息素，还有代谢后的废弃物，时间久了，味道都混杂在一起，肯定不会好闻。”
“按照原本的计划，在抵达主星后，他们都会统一被运送去接受清洁与检查，最后才会送到您面前。”
艾尔皱了皱眉：“这批就这么点人？”
“是的，蓝星亚欧区的最后一波。”弗罗伊答道。
“把人都排列出来，”艾尔淡淡道：“不用往主星送了，这波要是还没有，就算了吧。”
反正只是突发奇想......谁知道‘想要一个黑发蓝眼的蓝星人玩伴’这种概念，到底为什么会出现在他的脑海里。
简直莫名其妙。
但如果刻意忽视的话，总觉得很不安，好像漏掉了什么重要的事情。
弗罗伊应下声，吩咐下去。
很快，围成一堆的卡洛伊星人尽数散开，与此同时，淡蓝色的护盾忽然消失，倚趴其上的唐瑭重心不稳，险些摔下去，手忙脚乱的扶住墙壁才免了脸跟地面亲密接触。
他所在方位在整片区域的最角落，很隐蔽，轻微的动作几乎没能引起任何人的注意，只有弗罗伊偏头往他这里看了一眼。
唐瑭没留意到他的视线，小心地爬起来，忙不迭跟上大部队的脚步，被按照身高排在了前列。
站得靠前了，他终于看到了微偏过身，与弗罗伊交谈的艾尔。
好大一只，比他预想中的陛下要大不少。
按理说应该只有两三岁的艾尔，此刻的模样却与八、九岁的孩童无二，穿着一身帅气的小号军装，侧脸与成年后的艾尔八九分神似，精致锐利，但又带着点儿稚气的肉.感，一头如瀑的黑色长发披散着，拖曳至腿根。
整体看上去应该与陛下曾经给他看过的童年照片差不多大，但背后并没有碍事的尾巴，看来这个时期的陛下已经掌握了如何在变幻人形时将他的尾巴收回去。
只是这样远远的看着，唐瑭从进入梦境后一直浮悠不定的心就沉静下来。
或许是他的目光太过直白炙热，艾尔若有所感的停止了交谈，敏锐的捕捉到了这道无害的视线，偏过头扫了一眼，准确的与他对视上。
唐瑭微微一怔，不期然对上那双深邃的蓝眸，那双眼瞳里注满了对他而言相当陌生的冷厉高傲，夹杂着淡淡的阴郁暴躁，让他感觉像是被某种凶狠庞大的猛兽冷冷注视着，随时可能被攻击，很危险。
小动物的本能让他慌乱的移开视线，等他重新鼓起勇气看过去的时候，艾尔已经回过头，敲开光脑浏览着什么。
根本没有将这瞬间的对视当一回事。
艾尔没有认出他。
唐瑭其实已经预料到这个结果了，毕竟这个年纪的艾尔连【星河予你】这款游戏是什么都不知道，怎么可能记得他？
影响他找玩伴的念头，可能也只是本体潜意识的映射。
唐瑭早有准备，但此刻还是有点不可避免的失落，胸口鼓胀着难言的酸楚。
现实里会温柔的拥抱他亲吻他的陛下，此刻却如陌生人一般站在那里，是高高在上的顶层种族，是被整个卡洛伊追捧的储君殿下，是触之不及的灼目曜日。
而他什么都不是，丑陋又弱小，一无是处。
这样的他，真的会被选中吗？
唐瑭怔怔的垂眸看着自己干瘦的手，忽然有些恐慌起来。
是了，他凭什么认为只要见到了艾尔，能一定能被选中？
在场比他好看比他优秀的蓝星人太多了，还有那些素未谋面就被刷下来的无数个同类......怎么就一定会是他？
唐瑭终于意识到自己并不永远是被坚定选择的那一个，巨大的惊惶不安席卷而来，让他整个人都有些恍惚。
他甚至没有注意到，不知道什么时候开始，艾尔收起光脑，踩着硬底部的军靴，朝着排成几列的人群大步走来。
弗罗伊慢几步跟在他身后，缓声解释道：“这些蓝星人的体质普遍在D~B级别，最高为A级，最低为E级，按理说，除了A级别，没有人能在卡洛伊星的气压下活下来。”
“E级？”艾尔面露惊讶：“原来体质能低到这种级别？”
“是的，不过很少，他们中大部分活不过幼崽时期。”
这倒是让艾尔提起一点兴趣：“哪几个？”
弗罗伊眉头微挑，目光落在整个人都莫名蔫巴的唐瑭身上，思索一瞬，带着艾尔朝他走过去。
“小甜心，来，跟殿下打个招呼。”弗罗伊笑眯眯的看着低垂着脑袋的唐瑭，恶劣的抬手捏起他的下巴，半强迫的让他抬起头。
然后不期然对上一双盈满了水光的眸子，湛蓝被晶莹浸没，眼尾飞着秾丽的红，绚烂的色彩点缀着浓烈的悲哀，嵌在那张伤口遍布的小脸上，不断往外滚落着大颗大颗的泪珠。
弗罗伊微微一愣，下意识松开手，斟酌着：“......我弄疼你了？”
唐瑭不吭声，连看都不敢多看一眼他身旁的艾尔，唯恐在他眼底捕捉到令人心碎的嫌恶厌弃，摆脱了桎梏便立刻垂下脑袋。
“小甜心？”艾尔的目光落在这个比他还矮一头的小东西身上，慢吞吞重复了一遍：“他的名字就叫这个？”
有点眼熟，刚刚好像瞥见过一眼。
弗罗伊隐隐感觉到有一点不妙，但还是点头道：“是。”
唐瑭：......
唐瑭已经完全不想反驳了。
艾尔从上到下打量了他一番，鼻尖微不可察的耸动了一下，眉头皱起：“看这模样，确实像是E级的体质，太瘦了。”
说着，移步至其他人前。
弗罗伊缓缓松了口气，抬手揉了把唐瑭的小卷毛，紧跟其后离开。
唐瑭垂着脑袋，被打湿成几缕的眼睫微微颤动着，缓缓的叹了口气。
意料之中，意料之外。
说不清现在心底是什么感觉，失落还是难过，又或者是茫然释怀。
搞不清楚。
唐瑭抬起小手擦了擦眼泪，隐隐作痛的伤口让他的脸都忍不住皱起来。
艾尔步伐匆匆，将那些姿态各异的蓝星人草草看了个遍，面上的神情越来越烦躁，鼻尖萦绕的气味千奇百怪，让他忍不住想要将这群臭烘烘的家伙从星舰丢出去。
不过————
他脚步微顿，回身又朝着某个方向走去。
弗罗伊面上的笑容微敛，心下一顿。
不会真这么巧吧？
艾尔在唐瑭面前站定，冷冷道：“站好了，腰挺直，把头抬起来。”
唐瑭还没从悲伤的情绪里走出来，眼前忽然一暗，紧接着便是一串冷冰冰的命令式语句。
他茫然的抬起脑袋，小心翼翼的看着两步开外的缩水版艾尔，愣怔住了。
一动不动。
艾尔不耐的‘啧’了一声，皱眉道：“听不懂通用语？”
唐瑭双眸微微睁大，忙不迭的站好，摇了摇脑袋，小声道：“能听懂的。”
“没喝营养液吗？声音大一些。”
“能，能听懂！”唐瑭声音稍稍大了些，但在艾尔看来，几乎与刚才没什么变化。
算了。E级的体质，也难怪。
小小年纪的卡洛伊储君就学会了体谅外族人。
太不容易了。
艾尔抱臂，重又把他上上下下仔细打量一番，凑上前在他面颊处嗅了嗅，又扒拉着他前后看一看，朝弗罗伊道：“行了，就他吧。”
弗罗伊：......
笑不出来。
年幼的储君手劲没数，扒拉的时候捏得唐瑭肩头有些疼，但被巨大的惊喜冲昏头脑的唐瑭根本没有留意到这点痛楚，怔怔的看着艾尔稚嫩的面庞，犹有些不敢置信。
被......被选中了？
为什么？
弗罗伊与他此刻的心情截然不同，沉默片刻，无奈道：“好的，殿下。”
接下来，其他没被选中的蓝星人被驱赶回护盾里，等着被遣送回蓝星，而唐瑭则被单独拎出来，带去进行简单的清洁，顺便换了身更合体的衣裳，又给拎回艾尔面前。
艾尔坐在沙发上，支着下巴：“站过来一点，我不吃蓝星人。”
没吃过，也没什么兴趣吃。


第134章 变漂亮了
“过来。”艾尔支着下巴，懒散的半眯着兽瞳，老气横秋的摆出高高在上的姿态。
唐瑭乖顺的往前走了几步，在他面前一米外站定。
如果面前是他熟悉的那个的陛下，他大概会毫不犹豫的扑到他身上，爬进他怀里舒舒服服的窝好。
然而面前这个不行，不太熟，而且一看就好凶好不讲理。他相信如果他敢有半分僭越，大概率会被一巴掌拍死，惨烈的提前结束梦境。
艾尔的视线划过他被制服绷显的瘦削身躯，最后落在他面上的伤口上，眉头微皱：“脸上的伤是怎么来的？”
唐瑭下意识碰了碰面颊，红肿的伤痕边沿只是轻轻的触碰就让他疼得一缩，小声道：“被石头划伤的。”
“我难道看不出来这是钝器划伤？”艾尔有些不耐：“我问是谁干的？”
他顿了顿，目光有些怪异：“难道说你也跟弗罗伊一样，喜爱疼痛的刺激，所以自己弄伤的？”
唐瑭：？？
唐瑭连忙摇头，低声解释道：“在教养院，被其他孩子弄伤的。”
艾尔眉头皱得更紧：“为什么？”
“因为我的脸很讨领养人喜欢，经常抢走他们被领养的机会，”唐瑭不是第一次讲述这个故事，已经能像讲述别人的故事一样平静：“所以他们决定要毁掉。”
艾尔起身，走到他面前，抬手捏住他的下巴，垂眸仔细打量一番，嗤笑一声：“讨人喜欢？”
唐瑭不太敢与他对视，长长的睫毛耷拉着，蝶翅般轻颤，遮住了那双让艾尔觉得很漂亮的眼睛。
艾尔记得，那双眼睛好像比宫殿里装饰用的宝石还要更璀璨，在水光的浸润下，折射出数不尽的绚丽光影，流光溢彩，如坠星海。
“很丑。”储君殿下冷冰冰的评价。
确实好看，但区区外族人，甚至还是个体质只有E级、完全拿不出手的废物，再好看也无法得到王族储君的称赞。
呵，蠢透了。
唐瑭浑身轻颤一下，一股难言的酸楚涌上心头，紧接着便是迅速蔓延的热胀感，又难过，又羞愧。
是啊，他现在实在是太丑了。
艾尔只是实话实说而已。
可是......为什么会这么难过？明明以前早就经历过很多次，被那么多人嫌恶着，却从来没有这么难过。
唐瑭强忍住不断往眼眶上涌的热意，颤声道：“对不起。”
艾尔迷惑的看着他：“为什么道歉？”
唐瑭缓缓眨了眨眼睛，羽睫被濡湿成一缕一缕，“我不够好看，让您不高兴了。”
不高兴的艾尔：？
有吗？
我怎么不知道？
他皱着眉看着蔫哒哒的蓝星人幼崽，根本无法理解这种愚蠢、弱小又废物的生物脑袋里都在想些什么，也不想理解。
但胸口莫名的闷堵，这种感觉让他无比的烦躁，干脆松开了对他的钳制，凶巴巴道：“烦死了，去找弗罗伊，让他把你脸上的伤治好再回来。”
唐瑭擦了擦眼睛，乖顺的点点脑袋，在一名下属的带领下离开了主控室，前往医疗区。
直到看不见人影，艾尔才气哼哼的坐下，满脸写着不高兴。
“殿下，您不满意他吗？”身旁的下属躬身询问：“或许，您想换一个？”
“换了你给我找个顺眼的来？”艾尔冷冷瞥他一眼。
这小东西虽然不好看，还有点呆兮兮的，但比其他人要顺眼很多，不会让他反感，身上也没有其他蓝星人那样奇怪的味道。
还是能勉强留在身边观望一下的。
艾尔轻哼一声：“把他的资料发给我。”
所有被送往卡洛伊主星的外族人，生平底细都被查了个遍，下属向负责人申请了权限，很快将唐瑭的资料归拢好，发给储君殿下。
艾尔懒散的靠在沙发上，敲开光脑，漫不经心的翻看起来。
*
唐瑭被送到医疗区，弗罗伊刚好在这里，一眼瞧见他，琥珀色的眸子微微眯起：“怎么，小殿下后悔了，不要你了？”
唐瑭闷闷的看着他，不想跟他说话。
“弗罗伊阁下，殿下希望您把他脸上的伤治好。”下属转述了艾尔的要求。
弗罗伊‘啧’了一声：“知道了，等着吧。”
说着大步上前，熟练的拎起小小一只唐瑭，朝着先前用来帮他体检的仪器走去。
唐瑭被搁置在仪器旁的金属床上，看着弗罗伊在仪器上操作着什么，仪器不断地发出清脆的‘滴滴’声，有点好奇，探头探脑。
“运气很差，小朋友，”弗罗伊终止了操作，似笑非笑的看着他：“你不会以为，被殿下选中，是什么好事吧？”
唐瑭不解的看着他。
不是吗？
他来到这个梦境的首要任务就是接触到艾尔，除此以外的一切，都是没有意义的。
能被没有记忆的艾尔从那么多人中挑出来，已经算得上是相当幸运了。
“能够成为殿下的玩伴，对所有的卡洛伊星人而言，都是无上的殊荣，但这对外族人——尤其是你这样脆弱的外族人来说，却相当危险。”
“殿下高兴的时候，你能享受到闻所未闻的顶级待遇，”弗罗伊轻拍他的脑袋，笑眯眯道：“可一旦殿下发怒，或许一点力量逸散的震波就能要了你的命，知道吗？”
唐瑭愣愣的点点脑袋：“知道。”
“你不怕？”
唐瑭想了想，迟疑道：“一点点吧。”
其实不太怕，说不上为什么，大概是现实里的陛下给他的底气吧。
比起艾尔发怒对他下狠手，他更担心艾尔会不喜欢他，把他从他身边赶走。
弗罗伊意味深长的看着他：“身体弱不禁风，胆子倒不小。”
“行了，言尽于此，你既然已经被选中了，那以后就跟蓝星再无半分瓜葛，安安分分的待在殿下身边，当他消遣的玩具吧，”他拍了拍仪器，“躺进来。”
一回生二回熟，唐瑭熟练的攀着仪器爬进去，乖乖躺好。
弗罗伊居高临下的看着他，嘴角缓缓勾起一抹恶劣的笑：“对了，忘了告诉你，卡洛伊没有麻药这种无意义的东西，挑开愈合的皮肤拆线可能会比较痛，忍一忍，别叫得太大声，小甜心。”
言罢，满意的欣赏着少年微微睁大的眼睛，以及其中缓缓渗透的恐惧，‘啪’的一声阖上了仪器的门。
很不错的表情，好歹让他痛失实验品的郁闷排解消散了些许。
“......我记得医疗舱里是有镇定喷雾的吧？”一旁围观的储君近卫摸了摸下巴：“弗罗伊阁下，这样吓唬幼崽，似乎有点不太道德。”
“道德？那是什么？”弗罗伊愉悦的勾着唇角：“我可不需要那种东西。”
卡洛伊星人只需要对王族保持忠诚就够了，其他的品德可有可无。
修复伤口比体检要更快一些，只花了半个小时，医疗舱的门缓缓打开，溢出一点浅白的雾气。
随着雾气逐渐消散，平躺其中的少年睫毛微颤，茫然的睁开眼睛，呆愣片刻才想起来自己在哪里。
他盯了会儿金属白的天花板，慢吞吞撑坐起来，带起一阵浅色雾气，忍不住打了个哈欠。
就是这种无味的气体，在他胆战心惊的等待机器暴力拆线的时候喷涌出来，紧接着他就睡着了，睡得不省人事，直到现在才醒过来。
脸上的伤已经感觉不到疼痛了，他忍不住伸手摸了摸，一片光滑细腻的皮肤，找不到半点伤口残存的痕迹。
伤口完全愈合了。
弗罗伊掐着时间赶来，目光落在他脸上时，饶是见多识广也免不了愣怔一瞬。
少年消肿后的脸最起码小了一圈，轮廓柔软无害，五官精致秾丽，是连美人遍地的卡洛伊星人都要为之赞叹的纯粹的漂亮。
意料之外。
弗罗伊轻叹了口气。
这样一来，小殿下大概更不愿意放人了，这可怎么好。
唐瑭捂了捂脸，闷闷不乐的看着弗罗伊：“我睡着了，拆线没有很痛。”
“吓唬你的，胆小鬼。”弗罗伊嗤笑一声，抬手把他拎起来，交还给候着的储君近卫。
储君近卫赞叹的看着新鲜出炉的储君玩伴，感叹道：“不愧是殿下，那么多蓝星人里，居然能透过现象看本质，挑出最漂亮的一个！”
漂亮吗？
唐瑭已经忘记了童年的自己到底长什么模样，但既然能被卡洛伊星人夸赞漂亮，那么应当确实不会丑。
他终于高兴起来，蔫哒哒的小卷毛也勾勾搭搭往后翘，晃晃悠悠的，连被人拎着衣裳赶路也不觉得难受了。
变好看的话，艾尔就不会嫌弃他了吧？
艾尔当然不会嫌弃。
他围着小小一只蓝星人幼崽绕了好几圈，看他白净精致的小脸，看他脑袋上软软蓬蓬的小卷毛，面露惊异。
这玩意儿是刚刚被他挑出来的小东西？
那十几道伤口，对一个人的颜值影响竟这样恐怖吗？！
储君殿下啧啧感慨，很难想象，弱小的蓝星人骨子里到底潜藏着多么残暴的劣性根，会对这样漂亮无害的同类幼崽下毒手——就连卡洛伊星人都不屑于残杀凌辱没有反抗能力的弱势种族！
“殿下？”唐瑭快要被艾尔绕晕了，懵懵的望着他，不明白他想要做什么。
艾尔停下了脚步，抬手捏了捏玩伴光滑白皙的面颊，从未感受过的柔软触感让他猛地松开手，又忍不住再捏一捏。
好软的一个小团子。
单手揉捏了一会儿，还觉得不尽兴，双手齐上阵，搓得唐瑭小脸都皱起来，东倒西歪，含含糊糊的发出抗拒的哼唧。
储君殿下显然还没有养成未来那样矜持傲娇的性格，完全遵从自己的欲望行事。
好霸道啊，根本不管小团子无力的反抗。


第135章 不能欺负唐瑭
储君殿下实在是不讲理，觉得小团子的脸颊特别好摸，就拽到沙发上一个劲的揉，直把白白嫩嫩的团子揉成粉粉的颜色，眼眶红彤彤跟个兔子一样，马上就能掉眼泪，这才意犹未尽的松开手。
唐瑭揉了揉酸胀的眼睛，气鼓鼓的捂着脸不看他，一点一点挪到沙发边缘缩着，一头小卷毛胡乱的炸开。
艾尔的目光落在他身上，轻捻了捻指尖，回味着那种异样的柔软，深色的兽瞳满意的眯起来。
还不错，就是不知道身上软不软，如果手感合适的话，寝宫的抱枕就可以丢掉了。
“过来。”他淡淡道。
唐瑭浑身一震，没有动作，只是用小兽幼崽般湿漉漉的眼睛软软的看着他，反抗恶势力：“殿下，很疼的，再捏脸就要肿了。”
艾尔轻‘啧’一声，显得很不满。
他在此之前就已经阅览过关于蓝星人的相关注意事项，自觉下手也很有分寸，用得是他能控制的最轻的力道。
这也不行？
这种一碰就碎的小东西可真麻烦，根本不知道储君殿下为他废了多少心思控制力道，要是他放开了去揉捏，轻而易举就能从他脸上扯下一块肉来，揉个头发说不好都能把脑袋揉掉。
就该让他尝尝苦头，才能让这小东西明白，现在的储君殿下到底有多温柔！
艾尔恶狠狠的想着，甚至有点跃跃欲试，他记得蓝星人是碳基生物，血液也是卡洛伊星少见的鲜红色，如果只是捏断一条胳膊，或是碾碎一根指骨，那种灼目的色彩就会喷溅出来，洒落在那片白皙到晃眼的皮肤上，一定很漂亮......而且这种小伤，即便是孱弱如蓝星人，丢进医疗舱不过半个小时就能修复完毕。
可以试一试吧？
艾尔站起身，不紧不慢的走到他面前，居高临下的看着他：“你是我的玩伴，勉强算是半个侍从，怎么敢违抗我的命令？”
唐瑭愣愣的看着他凶巴巴的模样，委屈道：“......我没有。”
他只是小小的表达了一下自己的不满，这也算违令？
“没有？”艾尔危险的眯起眼睛，环抱双臂：“我让你过来，你并没有动作。”
在卡洛伊星，上级发出命令，下属无论在做什么，都应当立刻接收并执行，哪怕正跟伴侣酱酱酿酿到一半，也得提起裤子去执行任务。
像这小东西方才的表现，储君殿下有令，他完全不听不说，甚至还试图反驳推脱，这样的举动放在军部里，是值得被送上军事法庭的违叛程度。
艾尔残忍又冷酷的想，这算是能动手的理由了吧？
他只是惩罚不听话的下属，算不上仗着自己的武力欺负弱小。
他抬起手，轻而易举的将小他一个头的玩伴拎起来。
唐瑭：......
这场梦境里，他好像一直在被各种人以各种方式拎来拎去。
唐瑭小小的叹了口气，像是被叼起后颈的小兽，不安的微微蜷缩着四肢，小心翼翼的看着面色阴沉的储君。
幼年时期的陛下，比成年后更加喜怒难辨，好头疼。
艾尔打量着他纤弱的身躯，一只手比划着，从他瘦得几乎能看见骨头的胳膊，划过同样瘦削的下肢腰腹。
愣是没找到一处适合动手的地方。
感觉不管是哪一处，都是轻易就能折断的，根本用不着他刻意施加力道。
欺负这样一个小东西，根本无法体现出储君殿下的凶残。
怎么看都像是在搞欺凌。
这跟那些仗着他没有还手之力欺辱他的垃圾有什么区别？
艾尔歇火了，目光落在那张委屈巴拉的小脸上，阴鸷暴戾的想法也跟着烟消云散。
算了，稍微养得壮实一点，下手才没有负罪感。
至于现在？
艾尔很不客气的拎着他，一面在他身上揉揉捏捏，试图找到最顺手舒服的一处，一面朝几名下属道：“外区实战的时间还有多久？”
“殿下，还有一个小时零三分，”下属答道：“距离您的自愈训练课程还有两个小时不到。”
艾尔算了算时间，这个点回主星，刚好能赶上自愈训练课程，便颔首道：“启程返航。”
下属行礼道：“是。”
唐瑭云里雾里的被他捏得全身发酸，还没反应过来，就被储君殿下丢给了身旁的下属。
下属接住他，没再随意的拎着，而是单手抱起他，贴心的给他展开一道护盾，跟上小殿下高速行进的步伐。
跟随在殿下身边的下属，都是现任总管精挑细选出来的，实力不俗，最重要的是会察言观色，很适合现在喜怒不定期的小殿下。
作为随行近侍从，他们都亲眼目睹了小殿下鲜明的情绪转变，从殿下对玩伴的容忍程度，也大概能猜到他对这个玩伴——准确来说，应当是外族小奴隶，十分满意。
既然殿下喜欢，那他们就不能像对待其他外族人一样粗暴。
王族的奴隶，也能勉强算得上是半个卡洛伊星人，不谈礼遇，相比其他外族人至少会优待几分。
唐瑭不明就里，只觉得不用再被拎来拎去真是太好了。
一群人从一艘星舰横跨到另一艘更大更豪华的星舰，唐瑭被放下来，刚踩到地上没多久，星舰忽然猛地震颤起来，瞬间开始了迁跃。
唐瑭没站稳，一个踉跄往艾尔的方向扑过去，艾尔巍然不动，任由他扑了个正着，垂眸看着因为撞到鼻子而眼含热泪的小团子，不耐烦的把他扒拉着往自己身边带，撑开一道隔绝迁跃力场的护盾，拽着人大步流星的往主控室走。
唐瑭身条没长开，一双小短腿扑腾着，踉踉跄跄的要跑起来才能勉强跟上，没一会儿就累得气喘吁吁，小脸涨得通红。
“殿下，”他呼哧呼哧的喘着气，见缝插针的轻唤几声：“可不可以......慢一点？”
艾尔停下脚步，看着累到几乎要蹲到地上喘气的小团子，不敢置信的同时，眉头又紧皱起来。
才走了不过五十米，这就不行了？
这就是E级体质吗？！
艾尔不理解，并且大为震撼。
要知道，卡洛伊的幼崽在进行体能锻炼之前，禁止使用能量的十公里只能算是基础热身运动！
五十米就累了，这种身体状况在卡洛伊星算得上是一级伤残！马上就会咽气的程度！
唐瑭并不知道自己被拎出来跟什么作比较，好不容易喘匀了气，慢吞吞爬起来，抢先一步认错道歉：“对不起，殿下，是我太弱，给您添麻烦了。”
艾尔听着他软乎乎的道歉，轻哼一声。
确实很麻烦，但这是会让堂堂储君殿下感到为难的程度吗？
当然不！
艾尔干脆利落的将他抱起来，继续前进，还顺手捏了捏蓝星人幼崽身上为数不多有肉的地方，也是软软的，捏一下，攀在肩头的幼崽就哼唧一声。
有点好玩，再捏一捏。
时隔好一段时间，唐瑭又被揽进了王的怀抱，小心翼翼的揣着手靠在他肩上，面颊距离他的脖颈很近，鼻尖隐隐能闻到熟悉的好闻的气味。
被幼崽时期的陛下拥抱的感受，与被成年时期的陛下拥抱完全不一样。幼崽陛下的身材不够高大，怀抱就略显局促，不过体温会稍低一点，不会让他觉得热得难受。
最重要的一点，幼崽时期的陛下真的很喜欢探索他的身体！
先前揉捏过脸颊，腰身四肢也就算了，这会儿更是肆无忌惮的对他的屁股下手！
又捏又揉，好可恶啊！
这明明应该是很亲密的伴侣才能做的事情，就连成年后的陛下都没做过。
唐瑭面颊飞起一抹晕红，不自在的动了动身体，试图摆脱那不老实的手。
“别乱动，再动自己下来跑。”艾尔警告的拍了下他的屁股——当然，是很轻的力道、
这种力道对卡洛伊星人而言，简直算得上是温柔的爱.抚。
然而唐瑭并不这么觉得，被拍过的地方有点火辣辣的疼，确实起到了警醒作用，他不敢乱动了，红着脸往他的肩头埋。
艾尔察觉到了他的动作，在短暂地思考过后，觉得他构不成威胁，也就没有阻止他的僭越行为。
想不到，这么弱的小东西，也有胆子做出这样粘糊的举动。
*
星舰在一个小时后抵达卡洛伊主星。
卡洛伊王梦境里的卡洛伊主星，与唐瑭见过的不太一样，整体看上去植被要更密集一些，顶上的浮空城也更大，而且样式差异很大，没有专门为他构建的城堡，取而代之的是一座简约庞大的教堂式宫殿。
他跟不上卡洛伊星人的步伐，一路上要么被近卫抱，要么被艾尔抱，等到了王宫里边，又换了个坐骑——一个圆圆扁扁的清洁机器人。
机器人被简单的修改了指令，成为他暂时的代步工具，他只需要乖巧的坐在上边，机器人就会平稳的悬浮飞行，跟上艾尔的步伐。
唐瑭不用跑了，就坐在机器人头上打量着越来越深僻少人的宫殿走廊，跟着他登上了一座全封闭式的悬浮梯。
他有些好奇道：“殿下，我们要去哪里？”
“训练室。”


第136章 好像是个傻的
训练室？
唐瑭仔细想了想，记忆中似乎并没有听卡洛伊王提及过这个地方，不过顾名思义，也能大概猜出它的用途来。
“殿下要训练吗？”他晃了晃悬空的脚，有点好奇：“是什么训练？会很累吗？我也跟着一起去没关系吧？”
艾尔斜睨他一眼，冷漠道：“......闭嘴。”
就这么小一只，话怎么怎么密？吵死了。
储君殿下的精神状态一直不太好，相当暴躁易怒，所以身边的近卫大部分情况下都会隐匿身形，避免发出任何噪音，确保殿下处于相对安静的环境。
艾尔这种情况并不是个例。
事实上，每一任的王或王储，幼年期的脾气都很火爆。因为要承载过于强大活跃的精神力，还未完全成长起来的身躯会受到不小的影响——因为感知过于敏锐而时刻紧绷的神经、习惯性的失眠......每天繁重的训练任务后疲惫的身躯得不到休息，日积月累的疲倦与亢奋的精神轮流冲击，论谁也不会好受。
这种糟糕的状态，会随着精神力的强大程度递增，所以精神力等阶越高的王，幼年时期受到的精神力影响越大，脾气暴躁很正常。
众所周知，艾尔是历任王族里最强大的王——无论是躯体还是精神力，都是拔尖的，因此他幼年期受到的影响也最严重。
唐瑭对此并不知情，骤然被冷冰冰的语气堵得怔了怔，半晌才低声道：“好哦。”
多说几句话都不可以，好凶一只小陛下。
唐瑭小小的叹了口气，放弃了搭讪的想法，垂下脑袋研究载着自己的浮空机器人。
终于安静了。
艾尔冷冷的收回视线，快步朝着目的地走去，一路上只能听见皮靴与金属地面碰撞的声响，以及蓝星人幼崽均匀的呼吸声。
唐瑭曲起腿，蹲坐在机器人上托着下巴发呆，无聊过头，就有点想打瞌睡，小小的打了个哈欠，抬手揉了揉酸胀的眼睛。
想睡觉。
艾尔走了几步，忽然听到一声为不可闻的叹息，余光扫过低垂着脑袋看不清神情的小玩伴，感觉他整个人都很没有精神的模样，就连脑袋上的小卷毛都蔫哒哒的耷拉下来，心里禁不住咯噔一下。
这怎么了？
艾尔试探性的探出一点精神力，正巧撞见小玩伴抬起手擦眼睛的动作。
？？？哭了？
艾尔心里咯噔两下。
不是——
等一下！
他什么也没干吧？！连手都没动！就，就刚刚说话的语气可能重了一点，怎么就哭了？！
艾尔不理解，且大为震撼，紧接着还有一点莫名的心慌。
弄哭一个蓝星人并不是什么大事，毕竟只要他想，几天内毁掉整个蓝星也不是什么值得放在心上的要紧事。
但很奇怪，就像忽然出现的‘一定要找到一个蓝眼黑发的蓝星人’的奇怪意志一样，一闪而过的潜意识警示他——绝对不可以把眼前的小东西弄哭！
莫名其妙，但就是无法忽视这种怪异的不安。
“......喂，”艾尔干巴巴的开口：“去做自愈能力强化训练。”
一路安静的太久，唐瑭一时之间没反应过来，茫然的抬起脑袋看他，发出了困惑的声音：“什么？”
艾尔扫过他微微泛红的眼眶，又很快移开视线，沉闷的重复了一遍：“去训练室，做自愈能力强化训练，这并不是什么机密的训练，你可以跟过去。”
唐瑭反应了好一会儿才意识到，艾尔是在回复他刚刚的问题。
陛下哪怕不记得他，脾气很凶，也依旧会回答他的问题！
一瞬间，原本蔫巴的蓝星人幼崽忽然支愣起来，卷翘的睫毛微微颤动着，大而明亮的猫眼弯出愉悦的弧度，眉眼弯弯，精致的小脸展露出鲜活的笑颜。
“这样啊，”他像只在枝头蹦跶的小呆雀，显得无畏又快乐：“我还担心殿下嫌我问题多，会很烦呢！”
艾尔时刻注意着他的神情，当然没有错过那抹醉人的笑容，美颜暴击下，连一向稳重的储君殿下都看愣了一瞬。
还...还挺可爱的。
他微红着耳朵别过脸，轻哼一声：“话确实多，吵得我头疼，不过......念在你是初犯，我就不多跟你计较 。”
“真的吗？对不起，那我以后尽量不要问太多问题了，”唐瑭还是很快乐，应声道：“殿下真好！我来之前听说殿下很凶，还有点害怕呢！”
艾尔忍不住偏头看他，面露困惑。
他......很好？
这是储君殿下第一次收到好人卡。
作为王储，他得到过太多的赞美。
强悍——史上最强大的王储，也会是未来最强大的王。
坚毅——自愈训练时被碾碎全身的骨头，也能一声不吭的清醒着挺到身躯自愈完毕。
无畏——初生时就能扛着来自父王的威压，向他摆出挑衅的姿态。
......
他被称赞具备了一切王族应有的品德，可被发好人卡，还是开天辟地头一次。
还挺新奇。
卡洛伊星人不存在所谓的好坏区分，对他们来说，拳头才是硬道理，毕竟胜者为王败者为寇，赢家才是掌握话语权的那一位。
就连在宇宙中自诩正义的星际联盟与帝国，也是从战争中厮杀出来的，手上沾满了鲜血的霸权主义，只不过他们早早披上了虚伪的皮囊，赢得了话语权就立刻将败方批判成无恶不作的劣种，哄过了大半个宇宙的种族，时间一久，就连自己也哄过去了。
还真以为自己是正义的化身，一直试图将‘宇宙毒瘤’的恶霸帽子扣在卡洛伊头上，并且目前看来已经成功了大半。
也就是卡洛伊星懒得搭理他们，根本不在乎自己是‘正义’还是‘邪恶’的一方，否则成天被指指点点，早就起兵打过去了。
不过更重要的一点，外界对他们的评价其实算不上添油加醋，他们确实凶残，恶劣，毫无人性，但那又如何？这些词在他们看来无异于对实力的侧面褒奖。
无恶不作的凶残大反派——艾尔一直这样定位自己，他也确实会成长为下一个暴虐冷血的王，成为让整个宇宙为之震颤恐惧的反派头头。
可现在，一个本应该对他感到无比恐惧的，孱弱的小生物，无畏又天真的朝他露出笑容，用他独有的，柔软的嗓音，夸赞他‘好’。
这个小家伙在想什么？
他那里好？
艾尔百思不得其解，甚至有一瞬间认为他在反讽，不过对上那双满含笑意的温柔的蓝眸，又很快否决了。
呆兮兮的，不太聪明，不像是会阴阳人的模样。
所以是真心实意的认为他是个好人？
为什么？
凭什么？
凭他在飞船上把他揉捏得快要哭出来？
还是毫不留情的骂他丑？
艾尔面色古怪的停下脚步，直视他的眼睛：“你觉得我很好？”
唐瑭点点头：“殿下当然很好！”
“哪里好？”
唐瑭扳着手指，认真道：“您让人帮我疗伤，帮我展开护盾抵御力场，我跑不动了，殿下还会抱着我走，不会嫌我话多很烦，会认真回答我的问题......这还不够好吗？啊对了，还有，殿下力气应该是很大的，可是您捏我脸的时候，只是会让我有一点点痛，不会伤到我，这一定要很克制力道才能做到！”
艾尔眉峰微扬。
帮他疗伤只是觉得伤口碍眼，抱着他走完全是嫌他走得慢碍事，回答问题单纯不想让他哭唧唧的惹人心烦......
至于展开护盾，克制力道，只是不想刚到手的脆弱玩具没捂热就一命呜呼。
这就算好？
艾尔嗤笑一声，果然呆，记吃不记打的小东西，没准揍一顿给颗糖，在他眼里都算是好人。
唐瑭没有注意到他的神情变化，继续感慨道：“殿下根本就不像弗罗伊阁下说的那么凶嘛！”
艾尔：？
等等？
艾尔眉头一皱：“弗罗伊跟你说，我很凶？”
唐瑭顿了顿，小声道：“......他只是让我小心一点，因为我体质太弱了，随时都可能被殿下杀死。”
艾尔冷哼一声：“这是事实，你不怕？”
“唔，还是有一点怕的，”唐瑭眉眼弯弯的看着他：“不过我觉得殿下应该不会伤害我。”
艾尔没从他身上觉察出半点与‘害怕’有关的情绪，看他一副对他信赖至极的蠢样，有点无言以对。
甚至感觉手痒痒，又想欺负他一顿，让他认识一下真正的储君殿下到底有多恶劣，让他战栗，让他恐惧。
不过，现在还是算了吧。
艾尔的目光缓缓从那张脸上挪开，抬脚就走。
也不是不想破坏自己在他心中的‘好人’形象，只是训练时间要到了，他才没空做这种无聊的事情浪费时间。
储君殿下噔噔噔走得飞快，悬浮机器人也跟着原地加速冲出去，只有坐在上边儿的唐瑭完全没有反应过过来，在惯性的作用下瞬间往后仰倒，整个人直接被甩下去了！
骤然的失重感让他下意识闭上眼睛，一米高的距离足够让他摔个够呛，然而意料之中的疼痛并没有降临，他摔进了一个并不算柔软的怀抱。
唐瑭小心翼翼的睁开眼睛，对上了一双沉静深邃的蓝色兽瞳，原本已经走出老远的艾尔不知何时返程，眼疾手快地接住了他，免了他一顿苦头。
艾尔的神情看上去阴恻恻的，有点吓人，薄唇微张。
“蠢货，迷雾森林的兔子都比你机灵。”
唐瑭毫不在意，眼睛亮晶晶的：“谢谢殿下！”
差点就脑袋着地摔个好歹，多亏有艾尔接住他！
艾尔：......
哪有被骂还这么高兴的
搞不好真是个小傻子。
他无语的看着怀里傻乐的软团子，冷酷道：“我觉得你也有必要进训练室锻炼。”
搞不好哪天自己左脚绊右脚就给摔死了，他还没玩够呢。


第137章 甜软可口的外族团子
机器人被冠以‘试图威胁殿下玩伴安危’的罪名，由冷酷无情且残暴的储君殿下当场处以极刑。
风评被害机器人：6
唐瑭看着在能量震荡下瞬间碎成零件的机器人，再看看被殿下别扭的护在怀里的自己，忍不住紧了紧圈住他脖颈的手臂，别开视线，生怕下一秒就被丢下来，跟机器人一样，直面王储莫名的怒火。
很显然，连清洁机器人都打不过的蓝星人，血条肯定还要更脆一点，搞不好这么一道轻飘飘的震荡后，连装备都掉不出来，直接灰飞烟灭。
艾尔五感敏锐，当然察觉到了他有些畏缩的动作，这让他感到有一点不解。
不出意外的话，这个外族幼崽应该是为他的力量所震撼，并对此感到恐惧，可为什么他没有半点想要远离他逃离他的表现，反而更为依赖的抱紧了他？
这是什么蓝星独有的风险规避法？还是他认为，只要他抱得够紧，储君殿下就没办法攻击到他？
这未免太过天真了，哪怕他就像寄生虫一样钻进他体内，他也能毫不犹豫的破开自己的身体，把他生扯下来物理超度。
实力差劲到没眼看也就算了，连最基础的规避风险都不懂，真是相当愚蠢的生物。
艾尔垂眸看着那张几乎要埋进他胸口的小脸，圈住他的手臂紧了紧，克制在一个对蓝星人而言可能有些过于残忍的力道。
这是没有任何征兆或缘由的举动，毕竟卡洛伊暴躁的储君殿下，每天总有那么十几个小时会不受控的产生施暴欲。
唐瑭被腰腹间骤然锁紧的力道勒得哀叫一声，避无可避的往艾尔身上更紧密的贴合，攀着他的肩颈艰难的喘着气，“殿下......殿下可不可以轻一点，疼的。”
柔软的发丝扫过艾尔的脸侧，唐瑭的额头上渗出一点细密的冷汗，艾尔鼻尖微微耸动一瞬，敏锐的察觉到，一股难以言喻的甜美的气息悄无声息的弥散开来。
无名的甜香似乎有着神奇的魔力，让艾尔涌动的暴虐情绪在瞬间被安抚镇定，连紧绷的精神力都得到了瞬间的舒缓松弛，这让他不由自主的松了力道，转而去追寻那股味道的来源。
这种味道......如果能更多一点，应当可以让他感到更舒服一些。
艾尔轻而易举的顺着淡淡的甜味，找到了正在自己怀里哼唧得可怜的外族幼崽。
他略微蹙眉，低头在蓝星人气味腺分布最密集的脖颈耳后轻嗅了嗅，确认了那股奇异香味的来源，就是这软了吧唧的外族幼崽。
越靠近，气味就越浓烈，对他躁动的精神力与暴虐情绪的安抚效果就越明显。
很怪，从未听说过蓝星人还有这种微妙的功效。
不过不得不承认，这种精神得到舒缓的感觉实在是很美妙，比起靠酣畅淋漓的一场战斗发泄情绪换来的短暂平静，效果更鲜明更持久。
简直让人有些上瘾。
艾尔彻底忘了刚刚还试图制造一起血腥案件的想法，埋头在小团子脖颈处深深的吸了口气，再满足的呼出来，舔了舔口腔里的利齿，蠢蠢欲动的想咬一口。
唐瑭被他热烘烘的呼吸弄得有点痒，但腰身被紧紧的桎梏着，没办法动弹，只能发出不满的呜咽声以示抗议。
艾尔试探性的张开嘴，隐约可见的两列锯齿闪着寒光，眼看着就触碰那片雪白薄软的，几乎能感觉到血液流淌与经脉搏动的皮肤，手上的光脑忽然震动起来，将他的理智唤回。
现在应该是自愈能力强化训练，他迟到了。
卡洛伊星人的时间观念一直很强，隶属军部的战士如果经常迟到，甚至会有被送上军事法庭的风险。
当然，没有人会去追责王或者王储，但艾尔自己并不这么认为。
没有哪一任的王会在幼崽时期接受训练时迟到，这是懈怠的表现，即便事出有因也不行，懈怠犯错就应当受到处罚。
严于待己的储君殿下思索一瞬，决定今天加练一组最高阶的平衡训练——与同族的其他幼崽一样，王储殿下也很厌恶这种不痛不痒，却会让人无比难受的训练。
但不同的是，王储殿下从来不会逃避，甚至一直在试图征服这可怕的训练。
当然现在还没能完全征服，刚好暂时充当对自己的惩罚，毕竟殿下不怕疼不怕模拟对抗挨打，最烦的就是这能让他暴躁值原地翻倍的恶心训练。
艾尔严肃的板着脸，抱着甜软的外族团子，加快了前往训练室的步伐。
训练室的入口在王宫的最深处，是一个类似于智慧基地入口的大坑，往下看别有洞天，只不过王宫底下是巨大的训练室，没有智慧基地下的那座城市那么夸张。
唐瑭还在探头探脑，艾尔毫不犹豫的抱着他直接下跃，徒留一声来自外族幼崽的惊呼声。
训练室里候着几名下属，朝王储殿下行过礼，目光都不由自主的往他怀里八爪鱼一样缠抱着的外族生物回汇拢。
......这啥？
艾尔把身上风雨不动安如山的小粘团子扯下来，搁在地上，朝几人叮嘱。
“蓝星幼崽，体质只有E级，”他一面说着，一面熟练的在下探的机械屏幕上切换着训练模式：“我希望等我出来的时候，能看到完好无损的他，明白？”
几名下属齐刷刷道：“是，殿下。”
艾尔踏进了由全透明护盾圈括起来，看似空旷的模拟训练舱。
“殿下，平衡训练目前每周只有一次，”下属提醒道：“您前天已经进行过相应训练了，至少要到下周才能提高训练量。”
王族基因优越，学习能力强且承受度极高，幼崽时期制定的训练课程，每隔一段时间就要成倍增压，以确保储君的训练量维持在足够艰苦却并不会留下不可逆创伤的程度，以此来不断提高他的承受上限。
王储在训练时期吃的苦，是任何种族的幼崽都无法承受的，但他们大多并不会觉得这段时期有多么痛苦，相反，在成长到训练室的顶尖训练也无法让他们感受到压迫后，他们反而会怀念起这段不断吸收知识技巧，力量呈几何倍暴涨的时期。
“今天迟到了，理应当受罚，”艾尔淡淡道：“只增加一次训练，不会留下后遗症。”
确实不会，但很有可能会导致接下来整整一周，王储殿下的情绪会像已经被点燃的炸药桶一样，走哪儿炸哪儿，而且也不利于高强度训练后的躯体恢复。
艾尔的目光横扫过来：“执行命令。”
下属们被王储强大的精神威压威慑得双腿一软，精神一振：“是！”
如此严苛，如此自律，不愧是储君殿下！
艾尔将过长的头发胡乱束起，开始了他的日常训练任务。
自愈能力强化训练没什么特别的技巧，他唯一要做的就是按捺住闪避的本能，承受训练舱模拟出来的不同环境不同攻击。
幼崽时期的王并不是坚不可摧的，未来能够徒手接下联盟全力一击光能炮的糙汉陛下，躯体的强度一部分来自于遗传的强悍躯体，一部分就得益于幼年时期的自愈能力强化训练，浑身的伤口出现又迅速愈合，愈合的速度越来越快，对疼痛的忍耐力也越来越高，同样的，躯体强度也在反复的摧残愈合中，不断得到强化。
这种训练无疑不好受，但并不会让艾尔觉得痛苦遭罪，他很清楚，这是在不断激发他的潜力，为日后的坦途打下坚实的基础，所以从不抱怨从不逃避。
几名负责记录参数的下属要前往上一层进行实时观测，弱小的蓝星人当然离不开护盾的保护，所以唐瑭也被一起带上了观测台，观测台只是一间下方全透明的浮空舱间，很空旷，只有一台用来操纵模拟环境，更改攻击范围与强度的器械。
观测台台面距离半球形透明训练舱至少几十米高，这种高度，卡洛伊星人能轻易看到下方的情况，但对唐瑭而言，无异于从几十层楼的高度往下看，只能隐隐约约在一片雪白的金属地面上看到不断被各种奇特光效，或者乱七八糟的武器、毒气、甚至是扭曲空间的力场攻击的艾·像素点·尔。
杂七杂八的攻击持续了近两个小时，唐瑭看不见艾尔的状况，甚至于大部分情况下他都找不到艾尔在哪里，瞪大了眼睛去瞧，反倒是差点被花里胡哨的光影晃花了眼。
“最后阶段，高阶光能炮准备，”下属操纵着器械，嘴里吐出冷酷无情的字段：“殿下昨天的承受范围在一百三十二发左右，今天预计承受范围，两百发。”
“数据已录入，预备——”
唐瑭已经听说过无数次‘光能炮’，知道这玩意儿只是擦个边，光靠高温就能把他一整个蒸发掉，但截至目前为止，并没有亲眼见过这到底是什么，于是睁大了眯起来的眼睛，聚精会神。
下方的浑浊烟雾散去，逐渐显露出一个小黑点，紧接着，下属操纵着器械，瞄准他们尊敬的储君殿下就是一炮。
耀银灼目的巨大能量光束狠狠的轰击中了巍然不动的艾尔，即便是隔去了声音，屏蔽了能量震波，唐瑭依旧能感受到那灼热的温度与天地都为之震颤的恐怖力量。
当然，还有爆炸时产生的那无法忽视的刺眼的白光。
唐瑭差点被闪瞎。
他赶忙闭上眼睛，事实证明他的做法相当明智，因为继第一发光能炮后，接连不断的轰击感传来，几乎要把他整个人都震到起飞。
而身旁的几名下属一个操作机器，毫不留情的向他们的殿下发射光能炮，一个则仔细观察着下方的情况进行语音记录。
“第三十七发，身体表皮出现焦灼皲裂，轻微外伤，愈合速度，两秒七。”
“第七十九发，中度外伤，皮肤融毁，小片肌肉组织暴露，愈合速度，十五秒。”
“第一百三十二发，中度外伤，本体鳞甲应激出现，很好，愈合速度明显提高，七秒五。”
......
唐瑭闭着眼睛，什么也看不到，但光是听着这些惊心的描述，也能大概猜出陛下现在正在面临什么。


第138章 粘人的小殿下
几十发就足以毁灭一整颗小星球的光能炮，就算是近距离怼着卡洛伊王轰击，都无法将他体表外皮轰破。
然而这只是唐瑭认识的，早已成年的陛下。
王的身躯并非生来就是铜筋铁骨，幼崽时期的陛下，照样会在高强度冲击下受伤、流血。
唐瑭不是不清楚这一点，陛下曾提起过这段时光，但他当时只轻描淡写的就带了过去，只字不提训练时的血肉模糊。
现在他亲自围观训练，才意识到陛下口中的‘基础训练’，到底有多么凶残！
两百发光能炮在高频轰击下很快结束，当世界归于平静的时候，几名下属翻阅着数据，远远地看着从地上爬起来的艾尔，感慨万千。
“这算是陛下训练以来受过的最重的伤了吧？”
最重的伤？有多重？皮开肉绽？还是骨骼碎裂？又或者被轰断了肢体？
唐瑭听着都觉得揪心，脑袋里不可避免的幻想出血肉模糊的陛下的身影。
“是啊，足足用了五分钟才自愈完毕。”
唐瑭：？
五什么？
你要不要听听看自己在说什么？
“这样的伤如果换做是我的话，可能要在床上躺上两天，”其中一名下属摇头叹息：“不愧是王族，殿下的自愈能力比我们要强太多了！”
唐瑭沉默片刻，忽然觉得自己的心疼速度赶不上陛下伤口愈合的速度。
毕竟他是膝盖擦破皮都得花上一个多月才能完全消除痕迹的蓝星人。
自愈能力强化训练分两阶段，第一阶段是躯体抗击打能力，第二阶段主攻毒抗，两个阶段中间有半个小时的休息时间，用于给王储调整状态，下属则在这段时间内归拢好数据上传给医疗院的分析组。
唐瑭透明人一样蹲在角落，趴伏在透明的类玻璃墙壁上，望眼欲穿。
虽然什么都看不见，不过这并不妨碍他盯着下方突然消失的小黑点猛瞧。
嗯？
突然消失？
还没等他反应过来，眼前忽然一黑，唐瑭愣愣的抬头，看着忽然出现在墙壁后的艾尔，慢半拍的被吓了一跳。
“殿下！”他看着环抱双臂，悬空飞行的艾尔，惊叹一声。
没穿衣服的小陛下！
艾尔身上的衣服早在高频光能炮的冲击下被轰成渣了，此刻的他赤身裸体，一头柔顺的黑发随意披散在身后，偶尔炸开几根乱糟糟的毛发，显得整个人不羁又狂放，身躯上残留着伤口愈合前溢出的金色的血液，重点部位堪堪被鳞甲虚掩着。
帅得很野性，比起衣着规整的模样要狼狈一点。
艾尔抬手按住透明的墙壁，墙壁缓缓融出一片可供通行的大小，在他踏进来后又自动恢复原状。
唐瑭站起来，微仰着头看他：“殿下，训练疼不疼？”
疼吗？
当然疼。不过卡洛伊星人的忍痛能力很强，而且自愈速度极快，转瞬即逝的疼痛在他们看来根本算不上什么。
“一点吧，”艾尔垂眸看他，一双幽深的蓝瞳被长长的睫毛半遮半掩着，看不出什么情绪：“你都看见了？”
唐瑭摇摇头：“太高了，我什么都看不清，不过可以听到记录的数据......绝大多数的伤对我们蓝星人而言都是难忍且致命的。”
艾尔睨他一眼，说不好眼底是同情还是嘲弄，顺手接过下属递来的清洁仪，将身上带有强腐蚀性的血液污渍清除后，换上了一身崭新的作战制服。
“过来。”他朝唐瑭招招手。
唐瑭乖顺的吧嗒吧嗒跑到他跟前，冷不丁被揽近怀里，一只毛茸茸的脑袋往肩头蹭，又是一阵猛吸，刚经历过训练的艾尔浑身上下的温度都要更高一点，热腾腾的气息涌动着，连头发丝儿都泛着温吞热乎。
唐瑭怀疑自己被当成宠物猫吸了。
无论是梦境里还是现实中，陛下都很喜欢在他身上蹭蹭贴贴，好粘人啊。
“训练很辛苦，殿下好好休息一下吧。”
唐瑭轻叹了口气，顺手反抱住小型号的艾尔，在他顺滑的长发上熟练的轻抚两下，以作安慰。
艾尔顿了顿，警惕的抬起头看他一眼，不能理解他的行为。
储君殿下从没有主动被人这样温柔的拥抱过。
他从培养基出来的那一刻就能独立行走，也具有一定的智商与认识，父母在他出世前就离开主星蜜月去了，至今没露过面，下属子民对他的态度则是顺服而敬畏......
没有人有胆量僭越拥抱他，他也不需要，在今天以前与其他生物最亲密的肢体接触，大概是格斗技巧训练时，与导师对战的躯体碰撞。
大概也只有无知无畏的外族小团子，才能做出这样放肆的行为。
不过，这种陌生而微妙的感觉并不会让他觉得不舒服。
艾尔重新把脑袋埋进他颈窝，那里的弧度刚刚好容纳他的脑袋，而且散发着好闻的香甜气息，能让他感受到前所未有的宁静与舒适。
就这样静静的抱着吸一会儿，比一个星期的休息时间加起来都管用。
艾尔坚定了要把这个小团子留在身边的想法。要是每天训练完，都可以逮着小团子蹭蹭抱抱，或者靠着他睡一会儿，他一定能更快的恢复精力投入训练。
那种感觉，只是想想都觉得舒服极了。
几名下属愣愣的看着抱着柔弱的外族幼崽乱蹭的小殿下，以及明明个子小一号，却带着纵容又温和的微笑的外族幼崽，一时之间脑袋有点卡壳。
早在殿下选定了蓝星人玩伴的同时，身边的近卫下属就都收到了消息，知道在未来的某一段时间里，殿下身边会出一只脆弱至极的小生命。
大多数人不以为然，毕竟外族人与卡洛伊星人之间的鸿沟如隔天堑，卡洛伊星人本能排外，对待外族人向来冷血而不屑，这种情况在王族身上只会更严重。
本以为殿下只是一时兴起，等他认识到蓝星人幼崽的脆弱无能，就会感到厌弃，将其抛弃。
但现在看来......一切似乎并不会像他们意料中那样发展。
这个蓝星幼崽到底有什么魅力，能在与殿下见面的短短几个小时里，就让殿下展现出前所未见的喜爱亲密？
看脸吧，长得确实意外的漂亮，但真要细论起来，卡洛伊星的大部分幼崽模样都漂亮标志，这个小东西并不算特别出彩。
实力就更不用说了，逮只兔子来都能把他脑袋踹掉，弱到一言难尽。
所以到底是哪里吸引了他们的储君殿下？
几名下属百思不得其解，交换了一下眼神，一致决定给外遣军队的领队弗罗伊发消息询问，毕竟他与这些蓝星人相处了一整个旅途，一定更有发言权。
半个小时的休息时间转瞬即逝，艾尔不怎么情愿的放开了甜软的小团子，最后揉搓了一把他的脸蛋，将作战制服扣紧，从展开一道缺口的透明墙壁一跃而下。
唐瑭小小的惊叹一声，感觉好没见识啊。
毒抗训练对艾尔而言算不上什么，遗传自他母后的剧毒与毒抗，足以让他傲视整个宇宙中绝大多数的毒性物质，只有少部分需要进行相应的毒素抗体训练。
注入毒素的感觉并不好，毒素发作的疼痛在体内翻江倒海，比皮外伤难忍得多，不过这点痛楚对于王储殿下而言算不了什么，他催动着体内的毒素抗体与外来毒素抗衡，躯体在承受痛苦的同时，思维却神游天外。
等训练任务完成，他就可以把这个小东西带回他的寝宫，顶着小团子不满又无力反抗的神情，把他从头到尾揉搓一遍，再舒舒服服的抱着睡一觉，少说能养回半个月的精神。
很不错，已经开始有些迫不及待了。
观察殿下毒抗训练反应的几名下属：......
目前注射的可是痛感最强烈的BTLⅡ型神经毒素！虽然知道殿下很擅长忍耐疼痛，毒抗也高，可是，忍着忍着忍得嘴角上扬是什么情况？？
殿下！殿下您还好吧？！
毒抗训练的时间要比抗击打训练更长一点，等艾尔没事儿人一样出现在观察室内的时候，唐瑭已经在观察室蹲了三个多小时，腿都蹲酸了。
“数据已经全部录入了，殿下。”下属道。
艾尔心不在焉的点了点头，目光却落在站在原地一动不动，脸都皱起来的小团子身上，眉头一皱：“怎么了？”
唐瑭艰难道：“腿麻了。”
艾尔：？
虽然不懂什么叫‘腿麻’，但看小家伙的表情就知道不会很好受。
困惑的视线投向几名下属：“他在这里做什么了？”
下属：“......什么也没做，就蹲在那边看着您。”
艾尔更迷茫了，猜测这会不会是蓝星人的某种突发性恶疾。
不管怎样，还是小心一点微妙，要是这只小团子出了差错，他上哪里再找一个顺眼的抱枕来？
“叫医疗队的人来一趟。”
“殿下，不用的，”唐瑭有点不好意思的小声道：“只是蹲太久了，腿部血液不流通，稍稍揉一揉，缓一会儿就好了。”
艾尔面色古怪的看了他几眼。
听上去有点离谱。
还挺离谱的。
不过想一想，眼前这个是摔一跤都有可能嗝屁的蓝星人，也就不觉得多奇怪了。


第139章 双标的殿下
殿下对他的玩伴表现出了反常的喜爱与依赖？
远在医疗院的弗罗伊收到了来自王储导师组的消息，陷入短暂的沉思。
他一时之间无法界定什么叫做‘喜爱’与‘依赖’，毕竟按理说，这两个词是不应该出现在这个年龄阶段的小殿下身上的。
王族天性冷血暴虐，这种指代柔软的词汇，大部分情况下都只在王族找到自己的伴侣时才会出现。很明显，刚从培养基出来不过两三年的小殿下，应该还没到那个年纪。
还没理清楚思路，紧接着他又收到了更为具体的描述。
——小殿下亲自抱着蓝星幼崽赶路。
这很反常吗？弗罗伊不以为意，蓝星幼崽的移动速度太慢，小殿下等不耐烦直接上手拎抱都情有可原。
——小殿下反复叮嘱我们一定要保护好蓝星幼崽的安危。
这也正常，在对于蓝星人而言连气压都致命的卡洛伊星，想要护住一只弱小的蓝星幼崽，本身就不是一件容易的事情，稍有疏忽就会导致玩伴丧命，殿下反复强调也合情合理。
——殿下训练后的半个小时休整时间里，只有两分钟用来清洁换装，剩下的二十八分钟都抱着蓝星幼崽不撒手，对蓝星幼崽做出包括但不限于抹头发，揉搓脸颊，磨蹭颈部标记气味等行为。
——最重要的是，这一系列行为后，蓝星幼崽除了面颊微微泛红以外，没有受到任何形式的伤害，由此可见，殿下是极力克制了本身的力量去与其进行亲密接触。
——对了，教学课程还没安排到如何克制力量。
——而且就在刚刚，蓝星幼崽因为蹲太久腿麻（据说是因为血液局部不流通导致的某种正常生理不适，休息1~2分钟即可缓解），殿下暗中叮嘱以后的观察室要常备座椅。
——要用现杀仙灵兽的毛发做软垫，将座椅的每一寸锋利坚硬的角落包裹，以防蓝星幼崽摔跤磕破脑袋致死。
弗罗伊：......
弗罗伊开始认真思考，王族有没有出现过类似于‘早恋’之类的先例。
半晌，他转身对助手道：“把储备箱里的蓝星幼崽血样取一部分出来，进行基因检测。”
“还有，将殿下的基因码与精神力波动数据调出来，我等会儿有用。”
“明白。”
*
按理来说，自愈能力强化训练是一天中最后一场训练，但由于储君殿下的坚持，今天还额外增加了一场平衡训练作为‘迟到处罚’。
唐瑭从未亲眼见识过真正的平衡训练，但就连幼崽时期的卡洛伊王，都将其视作‘处罚’，可见这种令所有卡洛伊幼崽深恶痛绝的训练到底有多么魔鬼。
“殿下不喜欢平衡训练吗？”他趴在艾尔的肩侧，小声问他。
艾尔冷哼一声：“没有。”
作为王储，所有训练都是在为他未来的打基础，他会平等且认真的对待任何一项训练，不会对任何一项训练心存偏颇或是排斥。
唐瑭愣愣道：“可是我听说，这个训练后会非常难受。”
“那又如何？”艾尔淡淡的瞥他一眼。
平衡训练后的暂留后遗症确实难受，但这只会让他产生想要征服它的斗志，并不会成为退缩的理由。
唐瑭默默挪开视线，没什么，不如何，殿下您训练得开心就好。
平衡训练的训练场地在一间空旷密闭的屋子里，整间屋子都是作为模拟训练的场景存在，艾尔一个人被关进去，导师组则通过外部的监控监测调控内部数据。
唐瑭探头探脑也想凑热闹看一眼，不过很快就被某只下属捂着眼睛拎走，原因无他，高帧闪频的画面对视觉神经处理系统的要求很高，以蓝星幼崽E级别的体质，只怕看上半分钟就会出现头晕目眩的负面症状。
唐瑭很听劝，被耳提面命的教育了一顿，立马就不好奇了，乖巧坐在角落给他腾出来的椅子上，晃着腿打量着四周，等待艾尔结束训练。
此刻的他并不知道，在场的诸位导师下属，只有寥寥几位在认真关注储君殿下的训练数据，剩下的一大半，都在暗暗用精神力打量着他。
一个轻轻碰一下都会碎掉的蓝星幼崽，到底有什么魔力，能让储君殿下如此另眼相待？
他们可从未见过殿下这样温柔又耐心的对待过旁人！更别说是外族人！
为什么？！
为！什！么！
他们也好想得到小殿下克制力量的拥抱、听上去不耐烦但实际上一句不落的回应、还有那润物细无声的无微不至的关怀！
啊！可恶！区区外族人！为什么拥有比他们更好的待遇！还能如此近距离的亲密的接触到他们的殿下！
明明他这么弱！
除了脸一无是处！
凭什么！
嫉妒使人面目全非。
室内阴暗的气息悄悄弥散，在场的卡洛伊星人的排外情绪在此刻上升到巅峰。
唐瑭一无所觉，四处晃悠的目光轻飘飘划过散发着幽怨气息的人堆里，微微一顿，惊叹的揉了揉眼睛：“阁下，您的耳朵好长！毛茸茸的！”
他的目光凝聚在一个灰发灰瞳的高大男人脑袋上，盯着那酷似垂耳兔耳朵一样，顺着纤长发丝垂落的两只绒软的长耳朵，根本挪不开。
看上去好软，毛毛又长又细，一定很好摸！
因为太过气愤导致本体特征外露的下属摸了摸脑袋，默默将耳朵团吧团吧塞回去，轻哼一声别过脑袋，装作无事发生。
唐瑭露出遗憾的目光，托着下巴想，原来卡洛伊星人的本体也会有这样毛茸茸的生物吗？像兔子一样！
正神游天外，训练室紧闭的门忽然打开，艾尔踏着一地滚落的白雾走出来，气势骇人，神色阴翳，暴躁的无形的精神力震荡着，压得在场精神力远不如他的打工仔们瑟瑟发抖，独属于王族的威压，让所有卡洛伊星人本能的想要臣服。
来了！每次平衡训练后暴躁程度MAX的小殿下！
然而很快就有人注意到，弥散至整间屋子的精神力，独独绕开了某只娇弱到极点的幼崽。
？
真就这么双标呗？
殿下明鉴啊！我们才是您的子民！
众人不敢怒也不敢言，看着王储殿下迈着沉重的步伐直逼他的小玩伴，抬手一拎，丢下一句冷漠至极的：“今天的训练数据发我。”
紧接着就带着人消失在原地，一刻都不想多待。
王储一走，屋子里的重压也就跟着消散了，众人面面相觑，忽然开始同情被拎走的蓝星幼崽。
也不知道这么一具脆弱的身躯，能不能承受得住狂躁期的殿下（的脾气）。
平衡训练后的卡洛伊幼崽，包括王族在内，身体的状态都会很差，尤其是精神力与神经系统，会时刻处在紊乱状态，除了最常见的头痛、剧烈的晕眩感与反胃，部分基础功能也会受到一定程度的影响——意识混乱暴躁、五感敏锐度小幅度降低，思维障碍......
这些暂时的症状对卡洛伊幼崽而言构不成什么威胁，但却总是若隐若现的难受着，而且持续的时间却长，短则三四天长则一个星期，不仅影响休息，就连日常的训练也会受到干扰，很磨人。
储君殿下倒不会像其他幼崽那样萎靡不振，但也或多或少会受到影响，其外在表现主要为情绪持续暴躁，攻击性增强，从一点就炸的火药桶直接进化为时刻都在炸的火药桶。
这种情况下，有经验的下属导师都知道，言简意赅的报告，尽可能的远离是最明智的选择，虽然现如今的殿下还没有成长到日天日地的最强盛状态，但出生即终点的基础战斗力与极高的精神力也足够他们挨一顿好揍。
当然，能与殿下交手是他们的荣幸，可如果因为受伤被其他人顶掉了职位，以后再想这样近距离的接触殿下，成为殿下的亲信可就难了！
挨打什么的，以后有的是时间，现在当然是明哲保身为重！
*
唐瑭忽然被拎起，眼前一花，眨眼间被带到了一间陌生的密闭房间内，看装饰，应当是艾尔目前就住的寝宫。
宫殿很大很宽敞，最瞩目的就是正中央那张大床，挺特别的，没有被褥，只有孤零零一张不知名宝石矿打造的床，内部流转着晶莹的星彩，看上去很漂亮，也很坚硬，肉眼可见的不舒服。
他还没来得及打量完全景，就被储君殿下算不上粗暴的丢在了床上，紧接着眼前一黑，一整只殿下就压上来，毛茸茸的脑袋急躁的在他肩颈处拱来拱去，好像在极力的渴求寻找着什么。
唐瑭被他压得有点喘不上气，后背抵着坚硬的宝石床，硌得后脊生疼，艰难道：“殿下，您还好吗？”
艾尔不答，紧扣着眉，粗暴的扯开束缚住他脖颈的制服，顺着那股甜香，在他动脉处逡巡着，企图嗅入更多更香甜的气息，以此来缓解几乎要将他脑袋撑钻到炸裂的痛楚，平缓鼓噪着让他想要毁灭一切的精神力。


第140章 惨遭蹂躏的蓝星幼崽
唐瑭被他散落的发丝蹭得有些痒痒。
上身的衣服已经被彻底扯碎了，脖颈间不断掠过灼热而克制的喘息，偶尔也能感受到利齿划过皮肤的微微刺痛。
此刻的艾尔像是只不怎么饥饿，却又不愿意放过眼前这顿美餐的狮子，执着又纠结的舔舐着猎物的脖颈，似乎下一秒就会探出利齿，狠狠撕咬下去。
唐瑭敏锐的感觉到了这一点，在天赋技能的加持下，他的血肉在某种程度上，对艾尔有着无与伦比的吸引力，这让他感到有一点慌张。
“殿下，”他艰难的挣扎了一下，吃力道：“不可以咬脖子，我会死掉的。”
艾尔的利齿在他动脉处逡巡，长长的睫毛垂着，掩住眼底的血色。
只需要稍稍用一点力，锯齿就会轻易刺破蓝星幼崽脆弱的皮肤，割裂他的血管，鲜艳的血液会在瞬间喷涌。
香甜的血液，细嫩的皮肉，酥脆的骨骼......不出意外，这只幼崽连皮带骨都会是一顿美餐。
虽然卡洛伊星人大多没有食用人形生物的习惯，不过向来敢于尝试的储君殿下并不介意在食谱上增添一道新菜。
他可以在这里慢慢舔舐吮吸尽他所有的血液，将他从头啃到尾，没有人在意这个外族幼崽的死活，也当然不会有人对他吃掉玩伴的行为有异议。
艾尔的眸色沉下来，像是被食欲染透了。
但他最终还是挪开了脑袋，居高临下的看着快要缩成一团的外族幼崽，看他脖颈处几片轻浅的牙印，恶狠狠的盯着，咯吱咯吱的磨着牙。
唐瑭怂怂的看着他，软声道：“殿下，您饿了吗？”
饿？
当然饿。
可即便是将眼前这么一只幼崽全都吞下去，也起不到多少作用。
而且吃完就没有了，这么脆弱的外族幼崽，死后恐怕就连气息都不会残存太久，他要再想找到一个拥有同样信息素的生物，几乎是不可能的。
艾尔更烦躁了。
肉都送到嘴边了，却只能轻轻舔一舔尝个味，这对向来从心所欲，无所顾忌的卡洛伊王储而言，简直算得上比平衡训练更难熬的惩罚。
他撑着自己起身，从空间手环里掏出一支深蓝色的营养液，直接丢进嘴里嚼得咔嚓响，目光还不住的在那纤白细嫩的脖颈处逡巡。
唐瑭被他盯得忍不住捂住脖子，感觉他嚼的不是营养液，是他的脖子。
艾尔瞥见他的动作，轻哼一声挪开视线。
刚刚蹭了好一会儿，已经让他隐隐作痛的脑神经缓和了不少，虽然仍旧不舒服，但比起以前自己强忍着要舒服太多。
果然还是得留着。
唐瑭爬起身，仰着脑袋看他：“殿下，您还是不舒服吗？”
艾尔皱着眉，实话实说：“头疼。”
这个唐瑭熟。
艾尔在正式入住游戏之前，每天只会上线三四个小时，顶着精神躁乱工作一整天，经常会觉得头疼烦躁，每每这个时候，卡洛伊王总喜欢躺在他腿上闭目休息一会儿，而他也在686的唆使（？）下，学了点按摩的技能。
按得好不好另说，反正卡洛伊王很喜欢。
“殿下，要我给您按一按吗？”他跪坐好身子，双眸亮晶晶的看着他。
艾尔：？
艾尔愣了愣：“按什么？”
“就是，帮您按摩一下脑袋，可能会好受一点，”他拍拍自己的腿：“您顺便休息一会儿。”
这个动作是在邀请他躺上去吗？
艾尔嗤笑一声。
又不是关系极亲密的伴侣，或是可以交托性命的战友，靠在别人身上休息这种事情，堂堂储君殿下怎么可能————
“力道重一些，高纯度的营养液没有喂饱你吗？轻飘飘的一点感觉都没有。”
唐瑭将艾尔额前的发丝拨开顺好，给他按揉着几处穴位，垂眸看着舒服得眯起眼睛的殿下，软软道：“已经是我最大的力气啦，殿下克服一下。”
艾尔轻哼一声算是默认，微微侧过头，鼻尖几乎抵到他的小腹，呼吸间溢满了独属于小玩伴的甜软气息，整个人都好像被浸泡在温水里，浑身都酥酥软软的放松下来。
脑袋被微凉柔软的指腹轻飘飘的按揉着——这点力道对他而言跟抚摸没什么差别，每划过一寸皮肤，便能激起一阵凉丝丝的电流，中和了那股无言的躁意......
还挺舒服。
艾尔闭上眼睛，感受着难得松弛的精神力，枕在小玩伴的腿上享受着来自外星的‘按摩服务’，逐渐陷入沉眠。
唐瑭按了一会儿有些累了，干脆不着痕迹的松开手，或许他的按摩力道对于储君殿下而言确实有些轻过头了，沉睡的艾尔并没有什么动作，就这样枕在他膝上，半侧着身子偏向他，连呼吸都微不可察。
好沉的脑袋，不过比起成年后好重一只的陛下，目前还勉强可以忍受。
虽然小殿下脾气很暴躁，还有点不讲道理，但睡着了还是跟陛下一样乖的。
唐瑭温和的轻抚了他散落的发尾，有些疲倦的靠在坚硬的床壁上，闭上眼点着脑袋打起了盹。
*
艾尔睡了两个小时左右，这一觉是他有意识以来睡得最舒服的一次，精神饱满的睁开眼睛，入目是一片白皙平坦的小腹，随着平缓规律的呼吸缓缓起伏着，看上去就很软。
他抬手揉了揉，意外发现这一小片肌肤比小家伙脸上的还要软。
这让他感到有一点吃惊，毕竟卡洛伊星人无论是幼崽还是成年人，身上基本都是高强度训练后形成的精实肌肉，几乎不存在这种软趴趴的触感。
艾尔忍不住又多揉了几下。
唐瑭若有所感的缩了缩身体，嘟囔着发出了不满的声音，拧了拧身子，下意识想要逃离。
艾尔......艾尔觉得还挺有意思，坐起身将睡姿奇怪的小玩伴扒拉进怀里，逮着肚皮一顿揉捏。
唐瑭被他折腾醒了，人还没缓过神，一张小脸先皱起来，腿僵直的蜷着，拽着艾尔的胳膊哼唧呻吟：“......殿下，好痛！”
艾尔的动作顿了顿，看着他连一点红痕都没留下的白软肚皮，眉头一皱：“我没用很大力气。”
“不，不是肚子，”唐瑭欲哭无泪：“腿麻了。”
艾尔的目光落在他维持着跪坐姿势的腿上，不太高兴道：“怎么又麻了？”
“殿下躺了好久，”唐瑭艰难的挪动自己的腿，动弹一下就感觉有无数根针扎了一样，疼得脸皱成一团：“一直压着的话，也会麻的。”
“而且床太硬了，硌得骨头也有点疼。”
这觉睡得简直让他浑身都不舒坦，腰酸背痛得厉害，很想念现实里陛下为他准备的云朵一样柔软的大床。
唐瑭小小地叹了口气，闷闷的把脑袋往平替版陛下怀里埋。
艾尔顺手抱住软软的一只蓝星幼崽，垂眸看着他乱糟糟的小卷毛，缓缓吐出一句：“......真麻烦。”
储君殿下不止一次思考，这么脆弱又麻烦的生物，到底是怎么存活下来的。
然而事实上，他们还就真的活了下来，其中特别弱的一只还在自己的怀里不安分的扭动。
唐瑭缓了好一会儿才把腿上那阵酸爽感忍过去，从艾尔怀里爬起来坐好，看着神清气爽的小殿下，关切的问道：“殿下头还疼吗？”
艾尔愣了一下，这才想起来，睡前自己刚刚经历过平衡训练，按理来说神经与精神域的负面症状至少要维持三四天，可现在————
他仔细感受了一下身体，意外发现所有预料之中的负面反应都凭空消失了，就连平日里休息不足的疲倦感也一扫而空。
躁动的精神力与紧绷的神经，仅仅在靠着这个小家伙睡了一觉后，就仿佛风雨中摇曳的小舟骤然找到了停泊的港湾，在一片安宁中沉静下来，前所未有的乖顺舒缓。
怎么会？
储君殿下审视着眼前乖巧坐着的小玩伴，试图从他身上找出一点与众不同的迹象来。
唐瑭没有得到回答，不解的看着他，小声道：“殿下？”
小心翼翼的模样，像是试探着伸出爪子，想要得到回应与陪伴的可爱小动物。
艾尔静静的看着他，目光划过他脆弱到不堪一击的要害，落在他瘦削的身体上。
捏一下就死的生物，竟然能拥有安抚精神力这样强大的能力吗？
是只有他拥有这种能力，还是所有的蓝星人都可以？如果是后者的话，或许他应该下令将所有的蓝星人收编管控，作为战备特殊药品，给每一位为精神力躁动所困扰的卡洛伊战士分发一只。
艾尔沉思片刻，打开光脑，将自己的情况与猜测言简意赅的转述给弗罗伊，并要求他着手开始相应的研究。
意料之外，弗罗伊很快给出回应。
“是这样的，殿下，我正打算为您汇报相关情况，请问您现在方便开启通讯吗？”
有什么不方便的？又没有在休息。
艾尔直接一发通讯打了过去，弗罗伊那边秒接，两道光屏凭空浮现，一道展示着弗罗伊所在的研究院背景，一道则是对方视角。
艾尔与弗罗伊还没说上话，两个人的视线不约而同的落在了某只呆愣愣的蓝星幼崽身上。
准确一点来说，应该是上衣被扯得支离破碎，脖子上还顶着几口咬痕的，看上去很刑很可铐的蓝星幼崽。
唐瑭看不见私人光脑开启的通话，只是懵懵的看着面前神情呆滞的小殿下，困惑的顺着他的视线往后看了两眼，没发觉什么不对。
“殿下您还是不舒服吗？”他试探性的问道：“要再睡一会儿吗？”
“不过，我们可不可以换个姿势再睡？刚刚那个姿势睡得我浑身都很不舒服。”
艾尔：......
艾尔若有所觉的看向屏幕，不期然对上了弗罗伊震撼且意味深长且震撼的眼神。
艾尔：............
我可以解释！


第141章 讨厌的小殿下
“所以，殿下的意思是说，您其实一开始是想要吃掉他，所以才试探性的咬了几口，对吗？”弗罗伊听完了全程，心下了然。
艾尔扫了眼慢吞吞穿衣裳的唐瑭，头疼道：“没错。”
唐瑭猛地抬头看向公放的视频通话，捂住脖子，用一种受惊的小动物的目光看着艾尔。
艾尔默默挪开视线，补充道：“不过，是可以克制的食欲，比起吃掉，我更希望他能活着留在我身边。”
受惊的小动物一下子就被安抚了，湿漉漉的蓝眼睛明亮澄澈，自以为隐蔽的偷偷看着小殿下，浑身上下散发着喜悦的气息。
可真好哄。
艾尔与弗罗伊几乎是不约而同的感慨了一声。
“这其实也不奇怪，”弗罗伊慢条斯理的解释道：“您知道吗，属下用您的基因编码与这只蓝星幼崽的基因进行了匹配，适配度......很高，不仅如此，您与他的精神力适配度甚至也能达到同样的高度。”
艾尔还没有学到有关王族基因适配度这一块，不是很能理解：“所以呢？”
“小殿下，就目前看来，您的生理课程进度远远落后于您的实操，”弗罗伊面带笑意，言简意赅的解释道：“您知道，卡洛伊王后肩负着孕育王储的使命，对吧？”
艾尔点头道：“知道。”
“那您知道，王后的评选标准吗？”
艾尔想了想：“不是非常清楚，每一任的王后大多来自于不同的星系不同的种族，实力参差不齐，外貌也随机多变......”
他顿了一下，试探道：“是根据‘适配度’？”
“不愧是殿下，一点就通，”弗罗伊赞许点头：“没错，就是根据适配度来评判。”
“适配度又分为‘基因适配度’与‘精神力适配度’，其中最重要的就是基因适配度，只有基因适配度达到45%以上，才能确保孕育出来的王储是健康且强大的王储。”
“您的父王母后——现任陛下与王后的基因适配度是有史以来最高的一对，达到60%~65%，因而殿下您能够接近完美的遗传到父母基因中的优势基因，成为有史以来最强大的王储，也将是未来最强大的王。”
艾尔：“那‘精神力适配度’又是什么？”
“精神力适配度的高低，则是影响王与王后之间感情的重要因素，”弗罗伊道：“精神力适配度高的两者会不自觉的互相吸引，有的时候可能在瞬间就会产生共鸣......唔，我记得蓝星对此有个很浪漫的名词解释，叫做‘一见钟情’。”
“精神与灵魂的共鸣带来的影响非常大，除了不可避免地产生对对方的喜爱、依赖等情绪，还会出现一些生理上的影响，就比如‘近距离接触后，精神力得到安抚，感到舒缓’，或者‘觉得对方的信息素很有吸引力，闻到会感到安心’等。”
“至于殿下您认为的‘觉得对方很可口’，大概也是高适配度下的催化影响，这点还有待考据，毕竟......”
弗罗伊无奈道：“您与蓝星幼崽的适配度实在太高了，目前为止我还没有找到任何可以参考的史料。”
艾尔愣了愣：“有多高？”
弗罗伊显得很无奈：“百分百，殿下。”
艾尔怔怔的回头看他的小玩伴，唐瑭早就知道了，所以并不是很吃惊，只是轻轻眨了眨眼睛，对上那双蓝色的兽瞳，唤了一声：“殿下？”
艾尔猛地回过神，耳根微热，转过身佯装镇定的问：“那基因适配度......”
“一样的，都是百分百，”弗罗伊道：“恕属下僭越，这样双适配度都能达到极致的伴侣，恐怕您穷尽一生，可能都没法找到第二个。”
“不，事实上，绝大多数的王，就连适配度达到45%以上的王后，都是历经了千百年才找寻到的。”
“您明白他的珍贵程度吗？”
艾尔耳根越来越热，支支吾吾，吾吾支支：“所以......”
“殿下最好把握好眼前的这一只，”弗罗伊笑眯眯道：“百分百的适配度，孕育出来的王储一定会是有史以来最强大的王储。”
“而且就目前看来，您应当是很喜欢您的小玩伴，相处得也很融洽，想来从现在开始培养感情的话，未来水到渠成结为伴侣，应当也不难。”
“......你在胡说什么！”艾尔面颊飘红，目光飘忽，凶巴巴道：“谁喜欢他了！谁会想要一个比虫子还弱小的废物外族人当伴侣！”
弗罗伊眯了眯眼睛，意味深长道：“啊——是这样吗？抱歉，那是属下太想当然了，既然您只是想把这只幼崽当玩具消遣的话，那属下会继续为您留意其他种族的合适人选？”
艾尔抿了抿唇，佯装不经意往后扫了一眼，一整个僵住。
他的小玩伴乖巧的坐在原地，用他那双极浅的蓝眸静静的看着他，微小的诧异浮现一瞬，又很快被一股似有若无的哀戚冲淡了，刚才那一点点雀跃的笑意早已微不可察。
被直言指作‘弱小的废物’、‘消遣的玩具’的蓝星幼崽，没有辩驳，也没有谴责，就这样缄默无言的凝视他，等撞上他的视线，又很快垂下眼帘，微长的小卷毛凌乱的垂落，掩住了神情。
唐瑭知道自己确实很弱，也确实没那么讨人喜欢，这是事实，虽然从小陛下口中陈述出来会格外让他很难过，心脏好像被人重重的锤了一拳那样酸痛，可现在的他除了接受，没有任何办法。
总是闹腾的小孩子，虽然博得的关注更多，但并不会特别讨人喜欢，更何况现在的殿下本就不如陛下那样喜爱他，更不可能像陛下那样无条件的纵容包容他。
这里对他而言，仍旧是举步维艰，处处险境的卡洛伊星系。
艾尔握紧了拳，他不知道自己怎么回事，只是看着眼前收敛情绪的蓝星幼崽，就不可避免地产生一种......说不好，反正会让身体很难受的陌生情绪，胸口酸酸涨涨的，还有点慌乱无措。
“哎呀，”弗罗伊轻笑一声：“小殿下，您的小玩伴似乎有点不太开心，或许您不太喜欢这样情绪化的外族幼崽？既然您没有很喜欢他，那么介不介意在您训练的时候，让属下把他接走进行研究呢？或许根据他的精神力波动，可以研造出能释放同频波动的精神力放射仪，这样一来，即便这个小家伙不甚死亡，您也可以通过精神力放射仪来平缓精神力。”
艾尔现在烦躁的很，冷冷撇过头瞪他一眼：“擅作主张，不准揣测我的心思！”
弗罗伊举手做投降状：“抱歉，殿下，我只是根据您的意愿做出延展性假想，如果您不同意的话，属下自然不会予以实施。”
艾尔咬牙切齿：“不同意！”
弗罗伊无奈：“好吧，如您所愿，那么，有关未来伴侣......”
艾尔‘啪’的一下挂断了通讯。
什么玩意儿！
真是太可恶了！
他只是想知道为什么这个小东西能对他产生这样大的影响而已！并不想知道这种影响与他未来伴侣抉择有什么关联！
更何况，他的理想伴侣应当是一个外观合心意，武力值不求能跟他持平，至少也应该能与他对上十来招的星际战士！
这种弱唧唧软乎乎的小生物，难道仅仅凭着契合的精神力，就能打破他的择偶原则吗？
不可能！
艾尔气呼呼的瞪着眼前一小团蓝星幼崽。
偷偷打量他的唐瑭被瞪得缩了缩身体，手指无措的揪着衣角，惯性的挤出一抹笑：“殿下......”
小心翼翼的模样，像极了担心随时会被抛弃，而不得不尽力去讨好取悦主人的小狗，牵扯着艾尔的心脏，闷胀酸涩，让他不由的心烦意乱起来。
“笑什么笑，不准笑！丑死了！”被莫名的情绪搅乱了思维，暴躁的小殿下现在对谁都没好脸色。
凶归凶，还是细致的将情绪波动下的危险精神力克制收拢，没有外溢一星半点。
唐瑭的笑容僵在脸上，微扬的唇角被缓缓抹平，被莫名其妙的凶了一脸，这让他有些惶惑不安，他并不知道自己做错了什么。
“对不起。”他轻声道歉。
不知道做错了什么，也不需要知道，他确实太没用了，惹得小殿下生气的话，说不准什么时候就会被怒火殃及，死无葬身之地。
所以即便很委屈，他还是要乖乖道歉，去讨好他，取悦他。
唐瑭觉得鼻尖有一点酸，但并不想哭，只是从没有这么想念过他的陛下。
陛下就不会这样无缘无故的冲他发脾气，甚至还会反过来包容他偶尔的小性子，会在他难过委屈的时候拥抱他安慰他，会用他的尾巴逗他开心，会把他想要的一切都送到他面前，予取予求。
陛下真的太温柔了，是这个世界上，对他最好的人。
一不小心就把他惯成了现在这样，好像连半点委屈都受不得。
明明在很久之前，他即便被无端的当作泄愤对象，受尽冷眼，辱骂，都不会产生太多太强烈的情绪波动来着。
明明......
唐瑭沉沉的呼吸着，在心脏生拉硬扯的疼痛中闭上眼睛。
好讨厌，他不喜欢小殿下。
他想要陛下。


第142章 要老婆还是要面子
卡洛伊幼崽用于成长的时间并不长，在进入军校之前，只有短短数年用于基础学习。
储君殿下也一样。但身为承载着种族希望的储君，他的要求要比其他幼崽更为严苛，需要在更短的时间内掌握与生俱来的庞大能量，学会更多的技能与知识，因此每天的行程排得很满，七成的体能训练与三成的理论课程，再加上短短几个小时的休息时间，就已经把他的一天挤满榨干了。
而唐瑭作为王储的玩伴兼公认的精神镇定剂，当然也要跟着他在王宫内的各个训练室辗转，每天只能沾床两个小时，半个月下来，即便有着高纯度营养液的喂养，整个人虽然不至于更瘦，却也没有被养得很好，精神更是肉眼可见的颓败了不少。
蓝星幼崽每天必要的睡眠时间很长，至少也要八到十个小时，按理说睡不饱的话，整个人的状态都会非常差。
然而唐瑭每天被拎着跑来跑去，却从不抱怨，或者说，在他看来，抱怨是没有用的，他已经认清了，现在身边的是喜怒无常的小殿下，不是他的陛下，不温柔也不会迁就他。
所以只能自己争取任何可能的休息时间——被抱着赶路就靠在艾尔肩头睡，在艾尔训练时缩在观察室的椅子上睡，东拼西凑足了休息时间，却总是睡不沉，陆陆续续的被打断，一整天下来困得眼睛都睁不开。
艾尔一开始并没有察觉到不对，他对蓝星人的了解并不够透彻，更没有‘蓝星人需要长时间睡眠’这个概念，只是有些郁闷，觉得小玩伴再没有了初见时的无畏，也不啰嗦了，每天就只昏昏沉沉的打瞌睡，随时随地都是一副无精打采的模样，逗都逗不动。
时间一久，他终于意识到有些不对劲，常常训练完想出来吸两口蓝星幼崽，却只能瞧见缩在椅子上熟睡的小团子，睡得那叫一个沉，上手扒拉都不醒，好不容易等人睡得够了，又只能对上一双空洞无神的眼睛，似乎对一切都没有什么兴致，茫茫的看着他，也不多看，很快就垂下眼睛，乖巧的充当‘玩具’的角色。
一个外族来的小玩伴，似乎就应该这样安静乖顺的讨生，大家都这么认为。
但艾尔却觉得不应当如此，可到底该如何，他又说不清楚，想要改变又无从下手，就只能暂且这样得过且过。
直到唐瑭来到卡洛伊主星的第二个月月中————
长时间缺乏睡眠与作息紊乱，终于还是击垮了年幼体弱的蓝星幼崽，白昼期间，深夜的阳光也依旧灼热，透过半透明的王宫穹顶，沉重的压在一道纤弱瘦小的身躯上。
从体能训练室出来的艾尔，一面听着导师组的数据汇报，目光下意识去追寻那一道熟悉的身影，小玩伴像往常那样懒懒的蜷在柔软的椅子上，从很小一只缩成更小一只，感觉一下子就能塞进怀里。
两个月的时间让艾尔拔高了一个头，却没能在他身上留下半点痕迹，仍旧是那么瘦，且矮，轻飘飘的没有半点分量。
艾尔习惯性上前想要把他闹醒，然后好好拢进怀里揉搓一顿，但这次只是伸手捏了捏他的脸颊，就立刻察觉到了不对。
温度太高了。
卡洛伊星人的正常体温一般在四十一二度，时不时上下波幅个几十上百度也很正常。但蓝星人不像卡洛伊星人那样皮糙肉厚，他们的正常体温只有三十六度左右，而且波幅不大。
可现在，这个小东西的体温已经攀升到连他都能感觉到‘温热’的程度，双目紧闭着，唇色苍白干涩，身体时不时无意识轻颤着，叫都叫不醒。
艾尔有一瞬间的慌神，精神力探查到他体内，能明显感觉到身体器脏在缓慢的衰竭，心率快了一倍，力度却轻缓，夹杂着轻浅的呼吸，好像随时都会停止。
艾尔彻底慌了，紧急联络弗罗伊，弗罗伊动作迅速，在两分钟出现在王宫内，身后跟着扛了器械的下属。
等把瘦弱的外族幼崽塞进医疗舱内半个小时后，亲眼看着面板数据上的温度缓缓降下来，一切数值回归正常，所有人才松了口气。
“他怎么了？”艾尔不明白：“没有挨饿，没有着凉，王宫内的空气也都是经过过滤消毒，不含任何可能致病的菌体病毒......怎么会突然病倒了？”
弗罗伊测算着数据，半晌给出结论：“内分泌紊乱造成的免疫力剧降与器官炎症，这是蓝星人这种生物独有的原生疾病，大多是由于作息紊乱、疲累过劳、情绪压抑导致的。”
“殿下您看，这里的数据显示，他的神经长期处于异常紧绷劳累的状态，按理来说如果休息充足的话，数据应当比这个数值低一半不止，”弗罗伊的手下补充道：“而且他的肝脏作用也有些异常，出现了一点不可逆的损伤，虽然不妨碍日常活动，但免疫力会有一定程度的下降，体质变得更为脆弱。”
“总体来看，应该是长时间没有得到充足且规律的休息导致的各种并发症爆发，”弗罗伊皱眉看着屏幕，难得严肃：“他已经烧了至少两个小时，如果我们再晚来一点，他的脑神经可能也会受到不可逆的损伤，甚至面临生命危险。”
会死？
艾尔瞳孔骤缩，目光止不住的往医疗舱上飘，不敢置信道：“是因为太累了？”
可是，这小东西好像一整天都在睡觉吧？又不用训练，甚至连路都不怎么走。
哪里就累着他了？
弗罗伊叹了口气：“殿下，蓝星人的身体是非常脆弱的，生活作息也跟我们完全不同，尤其是幼崽，每天至少要八个小时的睡眠才能保证健康......属下已经把许多注意事项发给您了，您没有查看吗？”
艾尔确实没看。
他抿着唇，“我以为，他不舒服的话，会跟我说。”
如果这个小家伙开口，他当然会更注意一点。
可他没有，什么也没说，即便每天只睡两个小时就被他拽起来，也就是睁着一双迷迷瞪瞪的泪眼望着他，然后乖顺的爬到他怀里，一声不吭的任由他抱来抱去。
“殿下，”弗罗伊面露无奈：“您觉得被锯齿虎按在爪下的兔子，会有胆量主动要求锯齿虎下口的时候温柔一点吗？”
艾尔沉默了好一会儿，低声道：“我明白了，是我的错。”
这大概是储君殿下有生以来第一次认错。
“殿下，”弗罗伊挥退了所有的下属，手指轻按在医疗舱上，缓声道：“百分百适配度实在是可遇不可求，属下还是想再确认一下，您真的没有想要选择他当伴侣的准备吗？”
艾尔面色微顿，张了张口似乎想反驳，却又在莫名的阻碍下停住了。
弗罗伊明白他的纠结，就好像他一开始就知道，小殿下所谓的‘不喜欢’只是口是心非而已，这个年龄时期的储君殿下，往往嘴比能量盾都硬。
百分之百的适配度，小殿下或许不明白他的珍贵与特殊，但他们这种从事相关研究的研究员却清楚得很——那绝对是全世界找不出来第二个的命定伴侣，没有任何生物能够抗拒。
别说对象是只孱弱的蓝星幼崽，哪怕就算是块石头，恐怕也会爱不释手，天天揣怀里抱着睡。
“您可以考虑好再回答，”弗罗伊补充道：“您的回答决定了我们对待他的态度，是视作可有可无的外族战利品，还是未来的王族伴侣，全都在您的一念之间。”
“这样脆弱的小东西，如果没有足够细致的保护与关注的话，或许某一天又会像今天这样，高烧到昏厥，甚至是死去都没有人留意。”
艾尔紧皱着眉，垂落的手紧紧握住又松开。
让他回驳自己曾经说出口的话，这对骄傲的王储殿下而言，是很丢脸的事情，可艾尔还记得刚刚那瞬间的惊慌无措，如果这个小家伙真的死去......
他抿了抿唇，低声道：“......就他吧。”
弗罗伊掩去眼底的笑意，给骄傲的王族留几分面子：“是，如今也没有更好的选择，为了避免像萨德陛下那样，出现几千年才找到合适的王后人选的惨痛经历，殿下把握住当下最优选是是很明智的选择。”
艾尔挪开视线，轻哼一声，顺着台阶就下了。
唐瑭退了烧，人很快就醒过来，坐在医疗舱里发了会儿呆，这才留意到不约而同看向他的艾尔跟弗罗伊。
他垂下眼帘避开对视，无声的拒绝交流。
弗罗伊多看了他两眼，从空间指环里掏出一条金属圈手环给他扣在手腕上，转头对艾尔道：“殿下，这是实时监测生物体征的手环，一旦生理状况出现阈值以外的变动，它会直接接通属下的的光脑通讯。”
艾尔：......
艾尔冷冷的瞥他一眼。
这人早把该准备的东西都准备好了，就等他松口呢。
弗罗伊佯装不知情，躬身行礼：“既然人暂时没事，那属下就先走了，还请殿下务必将资料过目，蓝星人，尤其是幼崽，可是很脆弱的。”
他将医疗舱里的小家伙提溜出来，亲自扛着医疗舱匆匆离开。
艾尔低头看着赤脚站在地上的小玩伴，俯身把他抱起来，头疼的叹了口气：“还难受吗？”
唐瑭摇摇头：“对不起，是我太麻烦了，殿下。”
“怎么又道歉？”艾尔抬手把他的小卷毛撸到额后，无奈道：“关于你的作息安排，是我没有考虑周全，可你既然感觉不舒服，为什么不跟我说？”


第143章 童养媳？
艾尔看着怀里轻飘飘的幼崽，忍不住问他：“你感觉不舒服，为什么不告诉我？”
唐瑭小心翼翼的看了他一眼，又迅速垂下脑袋，不吭声。
艾尔抬手捏了捏他的面颊，轻啧了一声：“说话。”
唐瑭将自己缩得更紧，良久才低声道：“殿下，我是您的玩伴，没有资格要求您迁就我，这太麻烦了。”
他几乎能预想到，在他提出这样的要求后，艾尔一定会满脸不耐烦，用那双毫不温柔的兽瞳审视着他，冷嘲热讽着嫌弃他弱小，嫌弃他麻烦多事。
本来他就不讨殿下喜欢，作为一个柔弱到离不开护盾的外族人，他是‘弱小、啰嗦又丑陋的废物’也是可以随意抛弃的消遣的玩具，如果他惹太多麻烦，无法继续讨殿下开心的话，会不会被其他人取代？
现在的殿下并没有精神躁乱，他的存在似乎就变得可有可无了起来，如果被赶走的话，这片宇宙，这片梦境哪里又有他的容身之地？
唐瑭不知道自己怎么了，他以前明明从不会这样胡思乱想，也不会产生这样复杂的情绪，可现在的他分明已经被自己臆想出来的纠结惶恐包围了，时刻都在不安中沉浮摇摆。
或许，这是情绪感知能力提升带来的影响吗？即便他还是无法理解情绪，却已经能更敏锐的感知、并且亲身体会它们了。
艾尔皱起眉：“事关你的身体健康，谈什么迁不迁就？我要的是活着的玩伴，你不舒服还强忍着，要是我没发现，早该死在这里了，到时候我还得去找新的玩伴，那才麻烦。”
果然如此，他是可以被替代的。
唐瑭沉默了片刻，轻声道：“对不起。”
“你除了对不起还会说什么？”艾尔不耐烦道：“以后我会确保你每天都能睡饱十个小时，除此以外，你还想要什么？只管说，我会尽量满足你。”
唐瑭想要的其实有很多。
他想要得到坚定的选择与温柔亲昵的拥抱，想要他的陛下能像往常那样亲吻他的额头与他道早晚安，想要他不总是这样凶巴巴的跟他说话，不要这样大力的揉捏他的脸，想要柔软的床被与温暖的地毯，想要陛下为他准备的代步悬浮踏板，想要吃一点营养液以外的食物，想出去看一看......
但这些都不是‘生存必要条件’，啰啰嗦嗦的又麻烦又矫情，说出来恐怕只会让眼前冷冰冰的小殿下觉得可笑。
他不敢说，不敢多提太多要求，所以只是摇了摇头：“这就够了。”
每天能得到很好的休息，能不挨饿就已经很好了，他会受到很好的保护，不会有人无缘无故欺负他辱骂他，还能跟着小殿下在王宫四处转一转看一看......即便有些无聊，也不是完全无法忍受。
他只需要这样等到梦境结束就可以了。
等梦境结束，他会在陛下温暖宽阔的怀里醒过来，或许眼睛还没睁开，就能得到一枚热烘烘黏糊糊的亲吻。
至于治愈精神躁乱，还是等下一次他做好足够的心理准备，再重新进入梦境吧。
“真没有了？”艾尔狐疑道。
唐瑭道：“没有了。”
艾尔还挺奇怪，他倒是头一回见到这样无欲无求的小东西，野心与欲望倒是跟他的实力相当匹配，似乎只要能活着就很好了。
不，不对，他甚至连自己的性命都看得很轻，好像对他来说，就算是生病死掉也不是什么大不了的事情。
可如果他面对死亡都感到无畏，为什么在他面前总是那样畏畏缩缩？
他到底在怕些什么？
艾尔无法理解，垂眸看着他，又等了一会儿没再等到什么回应，叹了口气：“行，没有就没有吧，我不需要你迁就我的作息，如果再让我发现你因为强忍着不舒服生病，我就————”
就怎样呢？
这么小的一只，打不得碰不得，能如何？
而且，说不好这还会是他未来的伴侣、他的王后......用蓝星人的话来讲，这应该算是‘童养媳’吧？
小殿下的耳朵又热了起来，脑袋里不自觉闪过前段时间学习的生理课程，紧接着脸也有些红。
导师说过，王族的伴侣都是万中无一的存在，很难讨的到，所以要尽可能温柔的去对待伴侣，打骂是绝对禁止的，要是惹恼了伴侣，老婆跑了再想找可不容易。
他觉得吧，这个小东西虽然不太符合他的预期伴侣，但就这样将就一下其实也不是不行，软乎乎香喷喷的，说话的嗓音也清润可爱，带着一点粘糊但并不令人讨厌的尾音......要是弄丢了，估计也找不到下一个了。
可那该怎么办？狠话都放了一半，不继续的话显得王储殿下说话很没有威信。
艾尔想了想，凶巴巴道：“如果再这样，我就每天给你喝最难喝的营养液！明白吗？”
好恶毒的威胁！
不给饭当然是不可能的，要是饿出毛病来该怎么办？得不偿失，本末倒置，而且从没有听说过哪任王的王后在卡洛伊主星还会挨饿，绝对不行！
唐瑭愣了愣，脸色一白，还真就被吓到了。
他至今忘不了在蓝星时喝的那种劣质营养液的滋味，腥苦酸臭绕舌三日而不绝，简直是堪称噩梦般的滋味！如果不是为了活着，他根本找不到理由安慰自己把这东西喝掉！
唐瑭连连点头：“明白了！”
艾尔很满意自己的威胁奏效，扬了扬唇角：“明白就好。”
他略微抱紧了手上轻飘飘的小东西：“现在还困不困？我送你回去休息。”
唐瑭确实还有些犯困，小心的点点脑袋：“有一点。”
艾尔二话不说，抱着他直接展示了刚学的长途瞬闪，眨眼间便来到卧室，把他稳稳当当搁在地上：“你就在这里休息，睡饱了为止，我会派人在门口候着，你睡醒了就来找我，明白？”
唐瑭乖顺道：“知道。”
艾尔扫了眼寝宫，确认内部没有任何可以对他造成威胁的东西，看着他吃力的爬到高大的床上躺好，又叮嘱几句才离开。
偌大的寝宫陷入一片沉寂。
唐瑭平躺在硬邦邦的矿石床上，还是很困，却久久没有办法入睡。
又冷又硬，平坦的好像躺在地板上，睡眠环境比在来时的星舰上还要糟糕一点，至少在星舰上还能被分到一块毯子。
平时睡觉的时候有殿下在，殿下身上暖呼呼的，又喜欢把他往怀里拢，就这样脑袋枕在他胳膊上，身上也被他染上了暖意，睡着睡着还总不自觉趴到他身上去，也就不觉得如何。
可现在只有他一个人，没有暖源也没有不在意他体重的大只床垫，翻来覆去的睡不着。
唐瑭叹了口气，感觉自己好像变得娇气了很多，明明以前在教养院，被那些小孩儿弄脏床铺的时候，也总是会在地上入睡。
怎么以前可以，现在就不行了呢？
再说了，身下的不是地板，是看上去就很昂贵的漂亮矿石，搞不好敲下来一颗，价值都能把整个蓝星买下来。
唐瑭无奈的坐起身，环顾四周，目光落在不远处的同款沙发...的底座上。
或许是出于美观考虑，晶莹耀眼的矿石沙发下压着一条椭圆形的白色绒毯，看上去又软又舒服，而且它的方位刚好能晒到太阳，应该会很暖和。
唐瑭左看看右看看，笨拙的爬下床铺，小步跑上前，蹲下身摸了摸，果然如想象中一样，又软又舒服，暖洋洋的，很适合睡觉。
然而地毯大部分被压在沙发下，矿石的沙发稳如磐石，根本推不动，他只能就地躺下，抱着毯子的一角，晒着温热的太阳很快陷入沉睡。
他的一举一动都被训练后查看寝宫监控的艾尔看在眼里————王族的寝宫都有着特殊的监控设备，这是出于王族安全安装的设备，时刻都打开着，所有录像都会被同步录入到王族的个人隐私档案里，平时根本不会有机会重见天日。
艾尔出于小玩伴的安全考虑，即便知道他手上佩戴着实时监控设备，也还是坚持动用自己的权限将监控连接到光脑，以便了解小家伙的情况，以免出现意外。
谁料刚打开就看到了眼前的这一幕。
这让储君殿下摸不着头脑，这小东西放着那么大一张床不睡，跑去睡地毯做什么？
他将唐瑭古怪的行为描述给弗罗伊，弗罗伊那边很快发送回复。
‘殿下，据研究调查显示，在针对床铺的选择上，相比能量充足的矿石，蓝星人更喜欢柔软的织品，尤其是在睡眠的时候，这种织品会让他们的身体温度维持在足够舒服的程度，同时也能极大的提高睡眠舒适度，让他们能够休息得更好。’
‘可是他先前在我身边也能睡得很熟。’艾尔不解回复。
‘那是因为您的存在，为他提供了足够的暖源，’弗罗伊道：‘柔软并不是必要条件，温度才是，如果他一个人睡在矿石床上，他的体温会迅速流失，极可能导致生病。’


第144章 老婆比面子重要
仅仅是睡在矿石床上，就会因为失温导致生病？
艾尔再一次被小玩伴的脆弱程度刷新了认知，沉默好半晌，沉沉的叹了口气。
他朝身边的下属低声吩咐了几句，下属躬身行礼后迅速离开，他则敲开了弗罗伊发给他的《蓝星人饲养手册》，从头到尾，逐字逐句的仔细研读起来。
不看不知道，一看吓一跳，储君殿下心惊胆战的看完了整个文档，猛然惊觉他的小玩伴至今还能好好的活着，绝对是走了大运！
抛开外伤致死的可能性不谈，环境、病菌、温差、甚至是自身的基因，都有可能是致死因素之一，就连日常的心情愉悦与否，都是蓝星人健康与否的重要评判标准！
怎么会有人活着都这么艰难！
艾尔不敢置信的将整篇文档翻了好几遍，终于才确认了，还真就有！
储君殿下不禁认真思考起来，自己给小玩伴提供的生存环境是否还缺漏了什么。
外部因素不用说，无论是他还是王宫的侍卫下属，都不可能对这个弱小到极点的生物做出攻击性行为，甚至王宫内的每一台机器都专门设置过安全警戒线，杜绝了一切外力致伤的可能性。
环境更不用提，整个王宫都展开着护盾，护盾内部环境是按照蓝星的气压、温湿度模拟出来的，而且提前经过了杀菌消毒，绝对安全。
而小家伙的基因，据弗罗伊上报的数据来看，几乎没有什么大概率的遗传疾病。
总而言之，说那个小家伙处于一个绝对安全的环境也不为过。
而唯一不可控的因素，就是他的主观‘情绪’——
艾尔想起这段时间蔫巴得连话都不怎么说的小玩伴，略微皱起眉。虽然他不太清楚什么是《蓝星人饲养手册》上要求的‘正面情绪’，但有眼睛都能看得出来，现在的小家伙与他最初来时的性格差异很大。
初时的蓝星幼崽，聒噪又无畏，总是一副很快乐的模样，会拽着他的衣角小声说他是‘好人’，会在他训练后急匆匆跑过来关心他疼不疼难不难受，还会主动帮他按摩，被折腾得难受也会推拒，会绵软无力的反抗......
可不知道从什么时候起，小家伙开始变得沉默寡言，也不再笑了，仍旧会乖乖的跟着他到处跑，却只坐在一处安安静静的等着，待他训练出来，也只是抬头看一眼，紧接着便垂下脑袋再没反应。同样的，在他没轻没重的抱着人揉捏啃咬的时候，也不会反抗，只有偶尔泄出喉咙的低吟无力的昭示他的暴行。
他的力道确实不够轻，而且自己也没什么数，每每小家伙换衣服的时候，他才会发现那具白皙瘦削的身上又多了几处青紫的痕迹，可能是他抱得太紧勒出来的，也可能是吸崽的时候捏重了，浓墨重彩的痕迹涂抹在雪白的画纸上，触目惊心。
可即便如此，那个小家伙却不喊一声疼，他好像已经学会了如何忍耐。
艾尔不知道他到底怎么了，但他很清楚，如果放任小家伙这样下去，保不准就会如手册上所描写的那样，在压抑的负面情绪中患上精神类疾病，抑郁厌世，可能连活着的欲望都消失殆尽。
或许对蓝星人研究颇深的弗罗伊知道该怎么办！
艾尔想也不想，又一发通讯敲过去，等弗罗伊接通后，直奔主题。
“我要怎么哄他开心？”
......
唐瑭很久没有睡过这么舒服的一觉，睡醒后在温热的阳光下眯着眼睛舒展身体，只觉得浑身都睡酥了。
他懒懒的团着身体晒了会儿太阳，这才慢吞吞爬起来，与沙发上悄无声息的好大一只王储对上了视线。
唐瑭：......
唐瑭吓了一跳，慢半拍的后退一步：“......殿下！”
“吓到了？”艾尔起身，居高临下的看了他一会儿，伸手把他揽进怀里抱起来：“睡得怎么样？”
唐瑭小心的攀着他的肩：“很舒服。”
“那就好，”艾尔抬手按了按他脸侧压出来的一小片红痕：“以后去床上睡。”
唐瑭抿了抿唇，不是很想答应，比起那张昂贵的晶矿床，他还是更喜欢柔软暖和的地毯。
“不乐意？”艾尔抱着他转个了身，示意他往床的方向瞧。
唐瑭抬眸看了一眼，整个人都愣住了，目不转睛的盯着那云朵一样膨胀的绒软床铺，惊讶的微微张大嘴巴，发出一声轻叹：“看上去很软！”
“当然，”艾尔很满意他的反应，抱着他往床边走去，将人轻轻搁在床上：“用的是仙灵兽最保暖的绒毛填充，尾羽抽织的线面，内垫也是贴合蓝星人的骨架设计的，绝对柔软舒适。”
唐瑭已经感觉出来了，他完全的陷入了柔软的床铺里，绒软的触感将他包裹承托着，好像躺在云端之上，舒适度直接拉满。
最重要的是！这张床与陛下寝宫里准备的那一张简直如出一辙！
“喜欢吗？”艾尔坐在床边，高密度的身躯大半个都要陷进床里，他不是很喜欢这种轻飘飘无实感的触感，但看着小家伙惊喜的模样，也就觉得没那么难以忍受了。
“喜欢！”唐瑭认真的点点脑袋。
艾尔抬手捏了捏他的面颊：“喜欢？看不出来，你瞧上去并不高兴。”
唐瑭有些困惑：“没有呀，我高兴的。”
“高兴为什么不笑？”艾尔凑近了些，将他轻按在床上，居高临下的看着他，黑瀑般的长发垂落，轻轻扫过他的面颊。
唐瑭看着他俊美精致的面庞，有些不自在的别过脸：“......殿下不喜欢我笑。”
艾尔愣了愣，面露迷茫：“我不喜欢？”
有吗？什么时候？他怎么不知道？
艾尔还记得他的笑容，眉眼弯弯，浅蓝的眸子里缀满星光，殷红的唇扬起一抹弧度，露出无害又可爱的小虎牙，本来就秾丽的面容更加明艳鲜活，像是颤颤巍巍绽开在死域的一朵小花，鲜艳又明媚，比他藏库里最闪耀珍贵的宝石都要漂亮。
怎么会不讨人喜欢呢？
唐瑭羽睫轻颤，看着他被黑色制服紧紧包裹的手腕指节，轻声道：“殿下觉得很丑，如果我笑的话，殿下会很生气。”
会很凶的发脾气。
艾尔：？？
艾尔更茫然了。
丑？他怎么会觉得丑？他什么时候说过——
等一下——
记忆力相当不错的储君殿下从短短数月的记忆里翻出了某个一闪而逝的片段。
‘笑什么笑！不准笑！丑死了！’
他想起来，这是与弗罗伊讨论‘小家伙到底能不能成为他的伴侣’的时候，羞恼迁怒了身边的小家伙，口不择言的一句胡扯。
他并没有把这句话放在心上，却没有料到，被莫名其妙凶了一脸的小家伙记住了，牢牢的记在心里。
小家伙不知道自己做错了什么，只知道小殿下会因为他露出笑容发脾气，所以就不敢再笑了。
好像确实从那时候开始，原本活泼的小玩伴就再没有在他面前露出过笑容，就连投注到他身上的视线都变得小心翼翼，生怕惹恼他。
弱小的蓝星幼崽摸不透小殿下的喜怒无常，连表情都要小心斟酌着他的喜好。
艾尔沉默了半晌，抬手抚正他的脸，望进那双隐隐瑟缩着水光的蓝眸，低声道：“对不起。”
“我没有觉得你笑起来丑，”储君殿下几乎没有这样郑重其事的道过歉，在那双蓝眸静静的注视下，只觉得耳根发热，浑身发热：“你很漂亮，笑起来也很好看......我喜欢看你笑。”
“当时说的话，只是心情不好迁怒你才口不择言，很抱歉。”
唐瑭有些惊讶的看着整张脸都涨红的小殿下：“殿下？”
艾尔轻轻将脑袋搁在他肩头，闷闷道：“我以后不会再随便发脾气，你......你能不能就像刚来的时候那样，想做什么，想说什么都可以，好不好？”
“可是，那样的话，殿下会不开心，”唐瑭被他的头发蹭得有些痒痒，忍不住偏了偏脑袋：“如果我惹您不开心，您就要找其他更强大更漂亮的玩伴，可能会把我丢回蓝星，或者干脆杀死吃掉，我不想这样。”
说着，他小小的叹了口气，好像已经预见了一片黑暗又无力反抗的未来。
“不，不会！你怎么会这么想？”艾尔猛地抬头看向他，目露惊愕：“我不需要新玩伴，更不可能丢掉你或是吃掉你！”
他顿了顿，低声补充道：“而且，我不想你只是我的‘玩伴’，我希望......你能当我的伴侣，未来的王后。”
“你无需这样提心吊胆的约束自己的言行，没有王族会虐待或抛弃自己的伴侣。”
猝不及防被告白的唐瑭一整个怔住，猫儿一样的蓝瞳瞪得溜圆，不敢置信的看着他。
这完全是意料之外的情况，唐瑭根本无法理解，一直看上去很嫌弃他的小殿下，怎么会突然回心转意向他告白。
会是陛下的潜意识影响吗？
他感到十分不解：“为什么？殿下明明说过，您喜欢实力强大的伴侣。”
艾尔知道自己提过这一点，因为在碰到这小家伙之前，他都一直以为自己择偶的重要标准是‘实力’。
然而在与小家伙相处的过程中，在极尽满足的拥抱亲昵时，他恍惚意识到，实力什么的已经完全不重要了，只要怀里这个柔软又喷香的小家伙能永远陪着他，哪怕要为他开一辈子护盾也没有关系。
弱就弱吧，他足够强就可以了。
“......你就当我没有说过这句话！”小殿下浑身都在冒热气，凶巴巴道。
“殿下又生气了。”唐瑭叹了口气。
艾尔一下子泄了气，委屈道：“我没有......我不是有意想凶你。”
只是小殿下自出生起就被下属臣民惯坏了，短时间内还不能很好的控制自己乖戾的脾气，这也是没办法的事情。
作为一个被全族宠着，自尊心超强的熊孩子，他能老实道歉认错，似乎就已经非常了不起了。


第145章 梦醒时分
来自王储殿下的告白，唐瑭根本没有机会拒绝，幼年期的王储根本没有成年后的陛下那么讲道理，在他的世界观里，根本没有人会拒绝王族的示爱。
不过挑明了心迹的小殿下确实改变了许多，行事作风不再像以往那样强硬，也开始学着顾虑他的感受，变着法的想要讨他开心——虽然大部分时候都比较失败，但这并不能否认储君殿下的努力。
毕竟年纪轻轻就捧着一本《恋爱手册》认真学习，也算是开创了王族恋爱脑的崭新篇章。
唐瑭......唐瑭没什么好说的，只希望小殿下在对照着书本摩拳擦掌想要实操的时候，能稍微顾及一下他的年龄。
亲一亲额头，抱一抱就可以了，再深入的话，未免有点过于可刑可铐了。
不过总体来说，唐瑭还算满意现在的生活。
每天在柔软温暖的床上睡到自然醒，洗漱完喝一支营养液，还可以拥有一杯酸甜爽口的果汁清口，等收拾完毕，就可以坐上装饰得像一朵云的代步器，在下属的保护下前往艾尔训练的场所围观训练，偶尔也可以在下属的陪同下，试着玩一会儿并不危险的设备，聊以娱乐。
很明显，王宫内的下属对他的态度也发生了天翻地覆的转变，原因无他，他的身份已经在整个卡洛伊星过了明路————一个与王储精神力、基因适配度都达到百分百的蓝星幼崽，还深得王储的喜爱，大部分卡洛伊星人都已经自发把他视作下一任王后，态度友善了许多。
不过多时，就连远在几千亿光年外蜜月的卡洛伊王与王后都知晓了他的存在，特地开全息通讯来围观。
卡洛伊的亲情观念果然淡薄，现任的王与王后在他们的幼崽出生后第三年，头一回主动打来通讯，半句话都没提到他们的幼崽，反倒是对幼崽的‘灵魂伴侣’产生了莫大的兴趣。
“他好小一只，”王后向来很喜爱除了自己幼崽以外的任何可爱的小生物，即便她本身是一个强悍的女战士，但这也不妨碍她有着一颗卡洛伊星人无法理解的少女心：“小家伙，你叫什么？”
唐瑭眨巴着一双蓝瞳，望着高挑漂亮的王后，乖乖道：“王后殿下，我叫唐瑭。”
王后愣了愣，转头看向卡洛伊王。
“他说，他叫‘唐瑭’，”与艾尔有着六七成相似的卡洛伊王很感兴趣的扬起一点眉角：“你会说卡洛伊语？”
唐瑭愣了愣，将自己的语言切换回通用语：“会的。”
“蓝星人......没有能量核心吧？”
唐瑭摇摇脑袋：“没有。”
“我记得弗罗伊上报的数据里，好像有过相关记载，”王后打开光脑翻了翻：“这里，小糖果的精神力等阶很高，初步推断可能会对表述能力有一定影响，也许并不是他会说这种语言，只是他可以主观控制自己的表述在别人听来到底呈现何种语言形式......这就跟游戏里的语言通译器运转原理差不多。”
卡洛伊王若有所思：“挺有趣。”
王后端详着小小软软的一只蓝星幼崽，越看越喜欢，只可惜不能隔空抱一抱试试手感，只能遗憾道：“小家伙，要是艾尔欺负你，你就跟我们讲，等我们回卡洛伊星帮你揍他。”
卡洛伊王顺着伴侣的意思附和：“族训记载，王族不应当凭借武力压制欺负伴侣，不过考虑到幼崽的破坏性与恶劣程度，不排除他会做出违逆族训的举动，如果他有不正当行径，我也会出手。”
唐瑭很努力的为艾尔辩解：“殿下很好，他没有欺负我。”
话音刚落，训练结束清洁完毕的小殿下不知道从哪里冒出来，相当霸道的把他的小伴侣拽进怀里一通揉搓，力道很轻，但唐瑭的脸颊实在是太过柔软，再加上这段时间养出了一点肉，所以揉的时候感觉整个人都快面目全非了。
这还不够，储君殿下rua完了小伴侣，还要意犹未尽的搓乱他一头小卷毛，看他顶着一脑袋炸开的小卷毛，恶趣味的笑了一声。
好恶霸啊，根本不经夸。
唐瑭：......
王后：......
卡洛伊王满脸写着‘你看我说什么’，对此并没有感到意外。
唐瑭捂脸，默默敲开了光脑通讯的公放。
艾尔：？
艾尔偏过头，猝不及防的与他陌生的父王母后对上视线。
艾尔：......
艾尔迅速将他的小伴侣拽到身后，戒备的看着目光诡异的爹妈，背后隐隐发凉。
年幼的小殿下，远没有成长到能战胜他父王母后的程度，但王族刻在骨子里的桀骜不驯，让他在面对强悍的父王时，即便在强烈的危机感下几乎浑身炸毛，也绝不可能低下头颅示弱，外强中干的冲着爹妈龇牙。
唐瑭看着凶怂凶怂的小殿下，怜悯的同时，又隐隐觉出一点可爱来。
成年后的陛下，可不会暴露出这种色厉内荏的弱势表现。
不过就目前看来，即便是在梦境里，小殿下也免不了未来要挨几顿爹妈的混合双打，补全完整的童年。
*
一成不变的生活状态维持了大约一年多一点，艾尔已经在王宫内学完了几乎全部的基础课程，很快他就要被送往军校去接受更高层次的学习，去邂逅未来忠心的下属与战友。
唐瑭是没办法跟过去的。
充满了卡洛伊幼崽的军校，对他而言是相当危险的地域，毕竟幼崽的自控力不如成年人，无法完全掌控的能量与精神力，对于弱小的蓝星幼崽而言是相当致命的危险，而要开始全天候进入训练状态的小殿下也不可能贴身保护他，所以他最终会被留在相对安全的王宫，接受被从蓝星掳，不，请过来的老师一对一教导。
教导内容繁复，占据了他大部分的时间，偶尔还会被弗罗伊拎走进行一些无关痛痒的实验，生活倒也挺充实，只是每个月与放假的小殿下见面的那天，会被忍耐许久的小殿下变本加厉的揉搓蹭咬，一整天都被粘糊着，这让他有一点苦恼。
就在他以为自己会持续这样的生活，直到他长大成年、寿终正寝为止，在被小殿下紧紧拥着睡过去的某个极夜，他醒了。
真正意义上的醒过来。
温热且柔软的触感落在鼻尖，唐瑭迷迷糊糊的睁开眼睛，不期然撞入一双深邃如海的蓝色兽瞳里，他还有些反应不过来，迷瞪的愣了好一会儿，才在陛下骤然侵入的唇舌下清醒过来。
他眯起眼睛，好好的享受了片刻阔别已久的，来自陛下温柔的亲吻，抬手圈住他的脖颈，轻轻的喘着气。
“我好像梦到你了，”卡洛伊王啄吻他的唇角，有些不确定：“具体内容很模糊，但是......好像是个美梦。”
唐瑭坐起身看着好大一只王，忍不住往他怀里扑，缱绻的蹭了蹭他坚实的胸口：“我也梦到陛下了！但是我记得很清楚，梦里的陛下好凶，会欺负我！”
卡洛伊王无端被一口黑锅兜头砸中，难免有点委屈：“......我怎么可能欺负你！”
“我不管，陛下就是欺负我了，”唐瑭只有在他面前会这样闹腾，气鼓鼓的看着他：“梦里的陛下刚从培养基里出来几年，但是已经比我高了，很喜欢揉捏我的脸颊跟头发，经常要揉得发红了才会松手，我根本反抗不了的，还总是莫名其妙发脾气，凶巴巴的好吓人。”
卡洛伊王......卡洛伊王隐隐觉得这个描述很熟悉，好像跟模糊的梦境有那么些许的重合。
而且听上去也像是那个年纪的他能干出来的事情。
卡洛伊王有点心虚，躲闪着视线把人按在胸口，轻轻揉搓他的小卷毛，放软了声音：“要我道歉吗？”
唐瑭靠在他胸口，小幅度摇头，嘟囔道：“那是梦里的陛下......现在的陛下才不会凶我，而且也很温柔，我还是更喜欢你。”
卡洛伊王被他黏黏软软的直球撞软了心脏，轻笑着低头亲吻他的发顶：“有多喜欢？”
唐瑭想了想，坚定道：“就像陛下喜欢我做的菜那样喜欢！”
卡洛伊王：......
那还真是相当喜欢了。
艾尔无奈的笑着，将脑袋埋在他肩头蹭靠温存片刻，感受着柔软的小手在后颈轻抚着，精神前所未有的清明舒爽。
片刻后，工作时间快到了，艾尔不得不放开他的小王后，起身亲自帮他挑了一套华丽舒适的常服————这些都是早就在寝宫备好的衣裳，种类基本是按照游戏里一比一复刻的，甚至用料更为精细珍贵，满满当当的塞满了大半个衣帽间，色彩繁复夺目，与卡洛伊王几乎如出一辙的作战制服与纯色系军装形成了鲜明的对比。
陛下穿什么不重要，军装也好，作战制服也罢，镶在身上也无所谓，但王后不一样。
他的王后那么漂亮那么娇软，不打扮得漂亮精致些，简直浪费了他绝美的脸蛋与身段。
当然，这绝对跟卡洛伊王不为人知的类似于‘给宝贝娃娃换装打扮’的少女心没有任何关系。


第146章 陛下的喜好
唐瑭对服装外饰没什么概念，无所谓穿什么，陛下喜欢打扮他，他就乖乖的任由摆弄，让抬手就抬手，让低头就低头，手里轻拽着一缕垂到他眼前，勾勾搭搭的想要逗弄他的发丝。
陛下认真的帮他穿戴衣服，但他的头发却好像有点自己的想法，挠一挠他的下巴，蹭一蹭他的唇角，被捏住了也不安分，朝他娇羞的扭动两下，偷偷摸摸的想要顺着光洁的手臂往衣服里钻，一看就不是什么正经头发丝。
唐瑭将快要钻到手肘的一缕发丝拽出来，垂眸瞧了一会儿，觉得有必要采取一点措施。
等艾尔帮他把长靴上的系带绑好后，他偏着脑袋看满头小辫的陛下，眼底缀满笑意，闪烁着狡黠的微茫，远胜漫天星彩。
艾尔轻捏了捏他的面颊，面露无奈：“也就你敢这么折腾我的头发。”
“可是，它们挠我痒痒。”唐瑭偏头蹭了蹭他的手心，跟只粘人的猫崽崽一样，好乖。
艾尔心都要给他蹭化了，指腹蹭过柔软的脸蛋：“就知道撒娇。”
唐瑭眨巴着眼睛无辜的看着他，浓长的睫毛随着眼廓起伏，眼尾翘出几抹绮色，勾得卡洛伊王心痒痒的，忍不住俯身亲了亲他的眼睛：“好了，来，站起来我看看。”
唐瑭被他亲得有些发痒，忍不住缩了缩脖子，推开凑上来的好大一只王，从椅子上跳下来，硬地的靴子踩在质地不明的矿石地板上，碰撞出清脆的声响。
卡洛伊王站直身体，打量着被他亲手装扮好的小王后。
王后身材纤巧，脸也小，跟人均一米八以上的卡洛伊星人比起来，精致的就像是小一号的漂亮玩偶，软软的黑色小卷毛被秘银打造的额坠压扁了些，其上缀着的蓝宝石，每一颗的价值都能抵得上好几个小星球，与他那双明澄的蓝眸交相辉映，冷丽又明艳。
身上穿着的是缀着繁复花纹与宝石的浅色长袍礼服，绑上齐小腿的硬皮革军靴，整个人柳枝般挺拔，真像是被掳来卡洛伊的落跑小王子。
“好看吗？”唐瑭被王炙热的目光瞧得浑身发热，有点不好意思的拽了拽衣角。
在穿越之前，他从来没有这样被人精心打扮过，也从没有穿戴过这么复杂的衣饰。
“当然！很漂亮！”
艾尔直白又热切的将他烙进眼睛里，看着精灵般漂亮的小恋人，难免有些蠢蠢欲动，想要将亲手帮他穿上去的衣裳再亲手扒下来，想在他雪白的身躯上留下属于自己的印记与气味，标明其所属权。
唐瑭受到了夸赞，展颜一笑，踮起脚在陛下的下巴处亲吻一口：“谢谢陛下。”
卡洛伊王被亲得猝不及防，又受宠若惊，忍不住多瞧了他几眼，不知道是不是他的错觉，好像睡了一觉起来，小恋人对他的态度亲近自然了许多。
即便没办法再像游戏里那样，时时刻刻都能看到好感度，他也能明显感觉到，现在的小家伙，一定比以前要更喜欢他。
艾尔喉头微微攒动，按住他的肩俯身又想亲，奈何光脑开始震动，已经到工作的时间了，昨天热了个身，顺便打了一仗，今天要商讨的事宜还很多（主要是针对每个战败星系的勒索（杠掉）战争赔偿条款拟定），实在挤不出太多温存的时间。
无法，艾尔只能克制的在他额头上亲了亲，站直身体：“我去议事，你想一起吗？”
卡洛伊的军事会议，多是军政部的高层人员，按理说外族人是没有资格参与的，不过王后另当别论，尤其是唐瑭这样对卡洛伊王族有重大贡献，又没有种族母星的王后。
没有人会介意他去旁听。
不过唐瑭对军事会议没有兴趣，摇摇脑袋：“陛下好好工作，我等你回来。”
“好，”艾尔摸摸他的脑袋，叮嘱道：“实在无聊的话，叫上护卫队，让他们带你在主星、七十三副星逛逛，这些星球都驻扎着大量的军队，相对安全，想去其他星球玩要提前告诉我，我抽时间亲自带你去。”
外星联盟势力蓄谋已久，虽然正式打起来的时候连两个小时都没撑住，但说不准有没有提前埋伏进来的杂碎。
他的小王后对自己的力量一知半解，相比普通的卡洛伊星人还要更弱势一些，可偏偏他的存在又对整个卡洛伊星而言都至关重要，是最好的下手目标。
卡洛伊王无意约束他的自由，但前提是他能够保证小恋人处于绝对安全的环境。
“知道啦。”唐瑭毫不在意的点头，只是一个主星就够他逛了，再加上那七十几个副星，只怕他几百年都不一定能逛得出去这片星域。
时间紧迫，艾尔最后恋恋不舍的按了按他的唇角，转瞬间消失在衣帽间。
唐瑭轻轻叹了口气，拨了拨额头上存在感很强的几颗蓝宝石，努力忽视它们，哒哒哒的踩着军靴踱回寝宫。
寝宫的整体布局其实与梦境里差不太多，只是整体要高大宽敞很多，装饰也更偏向于成年体陛下的喜好，亮闪闪金灿灿的，肉眼可见的奢侈华贵，不知道是多少个星球血泪堆砌而成的。
唐瑭熟门熟路的摸到类似于冰箱的控温器，挑出提前冰镇好的果汁倒了一杯，掺一点星空果酒，美滋滋的端着坐到沙发上，敲开光脑刷了星网。
出乎意料，只是睡了一觉的功夫，整个星网的热搜头条就被清一色的血色词条刷屏，其中＃卡洛伊王＃，＃卡洛伊军队＃，＃联盟军惨败＃，＃两亿先遣军无人生还＃之类的词条被提起的次数最多。
而被顶上热搜前三的，分别是——
＃筹划数百年的肃清战争两个小时落败，政府军拿着税收在卡洛伊附近吃喝玩乐了几百年吗？！＃
＃卡洛伊王凭一己之力击溃数亿先遣军，其病重讯息是否属实？＃
＃精神风暴疑似被中止！卡洛伊是否已经研究出针对精神躁乱的治愈对策？＃
唐瑭喝了口饮料，划拉着骂声不断的评论区，看联盟、帝国、乱七八糟的中立种族一边互掐一边质问臭骂政府，或是各种忧虑卡洛伊会不会起兵直接打回来的消极评论，只刷了一会儿就失去了兴趣。
还没有之前星网娱乐圈的真人大逃杀有意思。
‘咦？宿主您什么时候回来的？’
熟悉的声音自脑海内响起，唐瑭愣了好半晌才反应过来，这是他的引导系统686，梦境里好几年没听到它的动静，险些都要把它的存在忘干净了。
‘刚醒过来不久，’唐瑭叼着吸管，百无聊赖的划拉着光脑：‘你去哪里了？’
686嘿嘿一笑：‘您魂体脱离控制，我待着也没用，就回了系统空间一趟，跟主系统谈了点事情。’
唐瑭眨眨眼：‘好事？’
‘差不多啦，’686娇羞：‘就是谈了些有关走后门，暗箱操作之类的话题，主系统觉得我言之有理，随便给了点奖励~’
其实算是封口补偿，免了它这个任务之后的所有处罚，还把先前扣除的积分退还了一部分。
聊胜于无，也算是打响了反抗斗争的第一枪！虽然感觉主系统答应的太爽快，有点怪怪的，不过能捞回本它就已经很满足了！
唐瑭弯了弯眼睛：‘恭喜。’
686乐颠颠道：‘同喜同喜，我刚刚看了一下，您的主线任务进度也不错。’
说着，它将任务投屏到系统面板上——
【任务八（阶段性任务）：相遇即救赎
任务内容：使用高阶精神力治愈术，治愈任务对象。
任务阶段一：治愈效果达成20%
任务进度：5/20
任务奖励：积分X500（包含天赋经验转化），商城抽.奖*1】
唐瑭：‘我在梦境里待了一年多，只达成了5%的进度吗？’
‘这已经算快的了，’686解释道：‘我带的上一个入梦治疗的宿主，入梦百次，现实世界寿命都快走到尽头，才勉强达到了100%，精神类疾病的治愈过程没有您想象中那么简单。’
‘所以，您在梦境中都遇到了什么？’
唐瑭仔细回想了一下：‘也没发生什么......’
他言简意赅的将自己的经历复述了一遍，要说波折，除了前期可能有一点摩擦，后期的日常平淡到掀不起半点儿水花。
686沉吟片刻：‘这不奇怪，您只需要待在任务对象身边，对他而言就是最好的治疗手段了。’
‘所以这场梦境，全程都是任务对象的幼年期？’
唐瑭肯定道：‘是的。’
‘任务对象的精神躁乱爆发期没有那么早，所以前期的治疗效果肯定不会太明显，5%可能就是全部了，’686猜测道：‘可能要等下一次，少年期到成年期之间，才是疗效最好的时候。’
唐瑭蔫蔫道：‘下次再说吧......梦境里的陛下不记得我，相处起来好吃力。’
686也不着急：‘那就先休整一段时间再说，任务没有时限，可以调整好状态慢慢来。’
‘入梦次数太过频繁的话，可能会跟现实混淆，影响认知。’
唐瑭正有此意，点点脑袋，喝光了最后一口饮料。
正当他退出热搜页面，打算找一找先前看了一半的综艺节目时，一道未知通讯忽然打了进来，点开接通，频幕上出现弗罗伊的脸。
“王后殿下，日安。”
唐瑭招了招手：“日安，弗罗伊阁下。”
弗罗伊隔着屏幕打量他片刻，笑道：“您今天的装扮很好看，很合陛下的口味。”
唐瑭：“......是陛下选的衣服。”
弗罗伊点头：“用尾巴猜也知道。”
每一任陛下的喜好都为卡洛伊子民熟读背诵，路上随便揪个幼崽，都能一语道破，艾尔陛下最喜欢亮晶晶的漂亮宝石，尤其是蓝宝石。
唐瑭：......
“所以，阁下找我有什么事吗？”
“不是什么大事，”弗罗伊道：“研究院里有一批蓝星人，其中有几个曾经接受过能量开发启蒙，我想他们可能会对殿下学习使用能量有一定帮助，如果您没什么事情的话，可以来科研基地一趟。”


第147章 联姻？
一批蓝星人？
唐瑭面露迷茫：“哪里来的蓝星人？”
“很明显，是从蓝星抓来的战利品，”弗罗伊显然要比卡洛伊王要直白很多，即便是面对王后，也无意粉饰卡洛伊的残暴本质：“事实上，在【星河予你】这款游戏中出现过的虚拟角色，每个种族都被我们抓回来，里里外外研究过。”
“只要有一丝破解‘缓解精神躁乱’的可能，我们都会不遗余力的去尝试，您可以理解的吧？”
唐瑭点头道：“明白。”
毕竟对卡洛伊星人而言，弱小卑微的外族生物，大概与他们眼中用于实验试药的白兔白鼠差不多，这很残酷，但这就是现实。
弗罗伊弯了弯薄唇：“不过您放心，我们对待您母族的......后裔，手段还是相对温和的，目前为止，所有被送来卡洛伊星的蓝星人、蓝星物种，除了少部分因为自身胆量与体质问题萎靡不振，大部分都很健康。”
卡洛伊星人残暴但不嗜杀，并不屑于向弱者挥刀，在某些实验后将人丢进医疗舱也不过是举手之劳，如果这样能让他们娇弱的王后生理舒适一点，他们并不介意麻烦一些。
“所以，研究出什么结果了吗？”唐瑭有些好奇。
“有关精神躁乱的舒缓治疗并没有什么进展，不过，”弗罗伊摩挲着下巴，缓缓道：“我在实验中意外发现，蓝星人的精神力相对稳定，与卡洛伊星人的适配度大多不低，基因适配度也比其他测试过的种族普遍高5%~15%个数值点，或许找不到基因匹配的伴侣的子民，可以酌情考虑一下外族伴侣 。”
卡洛伊的基因强悍，译码优先级很高，与外族联姻并不会稀释他们对王族的忠诚、或是影响幼崽的天赋潜力，外族的基因疾病也基本没有遗传到幼崽身上的可能性，因此卡洛伊从来没有限制过族人与外族人交往联姻。
但即便如此，有史以来也没有几个王族以外的族人选择与外族人结为伴侣，原因无他，刻在骨子里的高傲与排外，让他们在面对外族时除了动手就是无视，基本没有培养出感情机会。
然而长期的同族繁殖并不是什么好事，卡洛伊星人的精神力躁动数值太高了，同族繁衍的后代精神力只会更加不稳定，患上精神躁乱的可能性大幅度增加。
据研究统计，近两千年以来，患上精神躁乱的族人数目同比增长了至少30%，长此以往，整个种族都有可能面临精神躁乱的威胁。
弗罗伊一度为此感到头疼，甚至考虑过要不要下令鼓励与外族联姻，但碍于一直没有找到合适的种族暂时搁置了。
不过随着针对‘蓝星人’的研究推进，他逐渐发现了一点希望。
蓝星人虽然实力低弱，但研究结果显示，绝大多数的蓝星人无论是基因还是精神力，与卡洛伊星人的适配度都不低，甚至于仅仅是研究院里那百位研究对象中，就出现了一名蓝星少年，与某个研究员的精神力适配度达到69%，基因适配度也达到55%。
高适配度意味着不可避免的相互吸引，那名研究员从一开始被单方面调戏，羞愤到想打架，到现在已经开始脸红羞涩，甚至于故作不经意的主动去接近。
搞不好过两天就要问他讨实验对象分配名额了。
搞不好蓝星人就是他要找的相对合适的联姻种族。抛开基因与精神力的适配度不谈，他们并不排外，性格相对于那些誓与卡洛伊不共戴天的激进种族而言更温和，本身对卡洛伊也没有偏见仇视，除了距离过远，体质太弱，寿命较短以外，基本没有什么弊端。
不过如果最终的实验成果符合预期的话，这些也不是不可以被克服。毕竟相比研究毫无头绪的精神躁乱病症，想要研制长途迁跃传送门、研究如何提高生物体质寿命显然要简单得多。
弗罗伊陷入沉思，几乎把光脑那头的小王后抛到脑后。
“阁下？弗罗伊阁下？”唐瑭喊了好几声，才将人唤回神：“陛下去开会了，我没有别的事情要做，现在就去科研基地，可以吗？”
“当然！”弗罗伊道：“需要我派人去接您吗？”
唐瑭摇摇头：“陛下安排了护卫队，他们会带我去的。”
弗罗伊：“好，您注意安全，我会在会客室等您。”
唐瑭说动身就动身，当即传唤了护卫队队长，踩上圆圆的浮空代步器，在陛下精挑细选出来的战士护卫下，浩浩荡荡的离开浮空城，朝着废墟中挺立的科研基地前进。
弗罗伊依言等候在会客室，四周装修不变，空气中弥散着一股浓烈的酒精味，唐瑭的目光落在他手上的一杯透明液体上，不适的皱了皱眉头。
也不知道这到底是多少度的酒，仅仅是空气里挥发的一点，就让他脸上微微发烫，眼尾泛红。
看得出来酒量是相当不行了。
弗罗伊留意到他的变化，琥珀色的眸子闪过一丝惊异，一口将酒液饮尽，语音操纵着会议室的换气系统打开：“很抱歉，这是我平时用来醒神的酒液，没想到您反应这么大......您的躯体不能自主溶蚀酒精吗？”
唐瑭晃了晃脑袋：“......不能。”
弗罗伊无奈的看着理直气壮的王后殿下：“好吧，既然如此，我尽量不当着您的面喝。”
实验室的‘门’仍是唐瑭上一回见过的天坑，弗罗伊往下跃的同时，唐瑭所在的代步器也跟着升起肉眼可见的蓝色屏障，像是水晶球一样将他包裹在内，带着他匀速下行。
等他慢慢悠悠晃到全透明的实验室门口，大部分研究员都停下了手上的工作，仰着脑袋迎接他的到来。
惊艳又惊奇。
小小的一只王后殿下被封在护盾内，好奇的东张西望，身上华贵的宝石与秘银闪烁着耀目的光辉，精致漂亮得像是橱窗里最昂贵的瓷偶，却又那样灵动鲜活。
活该他被陛下喜欢。
代步器落地，唐瑭小心的蹦跶下来，军靴落在金属地板上，发出清脆的声响，紧接着便是他身上缀饰的宝石碰撞的声音，叮叮当当的，活生生一个移动的珠宝展示台。
不过没有人觉得这有什么不对，漂亮的小王后当然配得上足够华丽的配饰，别说让陛下装点一身宝石，他就算是想穿宝石拼凑的衣裳，那也不是不可以商量。
“这身衣裳不太适合训练，”弗罗伊评价道：“延展度不够，坠饰太多，很影响剧烈运动。”
唐瑭小小地叹了口气：“其实来之前我考虑过这个问题，询问了一下陛下，他让阁下您克服一下。”
弗罗伊：......
听上去像是陛下能说出来的话。
弗罗伊扶额：“下不为例。”
已经做好在王宫躺尸，或是满星系闲逛的咸鱼瑭偏头瞧他，面露惊愕：“......以后还要来？”
弗罗伊垂眸看他，掀起唇角：“殿下不会以为，能量训练仅仅是一天就能完成的吧？”
“今天只是先尝试着唤醒您体内的能量，等您能感知到体内能量的时候，我们会按照蓝星人能量训练的标准，专门为您定制训练任务......3S的体质，可不能浪费了。”
“毕竟殿下也不希望，自己明明有着足以媲美卡洛伊战士的体质，却永远只能在陛下，或是护卫队的保护下，才能出王宫吧？”
唐瑭摇了摇头：“我也想变厉害一点。”
“但是......”他抿了抿唇，有点犹豫：“会有平衡训练吗？”
弗罗伊静静的看了他一会儿，蓦地笑了一下：“殿下，卡洛伊没有人会在平地上被自己绊倒，你猜猜看，这是为什么？”
唐瑭：......
唐瑭小声道：“会很难受吗？”
弗罗伊：“我们会尽量选择您能够接受的训练量，逐步递增。”
也不求把小王后训练成能在飞速迁跃旋转的机甲上喝咖啡的标准，至少走路的时候能稍稍平稳一点，也让陛下少操一点心。
唐瑭不吭声了，面容肃穆，严阵以待。
“别紧张，殿下，”弗罗伊失笑：“在您感知到能量之前，体能强化训练阈值很宽松，就连体质在S-的幼崽都能轻易完成。”
唐瑭信了 。
唐瑭信了他的邪。
等正式接触到几位蓝星人，弗罗伊综合了一下几位战战兢兢的指导回复，得出‘进行大量的体能训练，在身体体能耗损到极致的瞬间，会有大概率激发潜藏的能量’结论后，满脸呆萌，与蓝星人大眼瞪小眼的古蓝星人，被毫不客气的拽去了训练场。
蓝星人们面面相觑，蓝星人们探头探脑。
这一任的卡洛伊王后好像也是蓝星人欸，长得真好看！
瞧见没有，他身上的蓝宝石好像是只有卡伦星系出采的能量晶矿，就那一小颗，价值抵得上八个蓝星！
不愧是卡洛伊！财大气粗！
王后身上挂了少说千八百颗小星球！
好一朵人间富贵花！


第148章 天才王后
在来到训练场之前，唐瑭并不知道自己将要面对什么。
他呆呆的看了眼空旷的训练场地，又看了眼与助手低声商议着什么的弗罗伊，发出了一声轻叹。
“哇哦。”
弗罗伊低头看他一眼，眉角微扬：“殿下别急，我们需要先商讨一下有关您的体能承受极限，以便为您计算出最合适的训练计划。”
唐瑭感觉有点不妙，忧心忡忡的看了他一眼，迟疑的点点脑袋。
“有关体能训练这方面，”弗罗伊身边的助手皱着眉：“蓝星人提供的训练项目毫无参考价值，您看，跑步、俯卧撑、引体向上......这些简单到极点的动作，对3S体质来说训练价值微乎其微，就算王后绕着主星跑三圈，都不一定能明显感觉到疲惫。”
“很明显，都是些费时又无用的锻炼手段，相比而言，我觉得幼崽时期的重力抗压，模拟逃杀，机甲特训更适合王后殿下。”
另一名助手摇头道：“我觉得不行，这些都是针对能量进行强化的特训，王后殿下无法使用能量，进行特训无疑是在送死，现在最关键的应当是让殿下能够感知到能量。”
问题就出在这里，卡洛伊的幼崽在培养基里就能够无意识散发能量波动了，对他们而言，使用能量就跟呼吸一样，属于天生就能掌握的技能。
蓝星的训练王后并不适用，他们又没有半点儿相关教学经历，这该怎么教？
弗罗伊沉吟道：“其实体能或是训练都是其次，蓝星人进行高强度的体能训练，本意是为了激发躯体的潜能，激发潜能的途径有很多种，耗尽体力是最耗时却也是最安全的一环。”
然而唐瑭现在的体质达到3S，与E级时跑个五十米就喘得不行的体质完全是天差地别，想要耗光体力并非易事。
“或许，可以用其他途径代替。”
“阁下，”助手1号欲言又止：“我们用于激发潜能的设备并不少，但如果要让王后殿下使用的话，您最好还是先跟陛下商量一下再做决定。”
卡洛伊星人针对某些无法自主觉醒天赋潜能的幼崽，专门设计了各种类型的设备用于激发幼崽潜能——高强度破击炮攻击模拟、重压高温环境模拟、永无止境的星兽混战模拟......每种设备的用途并不一致，但最终目的殊途同归————让幼崽处在命悬一线的状态，激发其强烈的求生欲，从而开化潜能。
这种方法的成功率高达90%，并且由于是通过设备模拟，安全性也很高，只是使用后，幼崽可能会因为过于真实的模拟产生一定程度的应激反应，甚至于留下阴影。
其实心理上的问题对卡洛伊幼崽而言算不上什么，他们没那么脆弱，顶多一两年就能缓过来，等上了战场，照样是无所畏惧的卡洛伊战神。
但如果换做是娇娇软软的一只王后殿下，他们就不敢保证了，万一折腾出什么应激的抑郁，神经衰弱，惹得陛下动怒，又或者因为精神动荡导致他对陛下的安抚能力下降，他们就算是自裁也没办法赎罪。
唐瑭后脊微微一凉，默默往旁边挪动，扫了眼自己的代步器，思考现在立刻马上离开跑回王宫的概率有多大。
叮叮当当，一身的宝石在他思考出结果之前暴露了他的行踪。
几个人的目光落在了他身上，空气沉默一瞬，唐瑭无辜的移开视线。
这个代步器，真的好圆啊，很代步器。
弗罗伊眼底闪过一丝戏谑：“不一定需要用到潜力激发设备，只需要重力室就够了。”
重力室？唐瑭好奇的偏过脑袋。
上一次听说类似的名词，还是在某本星际题材的小说里看到的，弱小的主角想要通过勤奋修炼变强，就每日在重力室扛着重压进行常规训练，然后在学院考核的时候一鸣惊人。
会是像小说里描写的那样吗？身上好像背负着千斤重的累赘，一举一动都相当艰难，然后进行各种听上去就很累的训练————
“殿下很感兴趣？”弗罗伊留意到他好奇的神色，凉薄的掀起唇角：“重力室是许多幼崽最喜爱的训练场所之一，两个小时的训练，比常规的战斗训练获益更大。”
唐瑭虽然怕疼，也很咸鱼，但常年经受升级流爽文的荼毒，对‘变强’也有着本能的向往。
如果能变成起点文里那种厉害的男主，谁会愿意当一个时时刻刻都需要被保护的，较弱的小废物呢？
他忍不住问道：“是怎样的训练？”
助手：“重力室，顾名思义，训练室的重力是可控的。首次进入其中的幼崽，一般会选择主星重力的两倍到五倍不等的重压，最开始会有几个小时用来适应重压，期间可能会出现包括但不限于内脏破损，皮肤皲裂，耳膜出血等症状，不过重力室一般会配备有相应的防护措施，在检测到幼崽承受能力达到极限时，会自动释放治疗喷雾。”
“不用担心，只是一些轻伤，治愈后完全不会留下后遗症。”
唐瑭：...？
“等治愈完毕，幼崽会重新进入重力室，反复多次，等到他能够适应重压后，就可以开始最初阶段的训练，例如用能量构成护盾，或者进行攻击，与模拟角色对战等。”
“一次性可以完成抗压、自愈、对战训练，省时且高效，这种训练方式深受幼崽的喜爱，唯一的缺点就是军校的重压室有些供不应求，需要提前预约申请......不过殿下尽可以放心，王宫内配备有陛下幼年期使用的重压室，设备精良完备，您可以随意使用。”
唐瑭：......
其实，忽然就觉得没那么好奇了。
起点不好混，男主不好当，还是陛下怀里安全。
爽文男主梦破碎的唐瑭蔫巴了，摇摇脑袋小声道：“没有别的办法了吗？我怕痛......”
内脏破损，皮肤皲裂什么的，听上去好像比他脸上被划伤还要疼一点。
会哭的，真的会哭！
几名助手面面相觑，显然没有料到这种需求，毕竟他们从离开培养基之后就开始接受这种强度的训练，以后只会越来越艰难残酷。
疼痛是训练过程中必不可少的一环，但大部分的幼崽已经在自愈训练期间习惯了，甚至不以为然，没有人会因为惧怕疼痛而抗拒训练，止步对实力的追求。
他们的王后殿下，还真是意外的娇气。
“那殿下以为呢？”弗罗伊垂眸看他：“您认为哪种训练方式更适合您？”
唐瑭认真的思考了一下：“理论性强一点的训练吧，我感觉，我的脑袋应该比四肢好用一点。”
弗罗伊看着呆呆的小王后。
不信。
“比如？”
唐瑭想了想，报出了一串拗口无序，时长半分钟的编码，顿了顿，紧接着又报出了另一串编码。
弗罗伊的神情逐渐凝固，面色微凝：“这是您与殿下的基因编码，您从哪里知道的？”
基因编码无序且长，是基因序列经过加密反译后形成的可视化编码，像卡洛伊王，或是王后的基因编码，一般都被归属在绝密档案中，只有特殊权限才能调出。
唐瑭偏了偏脑袋，思考片刻：“应该是上一回进行基因检测的时候看到的，就在检测仪的光屏上，出现过好几次，我就记住了。”
弗罗伊面色古怪。
甚至不知道是什么东西，只随意瞥两眼就能记住？这就是有着高等阶精神力加持的智商吗？
或许，小殿下还有那么点儿进入科研院的天赋。
“......智商确实不错，”弗罗伊轻笑一声：“但是殿下，能量的觉醒与使用，不是光靠脑子想就可以的实现的过程，难道您看一眼能量流转的分布图，就能有所启发？”
唐瑭并没有听出来他语气中的轻嘲，还挺认真的点点头：“可以试一试。”
弗罗伊顿了顿，无奈的敲开光脑，给他传送了一份示意图：“您瞧瞧吧。”
唐瑭点开他传送的四维照，是一张类人形的示意图，其上密布着金色的脉络状能量流转线路，分布最密集的分别是小腹与心脏下方两块区域。
弗罗伊就着他的图片涂改几下，将心脏下方的能量抹除：“这里是卡洛伊星人特有的能量核心，并非正常的能量流转线路。”
唐瑭点点脑袋，望着那酷似人体血液流向的能量线路图，感受了一下空荡荡的躯体，陷入短暂的沉思。
‘686，能量到底该怎么用呢？’
直接反手就是一个场外求助。
686冒泡：‘咦？您还没有搞明白吗？您的躯体是系统构造赠予的，使用起来应该比正常人要简单很多，意识操控就可以。’
唐瑭还是不明白：‘我该怎么操控？’
他对能量本身没有什么概念，无法想象，更谈不上去操控。
686恍然：‘对了，都忘记了您从未使用过能量，我找找......’
‘啊，这里！这是星际的能量使用手册，您可以从这上面找到几乎全部的能量使用方式，您随便挑一种试试看？’
唐瑭的光脑面板前又凭空浮现一道光屏，首当其冲的便是传说中的冲击波。
他飞快地扫了眼【冲击波】的动态操控示意图，试着在脑袋里想象了一下，学着手册上的火柴人抬手，对准训练场空旷的场地轻轻一扬————
一刹那，无形的能量扭曲了空间，在他手心汇聚成漩涡状流转的银白光缎，在空气将要被抽尽之时，银色能量场轰然炸裂，形成足以将空间撕扯的波动，肉眼可见的透明波纹以摧枯拉朽之势轰荡而出，一声巨响，训练场内壁墙体崩裂，飞撞在茫白的护盾墙上，才堪堪消亡。


第149章 可恶的王后殿下
唐瑭被自己丢出去的冲击波吓了一大跳，愣愣的缩回手，看看被摧残得支离破碎的训练场墙面，再看看自己的手，转过头看向目瞪口呆的几只卡洛伊星人。
“能量是......这样用吗？”
沉默。
沉默是今晚的卡洛伊科研基地。
良久，在唐瑭困惑的目光下，某只助手发出了由衷的感慨：“不愧是王后殿下！只是看一眼就能自己领悟到如此地步吗？！我记得我幼崽时期，足足花了一个星期才学会如何正确释放冲击波！”
“在未经过任何训练的情况下，第一次就能释放出这种程度的冲击波，无论是能量构成还是波动区间都堪称教科书级别！王后殿下绝对天赋异禀！”另一只助手附和。
“目测冲击波的强度足以把我的胸骨砸进心肺，这就是3S体质吗？”脑力工作者惊叹且羡慕：“如果我不能及时闪避的话，至少三天之内都没办法工作！”
唐瑭：？
等，等一下————
这听上去像是三天就能下床工作的伤吗？
不愧是卡洛伊星人！
弗罗伊的目光从唐瑭光脑屏幕上的能量分布图，默默转移到被轰成渣的训练场，停顿片刻，深深的看了眼呆愣的小王后。
脸有点疼。
还隐隐感觉自己被驴了。
“殿下，您真的从未感知过能量吗？”他神色复杂的看着王后殿下：“我听说，蓝星人有一种名叫‘扮猪吃老虎’的文学形式。”
唐瑭摇了摇脑袋：“从未感知过，在我来到现实世界之前，我的体质只有E，没有能量。”
所以，刚刚发出【冲击波】时，在体内汇聚的暖流，就是所谓的‘能量’吗？
唐瑭试着重新感知躯体内的能量，却发现在不主动使用能量的前提下，依旧无法感知到能量。
或许这就是正常的身体与系统赠与的身体的差别？
弗罗伊面色更复杂了，因为他发现，无论从精神波动还是面部表情来看，这个外族的小王后都没有在说谎。
他是真的头一次感知并使用能量！
高智商的学习能力真的强悍如斯吗？！仅仅是看一眼能量分布图，就能当场领悟‘冲击波’？
抛开能量强弱，只论学习能力......这跟在培养基里就能无意识发出冲击波的陛下有什么差别？！
惊人的天赋！如果多加训练，成为跻身前列的强悍战士指日可待！
兴许......他有望培养出史上最强大的卡洛伊王后！
“很不错的学习能力，”弗罗伊抛开对外族人的偏见，赞许的看着眼前小小一只王后：“既然您已经能感知到能量，那么从现在起，我们就可以开始进行能量强化训练了，您意下如何？”
唐瑭...唐瑭意下不如何。
他弱弱的问道：“比如？”
弗罗伊勾起一抹淡淡的笑：“殿下放心，不会很难，只是一些幼崽都能完成的简单训练。”
唐瑭满脸写着抗拒。
骗子！
他是亲眼见识过幼崽陛下的训练历程的！
无论是在模拟战场被下属们用十几台破击炮追着轰训练反应速度，还是体无完肤的进行自愈强化训练，怎么看都不像是他这种小身板能硬抗下来的训练！
婉拒了哈。
弗罗伊很敏锐的察觉到了王后殿下满得快要溢出来的抗拒，很是苦恼。毕竟卡洛伊的子民究其一生都在为变强而努力，根本用不着劝说督促，哪里见过这种明明有着强大天赋，却硬要摆烂咸鱼的主儿？
最可恶的是，这小东西身份尊贵，打不得骂不得，只能好声好气的哄着，否则一个不开心回去给陛下吹一吹枕边风，第二天他就得迎来陛下的约战。
虽然能跟陛下交手很荣幸，但他目前手头上的研究项目不少，如果躺上一两个月的话，大部分研究都会搁置，得不偿失。
算了。
弗罗伊叹了口气，妥协道：“既然殿下暂时没有做好进行强化训练的打算，那么至少要学会一点使用能量的防身技巧......这也是陛下对您的期望。”
这只是其中一点，除了让小王后拥有基础的自保能力以外，陛下还尤为关心这个小家伙的某方面承受能力。
王族的繁衍只需要基因，理论上来说并不强求王与王后进行物理交配，但事实上，感情状况良好的伴侣根本无法克制生物的本能欲望，这并不可耻。
只是王的躯体结构与蓝星人有着本质上的区别，无论是强悍的体能还是双倍的不可描述器官，显然都不是毫无反抗能力的小王后能扛得住的，如果王后没有自保手段，很难说会不会在交配时出现意外。
在面对适配度百分百的王后时，欲望与自制力的斗争，就连陛下都无法稳操胜券。
唐瑭眨了眨眼睛：“比如？”
“能量护盾，躯壳全面、局部强化，以及能量与体能的转换......放心，都只是些最基础的技能，不会比冲击波更难。”
弗罗伊说着，将几种技能的能量线路图发给他：“您看一看，如果有什么不理解的，我也可以亲自为您演示。”
唐瑭扫了一眼，果断的翻开《能量使用手册》，找到了对应的页面，瞧着上边儿的火柴人演示了一遍，当场复刻。
弱唧唧的小王后就在短短五分钟之内完成了预计数月才能达成的训练指标，在得到肯定的后，露出了如释重负的神情。
太可恨了。
弗罗伊用恨铁不成钢的目光谴责他，明明拥有着无数卡洛伊星人都渴望的天赋与潜力，却偏偏毫无斗志，没有半点儿上进心！
老天爷追着喂饭吃，他偏偏还要躲！
太可恨了！
唐瑭毫无所觉，在得知自己完成了训练任务后，愉悦的往自己的代步器上爬，根本用不着领路，自己就奔着来时的路飘走了，嗖的一下，看得出来相当迫不及待。
等他叮叮当当的回到实验室，一眼就瞧见了正在与研究人员交谈的卡洛伊王，眼睛一亮，从代步器上跳下来，叮叮当当的朝着他的陛下跑过去。
卡洛伊王敏锐的抬起头，一眼就捕捉到了他心爱的小王后，那么纤巧的一个小家伙，宛若缀满宝石的金丝雀，朝着他飞扑过来，毫不畏惧，满是依恋。
艾尔冷酷英俊的面庞柔和下来，眉眼间溢满了肉眼可见的愉悦，轻而易举接住了扑过来的小王后。
“陛下！”唐瑭双眸亮晶晶的：“已经工作完了吗？”
“没有，”艾尔将他额头上的宝石拨正，满意的看着他漂亮的小王后，有问必答：“来看看你，怎么样，第一天训练辛苦吗？”
即便人在会议室，王的精神力也每时每刻都紧粘在他的小恋人身上，自然知道他已经感知到了能量，甚至展现出极佳的学习天赋，不过他并没有明说，而是等待他的小恋人主动分享。
就好像接小朋友放学的家长一样，很享受小朋友牵着手，软声软气的讲述自己一天的所见所闻，分享自己成长的喜悦。
“不辛苦，”唐瑭圈着他的脖子，欢快道：“我能够感知到能量了！还学会了冲击波、能量护盾、能量转换......一学就会哦！我是不是超厉害？”
“当然，”艾尔温柔的摸了摸他的脑袋，毫不吝啬赞美之词：“唐瑭很聪明，很棒！”
受到夸赞的小王后弯着眼睛，展露出醉人的笑颜，而冷酷的王，也不由自主的跟着弯了弯唇。
整个实验室静悄悄的，所有人都停下了手头的工作，悄摸摸的围观帝后秀恩爱，一张张脸上贴出了三分茫然七分震撼十分不敢置信的扇形统计图。
感觉有被亮瞎眼睛。
作为所有卡洛伊王中综合实力最强悍的王，同时也是精神力最不稳定的一位，艾尔冷酷暴戾的形象深入民心，即便是同族的子民，在被那双幽冷的兽瞳淡淡扫过时，也会不由自主的在恐怖的威压下感到恐慌心颤。
尤其是他在外征战时期给人留下的印象更深刻，暴躁、冷血、以及势不可挡的强悍实力，宛若宇宙中铮然出世的一柄利刃，完全是为了战斗与杀戮被创造出来的怪物！
谁能想到有朝一日，强悍如斯的王也会露出如此温柔的神情，为了拥抱一名外族少年而弯下挺拔的腰背，为了亲吻他低下尊贵的头颅？
还用这么！这么柔软粘糊的语气，像哄小朋友一样，逗王后开心！
活久见！
就连上一届公认的恋爱脑陛下，都没有当众这样崩过人设！
陛下！矜持一点啊！
然而，一颗心扑在小王后身上的艾尔并没有接收到子民们的诉求，耐心又温柔的听着小王后讲述自己的见闻，心里已经在盘算着，什么时候提出求婚比较好。
没错，在军事会议进行到一半的时候，只管打仗毫不关心后续事宜的陛下，在下属们争论‘对于发起战争的帝国与联盟双方势力，索取多少赔偿合理’以及‘为那位被提取记忆惨死的同族复仇，究竟是直接发动战争，还是先勒索，将进行相关研究的主事人员揪出来陪葬后再发动战争’的时候。
陛下正神游天外，思考着与小王后的婚礼。
卡洛伊族在这方面并不特别重视，看对眼了直接滚上床也是有的，大部分子民对‘婚礼’这种形式化的仪式无感。
但蓝星人不一样，艾尔特地了解过古蓝星人的习俗，发现古蓝星人只有在走完恋爱、求婚、结婚这一套完整的步骤后，才会合理的进行下一步‘上床’，顺序错乱的话会被视为对情感的不忠，会惹得伴侣不高兴。
艾尔不太理解这种奇怪的仪式感，但为了各种方面都合理的占有他的小王后，他选择尊重他母族的习俗。


第150章 陛下要理智！
既定的训练任务超额完成，唐瑭也没有继续待在科研基地的必要，轻拽着陛下的发丝，软趴趴的表示想回王宫躺平。
艾尔当然无所不应，很乐意在回去工作之前，暂时充当一会儿小恋人的代步工具。
护卫队紧紧跟在卡洛伊王身后，看着明明可以瞬移，却一定要抱着王后慢悠悠往回飞，均速甚至比不上王后代步器的陛下，陷入了短暂的沉默。
陛下这么做一定是有他的深意。
总不能是为了能多争取一点跟王后殿下亲密接触的时间，刻意放慢了行动速度吧？
哈哈，怎么可能，这也太离谱了。
英勇无匹的陛下怎么会是这种恋爱脑上头的王？
......等等，是吗？
“算起来也到你休息的时间了，”艾尔侧首，指尖轻蹭了蹭王后软乎乎的脸蛋：“要我陪你吗？”
唐瑭有些困惑：“现在吗？陛下还要工作的吧？”
艾尔：“只是等你睡着，不碍事。”
“可是......”
“没有可是。”艾尔毋庸置疑的打断他。
卡洛伊王做出的决定，很少会有人一而再再而三的推拒，毕竟绝大多数有胆子这么做的生物，早在第二轮就已经连灰都找不着了。
也就是面对小恋人的时候会稍稍有点耐心，不过也不多。
反正就是好霸道啊。
唐瑭眨了眨眼，小声道：“好吧，但其实我不是很困。”
他午觉睡得晚，距离现在也才过了几个小时，他还不太想睡，回到王宫的话，可以刷一会儿星网，或者做一点小零食放进空间里，以便在刷视频或者看直播消遣的时候吃......也许投喂陛下也不错？
艾尔顿了顿，忍不住瞧了他一眼，补充道：“可以给你抱着尾巴睡。”
唐瑭双眼一亮，忙不迭的改了说辞：“我，我忽然有点困了！”
艾尔勾了勾唇，发出一声属于胜者的傲然轻笑。
呵，他就知道，小王后根本拒绝不了卡洛伊王的尾巴！
护卫队：......
护卫队的人大多早年跟随艾尔出征过，都曾见识过艾尔在战场上的神勇无敌的战斗姿态，其中留给他们印象最深的便是陛下本体的尾巴。
在二战末期，给予虫族最后一击的，便是那条布满坚实鳞甲的尾巴，他们亲眼目睹王一个甩尾，轻而易举的将虫族老巢中央星抽裂成几块！
那可是号称全宇宙最强防护的中央星！可见陛下的尾巴强悍如斯！
可现在！陛下为了哄王后开心，用他的尾巴给王后殿下当抱枕！
陛下您醒醒啊！
您的尾巴是用来战斗的！不是用来求偶的！
陛下：不听。
艾尔并不在乎自己的尾巴本质上到底是战斗武器还是别的什么，只要讨小家伙的喜欢，它就是最有用的身体器官。
等离开地下基地后，唐瑭发现，只这么片刻的功夫，主星的天气就跟换了季一样骤变。
几颗轨迹不定的恒星被密布的阴云挡得严严实实，刀刃般的狂风席卷着无数闪着寒芒的冰片，铺天盖地的横扫而来，冲击在科研基地的外墙上，发出金属碰撞的声响，擦出灼眼的火星。
“极夜风暴，”艾尔扫了一眼，低头朝他的小王后解释道：“别怕，只是极夜降临前的正常现象。”
唐瑭并没有感到害怕，只多看了两眼就失去了兴趣。
他在梦里的卡洛伊星经历过这样的天气。他记得那天小殿下正带着他去迷雾森林郊游野餐————这是小殿下主动提出来的，很显然卡洛伊星人的字典里没有这么闲适浪漫的词汇，也不知道他从哪里学来的。
反正不出所料，最后演变成他坐在野餐垫上，拧着小脸小口啜饮营养液（小殿下要求，因为书里面记载，野餐与正常进食不同，会更为放松缓慢），看小殿下当着他的面猎杀星兽，场面极其血腥残暴，也得亏他并不害怕这类，还有心情琢磨哪只星兽的肉质看上去最适合做烤串，想着能不能等会儿跟小殿下讨一块来烤了试试看。
只可惜中途天上就飘起了这刀子一样的冰片，温度骤降，小殿下也顾不得展示自己战斗时的优美身姿，一招将看上去很好吃的星兽轰成灰，急匆匆赶回来护着他回宫。
等风暴过后，永为白昼的天暗沉下去，永夜即临。
卡洛伊星人早就适应了半年极昼半年极夜的生存环境，极昼与极夜的转换在他们看来与正常的天亮天黑没什么差别。
唐瑭也并没有感到不习惯，早就熟读并背诵《蓝星人饲养手册》的小殿下，早早为他准备好了应对极夜的各项措施————遍布整个王宫的恒温系统，模拟恒星的光照模式，长明的随行灯......
小殿下大部分时候都在军校，唐瑭也不怎么离开王宫，像是被豢养在象牙塔里，不知人间疾苦的小王子，只有偶尔路过从前晒太阳的落地窗，才会发现王宫外弥散着一片昏暗。
“在想什么？”艾尔轻揉了把他的头发，展开的护盾隔绝了凛冽的风暴，将内部的温度维持在对蓝星人而言最合适的区间。
唐瑭回过神，老实巴交：“在想您。”
小殿下也是陛下，这个回答挑不出半点儿毛病。
得到意外甜蜜的回答，卡洛伊王被撩得猝不及防，耳根一热，低声道：“我就在这里，不用想。”
唐瑭弯了弯眼睛：“好呀。”
卡洛伊王撞进他那双缀满笑意的绚烂瞳彩里，心脏都被撞得突突了一下，像是盘踞了一只很软很香很甜的小动物，又或者绽开了一丛丛柔软的粉色小花，总之少女得不行。
就很想当场把他的小恋人紧紧抱住，用尾巴把他圈起来，低头去舔舐他品尝他占有他。
然而————
王淡淡的扫了眼身后闪闪发光的一群下属们，冷冰冰的哼了一声，抱紧了他的小恋人，身后猝不及防舒展开一对漆黑庞大的翅膀。
是缩小版的本体翅膀，整体看上去布满了尖锐的棘刺，就连翼膜上都分布着流淌了剧毒的深色脉络。
唐瑭还是头一次这么近距离的接触他的翅膀，忍不住伸手去摸，卡洛伊王侧头瞧他一眼，收拢了翅膀上微张的鳞甲，主动将翅膀曲折起来，拢到他面前任由他抚摸。
翅膀的触感与尾巴差不太多，都是温热坚硬的硬皮革质感，闭合的鳞甲摸不到半点纹路，手感滑溜溜的，没有尾巴的微微磨砂感更舒服，不过也不差。
翼膜瞧上去薄薄的一层，甚至有些微微的透，瞧上去很脆弱柔软，但伸手摸上去的时候，却意外的硬韧，很难想象它是怎样收拢弯曲的。
他把触手能及的地方上上下下摸了一遍，直到卡洛伊王有些受不住，耳朵通红，克制着抖动翅膀的本能，避开他的手重新展开翅膀。
“抱紧了。”
等唐瑭依言拢紧他的脖子，卡洛伊王振翅起飞，目标正是头顶的浮空城。
有护盾的加持，唐瑭没有感受到任何剧烈的气流或是高度差之下的气压变化，只感觉眼前的景物在瞬息之间千变万化，而护卫队、以及他晃晃悠悠的代步器，则被远远的甩到了身后。
卡洛伊王的飞行速度很快，好像只是几分钟的功夫，就已经飞完了他乘坐代步器大半个小时的路程。
降落的地点是王宫的正门处，唐瑭好奇的扒着他的肩头，探头探脑观察他毫发无损的制服，轻叹一声：“衣服没有坏！”
好没见识的模样。
艾尔轻笑一声，再次舒展翅膀，让他看清制服后布料交叠的暗层运作原理，满足了小恋人的好奇心，抱着他回到寝宫。
很不客气的搁在床上，铺天盖地的一大只压上来，捏着他的下巴便吻上去。
唐瑭整个人都要陷进床里，下意识抬手揽住他的脖颈，等熟悉的柔软覆上来的时候，便乖巧的迎合上去，任由霸道的陛下肆无忌惮的侵略索取，呼吸急促得像是在低吟，一双澄蓝的眼睛半眯着，望进那双涌动着欲望暗潮的兽瞳。
片刻，他推开有些兴奋过头的王，闷闷的瞥过头指着环绕脑袋一圈的饰品：“硌着难受。”
艾尔深吸一口气，抬手将他头上的饰品拆掉，顺势又将被裹得严严实实的小恋人拆开，一层一层剥得只剩内裤，华贵的衣服团吧团吧就丢开了，光溜溜的小家伙就直接塞进了被褥里。
差点没控制住。
艾尔不着痕迹的调整了姿势，靠在床边，将小恋人用柔软的杯子埋得只露脑袋，嗓音低哑：“睡吧，等你睡了我再去工作。”
唐瑭眨巴着一双写满渴望的蓝瞳，软软的望着他：“尾巴！”
没有尾巴就不睡！他是个很有原则的人类！
艾尔当然不会是那种言而无信的王，侧过身半拢着他，片刻，又悄摸摸探过来一条漆黑的尾巴。
唐瑭欢呼一声，毫不客气的将试探着伸过来的尾巴抱进怀里，手胡乱的在尾巴上抚摸，脸颊也贴上去，在尾巴尖尖附近轻蹭两下，感受着熟悉的触感与温度，这才心满意足的闭上眼睛。
天知道就这摸摸蹭蹭的几下给正处于兴奋状态的卡洛伊王带来了多么难言的刺激！
艾尔浑身僵硬了好半晌，直到小家伙停止了对他尾巴的蹂躏，乖乖闭眼睡觉，才缓缓的放松了些。
再次声明！王族的尾巴并不是为了专门搞涩涩才遗传进化的！
这真的只是巧合！
艾尔看了眼自己有些热情过头的身下，沉沉的叹了口气，抬手顺着小恋人柔软的小卷毛轻抚着。
看来得早日把求婚与婚礼提上日程了。


第151章 青春期的小糖果
王宫外飘卷着漫天冰刃，妖风凌冽，唐瑭窝在温暖的床上，怀里抱着热烘烘的尾巴，被温热的手掌轻抚着脑袋，舒服得感觉整个人都要沉溺在此刻，即便他原先没什么困意，也禁不住打了个哈欠，贴着热烘烘的尾巴迷迷糊糊打起了瞌睡。
时刻关注着他的艾尔很快留意到他进入了睡眠状态，目光温柔，手掌将他额前的碎发撩开，俯身吻了吻他的额头。
香喷喷的小家伙，睡着了就安静的像是个精致的瓷偶摆件，软软的面颊上浮着一层浅浅的晕红，缩成小小的一团，一只手就能抱起来。
真想带着一起去工作。
可是他不能。他的怀抱始终没有定制的床铺更舒服，而且那群下属议起事来太容易激动，一言不合会议室就变成决斗战场，聒噪得厉害，根本不适合小家伙休息。
艾尔轻叹了口气，终于能够理解他父王那么急切的训练培养他的心情了。
等继承人接班，他就能空出大把大把的时间来陪伴自己的伴侣，可以在小家伙睡着的时候陪伴他，也可以带着他去宇宙的各个角落蜜月游历......
可是，如果有了幼崽，小家伙更关注幼崽忽视他怎么办？
卡洛伊王陷入了苦恼的纠结中。
算了，还是先哄着小家伙结婚再说，按照蓝星人的婚姻程序，幼崽应该是在婚后不可描述许多次之后才会开始考虑的问题。
先结婚，再......再不可描述，之后的事情以后再说好了。
不过话说回来，他的小恋人真的好小一只，虽然体质达标，可也不一定受的住折腾，要是到时候他觉得不舒服，眼泪汪汪的看着他，软声软气的求饶，这可怎么办？
卡洛伊星人本身就不太擅长克制欲望，现在还没吃到嘴里，忍一忍也就算了，等到真的叼进嘴里了，那该怎么办？小家伙那么娇气，任何尽情的行为都可能会让他感到不适，甚至受伤。
到底是看得到吃不着更痛苦，还是可以吃，但只能浅尝辄止，顶多舔舐两下就必须松口痛苦？
白白软软的小家伙躺在床上，用那双无害又澄澈的蓝眸望着他，颀长的脖颈，单薄的肩膀，身体的线条柔软又流畅，满是信任的伸手要他抱，不介意自己被他打开或是占有，乖得像是心甘情愿被献祭的小动物。
这怎么忍得住？
卡洛伊王更纠结了，面颊微热，连带着尾巴都有点情不自禁的勾起来，尖尖勾勾搭搭的扫过唐瑭的下巴，惹得他轻哼一声，攥紧了手上的尾巴。
卡洛伊王身体一僵，不敢乱动了，良久，等小家伙的呼吸重新平缓，陷入深眠后，他才松了口气。
算了，多想无益，该去工作了，仔细算一算，这会儿下属应该已经商议好了大部分事宜，只需要他去做决断，刚好能空出时间与精力来商议求婚相关的事宜。
顶级社畜被‘赶紧筹备求婚结婚然后光明正大理所应当的酱酱酿酿’的信念催动着起身，看着自己被抱紧的尾巴，环顾四周，随手抽了个抱枕，用精神力揉捏成尾巴的现状，意念操纵着尾巴消失，再眼疾手快的将枕头塞进他怀里。
熟睡的唐瑭毫无所觉，抱着柔软的抱枕依旧睡得很香。
艾尔轻手轻脚的爬起来，检查了一下寝宫里的控温器，确认整个房间的温度与湿度都处在一个相对平缓的区间，又俯身在伴侣微张的唇上偷了个吻，这才心满意足的消失在寝宫内。
*
唐瑭其实没有睡得很熟，失去了怀里的暖源与熟悉的气味，他只睡了几个小时就自然醒了。
寝宫里一片昏暗，只亮着几盏小夜灯，在感应到他苏醒后，所有的灯才重新亮起来，这个过程足够缓慢，足以让他的眼睛适应室内变幻的光线。
唐瑭呆呆的在床上坐了片刻，懒洋洋的抻了个懒腰，又吧唧一下子躺回去，看着被装点成星空的天花板发愣。
有点不舒服。
说不上来是哪里不舒服，就是身体涨涨的，腰身酸软，还有点热。
他茫然的掀开被子，看着自己的身体发愣。腰腹的皮肤微微涨着一点润粉，鼓噪着奇怪的热度，腿间是最热的，很奇怪的燥热感，难受，但碰一下又不疼，只有一种甘甜的酸麻感蔓延至整个腰腹。
唐瑭恍惚意识到了什么，想起了从前上过的生理课，这应当是身体健康的男性常在早晨出现的正常生理现象。
他以前因为营养不良，哪怕成年后身体也一直不好，基本上没有出现过类似的现象，现如今换了具状态良好的身体，终于也迎来了这头一回。
不过书上只说过这是正常现象，却没有告诉他该如何缓解这种奇怪的感觉。好在小说里也有提起过相关情节，书里的主人公一般只有两种选择————进卫生间冷静一下，或者让伴侣帮忙解决。
唐瑭不是很理解，为什么伴侣可以帮忙缓解身体的不适，不过想一想，现在的陛下应该在很认真的工作，他又没有生病，只是因为一点正常的生理现象就把陛下喊回来，实在是太麻烦了。
还是自己冷静一下吧。
不过为什么冷静一下一定要去卫生间？
唐瑭觉得自己就这样躺一会儿也很冷静。
他打开光脑，敲开自己常看的逃生综艺，看了一小会儿，就感觉自己身体上的异样消失了，小说诚不欺他！果然冷静一会儿就能好！
唐瑭愉悦的看完了一整集综艺，看着逃生嘉宾流落荒星，没有营养液可以吃，就只能徒手捕猎，生火烤肉，看着看着，感觉自己也有一点点馋了。
他囤了不少系统商城里提供的各种口味的浓缩营养液，喝一支管一个月，根本用不着进食。准确来说，以他现在的体质，像往常那样的进食根本满足不了他的能量摄入，不过饿不饿跟馋不馋还是有本质区别的。
唐瑭关掉了综艺，敲开光脑查看王宫库存，挑了一些果蔬肉蛋，打算去做点可以随吃随拿的小零食。
原本的那身衣服已经被卡洛伊王团得不成样子，咸菜一样丢在地上，唐瑭无奈，只能进衣帽间重新挑了身衣裳。
卡洛伊王给他准备的衣裳都是游戏里花里胡哨的那种，好看，布料也舒服，但大部分都不是他凭一己之力就可以轻松穿上的，相比起来，他还是更喜欢能够自己贴合身体的作战制服，虽然有点紧巴巴的，但是并不妨碍活动，而且穿脱很方便，一个按钮的事。
唐瑭翻了翻，最后在陛下的衣柜犄角旮旯里找到了一件作战制服，瞧着跟他体型大小差不多，应该是可以穿的。
等把衣服换上，他照了照镜子，觉得自己瘦巴巴的身材完全被作战制服勒出来，相比高大的卡洛伊星人确实有点不够美观，想了想，还是随手拽了件小披肩披上，此时仓库也传来讯息，告诉他挑选的食材已经准备好送到厨房了，唐瑭扒拉了两下小卷毛，愉快的出了寝宫。
护卫队候在寝宫外，眼看着队员模样有些陌生，他随意问了一句，护卫队长恭敬的解释了缘由。
分拨给王后的护卫队一共有四队，分别会在不同的时段交接，确保精神力随时处于最集中的状态，以保障王后殿下的安全。
这么紧张兮兮的，一听就知道是谁的主意，王宫里能有什么危险呢？
虽然有点小心过头，不过被这样无微不至的保护着，唐瑭还是会觉得很安心也很开心，胸口甜甜的像是被灌了两勺蜜糖，所有的甘甜滋味都顺着血液流淌过全身，激起一阵粘甜的暖意。
他并没有注意到，护卫队队员的目光聚集在他披肩下的制服上，逡巡片刻，露出了欲言又止的神情。
护卫队的队员面面相觑，交换着眼神，最后还是队长纠结着问出口：“殿下，您的制服......”
唐瑭低头看了眼自己，有些困惑：“制服怎么了？有什么不对？坏掉了吗？”
队长摇头道：“不，没什么，只是您的制服看上去好像是陛下幼年期穿的制服，袖口处的暗纹是象征着王族的本体微缩图。”
“可能就是陛下的吧？”唐瑭也不太确定：“我的衣服跟陛下的混在一起了，其他衣服太难穿，我找了好久才找到这件制服......这是不可以穿的吗？我去换掉吧。”
“不，可以的，”队长疯狂摇头：“只是我们想确认一下，因为真的很眼熟。”
王后殿下当然也属于王族，穿着绣有王族象征的衣服当然没什么问题。
只是......原来陛下已经宠爱王后到这个地步了吗？连最贴身的衣服都可以交互着放置，甚至是穿戴！
要知道以前的陛下可是很排斥他人的近距离接触的！
不过仔细想想，陛下都能毫无芥蒂的抱着小殿下满主星乱逛，想来应当不可能会排斥殿下。
这倒显得他们大惊小怪了。
不过......还是把这件事报告给陛下吧，万一他不愿意让王后接触他幼年期的衣服呢？


第152章 陛下好幸福！
唐瑭踩着代步器，慢悠悠晃到了厨房。
厨房的餐台上已经安置好了所有他需要的食材，他又盘算着用量，从空间里将商城购买的调味料拿出来，满满当当的搁在台面上，一看就有得忙活。
不过唐瑭并不怕累，他喜欢做菜，享受将一堆材料质变成美食的过程，也很期待能够一边享用美食，一边上网娱乐的悠闲午后。
不过在开始制作他的休闲小零食之前，还得先炼油。原先在游戏里炼了许多油，按理说能用上好几个月，可惜他出了游戏就用不了了，只能现在重炼。
炼油的过程有点枯燥，而且很费力气，不过好在他现在的身体足够给力，力气也大了很多，无论是切肉还是翻动油锅都轻而易举，用不着喊人来帮忙。
唯一的缺点，大概就是一次性炼的油太多了，空气里的油度上升，浓郁的油香逸散，即便是成天清汤寡水的唐瑭，闻多了也会觉得有点腻得慌，得时刻开着换气扇才行。
然而嗅着同样的味道，精神紧绷守在厨房各个角落的护卫队成员却不这样想。
这是什么味道？！也太香了吧！
他们不敢置信的看着那一锅金黄澄亮的液体，以及空气中弥散的，充斥着热量的美妙油香，瞳仁紧缩，感觉引以为傲的自制力快要在此刻崩盘！
谁敢相信！王后将那种口感怪异，味道腥臭的星兽脂肪切成小块丢进锅里，只是随意搅一搅，就能变出这么一锅喷香的液体！
真的好香！闻上去要比营养液好喝百倍千倍！
唐瑭感知迟钝，对此毫无所觉，见油炼得差不多了，便想找个大一点的容器把油跟油渣分开装好，谁料一回头，对上一双双绿得发亮的兽瞳，手一抖，险些把手上的漏勺丢出去。
很熟悉的眼神。他在游戏里头一次炼油做菜的时候，陛下好像也是差不多的神情。
只能说，不愧是同一个种族的生物，馋得如出一辙。
他迟疑的看着满满一锅的油渣，又看了看被他注意到后努力移开视线，偷偷吞口水的护卫队队员们，轻叹口气：“......你们想尝一点吗？”
“想！”护卫队队长代表整支护卫队喊出了心声，生怕他反悔似的迅速道：“殿下放心！我们只喝一点点就够了！”
......喝？
唐瑭愣了愣，看了眼清亮冒泡的油，陷入了短暂的沉默。
已经馋到看见油锅都想来两口的地步了？真的不会腻吗？
事实上，卡洛伊星人的日消耗量太大，需要补充的能量更多，这也就导致他们对高热量的食物有着天生的热爱追求，根本不怕腻。
但唐瑭还是觉得，给人喝油的做法实在是有些反人类，艰难解释道：“油是用来做菜的，不可以直接喝......不过你们可以尝一尝油渣。”
“油渣？您是指上面漂浮的东西吗？”
唐瑭点点头，找来一只大碗，将几口油锅里面的油渣统统捞出来控油，再分出一半来，撒上细盐与椒盐，将其摇匀，再递给护卫队队长：“就是这个。”
护卫队队长轻嗅着那股撩人的香气，根本不怕烫，当场就拎了一颗油渣丢进嘴里，一刹那，宠辱不惊，见惯了大风大浪的队长睁大双眼，惊疑不定的看向自己手上的一大碗油渣。
怎么回事？
怎么会————这么好吃！！
油渣嘎嘣脆，一口咬下去，外酥内嫩的油脂在口中爆炸，均匀分布在其上的陌生调味料刺激着寡淡的舌头，独特的咸香在瞬间充盈唇舌，越嚼越有滋味，感觉就着这股美妙的滋味，直接把舌头吞下去也不是没可能！
油渣对于口味挑剔的华夏人而言，也算得上是某种意义上的美味，拿来诱惑这些被苦涩营养液刻薄的卡洛伊星人，简直一勾一个准。
只吃了一口，队长就已经彻底沦陷了，一口接一口的往嘴里塞，馋得旁边十几个队员险些绷不住要扑上来抢夺。
可恶，打不过队长。
虽然他们一齐上或许能占上风，但此刻他们的首要职责是保护王后殿下的安全，打起来的话，只会让原本安全的环境变得危险起来。
好在队长还有那么点良知，吃了一小半，终于想起来自己手下的十几号队员，忍痛割爱的将碗递了出去，又缩了回来。
一人丢了一颗，冷酷无比：“再多没有。”
好抠门。
营养液未研制出来之前，食量巨大的卡洛伊星人曾经经历过一段酷似‘饥荒’的艰苦岁月，护食算是刻在骨子里的本能，他们只会与自己的伴侣分享食物，就连幼崽都得自己出去觅食。
能分几块不错了，有什么不满撸袖子打赢了再说！
下属们怒不敢言，将属于自己的油渣吃掉，一个两个眼睛亮了一瞬，又很快熄灭，可怜兮兮的望着他们的王后殿下，目光不断地在队长手上的碗与桌案上另半份油渣上逡巡。
唐瑭：......
唐瑭又分出了一点点，倒给队长，轻声道：“每个人均分吧，剩下的要留给陛下吃。”
给陛下的？那就不能想了。
队员们默默将目光从另半份上挪开，定格在队长手上的碗上。
队长虽然很想全都昧下来，但王后的话有如王令，不得不从，将油渣均分出去的时候，感觉心都在滴血。
厨房里响起了一阵咔嚓咔嚓声，嘎嘣脆，香得眉毛都要掉了！
唐瑭本来炼油炼得发腻，不想吃的，可看着一帮高大俊美的男人在线吃播，真情流露出毫不掩饰的享受表情，竟也被勾得有点馋，将手头的油渣撒上调味料摇匀后，拎起一块尝了一下。
其实也就这样。
与油渣最搭的吃法果然还是拌饭，混一点刚炼出来的油，几块油渣拌进饭里，撒上一点酱油，米饭上附着着喷香的碎肉渣与一点咸鲜的酱汁，热腾腾的挖一勺吞下去，就是记忆中最难得的美味。
他将装有猪油渣的碗塞进空间，又将几口油锅的油分罐子装好，放进冷藏库里，只留了小半口油锅小火烧开，用来制作别的零食。
记忆中消遣用的小零食大多是炸物，薯片，薯条，酥肉或是鸡米花，都是有材料就很容易复刻出来的美食。
在游戏里的时候，他就经常炸好了囤起来，给工作时的陛下当零嘴，现在上手制作也熟练的很，在队员们惊叹的目光下，利落又迅速的端出一盆又一盆的奇特美食。
这又是些什么？！竟然比刚刚吃的油渣还要香得多！
眼巴巴望着的队员们，在善良又温柔的王后投喂下，每种都尝了几口。
然后就再也没有人抱怨，觉得看护王后这项工作太过于平淡无聊了。
每个人看着王后的眼睛里都带着浓浓的渴望。
好羡慕陛下能有这样厉害的伴侣！
卡洛伊星人对伴侣的审美比较统一，外观并不是最重要的，实力强才是关键......当然，也不能丑得太特立独行。
然而就在此刻，这一小支护卫队成员的审美被狠狠扭转了！
伴侣美不美，强不强都无所谓！能像王后这样，做出好吃的食物来就可以！
王后好像是古蓝星人吧？那么蓝星人也会制作美食吗？听说弗罗伊阁下有推广蓝星与卡洛伊星联姻的打算，或许他们可以在工作之余提前打探一下情况......
唐瑭并不知道自己凭一己之力，推动了两族联姻的发展进程，等制作完了所有炸物，他已经短时间内对油炸食品失去了兴趣。
把零食放进空间，换气扇开到最大，他给自己倒了一杯果汁，等到所有的油烟都散干净，才重新进入厨房。
厨房内的几个烤箱都在工作，烘果干的，烘肉脯的，还有烤小饼干的，各种闻所未闻的香气混杂在一起，厨房里响起了清晰可闻的嗅气声，整个护卫队都要沸腾了。
陛下好幸福！
唐瑭照例给他们每个人分了点，一个，两个......十七，十八。
哎？不是十七个人吗？怎么还多了一个？
唐瑭懵懵的抬起头，对上一双熟悉的兽瞳。
“陛下！”唐瑭双眼一亮，猛地扑上去：“您回来啦？工作结束了吗？”
“中场休息，”卡洛伊王任由他扑进怀里，俯身把他抱起来：“不多睡会儿吗？这么早就起来做菜？”
“昨天睡了好久，不是很困，”唐瑭揽着他的脖子，笑意吟吟：“感觉有一点馋，就想着来做一点零食存着，可以在刷星网的时候吃。”
艾尔揉搓他的面颊：“别累着自己。”
“不累，”唐瑭道：“我现在体质比以前好很多了，忙了好几个小时都不累呢！”
“零碎的活计交给下属去做，”卡洛伊王的目光淡淡扫过一群比他先尝到美食的下属，看他们在无形的威压下瑟瑟发抖，轻哼一声移开视线，温柔的看着他的小王后：“他们吃了你的东西，帮忙是应该的。”
“知道了，”唐瑭似懂非懂的点点脑袋，问他：“陛下可以休息多久？”
卡洛伊王不甘道：“......五分钟。”
唐瑭：......
唐瑭把‘留下来吃顿饭’这话咽进肚子里。
就五分钟还要来一趟，真是时间管理大师无疑了。


第153章 很好吃的王后？
日理万机的卡洛伊王觉得，即便只有五分钟，也不能浪费跟伴侣贴贴的机会。
反正他来回也只是一瞬间的事，一点儿都不麻烦。
尤其是当他收到‘王后殿下误穿了您幼年期的作战制服’消息后，更是急不可耐的就想冲过来，看看主动穿上他的衣服，被他的气味侵蚀玷污的小恋人。
王族的信息素本身没有什么特别的气味，除了贴得极近的伴侣可能会嗅到一点，旁人基本闻不到味道。但闻不到，不代表感知不到，信息素里蕴含着王族的威压，用精神力试探便能隐隐感觉到残留的恐怖气息。
越强大的王信息素越持久强悍，短暂的沾染后，短则数百年，长则千年都不会消散，更不用提他幼年期贴身穿的制服，简直被信息素浸透了。
小家伙穿上制服的行为，与主动去蹭染他的信息素没什么差别，而主动接受标记，在卡洛伊星代表着绝对的臣服与信赖，这种示弱的表现，只有极其亲密的伴侣之间才会出现！
虽然唐瑭穿衣服的本意大概率不是因为这个，但卡洛伊王主观认定，并且坚信事实就是如此。
小糖果超爱他！甚至愿意接受他信息素的标记！
卡洛伊王美滋滋的看着轻伏在他肩侧，细数着新鲜出炉的数种美食的小王后，感知着他被信息素包裹的纤弱身躯，整个人肉眼可见的愉悦，好像浑身往外迸着粉嫩嫩的星星。
被粉色星星砸了一头一脸的护卫队队员们：不敢吱声。
可惜，快乐的时光总是意外的短暂，五分钟稍纵即逝，艾尔掐着时间，不得不把怀里软乎乎的小王后放下。
唐瑭拽了拽他的手：“陛下，再等一会，好不好？”
艾尔心头一软，小家伙也舍不得他吗？
果然，他们一直是双向奔————
“我给您装点零食带走，”唐瑭从空间里掏出好大一个饭盒，用刚刚做好的零食填满得满满当当：“肯定填不饱肚子，但是尝尝味道也可以哦。”
卡洛伊王捧着脸盆那么大的饭盒，一时之间不知道是该高兴还是心塞。
反正旁边眼馋的护卫队队员都挺羡慕的。
不愧是陛下！他们只能分一点尝个味儿，换做陛下，王后直接拿盆装！
那么多，一定能吃爽了吧？
“好啦，陛下赶紧去工作，要迟到了，”唐瑭软声催促道：“卡洛伊的时间观念是很强的吧？”
卡洛伊王决定心塞一会。
他闷闷的看着小恋人，没有从他面上捕捉到任何‘不舍’，‘留恋’相关的情绪，不由得更郁闷了。
“陛下？”唐瑭困惑的看着他，一点都没有意识到自己的问题所在。
艾尔半蹲下身与他平视：“我听说，古蓝星人会在伴侣出门捕猎......不，出门工作前亲吻伴侣，对吧？”
唐瑭想了想，电视剧里好像确实出现过相关情节，点点脑袋，看着陛下希冀的目光，他终于接上了脑回路。
好粘人的一只陛下，不过并不会觉得讨厌，甚至......还有一点喜欢。
他凑上前，轻轻在卡洛伊王的唇上亲了一口：“亲爱的，工作要加油哦。”
卡洛伊王愣住了。
卡洛伊王猛地反应过来！
他，他只要求亲一下！可没有强迫小家伙喊他‘亲爱的’！
卡洛伊王面色微热。
是他自己主动喊的！
艾尔抑制住羞涩狂喜的情绪，克制的揉了揉他的头发：“好。”
话音刚落，冒着热气的一大只就消失在原地。
感觉再多留一会儿就该失控了。
唐瑭无奈的摇摇头，扒拉着空间里的零食存货，他做的多，现在还有不少，但要是陛下再来几回的话，估计就不剩什么了。
还是趁他这会儿干劲满满，再多做点好了。
围观全程且全员单身的吃瓜护卫队：忽然就撑得什么也吃不下了。
*
卡洛伊王回到了会议室，他来迟了一会儿，但没有人会对他的迟到表示不满。
“继续吧。”艾尔淡淡说了一句，坐回王座之上，珍而重之的将手里好大一份餐盒搁在腿上。
所有下属近臣的目光都汇聚在那合成材料制成的盒子上，有些困惑 。
能让陛下这么宝贝的东西会是什么？是漂亮珍贵的宝石？还是杀伤力足够强的新型武器？又或者......里边儿装的是王后？
听上去有点不可思议，不过也不是陛下干不出来的事情。
因为太喜欢所以忍不住带在身边，可以理解，至于携带方式......
虽然有点同情那个柔软可爱的小王后，但一向溺爱王族的卡洛伊星人们还是相当冷酷且一致认为，陛下开心就好。
几名隶属医疗院的上层倒是显得忧心仲仲，也不知道王后殿下还有没有气息，能不能救回来，要是不能的话，陛下的精神躁乱该怎么办？
现在就把封存的基因血样提取出来培育王储还来得及吗？
只有离得最近的总管克里斯轻轻皱了皱鼻尖，因为本体的特殊性，他的嗅觉很好，能够隐隐嗅到一点从盒子里逸散出来的气味。
很香。他眯了眯眼睛，猜测大概是王后研究出来的新美食。
陛下基本不会迟到，以前更没有‘中场休息’这么个说法，唯一能让他这样毫无原则拉低下限的，恐怕只有王后。
既然陛下去找过王后，那么捧回来这么一盒香喷喷的食物也不奇怪。
说起美食，克里斯想起之前问王后讨要的菜谱，里面有几样调料制作出来好像与预期的不太一样，看来得找个饭点（划掉）时间去跟王后再探讨探讨。
艾尔扫视一眼沉寂的下属：“刚刚谈到哪里了？”
众人这才回过神来，军事部上将答道：“陛下，我们正谈到是否要扩.张本星系内遣部队人数。”
“鉴于您目前病情稳定，甚至有所好转，再加上王储的降生也有所保障，这段时间放心入伍，申请外遣的人数大大增加，但现如今星外外遣部队人数已经满额，宇宙驻扎队伍也快要超标，所以我们决定向内扩.张。”
“正好十年一度的星兽潮也快爆发了，趁机多斩杀星兽搜集星兽核，确实是个不错的主意，陛下您认为呢？”
卡洛伊星系是宇宙公认的高危星系之首，这并不只是因为卡洛伊星人凶名在外——事实上，即便卡洛伊星人没有那样排外凶残，也不会有什么人乐意到这个星系来游玩。
原因无他，卡洛伊星环境相当恶劣，恶劣到体质稍低一些就会在频繁无序的风暴中丧生，因而只有强悍如卡洛伊星人，以及各种远比其他星球更强大凶恶的星空巨兽能够在此繁衍生息。
远在卡洛伊驻守区外的星域始终徘徊着各种不知名的巨兽，有一部分甚至连卡洛伊星的本地人都觉得难缠，随便拎出去一只都足以在宇宙各地造成极大的骚动灾难，而这些巨兽每隔十年成长周期，便会罕见的汇聚成星兽潮，成群结队的四处搞破坏，因而卡洛伊星人每隔一段时间便会组织内遣军队前去讨伐。
对其他种族来说，与这样可怕的巨兽为邻，恐怕早就将其视为心腹大患，吃不好睡不安，时刻担心兽潮来袭；但对于卡洛伊星人而言，这帮十年一更替的巨兽，却是难得的福利。
活着可以用来施展拳脚练手，督促自身精进实力，斩杀后还能获得它们的血肉毛皮，以及珍贵的星兽核，堪称取之不尽的活体资源。
因而卡洛伊星人即便有能力，也从不将其赶尽杀绝，每每兽潮过后，总会刻意放生一部分，以留待下个十年繁衍生息。
把可持续发展的策略拿捏得死死的。
只不过前段时间因为王的病情恶化，大多数子民闷在星系内太久没有外出，现在前景乐观了，一个两个都争先恐后的申报外遣，导致内遣军队人数不达标，星兽核心收益预计有所降低，所以上将思索着，将一些近百年已经出过外遣的申报者调入内遣军队，以供调遣。
“可以。”卡洛伊王对此无异议，他一向相信上将的谋策能力。
等近臣将近段时间的军事部署汇报完毕后，艾尔终于能够歇口气，他的注意力早就被手上的餐盒吸引了过去，按在其上的手蠢蠢欲动。
原本打算等待工作完成后回去同小家伙一起食用，但那股诱人的香味却一直往他鼻子里钻，而此时，距离他结束工作还有五六个小时。
这谁忍得住？
......仔细想想，小家伙把餐盒装满交给他，就是为了让他在工作之余慰藉口舌，如果他一点都没吃就带回去，小家伙会不会以为他对这些食物不感兴趣，从而觉得自己的劳动成果没有受到尊重，为此难过？
不，不行！
他怎么能让小家伙伤心？
必须吃完！
卡洛伊王为自己的贪嘴找好了理由，将那点点心虚忽略，愉悦的打开了餐盒。
似乎只是一瞬间的事情，一股奇妙的肉香混合着鲜酥油香弥散开来，餐盒里塞满了炸好的酥肉、脆薯，还有几块随着小饼干一起烤制的蜜汁肉块，隔层下则是各种口味的小饼干，色彩奇妙的果干，奶香与果香混在炸物之间，竟也不觉得突兀，反而平添一股解腻的清甜。
一刹那，所有低声议事的下属止住了交谈，鼻翼翕动间，目光不由自主的被那股闻所未闻的奇妙香气吸引。
这是什么味道？！
好香！闻上去很美味！
从没有闻到过这么香的肉！这是陛下亲自狩猎的高等星兽吗？还是说......这是王后的肉？
古蓝星人既然是这样好吃的种族？
那蓝星人呢？
被香气馋昏了头脑的高层军官脑袋里浮现了非常不人道的危险想法。
“陛下，”克里斯笑意吟吟：“这应当是王后亲手做出来的美食吧？”
其他军官：？
卡洛伊王睨了他一眼，不咸不淡的‘嗯’了一声，捻起一块小酥肉放进嘴里。
咯滋，外酥里嫩。
其他军官：！
原来王后不是主菜，是主厨？！


第154章 订婚就交给你了！
最后卡洛伊王还是没能吃完那一整盒的零食。
不是他不想，主要是一群下属盯着他的目光实在是有些过于热切，饶是他脸皮再厚，也没法在这群昔日并肩作战的战友兼老友的目光中吭哧吭哧吃独食。
卡洛伊主星，浮空城王宫的会议室里，集结了卡洛伊星的顶尖战力。
五十几个人型生物，随便拎出来一个，都是能轻而易举毁灭一颗小星球的恐怖生物，单兵战力分别位列卡洛伊星战力排行榜前六十（‘宇宙战力排行榜’发起人为了让其他种族的战力排行不那么难看，将卡洛伊星人排除在外，不予计入）。
就是这么一个足以让全宇宙焦虑‘他们是不是准备商讨占领全宇宙’的会议，此刻却没有一人说话，每个人都细致而沉醉的品味着被分到手上，为数不多的王后牌爱心料理——一块小酥肉，一片薯片，一小片蜜汁烤肉，半块饼干。
这是护食的陛下做出的最大让步。
整个会议厅都弥散着浓烈的食物香气，除了时不时传来的丢脸的抽气声，还回荡着因为开了胃却无法大快朵颐的，饥肠辘辘的声音。
卡洛伊王抱着自己所剩无几的餐盒，心疼的想把这群家伙统统赶出去。
后悔了，真的很后悔。早知如此，果然应该忍一忍，回去跟小恋人分吃才对。
不过仔细想想，会做饭的小家伙就是他的，他想吃了随时都有的吃，不像这些家伙，也就只能这会儿尝个鲜，以后想吃也没得吃。
呵，羡慕嫉妒去吧。
这么一想，艾尔觉得心里舒服多了。
“王后的厨艺是我见过最棒的！没有之一！”热衷于原生态素食的政部议员感慨道：“我从未见过能将涩口的土豆也变得这样美味的手段！这是魔法吗？”
“还有咕咕鸟的肉！这种低等星兽的肉经过高温烤制后按理说会柴得像木头一样难吃，可为什么王后烤出来的肉却能做到如此软嫩多汁？太美味了！”另一名议员同样发出了惊叹。
“这种名为‘饼干’的东西，实在香甜，可惜分辨不出来到底是用什么原材料制作的......味道这么奇妙，一定是某种未知的高级材料吧？”
“你太肤浅了，米歇尔，”有人不赞同道：“用烈焰獠牙兽制成的‘酥肉’，咕咕鸟为原料的烤肉，还有土豆制作成的‘薯片’，不都是廉价常见的原料？可它们经过王后的手却能质变成如此美食，可见真正的影响因素是王后而非原料！”
米歇尔品味着口中残存的奶甜余香，赞同的点点头：“你说的对，毕竟某些人就算是猎到了顶级的星兽，也只会用火把它烤成焦炭，白白浪费。”
被提名的某些人：“喂！你想打一架吗？”
被勾起食欲却无法满足的米歇尔眯了眯眼睛，敲开自己的空间手环，从里面掏出一支营养液嚼碎吞下去，熟悉的苦涩滋味让他隐隐开始暴躁：“正有此意。”
“走！”
卡洛伊王语气平淡的制止了下属跃跃欲试的摸鱼行为：“要打等下班......会议结束后再打，安分一些。”
陛下开口，这场蓄势待发的战火只能延后，两人对着冷哼一声，别开头去。
小学生吵架一个样，就是打起来破坏力可能要更强一些。
克里斯算是已经见识过唐瑭的手艺，但品尝被分到手的食物时，依旧会为此感到惊艳：“不愧是王后殿下！”
“那当然。”
卡洛伊王扬了扬唇角，能让下属子民们意识到他的小糖果有多么优秀，他也与有荣焉。
医疗院的几位高层有一点新的看法，窃窃私语的讨论过后，弗罗伊给出评价：“陛下，我们推断，这种能够令人心生愉悦感的美食，可能具有一定缓解精神类疾病的功效。”
他们常年浸淫于此，对精神波动的变化感知远比常人更敏锐。
卡洛伊王扬了扬眉峰，示意他继续说下去。
“我们尚不知道，这到底是美食带来的影响，还是仅仅是因为这些东西出自于王后殿下之手，沾染了殿下的精神力，才会附带上这般功效。”
弗罗伊沉吟着：“虽然大概率是受来历奇特的王后殿下的影响，但我们不会放过任何一种可能性。”
“毕竟除了陛下，其他罹患精神躁乱的族人也不是个小数目，能否找到缓解之策，对整个卡洛伊的发展都至关重要。”
卡洛伊王略微皱眉：“所以你想如何？”
弗罗伊道：“如果王后殿下有空的话，可以带上现做的美食，到科研基地参与一些相关实验。”
卡洛伊王：......
其他下属：......
虽然感觉说的很有道理，但隐隐有一种好像是在滥用职权骗吃骗喝的嫌疑、
不过这确实算得上是正经事，艾尔只是思索片刻便给出答复：“我会转告他，去不去全看他自己的意愿。”
弗罗伊行礼：“多谢陛下。”
克里斯笑眯眯道：“据我所知，做实验也需要对照组吧？要搞清楚能够缓解精神类疾病的影响因素到底是王后，还是美食，肯定也需要不出自于王后之手的美食作为参照，对吧？”
弗罗伊点头：“没错，到时候可以请王后殿下现做，挑选出一人仿照他的步骤学习——”
“这就不必了，”克里斯开始打广告拉投资：“我已经征求了王后殿下的同意，为科研院提供了部分美食的制作步骤、视频，想必能够量产美食的机器很快就能研发出来。”
“！！不愧是总管阁下，既然如此有先见之明！”
会议厅一派哗然，如果能有机器量产美食，那他们就不用为吃不到王后殿下制作的美食黯然神伤。
量产！一旦大规模投入使用！那不是想吃多少吃多少？！
唯独卡洛伊王缓缓皱起眉头 ：“什么时候的事？”
克里斯：“就是您在战场上的那几个小时，王后殿下为您准备庆功宴的时候，曾邀请我品尝过几块烤肉排，味道非常不错，我就萌生了这样的想法。”
“王后殿下对此也非常支持，一来可以让一直靠营养液填饱肚子的子民感受到美食的魅力，提升全民幸福指标，二来......”克里斯面带微笑：“殿下一直为自己无法做出能够填饱您肚子的足够食物感到抱歉，希望您能够依靠科技实现美食自由。”
艾尔愣了愣，原来小家伙一直对没办法喂饱他耿耿于怀吗？
他的面色缓和下来：“既然王后同意了，那你好好办就是。”
悄摸摸的小动作轻而易举过了明路，克里斯扬起笑意：“属下明白。”
其他下属：王后与陛下这是什么感天动地的绝美爱情！
羡慕的泪水缓缓从嘴角流下。
“此外，还有一件事情，我希望你务必能做好，”卡洛伊王眉头微松：“这是项很重要的任务。”
克里斯笑容微敛：“陛下，我手上还有许多未完成的项目要跟，而且您前段时间遗留的工作内容也需要我来加班完成。”
天地可鉴，自从陛下开始玩游戏，他就没有放过半天以上的假期！
卡洛伊王.选择性失聪：“我已经向财务部发起婚礼预算的申请，即日便会审批通过，但是在此之前，我希望你能去蓝星，以及其他主流星系收集‘求婚’的相关情报，务必筹划出一个绝对完美、震撼的求婚庆典。”
王想要给自己的王后最好的一切，无论是求婚庆典，还是未来的婚礼，都必须要最完美。
克里斯抽了抽嘴角：“陛下，古蓝星人的喜好与蓝星人，或是其他种族恐怕有所差异，再怎么收集情报，也不如您直接问问王后本人来得便捷。”
舍近求远，图什么？
艾尔用看傻子的眼神看了他一眼：“古蓝星人喜欢惊喜，尤其是求婚这样的大事，必须是完全保密的，克里斯，我以为你把《恋爱手册》从头到尾看过一遍了。”
只有床伴，没有真爱的冷血总管克里斯：......
除了您，谁需要这玩意儿？
总之，作为现任卡洛伊王的至交老友兼最信任的下属，克里斯不得不硬着头皮把这麻烦活计揽下来。
当然，这也是有前提的，卡洛伊王必须自己将堆积的要务批阅完毕，毕竟总管阁下不能一边搜集资料，一边还替他批阅要务。
这种压榨行为无论放在哪个种族都显得非常不人道。
交代完最紧急的人生大事，卡洛伊王身心愉悦，就连食物被瓜分的烦躁都消散不少。等工作结束，作为领导人的卡洛伊王第一个跑没了影子，徒留一众下属面面相觑。
艾尔从未觉得工作结束是这样令人身心愉悦的事情，毕竟从前结束了工作，剩余的休息时间他一般只会在训练室度过。
但现在不一样！
现在的陛下是有伴侣的王了！
工作结束=回寝宫抱老婆！
香香软软的伴侣比什么都重要！
而且小家伙一个人待了那么久，肯定也感觉到寂寞，很想念他了吧？


第155章 没钱？
蓝星人的存在就足够让卡洛伊星人感到不可思议，他们太脆弱了，像是温室里娇生惯养的玫瑰，一旦遭受风雪烈阳的摧残，生命就会立刻凋谢零落。
而古蓝星人，则是比他们还要更娇弱一点的生物，他们的身体机能健康甚至会受负面情绪的影响。
这并非危言耸听，在卡洛伊王查阅过的古蓝星人相关史料中记载，每年因为罹患‘忧郁症’，‘孤独症’之类的精神疾病而死亡的人数量庞大，就算不会死去，患有这些病症的古蓝星人也会出现包括睡眠障碍、形体消瘦、食欲不振等威胁健康的生理变化。
会因为过于寂寞而抑郁死亡，这对从前的卡洛伊王而言简直是笑话一样的死法，但现在亲自饲养了一只古蓝星人后，陛下却一反常态的对此感到焦虑。
小家伙的体质强化了，也学会了使用能量，不会轻易受到外界的伤害，这让卡洛伊王松了口气，可紧接着他又很快意识到，影响古蓝星人存活的因素不只有外力，小家伙自己的心理状况也是极其重要的部分。
更何况唐瑭本身就与常人不同，有着先天的精神疾病，或许这会让他比常人更容易受到影响。
感觉自己工作了很久，有一点点不可言说的寂寞的陛下以己度人，胡思乱想着担忧小王后的精神状况。
独自留在寝宫的小王后现在怎么样了？会因为他过于专注工作，没有分神关注他而感到孤单吗？
卡洛伊王站在寝宫的门外，深吸一口气，推开那扇阻隔着他的门——这是小王后要求的，毕竟总是神出鬼没闪现的陛下，总会猝不及防的出现吓他一大跳。
然而，门后的景象却给了陛下沉重一击。
想象中憔悴寂寞，茶饭不思的小王后，漂亮的小少年盘着腿窝在柔软的沙发上，整个人都要陷进去，怀里抱着一大碗味道喷香的未知小零食，手头搁着一大杯加了恒温冰块的饮品，正聚精会神的盯着被投影到光屏上的星网节目。
也不知道在看些什么，全神贯注得连陛下推门的动静都没注意到。
卡洛伊王：......
此刻，卡洛伊王感受到了现实的残酷。
没有他在，小王后也能自己找到合适的娱乐方式消遣。
这就让王显得很多余。
卡洛伊王很心塞，故意压重了脚步，靴子踩在地毯上咚咚咚的响，只要不是聋子都能听到这动静。
沉迷于综艺的唐瑭猛地一怔，暂停了综艺回过头，双眼一亮，唤了一声‘陛下’，零食一丢饮料一推，光着脚就跑过来。
这才是正常反应。
卡洛伊王感到了些许安慰，张开双臂迎接扑过来的小王后。
“在看什么？”他摸了摸怀里毛茸茸的脑袋，深蓝色的眼瞳影影绰绰，流转过温柔的华光。
唐瑭在他胸口蹭了蹭，“我在看很热门的一款综艺！叫《星际大逃杀》，每一期都有一百个嘉宾参与......是真人的大逃杀哦！”
“综艺？”几乎不怎么登录星网，更从未点进娱乐区的陛下发出了困惑的声音：“那是什么？”
跟大逃杀有关，难道是什么角斗赛一样的频道？虽然弱者之间的战斗无法引起他的兴趣，但想也知道那种视频肯定会见血，暴力又血腥，小家伙看了不会害怕吗？
“是娱乐性质的表演节目，”唐瑭解释道：“我从星网上找到的，排在最热门综艺第一名呢！”
他又不是痴迷于提升实力的卡洛伊星人，平时闲着无聊，除了做做美食，或者到研究院敷衍的完成‘学习任务’，偶尔也会想要娱乐消遣。
然而卡洛伊星最多的‘娱乐’设施，都是用于强身健体的训练设备，全民自律到可怕，连幼崽都在卷。一圈逛下来，最适合他娱乐还是宅在寝宫联星网冲浪。
星网与从前的互联网没什么太大的差别，只是扩容的对象翻了千亿倍，科技水平也大幅度提升，但版块依旧是那老几样。
唐瑭对由联邦、帝国主导的热点新闻或是话题没有任何兴趣，只偶尔看到与‘卡洛伊’相关的话题才会点进去瞧一眼，不过大部分文章都是在批判卡洛伊凶恶残暴，下面的评论也大多是来自宇宙各地的受害者痛诉哭惨，扫几眼就没意思了。
他天性凉薄，并没有过多的同情心用于挥霍，从毫无公平可言的教养院长大，他也认定这世上只有弱肉强食才是生存之基，当然不可能共情。
实力不够强，被侵略压榨也怨不得别人，这是唐瑭从自己的经历中悟出来的道理。
离开了乌烟瘴气的讨论区，一堆乱七八糟的全息游戏看着也很有意思，不过大部分都需要光脑用户的信息绑定与财务号绑定，他拿到手的是一个通用白号，没有个人信息更没有财务号，也就没办法玩。
最终只能跑到不花钱的影视娱乐区聊以消遣。
影视娱乐区与从前的互联网娱乐区也大同小异，各种电影电视剧，还有明星或素人参加的综艺节目一大把，除了内容要更加丰富以外，划分种类也多了不少，从具体到星系、星球，甚至是各个种族，成千上万的分区看得他眼花缭乱。
点开排行最前的影视剧，都需要付费才能观看，只有根据流量与在线人数打广告捞钱的综艺是免费的，他就挑了最火爆的《星际大逃杀》，看了几集，发现还挺不错，就一直在追了。
这部综艺看名字看似残暴，事实上也只是为了综艺效果才取的。虽然各种求生机制逼真到苛刻的地步，但一般不会闹出人命，参加的也大多都是些名不见经传的七八线明星，各个种族都有，每个人都有自己的专属频道。
唐瑭一直在追的就是一个兽人男星的频道。
他打开星网给卡洛伊王看：“这个兽人很厉害呀，虽然天生有点残疾，耳朵跟尾巴都收不回去，但马上就快要挤进决赛圈了！”
而且耳朵毛茸茸的好像很好摸。
厉害？
卡洛伊王不悦的皱起眉，他眯着眼睛打量视频里顶着一对猫耳朵的男星，嫌弃道：“无法完全人形化的兽人，在族群内也只会是最低战力，肌肉的分布不合理，应该是特训练出来而非从小训练形成的，容貌也一般......连迷雾森林的兔子都能把他脑袋踹掉，浑身上下找不到任何一处值得赞美的地方。”
“你喜欢他？”王的语气冰冷，身上也在冒酸水，锋利的五官沉下来，戾气横生。
“不喜欢呀，”唐瑭摇摇脑袋，实话实说：“只是相对其他嘉宾而言，他能挤进前十算很厉害了，而且运气也不错，避开了很多其他更强大的对手都没能规避的陷阱。”
卡洛伊王：......
运气？
哗众取宠的东西，谁稀罕。
“不过进入前十之后再想前进就很难了，”唐瑭小声的叹了口气：“其他九位选手都是比他厉害很多的种族，不出意外，应该很快就会被淘汰了。”
卡洛伊王依旧不高兴，紧绷着俊脸：“既然他不是最厉害的，你关注他做什么？”
唐瑭老实巴交：“其他更厉害的选手的频道流量很好，广告也特别多，只有他的频道广告少一些......”
免费视频就这点不好，广告太多了，要想屏蔽广告，就得冲会员。
问题又回到他这个白号账户上，根本没有可以绑定的信息号、财务号，连网站都注册不了，更别谈冲会员。
“广告？”卡洛伊王愣了愣，显然没有想到这点：“这种东西应该是可以屏蔽的吧？”
“可以，但是要充钱，”唐瑭软趴趴的靠在他肩头，小小地叹了口气：“我充不了钱。”
钱？
星币？
那种对王而言只是一串数字的东西？
卡洛伊王眉头皱得更紧，这不应当，卡洛伊完全算得上是宇宙之中大家秘而不宣的首富种族，国库充裕到外族人想都不敢想的地步，属于王族的私人小金库也一样客观......
可为什么他的小王后会没钱花？
他的私人账号呢？没有绑定到王后的光脑上吗？
“你等一下。”卡洛伊王拍了拍他的脊背，给忙碌的克里斯发过去一条短讯。
克里斯很快给出回复。
原本王后的光脑是绑定过虚拟用户信息，以及陛下私人财务号副卡的，但那只光脑早就在卡洛伊王精神风暴中，连同王后的所有衣物一同被捻成碎片，现在王后用的只是个随用随抛的临时光脑，录入了他真实数据信息的特制光脑还在制作中，估计十个小时后就能送过来。
原来如此。
卡洛伊王将克里斯的回复转述给唐瑭：“财务号到时候帮你绑定我的副卡，里面应当有......我也不知道具体有多少星币，你随便花，花光了跟克里斯提一句就可以，他会帮你充值足够消费的金额。”
副卡里面能存储的金额有限，但那也只是相对而言，其内数额足够小王后挥霍，哪怕他突发奇想，想要买下几颗小星球，也完全没有压力。
唐瑭点点头，高兴道：“谢谢陛下！”
随便花！
那他岂不是可以去看心仪的电影了？！


第156章 吃醋的陛下
“等光脑送到，你可以去看一些更有价值的东西，”卡洛伊王扫了一眼光屏上还在与低等野兽纠缠的兽人男星，不无嫌弃：“像这种毫无参考意义，甚至做不到赏心悦目的综艺，实在没有看的必要。”
唐瑭看着兽人在战斗过程中软软弹动的耳朵与炸开毛的大尾巴，轻声反驳：“我觉得还挺有趣的。”
卡洛伊王：？
展开说说？
陛下皱起眉，兽瞳里倒映着兽人的身形，眼底滑过一丝阴翳：“哪里有趣？”
这个不知道来自宇宙哪个犄角旮旯里的兽人，究竟有哪一点比得上他？
实力弱小，样貌平凡，甚至连兽化特征都无法掩藏————这一点是最可笑的，在卡洛伊星，只有两岁以下的幼崽，会因为对身体的控制不熟练，出现本体特征无法掩藏的现象（参考蓝星人，大概与幼年期尿床的情况类似，大多引以为耻）。
“嗯......一定要说的话，”唐瑭将光屏凑近给他看，强烈安利：“我觉得他的耳朵跟尾巴毛茸茸的，一定很好摸！陛下您觉得呢？”
这也算是这位兽人男星的主要卖点之一。因为绝大多数拥有本体形态的生物，都将无法完全人形化视作残疾或是耻辱的象征，藏着掖着还来不及，像他这样不在乎异样的目光，坦然露出来的没有几个。
这样一来，虽然经常会受到一些冷嘲热讽，但也反向吸引了诸多类似于蓝星人之类，没有第二形态的生物的喜爱。
绒毛控狂喜.jpg
卡洛伊王：？？
卡洛伊王用一种好像遭到了背叛的惊愕神情看着他的小恋人，不敢置信：“你喜欢他的耳朵尾巴？！”
唐瑭认真思考了一下，应该算不上特别喜欢，只是单纯的想要摸一摸而已。
卡洛伊王更震惊了，出离愤怒，凶巴巴道：“你犹豫了！”
唐瑭愣了愣，后知后觉的看向他，迟疑道：“陛下不高兴？”
艾尔板着脸，冷哼一声：“我没有不高兴。”
堂堂卡洛伊王，怎么可能会因为一个能随手碾死的小角色生气？
但属于他的王后夸赞其他种族这个行为，让他不可避免的感到不满，这是从出生起就撰写在基因里的绝对的占有欲，无关理智也无关年龄。
王后是他的！应当只喜爱、夸赞他才对！什么不知名的小角色也敢来同陛下争夺王后的注意？这是对王族威严的挑衅！
唐瑭偏着脑袋打量他片刻，目光从他拧起来的眉头，经由冷厉的双眸，最终滑落至微抿的唇角。
嗯，确实生气了。
为什么？是因为他表露出对兽人特征的喜爱，所以才生气？
唐瑭努力顺着他的逻辑推断：“陛下不希望我夸奖他的耳朵尾巴吗？”
卡洛伊王抿着唇，别扭的别开脸：“耳朵不够灵敏，尾巴也不灵活，有什么值得夸赞的？”
唐瑭老实巴交：“......他有毛毛，看上去有点可爱。”
本体满身很扎手的鳞甲，一点都不可爱的陛下：......
真的生气了！
卡洛伊王冷着脸松开他，快步走到床边坐下，气鼓鼓的感觉超不好哄。
唐瑭连忙小跑着跟上去，解释道：“我只是想摸一下，并不能算是喜欢。”
“你还想摸？”卡洛伊王兽瞳猛缩，一字一句的重复。
抚摸本体无论在哪个种族都是相当亲昵的表现，一般只有伴侣之间会这样做。
很好！这个什么兽人叫什么来着？居然敢隔空勾引卡洛伊的王后！太可恶了，应该派出战舰把这个家伙直接暗杀！
卡洛伊王气归气，却并不想将负面情绪归结于他的王后头上，干脆把锅一并扣给外族人，偏心得离谱。
“......不可以么？”唐瑭蹭着他坐下，软乎乎的靠在他胸口，下巴搁在他肩头：“只是觉得像是质地很好的毛毯，有点忍不住想要摸。”
喜欢毛茸茸，好像是古蓝星人刻在骨子里的奇怪基因。
卡洛伊王眯了眯眼睛：“只是喜欢皮毛，不是兽化特征？”
唐瑭斟酌着他的神情，违心点头：“我还是更喜欢陛下的尾巴。”
艾尔压低的唇角微松，立刻就被这一通直球哄得顺了毛，面上却还是一副老大不高兴的模样：“喜欢我的尾巴？我可没有看上去很好摸的皮毛。”
后边儿一句听上去酸溜溜的，连标点符号都沾了醋意。
唐瑭轻眨了眨眼睛，恍然间意识到了什么：“陛下是吃醋了吗？”
卡洛伊王耳根猛地涨热：“没有！”
他可是王！卡洛伊最强大，最厉害的一任王！怎么可能会吃一个岌岌无名的外族人的醋？！
不可能！
绝对没有！
想都不要想！
“好吧，”唐瑭弯了弯眼睛，根本没信，软声哄着炸鳞的陛下：“这只是个综艺明星而已，我关注他只是因为他独特的毛皮，等综艺结束我就会忘记了。”
“但是陛下不一样，我最喜欢陛下，无论陛下有没有毛皮，有没有尾巴，我都喜欢。”
卡洛伊王面色微动，热度从耳根攀升到整张脸，汹涌暴躁的精神海瞬间被潮涌的粉红色小花占领高地。
最！喜！欢！
小恋人亲口说！最喜欢他！
什么乱七八糟的兽人，根本比不上他！就是个可有可无的跳梁小丑罢了，不可能撼动他在小家伙心里的地位！
卡洛伊王胸口的郁气立刻消散无影，整个人肉眼可见的支愣起来，唇角抑制不住的上扬，却还尽力维系着所剩无几的矜持与傲气，顾左右而言他：“既然你只是看中了他的皮毛，那么我派人去把他揍回本体，把皮毛扒给你，怎么样？”
面色看上去娇羞又别扭，语气也平淡的好像在说‘今天天气不错’，但字句之间却血淋淋的透着掩不住的凶残恶劣。
这并非是对险些成为情敌的生物的打击报复，卡洛伊王的思维很简单，王后喜欢的既然是他的皮毛，那就把他的皮毛取回来就好了。
就好像宇宙各族把卡洛伊星人视作高智商的人形巨兽一样，卡洛伊星人也并没有把那些外族人当作平等的智慧生物看待。
能化成人形的兽人又如何？如果他们的皮毛比仙灵兽的更舒服，卡洛伊星人并不介意把对准仙灵兽的利刃，转而指向他们。
宇宙中最冷血残暴的种族，从来不是空口无凭的诋毁。
“不过你要知道，”卡洛伊王放松身体，垂首将下巴搁在他蓬松的小卷毛上：“仙灵兽是公认的毛发最柔软舒适的兽类，这个兽人哪怕保养得再好，皮毛也不可能比仙灵兽的更好摸。”
否则这种战斗力低下，比仙灵兽更易捕捉的种族，早就被‘合法’捕捉殆尽了。
唐瑭还没从‘看好的综艺明星马上要被扒皮送到他面前来’的震撼中回过神，恍然听见他这一句，艰难附和：“这样吗？那还是算了吧.......我好像也不是特别感兴趣了。”
卡洛伊王轻笑一声：“是吗？那就算了。”
唐瑭心虚的应了一声，埋头在他脖颈处蹭一蹭，依偎着不吭声了。
“你如果真的对毛茸茸的生物感兴趣，改日我命人去给你捉一只仙灵兽的幼崽回来玩就是，”艾尔轻嗅着他身上逸散出来的香甜气息，心情比较愉悦：“仙灵兽的毛皮只有在它们活着的时候手感才最好。”
而且相比信息素杂乱的异族人，仙灵兽本身并没有侵略性的气味，小恋人揉搓仙灵兽，在他看来就跟揉搓被单毛毯没什么差别，用不着争风吃醋。
咳。
没有吃醋。
总之，仙灵兽这种智商基本为零的巨兽，勉强跻身在卡洛伊王的容忍底线上。
唐瑭双眼一亮：“真的吗？谢谢陛下！”
卡洛伊王微微松开他，看着他的双眼，眉峰一扬：“只是口头道谢？”
唐瑭很乖觉的扑上去，凑近陛下的唇，吧唧亲了好大一口！
卡洛伊王胃口一向很大，轻飘飘的吻根本满足不了他，于是翻身将他的小恋人压在床上，撬开口舌，自己索取报酬。
唐瑭轻车熟路的揽住他的肩颈，乖顺的接受温柔又强势的侵略，身体被他蹭得热烘烘的，好像要烧起来。
迷糊间，好像有什么东西蹭到他腰侧，长而韧硬，干燥又烘热，紧紧的圈住他的腰身。
唐瑭伸手摸了摸，立刻辨认出来——是陛下的尾巴。
尾巴勾缠着他的侧腰，蛇一样一圈圈的将猎物缠绕缩紧，尾尖在他胸侧勾勾搭搭的动弹，酥痒得厉害，感觉好不正经。
唐瑭忍不住缩了缩身体，想笑，可嘴巴又被堵着难以呼吸，不得已推开陛下，笑着偏过头去：“好痒。”
卡洛伊王用尾巴圈着他，一并躺倒在床，看着他缀满笑意的眉眼，被轻咬得微微充.血的唇，也忍不住跟着扬了扬唇角：“真的很痒？”
一面说着，尾巴还躲避着小家伙想要阻止它的手，在他胸口、腰腹不断蹭挠着，直把平日里安静乖巧的恋人逗得气喘吁吁，眼泪都要笑出来。
唐瑭好不容易挣脱开来，却根本按不住胡乱动弹的尾巴，干脆按着它坐上去，手脚并用的抱住，不满嘟囔：“陛下欺负我！”


第157章 尾巴不能逆着摸！
能轻易拍碎一整颗星球的尾巴，就这样被轻而易举的压制住了，不可思议。
艾尔看着手脚并用抱着尾巴，气鼓鼓看着他的小恋人，眼底闪过一丝笑意：“这就算欺负你了？”
尾巴尖摇摆几下，轻佻的勾了勾他的下巴。
“算的，”唐瑭缩了缩脖子，抱紧了怀里的尾巴，闷闷道：“陛下，真的很痒，我会笑得喘不过气来。”
艾尔被那双濡湿的蓝瞳不痛不痒的瞪着，头一次发觉原来有人凶也凶得这么绵软可爱，忍不住轻笑出声，妥协道：“好吧，我不乱动了。”
唐瑭得了允诺，却没有从尾巴上下来，就这么抱着尾巴软趴趴倒在床上，眼珠子跟着放松下来后左摇右晃的尾巴尖转动，然后以迅雷不及掩耳之势（自以为）伸手捏住。
尾巴尖不敢乱动了，怕不注意力道伤到他，只能乖乖被他拿捏。
“陛下的尾巴尖尖上也有鳞甲！”观察了一会儿，他像是发现新大陆一样惊叹：“好小的鳞甲！”
卡洛伊王的本体表层几乎完全被黑色的鳞甲覆盖，而庞大的鳞甲上又细细密密覆盖着极其微小的细鳞，遍布他全身的毒素，就潜藏在这些细鳞之中。
也正是因为存在这些不凑近根本发觉不了的细鳞，乍一看很平滑的鳞甲，摸起来才会有点不明显的磨砂感。
艾尔看着他这副没见识的模样，抬手揉搓他的小卷毛：“不喜欢？”
“没有不喜欢，”唐瑭摇摇脑袋：“只是以前从没有发现过。”
鳞片上面还有鳞片，像套娃一样，仔细看甚至有点犯密恐，不过手感是真的没话说。
虽然毛茸茸很吸引人，但陛下的尾巴也绝对不差！而且哪里都可以摸得到毛茸茸，陛下的尾巴却只有他可以摸得到！
谁会不爱这种全宇宙独一份的福利？
“陛下，我现在可以摸一会儿尾巴吗？”他双眼晶亮的望着卡洛伊王。
一般情况下，艾尔只有睡觉的时候才会主动把尾巴放出来给他抱，但也只能抱着，抚摸的话，艾尔会睡不着，就算睡着了，悄悄摸两下的动作也会立刻让他惊醒。
虽然知道卡洛伊星人每天睡两个小时是常态，可潜意识认为‘合理睡眠时间是八小时’的唐瑭，还是总担心他的陛下睡不饱，所以为了能让艾尔好好休息，他只能趁睡前醒后的一点点时间摸两下过个瘾。
卡洛伊王有点纠结，他的尾巴鳞甲上遍布感应器官，平日里被那双柔软的手摸两下都会控制不住的打哆嗦，更别提正儿八经任由他rua，说不定一个控制不好当场起反应，吓到他纯洁的小王后。
可对上那双溢满希冀的蓝眸，拒绝的话又说不出口了，他沉默片刻，叹了口气：“摸吧。”
唐瑭小小的欢呼一声，兴致勃勃的抱着尾巴，低头看了眼被自己压住的尾巴，做出了一个违背常理的决定——从尾巴尖开始撸。
艾尔已经做好了忍耐的准备，奈何就是没防到他这么突如其来的一手，等白皙柔软的手握住尾巴尖，从上往下顺的那一瞬间，一种极其陌生的甘甜的酸麻感从尾巴的末端蔓延至全身，像是被细微的电流鞭挞着神经，让他向来引以为傲的自制力在瞬间崩盘。
艾尔：！！
他一手拽了抱枕盖在腿上，转头不敢置信的看着他的小王后。
你在做什么！
唐瑭并没有发觉他的异常，直到rua了半天，感觉原本柔韧性不错的尾巴好像忽然绷直了，才困惑的抬起头，对上一双幽深的兽瞳。
那双眼睛里深藏着某种他看不懂的情绪，却裸露着直白的欲望，灼热滚烫，感觉下一秒就能把他扑倒咬一口。
唐瑭：？
唐瑭轻眨了眨眼睛：“陛下？”
艾尔沉沉的吸了口气，掩去眼底骇人的欲望，无奈道：“摸够了吗？”
并没有。
但是唐瑭见他面色不太好，还是小心的松开了尾巴：“......陛下是觉得不舒服吗？”
艾尔叹了口气：“你不要逆着鳞摸。”
太刺激了，刺激过头，容易出事。
唐瑭恍然大悟，可能对陛下来说逆着鳞甲摸尾巴，就跟逆着毛毛撸猫差不多，都会感觉不自在。
猫猫会炸毛生气，但是陛下却忍耐着，任由他抚摸了好半晌。
“对不起，”他歉意道：“下次我会注意的......还有下次吗？”
蔚蓝色的双眸小心翼翼的看着卡洛伊王，澄澈复杂的结晶体在艾尔看来，却投射着远胜星海的绚丽色彩。浅粉而柔软的唇微微张阖，说话的时候，偶尔会露出内里编贝雪白的齿与殷红薄软的舌尖。
想......咬一口。
艾尔眸色渐深，收起尾巴翻身将人压倒在床，鼻尖抵着他的鼻尖：“当然，不过，这可不是免费的，宝贝。”
低沉的卡洛伊星语随着能量核心的共振，缓缓从喉腔震颤着发声，优雅撩人，柔软的唇随着词汇的吐露，若即若离的蹭着，轻柔的像是凋零的花瓣，或者缱绻的风。
不用他再多暗示，唐瑭就已经主动仰起脑袋贴上他的唇，以一种近乎虔诚的献祭姿态，全身心的投入到这个目的并不纯粹的吻中。
能得到一枚温柔的亲吻，还被允诺了以后摸尾巴的权利，这对他来说完全是稳赚不赔的生意。
陛下真的好容易满足。
卡洛伊王.克制的索要了一吻，没敢太深入，很快便将他放开，丢下一句‘我去清洁’，转瞬间就消失在原地。
不快不行，身体的反应实在太大，作战制服也并非如礼服那样有着宽长的下摆，只要一起身，小家伙就算再傻也能看出端倪来。
唐瑭还没反应过来，压着他的好大一只王就消失了，懵懵的坐起身。
陛下平日里清洁都很快，可是今天却好半天都没回来，唐瑭等了一会儿没等到人，干脆爬下床跑回沙发，抱起自己装零食的碗重新打开光脑，继续没有看完的综艺。
等综艺播放到接近尾声的时候，卡洛伊王才重新回到寝宫。
唐瑭攀着沙发的背，难掩困惑：“陛下，您去哪儿了？”
艾尔将额前的碎发顺至脑后，上前将他抱起来搁回床上：“去了趟训练室。”在高强度的对战模式中疯狂消耗体力，才勉强冷静下来。
但饶是如此，也花了近一个多小时。本来休息时间就短，排除两个小时的睡眠时间，也就只有两个小时可以跟他的王后贴贴，听他用柔软的音调不着边际的闲聊，或是分享新奇又美味的食物。
现在这么一折腾，直接快进到睡眠时间，等睡醒了，又得去面对繁重又无聊的工作。
没有人会喜欢工作，卡洛伊王也一样。
他并不会......并不经常会推卸属于自己的工作任务，但他也并不能从工作中获得乐趣，在恋爱之前，他更热衷于往训练室跑，或者拎着同样忙碌的总管进行友好决斗。而现在，他满心满意都只想跟小恋人粘糊在一起，无论做什么，睡觉也好，散步闲聊也好，哪怕是一起看那种很没营养的综艺，也会让他觉得高兴。
卡洛伊王心塞的悼念着转瞬即逝的娱乐时光，从空间里掏出一支营养液，连同玻璃管一并咬碎，感受着划过舌尖的苦涩滋味，又不由自主地开始想念小家伙煲煮的骨头汤。
这么一对比，原本觉得尚能入口的营养液立刻就显得很不尽如人意。
唐瑭不是很理解为什么陛下每次在入睡前吃营养液，不过他选择尊重个人习惯，在空间里翻找到存放果干的盒子，摸了两颗酷似草莓的果干，塞进陛下的嘴里。
“吃一点甜甜的东西，可以驱除营养液的苦味，”他抿唇笑了一下：“怎么样？甜不甜？”
艾尔感受着甜蜜的滋味在口中弥散融化，不由自主的将怀里气息更甜美的小家伙揽住，察觉到他乖顺依赖的靠在胸口，低落的情绪也在瞬间得到了治愈。
好吧，只要想想每天都能拥抱着小家伙入睡，再难熬的工作时光也变得可以忍耐了。
*
在卡洛伊王与他的小王后蜜里调油，酣然入睡的同一时刻————
刚刚赶完了最后一份战后资源开采报告的总管阁下，连觉都没得睡，将报告发送给卡洛伊王审核，又得立刻马不停蹄的乘上星舰，开始了第二次前往蓝星的旅途。
被陛下交托了秘密任务的他，为了保证秘密没有一丝泄露的可能性，事无巨细都要亲力亲为。
而在到达蓝星，开始他为时三天的‘求婚一百项秘密问卷调查’任务之前，他还要在星舰行驶的过程中，将所有堆积的公务处理完毕————这些都是陛下以各种理由推给他的，不重要但也不能懈怠的任务。
克里斯揉着额头，幽幽叹了口气。
这次任务结束，他一定要向陛下，不，向王后申请一个至少三天的假期！
少一分钟都不行！


第158章 你要想我
卡洛伊星最重视个人实力与对族群的贡献程度，所以绝大多数的军官士官或是氏族家族，都以军功战绩授衔封爵。
荣誉与爵位都只属于个人，并非世袭，但军官士官家族出来的幼崽，本身就比普通人家的幼崽起点要高，除了与生俱来的优良体质，他们在进入军校之前受到的基础教育与训练也远比普通家庭的要更加严苛。
最重要的一点，军官家庭的幼崽，拥有选择进入心仪军校的资格————包括王储所在的军校。
克里斯·博耶尔就是典型的军政家庭出生。他的母亲曾是上一任的政部议员之一，父亲也有着少将军衔，所以从出生起，他的起跑线就注定要甩其他同期幼崽一大截。
博耶尔家族历史悠久，算是王族眷属中最源远流长的军政家族，他们对王族的忠心毋庸置疑，绝大多数的后代都成为了历任卡洛伊王最信任的下属近臣。
克里斯当然也不例外。
据他退休后自请入伍，远驻外星域的母亲回忆，为了保证他的出生能与王储殿下——也就是现任卡洛伊王同步，她为此特地提早了预产期。
克里斯很清楚，自己从出生起就注定了未来的走向——与王储殿下读同一所军校，努力表现自己，为王族奉献一切。
他的一生注定了要为王族而活，这是他的宿命，也是整个博耶尔家族的宿命。
这没什么不好。所有的卡洛伊星人都向往着能与卡洛伊王近距离接触，哪怕每天只能远远的看一眼也好，这种狂热源自于基因里不可分割的敬慕与忠诚。
毫不夸张的说，卡洛伊王就是卡洛伊星最顶流的明星，是王，也是信仰。
克里斯也一直这样认为。
他在父母的安排下，成功与王储同期进入军校读书，从同班到同寝，顺利成为了艾尔最可靠的战友，最忠诚的部下，以及最值得信任的老友。
艾尔率兵出征，他就是陪同王族的先锋将领，艾尔继位，他就一步步爬上总管的职位，艾尔与其他王族一样患上精神躁乱，他跑遍了大半个宇宙找寻能够缓解疾病的方法......如今陛下坠入爱河，想要求婚，也是他亲自上阵去为他搜集意见素材。
任劳任怨，说加班就加班，绝不含糊。
克里斯的忠心绝对毋庸置疑，但怨气也并不少。
在近距离接触王储后，他才发现，原来在所有族人面前都那样高不可攀的完美王储，本身也有着一些无伤大雅的小毛病。
比如，在没有谈恋爱之前，太过热衷于加班，陛下不下班，作为近臣的他也不能下班，好不容易等到休息时间，还得被闲得发慌的王拽走当陪练。
比如，在生病之后，仍旧对自己的身体不屑一顾，脾气远比前几任和蔼的王暴躁得多，所有的外交在他看来都是无用功，想要什么直接打过去，打到服，然后提要求。
顺带一提，近百年来其他种族针对卡洛伊星的差评如潮，也少不了这位任性的王的功劳，虽然他们并不在乎，但每年也专门有人会统计相关数据，然后重点关注骂得最凶的种族。
再比如，恋爱之后，直接从工作狂降级成摆烂狂魔......说真的，还不如工作狂呢，至少在这之前，他手头从来没有堆积过这么多公务，甚至于偶尔请个假业也没什么问题。
现在？一下班人就没了影，中场休息用来喝营养液、放松身体的五分钟也要往王后身边黏......他们的艾尔陛下，当真要在历任卡洛伊王中行行排第一。
战力第一，功绩第一，甚至连恋爱脑的程度也要占第一。
真该庆幸王后殿下无欲无求，也不爱闹腾，否则天知道陛下能为了他做出些什么不着调的事情来（详情参照上上上一任王，在王后的甜言蜜语之下，炸了一整个星系为她庆生，这本不是什么大事，但后来星系内无数恒星坍缩，形成了一个巨大的不可逆的黑洞，摧毁了附近用于远距离传送的空间折叠门，直接导致了一条便捷的行军路线被摧毁）。
克里斯幽幽地叹了口气，按了按眼睛将最后一份报告批阅完毕，看着距离目的地越来越近的坐标点，朝驾驶员道：“在银河系外包围圈停下。”
驾驶员点头：“收到。”
克里斯起身，准备去好好乔装打扮一下，毕竟作为王族对外的代言人，与战败星球交涉、或者开宇宙直播转述一些来自卡洛伊星对宇宙各族的诉求（威胁）之类的活都由他来做，所以相比不怎么露面的卡洛伊王，认识他的人显然要多得多。
并且深恶痛绝。
他并不在乎自己在外风评如何，但现在为了完成任务，乔装还是必要的，毕竟他要执行的是与王族相关的绝密任务，一旦暴露，很有可能导致陛下求婚失败。
说实话他觉得这个因果关系挺扯的————谁会拒绝来自卡洛伊王的请求？更何况就他看来，王后殿下对王的喜爱溢于言表，根本不可能出现‘求婚失败’这种可能性。
奈何看完了《恋爱手册》，并将之奉为‘宝典’的陛下却对其深信不疑，认为求婚之前就应该保密，惊喜感与仪式感是求婚成功的关键。
陛下都提要求了，能怎么办呢？
克里斯又叹了口气，换掉一身显眼瞩目作战制服，换上蓝星人中流行的服饰，连发色瞳色都做出了改变，站在敞开的星舰大门处，望着寂寥无声，满目星彩的太空，前踏一步，离开了滞留在原地的星舰。
加班去了。
*
卡洛伊主星，浮空城————
短短的两个小时转瞬即逝，卡洛伊王准时醒来，对上一双湛蓝如海的星眸。
唐瑭趴伏在他胸口，歪着脑袋看着他，一双猫瞳炯炯有神的睁着，也不知道看了他多久。
卡洛伊王抬手抚了抚他的小卷毛：“没睡？”
“睡了，不过不是很累，刚醒没多久。”唐瑭晃了晃脑袋，从他身上滚下来，吧唧摊在床上，一身柔软的睡衣被蹭乱了，大敞的领口偏到一边，露出半寸光洁的肩头。
卡洛伊王喉头微动，抬手帮他把衣服理好，俯身贴了贴他的额头：“我要去工作了。”
唐瑭轻眨了眨眼睛：“好。”
就这？
卡洛伊王不满足的重复了一遍：“要很久才能回来一趟。”
唐瑭想了想：“确实很久呢，对了，今天的中场休息陛下可以不用回来，我要去科研基地进行能量强化训练，还要帮助弗罗伊阁下进行.......唔，关于美食的研究？好像是这个吧，可能也要很晚才能回来呢！”
卡洛伊王：......
这真是睡醒听到的最糟糕的消息了。
他可以挤出两次中场休息，加起来足足有十分钟呢！足够好好的亲一顿小恋人，或者抱着蹭一蹭也不错。
艾尔撑在他身上，居高临下的看着他：“这么久，你难道不会想我？”
唐瑭想了想：“如果训练任务跟研究都很繁重的话，我可能不会总是想到您。”
艾尔面色微沉，整个人都被委屈的阴云笼罩。
他连工作的时候都会时不时走神思念他的王后，可他的小王后却出乎意料的忙碌，连想他的时间都没有。
还要在满是杂乱信息素的研究院待一天，回来的时候身上总会不可避免地沾染上许多其他的的气味。
好气。
“不过，空闲的时候，我也会想念您的，”唐瑭抬手抱了抱他，乖得不得了：“陛下要加油工作。”
一瞬间，卡洛伊王的心情多云转晴。
“好，”艾尔扬了扬唇角，低声道：“我也会想你。”
唐瑭肃容：“这就不必了，陛下的工作很重要，关乎国家大事，不可以分心。”
艾尔：......
艾尔有一瞬间怀疑，他的小王后是不是在他不知道的时候，被那群不遗余力想要压榨他休闲时间的下属洗脑了。
唐瑭没有意识到他的不对，撑坐起来，在卡洛伊王的面颊处轻吻一下：“快迟到了，陛下。”
艾尔闷闷的看他一眼，揽过他不满的啃了一口他的脖子，没有用什么力气，锋利到能够嚼碎任何坚硬矿石的利齿，只在那脆弱的脖颈留下一层浅浅的痕迹。
但即便如此，卡洛伊王还是有点心疼，温柔的在他唇上碰了碰，以示安抚：“我该走了，等我回来。”
唐瑭点点脑袋，下一瞬，眼前好大一只王也消失在原地。
他低头看了眼光脑，距离陛下的早会时间，还剩......五秒。
不愧是陛下，时间管理大师无疑。
唐瑭抻了个懒腰，起床洗脸刷牙，换上一身特制的作战制服（比寻常的制服多了些繁复但不累赘的装饰，相比其他卡洛伊星人紧绷住身体，大方展露肢体曲线的制服要含蓄很多），打开光脑给弗罗伊回了消息。
【陛下去工作了，现在有空吗？我马上就来。】
弗罗伊：【随时恭候，王后殿下，您需要的东西已经准备好了，您直接过来就可以。】


第159章 学神王后
去科研基地的路唐瑭已经很熟了。他在一群护卫队的簇拥下，稳稳当当的坐在代步器上，鸟瞰逐渐恢复原貌的卡洛伊主星。
卡洛伊星人向来一个人能当十个人用，办事效率极高，短短几天之内，被精神风暴摧毁的绝大多数地域已经被清理干净，原本撤离的主星居民也陆续返回，帮忙重建主星。
最直观的建筑物便是地面上的那座王宫，眼看着雏形已经构建出来了，远比浮空城的王宫要大，肉眼可见的华丽奢贵，大概是知道卡洛伊王再次爆发精神躁乱或是精神风暴的可能性很小，所以不用考虑材料耗损报废，直接放开手脚来搭建。
察觉到他的目光一直落在王宫的方位，跟随在身后的护卫队队长道：“王后殿下，只需要三天，王宫就可以完全搭建完毕。”
“这么快？”唐瑭有些吃惊：“王宫看起来很大。”
目测至少有浮空城王宫的三倍大小！
“这已经算很慢了，”护卫队队长解释道：“总体架构一天以内就能全部搭建完成，最耗时的是室内装修安全检查，以及美观度舒适度的评测，陛下吩咐过，务必要让您住得舒服满意。”
“陛下好贴心。”唐瑭弯了弯眼睛，轻声感慨。
一众下属深以为然。
卡洛伊王对王后的呵护宠爱，早就是卡洛伊星人尽皆知的事实。
科研基地————
不需要下属领路，唐瑭控制着代步器驾轻就熟的朝着入口飘过去，稳稳当当的下沉一段时间后，晃晃悠悠的飘进了隶属医疗院的实验大楼里。
实验室里的医疗队成员一如既往的忙碌，但是见到他后大多数都停下了手头的工作，朝他恭敬的行过军礼，而实在放不开手脚的，也会朝他点头示意。
或许一开始的恭敬出于这位王后高贵的身份，或是他对卡洛伊王乃至对整个卡洛伊做出的贡献，但相处之后却发现，这只小王后不仅漂亮，还没什么架子，谁跟他说话都有问必答，明明拥有陛下同款的发色瞳色，整个人的气势却柔和到极点，温吞如破开风雪的暖阳，意外的讨人喜欢。
卡洛伊星人从不追求温柔的品性，但谁都不会拒绝被温柔以待。
弗罗伊很快迎出来，行礼道：“早安，王后殿下。”
“早安，弗罗伊阁下。”
事实上，唐瑭根本分不清现在到底是什么时候，极昼与极夜的两种极端气象早就混淆了他对‘早晚’的认知。
弗罗伊道：“您今天的训练任务是‘短途瞬移’，以及学会使用能量进行漂浮、飞行。”
唐瑭点头：“需要去训练室吗？”
弗罗伊摇头：“这并不是什么具备杀伤力的训练，去不去都可以，看您的需求。”
唐瑭道：“就在这里吧，听上去不是很难。”
陛下说过，这对于卡洛伊星人而言，应该是如同行走、呼吸一样普遍的技能，应该不会很难。
吃瓜群众：？？？
短位瞬移与漂浮飞行并不在卡洛伊幼崽的学前教育课程里，所以除了部分家教严苛的家庭（王储、博耶尔家族之类），大部分幼崽都是在进入军校后才开始学习相关技能。
这类技能虽然没有什么杀伤力，但学习要求却比攻击性技能更为严格。原因无他，绝大多数攻击性技能对能量掌控的要求放得很宽，只要能够将能量压缩释放就已经学会了大半，不用讲究能量的运转方向。
但瞬移或飞行就不一样，想要让本质暴虐的能量能够温和无害的包裹自身，并进行随心所欲的移动操作，对使用能量习惯大开大合的幼崽们而言并不容易，训练时长短则一个星期长则半个月。
这种在所有基础课程中算得上中上难度的训练，王后殿下的表现会不会太过自信了一点？
吃瓜群众们面面相觑，暗暗决定，要是等会儿王后殿下没学会出了丑，大家一定要装作什么都没看见。
性格这么软的小王后在众目睽睽之下丢了脸，搞不好要掉眼泪的。
不过王后殿下刚开始接触能量，不懂这其中的难度也情有可原，弗罗伊阁下心里应该有数，以他对王族的忠诚程度，定然不会轻易让王后殿下————
“可以，”出乎所有人意料，弗罗伊点头同意了：“刚好省去赶路的时间，相信以您的学习速度，我们很快就能进行下一项研究任务。”
他将光脑内早就备好的能量示意图传送过去，唐瑭接收后，装模做样的点开图片看了两眼，实则背地里翻起了能量手册，寻找到与‘瞬移’以及‘浮空飞行’的相关页面，查看完火柴演示后，他的目光越过光脑，看向弗罗伊。
“短途位移......大概要位移多远？”
弗罗伊面露惊讶：“您已经看完了吗？”
唐瑭点点头：“已经记住了，它的能量流转路线与之前学习的‘跨月斩’相似，应该都是通过对能量的分散聚合把控，从而使能量、或者被能量包裹的自身能够跨越空间进行‘瞬移’。”
“确实如此，”弗罗伊感慨：“殿下，您的记忆力与逻辑分析能力都非常优秀，很适合进加入科研团队进行深入学习。”
当然，也只是适合而已，小王后对整个宇宙的通识都还一知半解，专业性强的知识更是一窍不通，即便有着高贵的身份，想要进入研究院也绝非易事————当然，如果他自愿当实验体另谈。
每一个进入研究院的成员，都是经过重重选拔脱颖而出的顶尖精英，除了最基础的知识储备、智力检测，还需要至少S+级别及以上的体质，以及SS级别及以上的抗击打能力、自愈能力等相关能力筛选。
每学年来报名的少说十几万打底，但最终只会筛选出十个人，就这十个还得打一架，留下战斗力最强的三位，才能顺利登记进入研究院。
竞争相当残酷，小王后想走后门进来都不容易。
不过唐瑭也没有相关需求，只是‘哦’了一声，毫不谦虚的接受了夸赞，又重复了一遍被岔开的问题：“多远才算得上是‘短途瞬移’？”
弗罗伊摸摸下巴，示意他看向大门：“至少得从您这里，瞬移到门口才算学成。”
唐瑭丈量了一下距离，意念一动，只是眨眼的功夫，视角突变，俨然已经成功瞬移到大门中央。
下一瞬，他又回到原地，落地点分毫不差：“这样？”
弗罗伊抬手拍了两下，笑眯眯道：“不愧是殿下！差不多就是这样，恭喜您又在五分钟之内掌握了一门新技能。”
围观群众：？？？
等，等一下——
刚刚发生了什么？！
王后殿下他只是看了几分钟光脑而已！怎么忽然就会了？！
这让他们这些在导师多次理论教学，示范指导后，还是苦练十几天才能完全掌握的家伙们显得很废物好吗！
有研究员不信邪，好奇问道：“王后殿下，您是头一回学习短途瞬移吗？”
唐瑭顺着声音看过去，认真点头：“嗯，第一次学。”
研究员惊叹：“您的学习能力已经远超我们了！很厉害！”
不愧是王后殿下！殿下自信当然是有他的理由的！
其他研究员也跟着附和夸赞，想到刚刚的质疑，不禁感到面颊微热。
唐瑭弯了弯眼睛：“谢谢。”
弗罗伊道：“那么，殿下您的浮空飞行学习得怎么样了？”
唐瑭回过头：“这个要比瞬移更简单一点......”
话音未落，他轻飘飘从地上浮起来，达到与代步器差不多的高度，轻盈的在空阔的区域晃悠两圈，站着飘，坐着飘，躺着飘，趴着飘，轻松的好像身下存在一只肉眼不可见的代步器，极度丝滑。
弗罗伊叹息：“王后殿下，已经可以了。”
等唐瑭软趴趴的坐回代步器上，弗罗伊无奈道：“有的时候，我甚至有些嫉妒您的学习能力。”
围观群众：+1
唐瑭觉得自己的‘学习’速度确实有些过于离谱，但他又不能明说自己是靠‘意念’操纵能量运转，想了想，半真半假道：“可能是因为我来自游戏吧，对我来说，操纵能量没有想象中那样难。”
弗罗伊若有所思：“也不是没有可能。”
毕竟这个小王后的存在，本身就是超越了他们认知的事情，这已经是涉及到更高次元的秘闻，过多探究或许会引来不必要的，危险的‘注视’。
卡洛伊星人强大、不畏战，但也不失对未知存在的敬畏之心。
弗罗伊转移了话题：“好了，既然今天的训练任务完成了，那我们也可以进入下一项研究环节......殿下您需要休息一会儿吗？”
“不用，我不累，”唐瑭摇摇脑袋：“所以关于‘美食’的研究，究竟是什么？”
弗罗伊解释道：“您上一次给陛下打包的零食，陛下非常慷慨的分给我们品鉴了一下，我发现，在食用了您亲手做出来的美食之后，可以较为明显的感觉到精神力的躁动程度有所缓解，所以我推断，您做出来的美食能够一定程度上缓解‘精神躁乱’或者相关的精神类疾病。”
“我想搞清楚，究竟是‘美食’拥有这样的威力，还是说只是因为‘美食’出自于您之手，才能达到这样惊人的效果，所以今天邀请您来参与研究。”
唐瑭眨了眨眼，不吭声。
他心里有数，他做出来的美食能够缓解精神躁乱，主要还是【高阶精神力治愈术】的被动起效，跟美食本身应该没有太大关系。


第160章 你怎么穿着品如的衣服
“出于对实验的严谨性考虑，邀请您来现做美食作为实验组，”弗罗伊道：“您介意吗？我们也可以为您单独开辟一间实验室用于烹饪。”
“我不介意，”唐瑭摇头道：“只是烹饪的味道可能会有一点重，如果你们不介意的话，我没关系。”
弗罗伊浅笑：“美食的香气并不会让人觉得反感，殿下只管放开手去做就行。”
唐瑭并不是头一回当着别人的面做菜，点头答应下来，但他还是有点好奇：“如果我做的美食是实验组，那么对照组从哪里来？会有人跟我同步做菜吗？”
弗罗伊抬手示意，助手很快搬过来一个酷似微波炉的机器，后面还跟着个神色倦怠的研究员。
“这是什么？”
弗罗伊解释道：“总管阁下吩咐科研院研制的小玩意儿，据说内部输入了您提供的美食烹饪步骤，只需要添加适量的材料，就可以在短时间内复刻出来。”
“已经研制出来了？好快！”唐瑭面露惊讶：“我记得好像是几天前才把菜谱写给他来着......”
“这种已知工序的机器制作起来很简单，运用的原理也一目了然，”弗罗伊道：“只要材料足够，科研基地的研究员，随便拎出来一个都可以制作出来，只是根据个人审美，最终成型的设备可能有所差异。”
唐瑭看着一整个盒子状的机器，沉思一瞬：“这位研究员先生，一定是极简风爱好者。”
“王后殿下！您对此好像很有研究！”助手身后的研究员仿佛找到了知音一般，一双枫糖色的兽瞳闪闪发亮——物理意义上的发光：“科技研发根本就不该追求那些花里胡哨的外形，那完全是在浪费材料！您说对吧？”
唐瑭：“......啊？啊。”
你觉得对那就对吧。
研究员并没有意识到他的敷衍，兴致勃勃道：“还有，殿下您给出的菜谱实在是太神奇了！那么多味道奇怪的材料混杂在一起，经过繁琐的烹饪步骤，居然能制作出那样美味的食物！”
唐瑭好奇道：“目前能制作出哪几种菜肴？”
研究员想了想：“您提供的菜谱都可以进行一定程度的复刻，酱汁烤肉排、蘑菇瘦肉汤、香甜美味的蛋糕，还有炼油剩下来的油渣，都是无上的美味！”
“不过总管阁下说，除了油渣复刻得比较相近，其他都多多少少有些瑕疵，”他叹了口气：“明明已经是我吃过最美味的东西了，但总管阁下不满意，所以我希望今天能亲眼看到您的烹饪步骤，或许能找出问题所在。”
唐瑭点头道：“没问题，不过在此之前，我可以先尝一尝机器做出来的食物吗？”
研究员道：“当然可以！机器的食材空间囊里已经塞满了食材，您只需要按下这个按钮————”
他在光滑如铁盒的烹饪机器上随意点按一下，机器上方投射出一道光屏，光屏界面简约，只展示了四道菜肴的卡洛伊星语名称。
他点击了一下‘酱汁烤肉排’，光屏回缩，整个机器像是坏掉了一样，在助手的手上一动不动。
研究员解释道：“机器已经在运作了，再点击一次按钮就可以查看进度条，按照常理来说，只需要三分钟就可以完成一道菜肴。”
“三分钟？好快！”唐瑭惊讶不已：“这是怎么办到的？”
“您是问原理吗？很简单，”研究员点开光脑，将烹饪机器的设计概念图放大展示：“您看，整个机器最具技术含量的便是这种可分类筛选物资的空间囊袋，分别用来存放食材、调味料、以及烹饪完成的美食。”
“比如说这个食材空间袋，主要使用的是多重空间折叠技术，也就是说，每一个空间袋内部都存在多重空间......就像柜子一样，您能理解吗？每种不同的食材都放在不同的空间层，每个空间层标记异种靶点，挑选美食的时候，算法会根据食材需求，调动相应靶点的响应器，从而实现进入相应空间获取食材的功能。”
唐瑭并不知道这种技术是怎么实现的，但大概也能明白它的运作原理：“原来是这样，很有意思。”
“确实很有趣，”研究员理解的点头道：“机械设备的研发，就应该像这样将创新实践的成果，运用到日常生活中去。”
他接着道：“除了空间袋，其他功能都很普通，无论是可压缩的高温加热枪还是烤箱环境模拟系统，都是些在学校深造的时候就已经设计过的课程作业。”
唐瑭若有所思：“......或许学校会允许我去旁听吗？”
弗罗伊眉头一扬：“殿下想要进行空间器械的相关学习？”
唐瑭摸了摸鼻尖：“算不上特别想，只是平时待在王宫确实有些无聊。”
“您不上星网吗？”
“会浏览星网，”唐瑭点头道：“但是这种娱乐很容易让人感到倦怠。”
电影或是游戏，都是初接触会很有意思的东西，但是看多了玩多了，一整天都沉溺于此，长此以往也就没有意思了。
“好吧，确实如此，”弗罗伊表示认同：“但是您要知道，空间器械是一门很难的课程，就连它的基础学习与认识，都算是所有课程里难度排行前五的科目，绝大多数科研人员对其的评价都是枯燥且晦涩，就连本专业的研究员也都这么认为，这并不是什么适合找乐子的学科。”
“是的，殿下，在我在这行业有所成就之前，也经历过一段非常痛苦的求学生涯，”一旁的本专业研究员疯狂点头：“就连陛下，在进行相关基础认识学习时，期末的考核也是低空飘过。”
他左看右看，指着自己一头的短寸压低了声音：“殿下，在学习这门课之前，我的头发密度是现在的三倍。”
快跑！王后殿下快跑！远离空间器械！否则会变得不幸！
唐瑭眨了眨眼睛，不信邪：“所以，我不可以试着学一学吗？”
弗罗伊轻叹一声：“不，我们并不是遏止您的求知欲，只是在进行合理的规劝。”
唐瑭：不听。
唐瑭道：“那我想要试一试，我很喜欢理论知识的学习，它们远比一些约定俗成的常识好理解得多。”
弗罗伊愣了愣，深深的看了他一眼。他似乎只在某些常年不露面的科研疯子口中听到过差不多的发言。
他惋惜的看了一眼小王后茂密的小卷毛，暗暗叹息：“如您所愿，您可以向陛下报备一下，陛下会帮您安排好一切的。”
唐瑭高兴的点点脑袋。
恰巧这时候烹饪机器发出了轻轻的一声‘叮’，显得它更像个微波炉了。
研究员道：“已经好了。”
他敲了敲机器的另一处按钮，机器缓缓裂开，弹出一个托举着蜜汁烤肉排的托盘。
一瞬间，浓浓的烤肉味弥散在整个开放式实验室内，惹得不少研究员凑上来。
“约瑟，这就是你闭关三天研究出来的东西？它制作出来的烤肉味道可真诱人！”
约瑟——烹饪机器的研究员皱着眉，并不揽功：“我只是研究了设备，烹饪美食的材料步骤都是王后殿下提供的。”
“哦我知道！前天护卫队的汉克队长换班休假后，一直在夸赞王后殿下的烹饪手艺精湛，制作出来的美食香得他差点把舌头都吃下去，当时我还觉得太夸张了，现在看来，还是我太无知了！”
“不愧是王后殿下！如果这种食物能量产，我都想要抛弃营养液了！”
......
唐瑭低头仔细嗅了嗅烤肉排，隽秀的眉头轻轻皱起，隐约能嗅到一点被肉酱香气掩盖的肉类腥臊。
“有餐具吗？”他抬头问道。
餐具？那是什么？
习惯了营养液带管咀嚼的卡洛伊星人露出了迷茫的神情。
约瑟问道：“那是对美食进行评测的工具吗？”
唐瑭：“......不，只是用来辅助进食的工具，免得弄脏手。”
约瑟面上的困惑更甚，吃这种东西怎么会弄脏手？不是直接用精神力提起来，然后暴风吸入就可以了么？
唐瑭面露无奈，只能从系统商城用积分现兑换了一双筷子。
他在一众研究员惊讶的目光中夹起肉排咬了一口，眉头皱得更厉害了。
肉意料之外的柴，而且内部的去腥做得很不好，一口上头的腥臊差点把他撂翻。
烤肉先生，你怎么穿着品如的衣服？
唐瑭表情隐隐有些扭曲，本着不浪费粮食的理念，将口中那一点肉吞咽下去，忙不迭的从空间里掏出一瓶果饮，冲刷口中残留的腥味，看着剩余的烤肉的表情带着些许忌惮。
弗罗伊很少能从这位小王后面上看到这样生动的表情，忍住笑意询问：“不好吃吗？”
唐瑭毫不委婉的指出：“肉没有去腥，烤制的火候也不对，太柴了，酱料还可以，不过吃上去有点酸味，可能是酱油酿造的过程中过度发酵了。”
“这么失败吗？”约瑟满脸震撼：“可是，我感觉这已经比常规烤肉好吃百倍的味道了！”
唐瑭觉得自己无法跟这些不介意生吃沾血肉块的彪悍物种交流。
他擦了擦嘴，叹了口气：“厨具设备呢？我来做吧。”
弗罗伊就等他这句话，拍了下手掌，很快有其他助手把一个相当眼熟的台面徒手搬了过来。
“这个可以吗？为了保证您的操作水准，我特意向陛下申请，把王宫厨房的柜台暂时搬了过来。”
唐瑭：......
彳亍口巴。
难怪这么眼熟。
他叹了口气，开始在空间里找调味料，忽然发觉大部分都在前几次烹饪中耗光了，得重新购买。
‘宿主，积分只剩10个了，恐怕只能再买一批调味料，’686出声提醒：‘您的积分在上一次抵御精神风暴几乎耗光了。’
后来镇痛的药丸花的还是它的私房钱，不过宿主送给它的星空果酒足够抵消全部，甚至还能赚一笔。
只是它不能够一直代替宿主付款，偶尔一两次算是破例，次数多的话，可能会因为主观干扰任务正常进行遭到责罚。


第161章 一滴都没了
积分竟然已经不够了？
唐瑭惊讶的打开商城页面，发现确实就剩15不到的积分了，再看一眼调味料的价格，心头一梗。
好穷，穷得铃儿响叮当。
但不买又不行，没有调味料，制作出来的食物味道都要差一个档次。
虽然研究院已经有人开始研究这些调味料的制作工序，但毕竟刚刚起步，没有点历史沉淀一时半会儿还折腾不出什么浪花，带酸味的酱油、总是酿着酿着就发馊的醋、一口醉倒一头牛的料酒，都是成功路上的小泥坑。
唐瑭对这些东西的制作步骤也就了解个大概，只能靠研究员们自己去摸索尝试，等他意识到他可以在系统商城里购买详细的制作步骤的时候，相关商品的价格瞬间打消了他的念头———调味料制作工序的价格，至少抵得上三十份调味料的价格！
根本买不起！
‘这已经是内部价了，如果不打折，价格还得往上翻三倍，’686解释道：‘拥有了商品的制作工序，也就代表着整条销售链断流， 卖的贵一点也很合理。’
道理唐瑭都懂，但他现在的积分连买一套调味料都够呛，哪里还有余额消费？
‘有什么赚积分的办法吗？’唐瑭买完了需要的调味品，看着剩下的0.5积分，难免产生了危机感。
686道：‘近期没有支线任务，只有一个【相遇即救赎】的主线任务，不过奖励很丰厚，足足500积分呢！’
需要入梦开盲盒的主线任务，谁也不知道入梦一回要多久才能醒来。
但是奖励确实丰厚，500积分足够他将心仪的调味料制作工序买下来，甚至还有富余。
贫穷的唐瑭小小的叹了口气：‘那就做主线任务吧。’
总归梦里遇到的都是陛下，就算不记得他，应当也不会太过恶劣......吧？
就跟小殿下一样，虽然前期很凶很不讲理，但熟悉之后，也会尝试用自己的方式对他好。
*
唐瑭将玻璃管装盛的调味料一一列在台面上，开口报出一串用来制作蜜汁烤肉排的材料。
约瑟赶忙从烹饪机器的储备囊袋里掏出一份食材恭恭敬敬的递给他，屏息凝神的站在一旁，全神贯注的打量着他的一举一动，就差掏出光脑拍摄记录了 。
弗罗伊也饶有兴趣的站在一旁围观，他也确实很好奇，王后殿下到底对那些司空见惯的低等兽肉做了什么，能将其变成那般令人难忘的美食。
周围的吃瓜群众们面面相觑：你们不走？那我也不走。
于是肉眼可见的，以唐瑭为中心，半径两米开外，被一层又一层的研究员围得密不透风，一个个人高马大的跟堵墙一样，压迫感十足。
得亏唐瑭心态好，也不觉得紧张，有条不紊的操作着满台器械，一面用葱姜蒜水加蛋清给肉排腌制去腥入味，一边的锅里还熬煮着他自己调配的蜜汁肉酱，温吞浓郁的酱香味如云如雾，悄无声息的在整个实验室弥散开来，润物细无声的渗透入每一个围观群众的鼻腔。
主菜还没开始做，围观群众就已经被肉酱的香味勾得胃里像长出了一窝蝗虫，安静的人群逐渐响起吞口水与咀嚼营养液试管的声音。
酱料在锅里缓慢的沸腾冒泡，唐瑭搅拌着酱汁，等粘稠度达到预期时抬手撒入一点欧芹碎末，调小了火温着，转头将腌制的肉排搁在案板上，将上面的腌料擦干净，略微将肉垂散，搁进融化了黄油的锅里煎至表面五成熟，再和着几瓣蒜，几根煎出香味的迷迭香一并包入锡纸放进烤箱。
趁肉排还在烤，他用多余的蛋黄蛋清掺上炼乳，挤入柠檬汁去腥再搅入蜜糖，打发成绵密的气泡状，倒入模具现烤了一块云朵般蓬松的蛋糕。
蛋糕入炉，肉排也烤得差不多了，拆开锡纸的瞬间，霸道的烤肉香气盖过了温吞的酱香，一屋子的视线都汇聚在那块多汁鲜嫩的肉排之上。
唐瑭切开肉排，确认内部成色合格，便直接将热腾腾的肉酱淋上去，美味交融的瞬间，迸发出无与伦比的美妙香气。
围观群众已经要馋哭了。
蠢蠢欲动，但弗罗伊阁下悄无声息逸散出来的威压却避开了王后殿下，毫不留情的将他们钉在原地————弗罗伊不只是医疗院科研成就最高的一位，同样也是整个医疗院最能打的一个。
卡洛伊星的高官重臣都是文武双修，就连文官议员都是能徒手拆星舰的彪悍战神，无一例外。
“差不多就这样，”唐瑭松了口气，将盘子端起来，递给约瑟：“要尝尝吗？”
约瑟咽了咽口水，顶着几乎将他压趴的无形威压，艰难道：“......要！”
一瞬间，所有垂涎的目光如刀锋般扎入他的身体，恨不能当场魂穿取而代之。
唐瑭将盘子递给他，缓声解释：“烤肉最重要的还是前期的腌制去腥环节，腌料中的盐分会析出肉中的汁水，所以需要蛋清来锁住肉汁，这样一来，只要没有烤过头，肉的口感始终会很滑嫩。”
约瑟不住的点着头，在来自同僚的危险目光下，狼吞虎咽的将整块肉排吞下肚，咸鲜肉汁在被营养液苛待的口舌间炸裂，浓郁的香味直冲天灵盖，恍惚有种新生的错觉。
难怪王后觉得机器烹饪出来的烤肉难以下咽！
这根本没得比！！
弗罗伊看着顶着威压，连呼吸都艰难的下属还能如此没有眼力见的独吞所有肉，深吸一口气，皮笑肉不笑：“实验组都被吃完了，约瑟，你是打算用你那台破机器再复刻一份吗？”
约瑟毫无形象的吸溜完盘子里的酱汁，如同猫科动物一般的舌头满足的卷回去，后知后觉的感受到危险。
他支愣起来：“我已经看懂步骤了！这就去改进！”
话音刚落，一把从助手手里抢过机器，头也不回的闪没了影子。
一群连香气都没闻够的吃瓜群众幽怨的气息几乎凝成实质，对视一眼，无言中便做出了下班后堵人套麻袋的决定。
同族之间，一对一决斗才是主流，群殴是很没品的行为，但当群众的怒火燃烧到极致的时候，没品就没品吧，先揍爽了再说。
唐瑭无奈的笑了笑：“没关系的，弗罗伊阁下，都是些很简单的菜式，制作起来并不难，如果您还有需要的话，我可以多做一些。”
弗罗伊的表情这才多云转晴：“那就有劳殿下了。”
接下来的一天，唐瑭就浸泡在研究院里，做了一整天的菜，各种奇特的美食香味已经将充斥着消毒水气味的实验室腌入了味，连带着他自己也被裹了一身的菜香。
有点累，但被一群捧场到极致，分到一点食物就能把他夸上天的卡洛伊星难民（划掉）研究员们簇拥着，唐瑭还是很愿意费点功夫投喂一下的————虽然大半菜品都被弗罗伊以‘实验组’的名义瓜分走了。
“实验组已经有很多了，”唐瑭喝着殷勤的研究员递上来的鲜榨果汁，难掩困惑：“对照组怎么办？”
原本用来充当对照组的烹饪机器料理因为口味差异太大被摒弃，对照组一下子没了着落。
弗罗伊道：“您的烹饪过程我都有录屏，如果您不介意的话，我会让手下严格按照您的步骤来复刻对照组。”
唐瑭摇头道：“不介意，但是我用的调味料比较特殊，只剩这些了，够吗？”
一天的时间几乎把他刚买的一整份调料耗光大半，只剩最后一点躺在玻璃罐底部，少得可怜。
弗罗伊：“足够了，可以按照比例等比缩减分量。”
唐瑭这才放下心来：“那么，今天就到此为止吧，我该回去了。”
眼看着快要到卡洛伊王的下班时间了，要是他没在陛下之前回到寝宫，独守空房的王搞不好要闹脾气，很难哄的。
弗罗伊笑眯眯道：“幸苦殿下，有您是我们卡洛伊下荣幸。”
本科室的研究员们也纷纷与他告别，不难感受得出来，被王后殿下的各色美食与慷慨温柔俘获的研究员们，恭敬的态度下更多了几分微妙的亲切喜爱。
离开了科研基地，唐瑭几乎是马不停蹄的赶回了寝宫，奈何还是稍晚一步，刚好在门口与迫不及待瞬移回来的卡洛伊王撞上了。
物理意义上的撞。
众所周知，以卡洛伊王的反应速度，如果不是有意为之，慢吞吞飘过来的代步器想要撞上他简直是痴人说梦。
所以不难得出，杵在门口的陛下是故意被撞的，撞击的惯性致使代步器上的小王后一整个前倾，好巧不巧就落在了陛下宽厚温暖的怀抱里。
“这么热情？”艾尔扬起唇角：“一天没见，想不想我？”
唐瑭在他怀里磨蹭着找了个舒服的姿势窝好，攀着他的肩背笑意吟吟：“想！”
艾尔得到了想要的回答，心底暗自甜蜜，垂首在小家伙的肩颈处缱绻的蹭了蹭，涌入鼻腔的除了他自身的香甜气息，还有数种混杂在一起的食物香气。
“烤肉，兽骨汤，蛋糕，炸鸡排，番茄炒蛋......”艾尔一双蓝眸越来越亮：“今天做了这么多食物吗？”
唐瑭顿了顿，有些心虚的‘嗯’了一声。
做了，但一份没留，统统被弗罗伊以‘实验组’的名义收缴。
工作了一整天没有rua到恋人的卡洛伊王忽然感觉世界都敞亮了！
“太辛苦了，”他抱着小家伙进入寝宫，将一群面面相觑的护卫队毫不留情的关在门外，护崽又护食：“累不累？”
唐瑭摇摇头：“不累，但是......”
艾尔：“怎么了？”
唐瑭小声道：“所有的食物都被弗罗伊阁下拿去做研究了，我这里没有了，陛下。”


第162章 糖果很好吃
没了？！
少说十几种菜品的味道，被剥削得一点都不剩？！
卡洛伊王的喜悦凝固在脸上：“......什么都没了？”
唐瑭小心翼翼的看着他，心虚的点点头：“今天的菜都没有了......不过还有弗罗伊阁下送的水果糖！”
他在空间里摸索几下，掏出一把包装漂亮形状诡异的外星进口糖，这是他走之前弗罗伊塞给他的谢礼，好像是从某个被抓回来做研究的战败星机甲师空间囊里摸出来的，新型机甲与机甲师都被拆开来研究了，没什么新奇的，倒是空间囊里有不少这种糖果，味道不差，算是星际难得的小零食。
“味道还不错呢，”唐瑭拨开一块形状像章鱼的黄色糖果：“我觉得这个好吃，陛下您尝尝？”
说着，就将糖果往他唇边怼，力气不大，但是好强硬啊，大有‘你今天吃也得吃，不吃也得吃，否则......’的气势。
卡洛伊王：......
谁稀罕这个破糖！
这玩意儿能有小恋人亲手制作的美食诱人吗？
卡洛伊王的情绪肉眼可见的消沉下来，随口叼住糖果，过于廉价的甜蜜滋味在口中蔓延，阴让他本就低落的情绪更下一层楼：“不好吃......你做了那么多菜，他就给了你这个？”
唐瑭想了想，认真点头：“嗯，阁下说，这是在为卡洛伊做贡献，或许能找出缓解精神躁乱的方法，是......荣幸！而且陛下平时的工作也会轻松很多。”
卡洛伊王：......？
他怎么没把你给忽悠瘸了？
艾尔忍了忍，深吸一口气：“按理说，想要做研究的话，做一道菜就够了吧？你做那么多做什么？”
还都给他了！
一口都没剩啊！
唐瑭解释道：“因为弗罗伊阁下说，不同的菜肴对精神力的反应波动好像不一样，所以需要更多的实验组，我刚好下午没有事，就多做了一点。”
卡洛伊王看着满脸诚恳，被薅羊毛而不自知的小傻子，沉沉的叹了口气。
连最基础的实验组都没研究透，就急不可耐的要其他实验组？
这要是没沾点儿私心，明天早上太阳都能升起来！（卡洛伊目前处于极夜期）
总有人在觊觎他的小王后（做的美食）！！
唐瑭察觉到了他的情绪，愣愣的看着他：“......陛下？我不应该这样做吗？”
“我，我也想帮您做一点事情，”他有些失落：“我以为这样可以帮到您。”
鸦羽般浓密的睫毛耷拉下来，一双澄澈的蓝眸里写满了困惑，似乎是很不理解，自己为什么会惹得他这样不高兴。
艾尔最受不了他这种好像被全世界欺负了的表情，心软得都要化了，轻叹口气把他揽入怀里，温热的大掌抚摸着他一头柔软的小卷毛：“不，宝贝，你做得很好，确实做出了很大的贡献。”
“我不高兴的只是弗罗伊他擅作主张......你贵为卡洛伊的王后，有权利拒绝任何形式的剥削劳动，做一整天的菜一定很累。”
而且那些菜一点儿都没进他嘴里！弗罗伊那个混球张口就把所有的美食都要走了！天知道他会中饱私囊吞掉多少！
连作为小王后伴侣的王都没一口气享用过这么多种类的美食！！
艾尔气到磨牙，等明天工作的时候，高低要想办法挑他的刺，要么干脆发起决斗，把他本体都揍出来！
“我不累，”唐瑭乖巧的靠在他肩头，呼吸的气流缓缓撩过陛下散落的发丝：“能帮上陛下就好，只是今天没有别的食物，陛下只能喝营养液了。”
卡洛伊王顿了顿，目光落在散落一旁的糖果上，心神微动，翻身将他的小王后压倒在床，精神力操纵着糖果撕开包装，轻飘飘的抵在他的唇边。
“谁说的？”艾尔的指尖轻揉着他的下唇，目光幽沉如浩瀚宇宙：“不是还有糖么？”
唐瑭轻眨了眨眼睛，顺从的张开嘴巴，叼入糖果，以及缓缓探进来的手指。
蓝星人的体温对卡洛伊星人而言偏低，所以抱上去总是凉凉软软的感觉，但蓝星人的口腔温度却比体表温度要烧高一些，散发着一点温温吞吞不易察觉的，湿漉漉的热意。
艾尔忍不住动了动指尖，触及到薄软的舌尖的同时，薄脆平整的牙齿咬住了他的手指。
他连忙收回手，倒不是被咬疼了，只是小王后的牙齿跟未长大的幼崽乳牙一样脆弱易碎，冷不丁咬到他连近距离冲击波都划不开皮肤的手指上，说不好会硌到牙齿。
“疼不疼？”
唐瑭咬碎了糖果，愣怔道：“什么？”
“牙齿，有没有咬疼？”卡洛伊王其实什么都没感觉出来，不疼不痒，但也正是因此，他根本就不知道小家伙用了多大的力气来咬他：“要不要去医疗院看一下？”
咬疼他没关系，要是小家伙因此崩坏了牙，那才是真的大问题。
唐瑭摇摇头：“只是轻轻咬了一下，不疼的。”
这就要去医疗院躺尸，未免也太夸张了。
那就好。
艾尔松了口气，俯身在半压在他身上，从空间里掏出一支营养液嚼碎吞咽，随后俯首吻住他的小王后。
唐瑭乖顺的张开嘴巴，毫不在意来自王的侵入，口中碎裂成小块的甜蜜糖果被贪婪的陛下尽数包揽，这还不够，还要在他口腔中肆意掠夺沾染了甜味的一切。
唐瑭轻喘了口气，不自觉拽住垂落到他眼前的墨发，含糊道：“陛下......好苦！”
卡洛伊王掠走了他口腔里的甜蜜，舌尖却仍旧沾染着营养液的苦涩。
好恶劣啊。
卡洛伊王微微松开了些，光速往嘴里塞了颗糖，没等唐瑭反应过来，又堵了上去 。
强势又霸道，好像把他的小王后当作没吃到嘴里的美食，要细细品鉴吞噬。
一直到一大把糖只剩下寥寥数颗，王才心满意足的退离，居高临下的看着双眼通红，连喘气声都在颤抖的小王后，抬手抚了抚他的脸颊：“我收回刚刚的话。”
唐瑭脑袋里还是一片白茫茫，呆呆地望着他：“什么？”
“糖的味道其实还不错。”他说这话的时候，一双兽瞳紧紧的盯着小王后被他舐吮得泛肿殷红的唇，也不知道他口中所说的糖果，到底是眼前的小恋人，还是弗罗伊不走心的谢礼。
唐瑭难得福至心灵，听懂了他的暗示，本就因为气短微微泛红的面颊涨得更热了，小声道：“陛下！”
其实这是有原理的，他全身的血肉甚至是分泌物都对精神类疾病患者有安抚治疗的效果，估摸着尝起来味道应该有点偏甜。
可是这样直白的被陛下说出口，他反而没办法理直气壮的讲原理讲给他他，心脏剧烈的跳动着，面上又热又涨，只能躲闪着来自王直白灼热的视线。
卡洛伊王难得看到他面红耳赤害羞的模样，心神微动，险些就把持不住要起来了。
可是他必须得克制，还没求婚，提前就享用小王后的话，是很不尊重人的表现。
他不希望小王后受到哪怕一点委屈。
艾尔轻抚着小王后柔软的卷毛，克制的在他眼角吻了吻：“好了，不逗你了，今天忙了一天，早些休息。”
唐瑭下意识闭上眼睛，乖顺的点点脑袋：“好。”
他也确实有些疲倦了，瘫软成一团，任由卡洛伊王帮他褪下身上的衣物，抱去浴室简单的清洁了一下，换上足够柔软舒适的睡衣，又被轻手轻脚的搁在床上。
短短十几分钟的，他连根手指头都没动，就这么眨巴着一双水汪汪的眼睛，描摹着恋人锋利的面颊。
好粘糊啊。
卡洛伊王刚平复下来的情绪，又差点被他盯得重新燃起来，深吸一口气，手掌轻盖住他的眼睛：“好了，乖乖睡觉。”
唐瑭软软的应了一声，闭上眼睛，顺势开启了入梦的技能，就这样缓缓地放空思绪，沉入黑暗。
*
一觉醒来，灌入耳畔的是模糊的轰炸声，像是远处隐隐约约的有谁在炸烟花，劈里啪啦的吵得很。
睁开眼，入目是一片与卡洛伊寝宫类似的宫殿，装修布置都很像，之所以说是类似的原因也很简单——这个寝宫比卡洛伊王宫的寝宫小了不止一倍，当然，这只是相对而言，对于从小蜗居在宿舍与小房间的唐瑭而言，这依旧庞大的像是最漂亮奢贵的皇宫。
应该是在卡洛伊星。
没有降落到奇怪的地方去，唐瑭缓缓松了口气，环顾四周，瞧到一扇被厚重窗帘遮蔽的窗户，跳下床拉开，印入眼帘的是一片浩渺震撼，深蓝近墨的宇宙，良好的视力让他能轻易分辨出，远方不断发出轰炸声响的闪烁的光点，似乎是一片火焰与巨兽的战场。
他现在是在......卡洛伊的星舰上？
为什么？
唐瑭很困惑，打量了一下依旧衣着闲散舒适的自己，敲开手臂上佩戴的光脑寻找联系人。
置顶的就是艾尔的名字，后面不知道被谁恶俗的加了一串在星际代表着‘爱心’与‘亲吻’的表情符号。
再往下闪烁的，好像是克里斯的通讯消息。


第163章 求偶期的陛下
唐瑭看着手腕上的光脑，打开个人信息界面，发现这就是他在上一回梦境中使用的光脑，基础信息都没有变动，但是光脑的使用权限被放开了。
之前因为比较尴尬的外族人身份，他只能通过卡洛伊的内部网上星网，所浏览的一切都是经过卡洛伊网络部门筛选监视的，光脑里为数不多的联系人，除了艾尔，就只有医疗队的成员。
反观他现在的光脑，几乎全部的权限都被放开了，联系人也密密麻麻的一大串，虽然大概率还处于监视当中，但他的自由度得到了明显的提高。
点开置顶与艾尔的聊天，内容还挺丰富，包括各种乱七八糟的视频转发，艾尔的军校训练趣闻，以及几乎每天不断的互道早晚安......消息实在太多了，想要一点点看完短时间内不可能做到，他直接将历史记录翻到最上面，消息发送的时间差不多就停止在上一次梦境结束的时间段。
看来即便他离开了梦境，梦境里的‘唐瑭’也仍然在按照原本的轨迹进行幕间成长，好让两次的梦境衔接更为流畅，免了他再一次花时间去融入卡洛伊。
唐瑭缓缓松了口气，看了眼光脑上显示的当前时间，现在是距离上一次梦境结束的几百年以后，这个年龄段的陛下应该在宇宙外征，这也就解释了为什么他现在身处星舰里面。
等等————
陛下出门打仗，把他也一起带上了？
唐瑭重又将舷窗的帘子拉开，眯着眼睛远远的看了一眼。
不出意外，那片火光漫天，巨兽横行的星域，大概就是这次的主战场。
唐瑭当然不会担心艾尔在战争中受伤，他的实力是整个卡洛伊星有目共睹的强悍，跟他对上的生物只有死路一条。
相比躯体的安危，唐瑭更担心他的精神状况。在现实世界中，卡洛伊王大概是在继位后几年才爆发的精神躁乱，算一算年龄大约是一千岁左右，按理说现在这个年纪的艾尔至少还有几百年才会发病。
但要知道，精神躁乱并不是一种突发性疾病，它在更早以前就已经潜伏在患者的精神域中，只是呈现的方式并不算起眼，但当它严重到能够为人发觉的时候，就已经为时已晚。
弗罗伊曾经跟他讲过，大概在陛下外征战斗期间，精神躁乱的前置表现精神紊乱就已经出现过不下十几次，但一开始他们都没有将其放在心上，毕竟这种表现与战后的精神力损耗紊乱极为相似，再加上从没有这么小年纪就出现精神躁乱表征的王储，就这么耽搁了下来。
等到与虫族一战后，陛下爆发了最明显也最强烈的精神紊乱，随行的医疗队才发现了不对劲，当即开启了尘封的设备给陛下做检查，意料之内的噩耗，检测到陛下的精神力波动数值明显高于常人。
精神紊乱与精神力波动数值异常是精神躁乱潜伏期最明显的两大特征，尽管卡洛伊星人不敢相信，但事实就是如此————他们最大强的王储，在还未成年，甚至还没有继位之前，就已经表现出了精神躁乱的初始症状。
而彼时他们也没有更优选了，现任的卡洛伊王也已经饱受精神躁乱的折磨，距离精神崩溃不远，他们没有足够的时间再去培养一个比艾尔更合适的王储。
强者必衰，强横了大几千年的卡洛伊星，在这双重的打击下，险些就要走上灭族的道路。直到能抑制缓解王精神躁乱的他出现，才改变了这一僵滞晦暗的现状。
唐瑭摩挲着手腕上的光脑，若有所思。
现在这个时间段，恰好临近卡洛伊与虫族之间爆发的‘二战’节点，长时间的战斗本就是非常耗损心神的事情，更别说这样大规模的战争，作为战场主力，艾尔肯定是出力最多的，也难怪他会在战后爆发精神紊乱。
而这精神躁乱的潜伏期，恰好是用来治愈缓解艾尔精神力的最佳时期。
唐瑭深吸一口气，干劲满满。
很好！这样一来，一定能将任务进度条堆进大半！五百积分到手指日可待！
正想着，手腕处的光脑忽然轻微震动了一下，弹出艾尔的聊天框。
【我快结束了，你醒了吗？】
唐瑭：？
什么结束了？战斗吗？
他试着回了一句【刚醒】，末了还添了个表情库里打哈欠的猫咪表情。
艾尔：【别撒娇，困的话再睡一会儿，我很快回来。】
唐瑭：？？
讲讲道理，谁撒娇了？
艾尔：【给你带了点战利品。】
唐瑭好奇的问他：【什么战利品？】
艾尔几乎是秒回：【秘密，回去给你看。】
艾尔：【还有两个星舰炸一下，不用多久。】
能不能不要用‘今天早上多吃了一颗茶叶蛋’的平淡语气讲出这么残暴的话来？
唐瑭无语一瞬，没再回话，毕竟艾尔那边还在打仗，一边作战一边秒回他消息，就感觉挺不尊重战争的。
划掉艾尔的聊天框，下面一闪一闪的是备注着‘克里斯’的聊天框。
这个时期的克里斯似乎只有军衔没有官位，还没有进入政部也没有成为总管，只是作为艾尔的随行下属与战友，陪同他上阵杀敌。
只要是艾尔所在的战场，必定能找到这个家伙的身影。
这就不得不提一下唐瑭还在游戏里的时候，艾尔发给他的那张本体照片，当时欣赏完了陛下威武霸气的本体后，他曾在角落看到过一个巨大的粉色球状生物，浑身上下布满了密密麻麻的尖刺与眼睛，当时他还在想，拥有这样一具本体的卡洛伊星人，人形到底是什么模样。
后来陛下亲口证实，那个粉嘟嘟的刺毛球球，就是克里斯总管的本体。
得知真相的唐瑭沉默了很久，总是没办法将银发银眸，冷酷高大的总管阁下与那远看少女心爆棚，近看浑身起鸡皮疙瘩的诡谲物种联系起来。
陛下出于某种‘王挑选战友的眼光绝对没问题’的心理为老友辩解，虽然他本体的颜色确实有些过于鲜亮扎眼，形态也没有王族那么帅气威风，但不可否认，克里斯的本体强度很在线，能打能抗，而且眼睛还可以脱离身体，滚到敌人内部悄无声息的探查情报。
唐瑭：......
更惊悚了好吗？
唐瑭努力甩掉脑袋里眼睛乱飞的粉球球形象，点开了克里斯的聊天框。
克里斯：【殿下让拍的，滑稽.jpg】
克里斯：【视频1，视频2......】
一连十几个视频， 唐瑭随意点开一个，一阵巨大的炸裂声从一片漆黑的屏幕中响起，随着镜头拉远到极致，一头庞大的巨兽翕动着庞大的骨翅，凌厉的蓝色兽瞳里闪烁着冰冷嗜血的寒光，前爪上捏着半艘星舰的残骸，而深色的宇宙背景中，另半艘则被滚滚烟雾遮掩覆盖，隐约可见腾涌而起的火光。
紧接着视频界面转至巨兽身后，更多艘星舰围着它闪避着飞行，不断地朝它发射着刺目的高能冲击炮，然而这些光柱一样的攻击连巨兽鳞甲的一层皮都没蹭掉，反倒惹得巨兽不耐烦的甩了尾巴。
唐瑭亲眼看着他平日里最爱抱着蹭蹭摸摸的尾巴，只是那样轻飘飘一甩，便轻而易举的将庞大的星舰敲碎成几块，能量外溢后迅速爆炸，成为宇宙中一闪而逝的短暂烟火。
视频到这里就截止了，很短暂，看得出来拍摄的家伙对于这项工作并没有什么热情。
唐瑭又点开其他视频来看，基本就是卡洛伊的星舰与军队像是吃瓜群众一样被撂在一旁，看化身本体的艾尔大杀四方。
克里斯：【等结束后会有更详细的全程战斗视频。】
克里斯：【这些只是殿下担心你无聊，特意让我拍了发给你解闷的。】
唐瑭：【殿下一个人战斗吗？】
克里斯也是秒回，看样子即便身在战场，也意外的悠闲：【殿下想独自——独自展示一下自身本体的实力，希望我们不要多管闲事，你明白吗？滑稽.jpg】
克里斯：【没想到我们的小殿下还没成年，就已经迎来了人生中的第一次求偶期。】
唐瑭：【......殿下很帅，很厉害】
克里斯：【我会如实转告，殿下一定会很高兴。】
聊天就这样不尴不尬的中止，唐瑭隔着舷窗远远的看向战场，那片星域已经看不见什么烟尘火光了，等两声闷响之后，一切似乎回复宁静。
艾尔要回来了。
正这样想着，下一秒，身后响起一道略显青涩的声音：“在看什么？”
唐瑭：！
好快！
唐瑭惊讶的转过身，对上一双熟悉的深蓝色兽瞳。
几百岁的艾尔，折算成人类的年纪，大概也才是个十七八岁的少年，没有成年时期那么高大，却也不像幼年期那样过于稚嫩，俊俏的眉眼间隐隐攀缠着一抹稚气，皮肤苍白，黑发如瀑，完美的肌肉线条暗藏着无与伦比的强大爆发力。
俊美又漂亮。
当然，如果能穿上衣服的话，就更好了。


第164章 一周最多两次哦
得天独厚的卡洛伊星人全族都是一等一的大美人，身材高挑，肌肉精实——这是真正的高强度训练后才塑造出来的完美身材，不会太过夸张，但蕴藏其中的爆发力却不容小觑。
在这个美得极具攻击性的种族里，王族则是其中的佼佼者，无论是容貌身材还是实力，都是另一个维度上的拔尖。
少年时期的艾尔，五官深邃如雕塑的艺术品，一头如瀑的黑发没有经过任何的修剪，绸缎般垂至腿根，瞳色深沉如坠宇宙的星海，时而闪烁过无机质的凶冷的光芒。
不过当那双兽瞳锁定在某个瘦弱的身影上时，所有的冷冰冰的阴霾就会悄无声息的散去，掺染上一丝说不清的浓稠的热意。
唐瑭被他灼热的视线注视着，目光却本能的落在他线条优美的腹肌......的下方。
果然不管看到几次，都会是让人惊讶的程度。
作为卡洛伊的王储，未来的王，艾尔从不觉得袒露躯体是一件值得羞耻的事情，他的躯体足够完美，自然不可能羞于见人。
但被人这样直白的注视着重点部位，无论在哪个种族都只有两种含义——骚扰挑衅，或是暗示交配，如果换了别人，王储殿下的冲击波已经轰过去了，但面前这个大胆的小家伙显然不属于‘别人’的范畴。
作为王储的童养媳（划掉）从小认定的伴侣，享受着王储殿下全部的耐心与温柔，娇气极了，即便是王储殿下本人拿他也没什么办法。
打不得骂不得，连凶都不能凶一下，毕竟敏感脆弱的小蓝星人很难哄————他不会闹脾气，只是会因为下意识的恐惧而变得小心翼翼，那双剔透漂亮的眸子里也总会溢满空茫的忧愁，再想重新建立信任简直难如登天，这是艾尔绝不愿意看到的。
他的小伴侣应当保持着他鲜活灵动的天性，应当对他本能的信赖喜爱，而非迫于实力的威迫屈从于他。
所以即便是被他直白的目光注视得有些不自在，艾尔也只是向他投以无奈的目光，上前几步，双手捧住他的脸，半强迫的让他的视线转移到自己脸上：“眼睛在看什么？怎么？想要交配？”
唐瑭懵懵的眨了眨眼睛，呆呆的重复一遍：“交配？”
艾尔捏他小脸：“医疗组已经跟我提过了，虽然你的体质意外进化，但身体还没能完全接纳力量，本质上还很脆弱，交欢的次数一周不宜超过两次，否则可能会对你的身体造成损伤。”
“想要的话，”王储殿下低头吻了吻他的鼻尖，沉沉的叹了口气：“还要再等三天......两天半。”
虽然很不想承认，但欲求不满的王储殿下，早在新的一周的第一天，就已经把两次机会全都用光了。
唐瑭：？？？
一句话里的信息量差点把他的CPU干冒烟。
体质进化？一周两次交欢？
这个梦境在他不知情的情况下，到底都发展了些什么？
唐瑭强迫自己冷静下来，垂眉敛目的轻‘嗯’一声，思绪转得飞快。
梦境是潜意识的载体，与现实挂钩，有时候也会反应梦境主人的强烈愿望。
虽然不知道所谓的‘体质进化’是什么，但联系他现实中的身体，不难猜测出，所谓的‘进化’，就是让他的身体从原本平平无奇的E级，跨越至更高的级别，并且很大概率对标他现实中的3S体质。
毕竟E级别体质的蓝星人，平均寿命只有100~150，如果他还是那个弱唧唧的小废物的话，绝不可能在几百年后还能活蹦乱跳。
至于小殿下口中的交欢————
唐瑭很确定自己的梦境里从未出现过类似的情节，那么是谁做过类似的梦境，答案呼之欲出。
是陛下啊。
也不知道陛下到底在什么时候做了这样的梦，根本看不出来。
唐瑭其实并不反感与艾尔进行更深层次的交流，只是他在某些科普的文章里了解过，男性的身体本身并不太适合承欢，过程中极有可能伴随着撕裂般的剧痛，而他偏偏是最怕疼的，所以一直没能鼓足勇气去面对。
毕竟他直面的可是双倍的天赋异禀！
会坏掉的吧！
咳，不过现在看来......
唐瑭感受了一下自己的身体，并没有什么不适，能走能跳，很有活力。
看来并没有什么大碍，或许等梦境结束，他可以主动跟陛下讨教一下。
艾尔抱着他捏捏蹭蹭了好一会儿，直等把战后精神域里残留的躁动火苗完全浇灭，才心满意足的咬了一口他的脖颈，松开他去换衣服。
唐瑭摸了摸被咬得发痒的脖子，看着光溜溜的王储殿下利落的换上帅气的作战制服，困惑道：“殿下，您怎么不穿衣服？”
艾尔将额前的碎发顺至脑后，冷蓝的兽瞳诧异的望着他：“刚刚在用本体作战，制服被扯碎了，很奇怪吗？”
唐瑭恍然，摇摇脑袋：“......不奇怪。”
艾尔踱至他面前，轻揉了把他的小卷毛：“怎么整个人都呆呆的？是因为刚睡醒吗？”
唐瑭郁闷的被揉乱了一头卷毛，他才不呆。
艾尔已经很难得瞧见他这副气鼓鼓的小模样，轻笑一声：“还记得我说过，给你带了个战利品吗？”
唐瑭一下子被转移了注意力，点点脑袋：“记得！是什么、”
艾尔俯身把他抱起来，径直走出卧室，几个短位瞬移，就来到了星舰的主控室附近。
在一众下属行礼后，在艾尔的示意下，一名下属提留着一个圆滚滚的毛球上前，毫不怜惜的丢在地上。
毛球大概有人半膝那么高，比篮球大一些，白绒绒的毛发很长，落在地上后摊开的毛发，酷似融化的球形冰淇凌。
“这是什么？”唐瑭好奇的盯着那瞧上去手感极佳的毛球：“抱枕吗？”
“果然睡傻了，”艾尔轻笑了一声：“你不是喜欢毛茸茸的生物么？这是仙灵兽的幼崽，它的毛发应该是这个宇宙里最柔软舒服的一种，我想你应该会喜欢，就拎回来送你。”
唐瑭惊讶的看着地上一动不动，连呼吸起伏都没有，仿佛就是个球形抱枕的毛球球：“它是活的？”
下属道：“是活的，不过仙灵兽的幼崽几乎没什么攻击力，脱离了母兽很容易就会遇袭死亡，所以在离开母兽后，会自发进入装死的保护机制，完全断绝全部的生理活动，伪装成......宇宙尘埃团。”
不过基本上没有人见过它们这种状态，一只仙灵兽一次只会哺育一只幼崽，根本不会出现幼崽遗失的情况，而且拥有幼崽的母兽攻击力比普通巨兽强悍得多，哪怕是联盟最强悍的军队，也不敢贸然挑衅哺乳期的仙灵兽。
但卡洛伊星人完全不受其影响，在他们眼中，普通的仙灵兽甚至没有卡洛伊主星的老邻居有挑战性，很菜鸡，而哺乳期养育幼崽的仙灵兽，大概是更能打一点的菜鸡。
一般情况下，卡洛伊星人不会主动捕杀这种生物，毕竟他们不追求仙灵兽的顶级毛皮，这玩意儿也不耐打完全没有挑战性，遇到了除非这家伙不识好歹的主动挑衅，否则完全当没看见。
不过现在不一样，小殿下的伴侣喜爱柔软舒适的衣服，仙灵兽的毛皮是最合适的材料，所以近期针对仙灵兽的捕杀会频繁一些。
只是为了维持仙灵兽的可持续发展，在仙灵兽的繁殖期，无论是畏首畏尾的联邦帝国，还是凶残的卡洛伊，都不会轻易下手捕杀。
眼前这个算是意外。
艾尔在追捕黑洞巨兽的途中，好巧不巧被惊扰了这只仙灵兽母兽的虫族先锋舰队干扰了计划，四窜的舰队与暴怒的仙灵兽你追我赶，直接将他追了一路的黑洞巨兽惊走，艾尔一怒之下，将虫族的先锋星舰连同仙灵兽一并剿灭。
至于这只被吓得装死的幼崽，在王储殿下为数不多的理智思考后，丢给了围观群众，作为‘战利品’带回来送给伴侣，哄人开心。
唐瑭好奇的打量了一会儿，忍不住拍一拍艾尔的胳膊：“殿下，我可以摸一摸吗？”
艾尔见他好奇极了，便将他放下来，拍拍他的脑袋：“去吧，本来就是送给你的。”
唐瑭转身踮脚，很熟练的在艾尔面颊上亲了一口，高兴道：“谢谢殿下！”
艾尔一愣。
整个主控室偷偷围观的下属们一愣。
哇，哇哦。
殿下的伴侣，好会哦。
艾尔面色微热，头一次享受到这种特殊的待遇，说不高兴是不可能的，但王族的矜骄还是让他压抑住了狂喜的情绪，轻咳一声：“喜欢就好。”
面上淡淡，心里却开满了粉粉的小花。
虽然已经跟小家伙亲密到能在床上酱酱酿酿不可描述，但偶尔一次来自伴侣主动的，纯洁的吻，也是足以让纯情的王储殿下心花怒放的奖励。
唐瑭并没有意识到他的举动在小殿下心里掀起了何种惊涛骇浪，乐颠颠的转身蹲下，好奇的打量着一动不动的毛球球，试探着伸手摸了摸它绒软雪白的毛发。
一下子就沉醉了。
怎么会有这么柔软的生物存在！


第165章 喜当爹
“它好软，”唐瑭爱不释手的地抚摸着仙灵兽的幼崽：“而且身上热乎乎的！殿下，我可以抱一下吗？”
艾尔居高临下的看着他，颔首道：“送你的，随你折腾。”
他发现这个小家伙在面对自己心仪的东西时，总是会想要以拥抱来表达喜爱。
比如他，比如他的尾巴，地上这也勉强算一个吧，反正只是个离了母兽就跟个死物没什么差别的小东西，必不可能比得上他在小家伙心里的地位。
唐瑭得到了肯定的回答，小小的欢呼一声，小心的将那毛球球给抱了起来。
毛球球看着不大，其实还挺有分量，毛发下的身体也是热软热软的，捏着手感很不错，比陛下送给他的最柔软的抱枕还要舒服许多，他忍不住低下头用脸颊在球球的毛发上蹭了蹭。
柔软的蓝星人抱着柔软的小团子，整个人由内而外散发着无害的气息，画面激萌和谐，即便这本质上并不趋合卡洛伊星人的大众审美，在场的诸位还是被萌得胸口一颤。
唐瑭摸摸蹭蹭好一会儿，忽然意识到一个问题：“它现在还是活物吧？”
下属点头道：“是的，仙灵兽幼崽虽然没有什么攻击力，但它们的生命力非常顽强，在假死状态下至少可以不吃不喝存活几千年，而且只要不击破它们体内的能量核心，就算受重伤也不会死。”
唐瑭抱着毛球球，顺了顺它的毛发：“那它会一直维持假死状态吗？”
下属解释道：“一般来说，离开了母兽的幼崽都会维持假死状态，直到它们被另一只愿意抚养它的落单同族收养，才会恢复正常的成长状态。”
唐瑭似懂非懂的点点头：“明白了，谢谢！”
下属笑道：“您言重了，这是属下的职责。”
众所周知，只有当外族人成为王后，被纳入王族的范畴，才能让排外的卡洛伊星人心甘情愿的给外族人效忠。
虽然艾尔还没有继位，唐瑭也还算不上王后，但整个卡洛伊星都很清楚————他就是王储殿下认定的伴侣。他与王储的基因血样早被封存起来，随时可以用来孕育新的王储，就连议院与军事政府都已经承认了他的存在。
艾尔抬手摸一摸他的头发：“我要开个战后总结会，大约半个小时左右，你要留下来......”
唐瑭果断道：“我回卧室等您！”
任何与军事扯上关系的会议，在他听来无疑是催眠大会，开会五分钟，熟睡两小时，不感兴趣也听不太懂，实在是无聊透了。
艾尔：......
艾尔幽怨的看着他的小伴侣毫不留恋的抱着新宠离开，原本不错的心情大打折扣，转过头面对下属的脸已经沉了下来。
不过王储殿下的坏脾气一向不会无缘无故迁怒到自己人身上，他想起害自己跟丢黑洞巨兽的虫族，冷蓝的眸子里划过一丝腥戾的杀意。
*
唐瑭回到了卧室，抱着仙灵兽幼崽进卫生间简单的清洗消毒后，才放心的把它搁在绒白的床垫上，自己也跟着爬上床，一面盘着腿rua球，一面点开光脑，打算仔细将幕间成长时与艾尔的聊天记录翻一翻。
让他好好瞧一瞧，这遗失的几百年里面，他还错过了些什么。
聊天记录当然不会像故事一样完整清晰，断断续续，像是在透过起雾的镜子回窥过往的人生，但即便如此，它能反映的信息量也绝对不少。
前几十年的艾尔主要在军校进行理论学习，发回来的信息大多围绕军校生活，而从‘他’的回复中也不难看出，在艾尔军校深造的几十年里，他绝大多数的时间都待在王宫里，甚至碰见过蜜月回来的现任王与王后，不过次数并不多。
艾尔怕他无聊，让网络部给他放宽了光脑权限，在不出宫的时候，他可以登上星网娱乐，不至于闲得长蘑菇。等艾尔放假，他就可以在艾尔的陪同保护下出宫溜达溜达，逛一逛迷雾森林，或者去城区的实体商城转两圈。
而后近数百年，艾尔的理论知识课毕业，开始跟随军校的课程时常离开主星实训，往往一走就是大几个月。这种行踪完全保密的训练，他自然也跟不过去，因而这段时间收到的消息数量明显翻了好几倍，互道早晚安也是从这个时候开始的。
而就是在这段时间中的某一天————准确来说是艾尔某个假期结束回校后的那一天开始，聊天记录的内容开始有些难以言述的甜粘暧昧起来。不难猜出，在短短的假期里，‘他’被艾尔忽悠着拐上了贼床（划掉）贼船。
表露心迹成功，喜提老婆的王储殿下进阶话痨，每天都恨不能把聊天框当日记本，事无巨细都要与他的小伴侣分享。
再往后的记录就没什么稀奇的了，艾尔作为王储，开始了他长达数百年的星外游历，很显然，他作为王储的伴侣，也被一并拐走了，同吃同住同睡，有什么话直接面对面交流，基本用不到星网，所有的聊天记录加起来，都没有艾尔在军校时一周发得多。
飞速浏览完了所有的聊天记录，唐瑭仍不知道自己到底是在什么时候突然‘体质进化’，也并不知道艾尔什么时候把他吃干抹净的。
大概率是在星外游历期间，有什么问题直接当面就解决了，用不着星网联络，也自然不会留下什么痕迹。
唐瑭一手rua着毛球，一手支着下巴，还是很好奇，第一次与艾尔不可描述的时候，到底是什么感觉？
是会像科普文章里那样生不如死的疼，还是像小说里写的那样舒服？
要不上星网搜一搜？
不，不行。唐瑭很快否决了这个大胆的想法，他的光脑不出意外是受到监控的，所有的搜索记录最后都可能给艾尔过目，这样一来他可就暴露了，到时候根本无从解释他为什么会‘失忆’。
那就只能等下周，亲自试一试了。应该不会太难受，如果那种事情对他而言真的算是折磨的话，艾尔一定不会强迫他做。
他深吸一口气，关掉光脑，捧起毛球蹭了蹭微热的脸颊，罕见的感到羞涩。
然而，就在毛球触碰到脸颊的瞬间，他隐约感觉到原本一动不动如死物的幼崽身体，隐约传来一点微妙的，形如呼吸的起伏。
唐瑭呼吸一滞，缓缓将毛球搁在床铺上，仔细盯着它观察了片刻，发现它确实在以微不可察的幅度起伏着，而且随着时间的推移，这种起伏似乎越来越明显。
它活了！
不，准确来说，它从假死状态恢复了！
唐瑭惊讶的戳了戳软乎乎的小团子，毛球的‘呼吸’停顿片刻，又恢复了正常，与此同时，圆滚滚的身体也开始微微颤动起来，连带着顺滑的毛发也如水流般起伏波动。
下一瞬，整个毛球忽然长高了几厘米！
唐瑭睁大眼睛，看着它圆滚滚的身下凭空挤出来的四只......嗯，说不好能不能算得上‘腿’的凸起，一时之间竟然不知道该作何反应。
直到长出小jiojio的幼崽抬起爪，圆滚滚的身子摇摇晃晃的朝他挪过来，唐瑭才反应过来，迅速打开光脑，给正在开会的艾尔发了条消息。
【殿下，仙灵兽的幼崽会动了！】
就这么几息的功夫，看似笨拙的幼崽已经相当敏捷的移动了......半个巴掌的距离，唐瑭忍不住再戳了它一下，本来就有些重心不稳的毛团子立马就被戳翻了，胖乎乎的滚在床上，气急败坏的四爪朝天扑腾，像个翻了壳的小乌龟。
还挺呆，连路都走不稳，难怪没有什么杀伤力。
唐瑭还想再近距离观察一下，光脑忽然一震，点开一看，是艾尔发来的消息。
【马上就来。】
四个字还没看完，眼角余光一暗，艾尔已经出现在面前，抬手毫不客气的拎起还没翻过来的毛团，面露惊奇的看着它不断扑腾的四个爪爪：“还真活了，你做什么了？”
唐瑭想了想，摇摇脑袋：“我刚刚在刷光脑，然后摸它的毛发，摸了一会儿就感觉到它在呼吸......”
片刻后————
医疗组的人团团围住缩着爪子瑟瑟发抖的仙灵兽幼崽，一个两个啧啧称奇。
“按理说，离开了母兽的幼崽确实会陷入假死状态没错，怎么会突然恢复过来？这附近也没有其他独身的仙灵兽吧？”
“难道说，是感知到周身没有危险因素，自主苏醒？”
危险因素们面面相觑，一致觉得这个猜想没有任何参考意义。
唐瑭探头探脑，同样对幼崽忽然苏醒的原因很好奇，不太费力的拨开人群，加入吃瓜。
然而就在他露面的瞬间，原本浑身发颤的幼崽忽然停止了颤动，支愣起短短的jio，连走带滚的往他的方向跑，在众人的注视下，花了足足几分钟的时间，跨越了三米的距离赶到唐瑭脚边，蹭一蹭他的脚踝，试图往他身后躲藏。


第166章 喜当爹2.0
仙灵兽幼崽的动作出乎了所有人的意料。
唐瑭低头看着躲在自己腿后，一个劲儿用身子蹭他小毛球，隐约还能听见它不知道从哪里发出的奶猫一样的哼哼声，一只前爪抬起来，冲着医疗组成员指指点点，像是在告状。
反正就是找到了靠山一样，也不哆嗦了，特别仗人势。
唐瑭有些困惑：“它这是在做什么？”
医疗组的成员面面相觑，有那么一个离谱且大胆的想法，不知道该不该说。
艾尔琢磨出味儿了，冰冷的兽瞳注视着那一点点大的团子身上，直把胆子稍大了些的毛团子又吓得老实起来，畏畏缩缩的抱住唐瑭的腿，哼唧声更大了些。
“它把你当作母兽了，”艾尔不太高兴的皱了皱眉：“在寻求你的保护。”
应该是个刚出生不久的小崽子，对世界、对同族的认知都是一片空白，只能靠仅剩的传承来避险。在满是卡洛伊星人（对所有巨兽而言各种意义上的天敌）的星舰上，只有唐瑭的气息最温柔无害，所以下意识的将他当作能提供庇佑的母兽依赖。
仙灵兽虽然并非群居巨兽，但它们之间的关系却远没有其他巨兽那样紧张，比起对待外族的暴戾凶残，同族之间的关系甚至能称得上一句‘友好’，至少两只巨兽碰面后打起来的概率很小，而且如果双方存在血缘、或者抚养关系的话，还会一定概率结伴同行一段时间。
唐瑭眨眨眼：“......它把我当爸爸？”
“差不多，”艾尔点头，面露不耐的看着那坨毛球，冷冰冰道：“它能醒过来应该只是意外，我把它杀了，再去给你逮一只不会动的来玩。”
卡洛伊星人对拥有人型的外族生物尚且不具备同理心，更不用说这种一年到头不知道要杀多少的巨兽。
毛团听不懂卡洛伊星语，但四周暴涨的杀意让它本能的感到恐惧，哼唧声顿时小了许多，随着身体一起打颤，四只短短的爪爪紧抱住唐瑭的小腿，奋力想要往上爬。
唐瑭垂眸看了它一会儿，俯身把它抱起来，毛球滚进怀里，死死扒住他的衣服哆嗦呜咽。
如果体积再小一点，就很像养母捡回来的那只小猫。
刚进入新环境的小猫胆子很小，也是这样蜷缩在他怀里一边恐惧的叫一边抖，温热的身体是他有记忆以来触碰过的最柔软的东西。
小猫是他照顾着养大的，最喜欢粘着他，在家里无论他走到哪里都要缠在脚边，就连上厕所都要蹲在旁边候着，依旧胆小，但是很乖。
他现在已经明白喜欢到底是什么感觉了，他想那个时候的他应该是很喜欢那只猫咪的，但他保护不了它。
甚至于在看见它被邻居家的坏小孩用毛衣针扎穿肚皮，剪掉尾巴，惨死在后院的时候，他都没办法分清自己有没有悲哀或是愤怒，只是感觉本来就空洞的胸口又少了些什么。
从那以后，他再也没有试图饲养过什么宠物，他负担不起一条沉重的生命，也没有办法提供应有的保障。
可是现在，又一只同样乖软，同样信任他的小生灵被送到他手上。
唐瑭沉沉的叹了口气，轻摸了摸毛球的身躯，抬眸看向艾尔，目露祈求：“殿下，这只就很好了，能不能不要杀它？”
艾尔目光不善的看着他怀里的团子：“你喜欢它？”
他当然不介意把一个近乎于死物的仙灵兽幼崽送给他的伴侣盘弄，但如果是个能跑能跳能撒娇的幼崽，那就另当别论了。
一个没有任何血缘关系的巨兽幼崽，凭什么能博得小家伙的喜爱？小心眼的王储殿下，甚至不能接受属于自己的幼崽霸占他的小伴侣！
“......没有非常喜欢，”唐瑭软趴趴解释：“它跟我以前养的猫很像。”
艾尔愣了愣：“猫是什么？”
唐瑭想了想，解释道：“猫咪是比它还要小，同样柔软的生物，不过没有它那么厉害，可能绝大部分比以前的我还要脆弱一些......因为外貌可爱，很多人类会把它们当作宠物、甚至是家人照顾。”
“那么弱小，饲养了有什么用？”艾尔还是感到不理解：“吃？，还是有什么别的用途？”
E级别体质以下的生物，不具备大型星兽看家护院的本领，也没有小型星兽那样强悍的勘察能力，几乎没有任何用处，除了可食用储备粮，他想不出任何实际意义上的价值。
唐瑭今惊愕的看着他：“为什么一定要有什么用处？”
这下不只是艾尔，就连其他暗搓搓吃瓜的下属们都露出了怪异的神情。
无偿饲养一个异族的生物，对卡洛伊星人而言是很不可思议的事情，除非......对方是作为自己的伴侣存在。
唐瑭没有察觉到异常，继续解释道：“对蓝星人而言，猫咪的模样很可爱，很讨人喜欢，每天能摸一摸抱一抱，心情都会很好......也许就像我之于殿下？”
艾尔：！！
下属们：！！！
所有的目光汇聚于小团子身上，如果目光具有杀伤力，这个哼哼唧唧拱在蓝星人怀里的小东西早就被扎穿成筛子了。
这小破玩儿，竟然是王储殿下的情敌吗？！
艾尔的脸色已经跟锅底一样黑了，又重复了一遍：“你喜欢它？”
杀意毫不掩饰的外泄，此刻的王储殿下已经生出了想要将眼前这个仙灵兽幼崽，甚至于说整个仙灵兽族群灭族的危险想法。
今天小家伙可能会看上这么一只幼崽，以后保不齐也会看上其他同族幼崽，果然还是应该将这一整条血脉完全斩断才行......
唐瑭困惑的看着艾尔：“您说的‘喜欢’，到底是哪种喜欢？蓝星人对宠物的喜欢，可以是对家人、对亲属的关怀喜爱，也可以是像您喜欢亮晶晶的宝石那样喜爱。”
“对我来说，我把以前的猫咪当成我的妹妹，”他眸色黯淡，眼尾低垂：“但我没能保护好她，她很胆小，怕生也怕疼，可是......被人虐待致死的时候一定很害怕。”
唐瑭摸了摸因为杀意抖成筛子的毛团，小声道：“它是殿下您送给我的，我不希望它也死掉。”
艾尔神情微松：“只是这样？”
原来不是他以为的那种喜欢，只是当宠物，不，准确来说是宠物替身罢了。
呵，替身而已。
“是的，”唐瑭抱着毛球，软声请求：“殿下，您可不可以不要杀它？”
艾尔被他柔软的目光扫得心痒痒的，但一瞥到他怀里的小东西就重又烦躁起来。
还是想杀。
但是，如果这样一意孤行的话，小家伙会伤心的吧？
王储殿下不想看见他的小伴侣难过的模样，磨了磨牙，冷哼一声：“那就不杀，丢出星舰去。”
让它自生自灭，而不是原地被冲击波轰成星尘，已经是王储殿下难得的仁慈了。
唐瑭有些迟疑：“丢出星舰的话，它还能活下去吗？”
艾尔默默别开视线，不予回答。
按理来说，离开母兽后的仙灵兽幼崽都会处于假死状态规避风险，但这只莫名其妙从假死状态苏醒，短时间内没办法再次调节激素进入假死状态，活体被丢出星舰的话，说不好什么时候就被路过的巨兽感知到当小零食啃了。
唐瑭从他的沉默里得到了答案，抿了抿唇，又轻声问道：“可以不丢吗？”
回答他的是王储殿下生冷的目光与同样沉重的沉默。
很显然，艾尔并不太想顺着他的意，留下这只本来准备杀死的巨兽幼崽。
唐瑭垂下脑袋蔫哒哒的揉搓着毛团，感到分外无力。
他也很想救下这条小生命，可他没有办法，因为他自己也只能依附着别人活下去，他没有资本没有立场去要求别人能与他共情。
或许努力撒娇也是可以的，但这样一来，王储殿下可能会因此生闷气，对他的喜欢也可能打折扣，这是他不愿意看到的。
在他接受的教育中，乖巧与顺从才是最能讨人喜爱的性格，或许任性的孩子也能有糖吃，但没有人会不喜欢乖小孩。
唐瑭轻叹了口气，蹲下身将怀里的幼崽搁在地上，忧愁的看了眼圆滚滚的小毛团子，起身朝艾尔道：“殿下，我先回去了。”
听上去可能很冷血，但他的同情心确实远没有达到让他不计后果的地步，他始终记得他进来梦境是为了治愈他的恋人，而不是为了拯救别的什么生物。
他不应该本末倒置。
被搁在地上的毛团子茫然极了，感受到唐瑭离开的脚步，也顾不得被四周弥散的恐怖威压刺激的几乎炸起的毛发，焦急又害怕得大声哼唧着，支愣起小短腿，跌跌撞撞连滚带爬的就去追。
艾尔看着地上那跑着跑着就要滚起来的小毛团，又看一眼头也不回的离开，但背影却透着无端孤冷落寞的小伴侣，眉头微皱。
他又让他感到难过了吗？


第167章 还是得宠着
“糖糖，”沉默片刻，艾尔还是喊住了他：“过来。”
唐瑭身形微顿，慢吞吞转过身，急匆匆追赶他的小毛球正好咕噜噜滚到他脚边，吧唧撞了个球仰马翻，吃力的扑腾着，感觉浑身的毛毛都在用力，生怕自己翻不过来没法接着追。
他低头看了一眼幼崽，又看了看面无表情的艾尔，斟酌片刻，还是蹲下身将急得直哼哼的毛球抱了起来，毛球立刻打蛇随棍上的扒在他怀里，粘得好紧，感觉扯都扯不开，风雨不动安如山的。
“殿下？”他走到艾尔面前，仰起小脸看他，眸中闪过一丝困惑。
艾尔垂眸：“你想养它？”
唐瑭愣了愣，看着他分辨不出喜怒的神情，缓缓别开视线，摇了摇脑袋小声道：“......没有。”
艾尔抬手抚了抚他的头发，指尖拨弄着那撮桀骜不驯的小卷毛，漫不经心道：“说实话。”
唐瑭抿了抿唇，小心翼翼的看他：“殿下会生气吗？”
“不生气，”艾尔的指尖顺沿着他的卷发滑落至耳畔，轻轻揉捏了两下，那白玉般小巧漂亮的耳廓便漾起一抹惑人的浅粉：“你只管说，如果真的不想，我就把它丢出去。”
唐瑭觉得有些痒痒，忍不住缩了缩脖子，试图避开他作乱的手。
艾尔没让他躲开，指尖轻捻摩梭着，直把他的耳朵亵玩得通红，才心满意足的缓缓补充道：“如果想让它留下，那也不是不可以商量。”
唐瑭抱着小毛球，神色有些犹豫：“真的吗？”
直白外露的情绪已经暴露了一切，就差把正确答案写在脸上了。
艾尔道：“当然。”
唐瑭抱紧了小毛球，轻声道：“殿下，我想养的。”
“准了，”艾尔低垂着眸子，指腹顺着他的颚骨轻轻摩挲：“这才对，你是我的伴侣，想要什么想做什么，直接说就是，不用有所顾虑。”
他的小伴侣，即便已经陪伴他数百年，即便血液基因被采集录入进国库，是未来板上钉钉的王后，可还是始终如一的保持着谨小慎微的态度，极尽可能的乖顺，听话到让人有些心疼。
这么多年一直如此。可这并非是他愿意看见的。
艾尔时常会为自己幼年时期的口不择言感到懊悔，如果他没有因为那无意义的骄傲训斥、吓唬他，现在的小家伙，会不会就如同初见时那样无畏而灵动？
唐瑭对他心里百转千回的思绪毫无所觉，高兴的揉搓了一把怀里的小毛团，双眸亮晶晶的看着他：“谢谢殿下！”
艾尔回过神，看着他怀里的白团子，缓声道：“先说好，养可以，但是有几点要求。”
唐瑭点点头：“您说。”
“只能把它当宠物养，”艾尔道：“它只是只星兽，不会是你的家人，更不是幼崽，这点你要清楚。”
宠物就是宠物，主次一定要分明。
唐瑭回答道：“我明白，殿下。”
“平时可以抱着玩，但晚上睡觉的时候，这个东西不能进卧室，更不能上床。”
夜晚的小家伙是独属于王储殿下的，坚决拒绝发光体！
“好。”唐瑭分外乖巧。
艾尔得到令他满意的答复，伸手赞许的摸摸伴侣的脑袋，朝医疗组精通星兽学的下属扬了扬下巴：“莫尔。”
莫尔出列，恭敬行过一礼，朝唐瑭道：“小殿下，可以把它交给我检查一下吗？”
‘小殿下’这个称呼，其实是大家经过深思熟虑琢磨出来的。毕竟唐瑭目前的身份实在是有些尴尬，因为在他之前，卡洛伊从未出现过‘王储的伴侣’这种生物，自然也没有对应的地位称号。
听上去有些离谱，但在艾尔之前，确实没有王储在继位之前就找到过伴侣————几乎所有的王储都全身心都投入到增强实力与外征作战中去了，直到称王之后才会慢慢的进化为高级‘恋爱脑’。
唐瑭并无不可，安抚的摸了摸幼崽的毛发，将它递到莫尔面前。
莫尔拎了一下，没拎起来，毛球四只爪爪用力的抱着唐瑭的胳膊，短短的一截愣是给它抻长了一倍，碰一下就唧唧大叫，像是遭受了什么惨无球道的虐待。
莫尔不敢用力，仙灵兽幼崽虽然没什么杀伤力，但也有爪有牙，万一被逼急了探出爪牙来，说不好会误伤小殿下。
唐瑭也试着扒拉两下，幼崽温柔的哼哼，蹭一蹭他的手心，然而似乎是害怕他再次把它丢下，依旧抱得紧紧的，不肯松爪。
“它不肯下来，”唐瑭面露无奈：“怎么办？”
莫尔道：“没关系，这样也可以。”
他抬手按在幼崽身上，探出精神力，将整只幼崽里里外外探查几遍，在光脑上不断记录下数据，片刻后收回手点头道：“可以了。”
唐瑭好奇道：“怎么样？”
莫尔如实回答：“这是一只年龄最大不超过一个月的仙灵兽幼崽，身体结构健康完整，能量核心完整，体质大概处在成长期S级，等未来成年后，体质或能达到SS或者更高的水平。”
总的来说并不算出众，毕竟仙灵兽族群的普遍体质都在SS以上，是对绝大多数种族而言非常头疼的巨兽之一。
“才一个月就这么大了？”唐瑭低头比划着篮球那么大的幼崽，有些惊讶。
“这已经算很小了，您没有见过真正的仙灵兽有多大吧？”莫尔失笑，调出光脑内的图片给他看：“您看，仙灵兽大约一千五百岁成年，成年后的体型大概有两个星舰这么大。”
仙灵兽算是巨兽中难得的小体型巨兽，最大的巨兽黑洞巨兽，成年体足足有好几个小星球那么大。
唐瑭惊叹的看着怀里的毛球：“它长得快吗？”
莫尔摇头道：“仙灵兽前期生长速度缓慢，想要生长到您这个高度，至少要花上数百年时间，它们的成长跃值——俗称生长期，大概在一千岁左右，在达到成长跃值之后，它们的体积才会猛涨。”
唐瑭了然的点点头，不用担心没几天就因为抱不动崽，没办法随心所欲的rua毛球了。
莫尔接着道：“虽然您的体质进化，但您毕竟还没有经过系统的训练，无法自由使用能量自保，为了您的安全，希望您可以与这只幼崽签订主仆契约。”
唐瑭：？
好像听到了什么玄幻小说里常见的词汇？
“主仆契约？”唐瑭愣愣的重复了一遍：“那是什么？”
莫尔解释道：“一开始是联盟那群人为了驯养星兽研究出来的精神力约束法则，属下研究过，确实是个泛用性很广的约束法则，目前已经经过改良在族内推广，用于战士们驯养自己心仪的战宠。”
精神力约束法则的原理很简单，作为主人的一方将精神力分出一丝来，圈缚在星兽的精神域中，这就如同在对方精神域埋下一枚定时炸弹，按钮操控在自己手上，随时可以引爆杀死对方。
但是这个约束法则的使用条件很苛刻，首先要星兽自主臣服，打开精神域主动接受‘定时炸弹’的植入，其次，主人的精神力不能比星兽的精神力等级低，否则约束力会大大削弱，甚至起不到约束效果。
也正是因为如此，联盟帝国中能够驯养战宠的人少之又少，而最强大的战宠也不过是烈焰嘟嘟兽（唐瑭当作猪肉平替的低等星兽）。
不过这点可难不倒卡洛伊星人，除了某些要求战宠统一的军队，其他人的战宠基本都是自己外征时用拳头‘驯服’的强大星兽、甚至是巨兽。
唐瑭听了这么一通解释，惊讶道：“真的人手一只吗？平时好像从来没有看到过！”
莫尔笑道：“我们更倾向于自己用拳头作战，平时用不到战宠，再加上绝大多数人的战宠占地面积太大了，大多被散养在卡洛伊外边缘星系看大门。”
“殿下呢？”唐瑭好奇的看向艾尔：“您也有‘战宠’吗？”
艾尔摇头：“没有。”
莫尔道：“殿下实力强悍，所有的巨兽、星兽在他面前都是一样菜的水平。”
言下之意，没有什么看得上眼的星兽能符合王储殿下的预期。
唐瑭了然的点点头：“也是，殿下很厉害，根本不需要别的生物锦上添花。”
艾尔被夸了，不着痕迹的扬了扬唇角。
嘴还挺甜，回去尝一尝。
“确实如此，”莫尔继续道：“小殿下，结过主仆契约后，您还可以与它出现一定程度的心意相通，虽然无法进行详细的语言交流，但可以明白大概的意思。”
唐瑭愣了愣，醍醐灌顶似的一拍脑袋。
说起交流，他明明有着双向语言通译技能，可以直接切换语言与这个小家伙进行对话来着！
他意念一动，耳边奶猫一样细弱的哼唧忽然变了调，含义在脑中也逐渐清明起来。
“有坏蛋！麻麻不要走~麻麻带上崽崽一起走~崽崽很乖的！”
唐瑭低头看着怀里扭捏撒娇的小毛团，沉默一瞬，纠正道：“我不是麻麻，我是爸爸！”
毛球抖动的身体顿了顿，哼唧得更欢快了：“粑粑！崽崽知道啦！”
唐瑭满意的点点头。
徒留围观的卡洛伊星人陷入沉默。
小殿下，为什么要学着幼崽哼唧？


第168章 精通多族语言
仙灵兽幼崽的叫声像是幼猫的哼吟，而少年异曲同工的哼唧声，则更像是甜腻的撒娇，尾音微扬，绵粘又柔软，清晰的传进每个人的耳朵里。
好娇一个外族少年。
唐瑭没有注意到旁人困惑的目光，轻柔的抚摸着小团子：“不用害怕，我不会丢下你走的。”
毛球撒娇似的拱了拱他的掌心，像个小孩子一样嘟嘟囔囔：“粑粑~这些怪物好可怕~他们要吃掉崽崽！”
唐瑭顿了顿，不他们不吃仙灵兽，他们只想杀掉你。
但他没有说，只是揉搓着毛球，缓声安抚：“他们不会伤害你，我保证。”
“崽崽听粑粑的！”毛球摇头晃脑，软duangduang的弹动着身体：“不过~粑粑为什么要揉崽崽的屁股？”
唐瑭：？
唐瑭：？？？
他低下头，捧起毛茸茸的球，左看右看上看下看，只能靠扑腾的jiojio分辨毛球的上下，其他地方被毛毛遮盖得严严实实，根本分不清头尾。
他试探着在刚刚落手的位置轻拍一下：“这里是屁股？”
毛球好像有点害羞，软乎乎的扭了扭屁股：“是的呀~崽崽还有尾巴哟！”
在唐瑭惊讶的目光下，落手的位置冷不丁凸起来妙脆角大小的一个小鼓包，左右轻轻摆了摆。
还真有尾巴！
唐瑭开始好奇它的毛发下的真实样貌会是什么模样，毕竟无论是幼年体，还是刚刚莫尔给他看的成年体照片，怎么看都是个等比缩放的毛乎乎的球，唯一的差别大概就只有体型大小。
不等他多想，艾尔忽然抬手捏了捏他的脸颊：“哼哼什么？”
唐瑭偏头蹭了蹭他的手，轻眨着眼睛：“我在哼哼吗？”
艾尔眉峰一扬，看着他怀里的小毛球：“你不是在学它吗？”
唐瑭弯了弯眼睛：“我没有在学它，我在跟它说话，殿下。”
艾尔还没作声，一旁的莫尔先露出惊愕的神情：“小殿下，您能与星兽对话？”
“可以呀，”唐瑭点点头，朝着艾尔举起快要炸毛的小毛球，笑意吟吟：“它觉得殿下是大怪物，要吃掉它。”
艾尔：......
谁要吃这小破玩意儿。
莫尔惊叹：“星兽之间原来真的存在语言吗？”
他曾花过不少精力用于研究星兽之间的语言，但就拿仙灵兽来说，将无数种不同的哼唧声录入，最终也没能得出什么固定的规律来，他一直以为这种兽类是通过某种不可记录的音调交流，或者干脆是同类之间的磁场电波......
没想到那种娇声娇气的哼哼，居然真的是独属于它们的语言。
他问道：“小殿下，属下能冒昧请问一下，您是如何能......与它交流的？据我所知，宇宙中至今还未有人能破译出星兽之间的语言。”
根本是无从学起的东西，就连他这种侵淫其中多年的专业学家，也没能折腾多明白。
而眼前王储殿下的小伴侣，分明是头一回见到仙灵兽。
唐瑭摇摇头：“我也不太清楚，就是脑袋里想着‘我要跟它交流’，然后就可以听懂，也可以对话......这种能力并不受限，就像我并没有能量核心，但我仍然可以用卡洛伊的语言与你们交流一样。”
“就像我从未学过星兽语一样，在此之前，我也没有学过卡洛伊语言。”
在场众人面面相觑，就连艾尔都罕见地露出了吃惊的模样。
显然在唐瑭自曝之前，根本没有人考虑过‘这个外族人不存在能量核心为什么还能说卡洛伊语’这个值得深思的问题。
艾尔半蹲下身，一只手搁在他小腹处，掌心与柔软的腰腹只隔着一层薄薄的制服，抬头看他：“再说两句话。”
似曾相识的认证过程。
唐瑭低头看他，与那双冷蓝的眸子对上，想了想道：“殿下，您的眼睛很漂亮。”
艾尔面色微热，收回手站起身，不痛不痒的睨他一眼，让你说话，没让你撩人。
坏心眼的小家伙。
“确实没有核心共振的反应，”艾尔若有所思：“你是如何发声的？”
唐瑭摇摇脑袋：“不知道。”
“殿下，我想起来了，弗罗伊阁下曾经就小殿下的特殊语言系统做过推断，”一名医疗组的成员站出来，看模样像是弗罗伊身边的某个助手：“他认为这应当与小殿下的精神力有关，小殿下的精神力数值达到一个无人企及的高度，很难说会不会因此进化出类似于不受躯体发声器官限制的‘精神交流’。”
艾尔低头看着满脸无辜的小伴侣，忍不住再伸手揉一揉他的脸颊：“还挺厉害。”
莫尔也轻叹：“真是令人羡慕的技能。”
如果他也能拥有听懂星兽语言的本领，恐怕许多方面的研究都能在短时间内取得重大突破。
“好了，”艾尔收回手，看着他的怀里的毛团子：“先进行精神链接，即便它能够听懂你的话，也必须要签订主仆契约。”
唐瑭点点头：“我需要怎么做？”
莫尔上前一步，将如何调动精神力与之进行链接口述给他。
唐瑭试了试，想要调动精神力并不难，但他的精神力是不含任何攻击性的，即便混入幼崽的精神域，也起不到什么威胁作用。
不过他没有说，说出来的话，殿下可能会为了他的安全考虑 ，拒绝他饲养仙灵兽幼崽的请求。
莫尔道：“这个过程需要确保星兽的完全顺服，否则大概率会失败，一般而言，我们都是先将星兽揍服了，才趁机进行精神链接。”
唐瑭道：“揍服？”
“也不用揍多狠，半死就差不多了，星兽的自愈能力很强，”莫尔满脸无所谓：“小殿下您要自己动手吗？如果您不忍心的话，我不介意帮您动手。”
唐瑭：“......或许我可以先试试口头说服？”
莫尔点头：“您请，如果它自愿臣服的话，就无需动用武力。”
唐瑭低头戳了戳小团子的身体：“把精神域打开，好不好？”
毛球抖抖毛：“粑粑希望崽崽这样做吗~”
唐瑭点头道：“是的，不会有危险，不要怕。”
毛球蹭了蹭他的手掌：“崽崽知道啦！”
莫尔的手附上去，感知了一下：“小殿下，精神域已经打开了，您将一缕精神力探入切断即可。”
唐瑭照做，他的精神力是完全无害的，所以在探入异族的精神域时，也没有感受到任何阻力，很顺利的留在里面。
毛球没有出现被侵入的应激反应，拱了拱身体，唐瑭便能感觉到它传达的无言的喜爱与信赖。
“这就可以了，”莫尔点头道：“它以后就是您的战宠......如果您哪天想要换战宠的话，将它杀死就可以与其他星兽重新进行链接了。”
冷漠又凶残，不愧是卡洛伊星人。
唐瑭：“......再说吧。”
莫尔任务完成，退回到队伍里。
艾尔挥退了众人，朝他的小伴侣张开双臂。
唐瑭很乖顺的抱着毛球扑进他怀里，被他轻松抱起来，紧接着，一枚温热的吻落在他眼角。
“这个小东西平时可以交给医疗组的人照顾，”艾尔靠得很近，呼吸几乎喷洒在他耳畔：“我工作或是上战场的时候，你可以抱去卧室玩，但是等我回来，卧室里只能有我们两个，我不希望有别的生物打扰我们，明白吗？”
唐瑭点点脑袋：“我明白了，殿下。”
艾尔对他的乖顺很满意，低头轻咬一口他的耳尖，不轻不重的叼住，含糊道：“我送你回卧室，会议还没结束，再等等我。”
唐瑭忍不住朝他脖颈处靠了靠，轻笑道：“殿下不要咬，痒痒。”
艾尔松开牙齿，缱绻的与他面颊相贴，耳鬓厮磨片刻，确保他身上沾染着自己的信息素气味，这才瞬移送他回房。
唐瑭被搁在床上，怀里还抱着不安扭动的小毛球，在他离开前唤住他：“殿下，我们接下来会去哪里？”
艾尔道：“黑洞巨兽跟丢了，去找罪魁祸首的麻烦。”
“谁？”
“虫族，”艾尔垂眸，摸了摸他的脸颊，解释道：“惊跑黑洞巨兽的是一队虫族先锋队，前线军队检测到，距离我们二十万光年外，出现一支庞大的虫族军团。”
看规模与武装，应该是准备与哪个种族开战。王储殿下对此并不好奇，他只知道这群模样丑陋，头脑简单的低智生物干扰了他单挑黑洞巨兽的计划，所以合该承受来自他的怒火。
不过还有另一方面的原因。
虫族除了族群的顶层王虫，绝大多数的战斗兵都没什么脑子，只会听从王虫指挥，没有‘恐惧’或是‘退缩’这种概念，所以算得上是为数不多不会对卡洛伊表现出恐惧的族群，打起架来不会动不动就投降，只要王虫不下令，哪怕群军覆没到只剩最后一只虫，战斗也会继续下去。
可以打个爽。
艾尔已经计划好了。等前线军摸清敌方底细，就先把率兵的几只王虫将领活捉过来，等架打得差不多再放人，跟着它们摸去虫族的大本营继续战斗。


第169章 我帮你报仇
“近期可能有一场硬仗要打，”艾尔捧着他的脸，温柔的在他鼻尖亲了亲：“怕不怕？”
唐瑭顺着他的力道轻仰起头，望进那双熟悉的眼瞳里，背光的兽瞳凝住了一整颗宇宙，深邃得几乎淹没瞳孔，让人看不清他眼睛的焦点，这使得他看上去带着某种空茫的淡漠。
“不怕，”唐瑭主动凑上前，吻了吻他柔软到不可思议的唇：“无论是什么战斗，殿下一定会赢。”
历史上卡洛伊与虫族的这场旷世之战，卡洛伊从头到尾都是碾压的必胜方，仅凭一支规模不大的外遣队，就差点将虫族在宇宙除名。
这等强横残暴，即便是智力普遍低下的虫族也为之震颤，向来仗着数量与服从性横行霸道的流氓族群，终于也迎来了虫生中的首位天敌————卡洛伊星人。
这一战，不仅让卡洛伊成功登上虫族的避战黑名单，也是艾尔扬名宇宙的第一战（原计划中的首战应当是单挑黑洞巨兽，但由于各种各样已知原因，计划发生战略改变）。
“殿下是最强大的。”唐瑭双眸晶亮，显得坦荡而诚恳，这是经过超维度生命体686认证过的事实，并非他的主观偏颇。
艾尔垂首，如瀑般泻下的墨发从他肩头垂落，在柔软的灯光下流转着耀目的华光，
“事无绝对，”他面上带着毫不掩饰的骄傲，但说出的话仍然保留着一丝面对未知的敬畏与谦逊：“我只能保证我是已知的种族中最强大的一个，宇宙浩渺，不排除在未被探索的宇宙角落，存在更强大的生物。”
“不过，我随时欢迎更强者的挑战。”
卡洛伊星人好斗而不畏战，面临强敌威胁，他们只会感到兴奋。
唐瑭很喜欢他的自信无畏，眉眼弯弯的倾听他的发言，目光里满溢着信赖与喜爱，毫不遮掩，直白而虔诚。
艾尔最受不了他这样的神情，目光柔柔的，望得他骨头都要酥掉，滚热的血不可抑的沸腾起来，很想扑上去做点什么 。
然而他不能，一周两次交欢，是医疗组在评判过小伴侣当前的身体素质后给出的最优选，再多的话，可能会让小家伙感到不适，甚至是受伤。
王储殿下沉沉的叹了口气，克制的站起身：“我去开会，等我回来。”
唐瑭点点头，一手揽住怀里昏昏欲睡的小毛球，一手朝他挥了挥，目送着好大一只王储殿下消失在卧室。
*
在顶配星舰面前，千万光年不过是一次迁跃的距离，更不用说短短二十万光年。前线军在接到探查任务后，便开启了战舰的隐匿模式，悄无声息的来到了虫族主星舰的附近，进行战前勘测。
在作战计划的雏形拟定期间，前线军情报部的几名战士的可拆卸肢体已经顺利潜入虫族主星舰，并传达回来部分领队王虫的会议录音。
听着录音中此起彼伏的吱吱嗡嗡声，会桌上的众人陷入沉默。
完全听不懂。
语言学家兼跟队翻译将录音翻来覆去的听了好几遍，摇头叹息：“殿下，这应当是虫族从未对外公开的内部语言，而且极有可能是战备用语，语言库内并没有收录任何类似的语言。”
战备用语是专门服务于战争的特殊语言，其严谨性特殊性保密性都远高于通用语，只有少部分高等军官掌握，多用于战争期间的密文传报。
正当众人对此束手无策，思考着要不要干脆跳过这个流程，直接对王虫展开抓捕的时候，克里斯抬手示意：“殿下，您说有没有一种可能，小殿下能听懂？”
众人面面相觑。
众人醍醐灌顶。
片刻后，抱着毛球的唐瑭又回到了主控室，被艾尔按坐在副手椅上，与一众军官大眼瞪小眼。
他摸了摸怀里不安躁动的毛球，看着站在身旁的艾尔，问他：“就只需要翻译吗？”
艾尔的手搁在他后颈处，轻捏了捏：“尽力而为。”
录音又被公放了一遍，唐瑭仔细听了一会儿，抬手示意暂停。
“怎么了？”艾尔垂眸看他。
唐瑭道：“它们都是什么族系的？”
‘虫族’这个概念太笼统了，没办法准确获取语言信息。
艾尔抬眸看向负责与情报部联系的下属，下属打了个手势，很快与情报部取得联系，截获几张王虫的照片。
照片上的几只王虫维持着可怖恶心的半虫半人体态，一共有五只，看上去来自五个不同的族系。
“根据特征来看，从左至右应该是蜂王族、隐踪虫、寄生线虫、刃螳螂、水蟑五类族群，”对此稍有研究的下属微微咋舌：“水陆空战力兼备，隐踪虫族擅长隐匿偷袭，寄生线虫无孔不入，水蟑生命力排行在宇宙榜单前三，很不错的队伍阵型。”
唐瑭看着照片上外貌一言难尽的王虫，目光在满头复眼的蜂王虫与满脸钩足的水蟑王虫身上逡巡片刻，艰难地挪开视线。
有点生理性反胃。
艾尔见他面色不太好，低头问他：“怎么了？害怕？”
“有点丑，”唐瑭轻叹了口气，实话实说：“以前被虫子咬过，很疼的，不喜欢虫子。”
教养院的集体宿舍鱼龙混杂，自然也不可能干净到哪里去，有些小孩儿又偷懒不搞卫生，把垃圾往视觉死角堆，时间久了味道难闻不说，还会生出许多奇怪的虫子。
印象最深的是不知道谁捉弄他，往他床被里塞了一只半个巴掌大的蟑螂，他不怕虫子，但却实打实的被咬了一口，又疼又痒，挠破后的感染更是险些要了他半条命。
艾尔抚在他后颈的手顿了顿，回忆起小伴侣曾经生活过的环境，眸光渐深，沉声道：“别怕，我帮你报仇。”
会议桌上的其他军官纷纷点头附和，区区虫族竟然敢欺负王储殿下的伴侣，这种行为无疑是在挑衅王族！
很好，发动战争的正当理由又多了一个。
虫族：？
讲讲道理，这关我们什么事？
唐瑭并没有意识到有什么不对，他重又将录音听了一遍，在下属军官惊叹的目光下，逐字逐句的将内容复述出来。
信息量不小，大概包含了这支军队的目的地、作战规划以及主要进攻对象。
从对话中不难得知，这支军队只能算得上是前驱侦察队，等到达目的地后，虫族老巢会源源不断的遣队支援，首当其冲的受害者便是联盟边缘星系，然后逐步深入、吞并，等联盟失守，下一个遭殃的就是莱茵帝国。
虫族的胃口不小，这一战像是奔着宇宙霸主的地位去的。
“有梦想谁都了不起。”
不知道谁憋出一句评价。
事实上，如果当年虫族没有遭遇卡洛伊的突然发难，真如计划那样压境突袭，联盟帝国与它们的战役输赢还未可知。毕竟一盘安逸过头的散沙，对上计划周密，数量庞大又不畏死的虫族军队，很难说会不会被一举击溃。
只可惜，出师未捷先遇大劫，差点连老巢都被一锅端了。
唐瑭对此了解不多，他对战争不感兴趣，也无意参与，翻译完就眼巴巴的看着艾尔，满脸写着想跑路。
艾尔装作没看见，在他身旁的主位坐下，懒散的支着下巴，示意会议继续。
唐瑭听了一会儿，除了瞌睡还是瞌睡，左看看右看看，见没有人留意他，便悄悄把同样昏昏欲睡的毛球搁在会议桌上，揉一揉捏一捏，团成抱枕的形状，小心的将脑袋搁上去，毛球低低的哼唧两声，四只爪爪温柔抱住他的脑袋，软乎乎的蹭一蹭，一点都不介意被粑粑当枕头使，瞧着还挺高兴。
两小只对睡眠环境的要求都不高，没一会儿就互相依偎着，枕着无聊无趣的交谈声沉入梦乡，呼哧呼哧打起了小呼噜。
会议差不多接近尾声，接下来就要轰轰烈烈的进行实操，艾尔的目光柔和的落在他的伴侣身上，微扬了扬下巴，原本显得有些嘈乱的会议室瞬间安静下来，所有人的视线不约而同的落在伏案睡着的唐瑭身上。
他整张小脸都埋在仙灵兽幼崽的肚皮上，只留一头柔软蓬松的小卷毛面对众人，身躯随着平缓均匀的呼吸缓缓起伏着。
睡得很香，肉眼可见的恬静舒适，看样子是真的对作战会议一点兴趣都没有。
艾尔压低了声音，朝前线军联络员点了点头：“联络前线开始行动，抓捕行动尽可能隐蔽，减少伤亡。”
每一位前线军都是相当优良的勘测员，培养起来耗时耗力，在战场上的作用也举足轻重。
联络员比了个‘收到’的手势。
“克里斯，”他看向自己最忠诚的下属：“你率护卫队留守主星舰保护糖糖，你知道的，他对我来说很重要。”
“属下明白。”
克里斯单手抚胸行礼，面对未来板上钉钉的王后，他当然会尽心效力。
艾尔点头：“麻烦你了。”
他又面朝其他军官下令：“其他人带队出舰，我随后就到。”
士官们行过军礼，干净利落的消失在原地。
艾尔俯身，将熟睡的唐瑭抱起来，动作很轻柔，唐瑭眯着眼睛顺势靠在他肩头，没醒，反倒是他怀里揽着的毛球敏锐惊醒，被夹在二人之间，迷茫而惊慌的哼唧。
一阵飘渺的精神力威压扫过，毛球安分闭嘴，缩在唐瑭怀里瑟瑟发抖。


第170章 老妈子警告
艾尔轻手轻脚的将唐瑭送回卧室，搁在柔软的床铺上，然后以迅雷不及掩耳之势，将他怀里的毛球换成大小差不多的抱枕，拎着毛球瞬移离开卧室。
毛球懵了好半晌才意识到自己被大坏蛋绑架了，大声哼唧着疯狂扭动自己圆滚滚的身体，四只爪子在空中乱蹬，试图逃离。
艾尔冷冷扫了它一眼，夹带着威胁暗示的精神力威压铺天盖地涌来，毛球瞬间浑身僵硬，不敢乱动了，就连叫声都低弱了下去，可怜兮兮的。
王储殿下对这种随便就能捏死的外族生物无感，甚至觉得很累赘，不过既然答应了小伴侣不会杀它，那他自然要信守承诺。
随手丢给了候在门外的克里斯，叮嘱道：“看着点，别弄死了，等他醒了再还给他。”
即便已经让小伴侣与它签订过主仆契约，艾尔还是不放心让他在毫无防备的休息时间与星兽幼崽独处。
小伴侣从前E级体质，摔一跤膝盖都能青紫好几天的柔弱形象实在深入人心，万事谨慎已经成了刻在了骨子里的习惯。
克里斯接过那瑟缩成一团的毛球，点头应声：“知道了，殿下，您注意安全。”
艾尔略一点头，消失在原地。
克里斯缓缓吐出一口气，靠在门边上，精神力扩散笼罩至整个房间，随意把玩着手里的毛球。
抛起来，接住，抛更高，接住。
揉搓两下，手感还可以，难怪今天看小殿下那样爱不释手。
嗯？原来这种生物还有尾巴？好短。
如果把它的毛剃光会是什么样子？
克里斯若有所思的盯着一动不动装死的仙灵兽幼崽，陷入沉思。
仙灵兽幼崽：【脏话】
“对了，”艾尔冷不丁又出现，忧心忡忡：“给他的营养液一定要记得温一下，他肠胃不行，冷的喝了拉肚子......别让他喝太多果酒！”
正在发呆的克里斯：......
克里斯深吸一口气，压抑住被吓得差点原地起飞的冲动，扯出一抹恭敬的笑容：“您放心，关于小殿下的生活起居这方面，一直都是我在跟进，等您凯旋，绝对还您一个活蹦乱跳的小殿下。”
艾尔这才松了口气，赞许地看了他一眼：“希望如此。”
话音未落，人再一次消失在原地。
克里斯学乖了，在原地等候片刻，等到精神力网范围内的军队离开，这才幽幽叹了口气。
热恋中的王储殿下，仿佛被打开了什么奇怪的机关似的，在杀伐果断、冷血残暴的战神与温柔体贴、啰嗦多疑的老妈子之间反复横跳，疑似人格分裂。
小小年纪，恋爱脑的症状比他爹都要深一个层次，青出于蓝而胜于蓝。
该说不愧是王储殿下吗？
克里斯垂眸，回想起与王储殿下在军校同宿舍时，殿下与他的伴侣四个小时的最长视讯记录。一双亮银的瞳孔里闪过些许无奈。
只能庆幸，还好殿下所选择的伴侣，是能够为所有族人承认的。
百分百的适配度，乖顺柔软的性格，不会因为受尽恩宠就做出冒犯僭越的举动 ，欲望也淡薄......
而且仔细算来，这个小家伙年仅九岁就来到了卡洛伊星，大半的人生都在卡洛伊度过，除了种族血脉无法更改，几乎能算得上是大半个卡洛伊星人，或许正因为如此，他对印象不佳的原生族群也没有什么留恋。
好吧，怎么看都是最适合成为王后的人选。
最重要的是，殿下确实很喜欢他，这就够了，作为殿下的近属与老友，他需要做的，只有拥护殿下的意愿。
克里斯放过了手中被揉搓得不成形的毛球，靠在门边闭目养神。
*
唐瑭又睡了将近两个小时的午觉才醒过来，也不知道这一天拢共睡了多久，反正整个人都睡得有些懵，愣愣的在床上坐了好一会儿都没能缓过来。
直到腹部久违的饥饿感把他唤回了神，这才恍惚意识到自己正身处梦境。
他记得自己睡前还在会议室里，估摸着是艾尔见他睡着了，才把他送回卧室。
也不知道现在这个点，艾尔有没有上战场，战况如何。
唐瑭打了个哈欠，揉着眼睛点开光脑，一面在床上摸索他的球球（一觉睡醒福至心灵决定给仙灵兽幼崽取的名字）。
光脑上只有几条来自克里斯的消息，一张球球的图片，并几句碎嘴子。
【仙灵兽幼崽送到医疗组去了，目前不肯进食，在装死】
【起床后衣服穿好，不要光脚跑，着凉了殿下唯我是问】
【肚子饿了吱一声，营养液要提前放入恒温器】
【有什么需求直接跟我说就可以，殿下的意思是在不损害您身体的前提下，尽可能满足您的所有需求】
唐瑭一眼扫到头，回复一句【肚子饿了，猫猫祟祟.jpg】，这才起床洗漱换衣服。
等他一套操作结束，打开卧室大门，银发银眸的总管......未来总管克里斯已经候在了门外。
这个时间段的克里斯与他认知中的有一点差异，一头月光般皎洁的银发拖曳至腿根，行走间仿佛流动的贵金属，配上那一双妖异的银眸，让他整个人瞧上去要柔美许多。
也不知道后来发生了什么，使得他将这一头漂亮的银发剪成短寸，明明这么漂亮。
正想着，一支浅蓝色的营养液递过来，唐瑭小小的叹了口气，接过眼一闭心一横喝完，紧接着又是几颗眼生的水果糖。
“谢谢，”他剥了一颗丢进嘴里，浓郁酸甜的果香很快将营养液的苦涩掩盖：“球球还不肯吃饭吗？”
“球球？”克里斯愣怔一瞬，很快将这个蠢兮兮的名字与那个胆小的毛球对应起来：“嗯，在医疗组那里，可能人太多了，食物放在它面前也装死不吃。”
“球球打不过你们，害怕也很正常，我去跟它讲一下，”唐瑭挠挠头发：“仙灵兽的幼崽一般吃什么？”
克里斯走在前面带路：“它们不挑食，除了同类不吃，其他任何含有能量的东西都可以入口，所以干脆从飞船的燃料矿里挑了几颗给它，燃料矿内含的能量庞大，应该够它啃上一段时间了。”
唐瑭惊讶道：“把燃料给它吃？会不会影响航行？”
克里斯解释道：“燃料矿很富足，而且按照计划的航行路线，每隔一段距离就会途径驻扎有卡洛伊军队的矿星，随时可以补充。”
唐瑭应了一声，总算明白为什么卡洛伊这么热衷于派外遣军侵略能量储备丰富的矿星。
数不清的固定补给点与衔接全宇宙的情报站，看似对宇宙霸主的地位兴致缺缺，实则拥有随时变更宇宙格局的能力，这样比起来，头一热就驾驶星舰举兵冲锋的虫族简直弱爆了。
但凡它们情报线广一点，也不至于与卡洛伊的星舰队狭路相逢，引火上身。
*
医疗组难得不怎么忙碌，一群穿着白色制服的医疗组成员悠闲的晃来晃去，还有好几个围着什么指指点点，交头接耳的讨论着什么。
克里斯给出的解释是，战争时期，医疗组的所有项目都会暂停，随时等待接手前线重伤的伤员，一切都为了战争服务。
见到唐瑭，医疗组的成员纷纷行礼，唐瑭与他们打过招呼，左右看看，不出意外在包围圈里瞥见了一个眼熟的小雪球。拨开人群，毛茸茸的幼崽一动不动的融化在地板上，跟初见时一模一样，乍一眼就是个没有生命的小摆件。
毛球面前摆着几个拳头大小的钻石般的矿物，零散摆着，瞧上去晶莹剔透，不出意外应该是用来投喂它的燃料矿。
唐瑭蹲下身，伸手将毛球抱起来，缓声道：“别怕，这里的哥哥姐姐都是好人，虽然看起来凶，但绝不会伤害你。”
毛球微微颤了颤，显然是听进去了，没有进入假死状态，真如克里斯所说，一动不动只是因为害怕装死而已。
“好啦好啦，”唐瑭抚了抚它的毛毛：“你瞧，他们还给你准备了食物，对不对？”
毛球在他怀里拱了拱，轻声哼唧：“......真的吗？”
唐瑭轻笑道：“真的。”
毛球得到了肯定的回答，这才小心的探出爪爪抱住他的胳膊，软绵绵黏糊糊的哼唧告状：“粑粑！大坏蛋把崽崽拎走了！不让崽崽跟粑粑一起！”
“大坏蛋是谁？是那个黑头发蓝眼睛的么？”唐瑭问它：“头发跟眼睛颜色跟我一样的那个？”
毛球认真想了想，肯定道：“就是他！大坏蛋跟粑粑长得很像，但是他很凶！崽崽不喜欢他！”
唐瑭大概能理解艾尔的顾虑，他所做的一切必然是为了他的安全着想，这无可辩驳。
他无奈的抚了抚怀里的气呼呼的小东西，干硬的岔开话题：“球球饿不饿？”
毛球一下子就被转移了注意力，细声细语的哼哼：“‘球球’是什么？”
唐瑭解释道：“我给你起的名字......不过我不太会起名字，不喜欢的话，可以换一个。”
“喜欢！粑粑起的名字，崽崽...球球都喜欢！”球球扭捏着把柔软脆弱的肚皮翻给他，前爪轻轻碰了碰他的胳膊：“球球肚子饿了，都空掉了。”
唐瑭抬手捡了一小块矿石递给它：“这个你能吃吗？”
球球前爪抱着硬币大小的矿石蹭了蹭，欢快道：“可以！”
话音未落，就迫不及待的把矿石往毛毛里面塞。
它已经眼馋这些能量矿石好久了，但是粑粑不过来它也不敢动，生怕是勾引它露陷的陷阱，一动弹就会被这帮可怕的生物消灭！
唐瑭看着一块矿石就这样悄无声息的淹没在长长的毛发里，好奇得不行，忍不住问道：“你是怎样进食的？”


第171章 双标的王储殿下
破案了。
仙灵兽长而浓密的毛发，掩盖了它们不为人知的凶残本色。
谁能想到，这种乍一眼看上去仙气飘飘又无害的小毛团，一张嘴搞不好能把成年人的胳膊咬断！
唐瑭看着球球张大布满锯齿状利齿的嘴巴，一口就把拳头大的矿石吞进嘴巴里，嘎嘣嘎嘣的像是咀嚼糖块那样轻而易举，一时之间有些分不清，到底是它的牙齿厉害，还是矿石本身硬度不高。
“好吃吗？”他试探着问道。
球球咀嚼的动作停了下来，肉乎乎的爪爪捧起一颗漂亮的矿石往他面前递，奶呼呼道：“好吃呀！粑粑也吃！”
唐瑭捏起那块矿石，斟酌一瞬，低头咬了一口。
唐瑭：？
围观群众：？？
唐瑭捂着牙，默默的把矿石还给了球球：“......你吃吧，粑粑不饿。”
事实证明，巨兽到底是巨兽，哪怕还处于没什么杀伤力，碰到危险只会装死的弱势幼崽期，其起点也并非常人所能及的高度。
球球懵懵的哼唧一声，偏头蹭了蹭他的手背，继续嘎嘣嘎嘣嚼石头，吃得很开心。
医疗组的成员虽然听不懂这两小只到底在交流什么，但看着唐瑭的动作也大概能猜到两三分，莫名有些哭笑不得。
“小殿下，燃料矿的硬度在所有矿石里排名前十，”组员解释道：“而且其中蕴涵的能量只有特殊的消化系统才能转换，除了仙灵兽这样靠啃食矿石维生的巨兽，没有生物会把这种东西列进食谱里。”
唐瑭舔了舔有些发酸的牙根，蔫哒哒的‘哦’了一声。
克里斯蹲下身，捏起他的下巴看了看：“伤到牙齿了吗？托雷，带小殿下去检查一下。”
蓝星人的牙齿脆弱得可怜，质地脆软且薄，而且几乎是平整的，估计连生肉都咬不动，更别说燃料矿。
不把牙崩没算是运气好。
唐瑭摇摇脑袋：“没有伤到。”
话虽这么说，他还是放下球球，跟着托雷去做了趟检查，最终确实没有什么大问题，喷了一点消炎喷雾以防牙龈红肿，就被完好无损的放回来了。
克里斯也很无奈：“小殿下，有很多矿石本身会析出毒性物质，或许那点毒性物质对巨兽而言微乎其微，但对于蓝星人而言却算致死量。”
唐瑭愣了愣，心有余悸的点点脑袋：“对不起，我知道了。”
克里斯对他这种知错就改，一点都不傲娇叛逆的性格很欣赏，咳，绝对没有拉踩王储殿下的意思。
“当然，如果您确实想咬矿石磨牙的话，我也可以为您找一些不那么坚硬的可食用矿物，”他道：“只不过绝大多数矿物的味道都不怎么好，没有糖果好吃。”
唐瑭：“......不用了，我还是吃糖吧。”
等他回到半开放实验室，就见刚刚还高高兴兴吃着矿石的球球，离了人不过五分钟，又趴在地上装死了，一动不动，怂的一批。
唐瑭：......
唐瑭深吸一口气，艰难道：“仙灵兽的胆子就这么小吗？”
“仙灵兽的生长周期很长，如果身边没有母兽保护的话，度过生长期的可能性几乎为零，”克里斯解释道：“毕竟以其他星兽幼崽为食的巨兽，远比啃食矿石的巨兽要多得多。”
“这并非胆小，只是为了提高存活演化而来的求生技能。”
唐瑭似懂非懂的点点头。
克里斯又道：“比起装死，我更好奇为什么它会从假死状态苏醒，甚至于把您当作母兽，毕竟巨兽的幼崽警惕性都非常高......您能与它交流，它有提起过吗？”
唐瑭摇了摇头，若有所思。
说实话，他也不知道为什么这只幼崽会把他当作可以信赖的存在，思来想去，唯一的可能性便是他的天赋技能【亲和力Max】。
686说过，这个技能是【万人迷光环】的平替，会让任何拥有精神力的生物对他不自觉的产生好感，或许正因为如此，在充斥着卡洛伊星人危险气息的包围圈里，这只还没意识到自己失去了母兽的幼崽，误把他当作了母兽。
唐瑭上前将抱着一肚皮矿石装死的球球揣进怀里，找了个位置坐下，看它小心翼翼的扑腾着尾巴支愣起来，亲昵的蹭着他继续干饭，轻轻叹了口气。
时不时会有闲得发慌的医疗组成员探头探脑看两眼，护食的幼崽感知到危险气息，就会立刻将所有矿石往唐瑭怀里埋，一爪紧紧攀着他的胳膊，凶巴巴的冲着旁人大声哼哼。
崽仗人势，底气十足。
唐瑭听了一耳朵，这么丁点儿大的幼崽，骂人还挺脏。
其实医疗组的成员对这巨兽幼崽没什么兴趣，多是好奇他们这位未来的王后殿下，到底为什么有这么多乱七八糟的神奇能力————能与巨兽.交流，能让警惕性极强的巨兽幼崽亲昵贴贴......
对了，还能让性格暴躁的王储殿下立刻马上冷静下来，简直跟个大型镇定剂一样。
这也太匪夷所思了，如果可以，真想把人拆开来研究一下。
他们发誓，一定可以将小殿下完好无损的拼回去！
唐瑭冷不丁打了个喷嚏，茫然四顾，被克里斯不知道从哪里拽来的毛毯兜头裹了个严严实实。
*
医疗组的悠闲时光没能持续太久，在球球吃饱喝足，趴在唐瑭腿上缩起爪爪打瞌睡的时候，一道刺耳的警报忽然响起。
原本散漫的医疗组全员严阵以待，紧接着，一道道熟悉、或者并不熟悉的身影，染着一身乱七八糟的血腥味，出现在原本空旷的实验室内。
他们大部分都是站着的，能站着的，身上的伤都不会妨碍行动，但也不乏缺胳膊少腿，或是被开胸剖腹的，金红色的血液在雪白的地面上一朵朵绽开，夹带着腐蚀的腥气在空气中蔓延。
而没有能力站立的，大多被其他伤员背着或是扛着，他们的伤要恐怖得多，但是全程没有一个人吭声喊疼，按照伤势轻重缓急排队，等待医疗组的救治。
卡洛伊星人的自愈能力很强，除非是断肢或是短时间内无法自愈的伤口，才会来医疗组救治，方便尽快重新投入战场。
总人数不多，但迫不得已从战场上退下来的，每一个都伤得惨不忍睹。
唐瑭作为旁观者看着，都觉得身上隐隐作痛，尤其是距离他最近的那位战士，腹部不知道被什么利器割开，伤口大得捂都捂不住，血液染湿了下半身的制服，还得自己捧着脏器以免滑落。
他的另外一只手上还拎着一条明显与他不匹配的胳膊，抬起手晃了晃，中气十足的喊了一声：“塞斯！你的胳膊我捡到了！你小子还不快谢谢我？”
隔了老远的独臂高大男人扛着一枚昏迷不醒的战友转过身，还挺高兴：“我说怎么没找到呢，谢了兄弟！肢体再生那可得浪费好几个小时，估计到时候仗都打完了，我可还没尽兴！”
不知道谁抱怨了一句：“我可没这么好的运气，本体缺了一块，没来得及捡就被那埋伏起来的隐踪虫叼走了，真可恶，把它脑袋锤爆了都没能泄愤！”
唐瑭：......
唐瑭喉头一哽，难得共情的悲壮被寥寥几句话撞散了，甚至头一回体会到旁人口中的‘人与人的悲喜并不相通’。
他们体内都没有痛觉神经吗？！
唐瑭震撼得几乎说不出话来。
克里斯走到他身边，微微俯身道：“小殿下，回卧室吧，检测到有一些战士身上出现了被线虫寄生的现象。”
唐瑭忧心忡忡：“被寄生，是很严重的伤吗？”
“算不上，只不过这种虫子就喜欢往人伤口里钻，无孔不入，”克里斯解释道：“对卡洛伊的战士们而言，这算不上什么，毕竟大部分战士的血液都呈现强酸腐蚀性，但如果您不小心接触到了清理时飞溅的卵，恐怕要吃一顿苦头。”
他强调了一下：“这种虫子寄生后带来的疼痛刺激是神经疼痛，算是幼崽时期的自愈训练中比较难忍的一种。”
线虫自寄生开始后，就会在体内孕育卵子，这些卵并不会自主产下，等它们聚集到一定程度，或者成虫受到外界袭击时，成虫的表皮就会炸裂，无数卵子飞溅附着到任何能接触到的生物身上，靠着体温孵化，然后神不知鬼不觉的钻入新的宿主体内，开始下一轮的寄生。
唐瑭：！
唐瑭抱紧了怀里的球球，一整个紧张起来。
上一次接触到神经疼痛，似乎还是被艾尔本体鳞甲划破的伤口，疼的差点要了他半条命！
“我会开启星舰的自主清洁模式，”克里斯护送着他回了卧室，叮嘱道：“在战斗结束前，尽量不要离开卧室，有什么事情联系我就可以。”
唐瑭乖巧的点点脑袋：“我知道了。”
克里斯将卧室内检查一遍，又将防护盾打开，这才关上门离开。
唐瑭松了口气，抱着球球坐到了床上，伸手揉了揉它的肚皮：“球球，你怕不怕虫子？”
球球伸爪抱住他的手，软绵绵的哼哼：“球球不怕，虫子可以吃，很好吃！”
唐瑭大概知道一点，虫族因为量多皮脆的特性，很不幸的位列于许多巨兽的食谱上，而巨兽大多皮糙肉厚，并不在乎来自虫族不痛不痒的反击，时常是半路遇到了，兴致起来冲进虫堆里啃几口，甩甩毛就走，虫族拿它们一点办法都没有。
就比如球球的母兽，追赶虫族前驱舰估计就是为了觅食，结果好巧不巧惹恼了艾尔，狩猎者与猎物一起遭了殃。
球球算是运气好，长得可爱了些，才被艾尔拎回来当礼物送人，反观模样奇形怪状很不讨喜的虫族......
那一整支队伍现在都快全灭了吧？


第172章 寄生虫
“寄生线虫的王虫不见了？”克里斯猛地皱起眉：“我明白了，告诉殿下，从现在开始，我会寸步不离的守在小殿下身边。”
挂断通讯，他迅速唤来副手：“线虫王虫很有可能寄生在伤员身上，潜入了星舰内部，让医疗组准备好寄生抗性药剂，巡逻护卫队加强针勘察力度。”
副手面露肃容：“属下明白。”
绝大多数卡洛伊星人都不惧怕寄生类种族，因为强酸性的血液足以杀死绝大多数敢于往他们体内钻的寄生生物。
然而事无绝对，并非所有的卡洛伊星人的血液都存在腐蚀性，某些本体特殊的战士，血液不但没有腐蚀性，还存在一定的正面效果，这种战士在配队里必不可少，却又是最容易受到寄生生物影响的存在，所以大部分情况下都作为后勤跟队，不参与正面战场。
而目前星舰上留守的后勤成员，大多是这类战士，普通的寄生线虫不足为惧，但如果是王虫的话，很难说会不会出现什么变故。
最要紧的是，星舰上还有个体质只有A左右的小殿下，他有没有系统的学习过如何使用能量保护自己，面对SS级别的王虫几乎没有任何反抗能力，基本一击必杀。
克里斯深吸一口气，精神力迅速扩散，身形微动，朝着卧室的方向赶过去。
*
唐瑭睡饱了觉，即便是躺在床上也不觉得困，翻来覆去闲得发慌，干脆抱着球球缩进被子里，敲开光脑进行娱乐，谁料还没挑到个满意的综艺节目，就收到能量场异常，线路中断联接的警告。
断网了。
战备期间，即便是相对稳定的星网线路也会受到一定影响，毕竟像艾尔这种大佬动起手来，搅乱四周的能量场是很正常的现象。
而星网正是依靠星域能量场来进行信息传递，一旦能量场紊乱，星网就会断线————当然，这种情况很少出现，毕竟不是谁都有艾尔那样恐怖的实力。
娱乐还没开始就被迫中断，唐瑭郁闷的将脸埋在球球肚皮上，球球一动不动的充作软枕，抱着他的脑袋打瞌睡，它还在生长期，一天能睡二十个小时。
唐瑭小小的叹了口气，无聊到要长蘑菇了。正当他思考着，要不要把球球扒拉醒，陪他玩一会儿的时候，悄无声息的球球忽然动弹一下，猛地蹦起来，踩在他胸口左顾右盼。
“怎么了？”唐瑭被它吓了一跳，支着床被坐起身来。
球球看上去有些焦虑，攀着他的衣服扑腾着爪子：“球球......闻到了味道！”
唐瑭愣了愣，下意识嗅了几下空气，并没有什么奇怪的味道：“什么味道？”
球球也搞不太清楚，迷糊道：“好像，好像有食物的味道。”
食物的味道？
仙灵兽除了本族人，什么都吃，对他们来说只要蕴含能量的东西，都能算作食物。
球球指的是什么？
唐瑭轻抚了抚它的脊背，耐心问它：“食物在哪里？”
球球仔细嗅了嗅，从他怀里蹦下来，扭着小屁股艰难向床尾蠕动，抬起前爪怼着某处踩了踩：“在这里！”
食物......在床上？
唐瑭更困惑了，看着被柔软被褥完全覆盖的床尾，心下无端一沉，慢吞吞缩起腿，支着床铺爬起来：“球球你让一下。”
球球哼唧应了一声，扑腾着小短腿又朝着他挪过来。
唐瑭将它抱起来，一手捏着床被猛地掀起，雪色翻飞的瞬间，目光所及之处冷不丁闪过一道艳红色的光影，直奔他面门弹射而来。
唐瑭大惊，还没来得及反应，怀里的球球踩着他的胳膊借力，猛地跃起，白绒绒一团轻盈得像是飘忽的云朵，看似软绵绵的前爪准确无误的拍打在那飞射的红影上，红影躲闪不及，被它一爪拍飞，吧嗒一声砸落在床尾的晶石床架上，血色飞溅，印在床架上仿佛一道蜿蜒的血线。
球球咕噜噜滚落在床，一个抖机灵又爬起来，埋头奔着唐瑭跑过去。
唐瑭呆呆的看着那一抹鲜红，无法忽略忽然在空气中弥散的腥味，惊魂未定的把球球重新抱起来：“那是什么？”
球球踩着他的胳膊，像是巡视领地一样环顾四周，软哼哼道：“是虫子！这种虫子不好吃，能量很少......粑粑你看，还有很多哦！”
虫子？
很多？？
唐瑭喉头一梗，顺着它脑袋摆动的方向，僵硬的朝床下看去。
估计是怕他着凉，卧室的地板完全被绒软雪白的地毯覆盖，地毯是另一种巨兽毛皮鞣制的，又厚实又软和，经过特殊处理后会维持在一种让他舒适的恒温状态。
而此刻，雪白稠密的绒毛间，隐隐约约闪烁过数道鲜红色的线条，它们被白色的毛淹没，却仍旧在不遗余力的朝着他的方向蠕动，像是在画纸上扭动纠缠的红色线条，乍一看不起眼，但当他沉下心仔细看，才发现那些线条一样的虫子密密麻麻的攀缠在一起，距离他最近的已经爬上了晶石床脚，拖曳着细而长的身躯，一半在床柱上扭动，一半还潜藏在地毯中。
恶心又细软，行动间鼓动着包满浆液的身躯，头部被伸缩挤皱着，颜色在灼眼的鲜红与阴沉的暗红间闪烁跳动，看得唐瑭头皮发麻。
寄生线虫！
虽然从未见过线虫，但他脑袋里第一个闪过的名词就是它！
唐瑭几乎是瞬间就回忆起克里斯对这种寄生虫的评价，虽然不知道它们是怎样突破防护罩出现在房间内的，但他很清楚，如果让这些细如针线一样的小虫子碰到他，天知道它们会不会直接从他的皮肤钻进去！
球球似乎并不害怕，它软乎乎的蹭了蹭他的胳膊，小声道：“粑粑背后也有哦，好多虫子，球球可以吃吗？”
轻软的声音打破了一室死寂，唐瑭浑身的寒毛都要竖起来了，他猛地转过头，与一条攀到床架顶端，蛇一样扬起上半身的红色线虫险些来个面对面接触。
唐瑭：......
唐瑭：！！
唐瑭瞳孔骤缩，脑袋瞬间一片空白，眼看着线虫高昂着身体就要往他脸上凑，下意识挥手一道光能斩，灼热的温度在面前炸开，伴随着震耳欲聋的爆裂声响，跃跃欲试的线虫连带着坚硬的晶石床架，瞬间灰飞烟灭。
他呆愣愣的看了眼自己的手，感受着体内涌动的磅礴的能量，猛然意识到在这场梦境中，他是体质进化，拥有充足能量的个体。
不知道源自于他与艾尔谁的梦境，他终于感知到了存在于他体内的薛定谔的能量。
就在他发愣的瞬间，原本悄无声息攀爬床架的线虫意识到自己暴露了，一条两条、成百上千条，悠悠然从毯子上支起半截躯体，数量庞大到几乎瞬间将白色的地毯染成艳红色。
唐瑭一口气差点没喘上来，脑中迅速回忆着自己学过的技能，在线虫弓身如同子弹般朝他弹射而来的瞬间，他成功展开了一道无形的护盾，眼看着一条条线虫在他面前因猛力冲击拍扁在护盾上，绽开一朵朵艳丽的血花，优良的视力让他清晰的捕捉到潜藏在血液中的，密密麻麻的炸裂乳白色虫卵。
一想到如果他没有及时展开护盾，这些身体里裹满虫卵的线虫可能会刺穿他的皮肤，在他体内拱动产卵，啃食他的血肉，后怕瞬间如潮翻涌，逼出他一背的冷汗。
“小殿下！”
熟悉的声音在背后响起，唐瑭下意识回过头，一道刺目的炫白能量刃擦着他的护盾划过，将一条不知何时逼近护盾，足有他手臂粗壮，长达几米的巨型线虫斩成几段。
这条线虫不仅体型是其他线虫的数百倍，体内裹涌的也不只是虫卵与浓浆，更多的，是密密麻麻纠缠成团的，已经被孵化的线虫 ，一团一团混着粘液喷射在地毯上，扭曲抽搐着展开身体。
更可怕的是，即便如此，那条粗长的线虫还没死，断裂干瘪的身体落在地毯上，像是纸皮一样在血浆与器脏黏液中艰难蠕动着，试图将自己重新衔接起来。
即便唐瑭对恐惧的感悟并不透彻，可亲眼见到这样不可名状的画面，也不可避免的被恶心到了。
克里斯闪现到他面前，一手将他整个抱起来，一手支开护盾，紧接着，一道无形的能量波以他为中心，如水纹般朝着四面八方扫荡而过，所有避之不及的线虫都在恐怖的能量波动下被碾压成血色的泥浆。
浓郁的腥臭味在室内弥散开来，唐瑭苍白着一张小脸，靠在他肩头连气都喘不上来。
克里斯带着他瞬移离开卧室，寻了处干净空旷的场地，散开精神力探查过他全身，确认没有任何伤痕后，才缓缓松了口气。
“您没事吧？”
唐瑭深深的喘了口气，鼻腔内的血腥气被净化后的清新空气取代，这让他感觉舒服了很多。
他摇了摇头，心有余悸：“应该没事，还好球球嗅觉灵敏，先一步察觉到了虫子的踪迹，我才逃过一劫。”
克里斯也难掩后怕，忍不住多看了一眼他怀里的毛球：“幸好。”
早在半个小时前，医疗院中就已经出现了小规模的寄生事件，所有人忙得不可开交，等接到王虫失踪的消息时已经晚了，即便他一路瞬移过去，也只堪堪拦住了准备偷袭的王虫。
如果这个小家伙没能抵挡住王虫衍生体的攻击，恐怕早在他过来之前，就已经被完全寄生了。
王虫衍生体的寄生远比普通线虫可怕得多，普通线虫只会霸占躯体借助宿主血肉产卵，王虫衍生体则会致力于取代人体的每一根神经，让被寄生者在无尽的痛苦中清醒的被操控，直到身体的每一丝养分被榨干为止。


第173章 艾尔归来
唐瑭身上并没有出现伤口，但为了安全考虑，克里斯还是把他带到了医疗室，经过了至少三次的虫卵清除筛查。
事实证明，这并非多此一举。近距离接触过爆裂的王虫衍生体，而未展开任何形式的护盾，肉眼不可见的虫卵呈喷射状附着在他的身上，头发上，衣服上。
甚至连球球身上都有许多，虽然什么也看不见，但唐瑭还是被恶心得够呛。
唯一值得庆幸的是，他的眼睛或是鼻腔口腔并不存在虫卵，接受了几次全方位的探照灯消杀，换过一身崭新的衣服后，就算是彻底完全根除了后患。
至于他与艾尔的房间，短时间内肯定没办法住人了，当然，就算能很快收拾出来，唐瑭也不太愿意住进去，半地毯虫子半地毯绒毛的‘盛状’实在是让他记忆深刻，可能好一段时间都没办法直视毛绒地毯了。
“王虫是怎么破开护盾，潜入卧室的？”这是唐瑭一直困惑的问题，卧室的护盾是艾尔设立的，不能说绝对安全，抵御一只叫不上名号的王虫自然不在话下。
克里斯紧皱着眉，解释道：“寄生线虫的王虫极其擅长隐匿，如果它刻意收敛气息，不要说能量感知，就连生物体特征都没有办法探查到......除非进行特异性筛查。”
但谁能想到，原本被关守在前线军星舰上的王虫，会悄无声息的随着伤员潜入主星舰？
“可能在第一波伤员归来的时候，它就已经潜伏在医疗室的某处角落，”克里斯叹了口气：“综合审计过在场所有人的体质、实力，最终锁定了您。”
体质等级至少S以上的皮糙肉厚的卡洛伊战士，与相对而言没有那么强悍，皮薄肉嫩的蓝星人，谁会是王虫寄生对象首选，用尾巴都能猜出来。
更别说王虫具有堪比高智生物的智商与判断力，在简短的交谈中不难分辨出，蓝星人在主星舰内的身份地位不低，无论从哪种角度来判别，他都是最合适的寄生对象。
唐瑭相当郁闷，但也没办法辩驳，只是闷闷道：“我讨厌虫子。”
克里斯抬手轻拍了下他的小卷毛：“暂时不要离开我的护盾范围，星舰内还存在一些普通的线虫，虽然没有王虫那么难难缠，但如果沾上它们的卵，也很麻烦。”
唐瑭点点脑袋，乖乖应下。
其他事项已经安排了护卫队与医疗队的人去办，克里斯就陪着他在医疗室枯坐了快一个小时，时不时经由光脑与前线联络。
唐瑭看了看自己登都登不上去的星网，再看看网络通畅毫无卡顿的克里斯，还是没忍住问他：“为什么你有网？”
克里斯抬眸扫了他光脑一眼，耐心解释道：“战备时期，为了保证军队之间联络通畅，一般会使用比星网通讯更稳固更安全的二重线路，这种联络方式非作战时期不可用，也只能进行远程联络，没办法上网娱乐。”
原来是这样。
唐瑭恍然点头，抱着熟睡的球球，再次投身发呆大业。
估摸又是半个小时左右，战场应当已经到达了收尾阶段，伤员基本已经被安置好了，原本喧闹的医疗室重又恢复了宁静。
先前帮他检查身体的医疗队成员终于抽出空来，将检测寄生虫附着时没有完全导出的体质报告传递给他：“小殿下，血样检测结果显示，您的体质疑似出现二次异变，如果可以的话，希望您可以再进行一次体质检测。”
唐瑭偏头看向克里斯，克里斯朝他点头：“体质异变并非小事，最好还是再次检测一下，排除恶性异变，别担心，我会陪您一起去。”
唐瑭遂点头应下。
体质检测已经算是他最习以为常的检测了，听顺着医疗队成员的指挥，躺进熟悉的舱室里，浅睡了十几分钟，等再次爬起来的时候，就已经可以读取所有的检测结果。
好几个医疗队成员挤在一起，对着面板上的数据指指点点，面上难掩惊讶。
克里斯问道：“结果如何？”
负责数据分析的医疗队成员道：“难以置信，小殿下的身体素质出现二次突破，从A级跃升至SS级别，波动值可能还要更高一些！”
“其他数值基本没有发生变更，不影响与殿下的适配结果。”
克里斯面露惊异：“体质二次突破 ？这么突然？”
宇宙中绝大多数种族，从出生的那一刻起，他们的基因就注定了他们未来的上限。
但这并非全无意外。有一些人可能生来不起眼，但基因中潜藏着未被发掘的潜力，需要经过某些特殊的刺激才能激化，而发掘潜力成功则可称之为‘突破’。
一般而言，每个潜能者，一生突破一两次基本就是上限，每一次的突破带来的增益都是巨大的，就拿唐瑭来说，从D级的废物体质，一跃达到宇宙平均值A级，已经是震撼许多卡洛伊星人的飞跃性突破了。
而现在，二次突破后的他，体质更是直接达到卡洛伊的军部战士标准水平，这样可怕的跃进速度，即便是见多识广的克里斯都要为之侧目。
医疗队成员猜测道：“这一次的突破激化点，可能正是王虫的入侵攻击，小殿下反感寄生虫，在极端厌恶，抗拒，甚至是恐惧的压力下，为了自保出现了二次突破现象。”
她弯着眼睛，朝满脸懵圈的唐瑭点头示意：“恭喜小殿下。”
体质飞跃，确实是值得高兴的事情。
唐瑭愣愣点头，心里想的却是，梦境中的艾尔为了能让他的体质进阶合理化，居然连潜能激化这么离谱的解释都能编造出来。
不愧是陛下！
克里斯不知道想到了什么，眼底闪过一丝笑意：“小殿下此次体质进化，达到了SS级别的水准，殿下一定会相当高兴。”
唐瑭轻眨了眨眼睛，慢半拍的应了一声。他的体质提高，艾尔当然会觉得高兴，这毋庸置疑。
说曹操曹操到，克里斯话音未落，四周能量波动扭曲一瞬，满身腥风的艾尔出现在原地。
唐瑭愣怔一瞬，惊喜的唤了一声：“殿下，您回来啦！”
艾尔一眼就捕捉到了他娇小的伴侣，凝冰冷峻的面庞忽然解冻，冷厉的唇角也扬起一抹温柔的笑意：“嗯，回来了。”
王储殿下不费力的拿下了战场的主导权，肆无忌惮的利用数量庞大的虫族军队发泄过剩的精力，如果不是仗打了一半，忽然没由来的一阵烦躁，这场战争可能还会再持续个把小时。
王储殿下烦躁的时候，暴躁程度是成倍增加的，这种感觉并不好受，比起继续打架，他更想赶回星舰，跟自己甜甜软软的伴侣贴贴，享受来自伴侣温柔舒服的头部按摩，还可以时不时拽过人亲一亲啃一啃......
光是这样想着，艾尔就觉得眼前奋力作战的虫族军队碍眼极了，干脆利落的放大，短短几息间就结束了无意义的胶着，拿下了战争的胜利。
留下后勤军打扫战场，前线军跟踪刻意放跑的王虫残队，艾尔一刻也多待不得，循着伴侣的气息就瞬移了回来，留下一众等着凯旋宣誓的战士们面面相觑。
看得出来是相当迫不及待了。
这一回从战场上下来，艾尔并没有以往战斗后应有的酣畅淋漓，反而总觉得有股莫名的躁意盘桓胸口，这种感觉并非头一次出现，解决的办法也很简单，只需要贴近他的伴侣待上一会儿，就能有明显的缓解，如果能更深入的接触一下的话，所有的负面感觉都会一扫而空。
唐瑭于他而言，是伴侣，也是依赖性极强的镇定安抚剂，就连意志力极强的王储殿下，也不可避免的染上了瘾。
艾尔目光温柔又贪婪的舐过伴侣全身，在看见唐瑭的一瞬间，就很想上前把他扒拉进怀里，但他现在身上并不干净，沾满了乱七八糟的血液或者其他别的污渍，需要清洁。
他可不希望这些脏污沾染到他的小糖果身上。
“我去清洁，”他朝着唐瑭解释道：“等我一会，很快。”
唐瑭眼巴巴的看着他，乖巧点头：“好。”
大约五分钟左右，换了一身崭新制服的艾尔快步走来，直奔他娇小的伴侣，一把将他抱起来，拎起他怀里的毛球丢给克里斯，完全不在意旁人的视线，偏过头在他颈侧眷恋的轻蹭两下，深吸一口气。
熟悉的甜香涌入鼻腔，取代了战场上裹挟的血腥气，也驱散了艾尔胸口莫名的躁郁。
唐瑭被他蹭得有点发痒，忍不住缩了缩脖子：“殿下别蹭了，痒痒。”
艾尔装作没听见，轻按住他的后颈，在他没有任何意义的反抗下蹭了个爽，这才放开几乎要笑出眼泪的伴侣。
好恶霸啊，根本不听。
唐瑭拿他没办法，殷红的眼尾哀怨的飞他一眼，不满道：“殿下欺负我。”
艾尔浑身上下洋溢着愉悦的气息。
恶趣味的殿下就是这么不成熟，总是想以各种方式欺负到伴侣眼眶通红，再把他捧到手心，哄到天上去。


第174章 惩罚
两位殿下感情可真好。
第一线磕糖的围观群众吃足了今日份的狗粮，习以为常的感慨一番。
艾尔向来不介意亲热的场合，无论何时何地，无论四周有没有其他生物，看到心爱的小伴侣就忍不住要上前蹭蹭抱抱，温柔粘糊的模样与战场上冷血残暴的战神不能说一模一样，只能说是毫不相干。
唐瑭也不遑多让，因为自身的缺陷与过往经历使然，羞耻感聊胜于无，面对爱人不分场合的亲昵，不反抗不拒绝，兴致上来也不介意热情的迎合一下。
两人一拍即合，早在数百年前就已经成为卡洛伊公认的按头磕糖情侣组，其恩爱程度就连已经老夫老妻的现任王与王后都得退避三舍。
对于英年早恋的王储殿下，绝大多数的族人都乐见其成，少部分对王后人选有所异议的，在唐瑭与王储殿下的适配度公布后，也尽数倒戈。
卡洛伊星人对王族的狂热追崇与生俱来，以能近距离接触王族、与王族切磋、上同一个战场，甚至是呼吸同一间屋子的空气为荣。
但即便狂热到这种程度，他们仍旧保持理智，尊重王族的所有决定——包括对伴侣的选择。
只要是王族认定的伴侣，无论来自什么种族，无论实力人品，都会得到卡洛伊星人一视同仁的尊重与喜爱。
卡洛伊星人平等的喜爱每一任王族。王族认定的伴侣，基本是板上钉钉的王后，而王后，又一定是下一任王的母父——谁会反感喜爱之人的母父？
深得王储殿下喜爱的唐瑭，在卡洛伊星人眼中，其地位俨然与王族无二。
*
蓝星有句古话叫做‘小别胜新婚’，刚下战场的王对伴侣的粘糊劲儿已然达到了巅峰，并且持续了很长一段时间，等他终于吸够了伴侣，完全平静下来，已经差不多是半个小时以后的事情了。
唐瑭被他蹭乱了一头小卷毛，面上也飞起一抹晕粉，乖顺的被他抱在怀里，听他与克里斯肃色交谈。
克里斯事无巨细的将星舰上发生的事情转述给王储殿下，艾尔的好心情在得知他的伴侣险些被逃逸的王虫寄生杀死彻底终结，即便爱人在怀，表情依旧不可避免的冷下去。
“它的目的性太强，”克里斯心有余悸：“能够躲过所有人探查的隐匿技能，几乎是以燃烧能量与生命为代价支撑的，它本可以借此逃离战场。”
但它没有。此时的虫族对卡洛伊的恐怖一无所知，打定了主意选择复仇，潜入主星舰，选择了一个看上去最好下手，但实际上最不能惹的角色。
自以为捍卫了虫族的荣耀，实则凭一己之力将整个族群往火坑里推。
“虫族......”艾尔眸光腥冷，面若凝冰：“很好。”
王储殿下的怒火成功被点燃，虫族避无可避，即将迎来史上最惨烈的，险被灭族的战争。
克里斯轻叹口气，单膝跪地，垂下高傲的头颅：“殿下，属下疏忽，让小殿下身陷险境，在此领罚。”
如果他时时刻刻都跟随在小殿下身边，王虫也不会有机会下手，这毋庸置疑是他的失职，他并不会试图粉饰事实。
艾尔很清楚，克里斯作为他的副手，兼备后勤总管与副指挥多重身份要务，分身乏术，让他真的时时刻刻贴身保护唐瑭到底有些强人所难。更何况他本来也不认为伴侣在主星舰会遇到危险，对克里斯的嘱咐也只是多添一层保障而已。
可现在伴侣险些遇害已成既定的事实，如果不是有仙灵兽幼崽警惕在先，唐瑭又恰好突破得以自保，现在他可能都见不到活蹦乱跳的小伴侣，说不后怕肯定是假的。
卡洛伊军纪森严，他既然下了令，克里斯出了纰漏，责罚肯定免不了。
“现如今战事当前，处罚理当延后，”艾尔淡淡道：“等军队回遣，你去内遣军待十年再回主星。”
内遣军即卡洛伊星系的内部开荒队，危险程度不高但福利待遇差，最主要的是需要长时间驻扎在外围星球，几乎没有返回主星的机会。
对于一直随行于王族身侧，以成为其副手为荣的克里斯而言，这样看似不痛不痒的惩罚，无疑是他仕途中面临的一大坎。
十年在卡洛伊星人漫长的寿命中转瞬即逝，看似短暂，却足以让其他同僚取代他在王族心中的地位，想要重新爬回如今的高度，重新为王族信任谴用，简直难如登天。
残酷至极的处罚。
克里斯深吸一口气，面色惨白，知道自己的失职行为触怒了王储殿下，无从开脱，沉默一瞬，恭敬行礼道：“属下领罚。”
唐瑭忍不住垂首看他，梦境与现实加起来，他与克里斯相处的时间也不短了，似乎从没有听到过他这么沉重的语气。
应当是很严重的处罚。
为什么会这样？克里斯虽然有所疏忽，但如果不是他及时出现把他救下，这场梦境他可能就要以痛苦的死亡收尾。
就算有罪，应该也罪不至此。
他偏头看着面色冷厉的艾尔，轻扯了扯他的肩章：“殿下。”
艾尔侧头看他，眼中燃起一点暖意：“怎么？”
“其实这不能完全是克里斯阁下的错，”他轻声道：“克里斯阁下询问过我，是否需要贴身陪同，我不太喜欢休息的时候身边跟着别人，所以拒绝了。”
这是事实，克里斯在离开前确实询问过类似的话，他也毫不犹豫的婉拒了。毕竟他们谁也想不到会出现王虫这样的不确定因素，一个不想被时刻盯着，一个也有其他事情要忙，一拍即合。
“克里斯阁下是因为我才受罚的吧，”唐瑭软软的看着他的恋人，语气有些不确定：“我也有错，对吗？”
克里斯愕然抬头，面色复杂。
艾尔的表情也一样复杂：“......他的职责就是保护好你，这是他的任务，与你愿不愿意接受保护没有什么关系。”
唐瑭闷闷道：“可是，克里斯阁下还是及时出现救了我，这样也不行吗？”
艾尔眯了眯眼睛：“你想为他开脱？”
唐瑭轻眨了眨眼睛，也不拐弯抹角，直白道：“克里斯阁下人很好，对我也很照顾，如果他因为我的过错受罚，我会很自责的。”
虽然不太清楚‘自责’是种什么样的情绪，但用在这里一定没错。
艾尔看着他，对上那双澄澈干净的眼瞳，沉默半晌，无奈的叹了口气：“那你觉得应该如何？”
唐瑭认真想了想，试探道：“......将功折罪？”
艾尔眉峰一扬：“免罚？”
唐瑭软软的将下巴搁在他肩头：“也没有啦，但他毕竟救了我的命。”
“这是他应该做的。”艾尔看着他胳膊肘往外拐的恋人，很是无奈。
唐瑭小声道：“那，那殿下还经常把自己不愿意写的功课推给他做呢，这算是加班了吧？”
四周竖起耳朵吃瓜的群众猝不及防的被喂了一口私密瓜，虽然知道每一任王储殿下都会干类似的事情，但被当众揭穿这还是头一回。
艾尔：......
就不该什么事情都跟这小家伙讲，搞不好哪天底裤都要被他当众掀掉。
艾尔轻咳一声：“仔细想想，克里斯这么多年来，确实劳苦功高，如果你不介意他的疏忽，也不是不能免了他的罪。”
唐瑭当即道：“不介意！”
艾尔：......
好歹假装犹豫一下，给点面子！
艾尔幽幽的瞧着呆滞的克里斯，甚至有点嫉妒起这家伙与他的伴侣建立起来的莫名的友谊。
“既然糖糖原谅了你的失职，再念在你往日勤恳兢业，这次的责罚暂且搁置，”他淡淡道：“往后看你表现，再做定夺。”
话虽这么说，但有点脑子的都能听出来，这个处理结果基本约等于免罪。克里斯本来心如死灰，冷不丁被赦免了罪罚，好半晌才从惊喜中回过神，连忙行礼：“多谢殿下。”
他难掩感激的看向唐瑭，又郑重其事的行过一礼：“多谢小殿下恕罪。”
他心情好了，艾尔的心情却不太美妙：“既然免了罪责，还在这里做什么？后勤工作忙完了？”
很不客气的当场赶人，并且把扫尾的烂摊子推得一干二净。
克里斯当然是立即起身，兢兢业业当他的高级社畜去了。
唐瑭舒了口气，攀在他肩头，小声道：“还有一件事情，殿下。”
艾尔很不高兴，冷冷道：“什么？”
“您知道我突破了吧？”唐瑭弯了弯眼睛：“您猜我现在体质是什么级别？”
“S？”
唐瑭摇摇头，圈住他的脖子：“SS级！我是不是超厉害？”
艾尔愣了愣，显然没料到恋人的二次突破狠跨两大阶级，看着他略显骄傲的神情，眸光忽的一动。
既然是SS级别的体质，那么A级别受的限制，现在应当可以放宽了吧？
他深吸一口气，按捺住重又躁动起来的心情，朝医疗组的组长投去询问的眼神。
医疗组组长心领神会，朝他们尊敬的王储殿下比划了一个数字。
艾尔双眼一亮，也不管什么克里斯，什么后勤工作，当即抱着满脸懵圈的小伴侣，瞬移离开原地。
医疗组的成员们交换了一个你懂我懂大家都懂的暧昧眼神，心领神会。
殿下能提前开荤了。
真是一分钟都忍不住！
*
唐瑭没等来夸赞，眼前一阵晕眩，等回过神来，人已经被压在床铺上，动弹不得。
艾尔沉蓝的眸子边沿微微泛着一抹异样的猩红，居高临下的望着他，目光贪婪的舐过他的面颊，缓缓下移。
唐瑭愣愣的看着他，身上忽地一凉，忍不住低头瞧一眼——


第175章 殿下！穿条苦茶籽吧
唐瑭一直很清楚，艾尔对能量的把控，一向是相当细微精准的。
旁人只能大开大合当作武器或是护盾使用的能量，在他手上如臂使指，想做什么就做什么，上到搅动风云炸星球，下至鬼鬼祟祟扒衣服，无所不能，无往不利。
比如现在。
一件繁复华丽的宫廷礼服，连唐瑭自己都没琢磨出究竟该怎样把它完好无损的褪下，可只是与艾尔对视了几秒，再一低头，衣服已经被整套的扒下来搁在一旁。
快到他根本没能反应过来，身体就已经暴露在空气中，微凉的空气刺激得他微微战栗，艾尔制服上象征着功勋与战绩的勋章蹭在身上，也是一阵冰凉，凉意顺着神经传达至大脑，整个后脊都跟着微微发麻。
很奇怪的感觉。
唐瑭有点不太舒服的眯起眼睛，身上凉飕飕的，面颊却反常的有些烘热，耳朵与嘴唇热得好像要烧起来——这并非是他本意，他并没有觉得害羞或是别的什么，似乎只是身体的本能反应。
艾尔居高临下的望着他，如瀑的黑发顺着他肩头滑落，丝丝缕缕的勾缠在他肩颈处，透着反常的热度。
王储殿下与众不同，他的头发也不只是寻常的头发，唐瑭很清楚，这些纤长的发丝上布满了肉眼不可见的细小鳞甲，有着独立可控的神经，只要艾尔愿意，它们可以像是无数细小的触手一样，成为他额外的‘手’。
他伸长胳膊，不太费力的圈住艾尔的脖颈，气息不稳：“殿下。”
艾尔喉头微微滚动，垂首在他唇角处细细啄吻，从喉咙里挤出一声低哑的回应：“嗯？”
唐瑭的呼吸有些急促，迎接着来自恋人热情又克制的、如花瓣般飘零的吻，感受到那双骨节分明的大手燃着灼热的温度，在他的腰腹徘徊，粗粝的掌心带着常年训练留下的痕迹，磋磨在娇惯着养出来的细嫩皮肤上，激起一阵难言的战栗。
到底是怎样残酷的训练，能在自愈能力极强的王储殿下手上，留下不可忽视的痕迹？
是自愈训练吗？亦或者更为残酷的实战演练？
唐瑭有些神游天外，没能想明白，就很快摒弃了这些乱七八糟的想法，因为身体好像有什么东西要失控了。
他对这种感觉还很陌生，或许换做梦境里自由发展的他应该知道现在该干什么，可现在的他对此一窍不通，只能顺着自己的潜意识去迎合，好让自己感觉到好受一些。
“......宝贝，”艾尔的吻已经下移至他的颈侧，伴随着一点湿润粘腻的热度，轻哑又性感：“你今天很热情。”
只是今天？
梦境里幕间成长的他，以前不是如此吗？
唐瑭的脑袋一片混沌，根本无法思考。他深陷在柔软的床铺上，像是被爱意淹没，抑或沉坠于云端，修长的双腿下意识并拢又被打开。他不知道自己该说些什么，只能似有若无的哼哼一声，不知所云。
事实上，艾尔也没有指望能得到他什么回应，轻笑一声，熟练的对这具由欲望与爱意拼凑起来的躯体探索深入。
......
“体质进化带来的增益，确实很明显，是吧？”艾尔拨弄着伴侣润湿的小卷毛，漫不经心的辗转动作：“无论是体力，还是柔韧性，抑或耐受性，都有了......很可观的优化。”
A级以上的体质，每一个级别带来的提升都是跨越性的，SS级别已经是卡洛伊的普通战士水准。
艾尔的体质实在太过强大，平日将体质压制到A级别，就好像让他操控着机甲去抚摸一只柔软到极致的猫崽，稍有不慎就可能将其彻底碾碎。
但如果面对的是SS级的体质，虽然不见得能完全放开，却也不至于那样压抑克制。
唐瑭低吟一声，整个人像是身陷泥潭一样沉重，又或者高荡在云端般轻盈，黏黏腻腻飘飘忽忽的，透着一种甘甜的酸麻。
要疯掉了。
他迷迷糊糊的想。
......
意识沉沉浮浮，最终被黑暗尽数吞没，等那点可怜的意识回笼，躯体四肢的微微酸热感也接踵而至。
唐瑭挣扎着睁开眼睛，入目是温热光洁的胸膛，他能感受到自己整个人都被紧紧的揽着，一动弹，另一具躯体也紧跟着苏醒。
“难受吗？”艾尔的声音带着刚睡醒时特有的喑哑，伴随着胸膛的震颤感，低低的在他耳边逡巡：“感觉如何？需要去医疗舱里待一会儿吗？”
唐瑭茫然的发了会儿呆，闭了闭有些酸胀的眼睛，愣愣的发出一声代表困惑的声音。
信号接收失败。
艾尔轻笑一声，抬手轻捏了捏他的面颊，耐心的重复了一遍问题。
这回唐瑭听清楚了，他动了动身体，并没有感觉到什么不适，所以摇了摇脑袋：“没有不舒服。”
艾尔抱着他翻了个身，让他趴在自己身上，手滑至他腰侧，不轻不重的揉捏着：“已经带你清洁过了，还有什么不舒服，要跟我说。”
这一次比以往都要更放肆一些，尽管知道SS体质的小家伙并不是以往那样娇弱的需要呵护的玻璃少年，但还是会忍不住担心。
唐瑭蹭了蹭他的胸口，舒服的眯起眼睛哼唧：“殿下很温柔，不难受，就是......有点累。”
生平头一次经历这种事情，他好像也没有很紧张，就这样顺其自然的承受了一切。或许是体质使然，又或许艾尔足够耐心温柔，即便王储殿下有着双重的天赋异禀，他也没有感觉到科普号上所说的可怖的疼痛，甚至没有感觉到过于明显的不适。
至于过程，他不知道该怎么形容这种感觉，一定要说的话，大概就是绵长又粘稠的快意在躯体内疯了一样的乱窜，软化他的骨骼与肌肉，让他像是一勺沸腾得刚刚好的焦糖，或腌渍得恰到好处的蜜橘，浑身都透着一股热腾腾的甜腻。
艾尔拥抱着他，随时都有可能毫不犹豫的把他吞下去，嚼碎吃掉，让他的甜味缓缓渗入味蕾。
虽然有点疯狂过头，但总体感觉还是很好的，透进骨子里的酥软舒适，难怪那么多的人甘愿沉溺于这种事情。
艾尔轻吻他的面颊，温柔的眸光里透着罕见的餍足：“累就再休息一会儿，没关系，这几天我有足够的时间可以陪着你。”
“不用工作吗？”唐瑭睁开眼睛，困惑道。
“前线军在追踪虫族舰队，”艾尔道：“要等他们跑一段距离，我们的舰队才能跟上。虫族的巢穴藏得很深，这么久都没有人探寻过，可见它们的反侦察能力很强，如果轻易追上去的话，很有可能被发现。”
唐瑭似懂非懂：“所以这段时间，殿下都不用工作吗？”
艾尔的指尖勾缠住他的发丝，缓声道：“原地休整三天，让战士们将战力恢复到巅峰状态，暂时没有其他任务安排。”
“所以，”他轻蹭了蹭伴侣软乎乎的脸颊：“我们有三天的假期......严格来说，现在还剩两天左右。”
“想要去附近的星域逛一逛吗？”
唐瑭双眼一亮：“出去玩儿吗？”
艾尔望进他亮晶晶的蓝眸里，忍不住弯了弯眼睛，温声道：“对，前几天追踪黑洞巨兽的时候，发现了几处挺好看的星域，想带你去看看。”
只是先前小伴侣的体质不算高，A级别达不到在宇宙中自由活动的程度，带出去的话也只能缩手缩脚的在他身边，玩也玩不尽兴。
现在体质上来了，就无所谓这些顾虑。
“好！”唐瑭揽住他的脖子，雀跃道：“殿下超好！我们什么时候出发？现在吗？”
艾尔最受不了他这样软乎乎的撒娇，忍不住轻捏了捏他的面颊：“这么着急？不是还很累吗？”
唐瑭感受了一下身体，义正词严：“不累了，刚刚只是没有睡醒而已。”
艾尔无奈道：“好吧，不过在此之前，需要先去一趟医疗室，检查一遍身体，再重测体质，确认没问题的话，我们立刻出发，怎么样？”
无论如何，伴侣的安全永远排在第一位，这是毋庸置疑的。
唐瑭想了想，检查身体与重测体质可以同时进行，凑起来也不过半个小时的功夫，遂点头：“好。”
话音刚落，就毫不犹豫的推开艾尔的手，光溜溜的爬起来找衣服穿。
还想着要跟伴侣多温存一会儿，好好贴贴的艾尔：......
早知道该晚点再说。
王储殿下无奈的靠在床头，看着小伴侣笨手笨脚的穿衣服，轻叹了口气，起身从他手上接过衣裳，熟练的帮他一件一件穿好，盖住身上为数不多的痕迹。
欲望来时总是汹涌而澎湃的，然而即便如此，王储殿下在这件事情上，对于力量的控制也近乎完美，不愿意让他的伴侣受到半点伤害。
结果就是一通折腾下来，唐瑭身上只有几处轻微的淤痕，主要分布在腰侧，隐约可见一点手印的痕迹，这还是在艾尔自制力近乎崩溃的瞬间才留下的。
至于他自己，以唐瑭的能力，实在没办法在他身上留下什么痕迹，无论是啃咬还是抓挠都一样，他还得时刻担心他的小家伙会不会不小心磕到牙，或是硌到手......
人与人之间的体质犹隔天堑，事实就是这么残酷。
艾尔半跪在地上，帮他把靴子系好，满意的看着被他装点得像个矜贵小王子的恋人，忍不住把他揽进怀里逮住人猛亲一顿，直到恋人被腻乎到气短，不满的将他推开，才欣然起身去穿衣服。


第176章 不可以摸肚子
王储殿下不情不愿的穿上了裤子，精练的上身却还赤裸着，裸露的肌肉紧实优美，肌理线条比卡洛伊的未来规划还要清晰，就这么抱臂靠在沙发上凹造型，目光落在一处，不知道脑袋里在琢磨什么。
唐瑭洗漱完出来，一眼就瞧见他这么勾人的模样，目光不受控的往他身上飘，在腹肌上逡巡片刻，回想起那韧软的手感，手有点蠢蠢欲动。
欲海沉浮的时候，意识被快感浸泡得发软，连思维都凝滞了，根本没有给他留时间欣赏。
艾尔察觉到他的视线，朝他伸出手：“过来。”
唐瑭毫不扭捏的走过去，熟练的往他怀里蹭，还没坐稳，温热的唇就吻过眉角，他没有闪躲，只是下意识闭上眼睛，这让他看起来有点像是在索吻。
“闭眼做什么？希望我吻你吗？”艾尔在他耳边轻笑一声。
低沉的声音像是温热的风舐过耳畔，湿润又性感，与昨天昏昏沉沉间听到的声音太过相似，唐瑭几乎下意识的绷紧了脊背，浑身透过一阵酸麻的电流。
奇怪的感觉。
唐瑭偏过脑袋靠在他肩头，蹭了蹭热烘烘充.血的耳朵，嘟囔道：“现在就不了吧。”
艾尔的手指插进他细软的发丝间，轻轻梳动：“为什么？不喜欢吗？”
“没有不喜欢，”唐瑭诚恳道：“跟殿下接吻很舒服，但是殿下会亲很久，而且可能会亲到床上去，要是再做一天的话，就只剩一天能出去玩了。”
他轻轻叹了口气：“而且我很累。”
艾尔：......
艾尔松松的揽着他，撇过头一阵闷笑。
他当然不是第一天认识到自己的伴侣这么直楞，但每次听到他这么一本正经的讲荤话，还是会忍不住想笑。
怎么瞧都傻乎乎的，却又这么讨人喜欢。
天底下也就这一个了。
唐瑭被他笑得莫名，偏过头看他：“不对吗？”
艾尔抵着他的额头，堪堪止住的笑意又破功了：“对，你说的都对。”
唐瑭觉得他好敷衍啊，有点不满，但是又没有理由闹起来，闷闷的照着他脖子咬了一口泄愤，好凶残！
光咬还不够，手还不老实的在他腹部徘徊，摸一摸捏一捏，明目张胆的调戏人。
当然，他自己并没有觉得这个动作有什么不对，毕竟卡洛伊王很喜欢把脸往他肚皮上埋，又蹭又吸，跟撸猫一样，这么一通操作可比他的动作过分多了。
艾尔笑意微敛，眸色渐深，无奈的按住他的手：“不是说要出去玩？这是做什么？”
“只是摸一摸，又不做别的，”唐瑭理直气壮：“殿下也总是摸我的肚子，我不可以摸您的吗？”
他不觉得自己的肚子有什么好摸的，虽然不胖，但常年不运动，导致这一块的肉都是软乎乎的；但艾尔的不一样，他腹部的肌肉很漂亮，平日里肌肉总带着点韧韧的弹性，手感很好，发力的时候，又感觉硬得跟钢板有的一拼。
当然，王储殿下的躯体可比钢板硬实得多。
“可以，但是......”艾尔抬手捏了捏他的下巴，轻哼一声：“你再摸下去的话，我会以为你在暗示我。”
唐瑭愣了愣：“暗示什么？”
艾尔的手搁在他腰间，缓缓摩挲着往下探，意味深长道：“宝贝，你觉得呢？”
唐瑭：......
唐瑭：！
艾尔平时最多喊他‘糖糖’或者‘小糖果’，并不常用‘宝贝’来称呼他，这个称呼在卡洛伊语言中代表的含义很多，大多都过于粘甜，而且会带着点私房暗示。
一般只有在单独相处，或者像昨天那样天昏地暗的腻着的时候，才会被用作爱称。
他这么一开口，唐瑭就知道那‘暗示’指代什么了，莫名下身一紧，赶忙抽开手，以示清白：“没有！我只是想摸一下......”
艾尔的指尖在他唇上轻按一下：“这世上能触碰到我腹部的有几个人？摸了当然要付出代价。”
唐瑭眉头一皱，谴责道：“可是，殿下也总是摸我的肚子，不仅摸，还要捏，还要埋头吸，每次都弄得我好痒，可是我没有要您付出什么代价。”
都是免费给吸的，感觉亏了一个亿。
“这不一样，”艾尔垂眸看他，深邃的蓝瞳里缀满了星点笑意，开玩笑道：“你还记得你是我的‘战利品’吧？你是我的所有物，从头到尾都是属于我的，我就算在这里把你吃掉都无人置喙，难道还不能捏两下？”
唐瑭张了张口，被堵得哑口无言。
虽然不太想承认，但事实确实如此。
在梦境中，蓝星隶属的室女座星系团，是卡洛伊发动战争后纳入管辖领域的战利品，毫无疑问，这个星系团的任何星球或是生物，任何生物或非生物资源，也都属于卡洛伊。
所以准确来说，他确实是艾尔的‘战利品’没错。
唐瑭沉默一瞬，轻轻靠在他怀里，有点委屈的妥协：“......嗯。”
他以为梦境中过了这么久，自己跟艾尔应该算得上是平等的了，可现在看来，好像又是他的想当然。
王储殿下喜欢他，才将他捧到高处，让他成为受卡洛伊星人尊敬的准王后，享有卡洛伊王族的同等待遇，时间久了，他也快要模糊掉自己最初低贱的身份了。
可如果没了这份喜爱，他就还只是那个不受人待见的脏小孩。
他当然渴望平等的恋爱关系，可......凭什么呢？
艾尔敏锐的察觉到了他忽然低落的情绪，愣怔一瞬，回味着自己刚刚说的话，心里咯噔一下。
不妙，踩雷点了。
他的伴侣看似迟钝，但某种程度上，他比任何人都要敏感得多。被抛弃太多次，又因此受到同族残暴的对待，不幸的童年遭遇让他在与人相处的时候，总是不自觉的谨小慎微，怕再被抛弃，或是受到伤害。
就像初见时那样，本可以活泼无畏的小朋友，被他冷言恐吓过一次，立刻就变得很听话，不哭不闹不笑，即便身体垮掉也不反抗。
他仍记得，自己到底花了多久才让小家伙重新敞开心扉，让他能全身心的信赖、喜爱他，能够无所顾忌的在他怀里笑闹。
可即便如此，这个小家伙还是一如既往的胆小，稍有风吹草动就会缩回壳子里去。
这么多年来，他一直致力于让唐瑭明白，他在他心中的地位不可取代、不可撼动，好让他能多几分安全感。
但效果似乎并不怎么好。
艾尔抱着怀里蔫巴的小伴侣，无奈轻抚他的脊背，满含歉意：“抱歉，只是开个玩笑，你觉得不高兴，以后我不说了。”
即便已经相恋数百年，即便已经有过最紧密的结合，小家伙仍然初心不改，敏感到让人心疼。
他很清楚，这是身份地位、体质战力的极端差异带来的不可避免的矛盾。在他讨嫌的幼崽期，用暴力恐吓威胁小家伙，宣誓主导权的时候，就已经在他敏感自卑的心里埋下了一颗晦暗的种子。
或许平日里看不出来，但一旦触及了关键词，被时间雪藏的不安忧虑，便会如毒覃般迅速占领他的全部身心。
“你当然不会是我的附属品，”艾尔垂首，极近虔诚的亲吻他的眼角：“你是我的伴侣，我不会伤害你，别怕。”
唐瑭偏头瞧他，不期然撞入那双如海如渊的眸子里，确实是诚恳真挚的，不像在逗他，这才觉得心情好一些，轻轻应了一声。
真是被惯坏了，好像只是一点小事，一个无伤大雅的玩笑而已，就会觉得委屈的不行。
他轻拽了拽艾尔胸前垂落的一缕发丝，跳过这个不愉快的话题：“我想出去玩。”
艾尔静静的看着他，半晌，像是做下了什么重大的决定，贴了贴他的额头：“......好。”
*
磨蹭了大半天，艾尔终于起身去换衣服。
事实证明，只要他想，完全可以在很短的时间内收拾完毕。
唐瑭只是换了件外套的功夫，一转头，刚刚还只穿着裤子的王储殿下已经收势完毕，一身有别于作战制服的宫廷风礼服，从没见他穿过。
礼服很合身，勾勒出他修长挺拔的身量，罕见的透出一点内敛的优雅与矜贵。
唐瑭有些惊讶，困惑的看着他：“......出去玩，需要穿得这么正式吗？”
艾尔走到他身边，垂首问他：“好看吗？喜欢吗？”
唐瑭愣了一下，点头道：“跟以往的风格不同，不过确实很好看，很适合殿下。”
他顿了顿，补充道：“我喜欢的。”
“喜欢就好，”艾尔抬手抚了抚他的面颊：“走吧，先去做体检。”
唐瑭点点头，乖顺的任由他将自己抱起来，瞬移前往医疗室。
一天过去，医疗室里不少伤员已经痊愈离开了，只有几个被线虫寄生的倒霉蛋还留着。几个人都是后勤部的，在肌肉中不断增殖的虫卵清理起来是个大.麻烦，挨个清理除非全身换血，要么就只能等卵孵化，直接杀虫。
线虫的繁殖周期大约是四十八小时，所以他们至少还要在这里待一天才能离开。


第177章 检查身体
尽管身上多处鼓动着活跃的虫卵，神经疼痛蔓延至全身，卡洛伊的战士们依旧坚挺，甚至不需要使用麻醉喷雾，还能好整以暇的躺在医疗舱里闲聊。
看上去一点都不痛。
事实上，如果他们皮下的筋脉没有像虫子一般鼓起蠕动，挤满神经末梢的肢体不会因为疼痛控制不住的痉挛，光看他们的表现，唐瑭真的会以为被寄生不是什么大事。
甚至于在见到王储殿下的时候，他们还试图爬起来行礼，不过这种中断治疗的危险行为，被医疗队成员一巴掌给扇了回去，那震天撼地的力道如果落在唐瑭脑袋上，搞不好现在要满地找头。
好凶残的医护人员！
艾尔将唐瑭放下来，轻拍他的脑袋：“去吧，我在这里等你。”
唐瑭被医疗队成员温声细语的带到了隔壁进行全身体检以及体质检测。
梦境中的身体检查与现实中有所差别，可能是时间差过大，部分医疗设备还没有进行更新换代，比如医疗舱，在现实中，它的内部是干燥而温暖的空间，躺进去后会释放催眠瓦斯，让人体在极度放松的情况下进行检测。
梦境中的医疗舱，则是盛满营养液的卵形舱，躺进去跟泡澡差不多，检测完之后还得洗个澡把营养液冲干净才行————当然，如果不介意营养液粘腻的触感，不洗也行。
唐瑭熟练的褪下衣物，踩进温热的营养液里，将自己整个人都沉进去。
营养液虽然是较为粘稠的液体，但在进入鼻腔后会迅速调整为气态，并不会妨碍呼吸，唐瑭在仪器里调整了个更舒服的姿势，看着随着呼吸慢慢上浮的泡泡，感觉自己像一条鱼。
片刻后，医护人员轻敲了下医疗舱的舱壁：“小殿下，扫描结束了。”
唐瑭吐了一串泡泡，慢吞吞爬起来去洗澡，等他清洁完换好衣服出来时，艾尔就站在数据显示屏旁边，环抱双臂，听医疗队成员分析他的身体数据。
他走过去，仰头看着显示屏上不断跳动的字符，指着一处问道：“这串数据波动值跟以前不一样，是什么意思？”
分析员愣了一下，看着他指向的数据，笑道：“您发现了，这是您的腰腹肌肉参数，有一点先兆性拉伤，所以波动值会更大一些。”
艾尔眉头一皱：“拉伤？不是说只有两处轻微淤伤吗？”
分析员无奈道：“殿下，先兆性拉伤并不能算是拉伤，只是有这个风险，带来的影响甚至连乳酸堆积产生的肌肉酸痛都不如。”
“小殿下的体质虽然得到了突破，但目前为止只是表现在能量质变，躯体还没有完全达到SS标准，”他接着道：“所以殿下您这段时间还是要稍微克制一点，大约......半个月左右，小殿下身体内的能量就能自主完成躯体改造，完全达到SS标准。”
艾尔神情还是没有放松下来，沉着脸，不知道在想些什么。
分析员顿了顿，补充道：“当然，小殿下身体素质提高，殿下不需要像以往那样遵循一周两次交欢的禁欲频率，只是为了小殿下的健康着想，行房的频率与时长最好不要......太过分。”
卡洛伊星人各方面机能都很出众，即便他们不需要依靠原始的交配延续子嗣，这方面也是相当强悍。
而王族则要比同族人还要更厉害一些，毫不夸张地讲，如果不是唐瑭实在受不住，濡湿着一双眼睛求饶，可能这三天的休息时间里，他都会被迫攀在快感的高峰，说不定还会晕过去。
听了这话，王储殿下冷冰冰的神情终于舒展开来，满意的点头：“我有数。”
只要不被迫禁欲，王储殿下就很高兴，哪怕不一定能尽兴，好歹舔一舔咬一咬尝个味道还是可以的。
然而贪心的王还是忍不住多问了一嘴：“有没有一种可能，他的体质还能突破？”
唐瑭：......
分析员：......
似乎是察觉到自己的目的性有些过强，还有那么丁点儿可怜的羞耻感的王储殿下，欲盖弥彰的解释道：“我的意思是，体质等级再高一些，自身的安全也更有保障。”
唐瑭＆分析员：......
您看我们信吗？
您自己信吗？
艾尔：......
艾尔耳尖微热，轻咳一声转移话题：“这就是全部的结果了，没有其他隐患？”
分析员恭敬道：“没有了，殿下，您对力量的把控很完美，小殿下身上除了轻度瘀伤，以及轻微的乳酸堆积，没有任何问题。”
艾尔颔首，示意他给唐瑭进行治疗。
说实话，唐瑭跟分析员都挺纳闷的，无论是极轻的瘀痕还是乳酸堆积，都是短时间内就能自愈的......连‘伤’都算不上的症状，治疗的意义实在不大。
不过艾尔坚持，其他人也没办法，只能照做。
在唐瑭掀开衣角喷涂药物的时候，那点儿本就不起眼的瘀伤都已经快消散了，属于再晚一点来医疗室，可能都已经完全自愈的程度。
等‘治疗’结束，艾尔打开光脑，给克里斯发送了几条消息。
他的光脑并没有开启私密模式，站在他身旁的唐瑭看到了他发的消息，好奇道：“殿下，我们这两天不回来吗？”
“嗯，”艾尔抬手揉乱了他的小卷毛：“想带你去的星域离得比较远，来回几趟的话会浪费很多时间......当然，如果你想回来休息的话，也没问题。”
只是这样一来，能玩的时间肯定会大大缩减。
唐瑭想了想：“那就不回来吧......我们住哪儿？”
“哪儿都行，”艾尔俯身把他抱起来：“怎么样，怕不怕？”
唐瑭圈住他脖子，下巴搁在他肩头，抿唇浅笑：“有殿下在，我怕什么？就算在陨石风暴，或是宇宙乱流层里休息，也不会出问题吧？”
“确实，”艾尔很喜欢他这样无条件的信任：“闭眼。”
唐瑭听话的闭上眼睛，艾尔轻按着他的脑袋，两道身影转瞬间消失在医疗室内。
分析员摘下防护镜，掏出清洁喷雾喷了两下，无声感慨。
两位殿下的感情可真好，粉红泡泡都快把他眼镜糊上了。
......脑袋好痒，不会被传染恋爱脑了吧？
*
卡洛伊的主星舰停泊在一颗荒星的银陨石层外圈，其他战备星舰则围绕着主星舰，呈水纹阵向外辐射，密密麻麻的银陨石间穿插着几十艘通体银白的星舰，不仔细看根本发现不了 。
这片星域相当荒芜，大部分都是矿星，基本没有高智族群存活。原因也很简单，宇宙中很多星域虽然矿产资源丰富，但对于联盟，或是帝国而言，开采难度太大，毕竟喜爱啃食矿石的星兽频繁在这些地域出现，对抗星兽耗费的人力物力，恐怕远超开采矿石获得的利润，得不偿失。
也正是因为这里人迹罕至，向来避着人满宇宙溜达的黑洞巨兽，才会选择在这里停下觅食。至于虫族，估计也是为了绕开联盟军的巡航，才绕险路走这里。
艾尔看中的星域在隔壁，有着绸缎般绚烂夺目的玫瑰色星云，远看就像是千万朵盛放于宇宙中的红玫瑰，瑰丽到极点。
这是曾经在星网上点赞数最高的‘最适合告白的玫瑰星系’，无数的网民被它吸引，为它惊艳折服，强烈要求星际联盟或是帝国将其开发驻扎，作为旅游景点开放。
但时至今日，无论是联盟还是帝国，都没有这个实力安全深入该星系，更不用谈将蛰居在其中的星兽、巨兽驱赶，成功驻军，能远远的拍几张照已经是极限。
宇宙中，拥有绚丽景观的星域不在少数，但只有为数不多的安全性较高的星域，才有机会被开发成旅游星系，更多的则是像这些无人问津的荒星一样，美则美矣，却没有能力开采。
而放眼整个宇宙，唯一有能力无伤占领驻扎的军队，大概就只有卡洛伊星人，毕竟绝大多数的星兽巨兽看见他们就跑，可能连仗都用不着打。
只可惜，卡洛伊星人的浪漫细胞分布很不均匀，占比高的王族足不出户宅在主星，而外遣军又堆浪漫很不过敏，驻扎星系永远只在乎资源开采率，华而不实的星系从来不在他们的选择范围内。
退一万步来讲，就算某一任王为了讨好王后，为他(她)占领了景观优美的星系，也绝不可能将其公开，供外族人浏览。
比如现在，艾尔恰巧看上了那片绝美星系，想要将其作为礼物送给他的伴侣，等他带着小伴侣去观光浏览后，一旦唐瑭点头，那么后脚就会有临近的先遣队派兵前来，清场驻军。
紧接着，就会由唐瑭为其重命名，并由卡洛伊外交部将其所有权的变更进行全宇宙通报。
不出意外，半个月后，全星网的网民就会得知这片‘玫瑰星系’有主了。
好消息：玫瑰星系终于有军队勘探驻扎了！
坏消息：是卡洛伊的军队。
对于玫瑰星系的狂热爱好者而言，这恐怕是最大的噩耗了。毕竟在此之前，还能看看照片录像、在外围游荡两圈解解馋。
可一旦这个星系被打上了卡洛伊的标志，别说在外圈晃悠，就连网络上的照片录像恐怕都不保！
就是这么恶霸！


第178章 送你一束玫瑰
宇宙浩渺，旷阔无际，并非由纯粹的黑暗构成。
身临其中，相隔千万光年的星云辉映着夺目奇幻的光彩，所有的热恒星散发着属于它们独有的光辉，汇聚成星的河流，以最温柔的姿态在黑暗中晕染流淌，远远的弥散成光雾，编织成色彩的绸缎。
这是在亲眼所见之前，无法用语言形容的震撼惊艳。
唐瑭趴在艾尔的肩头，一双猫瞳瞪得溜圆，望着周身的景色，惊叹得几乎说不出话来。
“再等一下，就快到了，”艾尔轻捏了捏他的后颈，缓声道：“闭上眼睛。”
唐瑭乖乖的闭上眼睛，将脑袋埋在他肩头，好奇道：“是有惊喜吗？”
艾尔轻笑一声：“你喜欢的话，就算是惊喜。”
唐瑭轻轻呼吸着，鼻尖盈满独属于王的气息，他小声道：“是什么？”
“别急，马上就知道了，”艾尔展开一道护盾，将瞬移带来的影响隔绝在外：“倒数十个数。”
唐瑭按捺住心底的好奇，默数了十个数字，又问他：“可以睁开眼睛了吗？”
艾尔于虚空中站定，调整了姿势角度，这才抬手揉搓他的脑袋：“可以了。”
唐瑭迫不及待地睁开眼睛，眼前昏黑一瞬，下一秒，浩瀚星海映入眼帘。
那是一片庞大的深红色的星海，因为距离足够近，它以不可阻挡之势侵染了全部的视线。所有的星体四周盘绕着纱状的艳色星云，挤挤簇簇的重叠、糅合着，像是千万朵亿万朵盛放于荒芜宇宙中的玫瑰，挤挨着拥成花海，绮丽绚烂。
唐瑭缓缓睁大双眼，璀璨的星海倒映在他蔚蓝的瞳孔里，碰撞出更多瑰丽的色彩。
他凝望着那片美到令人窒息的星域，而拥抱着他的王储殿下，则偏过头，温柔的注视着他。
良久，唐瑭才从震撼中走出来，磕磕巴巴的惊叹道：“这是哪里？太美了！”
他曾在纪录片里看到过名为‘宇宙之海’的星域，那是一片广阔的蔚蓝色星海，就连居住在那里面的生物，也是蓝星童话中才会出现的人鱼——虽然它们并不如想象中那么梦幻美丽。
而眼前完全由千万朵玫瑰星云构成的殷红星海，则比那抹浩渺的蓝还要华丽惊艳得多，可他从未在‘最美星域’的排行榜上见过它的详细信息。
“弗洛伦无人区，这只是其中的一片星域，”艾尔垂首，鼻尖轻蹭了下他柔软的小卷毛：“喜欢吗？”
唐瑭点头道：“喜欢！真的很漂亮！殿下是特意带我来看的吗？”
“喜欢就好，”艾尔转首，望着那片庞大的红色星域，解释道：“确实是特意带你来的，不过不只是单纯的让你看一眼。”
唐瑭愣了愣，发出了困惑的声音：“......什么？”
艾尔笑着看向他：“这片星域，将由你亲自为它命名，完完全全的隶属于你。”
卡洛伊的驻军已经提前接到了消息，正在飞速赶来的途中，等他们到达，整片星域的所有权将会立刻对外公开。
普通霸总送豪宅，宇宙霸总送星域，壕无人性。
唐瑭愣怔好半晌，不太敢相信自己的耳朵，傻乎乎的重又问了一遍：“什么？”
艾尔无奈的碰了碰他的额头：“我把这片星域送给你，由你来决定它的命名，驻守开发它耗费的人力财力由我来出，所有权与盈利都归你所有。”
他提前探查过，这片星域内除了游荡在宇宙各个角落的星兽、巨兽群，没有其他需要剿灭的智慧生物，属于资源比较丰富的能量矿星系，开发后绝对稳赚不赔。
当然，如果开发成旅游星系，肯定会更赚，但艾尔是绝不愿意将其对外开放的。这是他赠予爱人的专属玫瑰，怎能容许那些低劣的外族人玷污践踏？卡洛伊不缺那点钱，这部分的亏空，直接折现汇给小家伙就行。
唐瑭张了张口，一时之间不知道该作何反应，讷讷道：“为什么？”
“你喜欢，不是吗？”艾尔耐心解释道：“我查阅过蓝星的相关知识，热恋中的蓝星人，会赠送爱人象征着‘至死不渝的爱情’的玫瑰花束，一般以99朵，或者999朵为基数，越多越好。”
唐瑭深吸一口气，看向在宇宙中静静盛放的星云玫瑰，满脸写着复杂。
蓝星人确实喜欢以玫瑰赞颂爱情。
可是，玫瑰与玫瑰星云，本质上还是存在一定差别的吧？
是吧？
......是吗？
没见识的小蓝星人看着气定神闲，好像确实只是送了一朵花而非一整片星域的恋人，有点不自信。
艾尔低头亲吻他的脸蛋，继续给他解释：“我本来也想给你送花，可以用玫瑰，还有其他象征着爱情与永恒的花束，铺满一整个星球。”
“可是这些花朵都太过脆弱，即便用最先进的技术保鲜，也只能维持数年不败，明明象征着爱情，可保鲜期却那么短暂，寓意不好，根本配不上你，所以暂时耽搁了。”
他看着那片星海，目光淡然：“直到我发现了这片星域，它的外形很像是千万朵玫瑰堆砌成的花海，而且比玫瑰更璀璨漂亮，更接近于永恒。”
“所以我想用它代替花束，送给你。”
艾尔深如大海的眸中波动着汹涌的情潮，温柔得能掐出水，毫不吝啬的将自己全部的喜爱，赠予怀里的伴侣。
以星域代替花束，恐怕也只有卡洛伊的王族能这样轻描淡写的允诺，并且落到实处。
这话放出去，每次开拓星域都要耗费难以计数的兵力财力，甚至十次里有八九次都可能因为预料之外的星兽群无功而返的联盟、帝国，恐怕要听取骂声一片。
“......这太贵重了。”价值观还算正常的唐瑭艰难道。
放眼几年前，他还是个在大学勤工俭学的穷学生，没房没车没存款。
可如今一眨眼，他即将拥有一整片由无数颗星球构成的绝美星域！
这是什么断层飞跃的人生！
贵重？
艾尔不以为意，只是一小片星域而已，算不上什么，如果小家伙喜欢，让他这会儿去把星际联盟的老巢打下来也不是不行。
“只是一束花，”他将怀里的小家伙往上托了托，刚好一低头就能蹭到他的脖颈，离得近了，伴侣香甜的气息浓郁到近乎醉人：“以后还会有很多。”
唐瑭：......
他要那么多星域做什么？吃穿住行都走卡洛伊王族的私库，等王储历练完毕就会跟他回到卡洛伊坐镇主星，一年到头出不去卡洛伊星系，可能这片星域这辈子也就来一趟。
“一个就够了，”完全没有浪漫细胞的蓝星人反手抱住王储殿下的脑袋：“真的，殿下，真的够了。”
艾尔的脑袋埋在伴侣肩头，闷闷的想，这才哪到哪，他的父王赠送给母后的星域足以凑成一个完整的星系。
他的伴侣怎么能输？
也不知道为什么小家伙这么抗拒......实在不行的话，以后偷偷送，先斩后奏，署名公开后再告诉他，拒绝也没用。
王储殿下幽幽的叹了口气：“你不高兴吗？”
高兴吗？
唐瑭也不太清楚，毕竟得知恋人将这片玫瑰花海一样的星域赠给他的时候，震撼与惊愕就已经覆盖了全部的情绪。
但静下心来仔细想想，被恋人赠与了一束全宇宙独一无二，惊艳至极的花束......暂且当花束来看，当然是高兴的。
他偏头与王储殿下贴了贴：“高兴，殿下......只是我们蓝星，一般都送真花。”
而不是几千万个蓝星加起来都抵不上的星域。
穷惯了的蓝星人根本招架不住的。
艾尔理解了一下，大概理解了。
他的伴侣想要真花。
艾尔反省自己：“我明白了，下次送星域，我会让人在星域四周用铺满鲜花的星舰围一圈。”
唐瑭：......
不，你根本不明白。
收手吧。
他只是想安安稳稳谈个恋爱，混个日子，并不想切身演绎《我在宇宙当祸球妖妃那些年》。
“或者你直接告诉我你想要什么，我会尽可能的找来送你，”艾尔抬手捏了捏伴侣的小脸蛋：“我只是想让你高兴。”
唐瑭抱住他，软软道：“能陪在殿下身边，我就已经很开心了，而且殿下将我照顾得很好，我根本不缺什么东西。”
这是实话。
他的光脑绑定了王储殿下深不见底的副卡，想要什么直接买买买，买不到的东西（不对外出售的违禁物或绝版货物）直接告诉克里斯就行，这位未来的总管殿下会想尽一切办法，甚至不惜对外动用武力帮他搞回来。
“不需要星域，也不需要很多很多的花，这样就很好了，”一点都不贪心的蓝星人发出了勤俭持家的声音：“如果我实在缺什么，会跟您说的。”
艾尔轻抚着他的后背，心情沉重，满目心疼。
他的小朋友小时候吃过了太多苦头，即便被娇惯着养了这么久，欲望依旧朴素得这么小心翼翼。
不过小家伙没野心，什么都不要，他却不可能真的不送。相反，伴侣欲求越少，他越是要可劲儿的给他送礼物。
赠送星域也并非突发奇想，他早就有这个打算。
小伴侣一直以来都太缺乏安全感，他就想办法让他更有底气一些。星网上给出教程，伴侣缺乏安全感，大多数情况是情侣双方身份地位差异过大导致的，如果其中劣势的一方在财力，或者地位上有所依仗，自然就不会太过忧虑。
想要提升伴侣的财力与地位，都不是什么难事。财力方面，多送几片资源丰富的星域，辅助开采盈利，自然能让人短时间内跻身宇宙富豪榜前列。
只是现在看来，小家伙好像对此并不太感兴趣。
那就只有从身份地位这方面入手了。
艾尔抱着他的伴侣，在他看不见的地方手腕翻转，低垂的目光落在掌心的那枚小小的戒指上，耳廓不受控的涨热起来。


第179章 求婚_殿下版
艾尔摩挲着手上的指环，感受着残留其上的属于自己的气息，心跳不可控的开始加快。
他查阅过蓝星人的历史，蓝星人的情侣在感情浓烈到一定程度，想要正式结为夫妻的时候，其中一方会使用戒指作为信物求婚。
如果对方不抗拒，就会主动伸出手接受戒指，反之则是无声的拒绝。
在这种决定人生大事的紧要关头，即便是一向自信无畏的王储殿下，也难免感到有一点焦灼。
患得患失的从来不只是他的小伴侣，王储殿下也一样。医疗院多次提交的体检报告中，早就检测出了潜藏在伴侣性格中的缺陷，缺失的情感让这个小家伙很难感知到爱意，对外界的一切都秉持淡漠的态度，所以总是显得有点迟钝，傻乎乎的。
平日里逗弄着觉得有趣，可如今事关紧要，王储殿下也支愣不起来了，满心满眼的只剩下焦虑紧张，不知道自己对小家伙的吸引力到底够不够，也不自信小家伙到底是不是如他所想的那样喜爱他。
更何况，在求婚这样重要的场合，他好像什么也没来得及准备，没有花，没有礼炮，没有阅兵仪仗队，更没有全宇宙高调直播，只有一片被小伴侣嫌弃的星域。
艾尔一整个咯噔住。
对啊！他什么都没准备！
审核了近百年的申请终于通过，激动之下便迫不及待的将伴侣拐出来，想要立刻确认关系，给他一个符合卡洛伊族训的的正统身份，让他成为他独一无二的王储妃，未来的顺位王后。
可......在这种简陋的环境下求婚，他到底是怎么敢的？
蓝星无数求婚失败案例显示，蓝星人非常注重求婚的仪式感，糊弄敷衍只会让伴侣觉得自己不受重视，当场拒绝求婚事小，有许多情侣甚至在这之后直接吵架分手，再不往来！
艾尔一口气险些没提上来。
求婚失败也就算了，他寿命漫长，有的是时间去学习改进，总能筹备出让小家伙喜爱的求婚仪式。
可是分手————
不行！绝对不行！
艾尔磨着牙，紧了紧拥抱着伴侣的怀抱。
他绝不可能放这个小家伙离开！就算惹得他厌恶，也要把他关在主星，关在王宫里，绝不能让他离开自己的领地范围半步！
唐瑭被他勒得有点难受，忍不住偏过头去看他，刚想开口提醒，余光却不经意瞥到他半举着紧攥的右手上。
......这是什么姿势？
唐瑭好奇的偏头看他：“殿下？”
伴侣温软的声音在耳边响起，艾尔猛然回神，对上他好奇的目光，下意识就想把握着戒指的手往后藏。
但这个心虚动作在他身上实在不常见，反而显得欲盖弥彰，唐瑭一眼瞧出了不对，好奇道：“殿下，那是什么？”
艾尔支支吾吾，吾吾支支，没什么。
唐瑭眨了眨眼，澄澈的蓝眸里写满了不信，猜测道：“是其他惊喜吗？”
对小家伙而言，这算是惊喜还是惊吓？
艾尔判断不出来，欲言又止，止又欲言，肉眼可见的犹豫。
就连平日里相当迟钝的唐瑭都察觉到了他的纠结，偏头贴了贴他的面颊，关切道：“怎么了？”
艾尔被他柔软的脸蛋蹭过面颊，心也跟着软了一半，忍不住试探性的问他：“......等我继位称王，你会愿意当我的王后吗？”
唐瑭想了想，在现实中他就是艾尔的王后，没道理在梦境中拒绝，遂点头道：“当然愿意。”
艾尔双目一亮，短短的四个字回荡在耳边，却好像点燃了一整个星球那样令人震撼。他听过许多赞美、恭维的话语，却从没有一句话能这样撼动他的情绪！
他愿意！
四舍五入就算他同意了求婚！
同意了可就不能反悔了！
喜悦瞬间驱散了所有的紧张不安，艾尔深吸一口气，将怀里的小伴侣搁在虚空上，再将险些飘走的小伴侣挪到扩展的能量罩内站稳，他撩开礼服华丽的下摆，郑重其事的单膝跪下，目光沉静而炙热的看着他，右手贴胸，行了一个在卡洛伊代表着‘忠诚’的礼节。
王储殿下已然具备了成年后的高大身姿，即便单膝下跪，视线相隔也不远。
“唐瑭。”
唐瑭还没从他莫名的举动中反应回神，愣怔一瞬，垂眸与他对视。艾尔已经很久没有这样郑重的直呼他的全名了。
“你愿意跟我结婚吗？”他的声音依旧沉稳，掺杂着一丝微不可察的紧张，右手举起那枚被捂热的戒指：“成为我的王储妃，成为我未来的王后。”
唐瑭：......！
殿下这是在......求婚？
难怪今天的殿下换上了前所未见的华丽礼服，给他送玫瑰（星域），又一直表现得很紧张。
这异常的一切，忽然都有了解释。
唐瑭还有些发懵，一时之间没接话茬，艾尔望着他，心底升起不详的预感，慌忙道：“对不起，我知道在战备时期求婚太突然也太仓促，不能为你准备完美盛大的仪式，如果你现在还不愿意的话，也没有关系，我下次准备充分了再向你求婚。”
一次不成功，就两次，两次不行就无数次，一直求到他的伴侣答应为止，他有的是时间与精力。
只是......
“我没有想要敷衍你，因为上报的【王储妃设立申请】昨天通过了，我实在是有些高兴过头，等不及想要得到你的回应，”艾尔诚恳的望着他：“你可以拒绝我的求婚，可是，你别讨厌我。”
王储妃的设立，本质相当于提前确立王后人选，所以与设立王后一样，除非情况特殊，否则需要经过极其慎重的审核考量，才能予以通过。且卡洛伊史上从未出现过在王储时期就确定伴侣人选的情况，因此审核还要更严谨许多。
即便唐瑭与他的适配度出奇的高，碍于他的体质问题，审核还是被卡了好几百年，直到唐瑭二次突破，体质飙升SS级别，议会组才予以通过。
王储的威慑力与权力都远不及王，甚至会被议会与军事法庭盖过一头，这也是没办法的事情。
如果再有百年，等他继位称王，彼时便可以力排众议让伴侣当王后。
但他等不及了，他迫切的想要向全宇宙公布他与伴侣的关系，想让他没有安全感的伴侣得到全族人的赞美与尊重。
他依旧举着那枚戒指，紧张的等待伴侣的回应。
唐瑭反应了好半晌，才勉强消化了他方才絮絮叨叨的好长一段话，感到有一点困惑。
殿下为什么觉得他会拒绝求婚？
他刚刚已经说过，愿意当他的王后了，不是吗？
“我怎么会讨厌您？”唐瑭抬手，掌心覆上那枚通体纯黑的戒指，轻轻握住：“殿下，我愿意。”
艾尔虎躯一震，惊愕又欢喜的望着他：“......你愿意？！真的？”
唐瑭目光温软，略微俯身，凑近在他唇上轻轻吻了吻，呼吸微凉：“是的，我说过，我愿意当您的王后。”
艾尔沉沉的呼出一口气，抬手将他揽进怀里，轻松抱着他站起身，面上是毫不掩饰的喜悦激动：“你是我的了！”
唐瑭顿了顿，小声道：“我一直都是您的。”
客观上来看，他是为了拯救他才重获新生，主观上来讲，他也同样热爱着他。
他甘愿被占有。
艾尔呼吸微微一滞，心脏瞬间乱了拍子，几乎要比紧张时跳跃的还要急促，他骤然前侵，深深的吻住他的唇，唇舌交缠，呼吸交错间，他捏住戒指，将其缓缓推进伴侣的左手中指上，再将他整只手握住，源源不断的传递着暖意与爱意。
一吻终了，唐瑭眼尾飞着惑人的红，像是被欺负狠了的小动物，不停的舔着自己被啃得微肿的唇角。
艾尔眉眼间都荡漾着喜色，从冷傲凶残的狼王摇身一变成粘人的大型犬，感觉尾巴都要甩出残影，止不住的在他唇边啄吻，直到被唐瑭无奈的推开，才堪堪止住了那股激动劲头。
“等这一仗打完，我们立刻启程回卡洛伊。”
他要为他的伴侣举办一场正式的、盛大的求婚仪式，要有铺满主星的鲜花，足以照亮极夜的礼炮，极尽奢华的全国庆典，面向全宇宙的宣誓，以及来自所有族人的祝福。
他的王储妃，值得这世上最美好的一切。
唐瑭并不知道他在暗暗琢磨着什么事情，点了点脑袋算作回应，低头打量起手上的戒指。
戒指就是普通的对戒大小，不紧不松的固定在他指根处，通体漆黑，摸上去硬硬的像是金属，偶尔流转过玄秘的银色光纹。
他之前也拥有过一枚戒指，不过那是陛下的发丝攀缠变化而成的，比这枚要细一半。
他很喜欢那枚戒指，只可惜在他离开游戏后并没有被带出来，应该是留在了游戏里面。
艾尔见他一直盯着戒指看，摸摸他的脑袋：“喜欢吗？”
唐瑭点头：“喜欢，很漂亮。”
“这是我本体的鳞甲制成的戒指，也是只有王族命定的伴侣才可以佩戴的信物，”艾尔解释道：“它经过了特殊的工序，将我的部分能量封存其中，我可以通过它探知到你的方位，遇到危险的时候，它也会及时展开护盾，并向我回馈警报。”
“预计能挡住我五次全力攻击，这已经是能压缩的能量极限了，再多的话，戒指的密度场会发生质变，不适合佩戴，”他点了点戒指，秘银光纹随着他的动作如波纹般漾开：“不过也可以用很久了，至少在面对类似于虫族之流的偷袭，完全不用担心。”
“每隔一段时间我会检查内部的能量储备，不用担心会耗光。”
唐瑭打量着戒指，一时之间有点分不清，艾尔到底是给他送了一枚戒指，还是一枚防具。


第180章 荒星蜜月
卡洛伊王族针对孕育子嗣的王后，拥有一套较为完备的安全保障措施。
虽然大部分情况下，王后必然是被王捧在掌心宠上天的存在，但总会遇到一些特殊情况。
比如说，卡洛伊史上确实存在某一任卡洛伊王，对能为王族孕育幼崽的王后完全不感兴趣，只在提供基因血样的那一天碰过面，独爱与自己精神力适配度极高的王妃（王族在伴侣的选择上非常自由，只要求必须拥有可以孕育子嗣的王后，并不会局限其后宫人数）。
然而那位外族王妃也不是个省油的灯，觊觎王后之位许久，甚至撺掇卡洛伊王杀死王后，让他登位。
那时候针对王后权益保障的族训并不全面，如果不是即将成年的王储站出来与王对抗，誓死保住自己的母后，恐怕卡洛伊族史上，将会平添一位没有犯下任何罪状，却惨死卡洛伊王之手的王后。
继位后的王储为了避免这种悲剧再次重演，特意立下新的族训，以保障未来王后的安全与利益。
——王后在没有犯下损害卡洛伊利益的重大罪责的前提下，地位仅次于卡洛伊王，应当视其为卡洛伊王族礼遇。卡洛伊王有责任为王后的人生安全、以及族内生活质量提供保障，严禁对王后动手。
同时，为了防止躯体较为脆弱的外族王后被王误伤，或因为护卫保护不当受袭，又着重在族训中添了一条。
——已经确立身份的王后，应当持有卡洛伊王本体鳞甲幻化的护身信物，直到寿终正寝后予以回收。
众所周知，卡洛伊王族的基因血脉强大，每一任的卡洛伊王本体结构都差不多，其中鳞甲算是最稳定的遗传特征之一。
王族的鳞甲有许多功能，包括攻击、防御、感知外界信号等，摘除后也会长久的残留属于王的信息素，即便相隔很远也能轻易感知到。
鳞甲幻化的护身信物经过特殊处理后，残留的王族气息可以精准的定位到王后的所在位置，而注导其中的能量在检测到侵入性能量后，会在瞬间展开护盾，其强度能够抵御来自王的全力攻击。
鳞甲的防护效果强悍，制作工序也相当繁琐，基础原材料更是需要至少三片完整的鳞甲，由一支顶尖研发团队，耗时数年才能完成（绝大多数的时间用在拆解鳞甲，毕竟那玩意儿死硬，没点实力轻易破不开）。
这种鳞甲信物相当珍贵，只有王后才能佩戴，就连王最宠爱的王妃都没有资格拥有。
艾尔赠予唐瑭的那枚求婚戒指，正是由他的鳞甲所制的信物，早在几年前就已经准备好，只等申请通过，就可以给他心爱的伴侣戴上。
至此，他甚至无需大肆宣扬伴侣的新身份，所有的卡洛伊星人都能感知到从那枚戒指上散发出来的属于王储的气息。
唐瑭研究了一会儿手上的戒指，在确认除了碰一碰会漾起光纹外，似乎没有其他更有趣的地方，很快就对此失去了兴趣。
他懒懒的伏在伴侣的肩头，扒拉了他一缕缎子般的黑发攥在手里，感受着从发丝间传来的温度，轻声问他：“殿下，我们就待在这里吗？”
艾尔稳稳的托着他，知道他这是无聊了，当然早有准备：“这片星域的外围有一颗星球，几乎被各种植被、水源抚覆盖，与你的家乡有些类似，想去看看吗？”
求婚成功后一起去各个星球旅行，应该算得上是蜜月吧？
艾尔面颊悄然腾起一点涨热。
唐瑭想了想，问他：“除了植被，还有别的东西吗？”
“一些脆弱的动物，”艾尔提前去考察过：“与蓝星的生物差不多，体质几乎评不上级。”
那颗星球严格意义上来说，开采价值不大，内部只有最劣质的岩矿与碳，就连最弱小的星兽也不屑于食用它们，路过连视线都懒得投注，更不会在其上停留，误打误撞使得那脆弱的生态链得以延续千万年。
不过这种环境恰恰是小伴侣最喜欢的。虽然不知道为什么，小伴侣在主星就很喜欢往迷雾森林跑，拔拔野花，ruarua兔子，跟蓝星童话里的小公主一样，走到哪里身边都跟着一群喜爱他气息的弱小星兽，一呆就是一整天。
“有人吗？”唐瑭确实很感兴趣，好奇道：“如果环境跟蓝星相似，应该会有人吧？”
艾尔摇头：“可能存在类人生物，但目前没有发现智慧生物，只是一颗未开发的荒星而已。”
他顿了顿，补充道：“这片星系团都是无人区，整体环境限制了智慧生物的发展，如果你想去人多富庶的地域瞧一瞧，等回航的时候，我们可以单独走联盟的公共航线，沿途会有许多高度开发的科技星。”
“......星际联盟的那些家伙，虽然整体身体素质差，但不可否认，他们在科技上确实有独到的见解与建树。”
卡洛伊星的科技树全点在战争设备上了，无论是星舰战舰，还是武器防具，他们称第二，没有族群敢称第一。但论便利生活的民生科技，卡洛伊却要落后许多。
原因无他，绝大多数的民生科技，对卡洛伊星人而言完全是可有可无，没有市场，当然也就不可能得到发展。
比如用于代步的悬浮飞船，随处可见的四向浮梯之类，在卡洛伊星人看来根本就是多此一举的东西————自己不能飞吗？不能瞬移吗？哪个不比这些玩意儿快？
然而他们并没有意识到，并非所有人都能像他们一样瞬移代步，能量翼扇一下刺溜得比飞船还快。毕竟只有卡洛伊星人人均S级以上的体质，在联盟的大部分地区，A级体质就已经算高天赋了，而‘飞行’，‘瞬移’至少也要S级及以上的体质才能运用如常。
把整个卡洛伊翻个底朝天，也就只有他们娇贵的王储妃殿下，拥有一只改造后的悬浮飞船。
再说其他用于娱乐、休闲的设施，在卡洛伊同样没有任何市场，绝大多数卡洛伊星人最热爱的娱乐项目就是打架，包括但不限于现实约站、网游竞技......既能酣畅淋漓发泄精力，又能提升实力，还有什么比打架更有意思？
总而言之，在各项因素的影响下，卡洛伊的战争科技水平出众，但娱乐相关的科技远不及星际联盟或帝国。
这对卡洛伊星人而言没有什么影响，但是对并不以打架为乐趣的外族少年而言，实在是无聊透顶，好像除了上星网，没有任何的娱乐项目。
“想去玩儿吗？”艾尔问他。
唐瑭当然不会拒绝，点头道：“可以去联盟首都星吗？”
他早在星网上见识过首都星的繁茂，怎么说呢，虽然感觉有点不礼貌，但卡洛伊主星与赛博朋克的首都星比起来，确实有一种返璞归真的朴实美。
像乡下一样。
“当然。”艾尔看着他的目光柔软，夹带着无尽的宠溺，完全不考虑自己有没有联盟的通行证，当众露面的话会不会引起首都星轰乱。
得到允诺，唐瑭高兴的揽住他的脖子，在他唇角轻碰了碰：“谢谢殿下！”
撩人的小家伙。
艾尔被他黏黏糊糊的蹭着，指尖轻按着他微微红肿的唇，到底克制住了没再吻上去。
出来得急，没有带治疗的喷雾，要是不小心将小家伙的唇磕破，恐怕只能中止蜜月，回星舰治疗。
这么一来一回又要浪费许多时间，小家伙玩不尽兴估计要闹的。
“那我们现在先去......那个星球？”唐瑭轻咬住他的手指，一双剔透的蓝眸满含期待的望着他：“我想去看看。”
艾尔被那洁白的齿贝咬着，一点都不疼，只能感觉到他口腔呼出来的湿润的气息。
他动了动指尖，触碰到那柔软湿润的舌尖，呼吸略微沉重了些，将被濡湿的指尖抽出攥在手心：“好。”
荒星就在这片星系的外围，距离他们并不算特别远，艾尔轻按住伴侣的脑袋，只几次长途瞬移，便来到了荒星的上空。
唐瑭挣开并没有施加太多力道的手，低头去看，整个星球被大片的绿色覆盖，并不如蓝星那样多是水，好像整颗星球都是由丛林构成。
距离太远，他也就只能看到大体的色块，轻拍着艾尔的肩，催促他再靠近一些。
艾尔抱紧他，展开漆黑的骨翼，振翅借力，以极快的速度向下俯冲而去。
唐瑭下意识攥紧他的衣服，但意料之中的失重感并没有传来，即便他的体质已经足够他承受外界的刺激，艾尔依旧谨慎的为他展开了护盾，隔绝一切可能的不适感。
在王储殿下的怀里，他完全可以安心享受，不用顾虑其他。
意识到这一点，唐瑭感觉自己的心跳有些失速了。
好像要被惯坏了。
面颊有些热，他将脑袋埋在艾尔微凉的礼服上，鼻尖充盈着熟悉的气息。
“你心跳得很快，”艾尔并没有察觉到不对，甚至略微皱起了眉：“是感觉不舒服吗？抱歉，我再飞慢一些。”
唐瑭：.......
唐瑭摇了摇头：“没有不舒服。”


第181章 脑袋给你敲爆
正如艾尔所言，荒星真的与唐瑭的故乡非常相似。
距离地面大约千米的距离，唐瑭已经能清楚的看到那几乎覆盖整个星球的森林。森林并不如卡洛伊的迷雾森林那样夸张，没有动不动就百米千米高的巨木，没有比他人还高的杂草，每棵树每颗草都是他在蓝星能看见的正常的尺寸，郁郁葱葱，起伏的山林间穿插着绸缎般蜿蜒的河流。
唐瑭一眼就喜欢上了这座生机勃勃的森林。
对一个土生土长的蓝星人而言，或许这才能算得上正统意义上的森林。
“想在哪里降落？”见惯了广阔森林的艾尔对这种迷你尺寸的森林无无感，惟一能牵动他情绪的，就只有怀里这个软趴趴的小朋友。
虽然大家都已经几百岁了，但怀里的少年却定格在了十几岁的时光中，或许是基因限制，就一直这么小小的一只，站直身体也才到他胸口，好像长到一半没续费一样。
好可爱。
艾尔目光温软，扇动着翅膀停留在空中等待他做出抉择。
唐瑭犹豫片刻，目光扫过一颗颗不熟悉的数树木，最后停留在不远处的溪流上。
未经过任何污染的溪流水质澄亮剔透，在阳光下波光粼粼，像是嵌在绿意中的一条宝石坠链。
真漂亮，唐瑭心想，也不知道有没有鱼，有的话，这种外星鱼能不能吃。
他还挺喜欢吃鱼的，但似乎从穿越以来，他就没有正儿八经的吃过一顿鱼。
在游戏里的时候，要养活那么大一只贪嘴的王，只能可劲儿的挑好打理又量大的星兽肉买，出了游戏，王宫的仓库里也没有见到过什么水产。
据说是因为生活在水里的星兽几乎不含什么热量，所以很不讨卡洛伊星人的喜欢。
仔细想想，生活在水里的鱼类，脂肪、热量含量确实不如高脂高油的陆地生物......但架不住它们好吃啊！
“河边吧。”唐瑭指着那条漂亮的小溪。
艾尔点头，帅气的骨翅小幅度一振，带着他飞速向着小溪上游飞去，速度很快，不过半分钟就平缓落地。
唐瑭从他怀里下来，踩着久违的没有锯齿边边的青草，小跑到河边蹲下来拨了拨水，清凉的溪水晶莹透彻，却并不如他意料中那么浅，一眼望进去，下方是深不见底的黑色细渊，无法感知它究竟有多深。
艾尔踱步到他身边，垂眸扫了一眼，像是知道他心里在想什么，淡声为他讲解：“感知下来，这里的水源整体体积与蓝星差不多，只是绝大多数都是地下水层，这些溪流下沿近两千米的深度，就是它们的主流区。”
唐瑭看着那顶多三米宽的溪流，惊讶道：“这么深？”
艾尔点头：“没错。”
倒也没有提醒他要小心些的意思，毕竟他对自己的实力足够自信，小家伙在他身边，无需小心谨慎，尽管放开了玩就是。
唐瑭惊叹一声，探头探脑：“那这里面有没有鱼？”
“鱼？”艾尔露出困惑的表情：“那是什么？”
在卡洛伊星，水里的每一种生物都与陆地上的星兽一样奇形怪状，种族、习性各不相同，它们大多数情况下只有单独的名称，并没有类似于‘鱼’，‘家禽’，‘鸟’这种涵盖性很广的词语。
唐瑭也不知道该怎么描述，只是道：“就是那种生活在水里，没有爪子或者脚的扁平状生物，没什么攻击性。”
没有攻击性？
艾尔有些犯难，对他来说，这一整个星球，包括伴侣在内的所有生物，都没有什么攻击性。
哦，不对。
他的小家伙还是要排除在外的，毕竟时不时就能萌得他心肝乱颤————要知道，截至目前为止，已经几乎没有对手能让他感受到心神震颤的感觉了。
所以相对而言，伴侣的杀伤力还是很强的，击败了全宇宙99.9%的生物。
艾尔唇角扬起一抹浅淡的笑意，抬起手轻轻一挥，原本平静的水面忽然卷起一道突兀的暗流旋涡，伴随着地面上一点微不可察的震颤，漩涡中心骤然跃出一道庞大的身影。
那是一条浑身布满扁平的鳞刺，酷似鱼形的生物，通体莹蓝，估摸着有一辆车那么大，悬在空中摆动着身体剧烈挣扎，鳞片在阳光下闪闪发光，很漂亮。
但是那种璀璨的美没有持续太久，它皮下忽然鼓胀起怪异的泡泡，又猛然炸裂开来，鳞片飞溅，血肉模糊。
鱼形生物很快便失去了气息。
艾尔也没料到这一出，后知后觉的捂住伴侣的眼睛，将那死状凄惨的生物丢回小溪。
鱼怪的尸体很快被一群嗅着血水涌上来的潜水层小鱼蜂拥而上，不过片刻就撕咬得只剩骨架。血水染红了小半片溪流，又在艾尔能量的驱动下，很快扩散至无色。
“别怕，别怕。”艾尔安抚的轻拍着伴侣的脊背，抚摸他的脑袋：“对不起，我没料到它的躯体这么脆弱。”
伴侣想要看‘鱼’，他就想着随便在水里摸一条给他看一看，可潜水层的鱼太小了，又很丑，根本就不是王储拿得出手的东西，便用精神力感知着水域，在大约千米深的水域到了这条体型合适又漂亮的鱼。
在王储的认知中，千米深的水域与表层水面的压强差异完全可以忽略不计，同样的，对于绝大多数的深水星兽而言，这点儿压强也不是什么大问题。
谁能想到，随手捉的一条鱼，会因为短时间内压强变化过大，就爆体而亡？
这完全是在王储殿下的知识盲区蹦跶！
唐瑭轻握住王储殿下的手腕，反过来安抚他：“没关系的，殿下，我不怕这种东西。”
他对于恐惧的感知一向迟钝，也不会轻易共情，就算是个同类在面前爆炸都不会引起他的恐惧，更不用说仅仅是一条鱼。
艾尔感知着他的心率与血液流速，确认他确实没有出现异样的情绪波动，这才松了口气：“不怕就好。”
他挪开了手掌，与伴侣那双蔚蓝的眼睛对视一瞬，忍不住垂下头，在他眉角轻吻了一下：“这是你所说的‘鱼’吗？”
唐瑭点头：“没错，但是太大了。”
一辆车那么大的鱼，烤两天也不见得能全熟，他只是想解馋，并不想吃撑，更不希望将自己绝大多数的放风时间浪费在做饭上。
艾尔感知了一下水里的生物，询问他：“你想要多大的鱼？”
唐瑭想了想，比划出一个大小，估摸着大概就两三斤模样的鱼：“这么大就够了，一条就行。”
浅尝个味儿，也体会一把‘临水鲜’，现捞现杀现烹饪的水产滋味，纯当野餐。
艾尔虽然不知道他要做什么，但还是很认真的在水里摸索符合伴侣意愿的鱼。
这种体型的鱼并不会藏得太深，不用担心压强变化爆体，他很快便掏出一条极漂亮的，通体亮红的鱼，控制着精神力送到伴侣身边：“这样？”
唐瑭点点脑袋，从自己随身携带的空间里掏出一个类似于电子体温计的东西，对准胡乱扑腾，甚至亮出锯齿状牙齿的鱼一通扫描，确认无毒后，开始向外掏各种厨具————这是他无意间发现的，兴许在他幕间成长时已经展露过一手厨艺，并且成功征服了他的王储殿下，所以才能够随身携带这些明显不属于卡洛伊科技产物的原始厨具。
“你想吃它？”艾尔看着那异常活跃的鱼，若有所思：“这种生物，好吃吗？跟迷雾森林的兔子比起来如何？”
“如果是蓝星的鱼的话，烤制后味道会很不错，但这里的鱼，可能需要烹饪后才知道。”唐瑭摇摇头，抬起长柄勺，毫不留情的敲晕......敲死了那条鱼。
很显然，唐瑭还没完全适应S级体质的力气，一勺子直接将鱼头干爆，好凶残。
唐瑭：......
艾尔：......
唐瑭佯装无事发生，捞起不知道为什么一动不动的鱼，搁在随身携带的简易灶台上开始熟练的去鳞刮皮，开膛破肚，掏肠子去鱼鳃，爆掉的脑袋干脆一刀剁掉，眼不见为净。
以及其轻快的手法，展示着属于厨子的暴力美学。
艾尔：............
王储殿下看着那一地内脏，再看看面不改色，甚至手法愈发熟练的伴侣，陷入了短暂的沉思。
卡洛伊星人虽然凶残，但面对敌军向来是一击必杀，要么轰成渣，要么直击要害，只杀生不虐生，有道德但不多。
对待战备的活体食物也是一样，直接用精神力搅碎神经系统，直接化作本体一口吞，有的时候连鸟兽的毛都不拔，更别说开膛破肚这么细致。
所以。
蓝星人到底怎么回事？
他们真的如资料上记载的那样，面对血腥场景会感到不适吗？
完全看不出来啊！
王储殿下被深深的震撼住了。
垃圾资料，误人子弟！
唐瑭对他的恋人的震撼一无所知，专心致志处理着这条看上去很肥美的大鱼，等完全清理干净后，再简单清晰一遍，从空间里翻出寥寥几种调味料，用粗盐与磨碎的胡椒将鱼内内外外抹匀，搁置在已经烧热的镂空烤架上。
所幸临水鲜吃的就是个‘鲜’，这种新鲜到极致的食材，无需浓油赤酱，或是刺激的调味料喧宾夺主，只需要少许的胡椒盐刺激香味，再加以火候控制，就已经是一道千金难求的美味。
烤架上的鱼受热后发出滋滋声，残留的鱼皮微微爆开，一缕香气悄然从其中溢出，将愣怔的王唤回了神。


第182章 主动的吻
艾尔不是第一次品尝伴侣的手艺，也正是因为已经见识过那等无上的美味，才会对才刚刚架上火烤的鱼满含期待。
他轻嗅着空气中的淡淡肉香，目不转睛的盯着瞧，心里已经有了判断。
一定会很好吃。
唐瑭拨弄着腾起明火的焰石，精准的调控着火候大小，小臂粗长的鱼横亘在烤架上，在火舌的舔舐下，涂抹了粗盐的外皮紧皱崩裂，发出轻微的‘滋滋’声。
温吞又陌生的香气弥散开来，并不如高脂高油的烤兽肉那么霸道浓烈，只是似有若无的混在清新的空气中，勾勾搭搭的飘到艾尔面前，跟厨师一样撩人。
艾尔忍不住走到他身边，目不转睛的盯着那条鱼。
“才开始烤，”唐瑭偏头看他，弯着眼睛笑：“还要等好一会儿呢，殿下已经等不及了吗？”
艾尔低低的应了一声，从背后抱住他，高大的身体微微弓着，下巴搁在他脑袋上，像是晒太阳晒舒服的大猫咪，踱过来蹭蹭贴贴想要讨食。
唐瑭将鱼翻了个面，转身抱了抱他，仰起脑袋亲他下巴：“鱼肉很嫩，不到半个小时就可以吃了，殿下再忍一忍？”
艾尔抬手揉了揉他的后颈，温顺的点头：“好。”
“刚刚降落的时候，我好像看到了附近有一颗柠檬树，”唐瑭压了压鱼身，道：“殿下您能帮我找找吗？拳头大小的明黄色果实，距离这里应该不远，只要一枚就够了。”
艾尔当然无所不应，一手轻搁在他肩头，精神力网已如潮水般四散蔓延开来，轻而易举就能感知到精神力覆盖的一切。
他很快找到伴侣要求的名为‘柠檬’的果实，用精神力摘了两颗，慢吞吞飘回来。
唐瑭瞧见了，抬手接住一枚，垂首闻了闻，确实是散发着独特清香的柠檬，那扫描器扫描过，也是无毒可食用的状态。
虽然不知道为什么一个跟蓝星隔了几亿光年的星球，会出现同属同科的植物，不过能用就行，唐瑭并不太好奇其中缘由。
他翻动着烤鱼，用刀切开柠檬，将其中的汁水挤入雾化喷雾器内，对着烤鱼腥味最重的内腔喷了几下，淡淡的烤鱼香气又平添一股难以言述的清新果香，引人口舌生津。
艾尔嗅到了味道，抛了抛手中的黄色果实，不着痕迹的啃了一口。
艾尔：......
艾尔：？！
众所周知，卡洛伊星人的五感都分外灵敏，五感，当然也包括味觉。
极其浓烈的酸涩滋味在口中弥漫，饶是常年星球崩于前而色不变的王储殿下，都险些没绷住，表情管理当场失控。
唐瑭嗅到了一股更浓烈的柠檬香，一转头，一只王储殿下，一只被咬了小半的柠檬，一张几乎要裂开的冷酷的脸。
唐瑭愣怔一瞬，一个没忍住，扑哧笑出了声，看着抬手捧着王储殿下的面颊，缓声道：“殿下，不喜欢吃的话，吐出来就好了。”
不，等一下......
艾尔并不想在伴侣面前丢脸，强忍着满口酸涩，硬是将那一口柠檬连肉带皮一起嚼碎了吞下去，喉咙处一片酸苦。
“其实，味道也不是不能接受。”王储殿下嘴硬道。
他在进行毒抗训练时，吃过比这更让人难以下咽的植物果实。
唐瑭哭笑不得，将他手上那半颗果子接过扔掉：“这个果实一般是用来制作饮料甜点，或者像这样充当调味剂用的，除非是嗜酸的人，很少会有人直接食用它。”
柠檬闻起来有股诱人的清香，外表看上去也像是熟透了，但内里的酸到令人怀疑人生的滋味，恐怕只有品尝过的人才清楚。
艾尔有些尴尬的抿了抿唇，被酸得微微泛红的眼眶看着他，少了往日的凌厉强势，整个人瞧上去也温柔了不少。
强大如斯，他几乎没有露出过这样柔软的神情，也就只有他的伴侣才能有幸目睹。
唐瑭摸摸他的脸颊：“殿下乖，再摘一些放进空间里，等回去，我给你制作一点甜甜的饮料，好不好？”
艾尔贴着他的手蹭了蹭，目光温柔如水：“好。”
精神力却毫不留情的将一整棵树薅空，就连未成熟的青果子都没留下。
唐瑭对此一无所知，哄好了乱吃东西的王储殿下，又转过身专注于烤鱼大业。
就这么一会儿，淡银色的鱼皮已经被烤成金黄色，绽开的雪白鱼肉腾腾的冒着白烟，原本浅淡的香气也愈发浓郁。
唐瑭又翻烤了一会儿，按下烤炉的开关，火焰瞬间熄灭。
他拿筷子扒拉了几下鱼，朝着望眼欲穿的王储殿下点头道：“殿下，可以了。”
艾尔接过他递来的那双筷子，垂眸看着那条散发着诱人香气的烤鱼，举箸夹起一块，烤脆的鱼皮发出清脆的‘咔擦’声，紧接着便是娇嫩雪白，蒜瓣状的鱼肉涌出。
他垂首吹了吹，将那一块鱼肉递到伴侣唇边。
卡洛伊星人相当护食，只会跟自己的伴侣分享食物，就连王族也不例外。但即便是会互相分享食物的伴侣，也会有先后进食的规矩。
一般当然是主导者先吃，这是捕猎者地位的体现，也是为了能让捕猎者饱腹，好为下一场狩猎囤积能量，但这种习俗早在很久之前就被摒弃。对于卡洛伊的王族来说，让伴侣先吃饱才是最重要的，自己随便。
反正他们连矿石都能吃，怎么也饿不死。
唐瑭并不知道这其中的历史渊源，很自然的偏头咬过鱼肉，鱼皮咸香焦脆，鱼肉鲜嫩味美，不腥不腻，烤化的粗盐只剩下淡淡的咸味渗入肉里，引出了鱼肉本身最瞩目的鲜甜。
不知道是因为食材足够新鲜，还是鱼本身就很好吃，这算得上是他吃过，最美味的一条鱼。
“很好吃，”他一双蓝眸亮晶晶的，像是缀满了星星：“殿下，您也快吃！”
艾尔这才动筷，低头进食。
这么一点点大的鱼，他一口就能吞掉，但他却压抑着食欲，始终与小伴侣保持着同频进食的速度，直到小家伙吃够了，撂下筷子舔着唇角去附近溜达，这才放开了吃。
几口就将鱼连头带尾尽数吞入腹中，意犹未尽的王储殿下看着空荡荡的烤架发了会儿呆，目光幽幽的落在那条深邃的河流里，又看一眼不远处埋身于花花草草之间的伴侣，再转身，差点就将这一片同类型的红色鱼类全都掏空。
原本用来存放营养液与某些重要通讯设备的空间，忽然被腾出一大块来，这里放一堆柠檬，那里垒一堆活蹦乱跳的鱼。
这等小心思，也算是人尽皆知了。
等他心满意足的循着精神力，在一颗体型较大的树下找到小伴侣时，他正盘腿坐在厚厚的树叶堆上，手里捣腾着一些各色的野花与藤曼。
“在做什么？”艾尔居高临下的看着他。
唐瑭头也不抬，只是道：“很快就好。”
艾尔也不多问，贴着他一并坐下，丝毫不在意昂贵的礼服会不会被灰尘枯叶蹭脏，偏过头看他忙活。
两条细细的藤曼，一捧颜色姿态各异的野花，很快被那双白嫩的手编织成一个漂亮的花环，五彩缤纷，鲜艳夺目。
唐瑭满意的看着自己的杰作，看来即便过了这么久，他编花环的手艺还没有丢。
从前在教养院的时候，偶尔会有一些来做义工的小姐姐，她们会教他们一些有趣的技能，编花环就是其中之一，编出来的花环最后被小姐姐们义卖换钱，买了许多好吃的零食糖果回来。
他编的花环质量最好最漂亮，理所应当的分到了许多糖果，所以他也就记住了这门能带给他短暂快乐的‘手艺’。
唐瑭欣赏够了，转身将花环递给艾尔看：“好看吗？”
艾尔垂眸，打量着这由脆弱的藤曼与小野花组成的小饰品，略一点头：“好看。”
唐瑭便露出满意的灿烂的笑，很大不敬的将花环往他头上戴。
面容冷峻的王顶着歪在脑袋上的花环，画面有一点不伦不类的好笑，唐瑭却喜欢极了，眉眼弯弯的看着他，目光缱绻绵软。
艾尔无奈又温和的看着他，慵懒的靠在树干上，深邃的蓝眸始终凝视着他，眼底也只容得下他。
轻柔的风掠过绿野，趟过水面，带着一股淡淡的湿润的花草香，卷来一丝暧昧的气息。
唐瑭缓缓眨了眨眼睛，转过身直面着艾尔，手撑着他的肩，微微跪立起来，倾身吻住他的唇。
王储殿下的唇干燥又柔软。
唐瑭不知道自己为什么要这样做，但他就是忽然很想亲吻一下艾尔，所以他就这么做了。
艾尔似乎并没有预料到他的举动，一双冷冽的蓝瞳微微睁大，像是受了惊的猫科动物，浓密的睫毛轻颤着，瞳孔里的倒影只剩下他。
但他很快就反应过来，反客为主的按住这胆大包天的小朋友，贪婪又轻柔的侵略他的唇舌，像从前千百次接过的吻一样，足够亲昵，也足够热烈。
但或许这次是伴侣罕见的主动邀吻，所以个中滋味还要更独特一些。
唐瑭眯着眼睛感受着来自恋人的爱.抚与亲吻，薄软的舌尖掠过上颚，激起一阵难言的酸麻，电流般钝钝的划过全身。
他有些控制不住的低吟一声，眼角润出一点鲜艳的色彩。


第183章 钻小树林！
艾尔给予的吻，一向是满含欲望且热烈的，也很有感染力。
唐瑭时常在快要将他溺毙的吻中颤抖，浑身都要热起来，好像体内某种易燃的情绪也被一并点燃。
他有的时候会睁开眼睛，对上那双深邃的眼眸，往往这个时候他几乎分不清，那双总是冷冰冰的眸子投注在他身上的视线里，究竟夹带着什么。
像是对恋人偏执的渴望，像是食欲，或者一些更深沉的他很难理解的情绪。
说不好他到底喜不喜欢这样的目光，这个时候的艾尔与平时不一样，看上去很凶，但又不是会让他感到害怕或者战栗的凶狠，像是守着金丝雀的苍鹰，或是护崽护食的野兽......他会忍不住想要往他怀里扑。
唐瑭沉沉的喘息着，捏着他后颈的手让他全身发软，等一吻结束，他整个人以一种有点别扭的姿势趴在艾尔怀里，感觉心脏都要从喉咙里跳出来了。
艾尔的手还在他后颈不轻不重的按揉，带着一点莫名的焦灼，视线始终停留在他微微涨热的唇上。
艾尔真的很喜欢亲吻，或许是情之所至，也可能是他体质的额外吸引力。唐瑭将热烘烘的面颊贴在他的胸膛，礼服上微凉的金属宝石装饰能让他感觉到好受一点。
姿势有点别扭，他干脆跨坐在艾尔腿上，树袋熊一样软趴趴的抱着他，眯起眼睛感受着轻柔的风。
他已经记不清，上一次被这样的微风拂面是什么时候了，卡洛伊主星的风永远是风暴级别，刮在脸上像是刀剐，不过他一直被保护得很好，只是偶尔从宫殿顶端眺望远方，会看见那些高百米千米的剧巨木都被风吹得倾斜。
还是伴侣的怀里最有安全感。
艾尔靠在树干上，松松的揽着他，不断地抚摸他的后颈和背，细细品味着伴侣罕见的粘糊亲昵。
觉得这个星球真是来对了。
好评，下次还来。
荒星与蓝星的白夜周期差不多，他们来的时候应该是下午，只是吃了顿烤鱼，在树下依偎着休憩片刻，天色就已经微妙的沉下去，能见度迅速降低。
不过夜色对卡洛伊星人而言完全算不上干扰因素，毕竟他们生活在半年都是极夜的卡洛伊主星，身体自有一套应对白昼与黑夜的系统。
唐瑭就不行，他夜视能力很差劲，而且也还没有学到如何使用能量提高视力，天一黑，就得靠艾尔那双幽蓝发光的兽瞳寻人，直勾勾地盯着，根本挪不开。
艾尔被他一瞬不瞬的盯着，耳根有一点热，忍不住伸出手捂住那双猫儿一样溜圆的眼睛：“一直看着我做什么？”
王储殿下知道自己的容貌出众，深得伴侣的喜爱，但一直看的话，殿下也是会害羞的。
唐瑭撇头挣开他的束缚，懒懒的趴在他怀里，老实巴交：“太黑了，我只能看见您的眼睛。”
荒星没有像月球那样能折射恒星光热的卫星，暮色降临，黑暗就彻底笼罩了整片森林，实打实的伸手不见五指。
唯一能发光的，就只有这位很厉害的王储殿下。
艾尔：......
艾尔伸手捏了捏他的脸颊：“只是如此？”
唐瑭想了想：“不然呢？”
艾尔：？
你说呢？
殿下就想听一听‘因为殿下好看’，‘因为我喜欢殿下’之类的小甜话，很难吗？
艾尔郁闷极了，看着伴侣面上不似作伪的茫然，更是一阵恼羞成怒。
这世上敢让王储殿下发怒的，都得做好承受殿下怒火的准备。
伴侣也不例外。
王储殿下眸光一沉，托住他腰身的手很不客气的从宽松常服的下摆钻进去，温温热热的盖在他柔软的腰肢上，轻轻一捏。
唐瑭整个人猛地一缩，手忙脚乱的挣扎着要爬起来，一边笑一边躲：“殿下，殿下我错了，您别捏，好痒！”
“错哪儿了？”艾尔的手指在他腰间摩挲着，粗粝的茧刮过娇嫩的皮肤，激起一阵又一阵的痒意。
唐瑭笑得都没有力气爬起来，在他怀里扭成一团，急促的喘息着笑道：“我，我不知道......”
艾尔眯起来眼：“不知道，你道歉做什么？”
唐瑭一双湿漉漉的眼睛望着他，委屈巴拉，因为每次殿下生气的时候，就会挠我痒痒。
艾尔没脾气了，手掌轻轻的握他的腰身：“傻不傻。”
唐瑭不满，攀着他的肩，循着他的唇咬了一口，贴着他的唇角闷闷嘀咕：“我不傻！”
艾尔被他柔软的唇紧贴磨蹭，那一点微不可察的气愤也早烟消云散，难免心猿意马，缓声服软：“好，好，我们糖糖最聪明了。”
手却暗搓搓的从他的腰肢缓缓上攀，一点点微凉的夜风从衣服下摆灌入，不算冷，但与温热的手掌闭起来，却要刺激得多。
唐瑭哆嗦了一下，小声道：“有点冷。”
话音刚落，一道无形的护盾便拔地而起，隔绝了夜色与寒风。
艾尔温热的掌心于他心爱的伴侣的腰腹间徘徊，伴侣双颊红扑扑的，明亮而湿润的眼眸迷乱的望着他，即便高傲如王储殿下，也难免气血翻涌。
“殿下？”唐瑭感受着在身上徘徊的手掌，感受过欲望的身体难免燥热起来。他不安的调整坐姿，像是要逃离，又或者更靠近一些。
艾尔漫不经心的应了一声，手却不急不缓的在他身上撩着火。
夜风再次卷过来，与凉意一并被某种无形的力场阻隔在外，而微末之隔，内里却逐渐升温。
......
唐瑭的衣服与紧贴身躯、难攻易守的作战制服不同，他穿的是星际联盟时下最流行的款式，有点类似于古蓝星的慵懒复古风，足够休闲宽松，但封闭性不强，轻易就能卷上去。
所以不太适合上战场，但平日里穿一穿，还算舒服，而且很方便。
荒星的夜晚并不暖和，独特的地理构造让它难以留存住白日的温度，无形的护盾外，温度已经降至零下。
而护盾内部，却还维持在一个足够舒适的温度，哪怕怕冷的蓝星人全都脱光了，也不会觉得冷。
当然，王储殿下肯定舍不得让他的伴侣在这荒郊野外衣不蔽体，所以上衣还好好的穿着。
只脱了裤子。
唐瑭：......
再者，满是落叶与尘土的土地也并不干净，不适合让睡惯了昂贵床垫的娇气蓝星人接触，所以王储殿下甚至心甘情愿的暂时顶替一下床垫的职能。
好宠溺好感人。
但唐瑭不是很想坐在他身上，泪眼婆娑的紧拽着他的礼服，很是不满：“你不要动！”
艾尔抬手，抹去他眼角滑落的泪珠，嗓音低哑，无所不应：“好。”
此时此刻，纵观全宇宙，王储殿下的克制力也是相当的炸裂。
要求得到满足，唐瑭却并不高兴，抿着唇瞪着一双微红的猫瞳看他，两人对视半晌，他又软声道：“要不你还是......再动几下？”
艾尔略微掀起唇角：“不。”
好叛逆的王储殿下。
唐瑭：......
要闹了。
艾尔轻笑一声：“我记得，你们蓝星有一句古话，叫做‘自己动手丰衣足食’，对吗？”
唐瑭：“......对吧？”
艾尔摸了摸他的脸颊：“宝贝，这段时间我教你的已经够多了，现在让我来看看，你学到了什么。”
“乖，自己来。”
......
第一缕恒星的光热落在大地上的时候，本应该还在荒星蜜月的两个人已经没了踪影。
此刻的唐瑭，正在主星舰的医疗舱里郁闷的吐泡泡。
艾尔坐在他身边看光脑，时不时偏头看他一眼，都会不出预料的对上一双愤怒的猫瞳。
艾尔：......
艾尔心虚至极，决定继续看光脑。
一旁的医疗队成员们面面相觑，看向王储殿下的目光里都带着点欲言又止的犹豫。
说好的出去浪两天，这才大半天就连夜抱着近乎昏厥的小殿下回来，直奔医疗室。
虽然说小殿下没有受伤，只是太累了受不住，但————
这荒郊野岭的，殿下您就不能克制克制吗？
再不济回来也行啊，是星舰的卧房不够豪华，还是床不够软？
一定要将追求刺激贯彻到底吗？
可怜软乎乎的小殿下，直接在医疗舱里睡了一天，醒过来的时候星舰已经动身准备前往虫族了。
好好的蜜月泡了汤，难怪他要生闷气。
气氛还在僵持，医疗室的大门忽然被推开，一只圆滚滚毛茸茸的白色绒球，捣腾着小短腿，笃笃笃哒哒哒的跑进来，哼哼唧唧的环顾四周，坚定的朝着唐瑭躺的医疗舱跑过去。
艾尔垂眸看了一眼，并没有阻止小东西的靠近。毕竟这个小玩意儿也算误打误撞的救了唐瑭一命，他虽然不喜欢，却也并不会恶意驱逐。
球球吃力的扒拉着医疗舱光滑的外壁，根本爬不上去，哼唧得更大声了。
唐瑭终于在小家伙软绵绵的‘粑粑’的呼唤声中，从医疗舱里坐了起来。他身上沾满了营养液，还得起身去清洁，换衣服。
艾尔自告奋勇的抱他去，唐瑭轻哼一声，到底没有再拒绝他的示好，任由他将自己抱进清洁室，清洁整理好衣物，再慢吞吞挪出来。
他的腰直到现在还有些隐隐发酸，这种肌肉的酸胀即便是医疗舱也没办法完全治愈，只能靠时间来缓解。
球球终于看见他，在原地激动得打转，唐瑭上前蹲下身将它抱起，摸了摸那柔顺到极致的毛发，调整了仙灵兽语问它：“这两天在医疗室乖不乖？有没有被欺负？”
球球在他怀里撒娇似的拧着身体滚了好几圈，黏糊糊的蹭他：“没有喔！粑粑果然很厉害！大块头们都听粑粑的话，没有欺负球球，还给球球吃了很多很多好吃的矿石！”


第184章 有道德，但不多
医疗队将这只巨兽幼崽照顾得很好，当然，他们只是在遵循小殿下的吩咐办事，别说只是照顾一下幼崽，就是让他们现逮两只巨兽逼它们当场再生一只也不是什么大问题。
唐瑭身上还是有些不舒服，但他已经睡饱了，便干脆寻了个舒适的沙发窝进去，抱着球球刷光脑。
王储殿下也想多陪他一会儿，但就这么会儿功夫，前线军已经传来了最新的情报，他得去与首领部下召开军事会议，纠结一瞬，抬手按住不停挣扎的球球，俯身在伴侣柔软的唇角吻了吻，一步三回头的离开。
球球仗着有靠山，也不怂他，缩在唐瑭怀里气愤得大声哼唧，用仙灵兽独有的语言骂骂咧咧，等瞧不见人影，才爬起来抖一抖被压塌的毛毛，贴着唐瑭求安慰。
艾尔没刻意用力，巨兽幼崽也天生皮糙肉厚，一点儿伤都没受，但它就是在唐瑭怀里哼哼得好大声，听上去像受了什么重伤一样。
唐瑭安抚的给它顺毛撸，等小崽子舒服得忘记了告状，四脚朝天哼哼唧唧时，再从空间里翻出数梳子，给它梳理毛发。
独自身处一帮‘怪物’的巢穴，球球到底还是会感到有些不安，只吃饱了肚子，没敢睡觉，这会儿在他怀里窝着才找回了点儿可怜的安全感，没一会儿就翻着肚皮打起了小呼噜，睡得好香。
见它睡着了，唐瑭就停止了梳毛，靠在沙发上敲开光脑，尝试链接星网。
战后三天，能量场已经恢复了正常，星网的信号也能重新连接上了，一打开，网络上铺天盖地的，都是与前几天的这场战役相关的话题。
卡洛伊的军队打起仗向来声势浩大，时不时就会在星网头条逛一逛，不过平时也就挂个半天就被撤热搜了，毕竟大家伙对这群好战分子习以为常，顶多抨击两句。
不过这次不同，这场战役的声势尤其浩大，毕竟双方军队都是顶配狂战士，人数多，装备齐全，还有卡洛伊王储这个外挂一样强悍的存在，就算他只是露个本体嚎一嗓子，附近的几个星系都能感知到明显的能量振幅异常，更不用说真枪实弹的跟人打起来。
据星际联盟官网的可靠统计，此次能量振幅波及的区域广度长达数亿光年，横跨三个星系，直逼联盟总部。
距离最近的星系直接全星系断网，远一些的也会出现断流、卡顿的情况，某些对能量振幅感知敏锐的种族，更是成宿成宿的失眠焦躁，直到战争结束后几天才恢复正常。
许多网民对此大感忧虑，‘我靠卡洛伊的怪物是不是准备宣战了所以提前武力震慑’，‘宇宙大战一触即发’之类的词条一度被刷上热搜，人心惶惶。
不过联盟很快出面澄清，他们在战后第三天——准确来说是唐瑭被搞得人事不知，躺在医疗舱里沉眠的时候，派出敢死队前来勘测，发现了虫族舰队的残骸，再根据其航线推测出了最可能的诱战因素。
——虫族在一战后没有消停，在长达数百年的养精蓄锐后，组织了大量前线军队，绕路弗洛伦无人区，预计准备闪击联盟右翼，但很不幸半路碰上了卡洛伊军队，而且好巧不巧是卡洛伊王储所在的军队，因此不出意外中道崩殂。
属于黑吃黑的典例。
众所周知，类似于弗洛伦无人区这种大批星兽群、巨兽群，甚至是黑洞巨兽出没的地域，除了强悍到能倒追巨兽群的卡洛伊军队，基本不会有哪个种族头铁到把星舰开进去送死。
虫族估计也是想冒险来一场奇袭，可惜眼看即将到达联盟边界，却好巧不巧碰上了远比巨兽群还要难搞数倍的卡洛伊军队，简直倒霉至极。
按理来说，只要不靠太近，已有既定目标的卡洛伊军队一般不会中途改变目标，袭击过路舰队。
所以只有两种可能，其一，虫族前线军队的首领脑袋不清醒，主动挑衅卡洛伊舰队；其二，它们误打误撞触怒了卡洛伊舰队，招来灭顶之灾。
总之......
联盟人狂喜局。
卡洛伊没有打算公开宣战，原本打算偷袭的虫族也误打误撞的被卡洛伊顺手消灭，完美扼杀了虫族开展二战的可能。
就连星际联盟总部都大喜过望，毕竟没有任何人想再经历战争。
一战虽然联盟与帝国联手，勉强击退了虫族大军，可他们也为此付出了极为惨烈的代价，最拔尖的战士们都死在战场，年轻的男女战士也阵亡过半，整个联盟与帝国都处于极端虚弱的状态，根本没有再投入战争的余力，彼时如果卡洛伊想称霸宇宙，几乎算得上不费吹灰之力。
不过卡洛伊这个族群本身对称霸宇宙没什么执念，他们只会像开拓荒星一样，毫不犹豫的侵略他们计划中的任何星球，对计划以外的星系看都不带看一眼。
有道德，但不多。
或者准确来说，他们似乎从来没有把联盟或帝国当一回事，对他们而言，宇宙也没有任何值得他们关心的势力划分，除了卡洛伊辖区以外的地方，统称为‘荒星’——可以随意开发不用担责的那种。
对联盟、帝国而言，只要归类于己方势力的智慧生物，就算实力再弱，模样再奇怪，都会冠之以‘公民’的身份礼遇。而在卡洛伊星人眼里，所有的外族人统称为‘它’，外族人跟星兽、巨兽同类，都是可以随意杀死，甚至是充作临时食物的生物。
人型生物也一样，虽然有点膈应，不过也不是不能吃。
唐瑭将几篇权威机构发布的战争报道阅览完毕，又以评论区普罗大众的角度重新认识了一下外族人眼中的卡洛伊，难免惊叹一声。
好凶残好不讲理啊。
不过，与他无关。
备受宠爱的蓝星人就是这么冷血。
路过的某只医疗队队员听到他叹息的动静，忍不住停下脚步，恭敬的看向沙发上的小殿下：“您有什么需求吗？”
唐瑭关掉了被乌烟瘴气的评论侵染的光脑，摇摇脑袋：“没什么......对了，介意我在这里做点饮料吗？”
“制作饮料？当然不介意，”队员愣了愣：“您需要星空果酒吗？我记得库存里应该还有许多，需要我帮您拿一些过来吗？”
唐瑭摇头道：“不用了，暂时不需要，我只是想确认这不会对你们的工作造成影响，或者我去附近的空房间也可以。”
“不会，”队员朝他友善的笑了笑：“战备期间，所有的设施都会腾出来保养维修，一切与战争无关的项目都已经暂停了，目前除了部分伤员还在接受治疗，医疗队基本处于停运休整状态。”
卡洛伊的军队强悍但从不自大，无论对手实力强弱，他们都会以最严谨认真的态度面对每一场战役。
许多人认为卡洛伊星人的‘常胜战神’称号来源于他们强横到不讲理的实力，但只有他们自己知道，每一场战役前，他们在战前考察、战事预警与战备计划的准备上，从不输任何族群的军队。
当然，实力加成占比99%，这毋庸置疑。
唐瑭了然的点点头：“那就好。”
他身体还不太舒服，比起柔软的床，能缓解肌肉酸楚的医疗舱显然更符合他目前的需求，因此他不太愿意挪动位置。
在医疗室，累了走两步就能躺进去，图的就是一个方便。
得到了准许，唐瑭便将艾尔转移到他空间内的柠檬取了几个出来，进行过清洁消毒后，搁在沙发前的台面上，又在空间里翻翻找找，取出一罐密封的蜂蜜————这个还是他上一次梦境，与艾尔探索迷雾森林时发现的变异蜂巢里的蜜浆，那蜂巢个头比他还大，蜂蜜也很甜，带着一点点独特的花香，味道很不错，最终取出来了几十罐子，全部垒在他的空间里，以备随时取用。
紧接着，面粉、粗制砂糖、科研院牌酵母粉、禽鸟蛋被依次取出。
闲得无聊的围观群众翻了两倍。
“小殿下，您要做什么？”来者手上还攥着一支营养液，应当是刚准备进食。
唐瑭耐心回答：“本来想做一点饮料，但是光喝饮料有点太单调了，所以我想烤一点柠檬果香蛋糕。”
“柠檬？是您与殿下外出时发现的新物种吗？”围观群众数量再次翻倍，显然科研项目中止后，非战备军人的医疗队成员大多很闲。
“不算新物种，蓝星也有，只是知名度不高。”唐瑭头也不回，抛了一枚熟透的澄黄果实过去。
问话那人抬手接了，低头嗅一嗅：“我喜欢这个味道......没有分析出毒素，这是可食用水果？”
唐瑭点头：“蓝星用来制作果饮、蜜饯、甜点的水果，不太建议直接食用。”
“为什么？”医疗队成员大多怀有一颗对未知领域的强烈好奇心与探索欲：“我可以尝试一下吗？”
唐瑭：......
你们卡洛伊星人怎么回事？
什么东西都得先来上一口才行吗？
唐瑭幽幽叹了口气，熟练的处理着手上的食材：“当然可以，我这里还有很多，但是真的不建议————”
他话还没说完，身后就传来了难以言述的低哼。
“......果然，真是有趣的水果。”那名队员面色一阵扭曲，片刻后才露出了如释重负的神情。
唐瑭忍不住回头看一眼，那名队员手上拳头大的果子只剩半个，实诚的卡洛伊星人，面对未知的水果，都能毫不犹豫咬一大口。
真的算得上是另一种程度上的可怕了。
“真的这么厉害么？小殿下，我也想试试！”
围观群众不知不觉间凑成了一堆，踊跃参与‘实验’的闲人齐刷刷的举起了跃跃欲试的爪子，面露期待。


第185章 蛋糕的诱惑
卡洛伊星人的好奇心其实并不重，但这仅限于他们手头有要务忙的时候。
当他们停止了一切项目，甚至因为场地受限，连架都没得打的时候，他们的好奇心将上升到一个前所未有的高度。
唐瑭在一群无所事事的医疗队成员炽热的目光中，默默摸了几枚柠檬，对半切开一人分了一半。
几秒后，他看着一室面目扭曲的俊男美女，幽幽的叹了口气。
都说了不好吃，怎么就没人听劝呢。
“这种水果，”最先缓过来的那名队员心有余悸的回味着口中的酸涩：“真的适合用来制作食物吗？”
“看上去应该是已经成熟的果实，为什么会这么酸？”另一人道：“我去化验一下......”
“明明只是酸，却比疼痛还要更耐人寻味一些，很有挑战性的味道！”
这位听上去好像被酸出了战意，打算跟柠檬打一架。
唐瑭：......
“我们蓝星人的味觉并不特别敏锐，这种果实对我们而言确实酸，但并不会酸得太过，”唐瑭无奈的笑了笑：“而且如果与糖或者蜂蜜混合后，酸味就没有那么突兀了。”
说着，他将手头的柠檬切成薄片，去籽后搁置在闲置的罐子里，再倒入没过柠檬的蜂蜜，重复几次，将玻璃罐塞满，搁置进冷库内冷藏。
“这样就可以了吗？”围观群众好奇发问。
“腌制一会儿就好了，”唐瑭点头道：“柠檬水制作起来很简单，想喝的时候在杯子里夹取几片，再根据口味勺入适量蜂蜜，温水冲泡就行。”
其实这种饮用方法并不太适合卡洛伊星人，毕竟他们并不会像蓝星人那样，需要多次频繁摄入水源，准确来说，水对他们而言并非是绝对的必须品。
平时为了维持身体机能长时间的正常运转，他们会一次性饮用足够量的水，身体的极限贮备足够他们维持一至两个月不用饮水。
当然，在极度缺水的情况下，身体也会自动从空气中吸纳水分子供给身体机能正常运转，不过这个过程很浪费能量，如果有条件，卡洛伊星人都不会让自己陷入这种困境。
唐瑭又拿出一枚柠檬，用擦板搓出表面一层柠檬皮屑，大约只擦出了半勺，黄澄澄的聚成一小堆，幽幽的散发着属于柠檬独特的清香。
他将掺入柠檬汁的水与蛋黄和着面粉搅匀，又将打发的糖蛋白与之混合，均匀撒入柠檬屑，倒入模具后轻拍几下，震出大气泡，再搁入烤箱内。
就这么一会儿的功夫，被他搁在沙发上的球球闻着味儿醒了，扑腾着小短腿跳到他腿边，唐瑭清理过手将它抱起来。
“不睡了？”
球球蹭蹭他：“好吃的！味道很香！球球也想吃！”
唐瑭笑着揉搓它的毛发：“嗯，等一会儿就能吃了。”
球球高兴的抖动着毛发，缩起爪爪团在他怀里等吃。
围观群众面面相觑。
不管经历过多少次，每次见到小殿下与巨兽幼崽交流，还是会觉得离谱。
完全是两小只幼崽在贴贴，发出十分类似的哼唧声，乍一听像是撒娇，仔细听......更像了。
还挺可爱的。
当然，他们的小殿下肯定比那只巨兽幼崽可爱得多，要不怎么能把他们王储殿下迷得七荤八素神魂颠倒？
在场的诸位都是主星医疗队的精英，除了拥有常人难以企及的庞大知识库存、科研创新以及超智思维能力外，个个都是心思缜密的细节控，自然在这位小殿下被王储抱回来躺医疗舱的时候，就已经注意到了他手上不太起眼的指环。
眼神交换了十几轮，确定了那就是王族独有的鳞甲信物，毕竟盘桓其上的属于王储的威压作不了假。
王族的鳞甲信物形态不一，大多都是根据王后的喜好定制的，以项链、手环、耳饰居多，一般都比较显眼，像指环这么小的基本没有出现过，体积小，压缩能量也就更难，可废了科研院不少心思。
拥有了鳞甲信物，这位小殿下就是板上钉钉的未来王后，身份尊贵，无可辩驳。
尊贵的小殿下陪着自己毛滚滚的宠物玩了一会儿，瞧着时间差不多了，便将球球搁在肩头，继续忙活他的美食。
卡洛伊研究院出品的烤箱模样很有趣，所有的功能键都隐藏了，整体看上去就是个全透明的玻璃盒，透过外壁，可以轻松看见内里食材的细微变动。
大约十几分钟的时间，原本扁塌塌的混合液体已经蓬松涨大数倍，颜色也随着烤制逐渐呈现令人食欲大增的焦黄。
唐瑭掐着时间打开烤箱，霎时间，一股浓郁热烈的糕点甜香，混合着似有若无的柠檬清香扑面而来，覆盖了医疗室亘古不变的消毒水味。
躺在医疗舱里的几名重伤患者艰难的探出脑袋，目露渴求。
蛋糕从烤箱拿出来后，体积稍稍缩小了些，他将模具倒扣，蛋糕丝滑脱模，软篷篷一只散发着腾腾热意，整个屋子里的卡洛伊星人都食欲大开，吞咽口水的声音不绝于耳。
唐瑭将蛋糕切下一块，吹了吹，在众人渴望的目光下，矜持的咬了一小口。
入口即化，像是包含蜜汁的热腾腾的雨云，混杂着一点柠檬清香的热甜气息在口中炸开，味道很不错，就是对他而言有些过分甜蜜。
他的口味比较清淡，艾尔则恰恰相反，王储殿下喜欢吃任何重油重辣的肉类，甜口的蛋糕点心也向来是来者不拒，越甜越好。
在唐瑭自制的粗粒砂糖问世后，这家伙甚至曾空口偷吃了一整罐的砂糖。
谁能想象的到，未来纵横宇宙的凶残暴君，私底下竟然这样嗜甜？
唐瑭慢吞吞将那一小块蛋糕吃完，又切下一大块投喂早就在他怀里急得蹬jio的球球，看它摇头晃脑的吃着，忍不住笑着揉了揉它的肚皮。
蛋糕并不大，只是他太久没做，用来练手尝味道的，切下两块后也就剩一半左右，甜味太重了，他有点腻得慌，便想着干脆都投喂给球球，再重新烤个大的留给艾尔吃。
刚把蛋糕端起来递到球球面前，身后忽然传来一声卑微的祈求：“小殿下，我们可以尝一尝吗？”
唐瑭愣了一下，一转头，对上一双双锃亮的兽瞳，甭管这些战士在战场上有多么凶残，在实验室里又多么敏捷睿智，此刻都像是讨食的巨型犬，满眼写着渴望。
唐瑭端着蛋糕的手忽然就顿住了，在球球渴望的哼唧声中，默默将蛋糕切成小块，递给这群被营养液苛待的卡洛伊村小村民。
村民，不，队员们一人分到了一口蛋糕，就连在医疗舱躺平的伤员们也分到一块，只一口尝个味儿，不仅没解馋，还把食欲勾出来了。
但最难过的不是他们，而是本应该独享那一份蛋糕的球球，它不敢置信的看着快要递到嘴边的香甜蛋糕不翼而飞，愣怔半晌，急得爪爪不断轻拍唐瑭的肩，哼唧得好大声，像是受了什么天大的委屈。
唐瑭无奈的摸摸它，缓声道：“别急，我再单独给你烤一块大的，好不好？”
球球顿了一下，用它的小脑瓜思考了一下半块小蛋糕与一大块蛋糕的好赖，这才安分的蹭蹭他的手指：“粑粑最好啦！”
唐瑭笑着偏头蹭了它一下：“去沙发上玩会儿，好了我叫你。”
“球球知道啦！”球球愉快的扭动着毛滚滚的小屁股，从他肩头一跃滚到沙发上，缩着四只小短爪，也不知道是在盯着他瞧，还是在睡觉。
唐瑭又从空间里多掏了些柠檬来，打算烤两块尺寸大一些的蛋糕，一个投喂球球，一个投喂艾尔，刚刚好。
食欲大开的围观群众们欲言又止，止又欲言，他们只是下属，当然没有恳求王族为他们捎带一份的权力，又不像小殿下的宠物那样，软唧唧的撒个娇就能讨到美食。
就很难受。
斟酌半晌，队长被推了出来，支支吾吾：“小殿下......”
唐瑭正在擦柠檬屑，闻言抬头：“怎么了？”
“那个，”队长低咳一声：“我们想请求您，能不能教教我们怎么做刚刚那种点心。”
既然不能分一杯羹，那么他们自己学就是！反正看起来步骤也不难，他们连最复杂精密的仪器都能拆解复刻，区区一块点心，自然也不在话下！
可见这群带薪停工的工作狂们到底有多闲。
唐瑭点头道：“当然可以，很简单的，只是我这里只有这一个烤箱，可能不够大家一起学。”
“小问题！”队长偏头，朝跃跃欲试的队员们一颔首：“伊娜前辈，能复刻吗？”
伊娜是科研院前任副院长，退休后闲不住，干脆担任医疗队的医疗设备维修工程师，借此跟随王储一并外征。
她拨开众人上前，躬身朝唐瑭道：“小殿下，介意将烤箱借我看看吗？”
唐瑭摇摇头：“请随意。”
“多谢，”伊娜一双枫糖色的兽瞳温柔的弯了弯，目光落在全透明的烤箱上，垂首捣鼓几下：“看设计风格就知道是科伦设计的，奇怪的审美......不过原理很简单，从虫族星舰上拆下来富余材料完全可以组装一台三倍大的烤箱。”
“给我二十分钟，”她垂眸敲了下光脑，看向唐瑭：“会不会太长了？十五分钟也可以，不过外形可能不会太好看。”
唐瑭：......
十五分钟？
你们卡洛伊星人办事都这么讲究效率的？
“没关系，”唐瑭摇摇脑袋：“我可以等一会，不用着急。”


第186章 抓住一个人的胃
伊娜不愧是前科研院副院长，她的速度很快，等她单手扛着超级加倍的烤箱回来时，唐瑭还在演示如何正确的刮擦柠檬皮屑。
卡洛伊星人很少做这种细致活计，但这并不代表他们不会。毕竟在座的各位都是一群常年接触精密仪器的高智精英，在控制力道这方面很有心得。
烤箱来了，唐瑭便将手头的材料一一分发下去，烘焙小课堂正式开课。
蛋糕的烤制不像做菜那样，讲究玄之又玄的‘火候’，只要步骤正确，比例精准，就算再手残，也能烤出味道不错的蛋糕。
唐瑭一面动作，一面讲解着蛋清蛋黄如何分离，糖水面粉的比例，以及如何搅拌均匀，蛋清要打发到什么程度。等所有人手忙脚乱的结束了战斗，他依次看过去，检验最终成果。
事实证明，精英不愧是精英，只要肯花心思，什么事情都能做得很好。
“差不多这样就已经成功了大半，最后就是倒模烤制，”他将浅黄色的粘稠面浆倒入模具：“调节到固定的火候，根据个人口味烤制十五到十八分钟就可以了。”
整个医疗队人手一份的蛋糕被送进了烤箱，一群人窃窃私语的分享制作心得，紧张又期待的等待着验收成果。
当然，主要还是馋。
唐瑭抱着球球rua毛，缓声道：“蛋糕有很多种做法，这是最简单也最便捷的一种，已知的水果都可以用作蛋糕材料，不一定需要柠檬。”
“小殿下，有兽肉蛋糕吗？”热衷于探索创新的队员举手发问。
唐瑭摇摇头：“一般情况下没有，因为蛋糕本身是偏甜的口感，而兽肉的腥臊则需要用盐、醋或料酒来腌制才能去除，这些材料混在一起的话，味道会很奇怪。”
队员挠挠脑袋：“原来还有这么多门道。”
唐瑭道：“只是经验之谈。”
如果瘦肉蛋糕好吃的话，没道理蓝星没有一家蛋糕店出售这玩意儿。
“您还会做其他食物吗？”开口的是一名有着金色长卷发的战士，如果忽略他一米九几的身高只看容貌，好像还只是个未成年。
唐瑭记得他，刚刚做蛋糕的时候，就属他做得最认真细致，最后的成品也几乎算得上一比一复刻。
他点头道：“会做很多。”
娃娃脸战士看上去有点羞赧，扭捏道：“您会烹饪肉菜吗？”
唐瑭道：“会，你想学吗？”
“可以吗？”战士双眼发光——是物理意义上的发光，一双金色的兽瞳里流转着能量的光辉，看上去不是一般的激动。
“莱文，我猜猜，你还没放弃追洛亚？”身旁的同事一眼看穿了他的想法。
莱文苦着脸：“出征之前我又去找他表白了......”
他的欲言又止，吊足了同僚们的好奇心。
就连唐瑭也忍不住抱着球球偏过身听八卦。
“虽然我在决斗中战胜了他，可他仍旧没有答应我的表白，”莱文闷闷嘟囔：“为什么？明明之前拒绝我给出的理由是我太弱了，我现在变强了，为什么他还是不同意？”
旁观者清的同僚同情的拍了拍他的肩：“我觉得根本原因并不在于你强不强。”
莱文整个人都垮下去，显然也知道问题出在哪里：“我知道我的脸看上去稍微有一点年轻，可是我已经一千五百多岁了！早成年了！”
同僚：“......实话实说，你看上去比我家那个十五岁的幼崽还要幼一点。”
喜欢这种幼态娃娃脸的家伙，多少沾点儿变态吧？
众人看看顶着张漂亮娃娃脸，高大威猛的莱文，再看一看同样精致漂亮，乖得像只幼崽的小殿下。
以及他脖颈处显露出来的一点未消的暧昧痕迹。
嗯......
王储殿下不参与评判。
“我不管，只要洛亚还单身，我就一定有机会！”莱文双手合十，祈求的看向唐瑭：“小殿下，您能教教我如何把兽肉做得好吃一些吗？”
唐瑭了然：“我明白了，蓝星有句古话叫做‘想要抓住一个人的心，就要抓住他的胃’，你是想让他喜欢上你做的菜，以此获得求偶优势，对吧？”
“是这样没错，”莱文愣了愣：“但是，这句话原来是这个意思吗？”
唐瑭：？
唐瑭隐约觉得不妙：“......不然呢？”
“我以为，就是字面意思，”莱文面露惊色：“这次决斗，我为了能抓住他的胃，本体翅膀都被他轰穿了半只，养了半个月，差点就赶不上外征了！”
“难怪即便我抓住了他的胃，他也没有答应我的告白！”
唐瑭：？？？
不是，兄弟，你来真的啊？
你要不要听听看你在说什么？
用脚趾头想都该知道，求偶方式不可能这么血腥吧？
唐瑭张了张口，很想告诉他，这么一场架打下来，求偶成功的几率已经近乎为零。
但他还是忍住了，仔细想想，这里毕竟是卡洛伊，他不能用常理来评判卡洛伊星人，万一打架打出感情来了也说不好。
他只能道：“等蛋糕做完，我可以示范几种给你看一下，肉类料理的话，烤、煎、煲汤都不麻烦，只要材料足够，怎么做都好吃。”
莱文感激道：“太谢谢您了！”
说话间，运作中的两台烤箱一前一后结束了烤制，唐瑭隔着透明玻璃看了眼蛋糕的蓬松度，朝伊娜点头示意：“可以了。”
话音刚落，伊娜便迫不及待的将两台烤箱打开，霎时间，一股夹带着柠檬香气的浓郁甜香在整个医疗室炸开，见多识广的精英们齐刷刷的探头探脑，在整个烤箱往外冒着腾腾热气的时候，飞速认领了属于自己的那一份。
唐瑭默默戴上了厚厚的烤箱手套，将自己的那两份端出来，一份搁在球球面前，一份唤人来，给不知道在哪里开会的艾尔送过去。
“会打扰到殿下吗？”他提前问了一嘴：“如果不方便的话，等殿下回来再吃也可以。”
下属想了想王储殿下‘小殿下的请求优先级最高’的嘱咐，坚定摇头：“不会。”
唐瑭放心了，朝他点头致谢：“麻烦了。”
“我的荣幸。”下属很快端着那脸盆大小的诱人蛋糕离开。
就这么片刻的功夫，唐瑭一回首，才刚刚将自己的蛋糕拿到手的战士们，手上只剩空掉的模具，甚至还意犹未尽的扒拉粘在模具里的边角料。
只有球球，慢吞吞的享用着美味，等他回来，爪爪将剩下的大半推到他面前：“粑粑也吃呀！这个食物比大虫子还要好吃！”
唐瑭摸摸它的毛发：“你吃，我不爱吃太甜的。”
球球偏了偏脑袋，似乎是想不通为什么粑粑不爱吃这么好吃的食物，思考无果后，蹭蹭他的掌心，继续埋头苦干（饭）。
“小殿下，”莱文希冀的望着他：“我们可以开始肉食料理教学了吗？”
唐瑭翻了翻空间，发现材料还挺足，便点头道：“可以。”
闲得发慌的众人尝过了亲手制作的美味蛋糕，当然不会错过这明显更诱人的肉食料理，纷纷报名参与。
一时之间，医疗室被各种食物的香气充斥，而身穿白色作战制服的医疗队队员们，则摇身一变，成为了卡洛伊第一批，也是唯一一批接受过培训的临时炊事队队员。
这群误打误撞学会了一门新手艺的打工人，据说后来成了同僚中的‘抢手货’，引得无数男男女女追捧追求。
至于吸引人的究竟是他们本身的魅力，还是这门由未来王后传授的手艺，大家心知肚明。
等艾尔结束会议，来医疗室寻找伴侣的时候，一开门就被那一股复杂的食物香气扑了一脸。定睛一瞧，桌子上摆了一堆空掉的餐具，下属们喝着不知名的饮料，围着他的伴侣谈笑风生。
而在他离开前还无精打采的小伴侣，则抱着他的小宠物，被众星捧月的簇拥着，面上挂着难得一见的放松的浅笑，偏过头与谁说着什么，瞧上去心情很不错。
艾尔：......
他不过开了几个小时的会，怎么一回来，这群家伙就跟他的伴侣混得这么熟了？
王储殿下心里冒着酸泡泡，蛋糕被下属瓜分的忧郁心情更下一层楼。
到底是这么大一只王站在门口，很快就有人发现了他的身影，欢声笑语戛然而止，十几人陆陆续续站起身朝他行礼。
唐瑭偏头看见了他，面上还带着未消的笑意，软软的唤了他一声：“殿下！”
显然已经忘记了被迫中止蜜月，还落得个腰酸腿疼后遗症的不愉快。
艾尔缓缓松了口气，快步朝他走去，下属们你推我我推你，给殿下让位置，然而殿下并不领情，硬是挤挤挨挨的蹭着小殿下的单人座坐下，顺手就将毛茸茸的巨兽幼崽拎起来丢给下属，再把一点点大的小殿下抱着搁在腿上，让他往自己怀里靠。
画面分分钟腾起粉红泡泡。
还得是殿下！
下属们你看我我看你，飞快地将茶话会烂摊子收拾干净，一溜烟跑没了影，坚决不当电灯泡。
唐瑭靠在他胸口，偏头就是坚实韧软的胸肌，忍不住伸出手戳一戳捏一捏。
手感真好。
只可惜在不可描述的时候，他根本没有多余的精力来品味。
艾尔逮住他不老实的手，松松的握在掌心揉捏：“做什么？”
嗓音低沉好听，连带着胸膛一并震动。
胆大包天的蓝星人无所畏惧：“感觉手感很好，试一下，不可以吗？”
艾尔失笑：“可以。”
王储殿下再强大，也拿自己的小伴侣一点办法都没有，真是委屈极了。
唐瑭满意了，在他腿上扭来扭去，换了个更舒服的姿势，软软的抱住他：“殿下吃到蛋糕了吗？”
提起这个艾尔就生气，他郁闷的将脑袋埋在伴侣肩头，抱怨道：“下次能不能把食物留到我回来再吃？”
唐瑭有些担忧：“打扰到你们开会了吗？”
“没有，”艾尔幽幽的叹了口气：“我只是希望，我可以跟你一起分享美食。”
而不是跟一群饿死鬼投胎的下属抢食。


第187章 长姿势了
医疗室并不是什么谈情说爱的好地方，艾尔拥着伴侣温存片刻，便抱着他回到完全翻新的卧室，将人压在床上好好的蹭了一会儿，美其名曰‘充能’。
唐瑭垂眸看着在自己胸口蹭来蹭去的毛茸茸的脑袋，有点无奈：“殿下，痒痒。”
艾尔：不听。
他不着痕迹的将伴侣的衣服扣子咬开，温热的唇落在白皙细嫩的脖颈，留下一串细密的啄吻。
唐瑭拿他一点办法都没有，只能抬手摸一摸他的长发，在王储殿下热情似火的时候，心如止水的给他编了七八个小辫子。
艾尔：......
唐瑭：......
唐瑭无辜的看着他：“殿下？”
顶着满头小辫的王储殿下热情不下去了，抱着他滚到床上，抬手蹂躏他的脸颊：“今天在医疗室玩的很开心？”
“还好吧，”唐瑭被捏住小脸，含糊的把今天在医疗室的经历言简意赅的讲了一遍：“只是教他们做了些菜。”
顺便听了一些奇奇怪怪的爱情故事。
艾尔伸手捏了捏他的腰：“这么能折腾，不好好休息......身上不难受了？”
“腰还酸呢！”唐瑭警惕的看着他：“只是做一点菜而已，不费神，但是交欢的话，肯定会不舒服的。”
艾尔摸摸他的脸颊，失笑道：“不闹你，这两天确实有些过火，我怕你受不住。”
“本来就受不住，”唐瑭贴着他的掌心小声埋怨：“明明说好只一次，可是殿下偏要狡辩！”
硬说自己有双倍不可描述，不能厚此薄彼，可雨露均沾之后，又非说没有一起来不作数，拽着他又折腾第三次！
一点诚信都不讲！
真的很讨厌这种没有边界感的殿下！
艾尔显然也想起自己那番强词夺理的发言，后知后觉的老脸一红：“抱歉，我只是......”
“我知道，”唐瑭偏头凶巴巴的咬了一口他的手指：“殿下只是抑制不住欲望，想要（填空题）我而已。”
没有羞耻感的蓝星人总是这样直白，某方面异常纯情的王储殿下根本扛不住，有点想捂住他的嘴巴。
“确实很舒服，难怪殿下喜欢，”唐瑭靠在他胸口嘟囔着：“但是对我而言，太多次真的会很累，我不介意殿下占有我，但殿下也要考虑一下我的感受。”
软乎乎的像是主动送到人嘴边的小呆雀，还一本正经的要求咬的时候力道轻一些。
“对不起，”艾尔怜爱的摸了摸他毛茸茸的脑袋：“下次，我会更温柔一些。”
唐瑭哼唧一声，伏在他身上，慢吞吞打了个哈欠。
忙活了一下午，虽然不怎么耗神耗力，却也难免有些困倦，原本站着坐着还不觉得如何，一躺到熟悉的怀里，倦意瞬间成倍上涌。
“累了？”艾尔抬手覆上他的腰侧：“睡吧，我帮你揉一揉。”
他的掌心干燥又温暖，贴在身上很舒服，唐瑭低低的应了一声，闭上眼睛，熟悉的浓稠的黑暗便如潮水般将他吞没。
再睁开眼睛，刚好对上艾尔一双暗光流转的蓝眸。
他张了张嘴，一时之间有点分不清，自己到底应该唤他‘陛下’还是‘殿下’。
艾尔抚了抚他的额头，缓声道：“怎么醒了？”
他起身的动作已经轻到极致了，按理说小家伙应该感觉不出来。
他一开口，唐瑭就知道是哪一只了，眯着眼睛蹭了蹭他的掌心：“陛下，您要去工作了吗？”
“嗯，”艾尔恋恋不舍的轻抚他的面颊：“休息时间结束了。”
“好快啊，”唐瑭嘟囔着：“好像才只休息了一会儿。”
艾尔歉意道：“抱歉。”
战事结束后的几天，偏偏是他最忙的时候，很多事务都要求他亲自过目决断。
最重要的是，能为他分担工作的克里斯，被他派遣去搜集与求婚相关的信息，现在估计已经在千万光年以外了，信息接收不及时，很多紧急政务当然没办法处理。
摸鱼许久的陛下，终于还是被迫扛起了本该属于自己的重担。
唐瑭目光温软的望着他：“没关系，我等您回来。”
艾尔看了眼光脑，抿了抿唇：“还有五分钟。”
唐瑭会意，轻拽了他的衣领，偏过头吻住他的唇，艾尔顺势侵入，呼吸交错间，似乎连身体都要一并升温。
按理说，两个家伙都是刚刚恋爱的小菜鸡，别说更进一步，就连亲吻都生疏，只能循着本能去轻咬舔吮。
但唐瑭不一样，他在梦境中的经历，注定了他在这方面，要比独自探索的艾尔进步的快得多。
梦境中的艾尔，可是实打实的与他相处了几百年，别说接吻，就连交欢的姿势都研究了千百遍，撩得很。
唐瑭受了他几天的调教，懂的自然也比卡洛伊王要多一些，明白哪里是能叫人舒服的敏感点，一通深吻下来，纯情的卡洛伊王一整个懵掉了。
艾尔的呼吸难得有些乱，愣愣的看着眯着眼睛意犹未尽的伴侣，有点不太自信的舔了舔唇角。
唐瑭朝他弯了弯眼睛：“陛下，要迟到了。”
艾尔当然知道，但是...但是......
为什么？
只是睡了两个小时的午觉而已！
他错过了什么？
艾尔觉得可能是自己感觉错了。
不信，再感觉一下。
他将缩在被子里的伴侣扒拉出来，揽进怀里，低头啃过去。
唐瑭熟练的勾住他的脖颈，手指插进他黑瀑般丝滑的发尖，迅速掌握了主动权，亲着亲着，差点给自己亲出感觉来。
有点可惜，陛下与殿下不同，陛下什么都不会，可能也不知道该怎样才能让他舒服。
搞不好还会把他弄得很痛。
所有都要重新学呢。
唐瑭轻轻叹了口气，微微退开，蓝眸无奈又温柔的注视着一整个呆住的王，安抚的摸了摸他的下巴：“已经迟到了，陛下。”
艾尔呆呆的看着他，一双兽瞳里写满了不敢置信。
迟不迟到已经不重要了 。
王现在只关心，他的伴侣到底在睡觉的时候做了什么，只是两个小时而已，突飞猛进的吻技甚至能让他的心跳乱了拍子。
好强势，好会啊。
难道说......
卡洛伊王面颊微热，这个小家伙也跟他一样，做了那种梦吗？
可是，那种梦境似乎永远不甚清晰，只能残留一点隐隐约约的感知，只记得那种几乎沉溺其中的疯狂与快意。
技巧什么的，完全不记得。
硬要掰扯那段模糊的记忆的话，大概也就只能想起一点关于环境与姿势的......
荒郊野外，幕天席地，诱人的伴侣跨坐在他身上，起伏的身躯、濡湿的双眸、面颊的晕红以及毫不压抑的喘息。
卡洛伊王整张脸都红透了。
这、这也太刺激了。
他是被压抑得太狠了，梦境才显得尤其豪放不羁吗？
唐瑭好奇的看着当场变色的伴侣，忍不住抬手捏一捏他的脸：“陛下？”
卡洛伊王浑身一震，猝不及防与他干净澄澈的双眸对上，感觉浑身不自在。
好像心里想的那些肮脏的事情都被看透了。
他的伴侣这么懵懂单纯，如果知道他在梦里这样意淫他，会不会觉得他是个变态？
陛下紧张的将他搁在床上，用被子把他团起来，深吸一口气，语速极快道：“你再休息一会，我去工作。”
眨眼间，人就消失在原地。
唐瑭缩在被子里轻眨了眨眼睛，忍不住轻笑出声。
陛下果然还很单纯，只是亲一亲脸就会红，跟殿下很不一样。
如果换做殿下的话，这会儿爪子已经从他衣服底下伸进去，指不定摸到哪里了。
陛下真可爱。
‘看样子，您与任务对象，在梦境里更进一步了？’686的声音久违的出现在脑海里。
唐瑭弯了弯眼睛：‘嗯，好像也没有我想象的那么可怕，会很舒服，也不疼。’
686解释道：‘应该是体质的加成，高阶体质对疼痛的忍耐程度本来就高，身体的韧性也更优越，承受能力很强。’
它顿了顿，语气微妙：‘而且您的感官敏锐度高达九十几，对快感的感知能力相当敏锐，所以对您来说，与任务对象交欢应当是很快乐的事情。 ’
唐瑭对此深有感触：‘确实，而且这次的梦境顺延了上一次，大约是几百年后，殿下真的学会了很多新奇的知识，嗯，还有姿势。’
686：......
686清了清它的电子嗓，佯装镇定：‘......比如？’
唐瑭想了想，一点都不害羞，张口就是一串不可描述的姿势点讲解。
686听得CPU都要冒烟了。
我靠我靠，还能这样？这也太刺激了！
啊这个姿势！它的库存里都没有！可见任务对象到底有多闷骚！
......
等唐瑭叙述完毕，686感觉自己整个系统都变色了。
它磕磕巴巴道：‘您的殿下会的还挺杂。’
唐瑭点头道：‘确实如此，我也不知道他从哪里学来的。’
686感慨：‘真看不出来。’
唐瑭在床上懒洋洋的翻了个身：‘现在的任务进度怎么样了？’
686道：‘第一阶段任务已经超额完成了，第二阶段任务刚刚发布。’
说着，它将系统面板打开，唐瑭凝神看过去——
【任务八（阶段性任务）：相遇既救赎
任务内容：使用高阶精神力治愈术，治愈任务对象。
任务阶段一：治愈效果达成20%（已完成，积分X500，商城抽.奖*1已发放，请注意查收）
任务阶段二：治愈效果达成50%
任务进度：48/50
任务奖励：积分X1000（包含天赋经验转化），商城抽.奖*2
】


第188章 不可描述的隐藏技能
任务面板上明明白白显示，主线任务进度已经飙升至48%，如果每次效率都能这么高，那么他最多只要再入两次梦，就可以将艾尔的精神躁乱完全治愈！
唐瑭惊喜之余，又难免有些不解：“我第一次入梦，在梦里足足待了一年多，可那一次推动的主线进度只有个位数。”
但这次，他只在梦境中存在了不足一周，推动的主线进度却达到前一次的数倍！
686道：‘我之前解释过，您的治愈能力，针对不同时期的任务对象效果会存在一定的差异，这很正常。’
‘幼年期的任务对象，本身就几乎不受精神躁乱的影响，治愈效果也就显得更加微乎其微，但青年期已经无限接近于他爆发精神躁乱的年龄，这个时间段正处在其潜伏期——潜伏期，您明白吗？’
唐瑭点点头。
精神躁乱并非是突发性疾病，它在彻底爆发之前，可能会存在短则几年，长则几十年甚至几百年的潜伏期。这段时期内，患者会感觉比以往更暴躁易怒，精神状态也要更紧张一些，但无论多精密的仪器都无法检测出身体的异样。
‘潜伏期的症状要稍微明显一些，治愈效果也显然会更明显一些，’它顿了顿，补充道：‘但我觉得，这一次跨度这样大的主要原因，可能并非是任务对象濒临精神躁乱。’
‘或许......是你们的交互活动过于深入，触发了高阶精神力治愈术的被动？’
“被动？”唐瑭愣了愣：“面板上没有提到做.爱还能促进精神力疾病的治愈吧？”
686：......
倒也不用这么直白的说出来。
‘怎么说呢，’686有点扭捏：‘为了维护世界的绿色和谐，系统面板会自动对某些不太适合写出来的技能介绍进行屏蔽，只能靠宿主自己摸索。’
唐瑭：“所以......确实有这个被动？”
686道：‘我也不清楚，您如果想了解全部内容的话，需要花费2积分解锁隐藏内容，这个只能由您自己来操作，我没有权利代劳。’
唐瑭问它：“我现在有多少积分？”
‘综合505.79积分，阶段一的任务奖励已经到账了，’686道：‘您要看看吗？’
唐瑭点头道：“解锁看看吧。”
谁也说不准，因为内容不和谐而被隐藏的部分，会不会存在比入梦更方便快捷的治疗手段。
686应下声，将相应页面打开展示给他，指导道：‘面板右下角的那串花纹看到没有？那是花体的‘隐藏内容’，点击交付积分后即可解锁。’
唐瑭看着熟悉的技能介绍面板，毫不犹豫的循着它的指导点击任务面板。
很快，原本略显空白的技能介绍末端，果然缓缓显示出......乌压压一片被隐藏的技能介绍。
唐瑭：......
唐瑭看着几乎占据面板三分之二面积的隐藏介绍，陷入了短暂的沉默。
同样被沉默住的，还有686。
其实在此之前，它也不知道还存在这种连系统带宿主一起坑的‘隐藏内容’，直到宿主二次入梦，它无所事事去逛系统论坛的时候，才发现综合热度最高的新楼已经被所有系统堆到了无可企及的高度。
光爬楼就花了它十分钟，以它的运行速度，十分钟足以将整个小世界的信息完全读取！可见这楼堆了有多高，它甚至怀疑所有的系统都冒泡了。
爬到最顶上一看，发现是某位误打误撞在宿主的帮助下，发现了‘隐藏内容’这回事的系统的血泪哭诉。
大意大概是这个系统与宿主在主线任务卡了几千年，一人一统想尽了办法都没办法达成最后的任务，直到某天宿主研究技能的时候，无意间碰到了右下角的花纹，弹出‘隐藏内容’的支付选项，这才发现了被隐藏几千年的‘技能不和谐但很有用的被动’，顺利通关。
下面盖楼的系统也多是深受‘隐藏内容’迫害的可怜统，不过大部分系统都与宿主另辟蹊径完成了任务，或者因为任务超时失败，倒是没有像它这样，与宿主一同被困几千年的大冤种。
而更多的系统则表示，回去与宿主试着解锁了一下隐藏内容，发现绝大多数的技能都存在或多或少的不可描述的隐藏内容，内容极其黄.暴，但效果也更为直白显著。
686兴致缺缺，觉得自己与宿主目前的任务做得还挺顺溜，可能技能的隐藏内容并不太重要。
但现在它发现，到底还是它太年轻了。
这个技能的本意究竟是什么？！这真的是个正经技能吗？！瞧瞧这隐藏内容里的层出不穷的带色词汇，难怪会被隐藏！
这玩意儿放出来的话，感觉整个任务的目的都不单纯了！
【技能名：高阶精神力治愈术
主动效果：入梦，介入记忆进行治愈。
被动效果：
1.以自身为中心，半径百米的范围内，对患有精神力疾病的生物产生大幅度的安抚、镇定效果。
2.躯壳对精神力疾病患者，具有急速高效的安抚、镇定效果。
隐藏效果：
1.如被动效果所示，很显然，装备该技能后，您本人则成为该世界中唯一一个能对精神力疾病产生治愈效果的‘药’，但切记，这种‘药’外用远比内服更有效。装备该技能后，宿主与精神力疾病患者进行体内粘膜接触（交配），治愈效果更为优越，且粘膜接触时间越长，次数越多，效果越好。
2.在与患者进行过深层次粘膜接触后，再使用主动技能（入梦），可以牵引对方的意识一同入梦，但对方意识存在的形式并不固定，请宿主自行决断。
3.众所周知，强效药大多存在成瘾性，所以与患者进行过深层次粘膜接触后，患者会对宿主产生无法消除的依赖喜爱，同时也会对宿主的身体上瘾（某种程度上来说，每治愈一个病患，就多一个爱您爱得死心塌地，只对您存在生理反应的完美伴侣，似乎也不错？小心腰哦~）。
】
唐瑭：......
哇哦。
686：......
哇哦。
一人一统沉默良久，一时之间不知道该怎么评价这个隐藏效果。
一定要说点什么的话，大概是......没节操但看上去真的很好用吧。
‘某种程度上，’686艰难道：‘这似乎是比【万人迷光环】还要可怕的技能。’
【万人迷光环】有大概率会吸引变态病娇，但这个【精神力治愈术】不一样，这是真正的能够让人死心塌地的从身到心爱上宿主的神技。
唯一的缺点大概是......施展对象必须有精神病？
这种技能如果用的好，宿主应该可以收获成堆的爱慕者，顺理成章的在小世界搞后宫。
不过686很清楚自己慢热的小宿主，这个单纯的小家伙光是喜欢上卡洛伊王就已经用尽了全部的力气，要是再多来几个，搞不好会把他CPU干爆。
“所以，其实不一定要入梦，”唐瑭恍然道：“只要我与艾尔在现实世界交配，就可以大幅度推进主线任务？”
686道：‘按理来说是这样的，您如果不介意与任务对象发生亲密关系，完全可以试一试。’
唐瑭点头，毫不犹豫道：“好。”
他与艾尔已经在梦境中这样那样来来回回的不可描述过，没道理在现实中对他避而远之。
“不过，陛下好像不太会，”他有些苦恼：“殿下对此已经很熟练了，但陛下不一样，陛下甚至不太敢直视我的身体，触摸的话也只敢浅尝辄止，他是不是还不够喜欢我？对我没有欲望？”
686：这是我不花积分就可以听的吗？
686深吸一口气：‘不，我觉得恰恰相反，他应该是太喜爱您了，所以才会如此珍视您。’
宿主的身体对于爱他爱到骨子里的任务对象而言，几乎有着致命的吸引力，也正是为此，他从不敢过多投注以视线，或是放纵自己的欲望。
他害怕自己的强势会让他的小伴侣感到恐惧，害怕自己会弄伤他。
很多次宿主自己没有感觉，它作为旁观者却看得一清二楚，任务对象到底有多努力的克制自己的欲望。
那可是实力强横到纵横整个宇宙，连主系统都要特别关注的暴君！他完全可以在这个小世界里随心所欲的放纵，可现在为了他的伴侣，却愿意一而再再而三的压抑欲望————
恋爱脑的威力果然强大。
‘您不是说过怕疼，没有准备好吗？’686猜测道：‘我猜，他或许在等待您做好心理准备。’
“这样吗？我懂了，”唐瑭若有所思：“那等陛下回来，我就告诉他我准备好了。”
想到陛下可能会露出的纯情又羞赧的神情，他忍不住弯了弯唇：“我还可以把殿下教给我的姿势都教给他，这样一来，陛下也就不比殿下差很多了。”
686：......
这个想法不错，但是你能不能先别想。
它觉得，卡洛伊王可能无法接受，自己纯洁的小伴侣，在他工作的时间段内一下子学习这么多不可描述的姿势，咳，知识。


第189章 恋爱脑的双向奔赴
唐瑭真的有在认真回忆，殿下到底教了他什么姿势。
686察觉到这一点，赶忙出声阻止：‘宿主，我觉得第一次的话，还是让任务对象自己摸索比较好。’
唐瑭困惑道：“为什么？陛下什么都不会，如果我不教他的话，他把我弄疼了怎么办？”
‘......任务对象那么喜欢你，怎么舍得让您疼呢？’686苦口婆心：‘说不准他早就查好了资料，就差实践了。’
‘而且您想想，如果他满怀期待的施展自己学到的东西，想给你一个惊喜又舒适的初体验，结果发现您懂的比他多，他那么骄傲的一只王，一定会感到沮丧，对不对？’
唐瑭愣了愣，觉得......
好像是这个道理。
陛下一向是很骄傲，且傲娇，且骄傲的性格，他要是表现得太过强势的话，陛下————
会怎样呢？
唐瑭想起之前由自己主导的那个吻，想到艾尔被他压在身下，懵圈中略带一点羞赧，敲上去茫然又无辜的模样，忍不住舔了舔唇角。
好像也不错。
陛下害羞的模样，应该是就所谓的‘可口’吧？殿下在热情的拥抱占有他的时候，总喜欢这样夸赞他。
686感觉到有些不妙：‘宿主？’
唐瑭用被子将有些发烫的自己裹起来，闷闷反驳：“陛下应该不会介意的吧？如果我可以教会陛下，那无论是我还是陛下，都可以很舒服。”
‘那可不一定，’686叹了口气：‘任务对象并不知道您在梦境中，已经与他交合过多次，如果您一开始就表现得过于熟练，他也许会觉得不太高兴。’
“为什么？”唐瑭有些困惑：“熟练一些不好吗？”
‘当然不是，’686道：‘但是您设身处地的想一想，如果换做是任务对象，在第一次与您交合的过程中表现得异常熟练，好像已经实践过很多次那样，您会觉得高兴吗？’
“会吧，”唐瑭从被子里探出一只小脑袋：“这样一来，陛下就不会轻易弄疼我，还会像殿下那样，让我感觉很舒服......这样不好吗？”
686：......
真是没法交流了。
这个小家伙一点都不懂得猜疑、吃醋吗？
他不懂也就算了，可任务对象懂啊！那就是个行走的醋罐子，要是宿主在他面前表现得很熟练，天知道他会胡思乱想些什么东西！
除非......除非宿主在与他交换后，主动将他引入梦境，让他明白宿主所学到的一切，都是梦境中过去的他教授的。
这样一来，任务对象应该就不会乱吃醋了吧？
686叹了口气，无奈道：‘那您打算在初次交欢之后，引导他的意识一并进入梦境吗？’
“当然！”唐瑭双眸亮晶晶的：“进入梦境之后，时间的流速会变得很慢，这样一来，我就可以跟陛下单独相处好久！”
“陛下平时都好忙，没有时间陪我，”他轻轻叹了口气，将艾尔的枕头抱在怀里，闷闷的把脸埋进去：“我希望可以在梦境里，跟他去很多我们暂时还没办法去的地方旅行。”
“我还想告诉他，我见过小时候的他，”唐瑭呼吸着残留有艾尔气味的空气，眼睛有点沉，这很正常，他今天才睡了两个多小时，远没有达到正常的睡眠时间：“陛下小时候很可爱，但是性格不太好，经常欺负我，比起幼崽时期，我更喜欢他的青年时期，温柔体贴，还会带我去很多地方玩。”
“不过，我还是更喜欢现在的陛下。”
686：......
知道了知道了。
知道你们俩是恋爱脑的双向报奔赴，可以了，住嘴吧。
母胎solo的单身统不想说话。
爱咋咋，它不想管了。
仔细想想，就以任务对象那恋爱脑的程度，估计就算宿主在床第之事上表现得很熟练，他自己也会找补，用不着它帮着多操心。
686无声的滚了。
唐瑭也没有挽留它的意思，困倦如潮般将他淹没，连同他难得表露的直白的喜爱与眷念。
兴许在梦境中的困顿反馈到了现实，这一觉他睡了最起码有十个小时，起来的时候整个人都有些懵。
寝宫里暗沉沉的，随着他苏醒，才缓缓亮起柔光灯。
唐瑭爬坐起来，猫儿一样懒洋洋的抻了个懒腰，点开光脑查看滞留信息。
睡着的十个小时里，艾尔与弗罗伊先后发来了几条消息。
他率先点开艾尔的消息。
艾尔：【听弗罗伊说，你想要旁听空间器械的课程？】
这条消息大概是在五个小时前发送的。
唐瑭这才想起来，他本来打算回来就跟艾尔提一嘴，但还没来得及说，就被陛下的吻与亲昵占据了全部的思路，忘得一干二净。
唐瑭敲击回复：【是的，我感觉很有趣，所以想学学看。】
唐瑭：【猫猫探头.jpg】
艾尔秒回：【睡醒了？】
回复的速度快得让人不禁质疑，他是否真的有在认真工作。
唐瑭：【刚醒。】
艾尔关切道：【你比往常多睡了近四个小时，是身体不舒服吗？不舒服的话，我让弗罗伊来接你去医疗院检查一下。】
唐瑭：【没有不舒服，只是刚刚睡觉的时候做了梦，有点累，所以多睡了一会儿。】
艾尔：【那就好，不过还是要检查一下，睡眠质量差才会频繁做梦，最好还是排除一下生病的可能性。】
唐瑭：【好。】
艾尔：【猫猫亲亲.gif】
艾尔：【乖乖的，克里斯最近有任务出外勤，等他回来我就不会这么忙了，到时候带你去其他星球玩，好不好？】
唐瑭看着一本正经的卡洛伊王发来的软萌表情包，忍不住扬了扬唇角。
一看就是从他这里偷去的表情包。
陛下好可爱。
全宇宙大概也就只有他会这样评价这个残暴恐怖的宇宙暴君。
唐瑭：【那我可以去军校旁听吗？】
艾尔：【当然可以，不过你没有考入军校，所以只能暂时办理旁听证。】
艾尔：【学校选择的是我当年就读的军事学院，可以吗？】
唐瑭：【可以！】
唐瑭：【猫猫疯狂亲亲.gif】
艾尔当年作为王储，就读的学校当然是最好的一所，无论是师资还是教学设备，都是绝对拔尖的。
艾尔：【等我回来再亲。】
艾尔：【旁听证是通用的，不只限于空间器械，你如果对其他方向感兴趣，也可以直接去旁听。】
艾尔：【如果学有所成，可以申请参与考试，考试通过的话，也会为你颁发相应的证件执照，不过作为旁听生，分数线会比其他人要高一些。】
唐瑭：【好。】
唐瑭很是高兴。拥有了旁听证，他就可以去学习所有他感兴趣的课程，既能学习知识，又可消遣漫长的时间，一举两得！
艾尔：【我已经让下属将你的信息录入军校的数据库了，你想去的话，随时可以让护卫队的人带你去。】
唐瑭：【谢谢陛下！】
唐瑭：【拥抱啾咪.jpg】
艾尔：【欠我两枚亲亲了。】
唐瑭：【......好，您认真工作吧。】
紧接着，他关掉聊天框，敲开了弗罗伊的消息。
弗罗伊：【陛下同意了您的旁听请求，定位在皇家高等军事学院，这是陛下曾经就读的学校。】
弗罗伊：【陛下让我为您准备了电子教材，以及一些课程需要用到的实体操作材料，您有空的话，可以来医疗室取一下。】
弗罗伊：【有关食物的研究报告已经出来了，您有空的话，也可以一并来了解一下。】
弗罗伊：【最后，陛下为您准备了个小礼物，暂时寄存在医疗院，您有空的话......】
弗罗伊：【不介意的话，您睡醒后来一趟医疗院吧。】
唐瑭：......
唐瑭：【马上就来。】
回复完，他立刻起身换衣服洗漱，等他将自己收拾完毕，打算出门的时候，弗罗伊的回复才姗姗来迟。
弗罗伊：【抱歉，刚刚在实验室看数据，没有及时回复消息。您来吧，我就在医疗院等您。】
很显然，这种回复速度，才是一个正经工作人该有的速度。
像卡洛伊王那种，一看就是老摸鱼选手无疑了。
唐瑭感慨一阵，推开门，与正在换班的护卫队员们打了个照面。
林林总总加起来几十个护卫队队员朝他行过礼，规规矩矩的换班完毕。
护卫队队长躬身行礼：“王后殿下，您打算外出吗？”
唐瑭点点头，拖出了自己用惯的代步器。
即便他已经掌握了如何进行长途瞬移，可他还是更倾向于乘坐这种慢悠悠又很稳当的代步器。
坐在上面慢吞吞从浮空城出发，可以居高临下的尽览卡洛伊主星的风光，那种苍翠又生机的景色，无论看多少次都不会觉得腻。
他在代步器的帮助下，不紧不慢的赶到了医疗院，不出所料，弗罗伊正在门口等候，见到他首先行过一礼，恭敬地将他迎进去。


第190章 值得信任
科研基地构造复杂，唐瑭至今都没有好好逛过一遍，他最熟的就是从基地门口到医疗院的路，闭着眼睛都能摸进去。
“陛下应该已经把旁听证通过的事情告诉您了吧？”弗罗伊摘下鼻梁上架着的那副秘银框的眼镜，按了按眉骨。
唐瑭点点头，目光落在他手上的银框眼镜上：“陛下已经给我安排好了，我可以去旁听任何课程。”
他还是第一次看到有卡洛伊星人戴眼镜。众所周知，视力优良的卡洛伊星人当然不会近视，他只是很好奇，这副眼镜到底是做什么用的。
弗罗伊当然注意到了他的视线，将眼镜递给他，慢条斯理的解释：“这是研究院最新研发的显示仪，小巧轻便，款式也不错，当然，最重要的是比起无法移动的数据显示屏要方便得多。”
唐瑭戴着试了一下，眼前薄薄的透明类玻璃片上闪过许多意义不明的字符与数字，字符串没有构成一个能让他理解的词句含义，所以只有可能是个无意义的简称代号。
闪烁着微光的字符闪得太快了，他看着很不舒服，很快就摘下来还给弗罗伊：“有点晕。”
“一开始会有一点不习惯，用久就适应了，”弗罗伊将眼镜收起来：“军校内部的许多课程，都属于卡洛伊族群内的私密课程，就连本校的学生都需要经过重重检测，才能正式接触，一般情况下，外族王后没有权限学习......不过，您当然是例外，陛下很信任您。”
当然也有其他原因。眼前这位小王后完全是知根知底的独立个体——没有母族牵挂，没有野心，也没有后路。
他从游戏中踏入现实，似乎就是为了拯救卡洛伊王，拯救整个卡洛伊才出现，所以虽然种族不同，他们却并不介意将这位外宇宙来客纳入卡洛伊族群。
所有的卡洛伊星人都会尊敬喜爱他，这无关于他王后的身份，仅仅是因为他为卡洛伊带来的希望与转机。
唐瑭也不谦虚，赞同的点点头：“陛下确实很信任我，我只是喜欢学习新知识，并不会将其外传。”
弗罗伊并不在乎他会不会外传，毕竟他现在享用的一切物资，包括光脑在内的电子产品，都是由卡洛伊提供的，所有外流的信息都会经过专门的部门监测，不会让任何私密信息外流。
这并不是对他不信任，事实上，所有使用卡洛伊线路的光脑，都会经由部门检测，无一例外。
*
弗罗伊破天荒的将唐瑭带入了从未踏足过的内部实验区。
实验区整体色调也是金属白，显得很通透明亮，来来往往的研究员穿着统一的白色制服，数量并不如半开放实验室的人多，很显然，能进入内部工作的都是精英中的精英。
绝大多数研究员都是头一回见到唐瑭，但没有人不认识他——陛下早先官宣的游戏角色截图，与他长得一模一样。
这就是那位突破次元降临的王后吗？看上去确实很精致可爱，但似乎与正常的生物没有什么不同。
面对绝对新奇的‘物种’，绝大多数研究员的第一想法都是解剖研究，不过面前这位是身份尊贵的王族，他们只能歇了心思，恭恭敬敬的行礼。
唐瑭坐在晃晃悠悠的代步器上，悠闲的轻晃着腿东张西望，直到弗罗伊将他带进一间宽敞无人的实验室内，才从代步器上跳下来。
“这是我的私人实验室，”弗罗伊敲开墙壁上隐匿的储物设备，摸出一条空间项链，轻飘飘抛给他：“这里是您可能需要用到的学习材料，电子教材刚刚已经通过光脑传输给您了，注意查收。”
唐瑭接过项链塞入空间，又点开光脑，接收了好大一份压缩文件：“谢谢，麻烦了。”
“不麻烦，今年主修空间器械的一名新生爆发了精神躁乱，入学资格取消，他那份的教材跟材料就闲下来了，”弗罗伊语气淡淡：“这门课并不如您想象中那么有趣，所有的理论知识都冗长、繁复且枯燥，公式编程也相当复杂，希望您提前做好心理准备。”
唐瑭点点头：“我明白。”
“您自己有数就好，学不会也没关系，很少有人能精通于此，不必给自己压力，”弗罗伊道：“那么下一件事，有关您所制作的美食与对照组的研究报告，我希望您能了解一下。”
唐瑭道：“怎么样？”
弗罗伊抬手呼出光屏，目光落在上方的结果报告上：“您制作的食物对精神躁乱患者的安抚效果尤其明显，食用后患者的精神力波动数值在短时间内下降至少1个百分点，且后续波动趋向稳定。”
“而针对精神风暴爆发的患者，强行喂食后，也能在半个小时内恢复平静，且后遗症留存率只有50%甚至更低，”弗罗伊目光复杂：“而以同样步骤复刻出来的食物，对精神力波动值的影响却近乎为零，也无法使得患者的症状缓解......不过美食确实可以让人保持心情愉悦，降低罹患精神躁乱的风险。”
“对于这个结果，您有心理准备吗？”
唐瑭：？
什么准备？准备什么？准什么备？
唐瑭困惑的看着他。
“我换个问法，”弗罗伊垂眸看着他：“您对于这个结果，早有预料吗？”
唐瑭愣了愣，老实巴交的点点头：“嗯。”
“如果知道，您为什么不提前说呢？”
“我提前说了，你就会相信，并且不去做对比研究吗？”唐瑭无辜的眨了眨眼睛。
弗罗伊：......
“那也是，”他按了按眉心，琥珀色的眸子里盛满了无奈：“所以在游戏里，您也是主动为陛下做饭？”
唐瑭也毫不避讳：“是。”
“既然这是您的主动行为，那这就代表您很清楚身为‘玩家’的陛下的健康状态、以及您自己的能力，”弗罗伊皱着眉：“您对此的认知，究竟从何而来？”
686像是被触发了关键词的AI一样，无缝衔接的发出警告.：‘禁言！禁言！不该说的千万别说！’
唐瑭：......
唐瑭：“......不清楚，但我就是知道。”
他想了想，补充道：“我知道来玩游戏的玩家，大多数都是患有‘精神躁乱’的病人，而我存在的意义，就是为了缓玩家的痛苦。”
这也不算说谎，毕竟他的主线任务就是为了治愈卡洛伊王。
“不过，我到底是彩蛋角色，全宇宙独一份的，”唐瑭弯了弯眼睛：“所以我要比其他‘同伴’厉害很多哦。”
岂止是厉害很多？
抛开缓解精神躁乱的能力不谈，光是跨次元出现在现实这回事，就足够干爆所有科研人员的CPU了。
弗罗伊深深的看了他一眼，终止了这个注定问不出什么结果的问题。
所有人知道这个小王后身上的秘密很多，但都因为他来历特殊无法深探，这也是没办法的事情。
“我明白了，”他将报告下滑，光屏自动跳转到另一个页面：“我着重分析了两种份食物的磁场波长，得出一个意料之外的结果。您制作的那一份食物中，均匀的辐射着某种固有波长的磁场，其数据与您的精神力波长完全重合。”
“除此以外，两份食物所有的指标都完全一致，那么是不是可以猜测，能有效缓解精神躁乱的，本质上并不是食物，而是附着其上的，属于您的精神力烙印？”
唐瑭点头：“就是这个。”
弗罗伊：......
弗罗伊：？
？？？
您又知道了？
您早知道干嘛不说？
而且————
弗罗伊眯起眼睛：“我记得您说过，您的精神力太过稳定，所以无法使用精神力，对吧？”
“确实不能主动使用，”唐瑭诚恳点头：“但我的精神力有自己的想法，它时刻都以我为中心向外辐射，影响范围大概......一百米左右吧？”
弗罗伊：？？
这不可能！
王后殿下的精神力等级阶高达超3S的水平，如果他的精神力外放，所有精神力等级低于他的存在，都会感受到恐怖的压迫力。
弗罗伊不太自信的凝神感知了一下，确实什么都没有感受到。
但看着王后殿下神情诚恳不似作伪，他还是敲开空间储物柜，翻找出被闲置已久的精神力探测仪。
探测仪不过巴掌大小，开启后展开一道方形光屏，被探测到的精神力场会在光屏中被填色并标注数据。
弗罗伊半信半疑的将探测仪打开，随着均匀的‘滴滴’声过后，浅白色的光屏忽然被深红色填满。
？？
还真有？
弗罗伊深吸一口气，压抑住满腔困惑，耐心等待最终的结果。
随着探测结束，荧光白的数据缓缓出现在光屏上。
【
检测完毕，共检测到1个精神力场，检测结果如下：
精神力强度：？？？
精神力辐射范围：100米
精神力攻击性：0%
精神力稳定程度：100%
】
弗罗伊看看检测结果，再看看满脸好奇，探头探脑试图查看检测结果的王后殿下，陷入沉思。
槽点太多，一时之间不知道从何吐起。


第191章 参观军校
弗罗伊盯着数据结果看了很久，目光徘徊几轮，最终落在那‘攻击性0%’上，很难不怀疑探测仪是不是坏掉了。
他致力于精神力相关研究数千年，从未见到过不含任何攻击性的精神力，哪怕是几乎不能使用精神力的D级别蓝星人，他们的精神力也会存在微妙的自保性攻击行为，会下意识的对试图侵入他们精神域的外来者产生排斥反应，攻击性最高能达到60%。
所以，今天就算是卡伦星的主星炸了，他也不相信这世上存在精神力攻击性完全为0的奇怪生物。
但如果检测对象是王后殿下的话，也不是不能浅相信一下。毕竟这个外族王后严格意义上来说并不属于这个世界，他来自游戏——那种数据可以根据制作者的喜好随意变更的虚拟世界，所以数据再离谱，也不是完全没有可能。
弗罗伊幽幽叹了口气。
虽然他对那时刻创造奇迹的高次元游戏无从下手，但至少现在他能搞清楚，为什么明明王后殿下的精神力时刻外溢，他却无法感知到。
他们从小到大学习的对精神力的感知，本质上感知的其实就是精神力的攻击性，毕竟作为能量场的一种，精神力是唯一会携带主观攻击性的能量场，很容易辨别。
而当精神力的攻击性完全消失，就相当于融入了无处不在的能量场，毫不起眼，无从追寻，想要从无数能量场中准确辨认出，无异于大海捞针。
这种完全没有可能被感知到的精神力，简直是、56追踪埋伏敌军的首选。
只可惜它没有任何攻击性，且极端稳定，王后殿下甚至没有办法主动使用它，更不用谈用于追踪或是战斗。
当然，就算王后殿下能够使用精神力，陛下也绝不可能让他参与战争。
喜爱战争，追求刺激的卡洛伊王，在面对自己心爱的伴侣时，也会像像个老妈子一样操心过头。
咳，他绝对没有贬低王族的意思。
只是实话实说罢了。
唐瑭探头看到了探测仪上显示的数据，数据标注通俗易懂，即便是对此从未涉猎的他也能一眼看懂。
不过他对此没什么兴趣，只瞧了一眼就收回目光，偏头看了会儿盯着数据陷入沉思的弗罗伊，百无聊赖的挪开视线，拽过自己的代步器坐上去，敲开光脑。
就这么一会儿的功夫，光脑就接收到一个备注为‘军事学院校长—古斯’的好友申请，应当是他即将要去旁听的那个军校的校长。
唐瑭立刻通过了他的申请，率先敲字问好：【校长您好。】
他喜爱学习知识，而且以前曾受过教授、老师的帮助，因此对这类职业的人抱有天然的好感。
古斯：【王后殿下，日安。】
古斯：【我是皇家高等军事学院的校长，古斯·罗伦斯。】
古斯：【我奉陛下的命令，为您办理好了学院旁听的手续，您的数据已经录入新生名单行列，随时可以前往学院旁听课程。】
唐瑭眼前一亮：【谢谢！今天就可以去吗？】
古斯：【当然。现在刚好是新生入学期，无论是低年级的幼崽还是高年级的学生，都才刚入学不久，刚刚结束了军训实训，今天起恰好开始理论课程的学习，您随时可以来旁听。】
古斯：【不过按陛下的要求，我需要先带您参观一下整个学院布局，您介意吗？】
唐瑭：【不介意，听陛下的安排就好。】
古斯：【好的，您来之前可以提前给我发消息，我会到校门口迎接您。】
唐瑭：【我现在在科研基地！马上就去，可以吗？】
科研基地实在无趣，专注于研究的弗罗伊更无聊，相比之下，还是未来的学校更吸引他。
古斯：【收到。】
古斯：【龇牙笑.png】
唐瑭看着那模式化的回复以及系统自带的表情，感受到了来自打工人回应领导的拘束严谨。
虽然他是王后，但在入校旁听后，主要身份还是学生。作为一个学生却被校长当作领导，这种感觉真是分外微妙。
他关掉光脑，朝沉思中的弗罗伊挥了挥手：“弗罗伊阁下？”
弗罗伊回过神，琥珀色的兽瞳注视着他，歉意道：“抱歉，刚刚在思考数据，有些走神了，您是无聊了吗？”
唐瑭点点头：“我刚刚跟古斯校长约好了去逛一逛学校，如果没有什么事的话，我可以离开了吗？”
“也没有什么特别重要的事情，”弗罗伊道：“我想用能量场收录仪，截取一段您身边的能量场，尝试分析一下您的精神力，如果能顺利分析出来波频数据，或许可以复刻出类似的波动深入研究，您介意吗？”
唐瑭摇摇头：“没关系。”
【高阶精神力治愈术】本身就是依附他精神力来缓解、治愈精神力疾病，如果能顺利分析、复刻出他的精神力波频，或许能为其他饱受精神躁乱折磨的卡洛伊星人提供一点帮助。
弗罗伊抬手操纵着光脑，很快，不知道从何处伸出来的机械臂递来一个西瓜大小的球型仪器。
仪器悬空漂浮着，绕着唐瑭转了一圈，又被机械臂钳制收回，弗罗伊查看了一眼截取结果，朝他点点头：“这样就可以了。”
“这么简单？”唐瑭眨眨眼：“还有其他事情吗？”
弗罗伊现在只想立刻投身于研究，浅浅思考了一下，没想起来什么特别重要的事情，遂摇摇头：“暂时没有了，您想离开的话请自便......需要我送您离开吗？”
唐瑭道：“我记得回去的路，但是有很多道需要扫描瞳纹的门......”
“这个您放心，”弗罗伊道：“您目前的权限权能仅次于陛下，只要不是极高机密的锁，基本都可以扫描瞳纹打开。”
唐瑭点头道：“那我自己回去就可以了，你忙吧。”
弗罗伊目送着坐着代步器的唐瑭飘飘忽忽的离开，很难不为拥有这样善解人意的领导感动。
*
唐瑭并不认识前往军校的路线，不过他身边的护卫队队员，基本都是那个学院毕业的顶尖毕业生，也算得上他现在的学长学姐。
代步器有点慢，不过说来也巧，科研基地为他研发的代步器二号恰巧研制完毕，紧赶慢赶的送到他面前。
唐瑭看着眼前酷似潜水艇，足以塞下他与整个护卫队的庞然大物，陷入短暂的沉默。
这玩意儿究竟是代步器，还是悬浮车？
不过他也管不了那么多，速度够快就行，干脆的揣着代步器一号，在护卫队的簇拥下踏入了代步器二号。
代步器二号内部十分宽敞，他坐在正中央唯一一张椅子——用仙灵兽皮毛包裹，镶嵌以最奢侈漂亮的宝石，华贵到堪比王座。
而负责护卫他安全的护卫队，则在这密闭空间内与尊敬的王后殿下保持着‘能够保护他不受任何伤害，但又不会靠得太近’的‘一看就知道是被陛下耳提面命过’的严谨距离，一张张俊美的脸板成扑克，连呼吸声都听不见，整个空间内只能听到代步器飞速行驶的声音。
唐瑭：......
好诡异的气氛。
不过他也不是那种会缓和气氛的存在，就乖乖坐在椅子上，透过面前完全透明的玻璃舱，可以看到已经完全恢复原貌的主星。
军校设立在地表，所以代步器始终维持着低空飞行，一路上碰到许多或走或飞的卡洛伊战士，所有人看到代步器上属于王族的徽章，都会恭敬的退让到一侧，为其让路。
虽然玻璃舱是单面的，没有人能透过它看到内里漂亮精致的小王后，不过就算是用尾巴尖猜，都知道这代步器里坐的是谁。
现在唯二的王族，除了他们尊敬的陛下，就只有那位拯救了卡洛伊的王后。
所以即便他们看不见内里的画面，还是会对其恭敬行礼，礼节是献给王族的，同时也在感谢他为卡洛伊伸出的援手。
代步器飞了一路，行礼的战士们也呼啦单膝跪了一路，好壮观。
唐瑭从没有被成千上万的人同时围观过，尽管知道他们看不见内里，可那种如芒在背的局促感还是让他禁不住头皮发麻。
下次认路了，还是直接瞬移吧。
代步器的速度在他的示意下，拔高到了极致。
原本几十分钟的路程，不过十分钟左右就到了，唐瑭坐在代步器上，远远的就能看见那似乎与他记忆中的高校神似的，占地面极广的军校。
军校整体风格，也如同科研基地一般，呈现金属银白，只是大门处似乎还点缀着一些鲜红的色彩。
好像拉了个横幅，横幅上用金色的涂料写了一些字，不过距离太远，他有些看不清。
唐瑭忍不住站起身，想要靠近仔细瞧一眼，谁料他刚站起来，忽然眼前猛地一黑，整个人骤然失去平衡，落入一道熟悉的怀抱。
他还没看清来人，就已经下意识开口唤了一声：“陛下！”
艾尔含笑的声音在他头顶响起：“还好没算错时间，总算赶上了。”
唐瑭有些困惑的抬头看他，目露不解。
艾尔丝毫不顾一众护卫队的目光，垂首在他额头处轻碰了碰：“你想要参观我的母校，我怎么能缺席？”


第192章 玩尬的不好吧？
唐瑭看了眼时间，再看看满脸写着‘夸我’的大只陛下，忍不住道：“现在应该还是工作时间吧？”
“你不愿意见到我？”
卡洛伊王俊脸一垮，兽瞳危险的眯起，危险的气息在密闭空间内弥漫，绕开了怀里满脸无辜的小王后，直击一众护卫队。
护卫队：......
陛下明鉴！
惹您生气的明明是王后殿下！
我们只是背景板！
面对最尊敬崇拜的陛下，打工仔们不敢怒也不敢言，只能在恐怖的威压下瑟瑟发抖，暗暗祈求王后殿下脑回路转过弯来，哄一哄陛下。
唐瑭并没有察觉到来自恋人的不满，更没有感受到下属们迫切的渴求，但还是诚恳的摇摇脑袋：“没有不愿意。”
如果可以，他甚至希望卡洛伊王不要工作，腾出更多时间来陪他。
但这显然是不可能的。他的恋人是卡洛伊的王，肩负着引领整个族群的重任，王权于他而言，是荣耀也是枷锁，不可推脱，不可懈怠。
“我很想陛下，”他乖乖的趴在王宽阔的肩头，主动与他的恋人贴贴：“但是陛下也要好好工作，才不会辜负族人对您的期待，不是吗？”
他向来不易害羞矜持，什么甜嘴儿的话向来都是大胆直白的讲出来，于是上一秒还满脸不爽的陛下，一下子就被哄好了，心脏跟核心都软得一塌糊涂，忍不住轻拍他两下：“我知道，所以我在接到消息后，就将休息时间调前了，来陪你逛一逛学校。”
“陛下一天也就睡两个小时，休息两个小时，”唐瑭轻轻叹了口气：“要是逛得久一些，陛下就睡不饱觉了。”
艾尔满不在乎：“这段时间我休息的很好，就算连续一个月不睡也没有问题。”
作为硅基生命体，睡眠对卡洛伊星人而言其实并不是必需的，数万年前的卡洛伊星人根本没有睡眠这个习惯，他们就像是一台高耗高能的机器，摄入高额的能量就能永不歇止的工作。
直到随着时间的推移，有研究员发现适当睡眠可以有效降低患上精神躁乱的概率，卡洛伊星人才逐渐将‘睡眠’列入每日常规作息中。
艾尔自从患上精神躁乱后，已经很多年没睡饱过觉了，即便是休息时段，也往往只处于浅眠，甚至是失眠的状态，精神状态一直处在濒临爆发的边缘。
但遇到他的小伴侣之后，即便只是待在一起，他也能感受到远胜于深度睡眠带来的满足、宁静，能时刻保持这种清明状态，就算不睡觉也完全没有关系。
与伴侣抱抱贴贴，亲亲蹭蹭，比什么都管用。
唐瑭将信将疑，摸摸他的脑袋：“真的没关系吗？”
“当然，”艾尔无奈道：“我什么时候骗过你？”
唐瑭想了想，好像也是，便放下心来，安安静静的趴在他怀里，被熟悉的强大的气息包围，珍而重之的感受着来之不易的亲密时光。
他在心底暗暗决定，一定要将推倒陛下，让他跟自己酱酱酿酿不可描述的计划提上日程。
如果能把陛下带入时间流速极其缓慢的梦境，那陛下就不用顾及工作，有足够的时间陪伴他，去宇宙的各个角落旅行游玩。
或者交欢。
总之，可以什么都不用考虑，做任何让他们感到愉快或舒服的事情。
*
军校落址在迷雾森林与迷雾深渊交界处的荒野处，距离繁华的城镇很远，渺无人烟。
尽管被冠上‘皇家’这种与王族挂钩的称呼，这所军校却并不如唐瑭想象中那样先进豪华，远远的看过去与科研基地有几分类似，估摸着应该走的是极简风。
卡洛伊主星的建筑大多简约，除了王族的宫殿，很少会见到如联盟主星或帝国星那样精致华美的建筑风格，毕竟卡洛伊星人大多好战，法规上也从不限制同族不致死致残的决斗，在这种随时都有人会就地动手的环境下，那种华而不实的建筑往往最容易受损，而且重建也很费时费力。
相比之下，结实的极简风建筑更受欢迎，即便最繁华的街道，也随处可见方正坚实的铁壳建筑。
可学校到底是学校，跟城镇建筑还是有一定区别的。等代步器距离得更近些，唐瑭才发现，严格意义上来说，用极简来形容学校建筑风格还是有点太高攀了。
同样是简约的金属银方壳建筑，这里的建筑却大多破破烂烂，这里一个坑，那里缺一角，划痕擦痕屡见不鲜，好像已经经历了几百年风刀霜剑的摧残，唐瑭一眼望过去，只觉得比他从前就读的教养院学堂还要破败一些。
当然，这还不是重点。
在明显经过额外修整，崭新华丽到与内里建筑格格不入的高大校门前，唐瑭看到了让他梦回古蓝星的画面。
众所周知，他曾经所在的教养院是由外资建设的，既然有固定投资，那肯定也有金.主爸爸存在。每隔两年，这些慈眉善目的大领导就会来实地探访一下，而他因为姿貌拔尖，常常会被塞进仪仗队，穿着漂亮的小西装，一手捧鲜花一手拉横幅，唱着教堂圣歌，迎接领导的到来。
有的时候还会参演一些排练的节目，表演给这些大领导们看，大领导们往往也很给面子，会带着赞赏的笑意鼓掌，走之前还会送他们一些好吃的零食或者实用的物资。
因为有好吃的，所以唐瑭很乐意参与仪仗队，表演也很卖力。
当然，他更羡慕那些大领导，毕竟他们不用表演，可以坐在从来都不让他们碰的华丽的椅子上，手边是永远不会在他们餐桌上出现的大餐、果盘、包装很高档的酒水饮料......
他当然也想当厉害的大领导。
如今时过境迁，他的梦想似乎要跨越时空实现了。
代步器滞空停下，缓缓下沉，唐瑭沉默的看着下方列阵成方队，高举‘热烈欢迎王妃殿下莅临本校就读’金字红绸横幅的军装战士们，以及那本应该持刀扛枪的手上五彩缤纷的花束，缓缓的，缓缓的移开了视线。
不忍直视，一言难尽。
奇怪的文化输出增加了。
代步器降落到地面，在迷雾领域独特的沙土上扬起一阵灰蒙蒙的沙雾，等浑浊的沙子重新落回地面，代步器的大门缓缓开启。
艾尔将唐瑭搁在地上，轻拍他的肩：“走吧。”
唐瑭抬手握住他的手，忍不住小声问他：“陛下，您看见了吗？”
那群被古蓝星的面子工程侵染的仪仗队！
好可怕的文化污染！
艾尔当然看见了，他甚至在来之前，就已经从古斯口中听闻，这个对王族崇敬得深沉的先王部下，为这位拯救了王族的王后殿下准备了热烈的欢迎仪式。
卡洛伊全族军事化管理，见上级见王族，都统一行军礼，从不搞虚的。艾尔从小在这种环境下长大，自然也不太懂得什么‘外族人接待领导的礼仪’，眼下见这么新奇的阵仗，难免觉得......
整的还挺不错。
横幅张扬华丽，仪仗队的成员都是体质精神力3S的尖子生，花束也是生长在迷雾森林内部的稀有品种，配得上他伴侣高贵的身份。
艾尔回握住他柔软的小手，心神荡漾之际，也不忘回答他的问题：“看见了，怎么样，喜欢吗？”
唐瑭：......
您原来知道啊？
唐瑭深吸一口气，艰难的微笑：“......跟古蓝星的欢迎仪式，有着异曲同工之妙。”
艾尔当然没见识过古蓝星的欢迎仪式，不过既然得到了古蓝星人的认可，看来古斯确实是下了功夫研究王后喜好的。
他点头道：“喜欢就好。”
唐瑭：？
唐瑭：“嗯。”
您开心就好。
卡洛伊王牵着他的伴侣，在众人灼热的目光中踏出代步器 ，原本一片寂静的仪仗队骚动一瞬，显然这些被精挑细选出来的尖子生们并没有想到，来迎接王后殿下还能恰巧碰到陛下！
那可是陛下！他们崇敬信仰的王！
这跟没花钱就与天王巨星握手拥抱有什么区别？！
天降的福利！
不过他们到底是受令的军人，再激动也不能忘了任务，一个两个腰背挺得板正，以依靠能量核心振波的卡洛伊星语齐声高呼早就熟记的台词：“皇家军事学院代表团，恭迎王后殿下！”
“欢迎欢迎！热烈欢迎！”
这是欢迎他们漂亮的小王后。
“欢迎欢迎！热烈欢迎！热烈欢迎！！！”
这是欢迎他们最最最强大的王！
音浪横扫而过，避开了前行的二人，隔着几百米远，硬是将迷雾森林边境的巨木震断倒塌，一阵噼啪轰响。
被他们吓得一哆嗦的唐瑭：......
艾尔也是第一次见这种阵仗，微微愣怔一瞬，垂眸看向他的伴侣：“你瞧，他们很欢迎你。”
热情到近乎疯狂，看来他的小伴侣确实很受族人的喜爱。
唐瑭：...........
唐瑭已经不知道该说什么了。
就是某种深藏在灵魂中的，名为‘尴尬’，‘羞耻’的情绪，被误打误撞的唤醒了。


第193章 偷偷涨姿势
在齐声欢迎过卡洛伊头衔最高的两位领导后，红绸横幅忽然被同时用力扯碎，与此同时，仪仗队的所有战士同时向空中释放出光能波，高热的温度冲击到横幅碎屑之上，看着光滑柔软的布料瞬间被点燃，在空中炸裂成万千闪烁着彩焰的流光，拖曳着火焰的尾巴在空中坠落。
被极夜笼罩的卡洛伊主星上空，仿佛滑过了一片璀璨的流星群。
唐瑭：......
果然，焰火也是不可或缺的迎宾礼仪之一呢。
不过有一说一，卡洛伊不愧是卡洛伊，烟花确实搞得很漂亮，尤其是它的外观设计，不仔细看，完全就是真正的绸布横幅！
用脚趾头想也知道，卡洛伊根本不可能有这种只具备观赏性，而没有任何实际意义的东西，没准儿是研究院加班加点研究出来的新产品。
正想着，满天飞散的焰火陆续坠落在地，随着一声声势如雷霆的轰响声，地面振颤着，扬起许多小型蘑菇云。
唐瑭：？
等等——
这是烟花......对吗？
虽然焰火飞得很散很远，除了声响与震动，基本波及不到他们，但唐瑭还是有些畏惧的朝艾尔身边凑了凑。
艾尔顺势揽住他肩，垂头在他耳边解释道：“这是科研基地仿照‘烟花’制作出来的，具备观赏性的同时，也能够造成杀伤力的范围性武器，当然，这些暂时还是试行品，成品的威力应当足以在炸裂的同时炸毁一整颗小星球。这样一来，下次打仗的时候，还可以给你全程直播烟花，是不是很浪漫？”
唐瑭：？？
你要不要听听看你在说什么？
你们卡洛伊星人都管这叫浪漫？
其他种族听了真的会哭哦！哭的好大声！
能不能尊重一下战争？
唐瑭看着脸上写着‘骄傲’的卡洛伊王，默默闭上嘴。
好吧，视战争为消遣的卡洛伊星人就是这么无理。
“嗯？”没有等来小伴侣回应的卡洛伊王发出了困惑的声音，垂眸看他：“不喜欢吗？”
唐瑭摇摇头：“没有，陛下为我准备的，我都喜欢。”
情感淡薄的古蓝星人，也觉得还是伴侣开心最重要。
艾尔扬了扬唇角，毫不在意众人的目光，垂首在他发顶上轻吻一下。
唐瑭的小卷毛被他亲得微微下榻，又软篷篷弹起，看上去手感很好。
于是王又忍不住伸手蹂躏一通，直到唐瑭不耐烦的甩甩脑袋，才收回手。
仪仗队的队员们面面相觑，露出会心一笑。
陛下与王后殿下的感情可真好，有王后殿下在他们学校就读的话，以后见到陛下的概率恐怕不会低。
不过现在可不是高兴的时候，他们的任务还没结束！
仪仗队的方形队伍缓缓散开，从实体方块转变为空心的大号方块，中央留下大约一个篮球场大小的空地。
紧接着，队员们同时撑开一道透明的能量护盾，而没有参与列阵的两位战士————身上佩戴了最多勋章绶带的两位战士，缓缓褪去精致华贵的统一迎宾制服，露出内里最司空见惯的黑色作战制服。
唐瑭有些困惑，偏头看向艾尔，小声道：“这是在做什么？”
艾尔也不是很明白，毕竟他以前没见过这种阵仗：“兴许也是什么仿照古蓝星迎宾礼的节目，你不知道吗？”
唐瑭摇摇头：“按古蓝星的习俗来说，现在应该一边吃饭一边看表演......”
话音未落，在仪仗队外围，凭空出现两位身穿白色礼服的战士，一人肩扛柔软的沙发，手提华贵矮桌，一人则端着一个铺着红绸的托盘，托盘上如果他没眼花的话，应该是被倒进高脚杯里的......营养液。
唐瑭：......
够了，真的够了。
古蓝星的那一套，实在学不来就别学了。
然而并没有人能听见他的心声。满怀激动的白衣战士们疾步上前，一人为他们布置好桌椅，一人将做作到极致的营养液_高脚杯版搁在矮桌上，单膝跪地行军礼。
他们还是学校里的学生，虽然上过战场，却并没有任何军衔，一辈子可能也就只有这次距离陛下这么近，忍不住深呼吸着平复自己激动的心情。
然而艾尔却不这么想，他略微皱眉，警惕的看着这两个反常的学弟。
他们在做什么？难道是闻到了小伴侣身上独特的甜味，想要借此机会多嗅几下？
可恶，王后是他的！赶紧走开！
王很少会无缘无故对自己的同族下手，当然，最重要的是他对自己的魅力足够自信——强大、俊美、身份尊贵，放眼整个宇宙都不一定能找出比他更优秀的伴侣人选，所以他只是冷冷道：“够了，退下吧。”
两名战士齐声道：“是！”
面上看着正经，其实整个人都兴奋到战栗！
他们跟陛下说话了！
近距离！不超过三米的那种！
陛下说了足足五个字！加上标点符号就是七个！
了不起！
艾尔不明觉厉，直接揽着呆呆的小王后坐到沙发上，沙发很柔软很舒适，他坐着不太习惯，不过却是古蓝星人最喜欢的款式。
然而古蓝星人也坐不到沙发上，他被轻拽了一下，重心不稳，一屁股直接坐到了伴侣温热的大腿上。
“投怀送抱，嗯？”艾尔的声音略微低沉，带着点酥酥的哑意，手指轻扣在伴侣纤细的腰肢上。
唐瑭倒也不害羞，在哪里跌倒就在哪里坐好，甚至还觉得有些硌人，不舒服，所以磨磨蹭蹭的往后挪了挪，坐在了卡洛伊王希望又不太希望他坐的位置，顺理成章的往后一靠，踏实又舒服。
“是呀，”他软软的接下卡洛伊王甩过来的黑锅：“投怀送抱，陛下不喜欢吗？”
艾尔：......
糟、糟糕。
怎么跟那些爱情小说里出现的娇羞挣扎不太一样？
不过，这样好像更撩人一点。
小家伙怎么瞒着他突然变得这么会了？接吻技术突飞猛进，还会一本正经的反撩......难道说，他也有偷偷看资料补习？
原来不只是他一个人在偷偷努力！
艾尔按捺住自己扑通乱跳的核心，沉沉的吸了口气，拥住他：“喜欢。”
也不知道这个小家伙背着他预习到哪里了，今天晨起时的那个亲吻，真的很难不让人心动！
或许，他应该让科技部调取一下小家伙的浏览记录，剽窃一下他的学习资料？
可是这样的话，算是侵犯了他的隐私吧？古蓝星人似乎对自己的隐私看得很重，尤其是像‘聊天记录’，‘浏览记录’，‘回收站’之类的地方，似乎被称之为死亡禁区——他们会与偷看的人拼个你死我活。
真是奇怪的习俗。卡洛伊王不是很理解，但他选择尊重伴侣的母族。
所以，还是让下属偷偷查看一下浏览记录吧，绝对不让小家伙发现的那种。
他也好想让小家伙对他的吻技刮目相看！
“陛下？陛下？”唐瑭抬手在愣神的卡洛伊王面前挥了挥，好奇道：“您在发呆吗？”
艾尔回过神来，目光落在伴侣关切的神情上，耳根微热，心虚道：“没有，只是在想一些事情。”
唐瑭不疑有他，点点头，轻拽着他的手，看向只穿着作战制服，站在包围圈对立两侧的战士，好奇道：“他们要做什么？”
艾尔抬眸望去，其中一名战士抬手抚过左胸，行过平礼，将制服的右手套摘下，扔到地上。
另一名战士行过同样的礼，摘下右手套。
一瞬间，双方气势剑拔弩张，抬手凝出实体化能量的光影武器，蓄势待发。
“这是发起决斗的意思，”艾尔兴致缺缺，为他的伴侣解释道：“摘右手套是不至死的挑战，点到即止，摘左手套是死斗，不死不休。”
唐瑭点点头，却还是难掩困惑：“他们为什么要在这里决斗？”
艾尔垂眸看靠在他胸前的毛茸茸的脑袋，抬手环过他的腰身，捏住他柔软漂亮的手：“你不是说了吗？迎宾礼节——一边进食，一边观赏表演？”
唐瑭：......
所以，你们卡洛伊星人都管‘决斗’叫表演？
以及——唐瑭的目光落在那一看就很寡淡很苦的营养液上，无奈的挪开视线。
是以这种方式进食吗？
抄古蓝星的迎宾礼节的话，其实没必要全抄，取其精华去其糟粕就够了。
实在整不来‘饭局’完全可以取消，没必要让营养液承担‘满汉全席’的重担。
没等他吐槽完，两名对峙半分钟的战士忽然拔地而起，无形的气魄在他们周身凝成实体的流光，在短短几秒内互相冲撞退离，开启了你来我往的攻防战。
唐瑭目不转睛的看着。
什么也没看见。
只看到满空残影乱晃，伴随着酷炫至极的光效，就觉得挺厉害的。
反正比他以前与小朋友手拉手唱圣歌要看着更酷炫。
不过话说回来......
他们两个要打到什么程度才能停下来。
他真的不太想看表演，如果可以的话，他选择直接逛学校。
面子工程要不得！


第194章 伴侣的义务
风嗖嗖的吹，刮得喧嚣。
唐瑭仰着脖子，看着从地上打到天上，再从天上砸进地底下的两位，听着那最起码入土两米的轰响声，砸吧砸吧嘴。
表演形式的决斗，果然还是收敛了。
在梦境中，他经常在护卫队的保护下满主星闲逛，曾亲眼见到两个卡洛伊星人决斗，虽然不是死斗，但最后一个人肚子被轰穿，另一个翅膀生生被扯断，也不知道最后谁赢了，反正俩人打完，还能乐呵呵的勾肩搭背去医疗室。
对卡洛伊星人而言，只要不致命，都算‘点到即止’。
毕竟以他们的自愈能力加上优良的医疗设备，就算是断肢再生也用不了两天，能让他们躺个两周半个月的，才算得上重伤。
不过即便是刻意收敛过的招式，以唐瑭的动态视力，也很难捕捉到他们的身影。虽然看不太真切，但二人手上以能量凝实的武器交火时迸裂的光芒、躯体对冲时如波纹般展开的力场，直接实现肉眼可见的现场特效，炫酷至极。
还有点晃眼。
艾尔注意到他眯眼的动作，抬手在他眼睛上轻捂了一会儿，掌心温热干燥，舒缓了略微酸胀的眼眶：“不要用肉眼去看，古蓝星人的眼球结构不适合处理这种强度的战斗，看久了可能会不舒服。”
“把能量汇聚到眼部，局部提升视觉处理能力。”
唐瑭不太懂，毕竟在现实中，他甚至感知不到体内的能量。好在686更靠谱一些，飞速在能量使用大全中找到了对应了教学，他快速扫了一眼，尝试着将能量如隐形眼镜般覆盖在虹膜之上。
艾尔察觉到熟悉的能量波动，松开手掌，下巴搁在他毛茸茸的发顶轻蹭：“怎么样？看清了吗？”
被能量强化后的视力，可以轻易捕捉到交战双方的身影，甚至连一些本来肉眼不可见的能量轨迹也能瞧得一清二楚。
直到这时他才发现，残留的能量轨迹连续成一朵朵璀璨繁复的印花，在空中不断的显现又消散，华丽漂亮。
在激烈的缠斗中，以能量绘出美轮美奂的图案，这才是表演的真谛。
感觉每个动作都有精心设计过。
唐瑭忍不住咋舌：“真漂亮。”
艾尔见不得他夸别人，就算是自己的族人也不行，冷冷评价：“能量残留的时间太短，战斗姿态略显生硬，华而不实。如果换我来，还能做得更好。”
唐瑭抬头看他，额头蹭过他的下巴，就算是从下至上这种死亡角度，卡洛伊王依旧是最冷艳俊美的一只。
“我知道，陛下当然是最厉害的，”他抬手抚一抚王的脸颊，柔声哄着这位爱吃醋的傲娇鬼：“不过这到底是为我们特意准备的表演，只需要欣赏就行了，太苛责心情会不好的。”
卡洛伊王受到伴侣的夸奖，轻哼一声，搂着他腰的手紧了紧，倒没有再多说什么，只是道：“虽然没什么技巧，但也还算新颖，你喜欢就看吧。”
唐瑭靠在他怀里，目不转睛的看着战士们为他准备的炫酷表演，还不忘小声比比：“表演好看，但是我最喜欢陛下。”
卡洛伊王抱着怀里嘴巴抹了蜜的小伴侣，面颊微热，心潮柔软，极小声的贴在他耳边道：“我也最喜欢你，只喜欢你。”
卡洛伊的王族大多闷骚，一脉相承的傲娇属性刻在基因里，就连他们的伴侣都很难从他们口中抠出几句甜言蜜语来。
不过显然艾尔不太一样，可能是变异了，也可能是恋爱脑的程度比以往的王更深一点，又或许是伴侣太过迟钝，除非明昭喜爱之情，否则搞不好一辈子都要被蒙在鼓里。
唐瑭在感情方面虽然不太敏锐，却也爱听这种小甜话，偏头与他的唇贴了贴，面上绽开一抹矜持又灿烂的浅笑：“陛下嘴好甜。”
艾尔磨蹭他的唇角，蓝眸微沉：“真的吗？”
唐瑭眨了眨眼睛：“不然呢？”
艾尔：“我不信。”
唐瑭：？？
啊？
艾尔凑上去轻吻他的唇：“你还没尝，怎么知道是甜的？”
他完全没有控制音量，感知稍稍灵敏些的都能听到他说的话。
唐瑭：......
686：......
这家伙打哪儿学来的蓝星土味情话？
护卫队：......
仪仗队：......
不、不愧是陛下！
随心所欲极了，想撩人就撩人，根本不会被外界环境所干扰。
感觉要不是顾及他们的存在，当场就能跟娇软的王后殿下亲上。
唐瑭被他轻轻贴着唇，澄蓝的眸光里倒映着他冷峻的面庞，手掌为了借力，撑在他胸口。
顺爪捏了一下。
天地可鉴，他真的只是很顺手，毕竟王的胸肌在不发力的时候，也是韧韧的手感，特别好捏。
他在梦境里与殿下不可描述的时候，只要不被弄得很过分，爪子必然会落在这里。
当然，腹肌、宽阔的腰背也同样好下爪，不过不能摸很久，还要偷偷摸摸的，否则被发现的话，他会被弄得说不出话来，全身都酸软。
就这么一下，他能感觉到掌心紧贴的地方传来匀加速的心跳，而原本规律的呼吸也沉重了些。
艾尔微微退开一些，垂眸看着他，眼底沉淀着浓烈而炙热的某种情绪，深邃如宇宙的眸子里，似乎只容得下眼前纤弱的少年。
唐瑭不禁觉得面颊有些热，心跳也开始加快。
他说不清这种眼神到底是什么含义，想要占有他，抑或是想要吃掉他、品尝他，或者单纯只是爱.欲。但不可否认，这是王独赠与他的情绪。
只有他能将王撩拨成现在的模样。
艾尔微微扬了扬唇角，嗓音低沉性感，像是羽毛刮过耳畔：“男人，你在玩火。”
唐瑭：？
唐瑭刚刚升腾而起的羞赧悸动，立刻被这一句话死死压回去，表情逐渐僵硬。
不是，陛下，玩尬的不好吧？
他脑袋里的686都快笑劈叉了。
“陛下，”唐瑭艰难的从他怀里扑腾起来，神情一言难尽：“我能不能问你一个问题？”
艾尔自然是应允的，扬了扬下巴，高贵冷艳：“你问。”
唐瑭隽秀的眉头微微皱起：“您最近，是不是看什么与古蓝星相关的书籍了？”
艾尔：！
艾尔面露惊愕：“你怎么知道？”
他明明藏得很好！都是在工作开会的时候偷偷看的！跟小家伙在一起的时候，连碰都没有碰过，他怎么可能知道他做了什么？
唐瑭：“......有没有一种可能，我是个古蓝星人？”
艾尔点头，还是不解：“是，我知道，所以呢？”
“您的台词，”唐瑭实在受不了脑袋里鹅鹅鹅曲项向天歌的686了，也忍不住露出一丝笑意：“在古蓝星曾经很火的小说里出现过，嗯......很多次。”
尤其是在那种霸总文里，有一段时间几乎被用烂了，后来逐渐演变成了油腻霸总的梗。
当然，没人会觉得跺一跺脚，整个宇宙都要抖三抖的卡洛伊王油腻，毕竟他是个真·霸总，宇宙级的那种。
艾尔大惊：“你看过那种小说？”
唐瑭斟酌着用词：“看过，毕竟我以前都是靠看小说来学习为人处事，当年这种小说很热门，所以我看了不少。”
艾尔：！！
看过不少？！
克里斯费尽心思从蓝星找到的恋爱手册古籍，谁知道居然都是小家伙玩儿剩下的！
难怪比他还会！
唐瑭有些好奇：“陛下，您看那些书做什么？学习吗？”
艾尔支支吾吾，吾吾支支，随便看看，想多了解一下关于古蓝星的文化罢了。
唐瑭不疑有他：“想了解的话，陛下可以问我，小说基本都是虚构的故事，不比正儿八经的史书，没有人会当真。”
艾尔·把小说当真·并且付诸实践·当场翻车·卡洛伊：......
“......我明白了。”艾尔难得感到有些泄气，牵住他的手。
看了好几天的小说，谁料学来的不是技巧，是笑话。
唐瑭抬手，在屏息凝神的围观群众的目光下，轻轻摸了摸卡洛伊王尊贵的脑袋：“陛下不用学习小说里的甜言蜜语，我喜欢的是陛下，是艾尔，又不是好听的话，对不对？”
艾尔心下微颤，能量核心都在发酸发涨，沉寂的蓝眸像是被星光点燃的夜空，充斥着胸口的澎湃欢喜几乎抑制不住的喷薄而出，几乎要将他彻底淹没。
来自恋人的告白，总是这样突然、直率、质朴却动人，无论听过多少次，都还是会为之疯狂心动。
他轻拽了那只白嫩纤长的手，心仪的少年便乖顺的顺着力道扑进他怀里，用那双脆弱的手臂稳稳的圈住他，拥抱他。
此刻万籁俱寂，伪装成树桩的护卫队、偷偷偏头围观的仪仗队、停止表演性缠斗的战士......一切似乎都在虚化崩解，唯有他们，跨越了时空的界限，挣脱次元的枷锁，在这时间罅隙里，被不可知的命运牵引着相会于此。
这一刻，他们是鲜活的，也是永恒的。
“所以，”唐瑭凑在艾尔耳边，缓声问他：“陛下，可以取消迎宾表演，直接去参观校园吗？”
艾尔：？
“已经过了一个多小时了，如果再不快一点的话，可能真的要占用您的休息时间了！”
“而且......”唐瑭将声音压低到极致，呼吸温温的撩过王敏感的耳廓：“我还有话想跟陛下单独聊一聊呢。”
艾尔喉头微动，心如擂鼓：“聊什么？”
唐瑭朝他弯了弯眼睛，并不害羞：“只有关陛下履行伴侣义务这件事情，我没什么所谓，但您比较害羞，所以我觉得应当还是回到寝宫，关上门再好好聊一聊。”
艾尔愣了一下。
艾尔：！！
这、这是他不求婚就可以聊的事情吗？


第195章 婚假
伴侣义务。
而且是需要回寝宫关上门聊的那种......
是什么？
是他想的那样吗？
卡洛伊王面颊一热，好大一只王眨眼间就扭捏娇羞了起来。
“什么...什么义务？”他抬手展开一道隔绝声音的护盾，迫不及待的问道：“他们听不见，你说就是。”
唐瑭舔了舔唇角：“还是回去说吧，现在说了也没用。”
陛下还有工作呢，又不能像小殿下一样，就地就把他扑倒酱酱酿酿，酿酿酱酱。
卡洛伊王心跳得愈发激烈，抬手轻捏了捏他的面颊：“乖，先告诉我。”
唐瑭看着他：“一定要现在吗？”
卡洛伊王心急如焚：“......最好就现在。”
心痒又好奇，这个小家伙是懂如何吊人胃口的。
“好吧，”唐瑭慢吞吞道：“其实也没什么，就是，我想跟陛下做。”
卡洛伊王紧张的等待他的下文：“嗯。”
唐瑭：？
唐瑭眉头一皱，重复了一遍：“我想跟陛下做。”
卡洛伊王：“......做什么？”
小家伙还挺会卖关子的。
唐瑭：？？
686：......
686小声道：‘那个，我刚刚查了一下，在卡洛伊星语里，交配或是交欢并不用‘做.爱’来表示，词典里根本没有这个词汇，更没有‘做’这种涵盖性的简称。’
‘而且您也学过吧？‘做’在卡洛伊星语中，是彻头彻尾的及物动词，单独拎出来的话没有任何含义。’
唐瑭：......
好吧。
唐瑭小小地叹了口气，抬手捧住卡洛伊王的面颊，一字一顿的认真道：“我的意思是，我想跟陛下交配，我准备好了。”
卡洛伊王愣了愣。
哦，原来是要交配啊，他还以为要————
等、等等？
什么？！
卡洛伊王猛地睁大眼睛，瞳孔紧缩成线，满脸写着惊愕，看上去被吓得不轻。
唐瑭摸摸他的面颊，面色淡淡，看上去好正经，感觉根本没有在开黄腔：“我试...我查过了，SSS体质的柔韧性很强，如果做好扩.张的话，陛下就算是两个一起来也没有问题，但您一定要温柔一点，我的身体在此之前从未承过欢，第一次可能会痛。”
梦境里，他与陛下交欢时，体质好像只有A，后来二次进化后也才堪堪达到SS级别，等级比他现在的低得多，那时都能无障碍承欢而不受伤，没道理体质高了反而出问题。
“不过克里斯阁下不在，陛下现在会很忙，只几个小时的休息时间肯定是不够用的，所以您最好安排好时间。”
卡洛伊王...卡洛伊王已经彻底傻掉了。
他现在脑袋里一片空白——不，准确来说，是被伴侣义正词严的‘交配’刷屏了，至于小伴侣后来说的什么，他一个字都没听清。
他愣愣的看着一本正经的伴侣，又呆呆的重复了一遍：“交配？”
唐瑭点头：“是的，陛下不想要吗？”
艾尔张了张嘴，又合上，又张开，又抿起。
他深吸一口气，猛地将他的小伴侣抱起来，哑声道：“想！”
唐瑭揽住他的脖子，没骨头一样的往他身上靠，语气仍然平淡：“那您想一想就好了，我知道您很忙，现在也只能想一想。”
他顿了顿，想起殿下在荒星野外时的兴奋，还是周全的将陛下冲动的可能性考虑了进去：“当然，如果您想在这里的话，最好先把其他人遣散，我本质上没有什么羞耻感，无所谓交配的环境，但我不确定您会不会感到羞耻。”
好贴心。
“......还是说这样的话，您会更兴奋？”
唐瑭其实是有些摸不清卡洛伊王的xp。毕竟在梦境中，殿下好像什么都能玩起来 ，无论是床上的各种姿势，或是荒星野外，感觉什么都头头是道，好像在幕间成长期间把颜色网站逛了个遍。
卡洛伊王：？
等一下。
你要不要听听看你在说什么？
卡洛伊王面色极其古怪：“......你从哪里知道这些乱七八糟的东西的？”
不应该啊，按理说能呈现在小家伙光脑里的东西，应当都经过了科技部的层层筛查，不会出现有可能将他白纸一样的小朋友染黑的肮脏网站。
唐瑭略微顿了顿，欲言又止的看向他。
从您这里。
但现在的陛下并不知道梦境这回事，提前告诉他也只会徒增麻烦，解释起来要花好长的时间。
唐瑭抿了抿唇，无辜的眨眨眼睛：“我说是我脑袋里自动出现的，您信吗？”
艾尔不是很相信。
但好像除此以外，也没有别的解释。毕竟他确保他将小家伙保护在一个完全干净无害的生态环境、信息环境下，伴侣能从外界接收的不正经信息少得可怜。
再仔细想想，他的小伴侣身上仍然藏着很多秘密。比如说，他到底为什么会从游戏中出来，他的本质到底是生物还是纸片人，他为什么会对他的精神躁乱产生如此大的影响，为什么与他的精神力、基因适配度都达到那样恐怖的高度......
以及，他是如何在完全屏蔽信号的星盗战舰上，在没有卡洛伊专线的任何数据的情况下，以一个完全匿名的状态向他们发送对话请求（接入卡洛伊专线的最低要求是实名认证）——拥有这样高超的能力，似乎完全可以轻易跨过卡洛伊的防线，联上外围星网，甚至是更高级别的，谁也无法进入的领域。
艾尔很清楚，他的小伴侣本身就是由谜团构成，从他出现的那一刻开始，他就注定没办法彻头彻尾的去了解他。
可那又如何？
他能出现，对他而言就已经是这辈子最大的幸运。
他是希望，也是救赎，是他所有欢喜与爱意的寄托。
这就够了。
艾尔叹了口气，摸了摸他的脑袋。
有点感动到了，可现在的问题还是没有解决。
他的眉头重又皱起：“不要乱说这种事情，你是我的，我不会让你的身体被其他任何人注视、觊觎。”
即便是他的族人也不行。
卡洛伊王的躯体像是国旗，或是国徽，本身就是荣耀的象征，族人也只会引以为傲，没有什么遮挡的必要。
但他的伴侣可不同，这样娇小漂亮的存在是独属于王的，他最赤裸最坦诚的一面，也当然只能由王来欣赏。
唐瑭点点头：“这样最好，我也不是很想当着很多人的面脱衣服。”
在脸被毁掉之后，他的待遇一落千丈，经常受到欺负，食物也会被抢，加上脸上的伤痛与身体的痛苦，曾患过很长一段时间的营养不良。
直到他死之前，他的身体都很瘦，很不好看，竹竿儿一样，家里没热水去澡堂洗澡的时候，总会有很多人用怪异的目光打量他，指指点点。
他虽然感受不到明显的恶意，可那些目光却让他很不自在，混杂其中的‘嫌弃’则是他最熟悉也最不愿意面对的情绪。
唐瑭闷闷的想着，不太高兴的给他编了个小辫子。
艾尔：......
“所以，”唐瑭偏头看他：“您能确定好时间吗？我会请求弗罗伊阁下提前为我准备好医疗设备，以及可能会用到的润滑措施。”
艾尔：............
艾尔握住他的手：“你不用操心，我会安排好一切的。”
不用等克里斯回来，他这几天加班加点的将一些工作赶完，再以‘与王后培养感情，交流讨论何时培育幼崽’的理由堵住那些家伙的嘴，最多能挤出一天左右的时间。
一天的话，虽然不够，但......
艾尔喉头微微滚动。
他真的要有些忍不住了。
蒙着一层雾的梦境反复在他的意识中闪现，见不到小家伙的时候尚且能忍住，可面对面紧密拥抱的时候，总会不自觉的起反应，火越烧越旺，即便是压下去也会很快反弹。
现在只能现先稍稍舔两口解解馋，等克里斯带着求婚方案回来，他就要立刻向小家伙求婚。
婚礼也得按照往年最盛大的仪式开始部署起来，一旦伴侣答应求婚，当场就结婚！
卡洛伊王这么着急结婚，当然不只是为了全宇宙官宣他与小伴侣的关系、敲定小家伙的身份地位——
他可是盯着那婚假很久了！
王族虽然全年无休，瞧上去比996社畜惨得多，但他们在与王后结合后，会额外得到为期一个月的婚假。
整整一个月！
而这特殊的一个月的假期，当然不会是为了让王与王后满世界溜达蜜月——这一个月，单纯是给两位水乳/交融用的。
听上去有些长，事实上，确实挺长的。
毕竟卡洛伊星人的交配时间再长也不会长到这么变态。
其实一开始的婚假没有那么长，只有一周的时间，但某一任王在位期间迎娶了一位兽人族的王后，那位王后的本体是烈焰狮，这个种族的交配期很长，一次至少一个月（中间不能停，只能说不愧是卡洛伊王）。
为了适应这位王后的生理特性，王族的婚期也进行了相应的延长。


第196章 兔子？
婚假是王族在同意孕育幼崽之前，能申请到的最长的假期！
那可是足足一个月！
足够他把他的小伴侣翻来覆去，翻来覆去，翻来覆去的品味个够！
卡洛伊王疯狂心动，鸡动不已。
“既然陛下已经有所打算，那我就放心了，”唐瑭偏头在他面颊处轻吻一下：“时间快不够了，您还陪我去逛校园吗？”
艾尔蹭了蹭他滑嫩软乎的面颊，忍下一时悸动，喟叹一声：“当然，现在就去吧。”
他抬手将隔绝声音的能量罩抹去，敲开光脑，给校长古斯发了几条消息，抬起头扫视四周。
原本看王与王后发狗粮看得津津有味的众人赶忙挪开视线，佯装很忙碌。
护卫队忙碌的站着，仪仗队忙碌的展开护盾，表演性决斗的战士又开始一边嗖嗖嗖的到处乱窜，一边以残留的能量光影绘制出最令人惊艳的画卷。
直到一声清脆的哨声响起，表演中的二人立刻停下动作，混入收回护盾的仪仗队中，迅速回归原本的方阵。
唐瑭有些惊讶，卡洛伊星人大多靠精神力传递军令，他来了这么久，还是头一次见到依靠哨声下令的情况————精神力传播范围广、信息传递准确、同时对军队不下具有一定的指向压迫性，远比传播范围固定的口哨要好用得多。
但重点是......卡洛伊星哪儿来的口哨？
这玩意儿不是古蓝星的专利么？他前段时间刚在星网简讯上看到，这东西被蓝星拿去参加宇宙最简手工艺展，还拿了个第三名呢！
他们要这玩意儿纯粹鸡肋吧？
正在他胡思乱想之际，一道人影忽然出现在几米开外，抚胸朝他们行过礼，信步而来。
“您好，王后殿下，”来人是一个身高一米九，容貌俊美的灰发男子，面上带着卡洛伊星人不太常见的慈爱的笑容：“我是古斯·劳伦斯，您还记得我吧？”
唐瑭盯着他的脸多看了一会儿，点点头：“您好，古斯校长。”他轻拍艾尔的肩，让他把他放下来。
艾尔将他放下，也朝古斯微微颔首：“老师。”
“陛下，好久不见，”古斯再次行礼，笑眯眯道：“没想到您真能抽出空，陪王后殿下来参观。”
“毕竟是母校，我也很久没有回来过了，”艾尔淡淡道，垂首同唐瑭介绍：“古斯是负责我幼年时期训练项目规划的导师。”
幼年期的王族虽然比同岁幼崽要强悍得多，却也并不是随随便便就能成长为宇宙霸主，他们在战胜父王，爬上宇宙实力巅峰之前，要面临无数在外族人看来十分残酷严苛的训练——这些训练从他们出生的那一刻起就已经开始了。
当然，他们并不认为训练过程多么痛苦煎熬，恰恰相反，那段实力飞增的时期，是已经处在巅峰状态的他们十分怀恋的，每分每秒的训练、战斗，都是在为日后的坦途打下坚实的基础。
而在这段过程中，会有一组从王族出生前就已经选拔配备好的超强导师组，全心全意的为他提供辅助——随时记录身体数据、战斗数值，并及时为他修改更新训练项目，以确保训练能将他的潜力完全榨出。
可以说，每一位导师都是王的恩师，未来仕途坦然，至今受到王的礼遇优待。
很显然，古斯就是其中之一。
事实上，就算艾尔不介绍，唐瑭也认出来了。
这个灰色长发的俊美男人，他在梦境中有过那么几面之缘——在第一次梦境伊始，他经常陪同坏脾气的小殿下去训练，而这个男人，正是专门为小殿下设计平衡训练规划的导师。
特征嘛......当然是他那头瞧上去顺滑柔软的灰色头发。
这种浅淡的发色，即便在基因大乱炖的卡洛伊也罕见，不过真正让唐瑭留意到他的，还是他在梦境中露出过本体特征——一双柔软下垂的兔耳朵。
唐瑭一直怀疑他的本体是只超级可爱的垂耳兔，不过卡洛伊星人很少会在非战斗期间变回本体，所以直到小殿下去军校，导师组被遣散，他也没看到过这位兔耳导师的本体全貌。
在唐瑭沉思的时候，他的目光一直落在古斯的头发上。
就这样静静的凝视，说不好是什么眼神，反正让古斯觉得浑身不舒服——并不是说王后殿下明显发散走神的目光让他觉得不舒服，而是意识到小王后冲着他发呆的卡洛伊王面色沉下来，看着他的眼神感觉下一秒就要跟他当场决斗。
当然，能跟卡洛伊王决斗是所有族人的荣幸，可陛下这明显乱吃飞醋的眼神，已经昭示了一旦发起决斗，他恐怕要去医疗室待上一个月，提前预定好断肢再生的全套套餐。
虽然被王族敬为恩师，但恩师跟伴侣在恋爱脑出了名的卡洛伊王心中孰轻孰重，他还是有点数的。
古斯不自在的轻咳一声：“殿下，您对我的头发很感兴趣吗？事实上，我本体的毛发舒适度并不高，攻击的时候也含有一定毒性......”
评价是不如仙灵兽。
您别看了！
我害怕！
唐瑭回过神来，意识到了自己不太礼貌的行为，朝他歉意的点点头：“抱歉，我走神了。”
艾尔牵住他的手彰显主权，一张俊脸跟被冻住了一样冷冰冰的，明显不太高兴：“你在想什么？”
唐瑭回握住他的手，老实道：“我在想，古斯校长的本体长什么样子。”
艾尔：？
古斯：？？
艾尔奇怪道：“你怎么会突然想到这个？”
唐瑭摇摇头：“可能是发色比较罕见吧，只是好奇而已，如果冒犯的话当我没说。”
古斯道：“没关系，殿下您想知道的话，我可以调照片给您看，不过我的本体必然没有陛下的威武霸气，也谈不上好看，只是很普通的混合基因体。”
他看向卡洛伊王，征求意见。
艾尔想了想古斯的本体，再想一想自己的，确实没有他的帅，而且也不会是古蓝星人喜爱的类型，便点头道：“你想看就问他要照片。”
让唐瑭纠结了小半个梦境的谜底即将解开，他希冀的看向灰发男人：“麻烦您。”
古斯很快给他发送过去一张四维照片。
唐瑭好奇的点开。
唐瑭将图片关掉。
唐瑭再次打开。
唐瑭：？？
唐瑭看着图片上庞大蛇形骷髅生物，以及它惨白的头骨两处垂落的，明显与躯体格格不入灰茸茸耳朵，陷入了沉默。
虽然他早有心理准备，知道基因乱炖的卡洛伊星人本体就跟开盲盒一样刺激。
但这照片上像是将毫不相干的两种生物P到一起的本体，还是奇怪到会让他感到离谱的程度。
他看看照片，再看看古斯，再看看照片。
“您的本体，”唐瑭艰难评价：“很有艺术感。”
古斯听出了他夸得勉强，毫不在意的笑了笑：“我的本体基因确实杂糅得有些奇怪，毕竟我的母亲本体是兔形外骨骼生物，父亲则是长毛科属的蛇形生物，在我出生之前，他们也没想到基因会以这样的方式排列组合。”
他补充道：“我们卡洛伊的遗传基因比外族基因要强大得多，与外族基因结合时，会稳定遗传属于卡洛伊的大部分基因，但如果内部结合的话，很难区分出双方谁的基因更强大，所以幼崽的本体往往是父母双方的结合体。”
这么多年来，卡洛伊星人一直维持着族内的基因互换，随便揪一个卡洛伊星人出来，体内的异种基因都高达数百甚至数千种。
“只有王族的基因是绝对稳定的，”古斯道：“来自王后的基因可能会对王储的本体产生一些性质上的影响——比如说前任王后殿下的毒性、血液的强酸性腐蚀性，就完美的遗传给了陛下，但外形特征，永远都是王族基因占上风。”
永远保持着威风霸气的外形，不会突然冒出一对可笑的毛耳朵，或是长出三四条狐狸一样的尾巴。
艾尔面色好看了很多，略一颔首：“确实如此。”
唐瑭点点头，表示自己明白了。
古斯道：“听说为了降低罹患精神躁乱的概率，科研基地最近正在申请与‘蓝星人’这个族群进行通婚，其实这样也好，一旦政策实施，不仅找不到伴侣的单身汉会少很多，或许未来模样奇怪的本体也会出现相应减少。”
毕竟蓝星人的基因并不强势，对幼崽本体的影响微乎其微。
“很难通过，”艾尔经常在会议室听他们吵，对此也有所了解：“与外族通婚，需要考虑的因素很多。”
仅仅是‘蓝星人的精神力与卡洛伊星人的精神力适配度普遍更高’这个理由，并不足以让所有人心动，毕竟他们的躯体太过脆弱，大规模进行联姻的话，整个卡罗伊主星、以及周围环境恶劣的附属居民星，都要进行大规模整改。
除此以外，蓝星人的寿命也是个很大的问题，低体质的蓝星人最多也无法活过两百岁，卡洛伊星人寿命又极长，与之结为伴侣的话，恐怕用不了多少年就得揣着幼崽守寡。
高精神力适配度必然产生恋爱脑，这点在王族身上就表现得很明显。很难想象，一旦大规模的卡洛伊战士在恋爱后不久就尝到了失去配偶的酸苦，会对整个卡洛伊的士气造成多严重的打击。
决定是否联姻绝对不是说说而已，蓝星可能还要面临很长一段时间的考察期。
唐瑭对这些乱七八糟的政策不是很感兴趣，像个不耐烦家长与亲戚寒暄的小孩，轻扯了扯他的手：”陛下，可不可以不聊了，我想去看看学校。”


第197章 军校
伴侣发话，卡洛伊王当然无所不应，当下便止住了话头，抬手摸了摸他的脑袋：“走吧，我陪你逛逛学校。”
古斯也停止了寒暄，略一点头道：“抱歉，许久未见陛下，一时之间有些激动过头了。”
他转身朝仪仗队吹了两声哨，仪仗队队员便以整齐划一的步伐匀速退场，很快便消失在崭新的学院大门后。
唐瑭好奇的看向他手中那枚以白晶矿打造的口哨，忍不住问他：“您一直都是用哨子来下令的吗？”
“哨子？”古斯顿了顿，顺着他的目光看向自己手中的口哨，恍然道：“并非如此，这只是我学习蓝星文化时发现的有趣的小玩意儿，明明做工简陋，用料脆弱，却能发出这般尖锐响亮的声音，实在巧妙，很适合作为收藏品。”
“而且您不觉得它很适用于这场迎宾礼吗？，”他道：“为了欢迎您的到来，我学习了许多古蓝星迎宾的礼仪，取其精华再加以拓展延伸，筹备了包括‘横幅’，‘焰火’，‘餐饮’，‘表演’等在内迎宾礼，为了更贴合古蓝星的历史，迎宾队选区的都是各学院内的尖子生，采用古蓝星的‘军训’方阵，以口哨为指令......您觉得不满意吗？”
唐瑭：......
你要不要看看自己取了什么精华？拓展了个什么玩意儿？
艾尔点头道：“设计倒是精妙细致，只是以决斗的形式来表演这一点，我不赞同。”
“战士在进行决斗时，全部的注意力应该放在自己的对手身上，不该分心去做其他与决斗不相关的事情，你也知道，在战场上分心是大忌，稍有不慎就有可能让战士丢了性命。表演就是表演，决斗就是决斗，你不应当将残酷的战斗娱乐化。”
古斯神情肃穆，单膝跪地行礼：“这是属下的失误，属下会下令立即做出整改。”
唐瑭：......
还整改什么？不会有第二次把这仪仗队请出来的机会了。
还是说，你们学校打算把这奇怪的迎宾仪式传承下去？
不过话题就此戒截至，他也无从得知后续。
古斯站起身，浅色的眸子注视着他，恭敬道：“您想从哪个校区开始参观？”
唐瑭哪知道这个学校里头有什么，茫然的看向艾尔：“陛下？”
艾尔低头看他，解释道：“所有军校都分为‘低年级’、‘高年级’、‘科研所’三大校区，低年级是刚入学的幼崽的训练基地，所有的幼崽会在那里接受统一的体能、精神力之类的训练，在激化能力、激发潜能的同时，增强其对命令的服从性。”
“幼崽会在低年级学习十年到二十年左右，等从低年级顺利毕业，他们会统一进入高年级进行各种理论课程的学习，包括你想学习的‘空间器械’的最基础原理，也会在高年级的课堂上进行讲授。每学习完一门课程，学生就可以申请考试，等所有必修课程的成绩全部达标后就可以毕业。”
艾尔顿了顿，颇有些骄傲道：“理论课程的总数目高达九十七种，大部分学生都要花上几十年甚至近百年才能将这些课程全部学习完毕，而我只花了十年不到。”
卡洛伊星的高年级毕业要求很苛刻，试卷对理论知识的考核也是刁钻到极点，而且必须达到满分才能算通过。
唐瑭很给面子的鼓掌，惊叹道：“陛下好厉害！”
古斯也赞同道：“陛下创造了整个学校内最快完成所有课业的记录，至今无人能破他的记录。”
艾尔扬了扬唇角，抬手轻拍恋人的脑袋：“我当然厉害。”
唐瑭崇拜的看着他——他热爱学习，所以崇拜一切在学业上有所成就的人，或者非人。
艾尔从未被他这样用仰慕的目光注视过，一时之间整个人都有些飘忽。
当然，骄傲归骄傲，他也没有忘记为他的小伴侣继续介绍自己的母校：“绝大多数的学生高年级毕业后就离校了，几乎全部的学生都学选择去参军，不过目前卡洛伊的军队人数严重超额，因此针对军人的筛选会筛下大部分学生，被筛下的学生则会进入军校为他量身选定的岗位，或者自己另选其他感兴趣的岗位。”
卡洛伊当然不是养不起军队，只是如果所有人都选择参军，那么许多非军编的岗位将会出现大量空缺，影响军工科技发展，因此每年参军的人数都会进行相应调整。
“每年也会有不少学生选择留下，根据自己的喜好、特长，去往包括‘机甲理论与设计’，‘热武器制作’，‘医学’，‘空间器械’在内的几十种科研类学院，进行深造学习。”
唐瑭听的认真，不时点点头，艾尔忍不住伸手捏了捏他严肃的小脸：“低年级只是单纯的训练场所，没有什么理论性的学习，而且到处都是打成一团的幼崽，对你而言没有参观的必要。”
幼崽们好斗好战是很正常的事，这是卡洛伊星人的天性，学校当然不会阻止幼崽们在实战的过程中释放天性。
唐瑭点头表示了解：“那我们直接去高年级吗？”
艾尔道：“没错，在正式进入科研院学习空间器械技术之前，你最好先将空间器械的基础原理学一遍。”
唐瑭点头道：“我明白，我会通过这一门考核再继续深入学习，毕竟打好基础最重要。”
艾尔心虚的挪开视线。
基不基础的倒没什么所谓，只是想让小家伙先认识一下这个卡了他十年才通过的学科的难度，再决定要不要继续深入学习——没错，聪明的卡洛伊王很早就完成了其他学科的考核，唯独这一门，整整研究了十年才得以通过。
淋过雨的王，暗搓搓的想要把伴侣的小伞也给撕坏。
不出意外，这门课程一定能让小家伙纠结苦恼一段时间，这样一来，学习得很痛苦的小家伙就会哭唧唧的来找他诉苦，他就可以顺理成章的温柔的安慰小家伙。
亲亲，抱抱，安慰到床上去的那种。
用心真是相当险恶！
古斯道：“那就先去高年级的学区看一看吧。”
他在前面引路，有一搭没一搭的跟唐瑭聊天：“‘空间器械’这门课虽然难，但学有所成后，进入科研基地的门槛会比其他专业低很多，毕竟这门专业的应用范围很广，包括星舰迁跃、空间器具在内的重要技术都少不了它的参与，而且人才稀缺，所以到哪里都是抢手货。”
“我没有想要进入科研基地的打算，”唐瑭道：“我只是感兴趣，想学习而已。”
好自信的发言！
古斯与艾尔一同侧目。
好像马上就能将这门极难的科目彻底啃透似的！
艾尔目露担忧。
小家伙现在这么自信，要是到时候受到了打击，会不会因此一蹶不振，郁郁寡欢？
唐瑭并不知道他们在想什么，还在小声嘀咕：“其实除了这个，我还想学一学其他科目，或许我也可以试着将高年级的所有学科读完，一起参与考核。”
卡洛伊星的军校考核，感觉跟古蓝星的高考制度有一点像，还挺有趣的。而且他有着每门课都能听的旁听证，不都学一遍岂不是浪费了？
艾尔：......
古斯：......
跟在后面暗搓搓吃瓜的护卫队、为了近距离接触王反复路过的学生们：......
面对王后的自信发言，两名身居高位的男人犯了难，要是到时候这个小家伙像那些几百年都毕不了业的学生一样崩溃，难受到哭了，哄都哄不好该怎么办？
开始考虑让考核人员放水，不，泄洪的可能性。
反正以他的身份，未来进入科研基地搞科研的可能性近乎为零，让顺利通过考试，过过瘾也就行了。
在场的诸位，恐怕也就只有唐瑭自己觉得自己可以顺利修完所有的课程。
哦不，准确来说还有686.
它还挺激动的：‘宿主您一定要都学一遍！卡洛伊的学习资料是完全不对外公开的，我的数据库联通星网，根本没有查找到相关数据！我也想跟着您一起旁听！’
作为一个系统，它除了攒积分娶媳妇儿以外，唯一的爱好就是扩充自己的数据库，毕竟它本身就是由数据库中无数的数据推演而成。
再者，系统的数据量越庞大，在其他系统中的地位就越高，而且对未来参与其他任务也会有很大帮助。
唐瑭应下声：‘好啊，我们一起旁听。’
686在数据网里扭来扭去：‘好激动，很久没有以这样原始的方式来录入数据......您可以今天就开始学习吗？我可以将所有学到的数据进行记录分析下来，您有听不懂的可以问我哦！’
唐瑭：‘就今天开始。’
古斯发给他的课程表显示，今天刚好是空间器械这门课程的第一节大课开课的日子，错过的话，就得去找教授私下单独授课。
作为一个非正规途径入校的旁听生，他不是很想去麻烦任课教授——即便教授可能很乐意为他再讲一遍。


第198章 可怜的王后殿下
距离空间器械的基础原理开课，还剩不到三个小时的时间。
按照以往惯例，这个点刚入学的高年级学生，大多都在宿舍收整行李、或是参观新校区。
但今天不一样。今天几乎全部的学生，都在陛下与王后殿下路过的区域走来走去，反复路过——他们没有资格靠得太近，所以只能在残留着王族空气的地界深吸两口气。
好！如今也是与陛下走过同一条道，呼吸过同一片区域空气的成功人士了！
说出去能吹几百年！
王族脑残粉狂喜局！
正在参观的几人对此一无所知，当然，就算知道也懒得管，卡洛伊星人对王族的狂热也是刻在基因里的天性，改不掉，也没必要改。
学校从外面看，虽然整体显得比较斑驳沧桑，结构却还算稳健，与科研基地表层的尖塔建筑类似，内部也是以硬矿石与金属为主要建筑材料，主打的就是一个耐操扛造。
毕竟这个年纪的卡洛伊星人的好斗程度远超幼崽，且战斗力相比幼崽也有了质的提升，动不动就扔一地手套，从天上打到地下，从地下转战走廊，尤其是当双方势均力敌的时候，一架能打一天，看似没受什么伤，好像打得不是很激烈，但随便丢一个外族人进去都能瞬间蒸发。
打这种程度的架，对教学楼的材质要求很高，毕竟打架的只是一小部分，大部分同学还得上课呢，教学楼时不时塌一下，很影响学习心情。
本来空间器械的基础原理就难，再来这么几遭，双人决斗分分钟变群架。
所以即便教学楼瞧着不怎么好看，朴素到跟唐瑭以前的高中有得一拼，但它的造价远比城镇内的房子要高数百倍。
古斯一面介绍，一面将他们带入了一座庞大的会堂，会堂没有桌椅讲台，只有中央开着一个篮球场那么大的深洞。
眼熟的布置。
唐瑭探头去看，深约数百米的地下，有着与科研基地差不多的地下城，内部布局有些许差异，不过也依稀可见遍布的实验区。
“地表上的建筑，基本都是用来学习基础理论知识的，”古斯站在洞的边沿，介绍道：“与科研基地类似，地下建筑的空间占比远比地表要大，下面主要是研究所、以及他们的分项试验区，只有高年级毕业后，再通过专项考试，才能拿到相关科目的通行证，进入相应校区、实验区进行深造。”
“当然，王后殿下您的旁听证相当于全科通行证，整个教学区都可以随意进出，无需担心。”
说完，古斯纵身一跃，先一步跳入深洞。
唐瑭跃跃欲试，下一秒，强健有力的手臂托着他的屁股轻松将他抱起来。
他坐在卡洛伊王的臂弯里，顺手揽住他的脖子，软乎乎的贴着他：“陛下，我可以自己来，我已经学会怎么用能量凝成双翼飞行了。”
“我知道，”小王后的所有学习成果，都会第一时间告知卡洛伊王：“我的小糖果一直都很厉害，但是有我在这里，你只需要依赖我就可以。”
强大的卡洛伊王今天仍然是男友力爆棚的一天。
其实如果不是小家伙明确拒绝，他完全不介意抱着他参观完整个学校。
唐瑭还挺喜欢‘小糖果’这个爱称，听上去甜甜的，而且他也很爱吃糖果。
“好吧，”他弯了弯眼睛：“陛下真好。”
艾尔轻揉他的小卷毛，稳稳当当的带着他跃下深洞，很快就赶上古斯。
科研所的试验区不像科研基地那样四面互通，必须先落到最底层，经过类似于科幻电影中常见的金属走廊，刷过数道材质不明的加密门，才能到达......
科研所的大门。
唐瑭：......
古斯介绍道：“门后是小型瞬移装置，会根据刷取大门的通行证信息，提示选择可通行的路线，一次只能传送一人。殿下您可以试一下刷您的旁听证。”
唐瑭闻言，从艾尔的怀里跃下，调出光脑中的旁听证，怼在信息采集区进行刷取。
信息采集区发出采集成功的蓝色光芒，紧接着又提示他扫描瞳纹，唐瑭依言照做，第二道蓝光亮起，紧闭的大门打开，门后除了一个空荡荡的房间，什么都没有。
“走进去就可以选择传送了，”古斯道：“您想先去哪里？空间器械的教学区，还是试验区？”
唐瑭踏进去，下一瞬，面前浮现一道与系统面板极其相似的光屏，光屏上展露着近百个不同的区域，应该对应着不同专业的实验区域。
他看着光屏思索片刻，毅然决然的选择了【机甲设计区】。
没有男人会拒绝帅气的机甲，即便是唐瑭也不行。
他在教养院得到的第一份礼物，就是某位投资老板送的高达机甲模型，精致又帅气——虽然后来被别人连哄带骗的抢走了。
他来到卡洛伊星这么久，一直听说有机甲，却从未见过，实在是很好奇。
选中后，他的身影很快消失在门后。
艾尔与古斯紧跟着他瞬移过去。
唐瑭先一步抵达机甲设计区，等二人到达时，他已经很不客气的使用旁听证，打开了设计区的大门溜达进去，与内里呆住的科研人员们面面相觑。
整个设计区相当空旷明亮，肉眼可见陈列着许多与高达类似的机甲，最高的肉眼估计有几十米，显得绕着机甲转来转去的卡洛伊星人都娇小了起来。
唐瑭小跑向最近的一台机甲，仰着头满眼赞叹。
眼前的机甲通体漆黑，衔接处闪烁着明亮的蓝色光纹——作为卡洛伊的‘顶流’，卡洛伊王的本体配色，向来能够引领整个卡洛伊星的审美。
“王后殿下，日安。”机甲的设计员从机甲顶部跳下来，朝他问好，又朝着慢一步赶来的陛下与校长行礼。
唐瑭问他：“我可以摸一下它吗？”
“当然可以，”设计员点头道：“不过这只是个复刻的作品，原型是联盟的最新型号机甲——就是陛下前段时间打的那场战役抢救回来的机甲，本以为最新机甲能有什么突破性的功能，可我将机甲与机甲驾驶员都拆开研究过了，并没有发现什么有意思的新功能......一样的脆弱，不堪一击。”
“我还想研究一下其他型号的机甲，”他叹了口气：“可是陛下实在是太强大了，战后找到的比较完整的机甲只有不足十架，而且大部分都是没什么用处的后勤机甲，这对于我们研究员来说，实在是太残忍了！”
唐瑭：......
？
你要不要听听看你在说什么？
这对被你拆开研究的机甲驾驶员来说更残忍吧？
吐槽归吐槽，唐瑭并不太在乎那些战败俘虏的待遇下场，他抬手摸一摸冰冷坚硬的机甲外壳，忍不住问道：“卡洛伊有很多新型机甲，为什么我从没有见过它们在实战中的应用？”
研究员露出困惑的神情：“为什么要把机甲应用于实战？”
唐瑭：？
你说呢？
机甲这种东西，不就是为了战争才被创造出来的吗？
总不可能是为了当大号模型玩具吧？
艾尔轻揽住他的肩，缓声解释道：“我们研究机甲、设计更具攻击性防御力的机甲，最终目的其实是想设计出合格的‘陪练’，让未上过战场的战士们提前习惯与机甲对战——很多对卡洛伊暗藏敌意的种族已经意识到，他们的躯体永远无法与卡洛伊星人抗衡，所以致力于研究各种强大的战斗类机甲。”
“我明白了，”唐瑭了然点头：“所以不断地研究新型机甲，是为了知己知彼，百战不殆？”
“很哲学的说法，是蓝星的俗语吗？”艾尔轻捏一捏他软乎乎的小脸：“你的考量也有一定的道理，不过卡洛伊至今为止从未打过败仗，而且所谓的最新机甲对我们而言甚至没有一只普通巨兽更有挑战性，提前熟悉与机甲对战，只是为了提高作战效率而已。”
毕竟将整个机甲轰烂，与准确找到机甲驾驶员的舱位并将其一发能量炮炸成肉泥相比，肯定是后者更方便一些。
唐瑭：......
嗯，听上去像是卡洛伊的惯常作风。
他这么一解释，唐瑭忽然就失去了对高达，不，机甲的热爱。
印象中强大如斯的机甲，在卡洛伊星人眼里就是个随便一拳能轰穿的纸壳玩具，落差感太强了。
“你喜欢这个？”艾尔目光挑剔的看着机甲：“这东西很弱，随便用点力气都可以把它拆开。”
评价是根本比不上卡洛伊王。
喜欢这东西，还不如多喜欢他一点。
“只是有点好奇，”唐瑭摇摇头：“古蓝星的科幻小说里出现过这种机甲，现实中只有跟这种机甲模样相似的玩具模型，一点点大。”
他抬手比划了一下：“我以前有一个，不过后来被人抢走了。”
他只是平静的陈述事实，并没有卖惨博同情的意思，毕竟这件事对他而言已经太过久远，再加上当时的情绪感知差得一塌糊涂，根本没有什么刻骨铭心的记忆点。
对他而言，记忆就像是写在一张纸上的故事而已，艾尔问了，他就照本宣科的念出来。
可身边竖着耳朵听的众人却不那么觉得，一个两个面露不忍之色。
这是什么绝世小可怜！
卡洛伊星人在外族人看来，完全就是一群没有同理心的残暴怪物。但那只是他们对外的态度而已。
外族人因为体弱受到排挤压迫？
呵，菜既原罪，弱者本就没有发言权。
王后殿下因为体弱被别人欺负？
？
撸袖子.jpg
让我看看，是谁活腻歪了！
欺负我们娇弱的小王后算什么本事，有种来跟我们打！


第199章 全族宠爱的王后殿下
卡洛伊王怜悯又心疼的看着自己的小恋人。
就这么点儿大的小家伙，童年却被痛苦与黑暗浸透，被抛弃、被虐待、被排挤，就连自己喜欢的劣质玩具（在卡洛伊王看来，外族人的战斗机甲就是一堆没用的垃圾，酷似机甲的玩具也好不到哪里去，不过伴侣喜欢，所以等级勉强从垃圾提升到劣质）都会被抢走。
艾尔一时之间有些分不清，天生的情感缺失对这个小家伙而言，究竟是好事还是坏事。
缺失的情感剥夺了他感知痛苦的能力，但同时也成为了他痛苦的源头。
他似乎就一直在痛苦与木然的边缘徘徊挣扎，等好不容易长大，终于能够摆脱枷锁的那一刻——他死了。
卡洛伊王抬手轻抚他的面颊，唐瑭抬头看他，朝他软软的笑，眼底盛满欢喜与依赖，似乎对自己的过往经历毫不在意。
小傻子。
艾尔其实打心底是感谢【星河予你】这款游戏的制作方的。他们不止给了他生的希望，也让他可怜的小伴侣得以重启他的人生。
只可惜，年龄不能再回溯那么十几年。
如果能让他碰到十几年前的小家伙，他一定要早早把人带回主星，让全族人一起宠他！
喜欢什么买什么！没有得卖就现造！高低得让他的小家伙感受一下最热烈赤诚的爱！
不过......未成年的幼崽似乎不可能被投放进入游戏角色池。
就算制作方变态到这个程度，真的把幼崽投入角色池，还让他抽到了，那他也绝不可能去攻略幼崽！
诱哄幼崽，无论在哪个种族都属于绝对禁止的变态行为！
只能先刷刷好感度，把人从游戏里拎出来再说，他有的是时间等他长大。
不过话说回来，幼崽时期的小家伙长什么样呢？
成年后都这样漂亮，小时候绝对更可爱，软乎乎白嫩嫩的，一双水晶般湛蓝的双眸亮晶晶的，像星河倒灌，或是星彩腾涌，一定是这个世界上最可爱的幼崽。
“陛下？”唐瑭轻拽了拽卡洛伊王的手，连喊了好几声，都没能把明显走神的王唤回神，很是无奈：“艾尔！”
包括古斯在内的一室研究员都愣住了，不敢置信的看着敢于直呼陛下名字的小王后，不约而同的紧张起来，担心王会因为王后殿下的莽撞称呼发怒，降罪于他。
卡洛伊王权至高，等级制度也相对严苛，虽然行的礼节只有军礼、以及针对王族行的专属敬礼两种，很好区分，但在上下属的称呼上，却大有讲究。
在卡洛伊星语中，光是对王族的敬称就多达几十种，由不同的语气辅音构成，不同的场合、不同的职位、甚至是在王不同的年龄段，都会采用不同的敬称，相当复杂，却也足以看得出卡洛伊星人对王族的敬畏、爱戴。
几十种敬称中，当然也包括王后殿下对卡洛伊王的称呼，在非特殊情况下，理论上与卡洛伊王‘职位’平等的王后，会使用近乎于平辈相称的辅音搭配‘陛下’这个称呼。
在大部分公开的场合都是如此。
以前的王也同样宠爱王后，却从没有出现过王后当众直卡洛伊王姓名的情况（私下里的情况他们当然无法窥探）。
王的名字，更多的时候，它只是来区分每一任卡洛伊王的‘索引’。一直以来，似乎只有他的父王与母后才有资格直呼，旁人直呼的话，或多或少会让人觉得对王有些不尊重。
放在以往，就算王不生气，将王族视若神明的卡洛伊星人们也会对此感到不满——即便是王后也一样。
可这个小王后在他们心中的地位，却又远比其他外族王后要高得多。他是拯救卡洛伊王，拯救整个卡洛伊的功臣，每一个卡洛伊星人都会铭记他的事迹与名字，将其视为真正能与卡洛伊王并肩的王族看待。
所以，所有人不约而同的纠结住了。
到底是该生气，还是该为莽撞的小殿下担心？
整个试验区鸦雀无声，一众人的神经都紧绷着，停下了手中的工作，连呼吸都要遏止。
唐瑭并没有察觉到气氛有什么不对，没有得到回应，又抬手轻戳他的胸口，再次唤了一声：“艾尔？”
陛下没注意，您就当没喊过不行吗？！
众人急得恨不能上去捂住他的嘴，替他喊两声。
指尖触碰胸口，激起一点微不可察的酥痒，沉浸式养崽的卡洛伊王终于回过神，低头看着他的小伴侣：“怎么了？”
声音还是以往那样，温柔到不可思议，似乎并不觉得小王后直呼他的名字很冒犯，甚至还有点乐在其中。
为王后殿下提心吊胆的众人松了一口气的同时，也能难免在心里犯嘀咕。
这一任的陛下，不光是战力远超前人，就连恋爱脑的程度，也远比前几任卡洛伊王要深得多。
不过众人也不是不能理解，毕竟双适配度都达到百分百，别说是陛下，就算换做他们，也恐怕会爱人爱得死去活来。
“您在发呆吗？”唐瑭有些好奇的看着他：“您听见我刚刚说的话了吗？”
艾尔揉揉他的小卷毛：“刚刚在想事情，你想说什么？”
在想怎么穿越到过去，把小可怜恋人宠上天。
还想rua小一号的恋人，抱在怀里逗弄。
啊，真是想一想都觉得十分美好，令王心痒痒的程度。
“我说，我再去空间器械那里参观一趟就可以了，陛下可以回去工作了，”唐瑭重复了一遍：“空间器械的基础原理快要开课了，陛下的工作时间也快到了，再拖延的话，我们都会迟到哦。”
艾尔：......
啊，理想与现实的差别，似乎总是如此残酷。
唐瑭看着卡洛伊王垮下来的俊脸，无奈的抬手摸摸他的下巴，像是撸猫那样轻挠了挠：“陛下乖乖的，好好工作，等我上完课回去，给您做好吃点心，怎么样？”
哄小孩儿一样。
但陛下就是很受用，贴着他的手轻蹭一下：“好吧。”
不止要吃点心，还要小伴侣坐在他怀里，亲手给他喂点心，偶尔附赠一枚比点心还要甜蜜的亲吻。
最好还能由亲吻发展出更亲密一点的事情。
只有这样才能治愈陛下因工作而磨损的心灵。
唐瑭弯了弯眼睛：“那我先去空间器械的研究所了，陛下再见！”
艾尔略一颔首：“路上小心。”
唐瑭朝他挥挥手，头也不回的朝大门方向走去。
真的一次都没回头。
卡洛伊王有一点心碎，不过小家伙的性格就是这样，王早就习惯了。
可再习惯又如何，王还是照样会心碎。
再回头看一眼不行么？
正想着，身影消失在门后的小王后重又折返，吧嗒吧嗒小跑过来，踮起脚尖在愣怔的卡洛伊王的面颊上轻吻一下：“差点忘了这个！陛下工作要加油呀！”
言罢，才又风风火火的快步离开。
卡洛伊王愣愣的摸了摸残留着微凉软意的面颊，立刻将碎掉的小心脏捡起来，缝缝补补感觉还能再用个千八百年。
很好，小家伙果然还是爱他的！
卡洛伊王近乎荡漾的神情，几乎闪瞎一室下属。
王与王后的感情果然如传言中那样好！
这也太甜了！
这糖都不用他们主动磕，这是当场往他们嘴里塞！
下属们欣慰又惆怅，在卡洛伊王反应过来之前，重新将注意力移开，佯装无事发生，继续手头的工作。
王的傲娇属性也是刻在王族血脉里的高辨识度靶点，每一任王没有更傲娇只有最傲娇，脸皮子也一脉相承的薄。
瓜还是得低调的，偷偷的吃。
古斯躬身行礼：“陛下，我陪王后殿下再逛一逛，先行告退。”
艾尔目光复杂的看着他，羡慕中带着点嫉妒，想想从刚才起就在不停震动的光脑，摆摆手：“留意他的学习状态，不要给他太大的压力。”
古斯道：“属下明白。”
言罢，转身去追随王后殿下的脚步。
艾尔敲开光脑看了几眼，却没立刻离开，而是朝身旁的研究员道：“你叫什么？什么职位？”
研究员赶忙行礼，受宠若惊的回答：“属下名叫弗雷·索维尔，目前还是机甲设计专业在读的三年级学生。”
“就你了，”艾尔道：“你组织规划一个团队，按照这个机甲的模型，给王后设计一个适合他操作使用的机甲当玩具，攻击性能不做要求，只有一点，一定要确保他玩耍时的安全，明白吗？”
弗雷立刻道：“属下明白！”
其实即便王不主动要求，对王后玩具被人抢夺的悲惨遭遇感到同情的学生们，也暗戳戳打算为王后量身定制一款机甲作为礼物奉上，聊以感谢他为卡洛伊做出的贡献。
现在王主动开口，他们更是要花一百二十分的心思在上面！确保最后能呈现给王后的‘玩具’，是这个宇宙中最赞的玩具！
艾尔略一点头，再次扫了眼光脑，丢下一句‘越快越好’，转瞬间离开了研究所。


第200章 开小灶
随着卡洛伊王的身影消失，一室沉重的威压也随之消散。
弗雷沉沉的深吸了口气，精神振奋：“陛下跟我说话！还亲自给我下达指令分配任务了！我靠，我不是在做梦吧？！”
直接就是一个光宗耀祖的大动作！
一众同学围上来，羡慕又嫉妒的看着他，集体吃柠檬。
“可恶，要是没给你放水，门口的这个位置该是我的！”一名红色长发的高挑女生愤愤锤了一下他的肩：“你小子，给王后设计机甲的工作，怎么着也得算上我吧？我的机甲装配技术可是一流的！”
就算没有跟陛下对话的机会，能让自己参与设计制作的机甲，在卡洛伊王的精神域范围内被王后殿下使用操作，那也算是她的无上荣幸！
那么多厉害的机甲设计员，至今从没有人能将机甲送到陛下面前！他们可是独一份儿的！
虽然本质上只是给王后殿下消遣的玩具，跟他们学习本专业的理念相悖，可这活儿却连科研基地的那帮前辈都想抢着干！
再说了，他们核心思想就是为王族效忠，陛下有吩咐，无论机甲是上战场，当玩具，还是干脆扛个锄头去耕地，都算是为王族办事，设计理念在核心思想面前，不值一提！
“那当然，姐姐的能力是大家有目共睹的强，”弗雷挠挠头，讨好道：“还得谢谢您给我让了位置。”
最近几乎所有研究所的学生都在争夺最靠近门口的工作位，原因无他，学校内忽然推出的名为‘食堂’的餐厅，限量供应一些特别美味的肉类料理与甜点，据说是科研基地根据王后提供的食谱制作的料理机器，不过目前还没有批量投入实际生产，机器数量有限，每日供给的美食份量也有限，速度不快根本抢不到。
学校内是禁止在决斗以外的场合使用瞬移赶路的，再加上研究所地理位置特殊，又只能靠通行证进出，所以前排靠门的位置就变得异常抢手。
卡洛伊星人可没什么‘今天你前排，每天换我来’的谦让美德，谁拳头硬谁先选位置，不服打一架，打服就行了。
艾芙娜的单体作战能力是他们科室最强的，当仁不让每天霸占第一排，结课就往食堂冲。
不过今天出了点小意外，她弟弟弗雷最近在追求精神医疗学的一个小男孩，人家小孩儿每天专心学习工作训练，根本就不带搭理他的，弗雷一直找不到讨他欢心的要领，还是最近才听说那小家伙很喜爱食堂的新菜品，又苦于医疗学课业繁重，时常拖堂抢不到饭。
弗雷思来想去还是求到了她面前，艾芙娜与他是相当罕见的双胞胎——二人是由母亲母体繁育的，关系处的也还不错，便答应了弟弟用‘未来一个月当牛做马报答姐姐的大恩大德’来换取一次前排位置。
可谁料偏偏就这次！艾芙娜酸得牙痒痒，早知道能碰上陛下跟王后殿下，还能搭上话，这忙谁爱帮谁帮，个臭弟弟哪有陛下重要！
不过如今能进入‘玩具’设计团队，也还算不差，她轻哼一声：“算你小子识相。”
有了打头阵的，围涌上来的同学们也一个两个争着抢着毛遂自荐起来。
“我也不差啊，我的能量逻辑分布图谱可是被科研基地采纳的！我也想加入！”
“我也可以！我的光能粒子组合功能设计分数最高！绝对能设计出最炫酷的机甲光效！王后殿下一定会喜欢！”
“我是唯一一个主修安全防系统的，陛下要求机甲绝对安全，带我一个不过分吧？”
“我我我！我，我能......算了！我不管，我也要！”
......
弗雷被嚷嚷得脑袋疼，抬手打住：“陛下要求设计的机甲，是准备赠给王后殿下的机甲，无论是外形设计还是性能构造，都必须是最完美的，所以入队的人选必须是各方面最拔尖优秀的。”
“现在所有想加入团队的，先把自己的优势劣势整合好发给我，我会从中筛选出最合适的人选。”
*
唐瑭对研究所内的后续一无所知，他在古斯的陪同下，简单参观了一下空间器械的实验室。
修习空间器械的人数很少，在其他专业人满为患，不得不下批多个实验室的时候，空间器械专业整个年级的学生可以做到所有人共用一间实验室，甚至还绰绰有余。
分给每个学生的试验场地比机甲设计专业的场地还要大，各种设备也肉眼可见的精良、昂贵，当然，学生状态也是肉眼可见的颓丧。
怎么说呢，唐瑭来到卡洛伊这么久，从没有见过这样萎靡不振的卡洛伊星人——哪怕是在战场上受了重伤濒死的卡洛伊星人，也比他们更有活力一点。
‘看来是真的很难。’唐瑭小声跟686吐槽。
686借助他的视角扫了一圈，啧啧感慨：‘我看这个小世界的远程迁跃技术还算成熟，本以为空间技术也应该不差，还想着学一点，没想到在常规技术上居然这么落后......这群家伙真的就只着重于发展战争科技，其他技术可真是一点都不在意。’
‘什么意思？’唐瑭有些困惑：‘你懂的比他们多？’
‘那当然，’686骄傲道：‘我曾经引导过一任宿主，他的任务世界也是类似于星际时代，不过他所在的小世界没有这么多势力划分，由珈蓝帝国实行大一统，相对和平，非战用科技正值百家争鸣的鼎盛时期——尤其是空间技术，至少领先现在几百年！’
像它这种热爱学习的系统，当然将所有的相关资料都记载了下来。
‘你看他们用于压缩空间的设备，’686暗搓搓的拉踩：‘笨重耗能，而且压缩的空间稳定性差，只能通过繁复的计算来减少损耗、弥补粒子波差，人脑代替机器进行运算，完全是本末倒置的行为，难怪会觉得这门科目难......这种设备放在珈蓝帝国，连最普通的专业学生都嫌弃。’
唐瑭轻叹一声：‘好厉害。’
686安抚道：‘宿主你别怕，学起来不会的只管问我，我对这门专业的理解程度比他们高很多！咱们齐心协力，创造个比任务对象更快毕业的记录！’
唐瑭挺高兴的：‘好！’
古斯缓声道：“殿下觉得如何？”
唐瑭环顾四周，老实巴交：“挺空旷，环境不错......嗯，还有就是，感觉大家的发际线都不是很低。”
虽然以卡洛伊星人的颜值，即便秃头也是绝对的美人，但唐瑭早看习惯了茂密顺滑的长发，陡然再见到他们，难免有一点震撼。
被戳肺管子的学生们：......
人艰不拆啊殿下！
“其实，我们有很好用的生发药剂，”授课的科研院教授艰难挽尊：“只不过一直在深入研究课题，头发也一直在掉，久而久之我们就干脆不管它们，只有离开实验室参与活动的时候，才会提前使用药剂。”
“这样啊，”唐瑭若有所思：“还挺辛苦的。”
教授点头：“确实不容易，这门课无论是初学者还是内行工作人员，都不会觉得容易，干到一半转行的大有人在，您想挑战这门课，确实很有勇气。”
话都说到这份上了。
殿下您快跑啊！
唐瑭却只是讷讷点头：“我喜欢有挑战性的科目。”
教授＆同学：......
古斯：......
彳亍口巴。
王后殿下想要撞南墙，他们也没办法拦着，就只能走一步看一步，看看能不能给墙垫点儿软和的垫子，免得小王后撞得太惨，自尊心受挫。
实验室也没什么好参观的，几乎所有的学生都在准备毕业课题，忙的很，而且唐瑭还没有学过相关知识，看了一会儿也看不懂什么，满屏的数据瞧得人眼花缭乱，只待了一会儿就离开了。
古斯道：“您还想去哪里看看吗？”
唐瑭看了眼光脑的时间，摇摇头：“快上课了，就到这里吧。”
古斯点头道：“需要我送您去班级吗？”
唐瑭摇头：“不用了，我看过地图，可以自己去，您忙吧。”
言罢，也不等古斯再挽留，头也不回的离开了实验室。
古斯与教授面面相觑，低声问他：“今天给新生开课的教师是谁？”
教授道：“是我的学生。”
空间器械这门课的教授大多是科研基地为数不多的高级研究员，人数稀少，除了给研究所的准研究员们上课，平日里都忙到头秃，根本没有空给高年级授课，所以给高年级授课的教师，大多是本专业研究所的学生。
他转头朝首排的学生道：“盖亚，你来一下。”
银发少年停下手上的数据测算，走上前行过军力：“导师，古斯上校。”
古斯问他：“马上要上课了，你还不去备课？”
“这种烂熟于心的东西，还需要备课吗？”盖亚面露迷茫：“而且今天是刚开学吧？学生们还没收心，估计也听不进去，先让他们自己预习好了，自习的话，我就没必要去了。”
古斯：“......你说有没有一种可能，王后殿下今天会来旁听？难不成你也打算晾着殿下，让他自习？”
盖亚微微一怔，银色的兽瞳陡然睁大：“殿下今天就来听课吗？没人通知我啊！”
古斯默默看向教授。
教授：......
“我给你发消息了，”教授扶额：“你今天一天没打开过光脑？”
古斯也很头疼：“就算没收到消息，刚刚殿下走之前也说过他要去上课了，你没听见？”
盖亚大惊：“殿下来了？什么时候？我怎么没看见？”
教授叹了口气，跟古斯解释道：“这孩子做课题的时候，习惯切断精神感应屏蔽外界，喊名字才有反应。”
盖亚慌里慌张：“不行，马上就上课了，导师我先走了！”
古斯喊住他：“先别急，待会儿破例允许你瞬移过去，不过在此之前，还有几件事情我要跟你交代一下。”
“什么事情？”盖亚面露困惑：“是跟王后殿下来听课这件事有关吗？”


第201章 全场瞩目的王后殿下
唐瑭从研究所出来的时候，护卫队的队员们正在深坑的边缘等候着。
他们大多是毕业后立刻就进入军队的高年级学生，自然没有随意进出研究所的权限。就算其中有几位是研究员撂摊子改行，可也都属于毕业逾期，通行证失效无法进入。
不过研究所的安全性值得信任，搞不好就算主星当差炸裂，深埋在地底下，整体外形酷似大铁盒的研究所也能完好无损的当临时星舰使。
“殿下，接下来您要去哪里？”护卫队队长给他行过一礼，恭敬道：“您还想去别的地方看看吗？我们都是这所军校毕业的学生，对这里的熟悉程度不比陛下差。”
唐瑭摇摇头：“不用了，空间器械的基础原理这门课马上要开始了，我得赶过去上课。”
“您要学的是这门课吗？”护卫队队长惊讶道：“这门课很枯燥，而且考核极难。”
“弗罗伊阁下已经提前告诉过我了，”唐瑭点头：“不过我还是想试一试。”
护卫队队长当然不会对王后做出的决定有什么异议，闻言也不再多劝，转而道：“空间原理这门课的复读率很高，同一时间至少有十几个班级同时开课，按照学生的认知程度划分，您第一次接触的话，应该与新生同班，新生班是固定的最大讲堂，您需要我为您带路吗？”
有人带路，唐瑭也就懒得自己按地图跑了，点点脑袋：“谢谢。”
“我的荣幸。”
科研所的入口距离讲堂隔了三个学区，唐瑭将代步器的速度开到最高，才勉强在上课之前赶到了讲堂门口。
“到这里就好了，”他从代步器上跳下来，将其塞进空间，礼貌点头：“你们也要一起进去吗？”
“您快进去吧，我们就在外面候着，”护卫队队长道：“我们已经毕业很久了，没有旁听资格，而且这种课往往人满为患，去晚了连位置都找不到。”
唐瑭了然点头，朝他们摆摆手：“辛苦了，那我先进去了。”
护卫队长有些生疏的朝他挥了挥手，就见娇小的王后高高兴兴推开了讲堂的大门，由内至外溢出的知识的光辉，几乎让这群毕业许久的高材生们罹患PTSD。
感觉下一秒就要淹死在知识的海洋里了。
护卫队的队员互相对视一眼，眼底流露出些许同情。
这么活力可爱的小王后，怎么偏偏选修这门科目呢？
唐瑭对众人几乎凝成实质的怜悯毫无所觉，推开大门后，便好奇的四处张望。
整个讲堂的布局，与他留学时的大学礼堂差不多，只是或许运用的某种空间器械的原理，从外面看平平无奇的讲堂，内里的空间却足足放大的三四倍，一眼瞧上去，足以容纳五六千个学生。
临近上课时间，基本上除了他以外的新生都已经到齐了，将整个讲堂座位占尽了，一眼瞧过去，也跟大学课堂差不多，熟识的坐在一起窃窃私语，孤僻一些的就挑不打眼的位置，敲开光脑刷星网看教材，倒是让唐瑭找回了一点家乡的熟悉感。
就在他踏入礼堂的后一秒，原本哄闹的讲堂骤然沉寂一瞬，又重新喧闹起来，神似将进班的同学误认成老师，浅浅安静一下以示尊重，转眼发现其实只是同学，又将那丁点儿尊重嚼碎吞进肚子里，该聊聊该吵吵。
都是同学，慌什么。
只有离得近的前排几位抬起眼皮子多看了他一眼。
就一眼，目光根本挪不开了，看看他，再哆嗦着点开光脑看看王族官网上发布的图片，几人猛地站起身行礼，异口同声道：“殿下日安。”
只能说不愧是从小接受军事训练的种族，那一嗓子震天撼地，响彻云霄，把整个讲堂的喧闹声都盖了过去。
唐瑭还在仰头找空座位，冷不丁被他们吓了好大一跳，噔噔噔连退三步，贴着门露出一脸惊吓的表情。
同学们：......
唐瑭：......
刹那间，讲堂一片死寂，几千人的目光齐刷刷落在唐瑭身上，愣是将向来宠辱不惊的小王后看得有些不好意思。
他只是想来上个课而已。
唐瑭抿了抿唇，朝行礼的几人礼貌的点了点头，冷静的将目光锁定在后排的一处空座上，抬脚直奔它而去。
他一动作，打破了室内的死寂，室内的窃窃私语声翻了一倍。
“是王后殿下？王后殿下怎么会来这里？”
“你们还不知道？我哥在科研基地工作，透露过内幕，说王后殿下好像要来咱们学校旁听......当时我还以为他开玩笑呢！谁知道还真的来了！”
“外族王后允许进入学校旁听吗？”
“你是不是呆？唐瑭殿下怎么是那些外族殿下能比的？！”
“哦、哦，也是，如果是这位殿下的话，也不奇怪。”
谁都知道，这个古蓝星人来自异次元，是个没有母族没有牵挂的编外卡洛伊王族，他做出的贡献足以让他成为第一个被载入王族史册的外族王后，让所有的卡洛伊星人铭记于心。
都是王族了，自然也享有王族的权力，别说让他破例来军校旁听，就算每天想在最机密的科研基地内区蹲着，也不是不能商量。
“不过话说回来，王后殿下怎么会来空间原理的课堂？旁听而已，也没有毕业就业压力，按理说找自己喜欢的课旁听就行吧？”
“......说出来你们可能不信，我哥说，殿下就是为了旁听空间原理才来的。”
“？？？殿下他、他————”
疯了吧？
这玩意儿可是连陛下都头疼的科目！更是足以让每一位军校学子毕业后还为此困扰的噩梦——卡洛伊星人没有天敌，无所畏惧，但也是会做噩梦的。
据统计，80%的卡洛伊星人噩梦重合率极高，且都或多或少做过类似于‘在军校熬了上百个年头都考不过空间原理没法毕业’的噩梦。
足以见空间原理是个多令人头疼的科目。
以及，也侧面体现出卡洛伊星教育普及率极高，基本上所有的幼崽都能上到或好或差的军校。
毕竟卡洛伊不差钱，差的话，多的是愿意外遣给王族捞钱的打工人。一个星球打下来，一年的义务教育学杂费够本了，一个星系打下来，几千几万年的学杂费绰绰有余。
根本不慌的。
唐瑭瞧中的位置是整个讲堂唯一空着的座位，只是座位被好几个人围在圈里，他便眼巴巴的看着坐在最边上，紧张到浑身绷直的蓝发少年，问他：“同学，那个位置有人吗？”
蓝发少年骤然起立，行了个标准的军礼：“回禀殿下，没有！”
本来是有的，毕竟帮好友占座这种行为，无论是在哪个族群都无法杜绝。
不过王后殿下来了，这个座位也就顺理成章的空了，就算不空，王后殿下看中了，他们也让得心甘情愿。
小殿下可是王族！更是他们未来的王储的母后！别说让座了，就算让他们当椅子也完全没问题！
“太好了，”唐瑭松了口气，还挺开心：“我可以坐吗？”
“当然！”少年赶忙起身，连同身旁几人离开座位，给王后殿下让出一条道来。
唐瑭礼貌道谢，径直朝座位走去。
等他落座，打开光脑准备上课要用的教材时，整个讲堂的新生都站起身，朝着他的方向齐声行礼。
唐瑭一哆嗦，把教材拖进了回收站。
唐瑭：......
唐瑭默默点开古斯的聊天框，重新将教材下载了一份，抬头朝众人缓声道：“......你们好。”
“以后大家都是同学，就不用......”像集体哀悼一样鞠躬行礼了。
他感觉自己身体还挺不错，再活个七千八百年完全没问题。
同学们这才依次回到座位，目光还是止不住的往他的方向瞟。
王后殿下可真好看，跟官网发布的游戏截图简直一模一样！不！好像还要更可爱一点！
是啊是啊！而且他看上去好小！坐在位置上，脚都碰不到地！这么一点点大，陛下可以一只手抱起来！磕到了磕到了！
唐瑭低下头，看着距离地面二十厘米的脚尖，默默往前挪了挪，努力让脚尖碰到地面。
禁止嘲笑王后身高！
座下一阵悉悉索索，王后殿下听见了吗？他生气了吗？
好像没有，他真的好温柔好可爱！啊啊啊难怪陛下都要沦陷了！
听说殿下可以完全抑制陛下的精神躁乱，这样一来，我们的陛下应当可以做近几年来活得最长久的陛下！
你们说，如果是唐瑭殿下与陛下基因孕育的王储，王储会不会遗传殿下特殊的精神力，从此摆脱精神躁乱？
你别说！你还真别说！王储的基因永远是优胜劣汰，实现的可能性很大！
我宁愿我自己患上精神躁乱，也不希望未来的小殿下会承受这样的痛苦！
天呐！王后殿下万岁！他真的！我哭死！
可恶啊，为什么挨着殿下坐的不是我！


第202章 特殊待遇
唐瑭并不知道自己已经成了整个教室的谈资，他将上课可能要用到的资料在后台准备好，看了眼时间，还有两分钟就要上课了。
可截至目前为止，授课老师都还没有出现。
唐瑭也不着急，他初来乍到，对卡洛伊军校了解甚少，也不清楚老师是不是喜欢踩点开课，从空间里掏了颗糖果塞进嘴里，看着空荡荡的讲台发呆。
“殿下？”隔壁的同桌终于还是按捺不住好奇心，压低声音唤了一声他。
唐瑭偏过头看向他，右手边的同桌是个罕见的黑发黑眼的少年——高年级新生大多还介于幼崽期与青年期之间，毕竟低年级只是幼崽军训处，他们绝大多数的学习生涯，都会在高年级度过。
准确来说，是在空间原理的书海中度过。
“有事吗？”唐瑭问他。
“您好，”少年看上去有些紧张：“我叫伊萨·博耶尔！”
“你好，我叫唐瑭，”唐瑭思忖一瞬：“博耶尔......我记得克里斯阁下也姓这个吧？”
“是的！”伊萨头一回跟王族搭上话，漆黑的兽瞳亮晶晶的，显得很兴奋：“克里斯总管是我的小叔叔！我们都是博耶尔氏族的子嗣，他是我努力的目标！”
这个职位也是绝大多数卡洛伊星人奋斗的目标，毕竟没有人会不想成为最受王族信任、且每天都能与卡洛伊王亲密（？）接触的总管！
当然，现任总管在任劳任怨接手王族大部分事务后，是否还保留着初心，我们仍未可知。
唐瑭了然的点点头：“很巧。”
伊萨激动的面颊泛红：“您是打算跟我们一届，一起读书吗？”
唐瑭摇摇头：“我只是来旁听的，不过如果学有余力的话，我不介意将其他科目念一遍。”
伊萨大惊：“您是主动来听空间原理课的？”
“是，”唐瑭解释道：“陛下每天都很忙，我一个人待在王宫有点无聊，所以想找是事情做打发时间。”
“我觉得空间原理这门课很有意思，也很有挑战性，所以想来试试看。”
伊萨：“......”
伊萨：“这、这样啊，您可真有勇气。”
无数卡洛伊学子想要摆脱的苦海，站在岸边的人可劲儿往下跳。
他不理解，并大受震撼。
不过仔细想想，王后殿下又没有升学压力，不用担心无法毕业找不到工作入不了军队，他如果不想学，随时可以离开。
如果他愿意，他完全可以把老师讲课声当作催眠曲，伏案舒舒服服睡一觉。且碍于他的身份，老师不仅不会发火，甚至连讲课声都会温柔很多，努力成为一名合格的催眠师。
果然，人与人之间的悲喜果然并不想通。
说话的功夫，唐瑭的光脑震动一下，他抬头看了眼讲台，困惑道：“已经到上课的时间了，老师怎么还没来？”
“这很正常，”伊萨解释道：“空间原理这门课的教授稀缺，而且大都是科研基地的高级研发人员，所以一般来给我们讲课的都是他们手底下的研究生（研究所学生的简称），学长们大部分时间都要花在自己的毕业课题上，一般情况下迟到几个钟头都属于正常现象。”
卡洛伊的学制很有趣，同一班级的学生一天只上一节课，一节课上一天，全程无休，考验的就是耐力与专注力，很刺激。
这样看来，以一天为基础单位的话，迟到几个钟头确实不算什么大事。
不过唐瑭没经历过，难免有些吃惊：“这么久吗？”
“也不一定，”伊萨挠挠头：“似乎每个老师的习惯不一样......喂，博格，你打听到我们是哪个老师吗？”他偏头问身旁的朋友。
博格敲开光脑看了一眼，抿了抿唇：“是盖亚学长。”
“竟然是他？”伊萨也显得有些惊愕，朝唐瑭道：“盖亚学长......相比其他老师要更忙一些，据说他做起研究来对外界的事情完全不闻不问，按照往年惯例，他的第一节课一般会要求学生自习，不会露面讲课。”
唐瑭愣了愣：“......是这样吗？”
白来一趟？
他忍不住敲开古斯的聊天框：【古斯校长，今天空间原理课的老师不来上课吗？】
消息发出去不过几秒，聊天框震动一下，古斯已经发来回复：【稍微耽搁了一下，现在应该快到了。】
唐瑭这才放心：【好的，谢谢。】
古斯：【殿下您有哪里没听懂，或是有什么困难，直接跟他讲就可以，他会尽可能为您解决问题。您无需拘束，为王族服务是我们的荣幸。】
唐瑭：【知道了。】
唐瑭关掉光脑，小声朝同桌道：“我刚刚问过了，老师马上就——”
话音未落，一道身影骤然出现在讲台前，是个瞧上去还处在青年期的银发少年，容貌精致，神情淡漠，动作间长发如同溢满星辉的银河，灼目耀眼。
冷厉的银眸扫过众人，整个讲堂内气压骤降，悉悉索索的交谈声也戛然而止。
“王后殿下日安，”他准确无误的在数千学生中找到了最娇小的一只，躬身行礼：“我叫盖亚·劳伦，从今天起，将由我担任您、以及各位新生的空间器械基础原理课的任课老师，预计90课时预习，咳，学习完毕，每两天一课时，一课时8小时。”
“这门课并不简单，但也没有你们想象中那么恐怖，确实，如果深造的话，它对诸位的四维理解、空间感知、精神力微控等天赋有极高的要求，但现在诸位学的只是最基础的结构原理，原理无非是数据测算、公式换算这些有手就行的东西，多用心，肯下功夫，还是有望在二十年内毕业的。”
唐瑭：......
新生们：真的吗？二十年就能毕业？！有被激励到！
唐瑭：............
“好奇怪，”伊萨压低了声音：“据学长学姐们说，空间原理只有40课时，每课时将近18小时，连续上40天。”
唐瑭沉默一瞬：“......可能是为了照顾我，修改了课时进度吧？”
想也知道是谁的主意。
虽然他现在的体质提升了，但作息却还是蓝星人的作息，睡不够八小时，一整天都没精神，让他每天学习十八个小时，就算他能扛过来，艾尔也绝不会统同意。
更何况他来学习的本意是在艾尔工作时打发时间，如果为了死磕这门课，冷落了那么大一只粘人王，岂不是本末倒置？
伊萨思索一瞬，觉得是这个道理，小声道：“不愧是王后殿下！”
唐瑭：......
这有什么值得赞美的意义吗？
盖亚抬手在光脑上触控几下，讲堂前缓缓浮现一道庞大的光屏，光屏上投影的，正是教材资料的首页。
“废话不多说，打开空间原理A-1版资料的第一页，这节课学习的是空间结构的一千五百二十一条基础定理，这都是最基础的定理，可以的话我希望在今、明两天内，所有人将它们背熟，后天上课我会抽人检查。好，现在我们来看第一条......”
唐瑭看着用卡洛伊文字堆凑出来的冗长定理，深吸一口气，聚精会神的听起课来。
盖亚的语速很快，对每条定理的讲解也是尽可能的言简意赅，通俗易懂，听起来没有什么压力，只是定理一条接一条的被灌入脑袋里，但凡理解能力差一点或是记忆力不太行，稍有不慎就会跟不上。
定理讲到第五十条，一半的学生已经萎靡了，讲到第七十条，挠头人数倍增。
唐瑭一面听一面飞快地在光脑上做着笔记，把一旁开始摆烂的伊萨看得目瞪口呆。
“......您，您能全部听懂？”伊萨小声比比。
唐瑭奋笔疾书，头也不回道：“暂时还可以。”
跟知识争分夺秒的感觉实在刺激。
“那位黑发黑眼的同学，”盖亚忽然停下讲课，肃声道：“请你注意自己的言行，不要打扰王后殿下听课。”
伊萨：......
伊萨：“对不起！”
盖亚冷漠颔首，目光扫过一众蔫头巴脑的学生，最后落在肃容的小王后身上，神情柔和许多：“殿下，您能跟得上吗？我会不会讲得太快了 ？”
唐瑭记完最后一个字，思忖道：“定理的讲解不难懂，不过如果每条定理讲完之后能给一分钟时间用于消化、记笔记，课堂效率应该会更好一些。”
“我会注意的，”盖亚点头，看了眼时间，他道：“已经快上了两个小时了，您需要休息一会儿吗？”
唐瑭：“啊？”
不是说没有中场休息来着么？
盖亚解释道：“我了解过古蓝星的文化，古蓝星的学生会有十分钟的课间休息，用于放松、调节注意力，您不需要吗？”
“我其实没......”一句话没说完，整个讲堂的学生目光都落在他身上，那毫不掩饰的祈求渴望几乎凝成实质。
唐瑭话卡在嗓子眼里，又艰难的吞下去：“那就休息十分钟吧。”
盖亚点头道：“好。”
话音未落，整个讲堂一阵欢呼，蔫巴的学子们重又支楞起来。看来不管是蓝星还是卡罗伊，真正热爱学习的还是少数。
说是休息，唐瑭却没松懈下来，他将几十条定理重新过了一遍，686帮他将其中部分相对落后无用、甚至出错的定理稍作修改，果然比先前要更简约易懂一些。
“王后殿下，”盖亚走到他桌前，看他皱眉凝思的神态，缓声问他：“您有什么不懂的地方吗？”


第203章 打脸进行时
“您有什么不懂的地方吗？”盖亚用任职以来前所未有的关切态度，恭敬的询问奋笔疾书的王后殿下。
唐瑭抬头看他，缓缓摇了摇头：“还可以，目前没有很难理解的定理。”
盖亚：不信。
盖亚面容温缓，耐心道：“殿下您有什么疑问，大可以直接问出来，只这七八十条定理，在座的各位只怕有一大半都没能完全弄懂，您不必有负担。”
686暗搓搓拱火：‘他这很明显是不相信您能全部弄懂，以为您好面子不肯露怯呢。’
不过这也正常，毕竟卡洛伊星人的综合智力排行绝对在宇宙所有族群的前列，但即便是他们，学起空间器械的基础原理也相当痛苦。
绝大多数的卡洛伊星人，都至少会在这上千条基础定理卡壳好几年，想要在短短两个小时内就弄懂近十分之一的内容，玩笑都不敢这么开。
然而他们必然想不到，唐瑭跟他们不一样。
极高的精神力在系统为他构建躯体时，已经让他的大脑发生了质变，脑域开发与思维处理结构直接领先当前宇宙100%的用户，虽然表面看上去没什么变化，但他的记忆力、分析力、观察力都得到了一定程度的优化，堪比计算机。
686与有荣焉，不出意外的话，这个宿主应该是它带过的智商最高的一届宿主。
唐瑭眨了眨眼睛：“我没有什么负担，真的听懂了。”
盖亚：“......全部？”
唐瑭：“全部。”
盖亚欲言又止，止又欲言。
他当然不信，始终觉得王后殿下只是为了面子在说谎，对本专业科目的热爱与严谨，让他无数次想要反驳这个自信高傲的少年。
但校长的嘱托与对王族的崇敬，又让他分分钟将可能让王后丢脸的不敬之词咽下去。
算了算了，校长也说过，王后殿下只是来打发时间的。殿下要是认真想学，他就倾尽全部去教导他，殿下要是只当消遣，他就各方面依顺他，哄他开心就够了。
毕竟殿下又没有毕业压力，当然是怎么快乐怎么来。
盖亚深吸一口气，到此为止吧，殿下开心就好。
唐瑭看他就差把不信写在脸上了，也有点无奈，小声道：“您不信的话，可以问我问题。”
盖亚：！
这可是您说的！
您主动要求的！
盖亚轻咳一声：“也不是不信，只是就连陛下，都花了一年多才将这些定理融会贯通，所以......”
“我明白，”唐瑭点头道：“您问吧，刚好我也想试试看，我对定理的理解到底透不透彻。”
“既然您如此坚持的话，”盖亚跃跃欲试：“那我就随便问几道。”
此话一出，整个哄闹的讲堂都安静下来，所有学生屏息凝神，或明或暗，注意力都落在学长与王后殿下身上。
现场考核！
这是什么恐怖至极的教学方式！
王后殿下您受苦了！不过您放心！就算您答不出来，我们也不会嘲笑您的！
毕竟，我们也答不出来！
唐瑭关掉光脑界面，正襟危坐：“请吧。”
盖亚思忖一瞬，顾及王族的脸面，先挑了几个只要死记硬背就能记下的定理知识点。
不出所料，唐瑭对答如流，没有一丝卡顿，熟悉的好像已经将其翻来覆去背诵几年的秃头学子。
盖亚满意的点点头，逐步增加难度。
大部分凝神听题的同学已经面露难色，开始疯狂翻阅电子资料，唐瑭面不改色，在他们翻找到正确答案前，就已经冷漠且迅速的将答案报出，仿佛一台无情的答题机器。
大部分答案几乎与教案一字不差，而有几道题目，他回答的反而要比教案记载的更简略易懂，许多同学都露出了‘原来如此’的神情，就连盖亚都有些恍然，暗暗将其几记下，打算回去立刻更新教案。
十几个问题下来，盖亚已经对这位小王后有些刮目相看，问的题目也越来越难，越难越刁钻。
“空间多次折叠后，基础运算用的基数公式会发生相应的变化，”盖亚缓缓道：“在第一百四十次折叠后，该如何推算出相应的基数公式？”
唐瑭想了想，打开光脑的白屏界面，以手代笔，飞速在其上开始推演基数公式。
盖亚抱胸看了一会儿，目光中难掩欣赏。
不得不承认，这个个头小小的王后殿下，好像比他们的艾尔陛下更聪明更有天赋。
他要为他一开始的不信任与恶意揣测忏悔。
结果推算到最后几步，盖亚面色忽的一顿，眉头微微拧起，抬手打断唐瑭的推算，缓声道：“殿下，前面的推算都是正确的，不过从这一步骤开始，在计算空间折叠量与波动率的时候，您为什么带入了第三个未知参数？”
唐瑭顿了顿，忽然意识到，他的推算公式是686教给他的另一个世界的正确公式，卡洛伊、或者说这个小世界对此的研究还没有深入到这一步。
这是可以说出来的吗？
686：‘没关系，反正您的来历对他们来说已经超乎认知了，知识面比他们拓展得更宽一些，似乎也不是什么大事。’
装X最重要！
您快继续啊！
它等着看爽文打脸剧本呢！
唐瑭这才放下心来，解释道：“这个参数是空间折叠超过百次以后，稳定空间的节点发生震荡的概率，教案上的推演公式好像并没有考虑到这一点。”
“节点在空间中是绝对稳定的，”盖亚解释道：“只要周遭不出现类似黑洞，或者强烈的力场震荡，一般情况下我们会将其是做已知定量。”
“可是，空间节点只是对一开始的空间而言绝对稳定，”唐瑭道：“您有没有考虑过，当您将空间多次折叠之后，空间的结构与力场都会发生畸变？”
“畸变后的空间，还是您认知中一开始的稳定空间吗？”
盖亚猛地顿住。
等、等一下——
好像，似乎，有点道理？
唐瑭接着道：“据我所知，‘空间’是目前已知的最稳定的实验材料，但也正是因为它极端稳定，所以即便它无形中发生了畸变，展现出来的状态依旧稳定，也因此，很难区分一个空间是否发生了畸变......或许，您从未关注过‘空间’这个材料本身的状态吗？”
盖亚：......
别说他了，就连他的导师，科研基地的所有教授，恐怕都未曾料到这个变量的存在。
唐瑭还在继续输出：“空间畸变后，所有的数值都要经过重新测算，如果不测算的话，以错误的数值来做实验，失败率会很高吧？”
每次进行上百次空间折叠后，实验失败率高达95%的盖亚：别骂了别骂了。
王后殿下您一定要用这么无辜且轻描淡写的语气，扯出一个全宇宙都没有人意识到的世纪难题吗？
完了，这课好像讲不下去了。
盖亚感觉自己的心跳在加速，迫不及待的想要回去跟导师分享王后殿下提出的理论，然后废寝忘食的投入实验中去！
他有很强的预感，或许‘空间畸变’，是一直以来困扰他、困扰无数空间器械专业的前辈的隐藏难题！如果能将其准确勘测出来，或许所有实验的成功率都会大幅度提高！
“您......”盖亚深吸一口气：“您真是天才！”
唐瑭摸摸鼻子，在心里偷偷反驳。
他不是，这些都是686告诉他的，686才是天才。
686：‘......我也不是哦，我的数据都是另一个小世界读取来的呢。’
盖亚对此一无所知，他甚至单膝跪地，以极其狂热崇敬的目光看着这位娇小的王后殿下：“我为我一开始的轻视表示歉意，恳请您谅解。”
“......有吗？”唐瑭满脸困惑：“好吧，我不在意这些，您起来吧，不过休息时间已经超过了，您不去上课吗？”
盖亚：......
这课谁还上的下去？
唐瑭希冀的望着他：“一千多道定理，才讲了几十条呢！”
一双湛蓝的眸子亮晶晶的，像是揉碎了星辰撒进去，盛满了对知识的渴望。
盖亚：“......这就上课。”
接下来的几个小时内，盖亚抓心挠肝的熬完了一课时，刚下课，就迫不及待的行过礼，急匆匆的闪现离开。
所有紧绷的学生放松下来，挠挠略显空缺的头发，瘫在座位上，迟迟不愿起身。
比打了一天架还要累。
这还是托了王后殿下的福，只上了八个小时呢！想想他们的学长学姐，一天十八个小时，感觉CPU都要被干爆了。
“殿下，您也太厉害了！”伊萨满眼写着崇拜。
这位小殿下可不止听懂了，他还能让学长哑口无言，心服口服！
虽然他也没听懂他们在讲些什么吧。
唐瑭朝他笑一笑，关掉光脑伸了个拦懒腰，准备起身回王宫。
他还记得在上课之前答应了艾尔，今天会做点好吃的作为犒劳他认真工作的奖赏。
做点什么好呢？甜点？还是能量充足的肉类？
还没等他琢磨出个所以然，一道阴影骤然将他覆盖，腰身一沉，熟悉的手环抱上来。与此同时，哄闹的讲堂也骤然安静下来。


第204章 陛下是个新手
唐瑭放松身体，任由自己被那双有力的手从座位上提溜起来抱进怀里，一动不动。
“陛下，”他无奈的看向满脸写着正直的卡洛伊王：“您怎么来了？”
为了避免卡洛伊王闹脾气，他很明智的把‘您怎么又来了’进行了恰当的缩减。
然而卡洛伊王还是对他使用冷漠的疑问句式，而非热情又激动的感叹句感到不满，轻捏了捏他的脸颊：“怎么，不欢迎我？”
“没有，”唐瑭摇了摇头：“只是现在应该不是您休息的点吧？”
您到底是在摸鱼还是在工作？
卡洛伊王垂首吻了吻他的发顶：“我记得古蓝星人很注重仪式感，今天是你入学的第一天，我来接你回家。”
他很有心机的将‘回宫’改为‘回家’，也不管小伴侣有没有意识到这一点，反正自己心里甜滋滋的。
“可是......”
“提前预支了两个小时的休息时间，没有占用工作时间，”他先一步打断了来自伴侣的质疑，解释道：“我想来接你，我们可以一起回宫，一起制作、享用美食，或者做一些别的你想做的事情，仅此而已。”
“您需要睡眠，”唐瑭摸摸他的脑袋：“既然休息时间提前了，那我陪您回宫休息一会儿吧？”
卡洛伊王摇摇头：“以前需要，但现在睡眠对我而言并非必要，只要跟你待在一起，就算不睡也完全没关系。”
“真的吗？”唐瑭半信半疑。
卡洛伊王的五感极其敏锐，千万里之外的微妙动静都逃不过他的观测，但每每抱着他休息的时候，总会不由自主进入深眠。
俗称睡得很死。
有的时候唐瑭不怎么瞌睡，醒的比他早，会在他怀里拱来拱去、或者干脆趴在他胸口刷星网，动静大得很，可即便如此他都不见得会醒，感觉很缺觉。
艾尔失笑：“我什么时候骗过你？”
唐瑭仔细想了想，好像确实翻不出旧账，便抬手抱住他的脖子，小声道：“那好吧。”
“我挤时间陪你玩，还委屈你了？”艾尔捏捏他的后颈：“嗯？”
唐瑭有点痒，笑着缩了缩脖子，赶忙道：“没有没有，陛下最好了！我们、我们回去吧！”
艾尔这才满意的轻哼一声，抱着他转瞬离开原地。
徒留一片目瞪口呆，磕糖磕傻的学子们。
“刚刚...那个是陛下吧？是吧？”
好像跟印象中那个冷峻高傲的王稍微有亿点出入。
“没想到开学第一天就能见到陛下跟王后，运气真好！”
“我靠！我、我刚刚距离陛下只有两米远！我父母都没距离王族这么近过！我甚至可以感受到陛下身上散发的威压！”
“你太紧张感知错了吧？陛下根本没有释放精神力威压！否则我们早趴下了！”
“只有我觉得陛下跟王后感情很好吗？好甜啊！”
“喂，这难道不是众所周知的事情吗？”
“......不过话说回来，我们是不是忘记给陛下行礼了？”
学子们：！！！
真的忘了！
卡洛伊的上下属等级制度森严，军礼与面见王族的敬礼应当是牢牢刻在骨子里的东西，不行礼一般会被视为不敬。
如果碰到的是唐瑭这样脾性温和，不爱计较的上司算运气好，但凡遇到脾气差一些的（大部分都是如此），当场挨一顿揍是免不了的。
可......那是他们最敬重喜爱的陛下啊！
因为见到陛下太过激动，顺便磕糖磕昏了头而忘记行礼这回事，要是让爹妈知道了，就算陛下一点没计较——准确来说是忙着跟伴侣谈情说爱懒得计较，回家也免不了一顿罕见的亲情关怀。
一群半大的崽子们慌张半晌，你看我我看你，谁也不吱声，但眼神却逐渐坚定。
陛下？没见到陛下啊！陛下多尊贵，哪是我们轻易就能见到的？
“唉你们去食堂吗？我们下课早，这回可不用排队了，绝对能赶在学长学姐们之前抢到饭！”
“当然要去！我哥的单位还没开放食堂，就指望我能帮她抢一份带回去尝尝鲜呢！”
“走走走，先去占位置，不过今天的课第一百三十七条定理你们谁听懂了？能给我讲讲不，我请吃饭！”
“你瞧不起谁呢？谁缺吃饭那点钱？”
“主要是我们也没怎么听懂，平时感觉自己也挺聪明的，怎么一学起空间原理来，就好像脑袋短路了一样......”
“就算王后殿下给争取了课间休息，也还是好累。不过好在一天只有八个小时的课，剩下的时间完全可以用来复习......王后殿下保佑我早日把这门课过掉吧！”
*
唐瑭只闭上眼睛数了五秒，耳边的喧闹声便戛然而止，后背猛然陷进云朵般柔软的被褥里，灼热而庞大的身躯如山倾覆，以不会让他感到难受的重量牢牢的将他压制住。
“学习的感觉如何？”
毛茸茸的脑袋蹭到脖颈处，微哑的声音仿佛舔舐着耳畔，低沉而性感。
唐瑭感受着脖颈处粘甜湿热的吻，下意识曲起腿夹蹭他的腰际，轻声回应：“可以接受的难度......陛下，今天讲的课，我都记住了。”
八个小时，抛开课间休息不谈，一共学习了三百多条定理。
学习强度比起从前在古蓝星肯定要高很多，知识面也广且深，但并没有超出他的能力之外。
“真棒，宝贝比我要聪明得多。”卡洛伊王从不吝啬对恋人的赞美褒奖，一手托住他纤长的腿，顺着膝弯摩挲前行，干燥温热的掌心磋磨着细嫩的皮肤，激起一阵甘甜的酸麻。
唐瑭圈住他的肩颈，舒服的小声叹气，但理智仍然在线：“陛下，我不介意，但时间不够的。”
艾尔知道他在说什么，轻轻啄吻他的唇角：“......我知道。”但手掌仍然沿着腿部优美的线条，滑落至他的腰侧，贴着宽松的休闲衣裤探进去。
医疗院准备的东西还没送到，他手头什么都没有，当然不可能贸然动作。不过在此之前，稍稍舔一舔尝尝味道，应该没什么问题。
唐瑭浑身轻颤一瞬，顺从的堕入欲望的深渊。
比起梦境中身经百战的王储殿下，卡洛伊王就显得很生疏，很懵懂，很呆。
虽然他可能极力的想表现得成熟一点，但没经验就是没经验，唐瑭被他不知轻重的手劲捏疼好几次，蓝眸里盈满水光，又疼又爽。
艾尔半撑起身体，垂眸看向他，伴侣明亮而湿润的双眸迷乱的盯着他，献祭般的表情让他气血翻涌，引以为傲的自制力险些土崩瓦解。
但他最后还是忍住了，他不希望因为欲望致使心爱的伴侣受伤——热吻时咬破嘴唇已经是极限了。
热情终止在一室甜腻气味中，唐瑭眯着眼睛轻喘着气，汗液沾湿了衣裳，艾尔把他抱起来去清洁，片刻后干干净净清清爽爽的送回被褥里。
唐瑭缓了过来，攥着被子眼巴巴的望着他：“陛下，要我帮您吗？”
艾尔轻点了点他的额头，克制又无奈：“你别动，动了可就真忍不住了，等我一会儿。”
唐瑭目送着他重又踏进盥洗室，光溜溜的在被子里滚了几圈，耷拉着眼皮子打起了瞌睡。
太久没经历过高强度的学习，即便学的东西不算费脑，也难免会生出几分倦惫，再加上一回来就被陛下抛至欲望的顶峰，浑身都酸软，眼睛一闭就沉入了梦乡，将盥洗室煎熬的王、提前下指令准备好用来做菜的食材，一并抛诸脑后。
睡醒再说吧。
等艾尔带着满身水汽从盥洗室出来，迎接他的是睡得整个人都埋进被子里，只露出零星几撮翘起来的小卷毛的伴侣。
小没良心。
卡洛伊王轻叹一口气，眉目却放松的舒展着，轻手轻脚的坐到床边，把他从被子里挖出来，揽进怀里。
唐瑭睡得小脸红扑扑的，羽睫微微颤动着，好像在做梦，瞧上去睡得不是很安稳。
艾尔轻抚着他的脊背，从身后探出的尾巴勾卷到他身前，强硬的揣进他怀里。
无论是在游戏里还是现实中，小家伙只要抱着他的尾巴睡，就不会做噩梦。
只可惜......
艾尔看着仅剩半个小时的休息时间，想摆烂的情绪从未如此迫切过。
他忍不住敲开克里斯的聊天框，发过去一通消息：【任务进展怎么样了？】
信息资料收集完没？什么时候回来接手工作？速回！
然而不出意外，克里斯现在应该在距离卡洛伊星系千亿光年外的星系，消息递送都得花费好长一段时间，回信无期。
卡洛伊王很不快乐。
他关掉光脑，有一搭没一搭的顺抚着恋人的脊背，粗粝的指腹顺着线条优美的脊骨摩挲着，满脑子都是想做而不敢付诸实践的不可描述的事情。
这些东西是刻在传承里的本能，即便他不刻意去学，成年后也会自然而然无师自通。
不过会跟有经验是两码事，第一次的话，要想让伴侣感到舒服，还是得先积累点经验——哪怕是纸上谈兵的那种，也远比没头没脑的直接扑上去啃人来得好。
万一没伺候好，把他弄疼甚至是弄伤了，小家伙以后都不肯他碰了怎么办？
卡洛伊王偷偷摸摸敲开收藏夹里的外族小网站——王当然不会上网去找这种东西，太猥琐了，所以是下令摆脱克里斯去找的。
王看着那一列链接，不满的轻‘啧’一声。也不知道克里斯从哪里翻来了这么多小网站，连个标注都没有。
随便点一个看看好了。


第205章 艾尔的小网站之旅
卡洛伊王活了一千多年，登录星网娱乐的次数屈指可数。
从出生起就接受铁血训练的他，曾一度对无法增进实力的娱乐没有任何兴趣，等他实力到达巅峰，进无可进的时候，又已经登上王位，肩负重任，没有时间再进行多余的娱乐活动。
事实上，对他来说，亲自带兵出征、与强者对战就是最有趣的娱乐——不过现在这个娱乐排名要往后稍一稍，对现在的卡洛伊王而言，跟伴侣贴贴抱抱才是最快乐的。
总而言之，卡洛伊王很少登录星网，偶尔登录也只是一时兴起，关注一下外面那些垃圾的分类新动态，几乎从不关注其上的娱乐板块，也就从没有点进那些边边角角的涩情小网站。
他至今为止知道的所有性.知识，都是从传承记忆中得来的模糊概念，至于具体有哪些姿势、怎么进行前戏才能让伴侣感到舒服、怎样玩才能让自己与伴侣从中获得乐趣......他一无所知。
单纯到唐瑭都觉得没眼看的程度。
而就是这样某种程度上来说比纸还白的王，悄无声息的点进了一个花花绿绿的不正规网站。
不正规网站就是比正规的刺激，单纯不做作的直接就贴了一整页的视频，视频展示页都是些赤裸涩情到极点的动态片段。
王心如止水的点开第一个，看了没两分钟，眉头瞬间就皱了起来。
这都是些什么？人丑就算了，身材也垃圾得一塌糊涂，就算是克里斯口中的‘教学视频’，他也没办法看进去。
简直无法想象，竟然会有种族在变成人形之后这么惨不忍睹。
卡洛伊王满脸嫌弃的关掉了视频，直接朝着需要付费观赏的页面跳转。
付费页面的演员颜值普遍高，身材也......相比之前也还行吧，虽然肢体肌肉分布不均，看着像是用药物与科技堆叠出来的，但至少没有成叠的脂肪赘肉。
勉强还能看下去。
卡洛伊王痛快的挑选了一个名叫【全套前戏细节详解+让伴侣性奋不止的12种姿势】的视频，将免费的两分钟看完，觉得有点学习的必要，干脆付了费，开始仔细观摩。
光看还不够，还要在一旁细致的记笔记。
1.在开始前，先接吻安抚伴侣紧张的情绪，舌尖主要关注伴侣的上颚、牙根等神经分布密集且极端敏感的区域，这样有助于挑起伴侣的性质。
卡洛伊王停顿一瞬，忽然想起上一次与小恋人接吻的时候，小家伙似乎就很喜欢热衷于关注他的这两处——即便他的上颚布满了尖锐锋利的锯齿。
但不可否认，那种感觉确实很刺激，如果不是小家伙及时止住，搞不好他就会被吻出反应。
有用，记下！
视频上的讲解与演员还在继续。
2.接吻的同时，手可以在伴侣的腰侧、胸腹、脊背、或者任何你觉得伴侣喜欢被抚摸的地方轻抚，力气可以重一些，但不要让伴侣感觉到无法忍受的疼痛。
这个卡洛伊王很熟！他很喜欢抚摸恋人的身体，虽然他的身体太过单薄，也没有什么力量的美感，但却那样白皙精致，手感也是出乎意料的柔软，简直令他爱不释手。
而被抚摸的小家伙，则会用那双濡湿的眼睛缱绻的看着他，轻缓的喘声低吟如羽毛般搔挠他的心尖。
卡洛伊王的记忆力很好，即便是几百年前发生的事情他都能记得一清二楚，更不用说他主动去记忆的伴侣的情态身姿，只是一回忆，就好像身临其境一般，浑身都开始燥热。
不错，这也也有用，下一个！
3.在伴侣有所反应后，在主要部位处轻抚，为伴侣的欲望添一把火（注意控制，不要让伴侣立刻感到满足，在他即将到达顶峰时停住，会出现意想不到的惊喜哦~）
竟然要停住吗？
那他刚刚岂不是做错了，错过了所谓的‘惊喜’？
可是小家伙明明感到很舒服很高兴，会抱着他的脖子热切的亲吻，而且近乎于哭泣的低吟也意外的好听。
还有比这更令人激动的‘惊喜’吗？
卡洛伊王陷入深思，接着往下看。
视屏中的二人正在按照文字描述进行操作，其中一人正帮另一个人做手工活，卡洛伊王几乎是皱着眉头看完的。
他对伴侣以外的其他人的身体没有任何兴趣，对他们的交配活动更是无感，不过为了学习，也只能忍着看下去。
正如文字描述那样，受方很快就要攀上人生巅峰，另一人却忽然停下动作，转而去抚摸亲吻其他无关的地方。
受方便开始用一种夹杂着喘息哭泣的奇特的嗓音，激动又痛苦的呼唤搭档的名字，夹杂着一些对自己而言具有侮辱性的词汇，相当卑微的请求他继续。
卡洛伊王：！
啊！
竟然会这样吗？
卡洛伊王眉头皱得更紧了，他不喜欢小伴侣说出这种侮辱性很强的词汇，他的伴侣当然是整个宇宙中最好的，值得所有褒奖与赞美，那些污浊的词语跟他沾边，王都会觉得是在侮辱他。
但如果伴侣也会用这种很黏很甜的嗓音低唤他的名字的话.......感觉还不错。
卡洛伊王脑中几乎已经能模拟出来那轻软的嗓音，整个人都开始发热发躁，身体也有些异样。
这个，可以再看一遍，仔细学一学。
卡洛伊王默默将进度条往前拉。
“这里看过了，陛下，为什么还要再看一遍？”唐瑭小小声的问他。
卡洛伊王：？
卡洛伊王：！！
卡洛伊王猛地一激灵，与怀里一双猫瞳炯炯有神的伴侣对上视线，心跳得比恋爱接吻时还要快，差点就准备从嗓子眼蹦出来。
他头一回理解了为什么古蓝星人会有‘过度受惊心梗’这种死法。
唐瑭半张脸蒙在被子里，轻轻眨了眨眼睛，轻声问他：“不继续看了吗？”
卡洛伊王面颊猛然涨红，隐隐有白烟升起，好娇羞。
“你...你不是睡着了吗？”卡洛伊王磕磕巴巴的问他。
唐瑭抱着怀里热烘烘的尾巴，轻轻摸了摸：“是呀，今天学习有点累，所以睡着了，不过陛下的尾巴忽然变得好热，我是被热醒的。”
热度从脸蔓延至脖颈，艾尔啪的关掉小网站，闷闷问他：“你什么时候醒的？”
唐瑭想了想：“从第二个，抚摸身体那里开始醒的。”
卡洛伊王：......
别说了！
唐瑭抬手摸摸他热烘烘的脸颊，眉眼弯弯：“陛下是害羞了吗？”
卡洛伊王心慌但嘴硬：“没有！”
“好吧，”唐瑭一向是说什么信什么，在他怀里拱了拱，换了个更舒服的位置：“那我们可以继续看吗？我还没看过呢，说不定后面还有更实用的——”
“不看了！”卡洛伊王好想堵住他的嘴巴，但对上那双澄澈又纯洁的眼睛，就下不去嘴了。
感觉看了这种东西的自己变脏了。
唐瑭愣了愣：“不看了吗？为什么？后面应该有讲怎么放松，扩.张，还有......”
他顿住了，倒不是发现了伴侣的窘迫，而是脑袋里686的笑声已经张扬到开始打鸣儿了。
‘你在笑什么？’
‘只是突然很开心，毕竟...毕竟任务快结束了，对吧？’
686感觉自己从没有这么开心过，一边打鸣儿一边将记录下来的画面保存，决定以后不开心的时候掏出来反复观看。
任务对象的社死现场，真的是看一次会笑一次的程度。
唐瑭还挺认真的回答它：‘确实值得高兴，不过你可能激动过头了，笑声有一点影响我跟陛下交流。’
686的声音是直接串联在他意识中的，想屏蔽都没办法。
686一秒收声：‘抱歉，我不出声，你们继续。’
瞬间打开单向屏蔽，继续打鸣。
意识安静了，唐瑭又转头看向卡洛伊王：“您真的不看了吗？不过不看也没关系，后面我也懂一点，到时候您不会的话，我可以教您。”
卡洛伊王：......
这句话立马打消了他删除所有小网页的念头。
看！当然要看！
还有什么比马上要跟伴侣进行生命大河蟹，所有的前戏却还需要伴侣声控来得更让人羞耻？！（偷偷看小视频被伴侣抓包除外）
学无止境，只不过得背着伴侣偷偷看，这冷不丁转头对上一双眼睛，即便是卡洛伊王也会觉得心慌气短。
唐瑭摸摸他的脑袋，安抚道：“或者陛下只是不希望我一起看？没关系，我可以闭眼，不过我对后面的内容还是有一点好奇的......”
“还有一点，”他补充道：“我不太喜欢第三个快感控制，如果中途停下来的话，我应该会觉得不高兴，就好像陛下抱着我睡觉，还没睡够就必须爬起来工作那样。”
“当然，如果陛下想要试一试，我也可以陪您试试，”唐瑭一向很善解人意：“不过我不太会说那些口口，口口之类的词语，会被屏蔽的。”


第206章 天赋异禀的王
“陛下想听我求饶的话，我可以学，”唐瑭皱着眉，表情有些纠结：“不过可不可以换一些其他词？”
他打量着艾尔的表情，抿了抿唇，解释道：“我觉得那些词汇不好听，而且在教养院的时候，有人用差不多的词汇辱骂过我，我......”
“不要学，”艾尔眉头微皱，抬手摸了摸他的脑袋：“我不喜欢那些词汇，更不希望你为了讨我开心，强迫自己去说。”
唐瑭蹭了蹭他的掌心，乖顺道：“好。”
艾尔将他揽进怀里，尾巴尖轻轻扫着他的下巴，轻声道：“我学习这些东西，本来就是为了让你能在.....与我交合的时候感到舒服，我的本意是讨好你，对我来说，你开心最重要。”
唐瑭静静的看了他片刻，弯了弯眼睛，抬头吻住他的下唇，含糊道：“陛下真好。”
艾尔垂眸叼住他的唇，轻轻嘶咬舔吻，又想起小本本上记录的要领，蛇信般薄软的舌头不住的光临他的上颚舌尖，扫过他编贝雪白的齿，感受他震撼轻颤的身躯，聆听他逐渐紊乱的喘息声，冷蓝的瞳色染上一丝笑意。
果然，多学习还是有好处的。
一吻终了，他还意犹未尽的啄吻恋人的唇角，温热蔓延至柔嫩的脸颊、漂亮的猫瞳，最后落在额心。
唐瑭靠在他怀里，半垂着眼眸轻喘着气，平缓因亲吻狂跳的心脏与紊乱的呼吸。
“好厉害，”他小声道：“陛下看一眼就学会了。”
不像他，他的亲吻技巧，是小殿下反反复复按着他学习、复习才逐渐掌握的，但即便如此，还是会显得有些生硬，不如卡洛伊王看两眼视频就能学会，可以把他亲吻得很舒服。
看来这方面也需要天赋。
艾尔轻捏了捏他的脸颊，并不觉得受到夸赞多么喜悦，反而感到有一点无言的羞耻。
抱着伴侣温存片刻，光脑又开始催魂似的震动，卡洛伊王轻轻叹了口气，从床上坐起来。
唐瑭软趴趴的滚落在床，看着他宽薄赤裸的后背，问道：“您要去工作了吗？”
“嗯，到时间了，”艾尔将尾巴从他怀里抽出来，换上制服：“接下来还有三十几个外遣队的异星征讨方略会议，七十几个战利品汇拢报告，以及不定时的战时会议。”
虽然派出去的外遣队大多有自己的想法，但该执行的上报流程还是要走的，平时这些事都是克里斯在处理，但现在人被派出去执行机密任务，这工作便落到了他头上。
枯燥、乏味、而且没有什么意义，但必须要完成。
他甚至有点怀念小伴侣还在游戏里的那段时光。
那个时候，他可以名正言顺的用平缓精神躁乱、保护恋人安危的借口，整天整天的待在游戏里，每天都可以舒舒服服的抱着恋人睡到自然醒，然后在恋人的陪伴下完成堆积的工作——大部分情况下可以抱着他，恋人会靠在他怀里、趴在他肩头继续睡，小小一只简直软到心坎儿里，再舒服不过了。
恋人睡饱后，会用那种很可爱的迷茫的目光看着他，可能需要两秒、或者三秒来强制开机，反应过来后，就朝他软软的道一声‘早安’，然后起床穿衣洗漱，跑到厨房忙碌一通后，再端来香喷喷的美味早点与他分享。
等工作结束，他们会按照【不知道哪里来的恋爱攻略】，徘徊于各种游乐场、商城或是其他休闲场所。虽然大部分的娱乐设备对他而言都很无聊，不过瞧着恋人雀跃的神情，也就觉得还挺开心。
现在回忆起来，那算得上是记忆中难得的，闲适而安逸的时光。
不过那段时光也仅仅适合回忆怀念。
卡洛伊王撑着床，在伴侣的鼻尖落下一吻，虔诚而喜悦。
比起一串数据，他更珍惜现在活生生的，能亲能抱、能成为他王后的恋人。
他甚至不敢再打开【星河予你】这款游戏，生怕自己在游戏里一通操作，把好不容易跨次元来到他身边的恋人又弄回去。
唐瑭看不懂他好像写满了很多情绪的眼神，但大抵能猜出其中蕴含的爱意，他从床上爬坐起来，抬手将他散落的长发归拢到一起，在空间里翻找出一个坠着小糖果的发圈给他扎起来。
这个发圈是商城抽.奖抽出来的小道具，虽然外观槽点颇多，不过本质上却是一个很强悍的防具，效果大概抵得上S级战士全力一击。据686介绍，在许多位面，这已经算得上是品相极好的防具的，不过在人均S级及以上的卡洛伊就显得很不够看。
唐瑭也没打算把它看作什么正经防具，只是很喜欢上面的糖果装饰，所以经常用它给卡洛伊王扎头发。
卡洛伊星没有什么‘少女心’之类的说法，绝大多数下属对王头发上‘王后的占有标记’早已习以为常，如今已经能自动忽视这个小东西的存在——即便卡洛伊王想让所有人都留意到恋人给他留的小标记。
卡洛伊王轻甩了甩头上的高马尾，一点碎发落在额头上，眉目坚毅俊美，是无论放到哪个星球，都能叫人面红心跳合不拢腿的面容。
唐瑭凝望着他的时候，总是会感到不真实，不明白这样完美又强大的生物，为什么会喜欢上他；不明白为什么原本一塌糊涂的他，也能被人宠爱到这个地步。
但事实就是如此，如梦似幻般美好。
他抬手圈住伴侣的脖颈，贴着他的面颊蹭一蹭：“陛下，工作加油，我等你回来。”
送走了每天粘人程度到达巅峰状态的王，唐瑭重又倒回被褥里，光裸的身躯蹭在柔软的被单上，软绵绵的催人犯困。
他打了个哈欠，看了眼悄无声息的光脑，干脆声控熄灭屋内的所有灯，重又沉入深眠。
再次睡醒已经是近八个小时之后，身体都睡酥了，几乎要溺在床铺里。
他又看了眼光脑，只有艾尔发来两条消息，这很正常，毕竟在他固定的睡眠时间范围内，除非有要事，卡洛伊王严禁下属打扰他休息。
唐瑭在床上滚了两圈，抻了个长长的拦懒腰，敲开艾尔的聊天框。
宝贝（艾尔）：【暴雪季来了，出行注意安全，不要脱离护卫队单独行动，知道吗？】
暴雪季？
唐瑭远程控制落地窗的窗帘拉开，果不其然，凛冽狂舞的风雪以摧枯拉朽之势袭来，严寒与喧嚣都被尽数隔绝在窗外。
这种在蓝星算得上灭世级的暴风雪，在卡洛伊星只是司空见惯的气候，通常出现在极夜期间。这个时期，卡洛伊星人大多不愿意去往泥泞污糟的迷雾森林或是深渊，因此也算得上巨兽星兽的狂欢日。
这些得意忘形的家伙们会成群结队的跑出来，在暴风雪中肆虐，袭击过路的卡洛伊星人，然后被猛揍一顿丢回深渊——为了实现沙包邻居的可持续使用，只要不太猖狂讨嫌，卡洛伊星人很少对这些邻居们赶尽杀绝。
宝贝（艾尔）：【猜到你大概是睡着了，醒了看到消息回一下。猫猫探头.GIF】
唐瑭下意识朝监控的方向看了一眼。
卡洛伊王的寝宫遍布监控，每一任王都如此，无一例外。一方面是为了保卫王的安全（这点有待考证），其次也只是方便将王的日常编入档案封存。
这些监控除了王本人，没有第二个人有权利调取，因此王从不担心隐私泄露。
艾尔早在他住进来的第一天就提前告诉他了，当时看上去还挺紧张，有点害怕他这个‘极其注重隐私’的古蓝星人会介意。
但事实上，他一点都不介意。
唐瑭挪开视线，敲击光脑回复。
唐瑭：【陛下，我睡醒了！猫猫哈欠.GIF】
艾尔秒回：【睡了八个小时零六分，今天的睡眠质量不错，学习很辛苦吗？】
唐瑭：【不辛苦，下雪天很适合睡觉。】
唐瑭：【您在摸鱼吗？】
秒回什么的，不一直盯着光脑看，很难做到。
宝贝（艾尔）：【...没有！我在与下属远程会议，刚好看见了。】
唐瑭：【好吧，陛下辛苦了。】
唐瑭：【我去给您做点心吃。猫猫亲亲.jpg】
宝贝（艾尔）：【好！不用做很多，量力而为。】
宝贝（艾尔）：【点心不要差人送来，等我回来跟你一起吃。】
显然陛下对上次被下属瓜分食物的经历仍然心有余悸，抠搜得不行，根本不愿意跟别人分享伴侣的劳动成果。
唐瑭勾了勾唇角，发过去一个‘好’，紧接着关掉聊天框，强行终止了陛下的摸鱼行为。
今天做点什么投喂陛下？他一面往厨房走，一面翻看着王宫库存，想尝试几种没见过的食材，等到了厨房，看着空无一物的台面，才想起好像忘记买调料了。
上一次入梦的初衷就是为了做任务，攒够买调料的积分，没想到一觉醒来，光顾着跟陛下调情，初衷忘得一干二净。
一份完整直到调料礼包售价十来积分，他买了一份现用，又将关键调料的详细制作步骤全都买下，看着几乎瞬间被霍霍一空的积分，难免感到肉疼。
那么大一笔积分，啪的一下就花光了。
‘至少有了这些制作步骤，卡洛伊的科研基地就可以帮您批量生产，’686劝慰道：‘一口气买断，总比以后任务完成，没有多余积分购买调料来的好。’
‘毕竟您还要在这里待很久呢，对不对？’
唐瑭想了想，感觉是这个道理没错，攥着这些只有自己能看见的工序小纸条，打算等做完点心，再去一趟科研基地。


第207章 风雪的精灵
从不注重口腹之欲的卡洛伊星人很好哄，烤肉时撒点调料，或是混合去腥的材料煮一锅肉汤，都能把他们香迷糊。
但经过唐瑭不间断的投喂，嘴巴被养刁了的卡洛伊王却没那么好糊弄。
他已经是个有品位有格调的王了。
一道菜端到他面前，他只要吃一口，就能分辨出这是不是伴侣烹饪的食物，厉害极了。
唐瑭挑选着仓库内的材料，斟酌片刻，决定将梦境中的烤鱼复刻下来。
考虑到仓库内存储的都是不够鲜美的保鲜食材，因此烹饪步骤与用料比吃鲜鱼要更多一些。鱼去除鳞片内脏，用葱姜蒜爆香后的油煎至两面金黄，鱼腹内填充香茅草去腥增香，焦脆外皮上刷满自制烧烤辣酱，辅以几片柠檬，一并包入锡纸送进烤箱。
在烤箱运作期间，他又煲了一大锅以鲜笋、咸肉片、咸火腿为主料的腌笃鲜。
‘笋’是最近才添入库的食材，与蓝星的春笋长得差不多，不过相较而言，体积翻了好几倍，滋味也更鲜甜，是卡洛伊星人难得喜爱生吃的蔬菜。只是这种食材只会在暴风雪前后才会生长，且隐于风雪，采集过程也更繁琐，因此餐桌上罕见其踪影。
不过负责王宫仓库的管理员心知王后殿下喜爱烹饪，应当会喜爱这种生吃也很美味的食材，便派出小队将附近能采摘的笋都摘了回来，填充仓库。
主菜汤锅都有了，唐瑭干脆用改良稻米蒸了一锅雪白的米饭。香辣的烤鱼与咸鲜的肉汤，最适合搭配白米饭食用。
最后再添上番茄炒蛋、辣椒炒肉两道下饭快手菜，一大杯蜂蜜柠檬水，一桌足以糊弄卡洛伊王的饭菜便齐整了。
饭菜收进空间，唐瑭嚼碎了嘴里的糖，感到有一点饥饿。
算一算时间，应该喝营养液了。他从系统商城买下一支蜜桃口味的浓缩营养液，很干脆的一口解决，腹部的饥饿感瞬间消散。
空掉的玻璃管用清水冲洗后由686回收，这种近似于‘玻璃’的特殊透明材料，是当前小世界还没有研制出来的科技产物，自然不能随便乱丢。
唐瑭伸了个懒腰，将厨房的空气净化器打开，正打算回寝宫登录星网娱乐一会儿时，光脑连续轻震几下，提示有新的未读消息。
他的星讯好友只有寥寥数人——卡洛伊王，克里斯总管，医疗院院长弗罗伊，轮班的两位护卫队队长，还有一个新入列的校长古斯，再找不出第七个人来。
除了陛下，很少会有人随意给他发骚扰（划掉）信息，来找他大概率是有事情要谈。
点开光脑，发信息的是弗罗伊。
弗罗伊：【殿下，您醒着吗？】
弗罗伊：【如果您暂时没有事情的话，请来科研基地一趟，我在医疗部的半开放实验室等您。】
唐瑭回复他：【好，现在可以吗？】
弗罗伊秒回：【当然！】
唐瑭：【找我有什么事情吗？】
弗罗伊：【没有什么特别重要的事情，主要是各地军校开设的‘食堂’相关事项，另外，空间器械部的部长与几位教授迫切想与您见一面，不过他们没有您的联系方式，所以由我代为传达。】
弗罗伊：【如果您暂时不愿意与他们见面的话，我可以代您婉拒。】
唐瑭：【没事，我换身衣服，很快就来。】
弗罗伊：【好，如今正值暴雪季，路上还请注意安全。】
唐瑭关掉光脑，起身回寝宫，打算将身上的休闲套装脱下，换一身适合与陌生人见面的更正式的便装。
打开衣帽间，他呆了呆，看着内里一片崭新的雪绒绒的衣服，陷入短暂的沉默。
王后的衣帽间当然不会是一成不变的，里面的所有衣装配饰都会提前搭配好分套展示，方便拿取穿戴。
几乎全部的服饰都是全宇宙最奢侈最舒适的配置，有专门的管理人员定期更换——不管唐瑭穿不穿，每隔一段时间都会更换当季最流行最时髦的款式，壕无人性。
唐瑭很少出席重要的场合，所以那些繁复华丽的正装，大多没有出场的机会就会被换掉放进仓库，至于他穿习惯的几件休闲装与睡衣，都会挑出来单独安置在寝宫衣柜，更换周期会更长一些，毕竟这些衣服都是穿得越久越合身越舒适的款式。
以往更换的款式大多类似，虽然以白、黑这种传统卡洛伊配色居多，不过考虑到王后母族的审美，其他鲜艳色彩也会多一些。这次不知道是不是受暴雪季的影响，整个衣帽间的衣服九成都是雪一样柔软纯粹的白，罕有的几件也是偏白的色调，且多有白色、浅色绒毛作为装饰，看上去手感很好。
唐瑭只是愣怔片刻，很快回过神来，拍了张照发给卡洛伊王。
唐瑭：【这是您的主意？】
卡洛伊王以疑似摸鱼的速度秒回：【是，不喜欢吗？】
宝贝（艾尔）：【这些衣服材质、手感都很不错，做工也好，很衬你肤色，你穿上一定很好看。】
唐瑭：【好吧。猫猫可爱.jpg】
宝贝（艾尔）：【你打算出门吗？】
唐瑭常换的衣服大多在寝宫衣柜里，很少进衣帽间挑选正装。
唐瑭：【是的，打算去一趟医疗基地，弗罗伊阁下说，空间器械的部长与教授们想见一见我，所以我想换一套正式一点的衣服。】
宝贝（艾尔）：【注意安全，现在外面风雪很大，体感温度大概在零下一百九十五度，记得乘坐新型号的代步器，那里面有恒温设置，不要着凉。】
将近零下两百度！
唐瑭惊叹一声，这是卡洛伊星人都会感到寒冷的温度！一般这个事时期的卡洛伊星人都会时刻展开护盾用以抵御严寒、干扰视线的风雪，虽然使用的能量不多，但持续的消耗还是会带来一定的影响，比如说——吃得更多。
他如今的体质已经高达3S级别，当然也能展开护盾，但很显然，陛下还是会不自觉的将他当成游戏里那个娇娇弱弱，动不动就会因为温度变更而生病的E级人类。
唐瑭：【好。猫猫亲亲.jpg】
宝贝（艾尔）：【穿这套，这是完全用仙灵兽毛发编制填充的套装，仙灵兽的毛发残留的能量可以维持毛发恒温，很保暖。】
唐瑭看着他画上标记的照片，随之寻找到对应的套装，将其换上。
衣服很厚实，但并不笨重，领口、袖口以及下摆都装点了绒软的仙灵兽绒毛，纽扣是同他眼睛颜色很相似的蓝宝石打造而成，澄澈剔透，很漂亮。
唐瑭调整光脑，笑着给自己拍了一张照，发给卡洛伊王。
唐瑭：【好看吗？】
宝贝（艾尔）：【很好看！玫瑰爱心.jpg】
宝贝（艾尔）：【很好，你成功吸引了王的注意力，等我回去给你奖励。】
唐瑭：【猫猫亲亲.jpg】
艾尔偶尔也会这样逗他，不用猜都知道，他的奖励一定是把他压倒在床，一边亲吻一边将这身漂亮的衣服扒光。
确实是奖励，但说不好到底是给谁的奖励。
唐瑭关掉光脑，将有点乱糟糟的头发简单拨了拨，离开寝宫，唤上护卫队，前往科研基地。
屋外的风雪凛冽，大片大片利刃般的雪花在狂风的鼓动下，铺天盖地横扫而来，他坐在全舱的代步器里，都能听到外面雪花与舱窗碰撞的叮当声。
甚至隐隐能看见一点火花。
唐瑭：......
你们卡洛伊星人都管这个叫雪花？
他毫不怀疑，如果他的体质还是那样脆弱，离开了这个恒温安全的代步器，他就算不被冻死，估计也会被这些雪片当场凌迟。
卡洛伊星的环境，可是名扬全宇宙的恶劣。
代步器在科研基地的大门处停止，他将脸迈进领口的毛茸茸里踏出舱门，很快被迎入科研基地内部。
弗罗伊猜到他大概这个时候会来，想着也没有什么要事，干脆亲自到门口迎接他。琥珀色的眸子落在那白绒绒的身影上，停顿片刻，荡漾出一丝笑意。
“殿下，您来了。”他上前行礼。
唐瑭点点头，轻叹一声：“外面的雪可真大。”
“这还只能算得上是小雪，”弗罗伊领着他往试验区入口处走：“等正式进入全盛的暴雪季，雪的密度与强度会是现在是十倍以上。到时候即便是我们，出行也会有一些困难。”
唐瑭咋舌：“真可怕。”
弗罗伊笑道：“您不用担心，危险只是相对于S级别以下的生物而言，算是为主星的生物圈进行一次大筛选，对战士们没什么影响。”
唐瑭似懂非懂的点点头。
“对了，忘记跟您说，”弗罗伊目光落在他身上，眉眼裹挟着一抹笑意：“您今天很漂亮，衣服很适合您。”
浑身上下散发着一种无害的气质，搭配上他初生幼崽般澄澈温柔的蓝眸，精致得像是雪国的王子，或是冰雪里孕育而生的精灵。
卡洛伊星人好战，但这并不妨碍他们欣赏这种近乎无暇的纯粹的美。甚至因为几乎所有的卡洛伊星人都美得具有攻击性，所以这种柔软干净的美，反而要更受欢迎一些。


第208章 奇怪的卡洛伊星人
卡洛伊星人的价值观里，并没有与‘含蓄’、‘矜持’相关的美德，他们为人处事大多直白干脆且暴力，对就是对错就是错，不服打一架，谁赢谁有理。
弗罗伊也是如此，他不会考虑夸赞王后是否不符合礼仪，只是单纯觉得王后这身装扮好看，于是发自内心的赞美。
“谢谢。”
受到赞美，谁都会感到开心，唐瑭也不例外。
他半张小脸埋在毛茸茸里，一双蓝宝石般的眸子弯出漂亮的弧度：“是陛下给我挑选的衣服。”
“陛下向来很有品位，”弗罗伊点头道：“民众们也很喜爱他参与设计的军装制服。”
卡洛伊星全民皆兵，无论是否入编军队，在成年后都可以免费领取一套为自己量身定制的军装制服。制服可以用于日常穿，也可以只在需要统一着装的重要节日穿，有破损或其他不可逆污损，可以免费到军部改换新装。
唐瑭也有一套独属于他的军装制服_王族高定版，不过由于他的身材相对瘦弱，穿军装不如穿常服、华服好看，所以至今闲置。
军装既然是整个种族统一的制服，其设计、配色当然也是重中之重。每一任的卡洛伊王上位，设计师都会重新设计、改良制服，卡洛伊王一般会参与其中的配色及外形选取，最终确定后会在官网官宣发布，所有民众可以用手里的旧制服更换新款。
“据全民统查结果显示，超过95%的民众表示‘非常喜欢’目前的军装制服。”
“那剩下的5%呢？”唐瑭很好奇。
他本以为以卡洛伊星人对王族的狂热追捧爱慕，本着爱屋及乌的原则，艾尔得到的好评应该是100%
弗罗伊道：“剩下的5%表示，因为制服领取晚了，没有来得及在阅兵大典上换上新制服，给王留下了不好的印象，因此看到制服会感到难过，所以选择了‘一般’。”
唐瑭：......
686：......
没什么好评价的，就单走一个6吧。
交谈间，他们已经进入会客厅，来到实验区的入口前。
弗罗伊率先跃下，唐瑭与他的护卫队紧随其后，不过一个瞬闪的功夫，人已经来到半开放试验区。
只是一天没来，原本到处都是仪器、研究员的半开放试验区，所有的仪器设备都被移除，取而代之的是蓝星咖啡店一样的布局装修——精美的桌椅，漂亮的吧台以及暖色调的灯光。
原本应该忙得团团转的研究员们，此时三三两两的坐在一桌，姿态悠闲的品尝着手头的饮料、甜点、甚至是主食，轻声交流着一些工作上的事项。
他们很快留意到站在门口的王后殿下，纷纷起身行礼，朝他露出核善的笑容，又坐回去，干饭的干饭，八卦的八卦，很惬意。
唐瑭茫然四顾，显然一副没能反应过来的模样。
事实上，如果不是弗罗伊就在身边，他可能会怀疑自己瞬移错地方了。
“很惊讶，对吧？”弗罗伊笑了笑：“这些是在您昨天离开后重装布置的。我目前只在医疗院的试验区、皇家军事学院，率先实验了我的构想。”
唐瑭有些困惑：“什么构想？”
“是这样的，”弗罗伊抬手展开一道光屏，其上记录了一些数值的对比：“之前在调查‘美食对精神躁乱患者的影响’这个课题的时候，虽然最后结果不尽如人意，不过也不算完全没有收获。”
“三个实验组分为‘食用您亲手制作的美食的患者’，‘食用对照组美食的患者’，以及‘未食用美食的患者’，最终结果您也知道了，您亲手制作的美食上残留了您的精神力，因此食用过该食物的几位患者，精神躁乱的波动值出现明显下降，而其他两组不但没有下降，反而以几乎同步的数值上涨些许。”
唐瑭捕捉到了关键词：“几乎？”
“殿下很敏锐，”弗罗伊点头道：“第二个实验组患者们的精神躁乱的波动值，相较于第三组，涨幅要略微低一些，虽然数值微不可察，但确实出现了差距。”
唐瑭猜测道：“有没有可能是实验组的患者体质差异？”
“我考虑过这种情况，”弗罗伊道：“但我可以保证，挑选用作实验组的战士，都是体质、精神力、躁乱波动值涨幅完全一致的个体，误差肯定会有，但不可能两组的每个成员之间都刚刚好出现了类似的误差。”
“不过为了保证实验的严谨，我还是进行了第二次实验。我从第三组选取了三名患者，让他们食用了仿制美食，结果确实如我所预料的那样，他们的精神躁乱波动值涨幅，比未进食之前的涨幅要降低一些。”
弗罗伊无奈道：“也就是说，美食——或者准确来说，一切能够让人感到愉悦、放松的东西，对精神躁乱都具有一定的抑制效果。”
“这也正常吧，”唐瑭道：“无论是身体上的疾病还是精神上的疾病，保持良好的心态都很重要。”
“我明白，早在我们之前，联邦就已经公布了类似的结论，”弗罗伊叹了口气：“但一直困扰我们的难题其实是‘如何让卡洛伊星人感到放松’。”
唐瑭斟酌道：“放松的话，多一些假期用于休息，或者发展一些娱乐项目不行吗？”
一天二十四小时，卡洛伊星人至少有二十小时都在干活，这样高强高压，难免出问题。
“您可能不清楚，我们是不需要休眠的族群，”弗罗伊摇摇头：“对于未患病的健康个体而言，每天两个小时的强制休眠就是极限了，再多的话，只会让他们更焦虑，适得其反。”
言简意赅，一群不工作就发疯焦虑的工作狂，长假与休眠对他们来说比上刑还难受。
唐瑭：......
无法理解，也不太想理解。
另外，陛下好像有点与众不同，他恨不能天天放假跟他贴贴。
“至于娱乐，在此之前，对我们而言算得上娱乐的，恐怕只有训练与对战，”弗罗伊如释重负的轻叹了口气：“不过现在看来，我们的娱乐项目中可能还要增添一项‘美食’。”
他目光移向喝着下午茶的下属们，解释道：“您现在所看见的休息厅，以及皇家军事学院的食堂，都配备了烹饪机器，批量生产的美食、饮料——等等，您知道学院里新建了个食堂吗？”
唐瑭愣愣的摇摇头：“我只昨天去上了节课，来回都是陛下接送，还没有仔细逛过整个学院。”
“好吧，那现在您知道了，”弗罗伊道：“我将这两处视作实验组，其他没有设立休息厅的部门、没有食堂的军校，则算是对照组，等过一段时间对比一下结果报告，如果情况乐观，我会向上级申请，将‘休息厅’与‘食堂’全星系推广。”
唐瑭点头：“挺好的。”
所以呢？
既然已经规划好了一切，直接上报陛下就行了，跟他讲有什么用？
“全星系推广美食的概率很大，那么这其中难免涉及到知识产权与专利权，”弗罗伊关闭光脑，认真的看着他：“我们现在所有的主餐、甜点、甚至是饮料，都是由您提供的食谱进行复刻，按理说所有的盈余都需要给您抽成，今天请您过来主要也是想商讨一下相关事宜。”
“随便多少，不给也行，给的话直接打到陛下账户，或者干脆充入国库，”唐瑭蹭了蹭毛领，满不在乎：“这些也算不上什么专利，就算我不说，你们仔细去查一查古蓝星的饮食文化，也能找到不少。”
他光脑一直绑定的是艾尔的账户，根本不缺钱花，而且平时除了上网追追剧打打游戏，根本没有需要花钱的地方。
弗罗伊没想到他这么爽快，讨价还价的话卡在喉咙里，好半晌才咽下去，枫糖色的眼睛里满溢着温柔，发自内心的赞叹：“您很慷慨。”
“实话实说罢了，”唐瑭摇摇头：“不过，我也有件事情需要研究院帮个忙。”
弗罗伊道：“请讲。”
唐瑭道：“阁下还记得之前复刻美食用的调味料吗？”
“您是指那些颜色与味道很诡异的东西吧？”弗罗伊不无惊叹：“那是古蓝星人的智慧吗？每一个分开品尝滋味都很奇怪，但根据一定比例添入美食中，却能激发食物最极致的美味！可惜化验出来的成分实在陌生，根本无法复刻，现在食堂与休息厅售卖的食物都是简化版的，虽然味道不差，但也远没有添加调味料后的美味。”
“所以，您的需求是什么呢？如果是复刻那些调味料的话，目前恐怕......”
“我有制作的步骤，”唐瑭打断他：“我需要你们按照步骤制作出来，最好能批量生产，毕竟未来的派人机器也需要，不是吗？”
弗罗伊双眼一亮：“步骤详细吗？”
唐瑭想了想：“食材精准到克，时间精准到秒，温度精准到小数点后两位，够吗？”
“够！”弗罗伊信誓旦旦：“只要步骤正确，您想要多少都行！”
唐瑭点头道：“我口述，您记一下。”
接下来的半个多小时，唐瑭将酱油、醋、料酒等，包括豆瓣酱在内的华国特色调味料，从食材的种植养护到收割、加工、直至用于调料制作，事无巨细全都复述下来，讲得口干舌燥。
弗罗伊的表情逐渐从茫然到震撼到豁然开朗。
难怪检测出来那么多闻所未闻的微生物尸骸，原来需要经过这么多重的发酵工序！每个时期的温度需求还不一样！
他看着记录下来的数据，满目赞叹。
这些操作整体并不难，可要调控到如此精确的数值却绝非易事！
尤其是在科技极端不发达的古蓝星，很难想象，古蓝星人到底是如何创造出这些奇物，并如此准确的记录下数据传承后世的。


第209章 不务正业的王
地表的王宫会议室有一整面落地窗，透过它不难看出，暴风雪正在以肉眼可见的速度加剧，铺天盖地的在主星肆虐。
暴雪季几乎贯穿整个极夜期的首末，雪不会一直下，但在极昼降临之前，也不会彻底停。
正在进行线上军情会议的卡洛伊王面露肃容，正襟危坐，看上去听得非常认真，像是对这场战役予以很高的评价与关注，这让汇报人员受宠若惊，激动又狂热，恨不能事无巨细的把所有战事细节全都汇报给陛下。
然而事实很残酷，本该认真工作的卡洛伊王一个标点符号都没听进去。
他的精神力网延展开来，穿透最坚实的墙壁护盾，跨越风雪，准确无误的捕捉到了几十公里开外的小恋人。
科研基地内配备有恒温系统，考虑到王后殿下是这里的常客，而且实验室里还有百来个远比他娇贵得多的蓝星人，系统精准把控在能让蓝星人感到舒适的温度。
在这个温度下，穿戴严实的小家伙难免感到有些炎热，脱下了毛茸茸的兔子一样的外套，单穿一件雪白修身的毛衣......啧，腰真细。
这样匀称纤瘦的腰肢，很适合双手掐住两侧，一面深吻一面往上摩挲，找寻到两处浓墨重彩的关键点，轻轻按揉一下，少年就会激动的全身发颤，发出很好听的喘息。
卡洛伊王面色一热，将脑袋里乱七八糟的带颜色的画面赶出去，继续暗中观察。
小恋人脱下了外套，交给一旁的护卫队保管，与弗罗伊面对面坐在......嗯？
这是什么地方？
卡洛伊王不太自信的四处感知了一下，确认这就是医疗院大楼的半开放试验区，只是不知道它经历了什么，被改造成类似于【星河予你】的公开休息厅，还有专门的吧台，不间断提供质量一般的仿制美食。
而他的恋人与弗罗伊，正一边喝着柠檬水，一边交流着一些与‘食物’，‘调味料’相关的话题。
真可恶啊。
卡洛伊王又羡慕又嫉妒。
他也想跟伴侣一起喝下午茶，最好是小家伙坐在他怀里喝，随意聊聊小天，摸摸小手，亲亲小嘴儿，说不定还能发生点意料之外情理之中的趣事，想想都令王鸡动不已。
卡洛伊王暗搓搓的旁观，精神力只是扫过小伴侣，都会感到意外的满足与充实。他知道这样做会显得有点变态，而且一旦被发现，可能让伴侣感到不自在不高兴，所以他决定藏严实一点，不给小伴侣发现的可能。
在他神游天外之际，军情汇报进行到尾声，他终于分出一点注意力，飞快地扫了眼事实转录成电子稿的汇报档案，挑出几点略作补充修改，再一颔首，联线中断，准备转接到下一个进行汇报的下属光脑。
工作可真累啊，卡洛伊王慵懒的靠在王座上，单手支颐，很不快乐。
得找点乐子。
他自然不做作的将肩头垂落的发丝拨开，看着满座低声议论的下属，佯装抱怨：“古蓝星人真是奇怪的种族。”
下属们：？
下属们停下议论，噤声看看他们的陛下今天又打算炫耀，咳，讨论些什么与王后殿下有关的话题。
虽然全民都爱磕王与王后的糖，但这种按头吃糖的行为，还是会让想要认真工作的下属们有一点头疼。
“今天出门的时候，他坚持要把我的头发扎起来，说这样不会总是垂落影响我工作，”卡洛伊王略一皱眉：“可就算扎起来，也还是会散下来。”
下属们：......所以？
现在应该夸王后殿下扎的头发好看，还是透过表面看本质，当场解析一下王后殿下对陛下的爱慕、关切之情？
卡洛伊王抬手碰了碰发圈，轻嗤一声：“还用这种幼稚至极的发圈来给我扎头发，实在是有损王族威严。”
下属们视线转移，目光凝聚在那粉粉嫩嫩，娇俏又可爱的糖果发饰上，陷入了短暂的沉默。
好，知道从哪里开始夸了。
军事部长率先打头阵：“王后殿下跟您的感情可真好，甚至专门挑选与自己名字谐音的发饰给您扎头发，想来应该是想让发饰代替自己，时时刻刻陪伴在您身边。”
“是啊！古蓝星人没办法用信息素标记伴侣，却还靠这种外力因素来宣示主权，太感人了！”财务总管紧跟其后。
“唐瑭殿下可真关心陛下！前几任王后可从没有给王扎过头发呢！”政部议员代表不甘示弱。
接下来，在座的各位下属你一句我一句，把卡洛伊王的虚荣心从里到外从上到下照顾了个遍。
卡洛伊王舒服了，终于能坐正身体继续工作。然而还没与下一位进行汇报工作的下属联络上，一通优先级较高的联线请求忽然跳出来，占据了整个光脑屏幕。
艾尔眼前一亮，当即抬手止住所有声音，接通了来自亿万光年外的克里斯的通讯。
克里斯：【陛下，我已经成功抵达蓝星，伪装成蓝星人，拜访了几位最著名的顶级婚礼策划，下面是我总结出来的要点，您可以看一下必要流程。】
克里斯：【压缩文件.zip】
克里斯：【接下来我会去走访几位蓝星贵族的婚礼流程，同时对比联盟高阶层、莱茵帝国皇室的婚礼策划，编写几份策划方案。】
克里斯：【您也知道，虽然联盟、帝国打仗打得一塌糊涂，但他们在奢侈与享乐这方面确实下了不少功夫，具有一定的参考价值。】
艾尔：【可以。】
艾尔：【大约什么时候能回来。】
克里斯：【我会尽快，预计三天后就可以返程，一路迁跃的话，不出十天就能抵达卡洛伊星系外围。】
艾尔：【好，辛苦了。】
克里斯：【为王族服务是我的荣幸。】
艾尔松了口气，将压缩文件下载下来，打算等工作结束后再仔细研究研究。
“继续吧。”他冷蓝的眸子扫过一群探头探脑的下属，淡淡道。
*
唐瑭送走了急匆匆要去研究调味料制作工序的弗罗伊，悠闲的坐在休息厅的小沙发上，浅浅抿两口柠檬茶，等待空间器械院的院长教授来访。
‘任务对象的精神力又笼罩过来了，’686小声嘀咕：‘他的占有欲也太强了。’
唐瑭无奈：‘陛下怎么又在工作的时候摸鱼？’
686道：‘摸鱼问题不大，毕竟卡洛伊正儿八经的工作就是打仗、侵略，这些东西都是刻在他们基因中的本能，天生就会的东西。王族一般只负责聆听军情汇报、收缴物资总览之类，当然，这些事务也完全可以推给信任的下属代为完成。王族最重要的作用就是坐镇后方，接手普通战士不能保证百分百胜利的战争。’
‘这不是重点，’它忧心忡忡：‘您不觉得，任务对象这种时时刻刻想要关注您的举动，实在有些太偏执了——’
浓烈的爱意简直令人窒息，都快进化成变态偷窥狂了。
唐瑭有些困惑：‘有吗？我觉得还挺正常的吧。’
686：？
唐瑭道：‘如果陛下不忙的话，我也很想时时刻刻都跟陛下在一起，也很想知道他每时每刻都在做些什么......谈恋爱不就是这样吗？’
686：......
不，它的系统资料告诉它这是不健康的恋爱观。
你们真的就一点私密空间都不想给对方留吗？！
这正常吗？
不过仔细想来，这两个家伙，一个是精神力方面罹患重症、母胎solo上千年的宇宙暴君；一个是精神方面有点缺陷的傻乎乎小宿主，都不是什么正常人。
那没事了。
唯一一个价值观正常的非生物选择闭麦.
不消片刻，医疗院的感应大门缓缓打开，涌入一群穿着黑白混色制服的战士。唐瑭一眼就认出，他们应该是空间器械院的成员。
卡洛伊的军装制服乍一眼看上去都差不多，但实际上还是有相应的职务划分————包括军官、政官在内的军人、无军职的平民，穿的都是纯黑色的军装制服；从事医疗相关职业、职位的科研人员则是纯白色制服；非医疗相关的其他科研人员，则是黑白相间的军装制服。
而用于区分是否有军队编制、职位大小，则是通过佩戴的徽标来辨认。
来人首先是被医疗院的试验区新皮肤震撼一瞬，紧接着很快留意到单独坐在沙发上的唐瑭，当即上前，整齐划一的鞠躬行礼——
“王后殿下日安！”
唐瑭礼貌的朝他们点点头，缓声道：“你们好。”
为首的男人有着一头墨绿色的长发与兽瞳，他眼中满含激动，再次俯身行礼：“殿下，我是空间器械院的院长安德斯。”
紧接着他身后的两男两女也跟着做了自我介绍。
唐瑭眨了眨眼，抬手朝面前的沙发示意：“您好，请坐吧。”
等来人陆续落座，他放下手中的玻璃杯，一双浅蓝色的眼瞳好奇的看着他们：“请问，你们来找我有什么事情吗？”


第210章 王后获奖了！
在赶来之前，安德斯憋了一肚子的话题想要跟这位素未谋面的王后探讨。
然而当他真正接触到这位娇小的王后殿下时，却好像一句话都说不出来了。
少年的模样与官网上发布的游戏截图差不多，却比截图上定格的画面还要更精致鲜活一些，无论从哪个角度看都像是没成年的半大幼崽，一身白绒绒的衣裳衬得他无害到极点。
确实漂亮，就是看着感觉不太聪明。
以貌取人是大忌，安德斯很清楚这一点，但望进那双幼崽般温柔的蓝眸里，总觉得这个小家伙跟他伴侣拎回来饲养的，名叫‘猫’的低等蓝星生物很像，呆呆萌萌的，好像只需要被人宠爱就够了。
谁会指望这么一个小东西钻研秃头哲学，死磕空间器械？
但事实摆在面前，就是这样小小一只殿下，在只接触空间器械不过几个小时，就提出了‘空间折叠次数对空间畸变率的影响’这种堪称跨时代的猜想！
全宇宙的研究员都被‘空间是绝对稳定的材料’这个概念固化了思维，谁也没有想到，正是因为其足够稳定的特性，致使它即便发生严重的畸变，也几乎无法观测出什么明显的变化。
可只是看上去没有变，其实内里的数据早就与一开始勘测的数据相差甚远————用一组错误的数据进行后续精密的实验，难怪成功率低到可怕！
那根本就是在碰运气！
安德斯长长的叹了口气，朝唐瑭道：“这次见您，主要还是想感谢您对空间器械做出的贡献，如果没有您，短时间内恐怕不会有人将失败率与空间畸变扯上关系。”
“这么多年来，我们一直困扰于空间多次折叠后实验成功率极低这个问题，极低的成功率限制了很多科技的发展进步，”他无奈道：“您也知道，空间器械运用范围很广——空间存储设备、短途长途传送装置、飞船迁跃、武器配备的蓄能舱......可以说，如今绝大多数的科技都离不开空间器械的辅助。”
“昨天盖亚将您的猜想上报的时候，我们当即展开了测试，”另一位女性战士满目赞叹：“事实证实了您的猜想！原本不超过0.1%的成功率，在添加了‘空间畸变’的变量后，截至目前为止所作的所有实验，全部都是符合预期的！”
“很显然，一直在影响成功的的变量，就是‘空间畸变’！”
安德斯点头道：“没错，这样一来，因为成功率过低而无法开启的项目，也可以立刻展开实验，我有预感，未来的几年、十几年内，卡洛伊的空间器械将得到前所未有的跃进式发展！”
“能帮到忙就好，”唐瑭弯了弯眼睛：“感谢的话就不必了。”
“不，这很有必要，”安德斯道：“基于您的贡献，我们经过一致商讨，希望将其整理汇总成档案论文，上报这一届的‘科研贡献奖’提名，不出意外的话，以这个发现的含金量，足以让您直接截获最高奖项。”
卡洛伊不止单体、群体作战能力领先于全宇宙种族，在战争科技相关的研究也首屈一指，不过他们从不参与联盟与帝国合力折腾出来的，号称全宇宙含金量最高的‘诺尔科研荣誉’奖的评选，根本看不上，也不会傻到为了一个可有可无的虚名，就将领先全宇宙的战争科技暴露出来。
比起争一个虚名，他们还是更乐意看到自己的心血能在实战中回馈理想的成果。
但不参与‘诺尔科研荣誉’评选，并不代表他们内部没有奖项评选。卡洛伊在医疗、科研都设有相应的奖项，奖项数量不多，但每一个都是宁缺毋滥的高质量奖项，只有经过民众投票、议会参选、行业评估、最后得到王族认可，才能定下明确人选。
空间器械作为非医疗行业的科研专业，‘创新’、‘最佳改良’奖项只能算得上在前人的科研基础上炒冷饭的小打小闹，唯一能吊打其他行业、与诺尔奖重要程度比肩的奖项，正是‘科研贡献奖’！
很可惜，这项奖项在上一任提出‘能量压缩装置及其应用’的获奖人过世后，就一直空缺着，再没有新人能获奖。
不过现在不同了！
安德斯感慨又艳羡，墨绿色的兽瞳里倒映着小王后的身影。
这将是卡洛伊第一个获取‘科研贡献奖’的外族人，也是第一个获得如此高规格奖项的王后！
唐瑭轻轻眨了眨眼睛，慢半拍的反应过来：“我？参与评奖？”
安德斯点头道：“是的。”
“可是我才刚入门，除了昨天刚学的那几百条定理，我对这个行业几乎一无所知！”唐瑭有些无奈：“我只是提出猜想，并没有进行后续的实验，更不会写论文。”
这也太儿戏了。
安德斯与几名教授对视一眼，也是满含无奈。
可不就显得很儿戏？一个刚刚接触本专业的人，冷不丁提出一个足以在行业内掀起惊涛骇浪的猜想不说，这个猜想还能解决桎梏本行业发展的根本难题......
讲讲道理！这跟古蓝星的小学生提出足以撼动世界，一举拿下古蓝星诺贝尔奖的理论有什么差别吗？！
然而科研就是如此，可能一辈子起早贪黑的努力，都比不上高天赋人才几秒内的灵光一现。
这根本没得比较。事实是残酷的，不可否认努力的价值，但天赋确实是捷径。
安德斯解释道：“正是因为您刚刚入门，不太清楚这个猜想对整个空间器械行业而言有多关键，可我们却不能装不懂，如果您不拿奖，那我们这些依靠您的猜想发展、创新的一切成果，恐怕都没有资格参与奖项评选。”
唐瑭还是想要拒绝。
这个猜想本质上是另一个世界的现有成果，并非他的个人贡献，如果他因此拿奖，这算是抄袭剽窃吧？
686却道：‘......道德感其实也没必要这么强的，宿主。’
只要主系统不出面阻止，就说明这种‘借花献佛’的行为是被默认的。
以前也不是没有宿主有过类似的行为————现穿古的宿主，利用现代知识造水车恳梯田，赢得皇帝赏识身居高位；重生的宿主先一步提出未来会出现的科学理论，斩获科研奖项......
‘而且说出来您可能不信，’686暗搓搓道：‘其实在那个小世界，类似的猜想也是重生者率先提出来的。’
其实很多时候，许多跨世纪的惊世发现，只靠当下科技几乎无法推演出来(少部分真正的天才除外)，只是为了确保小世界按理想状态发展，不得不扭曲时空，由宿主利用金手指，将能够推动发展的成果适时推出，以此达到发展平衡。
一切被主系统允许的‘借鉴’都经过极其精密的计算，即便宿主不提出猜想，不久后恐怕也会另有他人‘意外’发现该猜想。
686还是很喜欢这个可可爱爱的小宿主的，本着肥水不流外人田的原则，与其让其他人白白占了便宜，不如由它暗箱操作，让小宿主体会一把爽文男主的快乐。
虽然，宿主好像并不是非常快乐吧。
但是问题不大！它看得很快乐！
唐瑭还是觉得不太自在，可安德斯却干脆的替他下了结论：“稍后我会将这个想法禀报给陛下，论文的事您不用担心，我们会代您整理好，您只需要享受您应得的荣誉就够了。”
言罢，他与几名教授站起身，冲他再次行过礼：“如果您没有其他要事，我们就先回去了。”
这次与王后殿下见面，完全是挤时间来的。毕竟猜想成立后，他们手上许多堆积的项目都可以陆续开展，一想到这些原本只能在理想状态下实现的项目，可以付诸实践，简直兴奋得连觉都不想睡了。
唐瑭点点头，目送着几人匆匆离去，小小的叹了口气。
686还想要宽慰他，话还没出口，一道声音率先吸引力了唐瑭的注意力。
“王后殿下，”一个球形的服务机器人，不知道什么时候飘到了他身边，一双机械臂上捧着一团毛茸茸的小球：“这是弗罗伊阁下要交给您的东西。”
唐瑭愣了愣，接过那足球大小的白绒绒的球状物。
毛球球入怀，温热顺滑的触感相当熟悉，他很快意识到，这个小东西应该是仙灵兽的幼崽，比他在梦境里养的那一只体积要小一些，估计年纪也更小。
见他接过小毛球，机器人笨拙的行了个礼，晃晃悠悠飘走。
唐瑭抚了抚怀里的毛球球，忍不住打开光脑，敲开弗罗伊的聊天框：【阁下，为什么要送我仙灵兽？】
弗罗伊隔了一会儿才回答：【抱歉，刚刚在进行材料分解，走不开。】
弗罗伊：【您认出这是仙灵兽幼崽了？】
唐瑭也不好告诉他，他在梦境里见过，只是道：【毛发的触感很像，而且还会发热，只是猜测。】
弗罗伊：【您猜对了！不过这是陛下送给您的惊喜，我只是代为转交而已。】
弗罗伊：【本来前天您过来的时候就应该转交给您，不过那个时候我急于研究您的精神力振波，忘记了这回事，希望您不要介意。】


第211章 猛男害羞
唐瑭空着手来的，回去的时候捧了个软乎乎的小毛球。
弗罗伊特地跟他解释，仙灵兽虽然成年后脾气暴躁战斗力不俗，但在幼崽时期却很弱，甚至于在离开母兽之后，会自发进入假死休眠状态。
卡洛伊王送他这只幼崽，也是觉得这玩意儿手感不错，又死了一样不会动弹不会争宠，刚好可以让小伴侣闲着没事ruarua毛，省的他总是盯着那些本体毛发茂密的下属挪不开眼。
当然，卡洛伊·本体没毛·王并不是吃下属的醋，只是对于卡洛伊星人而言，抚摸本体是只有关系亲密的人才能做的事情，然而王族的命令对他们而言高于一切，如果小伴侣要求抚摸他们的毛发的话，下属百分百不会拒绝，小伴侣身为卡洛伊的王后，成天轻薄下属这种行为未免有失端庄。
再次严正声明，卡洛伊王只是觉得这样对王后的风评不好，并不是在吃下属的醋。
唐瑭并不了解王的良苦用心，抱着小毛球还挺高兴。他挺喜欢梦里那只软乎又黏人的小毛球，醒过来之后还有点失落，没想到陛下悄悄为他准备了这样的惊喜！
陛下真是太好了！
他的情绪一向表达得很直白，当即打开光脑，对着怀里软乎乎的小毛球拍了一张照发给陛下：【惊喜收到了，我很喜欢！谢谢陛下！】
唐瑭：【好爱你呀，陛下！亲亲.jpg】
表达完，等了半天也没等到陛下的回复，看来现在有在认真工作了。
唐瑭很欣慰，抱着小球球，在护卫队的保护下，坐进代步器里顶着愈发凛冽的风雪回宫。
而远在几万里的会议厅开会的卡洛伊王，忽然垂下头单手捂脸，按在手掌下的桌面骤然裂开一条缝隙。
同样在摸鱼的部下：？
远程汇报的下属：？？？
慌乱.jpg
战、战略部署出了什么问题吗？
他战战兢兢的闭上嘴，看着看不清表情的卡洛伊王，隔着屏幕都感到窒息。
然而片刻后，所有人意外的发现，陛下的耳朵从根部开始一点点充上血色，连带着裸露的面颊都涨得通红。
这是怎么了？！
下属们大惊！
以前的陛下一个人单挑一整个虫族的时候，身体都没有这样充过血！能让他忽然这么大反应的，难道是旧疾突发？
医疗队的几位首领面面相觑，不应该啊，明明前几天才测量过，在与王后同床共枕过这么一段时间，陛下的精神躁乱数值已经下降了一大半，眼看着都快要倒退到第一次精神风暴爆发的临界点了，没道理现在还会复发。
难道陛下身上还有什么没有检测出来的隐疾？
这可是大事！
医疗队成员如临大敌，顶着同僚关切的目光，猛然起身上前，秉持着一个合格且能打的医者的责任心，想要为王检查身体。
“陛下您没事吧？”医疗队的最高执行官满目忧戚：“您有哪里不舒服吗？”
卡洛伊王深吸一口气，将胡乱跳动的心脏与面颊上滚热的温度压制下去，摆摆手：“我没事。”
执行官：不信。
“哪怕您在幼年期遇到最棘手的对手，也从没有导致这样严重的头部充.血，”执行官严肃道：“我们怀疑，这或许是某种还未被检测出来的隐疾，希望您能展开说说。”
“......真没事。”卡洛伊王有点无奈。
“就算您与殿下的基因血样已经入库，不用再为延续王族血脉发愁，您也不能这样不管不顾自己的身体！”执行官难得在王族面前这样强硬，获得了同僚一致好评的目光。
没有出生的储君算不上王族，就算出生了，距离他成长为能独当一面的王还有数百年上千年的时间，他们最关心的当然还是现在在任的陛下。
“您就算不为族人子民们着想，您也想想王后殿下！他费劲千辛万苦挣脱游戏的桎梏来找您，为您治疗不治之症，可您却讳疾忌医，殿下知道了该多伤心！”
下属们点点头，非常认可执行官戳软肋的能力。
王后绝对是打动卡洛伊王_恋爱脑版的唯一钥匙！
卡洛伊王：？
你在啰嗦些什么？
卡洛伊王头疼的把与小王后的聊天框敲开，勉为其难的给他看了一眼，面若冰霜：“还需要我继续解释？”
执行官探头探脑的扫了一眼————
好爱你啊，陛下！
好爱你......
爱你......
执行官一整个顿住，目光挪到对话框的昵称处，其上赫然标记着【亲亲小糖果（唐瑭）】
执行官：......
原、原来是跟王后殿下调情，害羞了啊。
执行官顶着王冷若利刃的视线，艰难的摇了摇头：“抱歉陛下，是我......是属下太大惊小怪了。”
他同手同脚的走回座位，浑身僵硬的坐下，任由同僚好奇的视线快要把他戳穿也巍然不动。
满脑子都是‘亲亲小糖果’，‘爱你啊’，还有陛下面红耳赤的模样。
这、这就是恋爱中的王族吗？
他好像看到了不得了的东西，今天还能顺利走出会议厅吗？
陛下不会灭口吧？
事实证明，卡洛伊王还是很有逼格的，虽然让下属看到了比较隐秘的对话，但他很明事理，知道下属是在担心他的身体状况，所以并不会以权谋私怪罪下去。
但是......
他扫了眼自己给小伴侣的备注，再次扶额按桌。
奇怪的羞耻点增加了！
唐瑭并不知道自己的两个消息给整个高层会议带来了怎样的小插曲，揣着暖呼呼的小毛球钻进寝宫，给一众护卫队分发了一点空间里存储的小零食，然后毫不客气的将他们关在寝宫门外。
人多的话，仙灵兽幼崽是不会动弹的。
他把假死状态的小毛球带进卫生间，用专门的清洁机器帮它迅速清洁消杀，本来就不大的小毛团直接缩水一半，一只手就能轻松捧住。
等清洁干净后，再放到烘干机地下，不消片刻，湿哒哒的小毛团‘噗’的膨胀成一团，又迅速融化成一滩毛滚滚小摆件，身体的温度也略微升高不少。
仙灵兽幼崽体温上升，就是快要从假死状态苏醒的征兆。
唐瑭捧着它轻轻摸了摸，用仙灵兽独有的语言小小声哄它：“你还好吗？我不会伤害你的。”
毛球球好像听到了他的声音，回应似的略微动弹一下，然后发出了极为细微的哼唧生。
如果说梦境里的球球叫声像猫崽，那他怀里这只就是刚出壳且营养不良的幼鸟，声音微不可察，还在打颤。
唐瑭凑近了听，才听见它在用很小很小的声音喊‘麻麻’。
颤颤巍巍的，好可怜。
686轻声道：‘这只幼崽出生还不到一个星期，可能还没到能主动进食的年龄，母兽就遭遇不幸了，真可怜。’
唐瑭惊讶道：‘一个星期不到？难怪这么小！’
梦境里篮球大小的球球已经一个月大了。
唐瑭怜惜的摸了摸它的软软的绒毛，轻声道：“别怕。”
小小毛球在他掌心拱来拱去，软绵绵黏糊糊：“麻麻~”
686感慨：‘又是一个把你当妈的幼崽，宿主，您的这个‘亲和力Max’真算是人.兽通吃的神技！’
唐瑭并不这样想，他低头看看自己身上的仙灵兽毛衣，猜测道：‘你说有没有一种可能，我穿的衣服就是它的母兽做的？所以它把我当妈妈了？’
686：？
你要不要听听看你在说什么残忍至极的事情？
虽然听上去像是冷血的卡洛伊星人能做出来的事情......
686一阵恶寒：‘宿主请停止您恐怖的想法！这么大的幼崽，可能连母兽的气味都没记住！’
唐瑭：‘好吧，我只是合理猜测。’
小毛球并不知道它亲爱的‘麻麻’在想什么，轻轻蹭一蹭他的掌心，艰难的支楞起一点点大的jiojio，整个毛球立刻增高两厘米！
了不起！
唐瑭：......
还真是一如既往的小短腿。
唐瑭把它捧在掌心，低头问它：“饿不饿？”
小毛球当然很饿！它从出生起就没吃过东西，母兽的气味消失后，更是直接进入了为时好几天的休眠，早就饥肠辘辘。
它小小声道：“麻麻，饿！”
唐瑭询问686：‘它没办法主动进食的话，要吃什么？’
686道：‘您等我查个资料。’
片刻后，它道：‘找到了，仙灵兽在出生后的前两个星期，会食用母兽的乳液饱腹，等牙齿长齐后，就会开始啃食矿石，或是其他任何富含能量的东西。’
“喝牛奶吗？”
‘不，’686道：‘仙灵兽母兽的乳液很少，但富含相当丰富的能量，有人做过专门的统计，仙灵兽母乳的能量数值，比当下普通人饮用的营养液高很多倍，大概相当于一个卡洛伊星人一天的营养液。’
唐瑭问道：“那我吃的那种营养液能给它吃吗？”
686道：‘理论上是可以的，只要能量足够，它就能食用。’


第212章 替身文学
唐瑭也是头一回知道，原来仙灵兽不是生下来就能啃矿石，还需要靠母乳来汲取能量。
‘其实仙灵兽的母乳中除了巨额能量，还富含一些促进仙灵兽牙齿、身体发育成长的激素，’686解释道：‘这样一来，仙灵兽幼崽的哺乳期就会大大缩减，两个星期就能通过啃食矿石汲取能量，超越了99%的星空巨兽。’
唐瑭捧起小毛球，看它在自己掌心乖乖的软成一滩，有些担心：‘我只有营养液，缺乏激素会对它产生什么影响吗？’
‘影响不大，’686道：‘缺乏激素并不会对它造成什么不可逆的危害，只是生长速度可能要比寻常的幼崽要慢一些，我看看......经过计算，不出意外的话，它可能需要近一个月的时间才能离开营养液，独立进食。’
‘慢一点就慢一点吧，’唐瑭揉搓着小毛团：‘只要不威胁身体健康就好。’
他从空间里掏出一支草莓味的营养液，又翻出一只浅口小碟子，将半流质的浅粉色液体倒入碟子，搁置在桌上，又把怀里的毛团放下来，缓声道：“吃吧。”
白绒绒的团子亲昵的蹭了蹭他的手指，又抖抖被揉乱的毛毛，艰难的迈着小短腿支楞起来，朝盛着营养液的碟子跌跌撞撞滚过去。
唐瑭：......
唐瑭默默将碟子推到它面前。
小毛团开心的哼哼两声，就地撒爪卧倒，脑袋往里一栽，脸贴着盘子舔舐内里的营养液。
最后一支营养液它大概就喝了一半，剩下的全都沾在长长的毛发上，抬起脑袋就是一团湿哒哒的粉色毛团。
这一顿吃完，持续供给的能量能维持它至少半个月不用进食。
小毛团随意的抖了抖被沾湿的毛发，明显更有活力了，冲着唐瑭的方向小步蹦跶过去，一头栽进他的掌心，蹭了他一手黏糊糊的营养液。
唐瑭无奈，只得把它拎到卫生间再清理了一回，才重新抱进怀里。
吃饱喝足的小毛团扒着他的手掌一个劲儿蹭，哼哼唧唧的喊‘麻麻’，唐瑭轻轻捏一捏它的jio，纠正道：“喊‘爸爸’。”
小毛团哼哼唧唧的嘟囔一串无意义的拟声词，小小声道：“粑粑！”
“乖。”唐瑭弯了弯眼睛，手指轻轻给它顺毛。
小毛团很喜欢被顺毛的感觉，喉咙里发出类似于猫咪的呼噜声，软乎乎扭动着身体变换姿势，信任的把被毛毛覆盖的肚皮亮给他。
毛发顺着它的动作往下淌，很快摊成一张溜圆的饼，原本被盖住的四只短小的爪爪也露了出来，覆盖着短短的白色绒毛，只能隐约从凸起的弧度猜出这是脚爪。
光是看它现在这副模样，很难让人相信，在它成年后，它的移动速度在所有星空巨兽中能排到前十。
成年后的仙灵兽模样与幼崽时期没什么差别，只是从小小号的毛团成长为超大号的毛团，正是在这种天生腿短的限制下，它们开创了独特的行进方式————弹射起步。
跑长途的时候，仙灵兽会在脚下凝聚能量，扭曲出立场平面，四爪借力一蹬，白绒绒就一路火花带闪电的飞射出去。
速度快是真的快，不过也有缺点，它们只管前冲不管刹车，飞到哪算哪，大概率会随机创飞来不及闪避的巨兽或星舰，它自己皮糙肉厚半点儿事没有，遭殃的只是路人，没道德这一点跟卡洛伊星人有的一拼。
幼崽能够调用的能量太少，用不了这一招，大部分时候只能扑腾着小短腿连滚带爬，赶路的时候则会死死叼住母兽的毛发，祈祷自己不会被甩飞（大部分时候都会被甩飞，原地装死休眠等反应过来的母兽回来找，不过大概率会被莽撞的母兽二次创飞，反复几次才能安然回到母兽身边）。
唐瑭单手揉捏它柔软的小肚皮，托着下巴道：“以后你就叫球球，怎么样？”
小毛团抱住他的手掌，乖乖软软的哼唧：“球球听粑粑的！”
围观系统686啧啧感慨：‘宿主你玩的好花。’
唐瑭：？
唐瑭不明所以：‘什么？’
686调侃他：‘这是在搞替身文学呢？可怜的小球球，以为自己嫁入豪门得到了粑粑的宠爱，谁知道它亲爱的粑粑却只是想透过它，缅怀另一只再见无期的球球。’
唐瑭苏醒后，习惯将梦境中发生的一切事无巨细的跟686讲一遍，它自然知道在梦境中，唐瑭饲养了一只名叫‘球球’的仙灵兽幼崽。
唐瑭：......
戏别太多。
他只是不太会起名字，有现成的就直接用了。
球球对自己的狗血替身遭遇毫不知情，舒舒服服的躺了一会儿就坐不住了，扑腾着小短腿满寝宫溜达，这里闻一闻，那里蹭一蹭，感觉整个宫殿都充斥着熟悉的气息。
确实应该很熟悉，毕竟整个宫殿里的纺织品，似乎都是用仙灵兽的毛皮鞣制编织而成。
得亏它离开母兽的时候年纪太小，许多传承都没有接收完毕，否则现在的房间对它而言，基本与鬼屋无疑。
球球在寝宫转了几圈，觉得有些无趣了，又循着气味找到落地窗前盘腿而坐的唐瑭，哼哧哼哧爬上他的腿，舒舒服服的揣爪爪窝好，与他一起欣赏漫天狂舞的雪花，看地面的雪从半人高堆到一人高，彻底遮蔽视野，又看雪堆被清洁机器人压平推走，视野重新开扩。
就这么片刻的功夫，风雪骤然平息了许多。
暴雪季的雪不会一直下个不停，第一场暴风雪临近尾声，下点儿还算温和的小雪调剂休息一下，再酝酿第二场特大雪暴。
唐瑭看着慢慢悠悠飘落，瞧上去没有什么威力的雪花，高兴的爬起身去穿衣服。
玩雪去！
对于一个南方出生的孩子来说，天上零星飘点儿雨夹雪都是值得拍照发朋友圈的大事，这样大的雪也就只有在梦境里经历过一次。
可惜那个时候他的体质很低，根本受不住外面零下数百度的严寒，小殿下又在外历练，没人敢担责任把脆弱至极的他带出宫，就只能蹲在寝宫里眼巴巴的看。
可现在不一样！现在的他完全可以用能量保暖，想玩多久玩多久，根本不带慌的！
打雪仗！堆雪人！
球球跟在他身后滚来滚去————摔倒几次后，它意外发现这种赶路方式还挺快捷方便的。
“粑粑你要做什么？”它哼哧哼哧爬到唐瑭镶了一圈毛边的小靴子上，仰着头看他。
“出去玩，”唐瑭俯身把它抱起来，指了指窗外：“玩雪，就是地上那些白色的东西。”
球球对外面那种亮晶晶的白色物质也很感兴趣，当即在他怀里乖乖趴好：“球球也要玩！”
“好，我们一起玩。”
他抱着球球，唤上闲得在门口无声PK的护卫队，兴致勃勃的往宫殿的庭院冲。
隔温门一打开，入目一片雪色，寒风铺天盖地的卷过来，刀片似的往脸上剌，瞬间便能将所有的温度抽离。
不过在座的各位没有体质低于SS级的，简简单单的护盾耗能对他们而言并不算高，撑完整个暴雪季不是问题。
球球更是无所畏惧，仙灵兽幼崽皮糙肉厚得很，相当耐寒，就算是在暴风雪最狂莽的时候把它丢出去，也不见得会出什么意外。
出生以来头一回见到跟自己一样白茫茫的物体，它显得比唐瑭还要激动一些，在他怀里扭了扭小屁股，出其不意的朝着雪白的海洋就是一发信仰之跃。
白绒绒的球飞了出去，在半空中划过一道优美的弧线。
白球坠入雪中瞬间隐没身形，在冰冰凉凉的松散雪堆里漫无目的的乱拱，平整的雪堆里凸起一道清晰可见的行动路线。
这一动静可把护卫队队员们吓了一跳，谁也没料到从寝宫内还能走出王后殿下以外的第二个活物，当即如临大敌的将王后殿下护在身后，紧张的展开精神力护盾。
“埃文，去看一下那是什么？”队长面露肃容，刚刚那小东西动作太快，一下子就与雪地融为一体，谁也没反应过来。
埃文应下声，刚要有所动作，就听唐瑭幽幽道：“这是我的仙灵兽幼崽。”
哦，原来是殿下的仙灵兽幼崽，那没事......
等、等一下。
什么兽什么崽？
护卫队队员们 ：？
您开玩笑呢吧？
我们可都是军校毕业的高材生！星兽巨兽生物生理课满分的那种！谁不知道仙灵兽幼崽离开了母兽之后，会进入假死休眠状态？
唐瑭无奈，朝球球所在的方向唤了一声：“球球，回来。”
乱拱的雪堆微微一顿，立刻原路返回朝他的方向涌来。
护卫队队员们：？？
......王后殿下在哼唧什么？
不等他们反应，雪堆停在脚下，一阵细细软软的同款哼唧声响起，听上去像是某种兽类的幼崽。
几人面面相觑，纷纷从彼此眼中看出了些许不可思议————雪被下的活物，不会真是仙灵兽吧？
球球好不容易从雪里钻出来，焦急的蹦上台阶，咕蛹前进到唐瑭脚下，抖了抖身上的雪片，软趴趴往他鞋子上一扒，娇声娇气的哼哼：“粑粑，抱抱球球。”
唐瑭俯身将它抱起来，将它身上没抖干净的雪片拍掉，捧在掌心给几个护卫队队员看：“是它叫球球。”
球球支楞起身体，警惕的打量着这群高大健硕的危险生物，下意识感到有点畏惧，不过回头看看从容不迫的粑粑，立刻就不害怕了，很有气势的一jio踩在唐瑭掌心，冲几个人高马大的护卫队队员大声叫唤。
队员们垂头看向王后手中的娇小幼崽，面色复杂，好像坚信了一辈子的真理忽然被推翻一般，难以接受。
这确实就是一只未足月的仙灵兽幼崽。
唐瑭点点球球的脑袋，轻声制止它的示威行为：“球球不可以说脏话，这些哥哥们都是很好的人，不会伤害你的。”
球球软软的蹭他手指，声音一改之间的气势汹汹，又乖又甜：“球球知道啦。”
“老远就听到你的声音，在撒娇吗？”
唐瑭还想再说些什么，却听艾尔的声音猝不及防从身后传来，他微微一愣，惊愕回头。
果不其然，俊美霸气的陛下就在他身后几米处，也不知道什么时候出现的。
唐瑭算了算，这应该是二十四小时内，陛下第三次翘班回来了吧？


第213章 翘班的陛下
也不知道卡洛伊王在走廊站了多久，又看了多久，冷不丁一开口，别说唐瑭被吓了一跳，就连身经百战的护卫队队员们都险些没绷住，本体都要被惊出来。
众所周知，只要王刻意隐蔽气息，就连最敏锐警惕的黑洞巨兽都无法察觉到他。更不用提他们这些敏锐度稍逊一筹的普通战士。
反应过来的几名护卫队队员立刻单膝跪地，向陛下行礼，艾尔随意挥了挥手，淡淡道：“今天我在这里，不用守着了，回去吧。”
说的委婉，实则很不客气的要把这一堆硕大闪亮的灯泡赶走。
护卫队的队员们自然不能不从命，再次行过礼，很快就从王族面前消失。
唐瑭抱着球球跑到他面前，仰着小脸唤他：“陛下。”
艾尔抬手抚住他的脸，垂首在他唇上蜻蜓点水般吻了一下，望进他澄澈湛蓝的眼睛里，缓声道：“怎么，不欢迎我吗？”
唐瑭摇摇头，脸颊贴着他的掌心小兽一样蹭了蹭：“可是，陛下您今天已经翘了三次班了。”
艾尔：......
艾尔倔强道：“不算翘班，这是正常下班。”
唐瑭怀疑的看着他：“真的吗？可是克里斯阁下给我看过您的行程安排，除非婚假、蜜月、以及退休，按理来说，您每天的工作安排都很满，稍作休息就会堆积很多要务。”
“而且您两次翘班已经将今天的休息时间用光了，算起来，您可能要过至少三十几个小时才能正常下班。”
艾尔：......
艾尔没想到克里斯远在几万亿光年之外，也能间接坑到他，这也太可恶了。
罚他回来休息时间减半，替他加班！
反正对他们来说休息并不是必要的，只是为了降低精神躁乱的发病率而已，这家伙隔三岔五的就打着各种旗号，专挑饭点来找他的王后‘议事’，早不知道蹭了多少王后亲手制作的美食，发病率搞不好比三岁幼崽都低。
既然发病率低了，那能者多劳，少一点休息时间多做些工作，也是合情合理的。
卡洛伊王暗搓搓的使坏。
远在蓝星的克里斯正隐匿身形，在线参观欧洲某国王室的婚礼，冷不丁背后一凉，立刻戒备的将精神力散开，试图感知到让他觉得危险的神秘力量，然而他屏息良久也没探查出个什么结果来，莫名其妙的收回精神力，注意力重又落在新婚佳人身上。
......嗯？他们什么时候已经交换完戒指了？所以下一步是接吻？
克里斯在光脑上敲敲打打，勤勤恳恳的继续工作，在无人发觉的阴暗角落，衣服下摆缓缓探出一条极其纤细的粉色丝线，绕过所有人的视线顺了一杯婚宴上的美味饮料，一口饮尽咂咂嘴，没有王后制作的饮料好喝，不过也不差。
婚宴即将进行到尾声，他悄无声息的跟着新婚夫妇离开大厅，看着他们低声用听不懂的语言交谈着回到婚房。
克里斯挑剔的扫视着看似华丽的蓝星宫殿，一眼看出地板、墙面、吊灯上的水晶、以及四处可见的毯子布料，用的都是相对低劣廉价的材料，看来蓝星的整体经济很差劲。
事实上，蓝星作为一个非科技非资源的普通星球，能发展到如今中层的地步属实不易，尤其是大国皇室的用度，堪比联盟、帝国普通富豪，但这些开支在卡洛伊星人看来完全就是小打小闹，拿来跟卡洛伊的王族比较，更是离谱得有些好笑————光是寝宫内铺着的一块仙灵兽绒毛地毯，就足以买下十几颗蓝星这样的星球。
同一时刻，面对小王后质问的宇宙首富卡洛伊王，并不为自己拥有的一切感到骄傲自豪，此刻的他正在绞尽脑汁编造理由，试图萌混过关。
他没说谎，这次确实是在所有下属的认可之下提前下班。
在接到克里斯整理的蓝星求婚、婚礼相关习俗后，他立刻就翻开看了，习俗中的内容很多，无论是哪个国家都有一定的重合————鲜花、礼炮、戒指、高调宣誓、烛光晚餐......相关的习俗实在太多了，有许多流程冲突，很难做出取舍，他不自信自己一定能挑选出最讨小家伙开心的选项，便想着回来拐弯抹角的探探口风。
至于下属，当然很好打发，只要说‘回去与王后商量求婚相关事宜，求婚成功的话，说不定很快就会商讨筹备王储的孕育，如果因为没能讨王后欢心，求婚失败，那就只能再过几十上百年再说’，一听到‘王储’，这些工作狂们立刻就噤声，非常赞同他翘班回来谈恋爱，立刻表示所有紧急要务酌情降级，由他们暂时代为处理，非紧急要务尽数后推，硬生生给日理万机的陛下腾出半天的假期。
某种程度上来说，这确实算得上合理下班，但解释起来理由必然会涉及到‘求婚’相关事项，明说的话，那他苦瞒了这么久的秘密不就一下子暴露了？
这可不行。
卡洛伊王深邃的蓝眸缓缓下移，落在小王后怀里一直在打哆嗦的白色小毛球身上，转移话题：“这是什么？”
唐瑭顺着他的目光低头一瞧，正是他怀里筛糠一样抖着的球球，安抚的摸了摸它的毛发，解释道：“您不记得了吗？这是您让弗罗伊阁下转交给我的礼物，一只刚出生的仙灵兽幼崽。”
可能是卡洛伊王身上的气势实在有些吓人，即便是不谙世事的幼崽，也会本能的感到害怕。
仙灵兽幼崽？
卡洛伊王想起来了，他确实吩咐过下属，去捉一只仙灵兽的幼崽给小家伙当宠物rua。
但他也恍惚记得，当时选择仙灵兽幼崽，正是因为这种受累的幼崽离开了母兽之后，会陷入假死沉睡状态，不可能像其他活跃的宠物那样一直粘糊着小家伙，跟他争宠。
可现在......
这玩意儿怎么会动的？！
艾尔震撼的看着哼哼唧唧往他恋人怀里钻的小毛球，眉角狠狠一抽。
他记得很清楚，星兽巨兽生物生理课的考试时他还做过这道选择题———以下那种星兽的幼崽会在离开母体之后表现出假死失活状态？
仙灵兽啊！
那可是标准答案！
他深吸一口气，忍不住问他的小伴侣：“弗罗伊交给你的时候，它就是活着的吗？”
唐瑭惊讶道：“当然是活的，难道陛下您会把死掉的幼崽送给我当礼物吗？会臭掉的，不如直接送处理好的新鲜食材。”
卡洛伊王当然没想送死的宠物给伴侣，但也没想送这么有活力的。
“不，我的意思是，它在送到你手上之前就会动？”卡洛伊王迟疑一瞬，开始怀疑是不是弗罗伊误会了他的意思， 对仙灵兽的幼崽做了什么惨无兽道的实验，把本该假死的幼崽唤醒了。
“那倒不是，”唐瑭解释道：“您知道的吧，仙灵兽幼崽在离开母体之后会假死，所以送到我手边的时候，球球看上去就像一个漂亮的，会发热的装饰品。”
这才对啊。
卡洛伊王还是很困惑：“那它怎么忽然醒了？”
唐瑭眨了眨眼，小声道：“可能是因为我的精神力完全无害，跟它独处的时候它不会感到害怕？又或许......我今天穿的衣服用的全部都是仙灵兽的毛皮制成，说不定残留了一点仙灵兽独有的气味，球球误把我当作母兽了？”
卡洛伊王沉思片刻，觉得前者的可能性更大一些，毕竟小家伙确实无害，浑身上下散发着一股让人忍不住亲近的温和气息——不管是他，还是其他卡洛伊星人，甚至是迷雾森林里那些暴躁嗜血的野蛮兽类，在面对他的时候也会不由自主的感到平静、友善。
这个小家伙甚至能让迷雾森林里的疯兔子成群结队的排队，等着蹲到他怀里接受顺毛、蹂躏，想来能让仙灵兽幼崽提前苏醒，也不是什么完全不可能的事情。
其次仙灵兽的毛皮在被鞣制、处理之后，不会残留任何兽类的气息，当然不会让幼崽感受到‘安全感’。对于卡洛伊而言，这项为现任王后殿下现学的工艺已经非常成熟了————拥有一个对其他生物气味相当敏锐的王，王当然无法忍受伴侣穿着携带有其他生物气味的衣服饰品，作为下属，他们的首要任务便是满足王的需求。
唐瑭抱着小毛球，垂首安慰它：“别怕，陛下很好的，有我在，他不会伤害你。”
球球很信任他，但在高压之下还是忍不住发抖，唐瑭无奈，只能将它抱得更紧了些，看向他的陛下：“它现在不是假死状态，我还能拥有它吗？”
卡洛伊王很想说不行，一点都不乐意看到自己的王后将耐心与宠爱划分给一个随手就能碾死的小东西身上。
可当他听着小伴侣喉咙里软软的撒娇似的哼哼，与那双充斥着祈求的柔软的蓝眸对视上，拒绝的话语又咽进喉咙里。
“好吧，”他不情不愿道：“你可以拥有它，不过在睡觉的时候，不可以让它爬上我们的床。”
幼崽再小，身上也是会有气味的，虽然淡到可以忽视，但王还是能察觉到，并且感到反感。
唐瑭立刻点头：“不会的！谢谢陛下！”
艾尔抬手摸了摸他的脑袋：“好了......那么现在告诉我，刚刚你是在撒娇吗？”


第214章 撒娇初体验
撒娇？
什么撒娇？谁撒娇了？
唐瑭迷茫的看着卡洛伊王，困惑写在脸上。
卡洛伊王摸摸他的下巴，眼底浮现一丝笑意：“别害羞，我觉得很可爱。”
像只奶里奶气的小兽一样哼哼唧唧，感觉下一秒就要扑进怀里要抱要亲要贴贴，好粘人好娇气。
其实艾尔有的时候自己也会感到困惑，他记得很清楚，在遇到小家伙之前，他的择偶标准一直很明确——实力强大、性格坚毅、独立利落，像大部分卡洛伊的战士那样就很好。
这样一来，平时交流就像传军令一样快捷清晰，偶尔得闲也可以去训练场打两架，考虑到对方是自己的配偶，他会主动将实力压制到与对方持平，下手也会稍留情面，不过丝毫没有磕碰肯定是不行的，毕竟倘若一并上了战场，放水就是对配偶的不负责——即便他确认自己有足够的能力保护好配偶。
然而事实上，他的伴侣一开始并不强大，甚至弱到他连呼吸都需要谨慎；性格软绵绵慢吞吞的，说话发音也黏黏糊糊，稍稍凶一下就会掉眼泪......
可他就是该死的喜欢，喜欢到恨不能把他时时刻刻揣在兜里，捂在心口。
同样的，在恋爱之前，他也没料到自己的变化会这样大。
他学会了温柔体贴，学会了臆想思念，会患得患失，会变得比谁都粘人————变成了他曾经暗暗嘲笑过的恋爱脑父王。
但这没什么不好。
他甘愿、且享受沉沦。
卡洛伊王抬手捧起伴侣的脸，字字恳切：“我喜欢你撒娇，以后能不能多一点？”
唐瑭：？？
无法理解。
隽秀的眉头轻轻皱起，他望着满脸认真的卡洛伊王，迟疑道：“我没有撒娇，陛下，不过如果您喜欢的话，或许我可以学一学？”
无论是梦境里的殿下，还是现实里的陛下，似乎都对‘撒娇’这种行为有所执念。
卡洛伊王：？
不信。
都已经是马上要结婚，能去床上自由活动的老夫老妻了，怎么脸皮忽然薄了起来？
他记得这个小家伙以前可会了，自己面不改色的就能让他感到害羞......刚刚还在光脑上朝他大胆示爱呢！
他有证据！
卡洛伊王轻点了点他的额头，很是无奈：“难道要我学给你听，你才肯承认吗？”
“可以啊，您学一学。”
唐瑭很诚恳的点点头，他也确实很想知道，在陛下眼中，他的什么行为能算是‘撒娇’。
卡洛伊王微微一愣，震撼的看着他，怀疑他就是打的这个心思所以才装傻。
然而话已出口，君无戏言，他在少年澄澈的目光中，顶着微微充.血的耳朵与脸颊，支支吾吾，吾吾支支的凑到他耳边轻哼了两声。
嗓音性感低沉的王哼不出伴侣那股娇娇的味道，很浑厚很铿锵，感觉像在闹脾气，或是重大会议前战略清嗓。
唐瑭：......
啊，明白了 。
可能是为了方便道具使用者的缘故，他说出口的‘外语’在自己听起完全是可以理解的母语，只是旁人听上去会有所差异。
他记得仙灵兽语听上去是软绵绵的哼唧声，陛下不会像梦境里的小殿下一样，又把仙灵兽语当成撒娇卖萌了吧？
唐瑭看着他的陛下红彤彤的俊脸，张了张嘴，又闭上，又张了张，最后还是没忍住，在686极具感染力的狂笑声中，扑哧一声笑了。
陛下还会学他哼哼，也太可爱了吧！
卡洛伊王：......
！！！
干什么！
笑什么！
不准笑！
“陛下，我明白了。”唐瑭笑着朝怀里哆嗦的球球哼唧两声，球球扭了扭还没有很丰满的小屁股，茫然的抬起头看了一眼，又缩回去，发出了同样娇气的哼唧声。
“这不是在撒娇哼哼，”他解释道：“这是仙灵兽独有的语言系统，我刚刚跟球球说‘陛下很好，一点都不凶’，它不信，非说您看上去能一口吃掉十个球球。”
卡洛伊王：......
卡洛伊王：！！！
等、等等，暂且不提为什么仙灵兽会有语言而且还如此娇俏————
你怎么会仙灵兽语，还能跟幼崽无障碍沟通？
你是蓝星童话里能跟动物对话的在逃公主吗？？
还有，如果这真的是仙灵兽语，并非撒娇，那他刚刚......到底都做了什么？！
卡洛伊王一时之间根本抓不住重点，呆愣在原地，唯一的表现体现在他越来越鲜艳的脸上。
看来这次真的有害羞到极点，唐瑭小小的感慨一声。
他还没见过陛下的脸这么红呢。
唐瑭轻轻扯了扯他的衣袖，缓声道：“陛下，别害羞，我觉得您撒娇也很可爱，我也很喜欢。”
礼尚往来，温柔宽慰，体贴周到极了。
然而效果似乎并不是那么好，686笑得更猖狂，卡洛伊王的脸也更红了。
真是令人捉摸不透。
唐瑭小小的叹了口气，将球球搁在肩头，主动抬手抱住浑身僵硬的王，生硬的扯开话题：“陛下陪我去玩会儿雪好不好？”
卡洛伊王羞愤归羞愤，本能反应是不会丢的，下意识环抱住他的腰身。香香软软的躯体扑进怀里，力道不大，却撞得卡洛伊王能量核心都为之震颤，理智也逐渐回笼。
“玩雪 ？”他努力让自己忽略刚刚的尴尬，轻咳一声：“雪有什么好玩的？”
白、冷、不过片刻就会融化成水，凝结成冰。
无趣。
“我以前生活的地方，几乎没有下过雪，就算下，也只是掺杂在雨水里，很快就化掉了，”唐瑭靠在他胸口，小声嘟囔：“像这样大的风雪，我也很难的瞧见一回，而且我也没有玩过雪。”
好可怜啊。
“那我陪你玩。”卡洛伊王揽着他，面上的热度逐渐消退，宽厚的手掌在他后背轻轻摩挲，探至肩头，不着痕迹的把碍眼的白色毛球扫下去，在它哼唧出声之前直接弹远。
毛球远远的飞出去，扑进雪堆里，与雪融为一体。仙灵兽的幼崽皮糙肉厚，在雪地里晕头转向的滚了几圈，又毫发无伤的翻过身，朝着大块头的方向骂骂咧咧的大声哼唧，然而它年纪太小，声音也不大，唐瑭根本听不见。
毛球好委屈，奋力的捣腾着jiojio，拱着雪堆往唐瑭的方向挪动。
始作俑者淡淡的瞥了一眼，也无意多加阻拦，抬手抚了抚爱人头上零落的雪花，温声道：“今天剩下的时间，我都可以用来陪你。”
“为什——”
“想怎么玩？”卡洛伊王迅速打断他的提问，并明智的抛出新问题：“我没玩过，你有什么想法吗？”
唐瑭果然立刻被转移了注意力，想了想道：“我以前在电视里看过，到了冬天，北方人会雕刻很多漂亮的冰雕，会滚雪球堆雪人，还会打雪仗......虽然没玩过，不过看电视里面他们都玩得很高兴，应当会很有趣。”
卡洛伊王有点感兴趣：“打血仗？原来古蓝星人也会喜欢这种暴力的玩法？你想玩这个，会不会有些太危险了？”
小家伙虽然体质达标了，但战斗技巧近乎为负，前天吃饱了在寝宫来回溜达消食，还险些被毯子绊个跟头，就这样直接上阵跟他对战，除非他放水，不，泄洪，否则根本没有一战的可能性。
但这应该是小家伙的第一次（战斗）吧？
卡洛伊王既兴奋又焦虑。他不想错过小家伙的初次实战，但要是小家伙真的想跟他决斗，那他下手也得时刻斟酌着。平日里连抱都舍不得用力，要是没轻没重的给他身上添点淤青擦痕，不用小家伙委屈埋怨，他自己就能先心疼好几天。
唐瑭很疑惑：“小孩子都能玩，为什么会危险？”
用雪球砸人，松松垮垮的一砸就散了，顶多掉到衣服里可能有些凉，又不是扔砖头掷刀子。
这下轮到艾尔懵圈了：“不危险能算打仗吗？”
“不是打仗，”唐瑭更正道：“是打雪仗，就是把雪团成球，然后用雪球砸人。”
“我记得有很多种玩法，比如说，一个人计数有十条生命值，被击中一次扣除一条生命值，最后谁生命值清零谁就算输。”
卡洛伊王理解了一下，大概明白了：“很斯文的对战玩法，确实适合体质不高的古蓝星人。”
对于卡洛伊星人而言，不见血都不能算正儿八经的打架。
“所以，”唐瑭还挺兴奋：“陛下跟我打雪仗吗？虽然人多一点更有趣，不过我只想跟陛下单独呆在一起。”
没有工作，没有其他人打扰，就像在游戏里一样，只有他们两个，无论做什么都很轻松快活。
艾尔垂眸看着他，恋人鲜少表露的占有欲，比直接的表白更令人心动，羽毛一样搔过心尖，漾起一阵酥麻的电流。
他忍不住垂下头，在恋人柔软的唇上辗转亲吻，缓缓退开，又在他鼻尖、额头处落下一吻，克制的爱意凝练成一片滚热的痕迹。
唐瑭被他亲得忍不住眯起眼睛，感受着陛下大型犬一样的狂热，忍不住小声道：“陛下还玩不玩？第二波暴风雪到了，错过了这次要等好久呢。”
一直这样亲下去的话，感觉陛下会失控，把他亲到床上去，搞不好眼睛一闭一睁，陛下又要去工作了。


第215章 不要动！让我来！
唐瑭最终还是争取到了玩耍的机会，只不过代价有一点惨重。
沉浸在浓情喜悦中的陛下，很不满意他煞风景的打断，觉得是自己亲吻得不够认真，所以才导致小家伙还有心思去想别的乱七八糟的东西，因此按着他猛亲一阵，亲得他身体酥软，呼吸不畅，差点当场起反应。
不过好在陛下答应了他要陪他玩雪，所以即便最后两人都有点把持不住，陛下还是凭借顽强的毅力把他放开了，抬手轻揉他本来就被吮咬得有些红肿的唇，眼睛里写满了类似食欲的渴望。
卡洛伊星人的血脉中，基因更偏向于兽化的本体，所以外界称呼他们为‘高智巨兽’并非没有道理。而兽性占比越高，带来生理快感的‘食’与‘性’就越分不开。
这很正常。
情到浓时，没有几任卡洛伊王不想吃掉自己的伴侣，只不过属于‘人性’那部分的克制与理智制止了这种近乎病态的狂热。
唐瑭对此一无所知，顶着卡洛伊王幽暗的目光舔了舔唇，双眸亮晶晶的环顾四周，俯身捧了一捧蓬松的雪片，感受着雪隔着能量罩传来的凉意与松软湿润的触感，兴奋的将它们扬散，看凛冽寒风将其卷向远方，深深呼吸了一口凉飕飕的空气。
“陛下，我们来打雪仗，”他愉悦的扯了扯卡洛伊王的手：“每个人有五条生命值，不可以使用能量或精神力，纯武力对决，击中一次扣一条命，全部扣光的人就输了，好不好？”
艾尔牵住他的手掌：“可以，不过既然是有输有赢的比赛，赢家能获得什么？”
唐瑭想了想：“......赢家可以对输的一方提出一个不可以拒绝的要求，怎么样？不过要求不可以太过分，也不可以超过输家的能力范围之内。”
其实这个条件他也存有私心。他很清楚，陛下疼他，就算输了，也必然不会让他做什么很过分的要求。如果他侥幸赢了，那他就可以把想了很久很久的要求提出来了。
......好期待！
艾尔双眸一亮，脑袋里闪过一连串不能写出来的画面，胜负欲猛涨到空前绝后的高度：“好！”
各自藏着小心思的小情侣对视一眼，都从对方眼底看到了前所未有的战意。
唐瑭抬起手跟他击过掌：“对战三十秒后开始，现在可以各自找掩体，垒雪球了！”
话音刚落，二人便分道扬镳，开始为三十秒后的对战筹备‘军火’。
唐瑭虽然没真枪实弹的玩过雪，但至少也在电视里看过不少，知道打雪仗的技巧，当即便找了个能将他整个人藏起来的巨木充当掩体，蹲在树后开始团小雪球。
雪球的制作很容易，一大捧雪上下左右捏一捏拍一拍，拳头大的雪球就完工了。
十几秒的时间他储备了十个学球，用作计时器的光脑震动一瞬，他从树后探出一只爪，先朝着卡洛伊王的方向集火五枚雪球，一是为了打他个措手不及，没准误打误撞能砸到一两下；而则是先下手桎梏他扔雪球的行动，给自己提供良好的视野机遇。
唐瑭感觉自己厉害极了，暗暗给自己打气，又捏着两颗雪球，大胆的从树后探出脑袋来。
然后，被迎面的阴影笼罩。
他缓缓抬起头，看着不知道何时已经来到树旁，居高临下打量着他的卡洛伊王，目光又挪到他手上足有他脑袋大的雪球，小小的咽了下口水。
“陛、陛下，”他缩了缩脖子：“不可以使用能量瞬移！”
卡洛伊王轻抛着手上的雪球Pro Max，有些困惑：“就这点距离，需要用瞬移？”
唐瑭丈量了一下他的掩体与原先所在位置的距离，少说五十米。
唐瑭：......
不用吗？
卡洛伊王感觉自己好像被看扁了，当即脚下发力，整个人嗖嗖两下，几次借力，不过两三秒就回到原地。
不等唐瑭发出惊叹，他又‘嗖’回来，停止抛动手上的雪球，柔声道：“你可以躲，不过我觉得你躲不过去，放心，我会很温柔的。”
唐瑭：............
这该死的压迫感。
他只是想玩打雪仗的游戏，但陛下团的这个雪球，明显像是想要他的小命。
奇怪的胜负欲增加了。
唐瑭知道自己躲不过卡洛伊王的雪球攻击，明知道不可能而为之向来不是他的风格，但目光几次落在那脑袋大小的雪球上，再看看自己手上的袖珍版小球，唐瑭觉得有的时候还是需要挣扎一下的。
他站起身，倔强的迈出一步。
下一秒，一股凉意袭来，伴随着一阵并不算重的推背感，唐瑭又恰巧踩到了报废的半成品雪球，脚下一滑，吧唧一声脸朝下扑进了雪堆里。
沉默，是今夜的卡洛伊王宫。
唐瑭：......
卡洛伊王：......
他发誓！他真的没有用什么力气！
而且小家伙是3S体质！这丁点儿力道不应该啊！
卡洛伊王默默蹲下身，戳了戳面朝雪堆的小伴侣：“......没事吧？”
唐瑭的肩微微耸动着，好像在抽泣。
卡洛伊王心头一紧，慌忙想要将他抱起来，不住道歉：“抱歉，哪里摔疼了吗？”
唐瑭被他抱在怀里，垂着脑袋不说话，把卡洛伊王急得不行，谁料下一秒，他脖子一凉，一枚小小的雪球撞在领口处，散成一片雪花。
唐瑭抬起头，湛蓝的双眸里满是愉悦狡黠，像只干了坏事还洋洋自得的小猫咪。
卡洛伊王：......
博同情，搞偷袭？
这谁能忍？
接下来，短短一分钟之内，唐瑭以1：5的分数惨败而归。
他抖着自己脑袋上的雪，赞叹又可惜：“陛下好厉害！”
卡洛伊王轻哼一声，抬手帮他把身上的雪片掸落。
从小接受严苛训练的他，无论是速度、反应能力还是动态视力瞄准都是极佳的，要是连软趴趴的小伴侣都比不过，那不成了笑话了？
唐瑭小声叹了口气：“陛下赢了，那您的要求是什么呢？”
卡洛伊王斟酌片刻：“还没想好，能先存着吗？”
不是没想好，只是他理想中的要求，对于现在的小伴侣来说可能是‘能力范围之外’的，用了未免浪费。
唐瑭点了点头道：“当然可以，您想什么时候提要求都可以，我会尽力去完成的。”
卡洛伊王垂眸看他，总觉得这个小家伙在暗示他什么。
然而唐瑭只是非常单纯的实话实说而已，他牵着王的手，左看右看已经在物色新游戏了。
没办法，一场打雪仗玩下来，着实没什么意思，毕竟双方实力差距悬殊，纸上谈兵远不及武力镇压，没法玩。
“那你呢？”卡洛伊王冷不丁问他：“如果你赢了，你的要求是什么？”
唐瑭倒是毫不避讳：“我吗？我想让陛下把衣服脱掉......”
卡洛伊王喉头一紧，下身也猛然一紧，喉咙都有些干哑：“......你要我脱衣服做什么？”
“先脱掉衣服，然后躺到床上，或者坐在沙发上也可以，”唐瑭认真思考：“其实我觉得还是坐在沙发上更方便一点。”
卡洛伊王气息有些乱了，抬手按住他的肩：“然后呢？”
不会是他想的那样吧？
不会吧？
唐瑭继续道：“然后您不可以动，不管我做什么都不准动。”
卡洛伊王：！！
这、这第一次，会不会有些过于刺激了？
不合适吧？
而且如果他不动，难不成是......
“你来动？”卡洛伊王目光深邃，身体的温度也开始攀升，竭力遏制，才没有让下身显现出什么异样来。
“您怎么知道？”唐瑭有点惊讶，随即弯了弯眸子：“是的，陛下不能动，只有我能动哦。”
卡洛伊王咽了咽口水，当即干脆道：“来，再来一把打雪仗。”
唐瑭愣了愣，软趴趴的看着他：“陛下，一个要求您还不满足吗？”
卡洛伊王清了清嗓子：“战局未启，胜负无常，万一赢了呢？就一把，来不来？”
唐瑭思考片刻，点了点头：“好吧。”
二人分道扬镳，一个跑得更远找掩体，一个巍然不动当靶子。
然而当唐瑭第十次脱靶的时候，卡洛伊王沉沉叹了口气，打心底生出一点无力感。
接下来的半分钟，他展示了如何花式接球。
“我赢了......”唐瑭并不显得很开心，毕竟陛下这波放水......准确来说是泄洪，实在是太明显了，明摆着让他赢。
卡洛伊王的小心脏扑通扑通，轻咳一声：“那你打算什么时候履行你的要求？”
唐瑭想了想：“就等会儿回宫吧。”
卡洛伊王：！
“这...时间会不会有点紧张？”
“不会啊，”唐瑭道：“只是摸一摸陛下的胸肌跟腹肌，很快就好。”
卡洛伊王：？
卡洛伊王：？？
等一下，都到这个程度了，你只是想摸一下肌肉？
你认真的吗？
唐瑭小声叹息：“没办法呀，我感觉陛下的肌肉很好摸，尤其是不发力的时候，那种韧软的手感简直一绝！”
“但是以往摸的时候，总是摸着摸着，就变成陛下桎梏着我的手摸我了，”他有点不高兴：“所以如果换我来提要求的话，我会希望陛下不要乱动，让我好好摸一摸肌肉。”


第216章 要想生活过得去
“…就这？”卡洛伊王声音干涩，带着一点不敢置信。
衣服都脱了，你就只想做这个？
唐瑭偏头看他：“不然呢？”
卡洛伊王当场哽住，目光落在一本正经的小恋人身上，对上他那双澄澈纯净的双眸，微微一怔，又缓缓移开。
没什么，没不然。
想摸就摸吧，你开心就好。
686也是惊魂未定，超小声道：‘宿主，您下次能不能一次性把话说完？我差点以为你想对任务对象做点什么不可描述的事情。’
又是扒衣服，又是不许动，不知道的还以为他在梦境里被小殿下带坏了，学的好会，玩得好花。
唐瑭：？
唐瑭仔细琢磨了一下，恍然大悟看向卡洛伊王：“陛下，您不会以为我是想跟您交配吧？”
而且似乎还是之前与殿下在小树林里尝试的姿势。
唐瑭不太喜欢那个姿势，因为只有他在动作，有点累，而且身上积涌的欲望很难纾解，每一次动作都好像是在隔靴搔痒，快意隔着一层朦胧的雾，在躯体内肆意燃烧，很难熬。
评价是不如殿下主导。
虽然总是被高高的抛向云端，有些受不住，但也确实酣畅淋漓，几乎要溺死在快感里。
卡洛伊王：……
怎么了？！
不可以吗？！
你都暗示的这么明显了，还不允许他想歪吗？！
唐瑭看着他泛红的面颊，意识到自己猜对了，缓缓弯了弯唇：“陛下好色哦。”
卡洛伊王：…………
可以了，到此为止吧。
就让这个话题随风而去不好吗？
他好歹是卡洛伊的王！给他留点面子！
唐瑭抬手捧住他的脸，笑意盈盈：“不过没关系，如果陛下想试一试的话，我也不是不行。”
卡洛伊王缓缓睁大眼睛；“真、真的？”
“当然，”唐瑭踮起脚轻吻他的唇：“只是我的身体还从没有被开发过，一上来就这样刺激的话，可能会有点困难。”
进不进的去另说，搞不好还会疼。
卡洛伊王垂眸看他，尽管心动，却也知道事实确实如此。
不过这并不是问题的关键所在。
卡洛伊王目光复杂看着他：“你到底是从哪里知道……这些东西的？”
交欢常识暂且不谈，这种令人想入非非的涩情姿势，连他一时之间都想不出来，似乎并不应该出现在恋人纯洁无暇的脑子里。
唐瑭眨了眨眼睛。
说出来您可能不信，全都是您身体力行教导的。
“您猜猜？”唐瑭无辜的看着他：“您觉得我是从哪里知道的？”
卡洛伊王陷入沉思。
首先排除实践。
再排除登录星网查看不可描述的可能——唐瑭现在使用的网络是卡洛伊专线，很多可能对他身心有损的不正规网站都被过滤了，能被他搜到的都是正经网站。
而且历史记录也没查到什么跟涩涩沾边的记录。
顶多是些‘最有趣的十大全息对战类游戏’，‘巨兽饲养指南’，‘卡洛伊真的认为其他种族都是垃圾吗’， ‘驯服傲娇的一百种方法’之类乱七八糟的浏览历史。
那么就只剩下两种可能——其他人口口相授，又或者，这些东西本来就存在于他的意识中。
毕竟唐瑭在不久之前还是个游戏角色，只要幕后的游戏制作人愿意，完全可以把任何东西往他脑袋里灌输。
卡洛伊王自觉将小家伙保护得很好，卡洛伊不会有人这样冒犯失敬，同他说这些过于亲近私密的话题，所以他更偏向于后者。
“这是你在游戏里就知道的东西吗？”他试探性问道。
唐瑭摇摇脑袋：“不是。”
卡洛伊王心里咯噔一下：“别人教你的？”
唐瑭老实巴交：“算是吧。”
小殿下教的，从口述到实践，每一步骤都拆解的清清楚楚明明白白，他学习能力本来就强，这么一通操作下来，所有的技巧都烂熟于心。
反正肯定比到现在还没正式动过身的陛下厉害得多。
卡洛伊王眉头蓦地皱了起来：“是谁？”
他仍然坚信自己的族人，尽管他们中的大部分对这种事情都表现出无所谓、也不觉得羞耻的态度，但面对懵懂的王妃，即便他主动询问，也不会越级同他讲述这种东西——至少在回答之前，会先向他禀报，征求同意。
如果不是卡洛伊星人，那会是谁？
卡洛伊王忽然想起一个快要被他遗忘的小人物。
唐瑭在离开游戏后，首现地点是一伙星盗的星舰，他在那里至少生活了三四天，并且与他保持着完全不同步的联系，身边还有个居心不轨的星盗头子围着献殷勤打转。
那个名叫唐纳德的星盗头子，整个团队的主要经济来源便是诱拐拍卖漂亮的人形或类人形生物，也会提供空间供某些急性的买家办事，因此也趟足不少涩情行业......
不会是他吧？
星盗口无遮拦，觉得小家伙长得好看，出言挑逗，胡乱说些有的没的也不是没可能。
卡洛伊王面色一沉，如果真的是他，早知道当时就不听小恋人的劝说，暗中派兵把这些家伙歼灭算了。
“唐纳德？”陛下咬牙切齿，字句间裹挟着阵阵杀意。
唐瑭：？
谁？
唐瑭愣怔好一会儿，才从记忆深处扒出这个名字来，好像是他初次降临到这个世界时，落脚点的主人？
“不是他，”唐瑭摇摇头，奇怪的看着卡洛伊王：“您怎么会觉得是他？这种话题应该要很亲密的恋人之间才能讲吧？”
确实如此。
不是就好。
卡洛伊王松了口气，赞同的点点头。
但下一瞬，他又不淡定了————如果对小家伙来说，这是只有恋人之间才能交谈的话题，那除了他以外，还有谁在小家伙心里能称得上‘亲密的恋人’？
卡洛伊王一整个呆住了，喉咙发干，不敢置信的看着面前的小伴侣，感觉脑袋上有点青翠。
“到底是谁？”他面色沉冷下来，轻搭在少年肩头的手也微微缩紧，不过即便如此，他依旧克制着力道，不让他感到到分毫痛楚。
可他却不好受，伴侣背叛的可能性像刀一样生剐着他的心脏核心，一阵一阵的紧缩刺疼。
卡洛伊王目光死死盯着他，眼底沉酿出许多唐瑭从未见过的森冷情绪。
他当然不会对这个小家伙出手，但只要他能说出第二个人名来，哪怕掀翻整个宇宙，他都要把那个家伙找出来生吞活剥。
至于唐瑭——
卡洛伊王沉静愠怒的看着他，阴暗的占有欲如毒蕈般占领整个意识。
他会将他所有能与外界联系的可能性斩断，把他囚禁在寝宫里，即便他哭喊求饶、对他心生怨怼也不会心软。
比起被憎恨，他更无法接受伴侣会对第二个人表现出喜爱信赖。
唐瑭愣愣的看着他，因为从未被伤害过，所以即便卡洛伊王的眼神很恐怖，他也不觉得害怕。
他只是有一点困惑，不知道自己说错了什么，忽然惹得陛下生气。
686幽幽道：‘宿主您还是解释一下吧，我感觉任务对象有点要黑化的趋势了。’
唐瑭：？？
‘解释什么？’
‘任务对象并不知道教导你这些不可描述知识的，是梦境中的他，’686叹了口气，为宿主转不过弯的情商感到忧虑：‘可您又主动表示，能与你探讨这些知识的只能是‘亲密的恋人’，您觉得他会怎么想？’
唐瑭仍然懵懵懂懂，丝毫没有意识到问题的严重性。
‘能怎么想？这确实是只能跟恋人探讨的事情，不是吗？’
686：......
话是这么说没错，但您的重点是不是抓错了？！
‘我的意思是说，’686叹了口气：‘您现在知道的床第知识，在任务对象看来应该是其他人教授给你的，而您亲口承认，教导你的人属于‘恋人’，那么在任务对象看来，您还有除了他以外的‘恋人’，不是吗？’
唐瑭恍然大悟：‘原来是这样！’
686幽幽道：‘所以您知道为什么任务对象会生气了吧？’
‘打个比方，如果任务对象忽然告诉您，除了您以外，他还喜欢上了另一个人，会对那个人做所有与您才会做的亲密举动，您会觉得如何？’
‘陛下不会的。’唐瑭坚定道。
‘是不会，’686道：‘但假如呢？您带入一下，恐怕就能体会到任务对象现在的心情了。’
唐瑭微微一怔，想到陛下可能会温柔的抱着另一个陌生的存在，会跟另一个人牵手、亲吻，甚至做一些他们在床上才会做的亲密活动，会有第二个人摸到陛下韧软的腹肌胸肌，然后被按住双手，亲得上气不接下气......
唐瑭忽然觉得很难过，胸口也闷闷的，就像好不容易攒够了钱去买蛋糕，才吃了一口就被其他小孩儿抢走一样难过。
‘陛下不可以这样，’唐瑭情绪低沉：‘他说过，他只喜欢我。’
686道：‘会很难过，对吧？现在任务对象就是这种心情。’
686真是为这个小宿主操碎了心。
明明手握绝对甜宠的剧本！您为什么还有本事给自己添堵？！
唐瑭沉默片刻，小声道：‘我知道了。’
他目光温软的看着卡洛伊王，忽视他几乎要弥散出来的阴冷气息，抬手紧紧抱住他的腰，直白道：“陛下您不要误会，我没有其他恋人，我只有您，也只喜欢您。”
卡洛伊王神色微动，垂眸看着他，漂亮的脸蛋上写满了认真诚恳，蓝眸清亮干净，能一眼望进心里去。
确实不像在撒谎。
而且他也不愿相信，恋人会有背叛自己的嫌疑。
小家伙呆呆的，连爱都感知得那样艰难，除了他，还有谁能走进他心里去？
卡洛伊王很清楚，但他没有安全感，总是忍不住猜忌。
“我信你，”卡洛伊王的语气缓和了不少：“但我还是想知道，到底是谁教了你这些‘只有恋人才能交流的知识’。”
唐瑭有些纠结，要口头解释的话，可能会触及系统警戒线，可如果不解释，陛下会一直猜忌，也会一直难过吧？
他不想陛下难过。
他轻轻叹了口气，轻拽住王束缚着腰身的金属皮扣，缓声道：“陛下，您介意明天晚一点上班吗？”
与此同时，他朝686道：‘能帮我找找商城里品质不错的润滑液吗？’


第217章 别紧张，陛下
卡洛伊王没有等到恋人的正面回答，这让他有些焦虑。
但这种无言的焦虑感，在小恋人踮起脚尖，主动舔吻他唇角的时候，消散的一干二净。
他垂首敛目，想要捉住他的唇舌反客为主，但唐瑭却推开了他，重复了一遍刚才的问题：“陛下，您介意明天晚一点上班吗？”
艾尔隐约能察觉到一点苗头，心跳有些加速，唇舌也难得感受到干燥。
他摇了摇头：“不介意...所以呢？”
唐瑭微皱的眉舒展开来：“那就好。”
他仍然没有正面回答这个问题，而是很强硬的拽着他的王，把他往寝室的方向引。
好霸道啊，跟强抢民男一个样，不过卡洛伊王并没有梨花带雨的哭着要去报官，只是很顺从的跟着他走，也不再多嘴，显得娇羞又别扭。
众所周知，没有人能真正强迫卡洛伊王做他不愿意做的事情，所以这出强抢民男的戏码里，王多少沾点儿心甘情愿。
唐瑭把他带到寝宫里，将他推进去，转身关上门，还紧紧的上了锁。
卡洛伊王紧张的站在原地，像是初次入洞房的小新娘，又害羞，又不知所措，可能还有一点即将探索新天地的慌乱与战栗————这种情绪很难在卡洛伊的战神身上出现，不过上床又不是上战场，搞得特殊一点也不为过。
与之对比，唐瑭就显得轻车熟路，成熟稳重又老练，锁好门，看到僵硬在室内的伴侣，温柔安抚：“别紧张，不疼的。”
毕竟可能会感到疼的应该是他，陛下没必要这么紧张。
卡洛伊王：......
卡洛伊王：？
不是，这句话......是应该对他说的吗？
还有，为什么你这么熟练？
唐瑭当然不会回答这个问题，在拿到686精心挑选的润滑用品之后，不动声色的将其塞进空间，再当着卡洛伊王的面从空间里掏出来。
“陛下，您先拿一下。”他将那瞧着像是古蓝星的香膏小瓷瓶递给卡洛伊王。
卡洛伊王愣愣接过，察觉到这个小瓶子的脆弱，也不敢用力，只是轻飘飘托在掌心：“这是什么？”
唐瑭毫不避讳：“可以让我不那么痛的东西，您知道吧？”
卡洛伊王深吸一口气，被他的直球撞了个溃败，面色又开始不受控制的涨红。
唐瑭面色如常，甚至若无其事的当着他的面开始解衣服。
他穿的还是陛下亲自挑选的那套白绒绒的小礼服，穿起来麻烦，脱也不容易，一件又一件，轻轻交叠在地毯上。
不过再慢，到底也是在脱衣服，而不是当场织衣服，所以他很快便坦然的站在卡洛伊王面前，顶着一脑袋乱糟糟的小卷毛，澄澈的蓝眸柔软的看着他的陛下。
“到您了，”他光着脚，踩着柔软的地毯上前，抬手抚了抚王的下巴：“您是自己脱，还是我帮您？”
卡洛伊王不言，浓密的睫毛轻垂着，身下的重要部位却不知何时战意昂扬起来，将贴身的作战制服硬生生顶出可怕的弧度。
唐瑭并不太害怕，青年期的小殿下身材与现在已经没什么差别了，他早见过多次，也与之交战多次。并不像他想象中那样可怕，恰恰相反，它们带给他的快意，是前所未有的美妙体验。
因此比起战栗恐惧，他现在甚至还有一点激动，身体也做出一点反应。
卡洛伊王当然留意到了，喉头上下滚动，眸色深邃如冷凝的暗潭，随时都能暴起，将面前脆弱而诱人的小生物彻底吞噬殆尽。
唐瑭没有得到他的回答，但也没看到他主动动作，所以默认他选择了第二种。
“那我帮您吧。”他温柔极了，安抚的亲吻他的面颊，纤软的手从他的下巴滑落至胸前，在他心口的暗槽处轻压一下————这里是释放制服内部气压的按钮，在放松紧身制服的同时，还能将暗处的拉链弹出，方便脱衣服。
当然，本意是为了在受伤后避免衣服粘连伤口，在愈合的过程中与血肉长在一起，但此刻却方便了做一些其他事情。
然而出乎他意料，制服没有放松，拉链也没有弹出。
唐瑭：？
嗯？
唐瑭不信邪的多按了几下，却只见暗槽的触感愈发鲜明，甚至很直白的突出来。
卡洛伊王的呼吸一下子沉重了，眸色乌压压的，嗓音也低哑：“往下一点才是暗槽，还是说，你是故意的？”
唐瑭：......
686：......
唐瑭仔细看了看，发现自己把暗槽跟关键点弄错了。
唐瑭诚恳道：“抱歉，我不太熟练。”
卡洛伊王一般都是很克制的自己更衣，梦境里百无禁忌的小殿下也很少让他帮忙，一般要做这种事情的时候，一眨眼就能把自己扒光，特别厉害。
卡洛伊王沉沉的看着他。
卡洛伊王：不信。
然而唐瑭并不在乎他的意愿，重新按下暗槽帮他将衣服褪下，亲眼见证热情到极致的两位熟人蹦出来跟他打招呼。
他盯了一会儿，似乎在做心理准备，卡洛伊王被他看的愈发口干，身体里流窜的热流也更加难忍狂躁，但更多的还是羞赧，忍不住抬手浅浅遮了一下。
遮肯定是遮不住的，姿势也有失王族的自信，不过伴侣的眼神实在是太直白了，纯情的王根本扛不住。
唐瑭也没见过他这种姿态，微微一愣，又忍不住轻笑出声：“别紧张，陛下，我暂时不会对您做些什么的。”
卡洛伊王：......
唐瑭从他手上接过瓷瓶，率先爬上柔软的大床，摸了摸柔软的被褥：“陛下，被子要拿开吗？会弄脏的。”
“弄脏了就换新的，”卡洛伊王声音很哑：“你怎么舒服怎么来。”
唐瑭便应下，打开瓷瓶，垂眸打量内里半透明的膏状固体。他抬手挖了一点，膏体入手微凉，但很快就在手的温度下化作透明的粘滑液体，滴落在床。
686小声提醒：‘您少用一些，这个效果很厉害的，除了能让身体放松舒缓、润滑镇痛以外，还带有一点催情作用，不只是针对你，这是粘膜接触就能发挥作用的。’
唐瑭轻声道：‘好，我明白。’
应声下一秒，他干脆了挖了小半块，毫不避讳的跪趴着做热身拓展运动。
运动很耗费体力，但即便如此他还不忘回过头，轻声叮嘱他性急的陛下：“您等一下，我、嗯......很快就可以了。”
卡洛伊王：......
等？
你在瞧不起谁？
卡洛伊王叛逆的靠近，居高临下的看着他动作了一会儿，很快握住他的手，缓声道：“我帮你。”
686的警告是对的，在艾尔将疯狂震动的光脑碾碎成粉屑，窗外传来第三次敲门声后，唐瑭松开了已经不成形的被单，脱力的闭上眼睛。
被潮涌吞没昏迷的前一秒，他还在想。
究竟是药膏的作用，还是该夸赞一声，不愧是成年期的陛下？
又或者，小殿下其实已经很克制了呢？
这个问题似乎注定不会得到回答，他甚至没有来得及将连通梦境的技能打开，就已经沉入黑暗。
*
再次醒过来，唐瑭整个人都是懵圈状态，整个人都漂浮在半固态的营养液中，呼吸间，营养液顺着气管涌入，又吐泡泡一样涌出，不会给他带来任何的刺激不适。
记忆很快回笼，他想起不知道是一天两天还是三天的疯狂，并不觉羞耻，反而有种‘终于踏出这一步’的松快，还有些许微不可察的回味贪恋。
与陛下的初次体验感觉很美妙，虽然时刻都在失控的边缘徘徊，却也足够爽快，这种危险的美感与小殿下的温柔对比强烈。
前者会让他沉溺于欲望，而后者......后者会让他脸红。
说不清他到底更喜欢哪一种，不过可以确定的是，他享受与艾尔·卡洛伊的每一次交欢，正如他全心全意的爱着他一样，一定是他，也只能是他。
营养液对于修复肌肉劳损很有效，尤其是这好几百年之后的革新科技，他已经完全感受不到不适了。
可能是睡了很久，这会儿他完全感觉不到疲惫，便干脆坐起身来。
随着他的动作，原本封闭的医疗舱口迅速打开，给他腾出足够多的空间。
“身上不舒服吗？”
出乎预料，卡洛伊王没有离开，他就坐在医疗舱旁边，手中是一只崭新的光脑，似乎在进行远程办公。
唐瑭摇了摇头，环顾四周，这里是寝宫，并不如他预料中那样，被带到了医疗院。
卡洛伊王当然不会这么做，他在此之前检查过小家伙的身体，没有受伤，主要是神经紧绷得太久太过疲惫导致的昏迷，使用过度的肌肉在营养液里泡一会儿就能完全缓解，没必要跑到医疗院，把伴侣身上的暧昧痕迹暴露给其他人看。
“您没有去工作吗？”唐瑭看着他，有些困惑。
卡洛伊王关掉光脑，目光餍足的看着神色茫然的伴侣，抬手在他沾着营养液的湿漉漉的脑袋上摸了摸，满腔的爱意都在腾涌：“没有，我不想你一个人待着，又不知道你什么时候会醒，所以留下来陪你。”
在疯狂到他每每回忆都会面红耳赤的初体验后，与累到昏迷的伴侣不同，他感受到了前所未有的活力精神，好像几百年不睡觉也没有关系。
趁着这段时间，他恶补了古蓝星的相关知识，了解到古蓝星人在这方面也很有仪式感。
他们与习惯了打完炮就各奔东西去工作的卡洛伊星人不同，古蓝星的伴侣之间更乐于享受欢爱后的陪伴。
小家伙苏醒后，面对空荡荡的寝宫与面对守在身边的他，心情当然是天翻地覆的差别，哪种更适合升华爱情，他用尾巴尖都能想到。
小家伙睡了一整天，在这段时间里他一步也没有离开，生怕错过小家伙苏醒睁眼的刹那————天知道他有多想四处炫耀这没日没夜的疯狂的爱！
但他不敢走开，生怕前一秒人刚走，下一秒小家伙就会从营养舱里坐起来 ，忧郁失落的面对空无一人的冰冷寝宫。


第218章 一夜后
事实证明，卡洛伊王的判断没有错。
唐瑭很清楚自己的伴侣到底有多忙，早已经做好了独守空房的准备，但当他睁开眼睛，看到守在身边的伴侣时，那一瞬间的惊喜是任何礼物都无法比拟的。
他目光缱绻的望着他的王，胸口荡漾着甘甜的欢喜，朝他抬起手要抱。
卡洛伊王并不在乎恋人满身粘腻的营养液，将他抱起来拢进怀里，垂首亲吻他的唇，偏执的要在他已经被修复消肿的唇上留下些许自己的痕迹。
唐瑭舒服的眯起眼睛，享受这份亲昵，一点营养液渗进唇边，透着淡淡的腥甜。
浅尝辄止的吻片刻就结束了，艾尔将他湿润的发丝往后捋，一下又一下的亲吻他的额头、脸颊，粘糊得不行。
食髓知味的王不敢太深入的亲吻他的伴侣，害怕自己控制不住，带着他的小伴侣再撬个三天的班。
他倒是没什么所谓，只是空间器械那帮主动请缨去授课的教授、研究员们恐怕要闹了。只是旷了两天课，就接二连三的发消息询问，生怕他把小家伙对于空间器械的学习热情磨灭了。
“身上不难受了吧？”
唐瑭摇摇头：“已经没有什么感觉了......我在营养舱睡了很久？”
“睡了整整一天，”艾尔把他往卫生间的方向抱：“不过别担心，我问过弗洛伊了，他说你只是几天没睡，有点累过头了，睡饱就好。”
唐瑭惊讶的睁大眼睛：“几天？陛下，您到底弄了多久？”
这段时间的他，就像是一叶在欲海沉浮的小舟，永远飘摇而动荡，稍稍停摆一阵，又要迎来漫长的暴雨季，早就把时间观念丢到脑后去了。
“三天......左右吧，”艾尔有点心虚，打量着伴侣的神情，怕他因此嫌弃他太重欲、不节制，忍不住补充道：“没有一直在做，中间休息过几回。”
唐瑭当然不会嫌弃他，只是惊叹一声：“三天？那加上我睡的这一天，我们在寝宫至少待了四天！”
确实有点过长了，不过并没有超出他的预料。
毕竟陛下不是小殿下，初尝禁果的滋味难免有些上瘾上头，一时之间控制不住也情有可原，而小殿下早就习惯了与他交欢，自然能够主动从快意中克制抽身。
其实卡洛伊星人的平均交配时长没有这么久，普遍一次在两个小时内解决，王族会比寻常人要厉害一些，但也只是翻倍的程度。
不过他们的交配时长与能够短时间内交配的次数没什么关系，卡洛伊星人的生理结构特殊，他们可以像调配能量、肌肉那样主动控制生理欲望。
也就是说，只要他们愿意，一直做下去也完全没压力，只是绝大多数的卡洛伊星人都不会耽溺于此，毕竟他们还要腾出更多的时间来训练、工作、打架————连续交配几天，那是得相当不节制才能做出来的行为。
卡洛伊王显然也知道自己有些过于荒淫放纵，不过......彻底占有伴侣的喜悦与躯体交缠碰撞带来的快感，像是毒蕈一样将他的所有思维侵占，为数不多的理智全都用来克制力道，免得他激动起来把小家伙的腰给撞断。
毕竟他已经单了其八百年，身体的欲望已经蓄积到了一个巅峰，除了靠打架训练发泄精力压制欲望没有其他办法————卡洛伊星人的快感获取，与他们跟伴侣的适配度密切相关，适配度越高，交欢时获得的快感就越强烈刺激，同理，适配度低，他们也几乎无法获得快感。
当然，他们自己也无法通过自给自足获得快感。
这点实在磨人，可能有许多找不到合适伴侣的卡洛伊星人，这辈子都没体会过‘高.潮’是什么感觉。
如今卡洛伊王顺利脱队，彻底臣服于销魂夺魄的欲望下，如果不是理智拉响了警钟，他觉得他能一直按着小家伙的腰做下去。
不过比起自己的体验感，卡洛伊王其实更好奇伴侣的体验感，毕竟他不是承受方，不清楚小家伙当时是什么感觉。
他忍不住问他：“你觉得怎么样？”
这话问得没头没尾，唐瑭愣愣的看着他，发出了困惑的声音：“什么？”
“就......交欢，”卡洛伊王面颊微热：“你觉得舒服吗？”
“舒服呀，”唐瑭点点头，面色坦然：“陛下很厉害，每次撞的时候都会很舒服，不过这种快感太持久太频繁了，我会有点受不住。”
他无视了王通红的面颊，仔细思索片刻，掰着指头道：“三天里面，我至少晕过去三次......不过也有可能是太困睡过去的，没能睡多久，您又把我弄醒。”
唐瑭无奈的看着他的陛下：“我睡得很不好，您几乎没怎么停过。”
最重要的是，他的躯体还是个古蓝星人，他短时间内的精.囊储备是有限的，达到巅峰的次数太多，他几乎就没有什么东西了，连站都没办法完全站起来，完全依靠前列腺获得快感。
感觉自己差点被弄死。
不过这么一通费时费力费神的活动下来，他不仅没有感到竭力，肚子甚至还有些撑。原因无他，陛下为了让他保持体力，每天都会喂食一支营养液————陛下并不知道他喝过包月的系统出品营养液。
喝营养液的回忆并不算糟糕，因为是陛下先喝，然后吻给他，吻得很温柔。
只是他上半身有多温柔，下半身就有多凶残，一支营养液喝到最后，他连味道都没记清楚，满脑子都是充盈又空白的快感。
卡洛伊王对上他那双纯洁到极致的双眸，不明白他到底是怎么顶着这样一双眼睛说出这么...这么不正经的话来，根本无法跟他对视，只抬手将他的脑袋按在肩头，轻咳一声：“......那你喜欢吗？”
唐瑭老实巴交 ：“喜欢，不过如果陛下能克制一点，我就更喜欢了。”
卡洛伊王红着脸扬了扬唇：“好，我下次会注意的。”
他抱着他湿漉漉的恋人去了趟卫生间，把他从头到脚清洗干净，又让他坐在洗手台上，用手指帮他从里到外清理一遍，最后将面色潮红的伴侣抱出来，能量运转间就已经将二人身上的水渍烘干。
床上已经乱到惨不忍睹了，根本分不清哪里是干涸的汗水，或是其他液体，散发着浓烈的属于唐瑭的气息，这在卡洛伊王闻起来，有点甜甜的，整个床都要被腌透了。
卡洛伊王没有把干干净净的恋人抱回床，而是搂着他靠躺在宽大的沙发上，传唤来清洁机器人进行清扫，低头看恋人盘弄光脑。
唐瑭的好友并不多，不过消息却不少，古斯、弗罗伊、护卫队队长、任课老师盖亚都多多少少给他发了消息，除此以外，还有许多陌生账号请求添加好友，卡洛伊王扫了一眼，发现都是些熟悉的账号，备注是科研基地空间器械的XXX。
骚扰他不够，还要来骚扰他的伴侣。
卡洛伊王轻嗤一声，抬手帮他拒绝了这帮老家伙的好友申请。
唐瑭本身也不太爱社交，对此行为无异议，只是给几个好友回了消息，收到一堆关切、祝福之类的回应，其中最奇特的应当是古斯校长引经据典，从蓝星学习到的‘早生贵子’。
至于弗罗伊，则是发了一堆意味不明的星际表情，对应蓝星的【滑稽】，【狗头】，也不知道想表达什么。
唐瑭回完所有的消息，慢吞吞打了个哈欠，在卡洛伊王怀里翻了个身，趴在他胸口，睁着一双萌萌的猫瞳看他。
对于卡洛伊星人而言，直视对方的双眼代表挑衅，但唐瑭的目光却不会让艾尔感到任何不适，相反，他能从那双眼里读出满溢的温柔与喜爱。
他知道，在古蓝星的文化中，直视对方的眼睛，表示对对方的尊重、专注。
“陛下，”唐瑭抬手抚了抚他的喉结：“我感觉我好像忘记了什么事情。”
卡洛伊王从喉咙里发出一声困惑的哼声，这让他的喉结威威振颤，触感很奇妙：“什么事？”
“我不记得，”唐瑭问他：“您帮我想想，我一定忘了什么。”
卡洛伊王有些哭笑不得：“宝贝，我怎么会知道你忘记的事情？”
唐瑭皱着眉，冥思苦想：“......可是我想不起来。”
“忘记上课了？”卡洛伊王帮他回忆。
“不是这个，”唐瑭无奈：“早就错过两节课了，到时候只能麻烦老师私下帮我补回来。”
“不麻烦，”卡洛伊王抬手揉搓他有些长长的小卷毛：“为王族服务，是他们的荣幸。”
唐瑭嘟囔：“这个不是重点，我就是感觉少了点什么......明明之前出去玩雪的时候还没有这种感觉。”
卡洛伊王愣了愣，心头微动，精神力网迅速扩散开来，敏锐的在隔着一条窗帘的落地窗后，发现了一只小小的绒球。


第219章 这样会揣崽？
被遗忘的小毛球在落地窗前等了好几天，身上的雪堆了几米高，幸好被检测为生物，没有被铲雪的机器人当作雪一起铲走销毁。
作为一只仙灵兽的幼崽，被母兽暂时抛弃几天（弄丢）算不上什么，找一个安全的地方缩起来等就行了，反正皮糙肉厚不怕冷，肚皮也不饿，一睡就能睡好几天。
不过第一个找到它的并不是它心心念念的母兽，而是一个气息特别凶残的天敌，人高马大的，吓得它当场假死，与雪堆融为一体。
护卫队队长叹了口气，俯身把失去生命气息的可怜小毛球拎起来，送回到王后殿下手上。
“我记得它当时就在我肩头，”唐瑭有点心虚，又很奇怪：“它是什么时候跑丢的？是在我们接吻的时候吗？”
接吻的时候，王总是能把他亲得迷迷糊糊，脑袋里一片空白，别说肩头少点什么，就是衣服被解开都不一定能反应过来。
卡洛伊王轻咳一声：“可能吧，所有生物的幼崽都很调皮，喜欢到处乱跑。”
唐瑭赞许的点点头：“确实，喜欢探索是好事，但随便乱跑也太危险了，还好球球不怕冷。”
卡洛伊王挪开视线，义正词严：“没错。”
假死的球球：......
唐瑭将球球身上擦干烘干，把它搁在沙发上，艾尔作为仙灵兽天敌的头头，他在这里，球球从假死状态苏醒的概率很小。
卡洛伊王将他抱回收拾干净的床上，坐在床边看他：“还想睡觉吗？”
唐瑭摇摇头，盘腿坐好：“您着急去上班吗？”
“暂时不，”卡洛伊王抬手将他的头发理顺：“多陪你一会儿。”
唐瑭眉眼漾出一抹笑意：“太好了，刚好我空间里有准备好晚餐，现在可以一起吃。”
他爬起来换了身休闲装，也没去餐厅，就简单将沙发前的小矮桌清理了一下，把空间里的餐点挨个端出来，整个寝宫很快被食物的香气覆盖。
桌子很矮，二人便面对面盘腿坐在地毯上，热腾腾的菜肴在碗筷之间传递，不消片刻便被消灭了小半。
腌笃鲜与烤鱼都是卡洛伊王先前没有品尝过的菜品，不出意外，一口就被惊艳到了。
艾尔知道鲜笋，这种只在暴雪季生长的特殊食材，哪怕是生吃味道也很不错，不料经过伴侣的手烹饪成料理，味道还能更上一层楼，吸饱了肉汤，口感缺依旧爽脆，满口鲜甜咸香。
笋汤的美味在他意料之中，可鱼也能被烹饪得这样美味，属实有些超出他的认知。
在他外征时期，曾经出现过一次营养液短缺危机————敌方的星球弥散着一种能与营养液发生异化反应的微生物，所有接触到的空气的营养液都会在瞬间被侵染成一滩无用的废水。
那种微生物无处不在，即便他们将营养液连着玻璃试管一并塞到胃部也无济于事，饥荒与死亡的威胁头一次笼罩了他们。
高能高耗的卡洛伊星人不惧伤痛，不畏所有新型武器，可他们并非一直都处于无敌状态，充盈的能量是他们无敌的保障，可如果长时间不摄入足够的能量，身体机能会在短时间内自主进入减耗状态，战力砍半事小，严重的话甚至会强制休眠，休眠后所有的感知都会丧失，只能等待救援或等死。
不过好在没有营养液，他们还能吃别的东西获取能量，他们能消化几乎所有富含能量的东西——兽肉、果蔬、甚至是能源矿石。‘鱼’这种生物，就是就地取材的兽肉之一 。
也是卡洛伊星人最嫌弃的兽肉之首。
原因无他，这种兽肉富含的能量实在是太少了，跟水一样，消化它用的能量都比它本身的能量多，而且味道也不好，永远泛着一股泥土的腥味，绕舌三日而不绝，他只吃了两口就丢掉了。
卡洛伊王至今还记得当时的感想————他宁愿生啃烈焰猪，都不想再吃一口生鱼肉！
可现在，烤鱼的鲜香在口腔中迸发，混合着特殊香料的咸辣滋味在舌尖跳舞，裹挟其中的鱼肉便显得清新得多，蒜瓣般的肉一抿就完全化开，徒留满嘴的鲜。
太美味了！
卡洛伊王一口接一口，觉得它的滋味甚至比伴侣烤制的烈焰猪肉排还好吃。
唐瑭已经吃饱了，事实上，食用了过头的营养液，他一直处在饱腹状态，吃不了多少，于是只支着下巴，笑眯眯的看着艾尔大快朵颐。
一面看，一面轻轻按揉着肚皮。
这种让下腹有点垂坠的饱腹感，会让他感到有点羞赧，因为同样的感觉，在艾尔激动的抱着他，同时将两根的液体注入他体内时也出现了。
太多了，满得几乎要溢出来，而且不止一次，每次交欢的时候都有。
每每这时，艾尔总是会从后面抱着他，堵着被塞满的入口，用那种很让人害羞的嗓音贴在他耳畔问他，愿不愿意给他生小崽子。
唐瑭一开始会很认真的告诉他，他是男人，没有子宫更没有生殖腔，就算再多也不会怀孕。
但这样的话陛下会不高兴，会一面动作一面告诉他正确的答案。
别管能不能生，反正说‘愿意’就够了。
唐瑭学乖了，下一次再被问的时候，就会说愿意。但这样也不行，因为陛下会兴奋，动作得更快更频繁。
后来他干脆什么都不说。
可即便如此，陛下依旧不会放过他，想着办法逼他回答。
好讨厌啊。
唐瑭感觉脸颊热烘烘的，小腹也隐隐感到一点熟悉的酸胀。
努力干饭的卡洛伊王察觉到他升高的体温，立刻停止进食，抬手摸摸他的额头：“脸很红，是哪里不舒服吗？”
唐瑭摇摇头，老实巴交的把脑袋里闪过的片段一五一十告诉他：“您这样很不对。”
卡洛伊王：......
686：......
哇、哇哦。
原来在它被强制小黑屋的时候，竟然玩的这么刺激吗？
这下卡洛伊王的脸也红了，毕竟他脸皮比小伴侣薄得多，在精血上头的时候会不管不顾的什么骚话都往外蹦，但冷静下来听伴侣复盘，就很想就地挖个坑跳进去。
原来...这么羞耻吗？
“不管怎么说，”唐瑭认真道：“我是没办法揣崽崽的，您也说过，卡洛伊幼崽的胎动很可怕，我暂时还不想死，也不想在营养液里躺着......而且肚皮会被撑大，不好看。”
卡洛伊王深吸一口气，顶着一对通红的耳朵，小声道：“......这只是在床上说的情话而已，没有真的想让你生。”
就连卡洛伊最勇猛的战士，都有可能会因为揣上一个爱闹腾的崽而受伤，别说他本就娇弱的小伴侣！就算伴侣想亲自体验一把揣崽的乐趣，他也绝不可能同意，这太危险了！
唐瑭眨了眨眼：“原来是这样吗？这算是情话？”
卡洛伊王轻咳一声：“你没有发现，每次我问的时候，你的身体都会紧绷，身下也会缩得很紧......很舒服。”
“这样啊，”唐瑭恍然大悟。
交欢的时候，他的大脑一直处于一片浆糊的状态，留下来用于思考的空间很少。
卡洛伊王抬手摸了摸他的脑袋，失笑道：“那下次，你再好好体会一下？”
唐瑭认真点点头：“好。”
未了，他又想起一回事：“陛下，我身体里的那些东西呢？您有帮我清理掉吗？”
“......被吸收了，”卡洛伊王心虚的挪开视线：“无法受孕的体液，本质上就是一堆富含基因的能量液体，基因载体失活后，能量液体被肠道吸收很正常。”
唐瑭摸摸肚子，小小地叹了口气：“难怪我一直感觉很撑。”
这话卡洛伊王就不知道该怎么接了，他很想说‘一起再运动消耗一下就不会撑了’，但连续弄了三天多，想也知道小家伙不可能同意，便干脆闭上嘴，继续干饭。
唐瑭不吃了，便站起来蹭到他旁边，分了一缕他的发丝开始编小辫。
卡洛伊王一般的注意力落在食物上，剩下的则投注在发丝中，于是黑瀑般顺滑的发丝便勾勾搭搭的扬起来，圈着伴侣柔嫩修长的手打转，逗他玩。
陛下的头发功能很多，闲暇时能分神陪伴侣解闷，在床上还能如臂使指的桎梏伴侣的手足，把他摆弄成心仪的姿势，很方便也很安全。
唐瑭看着圈在指尖的发丝，忽然想起一件事：“陛下，您光脑里的游戏还在吗？”
“什么游戏？”卡洛伊王愣了一下，一时之间脑袋有些空白。
“就是我之前在的那个游戏，【星河予你】，”唐瑭道：“我的很多东西都丢在里面了吧？”
卡洛伊王点头道：“游戏还在，里面的东西我也没有动过。我不敢删除，怕它被卸载了，就再也找不到你了。”
“不会的，”唐瑭将下巴搁在他肩头，安抚的抱住他：“陛下，我已经完全脱离游戏，是一个独立的生命体了，就算游戏下架也不会影响到我。”
卡洛伊王松了口气，反身把他抱进怀里：“那就好。”
“你突然问这个做什么？”他问道。
“我想起来您送我的那枚戒指了，”唐瑭展开自己的手，白嫩光洁，只是原本桎梏着一圈黑戒的地方光秃秃的：“它是留在游戏里了吧？”


第220章 陛下的奇怪xp
戒指？
卡洛伊王当然记得，那是他送给小家伙的第一枚也是唯一一枚戒指，由他本体的鳞甲幻化而成。
当时他只是将其作为定位器与防护盾送出，并没有意识到‘戒指’这种东西对古蓝星人的意义，连最简单的装饰都没有，小小的一枚，通体漆黑，一点都不好看。
不过小家伙却喜欢极了，经常会看着它发呆，用手指轻轻捏转摩挲......他可能没有意识到，鳞甲即便脱离他的身体，只要距离过近，依旧能传达作用在其上的感觉。
所以他经常能感受到一只软乎乎的手在身上捏捏蹭蹭，很撩人。
不过小家伙离开后，那枚戒指却没有跟随他一起离开游戏世界，而是掉落在他消失前一秒所在的位置，后来被他收好，与日记本一起收进了柜子里。
“怎么了？”卡洛伊王垂眸看他：“你想要吗？”
唐瑭点点头：“那是陛下送我的第一个礼物，如果可以的话，我还是想留着。”
“不急，”卡洛伊王抬手覆上他纤软的手背，轻轻握住：“之前那枚太粗糙了，功能不全，模样也不好看......再等几天，我送你一枚更好的，好不好？”
他打算送给小家伙的戒指，现在正在科研基地接受改造打磨，最终的成品将不仅仅是与‘爱情’息息相关的古蓝星文化结晶，更是独属于卡洛伊王后的信物。
王后的信物形态各异，但都无一例外是由卡洛伊王的鳞甲制成，其上不仅留存有足以抵挡卡洛伊王全盛时期攻击的能量护盾，还能时时刻刻散发王族的威压，只要佩戴信物，无需将他的身份广而告之，所有感知到气息的卡洛伊星人，都会毫不犹豫的为他奉献忠诚。
唐瑭乖乖点头，反手与他十指相扣：“好。”
卡洛伊王看着他略微有些失落的神情，比他还着急。
戒指现在还在科研基地接受打磨，筹备婚礼的主事人也还在赶回来的路上，他什么都还没准备好，却已经提前把人给翻来覆去，反反复复的啃过好几遍......
好渣啊。
卡洛伊王猛然一怔，意识到自己令人唾弃的渣男行为，忙不迭的抱着心爱的小伴侣忏悔：“对不起，我应该忍住的。”
唐瑭：？
“什么？”他没能跟得上卡洛伊王的脑回路，满脸茫然：“忍住什么 ？”
卡洛伊王张了张嘴，面颊上的温度又开始攀升，小小声道：“......上床。”
“为什么要忍？”唐瑭还是无法理解。
毕竟是他主动的，要是他在床上做好热身摆好姿势，陛下却坐怀不乱的表示‘现在还不行’，那他可能就该怀疑一下自己的魅力了。
梦境里的小殿下，只是简单的亲吻都能拓展成激情火热的床上——或者不在床上的运动，相比较而言，现实里的陛下就明显克制冷静的多。
卡洛伊王将下巴轻轻搁在他的小卷毛上，缓声道：“因为......没有戒指，也没有求婚，书上说，古蓝星人很注重仪式感，婚前性行为被视作对伴侣的不尊重。”
“很抱歉，”他紧紧的搂着自己的小伴侣：“我绝对没有不尊重你的意思，可我实在忍不住了。”
昨天的小伴侣实在太过热情主动，浑身上下散发着诱人的气息，像是一勺煮沸的焦糖，又或是腌渍在甜酒里的樱桃，甜腻的气息熏到他脑袋发晕，等意识清醒的时候，他早已经将人压倒在身下，关键部位紧紧贴合着。
而他的小家伙，面颊泛着热腾腾的晕粉，身体难耐的贴在床单上轻蹭着，一双湿漉漉的眼睛迷乱的盯着他，那献祭般的表情让他浑身气血翻涌，无法自控。
没有人能抵挡这种镌刻在基因与骨血里的吸引力，即便是他也不行。
“对不起，”他沉重的忏悔：“如果你生气了，你也可以做回来。”
只要是跟伴侣在一起，卡洛伊王其实并不在乎体位上下，只不过出于战力、体型、乃至占有欲的强弱差异，几乎没有王会充当弱势一方。
当然最重要的一点，几乎没有人能破开王的防御。
相当上面那个？首先得有跟卡洛伊王相同水准的体质，其次，还得再钻研几百上千年的破盾技巧才勉强可以一试。
唐瑭：......
唐瑭看看自己单薄的身躯，再看看一个顶他俩（各种意义上）的卡洛伊王，艰难道：“......我没有生气，陛下，这就不必了。”
卡洛伊王：不信。
他抱着伴侣，巨型犬一样腻乎的蹭他：“如果这样不行的话，我们去训练室，我会卸掉所有的防御，你放开了揍我，揍到消气为止。”
他承诺道：“我绝对不会还手。”
机不可失失不再来！这世上能亲手揍到成年后的卡洛伊王的家伙，至今还没有出现！
王心甘情愿让他的王后当这天上地下第一人！
唐瑭一言难尽的看着可劲推销自己，各种讨揍的卡洛伊王，无奈的叹了口气，抬手抱住他的脑袋摸了摸：“陛下，我真的没有生气。”
他直白道：“难道您没有发现，昨天是我主动勾引您的吗？”
卡洛伊王当然发现了，但他仍然觉得这不是伴侣的错。
伴侣克制不住，但不代表他也该跟着一起放纵。
贞洁是一只王最好的嫁妆！
卡洛伊王痛心疾首：“这不是你的问题，都是我的错。”
就因为他头脑发热没有控制住，纯洁的婚礼被玷污了！这是重大过失！
唐瑭：......
唐瑭叹了口气：“所以，您一定要我做点什么惩罚您才行？”
惩罚......
不知道为什么，这个说法，似乎有点涩情。
卡洛伊王喉头上下滚动，坚定点头。
如何，是打算去训练室揍他一顿吗？
他曾经暗搓搓旁观过小家伙练习攻击技巧。他在学习肉.体搏击的时候，出招总是慢吞吞软绵绵的，虽然力道不轻，但对他而言无异于挠痒痒。
秀气的拳头砸在身上，激起肌肉的震荡，他可以调动许多神经来感受这份来自伴侣的充满爱意的攻击，同时控制反震的力量，以免小家伙被反弹的力道震伤......
小伴侣还没揍过他。
想挨打了。
卡洛伊王耳朵微热，期待的看着他的小伴侣：“你想怎么揍我都行。”
唐瑭：......
说不上为什么，唐瑭感到有一点害怕。
唐瑭深吸一口气：“......一定要揍您吗？”
“不一定，”卡洛伊王面露失望，嘴上却道：“你想怎么惩罚都行。”
唐瑭抿了抿唇，努力忽视他面上引人深思的失落神情：“那就罚您未来一个月都不要跟我交欢了，可以吗？”
卡洛伊王瞳孔猛缩。
卡洛伊王瞳孔地震！
“不然你还是揍我一顿吧。”卡洛伊王卑微的抱着小伴侣，从没有如此希望被人揍一顿。
唐瑭是真不想动手。
他从没有动手揍过谁，也根本不想拿他的恋人开第一刀！
这个要求太奇怪了！
他叹了口气：“一个月不行吗？那半个月呢？”
“揍我。”
唐瑭：“一个星期？”
“来，就在这里动手也可以。”
唐瑭：......
686：......
唐瑭抿唇，沉默的将伴侣紧扣的休闲装解开，又去拽他裤子。
卡洛伊王喉咙干涩：“做什么？”
要脱光了揍吗？
这，这会不会过于刺激？
要是挨揍的时候不小心起反应，气氛可能会有点奇怪。
“惩罚，”唐瑭掀起眼皮子，湛蓝的眸子注视着他：“罚您不准动，无论有多难受，都不可以动，您觉得如何？”
卡洛伊王咽了口口水，脑袋里的天枰权衡了一下，严肃的点头：“我会认真领罚。”
小黑屋警告·686：......
妈的，诡计多端的任务对象。
接下来的几个小时，卡洛伊王认真感受了一下来自伴侣的‘惩罚’。
评价是不如挨一顿揍。
眼睁睁看着小家伙慢条斯理的解衣服，在他身上亲亲蹭蹭，笨拙的进行热身运动，把他当作人形按按摩器，只顾自己快乐，没一会儿就没了力气，坐在他身上轻轻喘气，一动不动，抬手拽他的头发玩。
徒留欲火焚身的他干坐着，什么都不能做，险些憋炸了。
而此刻的小伴侣似乎已经没有继续的欲望，却也不帮他穿衣服，也不终止惩罚，就这么面对面交叠坐着，偏头问他：“陛下，您准备戒指，是为了跟我求婚吗？”
卡洛伊王：？
卡洛伊王：！！
你怎么知道！
谁把惊喜透露出去了？！
“没有！”他脑袋一热，想也没想矢口否认。
唐瑭微微睁大眼睛：“您没有打算求婚？”
在卡洛伊王看来，他满脸写着与‘已经上过床了所以不值得认真对待连婚也不求了果然终究是错付了马上就回游戏这辈子别见了’差不多的惊怒。
卡洛伊王心头一梗，被自己的脑补吓了一条，连忙补救：“我不是这个意思，只是......”
这是惊喜！惊喜说出来的话，就没有意义了吧？


第221章 卡洛伊驰名双标
最终卡洛伊王还是顺利将‘求婚’这个话题支支吾吾糊弄过去。
具体过程我们至今仍未可知，或许是唐瑭看出了他的窘迫，没再深究；抑或陛下情急之下悖逆了‘惩罚’的初衷，按住少年的腰肢将他卷进欲望的囹圄，从而迫使他物理意义上失忆；又或许是谁的一通星讯通话强制中断了话题......
总之，第二次从浴室出来后，唐瑭似乎已经忘记了这回事，趴在卡洛伊王的肩头，登录星网快乐冲浪。
卡洛伊王将他搁在柔软的大床上，抬手把他湿漉漉的头发烘干，干燥温暖的小卷毛立刻蓬松炸开，像只炸了毛的猫崽崽，除了可爱还是可爱，引王下爪。
唐瑭被他rua得东倒西歪，游戏连输了两局，终于忍不住抬起手握住他的手腕，郁闷道：“不要摸了。”
然而被全族人顺毛宠的王根本不听，叛逆的像个熊孩子。
熊孩子还有爹揍，王没有，所以他还要更无法无天一些。他微微扬起唇角，加大了捣乱力度，宽热的手掌从头发抚摸到肩背腰身，又想往下探。
“陛下，”小王后表情很无奈：“我待会儿还要去补课，不可以继续了，会迟到的。”
卡洛伊王垂眸看他，深邃的蓝眸隐隐绰绰，满溢着王后独享的温柔：“我知道，不弄了。”
话虽这么说，但手还是摸索到雪白柔软的山峦沟壑之间，逡巡徘徊。
幼年期的残酷训练在王的掌心留下了许多痕迹，他将这些痕迹视为实力攀增的勋章，从未刻意去消除它们，因此相较于伴侣软滑柔嫩的手，他的手掌更为粗粝，而且温度也要更高。
唐瑭被他按着乱来了好几天，正处于长久的不应期，全身上下没一处不敏感，这会儿只是被随意的揉捏两下，身体就止不住的打颤。
他受不住，只能紧握住卡洛伊王的手腕，可怜兮兮的看着他：“您别这样，很难受。”
“难受？”艾尔注视着他那双濡湿的眼眸，心底的恶劣因子蠢蠢欲动，手下轻轻发力，缓声问他：“真的是难受吗？”
唐瑭不说话了，靠在他怀里一个劲的抖，实在难受，就撇过头一口咬住他的颈侧，喉咙里发出幼兽般细弱的呜咽。
卡洛伊王到底是知道分寸的，见他有些不高兴了，适时停下了动作，转而抱着他肩背轻拍两下：“我不闹你了，别咬太大力，小心牙齿，要不要喝点水？”
唐瑭松开嘴巴，目光落在他没有留下半点咬痕的皮肤上，闷闷摇了摇头：“不渴。”
他重新敲开光脑，光脑上还维持着‘战斗失败’的画面，见到这，他又忍不住轻轻叹了口气，整个人都蔫巴了。
卡洛伊王难得见他这副模样，垂眸扫了一眼：“什么游戏？”
“【星际王者】，是最近很火的全息模拟对战游戏，”说到这个，唐瑭稍微精神了一点：“在这个游戏里，新手的体质、精神力初始等级都是C，可以与其他玩家联机对抗，赢了可以获得积分用来升级体质或者精神力，输了的话也会扣除相应积分。”
他郁闷道：“我已经玩了好几天，本来差一点积分就可以把体质升到B级别，可是......”
他看了眼失败界面，又看了眼卡洛伊王，很是郁闷：“连输了两把，积分扣掉了好多，至少要打赢四个同级对手，或者越级挑战一个对手才能赚回来。”
“越级挑战？”卡洛伊王有点感兴趣，抬手在他光脑上随意划拉，查看游戏简介。
“就是挑战的对手体质或者精神力比我要高至少一阶，”唐瑭解释道：“不过每一阶的差距很大，越阶挑战成功的概率很小。”
“听上去还算有趣，”艾尔看向他：“介意我玩两把吗？我还没有试过用这样低级别的体质与外族人作战。”
卡洛伊王储的起跑线，就是绝大多数人一辈子都无法企及的终点，就算他不努力，光是吃基因馈赠的老本都能爬上宇宙巅峰。
听上去很残酷，但事实就是如此，基因在幼崽出生前，就已经为它决定好了未来所能达到的极限高度。
唐瑭摇摇头，从他怀里爬出去：“不介意，您玩吧。”
卡洛伊王随手点击匹配，又把他拉进怀里抱着：“跑什么？”
“这样不会干扰到您吗？”唐瑭很有游戏素养，跟某只喜欢在别人打游戏的时候捣乱的王一点都不一样：“对战的时候要专心。”
“专心？”卡洛伊王轻笑了一声，抬手揉一揉伴侣的小卷毛：“卡洛伊军校的训练项目中，抗干扰训练是很重要的一环。”
战场不是游戏，对战环境也绝不可能像游戏这样绝对安全、公平。敌方蛰伏的军队、漫天纷飞的炮火......真正的战场上，各种层面的干扰因素数不胜数，在这种情况下，一心多用是前线战士的必备技能。
卡洛伊针对战士们的多元化培训当然也涉及这方面，对所有顺利从军校毕业的卡洛伊战士们来说，‘眼观六路，耳听八方’并非夸张手法，而是他们毕业考核的重要标准之一。
唐瑭似懂非懂的点点脑袋，乖乖靠在他怀里看他打游戏。
事实证明，陛下不愧是陛下，即便操作着一具菜鸡到极点的躯体，也能凭借优良的反应力与极佳的战斗素养，轻松实现越级挑战，把体质与精神力都高一个级别的对手耍得团团转。
唐瑭惊叹的‘哇’了好几声，看他一路披荆斩棘，一面升级一面越级对战，很快就把账号堆到S级别。
他的升级速度实在太快了，公屏连着刷过几条升级贺信，很快便有人注意到这个账号，纷纷在公屏里讨论，猜测他是不是哪个高级士官开小号下场虐菜————升级速度这么快，只有‘越级挑战’这条路可以走，而能依靠虚拟角色实现越级挑战的人，一定是战斗技巧与经验都极其丰富的强大战士！
一时之间，系统信箱收到了难以计数的好友申请与对战邀约，卡洛伊王点开扫了一眼，毫不犹豫的全部拒绝。
“不如实战，”他将光脑还给伴侣，兴致缺缺：“对战方式、环境都太单一，角色等级过渡太僵硬，没意思。”
“你对这种对战类游戏感兴趣的话，可以去军校的训练场，那里有压制体质等级的全息设备，最好让护卫队的队员陪你玩，他们下手都有数，不会让你感到不适。”
他顿了顿，补充道：“当然，如果你想的话，我也可以陪你对战。”
唐瑭接过光脑，默默将，摇摇头：“我打不过你们，还是玩玩游戏好了。”
他玩游戏本来就是为了消遣，同游戏里来自宇宙各地的菜鸡们互啄就很快乐。
跟这些天生的战争机器打架？
疯了吧，他又不是受虐狂。
“如果你想提升实力，积累实战经验，跟我们对战的收获，绝对比玩对战游戏多得多。”
“我不想，”唐瑭发出了颓丧且咸鱼的声音：“只是娱乐而已，陛下，太认真会很累的。”
卡洛伊王眉头微皱一瞬，但很快又松开：“......也行。”
“也行？”
卡洛伊王轻咳一声，脸上浮现诡异的红晕：“如果你只是为了体验对战获胜的乐趣，我不介意站着不动让你打。”
唐瑭：......
这个话题为什么还没有结束。
唐瑭仰起脑袋看他：“陛下，哪怕是全息的虚拟对战，挨一顿揍也是会疼的。”
您对挨揍有什么执念吗？
“我知道，”卡洛伊王摸了摸他的下巴，缓声道：“所以在决斗中，我不会让对手有机会攻击到我，毕竟虽然我对疼痛的抗性与耐性都很高，但这并不代表我喜爱疼痛......不过你不一样。”
他愿意接纳伴侣的一切，当然也包括伴侣施加给他的疼痛......或许那种痛楚与幼年疼痛抗性训练的时候不一样，说不定也会如他的小伴侣一样温柔。
那一定是非常新奇且美妙的痛觉。
说来有点难以启齿，事实上，在卡洛伊超高强度的抗性训练中，有极大部分的幼崽会在训练结束后留下些许无伤大雅的后遗症，比如——喜爱疼痛、享受不致死量的毒液刺激、追求高速迁跃带来的晕眩感......
这些在训练中让他们习惯成自然的极端负面感受，一不小心就会变成某种外族人无法理解的‘怪癖’。
卡洛伊王也不例外，不过他的后遗症并不严重，只是对刺激的追求有些异于常人罢了。
快感也好，疼痛也罢，所有能让他感觉到新奇的刺激，他都愿意尝试。
唐瑭对此仍然保持不理解不支持的态度，毕竟‘疼痛’对他而言，是启蒙‘恐惧’的罪恶之源，怕还来不及，遑论去‘欣赏’，‘享受’。
他缩回脑袋，无声拒绝了这种奇怪的邀请，登录了刚刚注册的新账号，窝在伴侣怀里开始匹配宇宙各个角落的小菜鸡。
卡洛伊王搂着他，欲言又止，止又欲言的看他与对手进行几番连‘幼崽打架’都算不上的交锋，艰难的获得了胜利，高高兴兴的转过头亲吻他的下巴以示庆祝，然后继续匹配下一局。
这样拙劣的对战技巧，迟钝的战时反应，毫无逻辑的招式攻法，要是换做旁人，卡洛伊王恐怕嫌弃的看都不想多看一眼。
但战斗的主角之一是他的小伴侣。
所以卡洛伊王强忍着看完全程，并且不出意外被呆呆的小伴侣萌出了一脸血。
怎么会有人打架都这么笨拙可爱。


第222章 被坑的王
兴许是宇宙最强战神就在身旁围观助兴，唐瑭一连赢了好几把游戏，感觉自己马上就能大杀四方。
“很厉害，”卡洛伊王低头亲吻他的发顶，以示庆贺：“连赢四把，很棒。”
虽然小家伙这几场决斗都赢得连滚带爬，毫无章法，但这并不妨碍王脸不红心不跳的把他夸上天。
“也没有很厉害，”唐瑭小小的谦虚了一下，头顶软趴趴的一撮小卷毛却桀骜的翘起来：“新账号开局的几把大概率会匹配到人机。”
卡洛伊王：......
能跟攻击路数既定的憨憨人机打得这样难舍难分，也算是某种天赋了。
卡洛伊王轻咳一声，不知道是在安慰谁：“赢了就好，对手是谁不重要。”
唐瑭深以为然，高兴的点点脑袋：“我也觉得，果然还是低段位好玩，高段位我谁也打不过。”
抛开体质等级的影响，他的实战水平也就只能勉强跟人机缠斗几轮，但凡遇到个受过丁点儿训练的战士，不被秒杀都算他运气好。
陛下幽幽叹了口气，安慰自己，至少小朋友的体质等级很高，不容易受伤，比游戏里摔一跤都有生命危险的玻璃躯体省心很多。
而且也不用担心交欢的时候不能尽兴。
如果换做游戏里的那具身体，为了唐瑭的生命安全考虑，他或许会斟酌考虑放弃与之交配的想法。毕竟E级的身体对他而言就跟豆腐（唐瑭曾经制作的一种极为软嫩的美食，入口即化）一样脆弱，稍稍用点力都能把他撞碎。
唐瑭并不知道卡洛伊王的思绪飘到了什么犄角旮旯里，他第五把排到了真人，在几轮菜鸡互啄之后，以微妙的分数差取得了最终的胜利。
旗鼓相当的对手发来好友申请，他打得酣畅淋漓，热血澎湃，想也没想同意了申请，那位名叫【宇宙无敌暴龙战士】的好友立刻敲来消息——
【宇宙无敌暴龙战士】：这把是我大意了，不过你能跟我打得旗鼓相当，很有实力啊兄弟！
唐瑭眼睛一亮，感觉自己的实力得到了认可，敲出‘谢谢，你也很厉害’几个字，刚要点击发送，对面又发来一条消息。
【宇宙无敌暴龙战士】：我可是我们幼儿园最能打的！
唐瑭：......
唐瑭默默将回复清空，反手一个删好友的操作。
唐瑭开始自闭。
目睹一切的卡洛伊王沉默一瞬，疯狂压抑上扬的嘴角，关切的抱住被伤透了心的小伴侣，温声宽慰道：“别难过，其实有很多种族的幼崽，实力都不差。“
唐瑭蔫哒哒的看了他一眼，稍微振奋一点：“比如？”
卡洛伊王沉思良久，憋出一句：“比如我们卡洛伊的幼崽。”
卡洛伊王能闭着眼胡乱吹捧自己的伴侣，但想让他违心夸赞其他种族的生物却难如登天。毕竟在他看来，除了卡洛伊，其他族群的生物从幼崽到成年体，无一例外都是能瞬秒的小菜鸡。
没有任何外族人值得高傲的卡洛伊王去夸赞，当然，伴侣除外。
唐瑭怀揣着丁点儿希冀：“所以，您觉得刚刚那个是卡洛伊幼崽的可能性大吗？”
卡洛伊王回忆了一下那位【暴龙战士】的蹩脚操作，说实话，搞不好胚胎成熟期的卡洛伊幼崽都比这玩意儿能打。
但考虑到伴侣的心情，他选择了更委婉的表述方式：“幼崽们从走出培养基的那天起，就要投入到紧张的学习、训练中去，一般而言很少有登录星网娱乐的机会。”
而且能从军校的幼崽中脱颖而出的强者，实力往往不俗，大概属于一只崽能包围联盟军一个连的强度。
唐瑭：.......
哦，知道了。
所以还是我菜。
唐瑭小小的叹了口气，接受了这个残酷的事实。
不过他也没沮丧太久，光脑骤然响起的闹钟转移了他的注意力。他看了眼时间，从卡洛伊王的怀里挣脱出来，去衣帽间穿衣服。
等他穿戴整齐回来，卡洛伊王还裸着大半的身体，倚靠在床头，目光紧紧追随他移动：“去上课？”
“嗯，我跟教授约好了补课的时间，大约在一个小时之后，”唐瑭压了压自己怎么都梳不顺的小卷毛，与他对视：“您不去工作吗？”
卡洛伊王：“马上。”
嘴上说着马上，事实上挪都没挪动一下，好敷衍。
“您已经好几天没工作了，”时间还很宽裕，唐瑭踱到床边坐下，偏头看他：“这样真的没问题吗？”
“没事，别担心。”艾尔抬手把他扯进怀里，低头去蹭吻他的唇，很是亲昵，像那种沉迷美色不早朝的昏君。
如果放在以前，他也会为此感到忧虑，甚至因为长时间旷工而产生负罪感。
但这几天的摆烂让他意识到一个很严肃的问题————真正需要他来处理的工作，似乎远没有想象中那么多。
诚然，他每天的工作日程排得密密麻麻，忙得连休息时间都要挤，但只要稍稍花点心思复盘总结一遍，不难发现，其实真正需要他来决断的紧急事务很少。
大部分情况下都是聆听下属的战况汇报、战利品收缴清单，或者过目一些无意义的战降、投诚条约——这些事务其实完全可以交由下属来完成，并不是说非他来做不可。
毕竟也没有听说哪场战争，会因为王错过了战况汇报就战败；忠诚的卡洛伊战士，也绝不会因为王懒得看战利品清单，就将战利品占为己有中饱私囊。至于那些乱七八糟的条约，不合适的早被外交部暴力驳回，能送到他面前的，基本都是经过外交部80％人员的肯首，绝对有益于卡洛伊的条约。
这样想来，这么多年来，他好像都忙了个寂寞。
事实确实如此。
在向老友克里斯求证后，艾尔得到了肯定的回复。
——如您所见，很多事务其实并不一定需要您参与过目，它们只是为了消磨您的精力与时间，避免您坐不住，总是想往外跑。
卡洛伊星人普遍好战，比起困守在安全的主星，绝大多数的卡洛伊星人都向往参军外征，打遍全宇宙。
卡洛伊王亦然，甚至因为他们战斗力爆表，精力也过于旺盛，好战程度远超同族。这一点在他们作为王储外出放风...外出征战的时候表现得淋漓尽致。
每一任王储外征，必然伴随着一场席卷宇宙的腥风血雨，王储就是在黑茫宇宙中铮然出世的利刃，随机挑选一个倒霉蛋下刀。
但等王储继位成王后，他就必须坐镇主星，基本就没有离开的可能。卡洛伊王作为所有卡洛伊星人的信仰，他必然是最强大且无畏的，当然，最重要的是，他得活着——至少在下一任王储诞生，并且成长到足以独立之前，他都必须活着。
而毋庸置疑，对于卡洛伊王来说，卡洛伊主星是最安全，最适合长久定居的地方。
为了防止王待不住到处乱跑，遇到不可抗的未知危险，操碎了心的下属们决定给王找点事情做。于是一代又一代的王被蒙在鼓里，兢兢业业成为另类社畜，很惨。
得知真相的艾尔当时就想提裤子出门，把高层们挨个拎出来揍一顿，即便他很清楚这个举措是下属们的无奈之举，可他仍然为自己失去的休息时间感到心痛。
那么多时间！足够他带着自己心爱的小王后，逛遍整个卡洛伊主星！
不过高层们还是暂时逃过了一劫，他们应该感谢他们的王后，在王怒火中烧的时候，小王后结束了中场休息，顶着满身诱人的痕迹悠悠转醒，粘甜微哑的一声‘艾尔’，立刻就将陛下的魂勾走了。
教训下属的事情暂且先放一放，反正不着急工作，他得趁机多啃两口王后解馋。
至于那些试图用信息轰炸，催促王去完成工作的无良下属，在艾尔将他与克里斯的聊天记录发到‘工作群’之后，彻底噤声了，再没人敢打扰王与王后的良辰春宵。
唐瑭对此当然一无所知，他兢兢业业的扮演迷惑君王的妖后，被王抱着亲，按着亲，压着亲，亲嘴，亲脸，亲全身，感觉自己从头到脚，从里到外都散发着属于艾尔的气息，好涩情。
直到第二个闹钟响起，距离他补课还有不到半个小时，他毅然决然的推开了特别粘人的王，起身整理好衣服，顶着被亲肿的嘴巴跑路了。
再不走，感觉又要重演前两天的剧情，想想都腿软。
卡洛伊王并没有制止他的逃避行为，也很难得没有一起跟过去。比起陪着伴侣去听那些令王瞌睡的空间器械理论，他还有更重要的事情要做。
他靠在床头，抬手拽过沾满伴侣气味的抱枕，一手揣着抱枕，一手敲着光脑，翻看着克里斯传递回来的各式信息合集。
不多时，光脑微微一震。
【克里斯（总管）】：陛下，我已到达卡洛伊星系外围。
艾尔双眸一亮，立刻起床换好衣服，一闪身离开了寝宫。
既然克里斯回来了，那么婚礼的各样准备工作也该立刻筹备起来了。


第223章 没节操的卡洛伊星人
出差十几天的克里斯，终于紧赶慢赶的回到了卡洛伊星系边沿。
一面高强度工作，一面进行不间断的长途迁跃，即便是他也感到有点晕眩不适，等星舰顺利驶入卡洛伊星系，便停止了迁跃，慢吞吞往回飘。
趁这段时间，他刚好可以喘口气休息片刻，清点一下星舰舱里各种物资。
事实上，接到这个最高机密级别的任务后，他什么也没来得及准备，只身一人开着这艘星舰前往蓝星。
不过回来的时候，星舰舱已经基本被各种物资堆满了。其中除了他在蓝星、帝国主星、联盟首都星打包的各种婚宴用品样品，还有许多沿途抢劫的星盗囤积的物资。
他当然没那个闲工夫去为外族人除害，奈何这些星盗不长眼，自己往他面前撞。
这谁能忍？
当然是顺手灭掉，正义收缴所有看得上眼的财物，剩下的垃圾现在已经被轰成星尘，飘散在永恒的宇宙中了。
这算是克里斯出差时，为数不多能找的乐子。
众所周知，无论是装备精良的帝国、联盟军队，还是刀尖舔血的星盗战舰，一般检测到卡洛伊的星舰，都会选择绕着走，别说袭击卡洛伊星舰，他们甚至不愿意跟卡洛伊舰队正面碰上！
虽然说卡洛伊军队的行动一般目的性很强，很少在中途耽搁，但谁知道对于这群疯子而言，他们能不能够到‘灭掉的话有点浪费时间’的高度！
说不准觉得碍眼，顺手就灭掉了，一点都不耽搁行军！
可问题是，这一次克里斯外出执行机密任务，当然不能随意暴露自己的身份，因此无论是星舰还是他自己，都做了一定程度的修饰————王很少在宇宙公众面前露面，大部分情况下由他代行王权，与其他星球的高层进行面谈，或是公开宣布卡洛伊的某些对外政策，因此相比卡洛伊王，宇宙公民其实更熟悉他，并且对他深恶痛绝。
也正是因为修饰变装太成功，导致某些倒霉的星盗盯上了他的星舰。
克里斯遭遇了人生头一遭拦路抢劫。
当时的他很兴奋，立刻关掉了满是公文的光脑，饶有兴趣的撸起袖子把星盗的星舰，以及每一个星盗都拆开来研究了一下。
不过很遗憾，这帮家伙都很菜，没什么特殊的，可能比起其他外族人要稍稍强一点，但对于他来说，都菜得很平均。
克里斯一路上至少遭了四五波抢劫，这让他有些困扰，因为收缴的物资太多了，看上去也都是些没见过的新奇玩意儿，可他的星舰舱真的放不下了，取舍很艰难——他开出来的星舰是速度性能优越的星舰，为了提高迁跃速度，整个星舰的体积都进行了一定程度的削减，首当其冲遭砍的当然是作用不大的舱库。
物资清点了一半，他的身体骤然一顿，迅速关闭光脑，转身撩起衣摆单膝下跪，行了一个标准的臣服礼：“陛下，日安。”
卡洛伊王略一颔首，目光在四周塞得满满当当的物资上扫过一圈，最终落在老友身上，不太高兴：“你太慢了。”
五分钟前就已经到达星系边缘，现在还在边缘，可见并没有在认真赶路。
克里斯起身，无奈道：“陛下，我已经高强度工作很久了，我也需要休息。”
“辛苦了，”卡洛伊王抬手拍了拍他的肩：“我知道你很累，但你先别累。”
克里斯：......
您要不要听听看您在说什么？
“等婚礼结束，你自己看着放假，”卡洛伊王显然也知道自己有点过分，轻咳一声：“假期与王储，你也分得清轻重缓急吧？”
听到王储，克里斯稍微精神了一些：“您与王后殿下，已经决定好孕育王储了吗？”
“没有，”艾尔义正词严：“不过你也了解过古蓝星的文化吧？古蓝星的伴侣在结婚后，大部分会倾向于选择孕育子嗣，并将其称之为‘爱情结晶’，说不定小糖果的血脉中也流淌着这样的基因，一结婚就想孕育幼崽，你说对吧？”
克里斯：......
克里斯感觉有哪里不对，但又说不清楚，皱着眉欲言又止，欲言又止，欲言又止。
“实话告诉你，”艾尔扬了扬下巴：“我跟小糖果已经发生过关系了，我知道古蓝星人很看重婚前的贞洁，我没控制住，这是我的错，所以我希望能够尽快举办婚礼，我不想让他受委屈。”
克里斯：？？
克里斯惊讶道：“你们交配了？”
艾尔目光微凝，深邃的兽瞳缓缓眯起：“怎么，有问题吗？”
情投意合，干柴烈火，很奇怪吗？
“不，当然没问题，只是......”克里斯眼中闪过一丝笑意：“我的意思是，你们才交配？”
艾尔眉头皱得很紧：“不然呢？”
克里斯：......噗。
没什么，没不然。
他以为早在游戏里，陛下与小殿下确认关系后，应该就已经发生过关系了。
事实上，绝大多数卡洛伊星人对所谓的‘贞洁’看得都不是很重，他们在找到命定伴侣之后，当然会像王族一样对伴侣保持忠诚，但是在此之前，大部分卡洛伊星人都会或多或少有过床伴，借以发泄躯体的欲望。
床伴不是伴侣，不要求精神适配度高，看对眼就行。有的时候是打得很合得来的对手，有的时候是看得过去的战友，总之，大家打着打着打到床上去，并不是什么稀奇事，可见大部分卡洛伊星人确实没什么节操。
毕竟对他们来说，性与暴力的欲望往往纠缠在一起，很难区分。
克里斯也是如此。更何况他能坐到总管这个仅次于王族的位置，也证明了他的优秀，仰慕追求他的人必然不少，他也一直都有几个固定的床伴。
而且玩得很花。
不过大家都差不多，大哥不说二哥，唯独王族，是他们中的一股清流。
其实大家都有点不能理解王族，毕竟王族拥有至高无上的权力，所有的卡洛伊星人都仰慕爱戴着他们，哪怕是什么名份都没有的床伴，随便招招手，不知道多少人会为了抢位置打得头破血流。
然而无论哪一任王族，都从未与命定伴侣以外的人发生过实质关系，洁身自好到连本族人都觉得离谱的程度。
尤其是这一任王。
克里斯忍不住多看了几眼艾尔。
哪怕是在所有卡洛伊王中，艾尔也算得上其中佼佼者。
大部分王族禁欲几千年，一碰到命定伴侣，潜藏的欲望便如开了闸的水库一样，挡都挡不住，恨不能时时刻刻拉着伴侣酱酱酿酿不可描述，把这几千年禁的欲统统发泄出来 。
谁会因为‘还没结婚就先碰了伴侣’感到罪恶羞愧？
克里斯不由的想起来古蓝星的一句名言‘陛下，大清亡了’。
大清亡了，但大清的意志未亡，由他们的卡洛伊王继承了。
克里斯越想越觉得好笑，眼底的笑意已经藏不住了。
艾尔被他看得很不爽，同样无法理解这个在军校学习时，隔三岔五就要跟不同床伴碰面的无节操老友。
呵，太脏了，离我远点。
他后退几步，与老友保持距离。
克里斯感受到来自王的嫌弃，努力收敛了笑容，将话题扯回正轨：“是最近发生的事情吗？”
艾尔冷哼一声：“半天前。”
克里斯惊讶道：“您只交配了半天？”
不应该啊。虽然卡洛伊星人的普遍交配时长在两个小时左右，但陛下老房子着火，不拽着伴侣弄个一天一夜，怎么可能把火泄完？
卡洛伊王眉头一皱：“半天前刚结束。”
半天？你看不起谁？
克里斯：......
克里斯艰难道：“一天？”
艾尔眉头皱得更紧了：“三天......四天左右吧。”
小家伙醒来后又勾搭他，没憋住又闹了一通。
克里斯深吸一口气：“小殿下他还好吗？”
“我怎么可能会伤到他？”卡洛伊王鄙夷的看了他一眼：“活蹦乱跳，刚刚补课去了。”
“补课？补什么课？”总管阁下感觉自己出了趟门，回来就已经跟不上时代了。
“空间器械的基础课程，他对这个感兴趣，最近一直在跟班旁听，”面对老友，艾尔还算耐心：“你没接到通知？空间器械的第七十八条基础定理变更了。”
克里斯眉头微皱：“通知收到了，但......”
这跟王后殿下想不开学习空间器械有什么必然联系吗？
“小糖果发现了那条定理的漏洞，并提出了新的猜想，目前猜想已被证实，并作为最新定理替代了原有定理，”艾尔与有荣焉，满脸骄傲：“你不知道？”
克里斯确实不知道，满脸惊讶：“原来这是小殿下提出的猜想？”
在大部分卡洛伊星人为空间器械感到头疼的时候，初次接触这门学科的小殿下却能提出这样跨时代的理论猜想，为卡洛伊的科技进步做出莫大的贡献......他们可真是捡到宝了！


第224章 陛下的气味
聊到唐瑭，卡洛伊王可就不困了，抱臂环胸，滔滔不绝的给克里斯细数这段时间伴侣的功绩轶事。
聊天的囊括范围很广，从学业课程，到日常见闻，细致到连某天唐瑭途经迷雾森林，被一只钢角鹿送了一朵花这种事情都不放过，克里斯一度怀疑，陛下是不是这段时间压根儿没工作，成天盯梢他的小王后去了。
但他转念一想，陛下罢工这件事，也是这两天才收到下属反馈，显然在此之前，陛下仍旧被蒙在鼓里，兢兢业业的当社畜。
兴许是护卫队转述给他的，克里斯猜测，陛下虽然恋爱脑，但也没到时时刻刻都要粘着小殿下才安心的程度。
而且，陛下在办正事的时候，大部分情况下都还是很可靠的。
可靠的卡洛伊王正在回忆着他上班摸鱼时，用精神力网暗中观察小伴侣发现的趣事，唇角不自觉扬起，眉眼间的温柔缱绻也满得快要溢出来，把至今没有伴侣的克里斯看得牙酸。
同一时刻，话题中心的唐瑭已经在护卫队的陪同下，来到了科研基地。
距离约定时间还有二十分钟左右，他来早了，便打算先去医疗院的休息厅坐一会儿，那里的装修他 很喜欢，而且据说新上架了医疗院拓展研发的果汁饮品，刚好可以去尝一尝。
现在这个点不是休息时间，休息厅只有寥寥数人，几人见到他，纷纷站起身朝他行礼，目光反常的在他身上多停留了片刻，又缓缓收回，心照不宣的对视一眼，露出了神秘的微笑。
唐瑭并没有察觉到他们的异常，像往常那样朝他们点点头，礼貌问好，找了个靠门的软座，唤来服务机器人点单。
没有人排队，他点的泡泡果饮很快就送到手边。
果饮闻着像是甜橙榨的汁，内里浸泡着一些切碎的红色果肉，许多气泡顺着果肉蔓延而上，入口醇甜微酸，气泡在口腔中崩裂，带来肥宅快乐水的平替口感，像是橙子味的气泡水。
唐瑭双眸微亮，他喜欢这个味道！
他已经很久没有接触到肥宅水了，上一次喝，似乎还是去做家教的时候，雇主家的小姑娘请他喝的。
“味道如何？”
弗罗伊的声音从背后响起，他走路没什么声音，乍一开口，唐瑭被他吓了一跳。
“抱歉，”弗罗伊失笑，绕到正前方朝他行礼：“吓到您了吗？下次我会记得走出声音。”
唐瑭看着他，摇了摇头道：“没事，新品的口感我很喜欢，这些能产生气泡的果肉是什么？”
“是泡泡梅，它的果肉可以跟果酸发生反应，产生大量气泡，”弗罗伊解释道：“您喜欢就好，这款新品果饮确实很受欢迎。”
唐瑭低头多喝了两口：“我想带一些回去给陛下尝尝，他应该也会喜欢这个味道，可以打包吗？”
“当然可以，”弗罗伊道：“您有容器吗？直接交给机器人就好了，它会根据制作分量收取费用。”
唐瑭在空间里摸索片刻，翻找出陛下专用超大杯————足足2L容量的玻璃杯，陛下第一次把这玩意儿拿出来的时候，着实把他吓了一跳。
不过很显然，这种杯子也就只能震撼一下他，对于饭量普遍夸张的卡洛伊星人而言，完全算不上什么，弗罗伊只是淡淡扫了一眼，甚至微微皱起了眉：“会不会太少了？据我所知，陛下一次性摄水量，至少是这个容器的几倍。”
唐瑭摇摇头：“够了，陛下这段时间习惯分批次饮水。”
机器人捧走了杯子，弗罗伊在他对面的座位坐下：“听说您这几天没去上课？”
唐瑭点头道：“没有，算起来已经缺了至少三天的课，我今天就是来补课的。”
“您这几天 ......有什么事情要忙吗？”弗罗伊用他那双足以迷倒万千少女的枫糖色兽瞳，关切又诚挚的看着王后殿下，明知故问。
陛下早在王后殿下.体力不支昏迷的时候，就已经咨询过他了。
唐瑭捧着饮料杯，迷茫的看着他：“陛下应该告诉您了吧？”
“我们在交配，”他小小地叹了口气：“陛下太不节制了，弄了好几天，我没能上课，他也没去工作。”
话音未落，角落处传来一阵此起彼伏的咳嗽声，他好奇的看了一眼，目睹了罕见的卡洛伊星人大型呛水现场。
也太不小心了。
唐瑭慢吞吞挪回视线。
弗罗伊身体明显有些僵硬，憋笑憋得很难受：“看出来了，陛下确实有些过分。”
唐瑭低头看了看自己，在营养舱躺了两回，裸露的皮肤早就恢复了白皙光滑，瞧不见半点痕迹，他好奇道：“怎么看出来的？”
“您身上的气味，”弗罗伊垂眸轻笑：“陛下的信息素几乎把您...嗯，淹没了。”
那股毫不收敛的属于王的气息，早在唐瑭进入科研基地的时候就已经弥散开来，强烈的压迫力让所有感知敏锐的科研人员们背后一凉心头一紧，险些以为陛下又翘班来视察，又激动又紧张。
弗罗伊当然也感知到了，不过他很理智，很清楚小殿下不在的话，陛下来科研基地的概率小到几乎可以忽略，扫一眼监控，不出所料，来的是小殿下————准确来说，是从头到脚、从里到外都散发着陛下气息的小殿下。
众所周知，只是体外接触的话，信息素很难在他人体表长时间留存，要做到这样几乎把人腌入味的程度......弗罗伊毫不怀疑这个三、四天的交配时长的真实性。
不愧是陛下！
“您的身体恢复的还好吗？”弗罗伊忍不住问他：“刚好我现在有空，需要为您进行全身体检吗？”
这么长时间的初次交欢，放眼整个卡洛伊星史也是相当炸裂的。
唐瑭摇摇头：“我已经在营养舱躺很久了，现在感觉很好。”
弗罗伊：“那就好，不过还是建议您抽空来体检一下，王族的自制力一向很优越，但在面对高适配度伴侣时，往往再强大的自制力都会崩盘，史上有一任王后在首次交配中，被激动过头的王撞断了三根肋骨，体内严重撕裂挫伤，险些危及到生命......您要知道，您的安全对我们来说很重要，如果真的有哪里不舒服，还请明确告知，这并不是什么羞于启齿的事情。”
“我明白，”唐瑭认真回答：“不过，我确实有个问题想咨询一下。”
弗罗伊颔首：“请讲。”
“我有几率揣崽吗？”唐瑭有点纠结：“按理说我应该不可能受孕，但陛下在交配的时候，一直强调想让我揣崽，我有点不确定......你们卡洛伊星人，应该没有让男性受孕的能力吧？”
休息厅刚刚平息的咳嗽声重又此起彼伏的响起。
弗罗伊的表情也略微凝固，张了张嘴，一时之间不知道该回答什么才合适。
此时的卡洛伊王并不知道自己的底裤都要被扒光了，仍然兴致勃勃的拉着老友，回忆（炫耀）着自己与伴侣的甜蜜日常，回忆了足足一个小时。
星舰已经停靠在主星陨石层很久了。
克里斯：.......
即便如此，他也没有打断聊到兴头上的陛下。
一来，王族发言的时候出声打断是很不敬很无礼的行为，惹怒王族的话一顿揍是免不了的；二来，他也刚好趁这段时间放空休息一下，腻得慌的小甜饼左耳进右耳出，他只需要偶尔附和吹捧两声，充当一个合格的倾听者就够了。
事实证明，他的判断一向不会失误，等卡洛伊王意犹未尽的结束回忆，已经是三个小时之后的事情了。
当他意识到自己将原先打算探讨的‘婚礼’事项抛诸脑后，浪费了大量时间在闲扯上后，王抿着唇生了会闷气，连带着看向克里斯的视线也隐隐不善。
克里斯在他身边待太久了，立刻就意识到陛下跃跃欲试打算往他身上扣黑锅，立刻先发制人转移注意力：“陛下，我从蓝星带回来一些婚礼必备物品的样品，您要看看吗？”
卡洛伊王顿了顿，果然立刻被转移了注意力，饶有兴趣道：“拿来看看。”
克里斯立刻翻出来一枚空间按钮，恭敬的递给他：“带回来的主要是婚礼所用的礼服、装饰用品——我拆了一整个婚礼会堂，说实话，大部分饰品只是外形好看，但材质廉价，可以考虑使用更昂贵的材料复刻代替。”
“此外钻戒、项链、胸针之类的首饰也很重要，其中钻戒必不可少，毕竟用钻戒求婚是蓝星人的传统，其他首饰也是很重要的加分项。”
“除此以外，无论是求婚还是婚礼，都少不了新鲜的花束装点，花束大多使用歌颂爱情的鲜花组成，越多越好。”
“总而言之，钻戒宝石越大、鲜花越多、婚礼布置越盛大越奢侈，到最后得到的反馈也越好，”克里斯一副过来人的模样：“据相关数据研究报告显示，许多人会因为钻戒宝石过小、或是求婚现场太过草率拒绝求婚或是当场逃婚，就算勉强答应，以后也会耿耿于怀，甚至因为联想到‘他是不是觉得我不值得更好’，‘我们的爱情也这么廉价吗’而心生芥蒂，产生结束这段关系的想法。”


第225章 婚礼章程
“钻戒、鲜花......只有这些？”
卡洛伊王靠坐在银白的驾驶座上，华贵的半肩披风包裹着他修长强健的身躯，两条长腿交叠在座椅之前，像是端坐于王座之上。
他只是闲适的静坐在那里，甚至没有刻意展开威压，就给了克里斯一种无法抗拒的压力，这是属于强者、属于王族的魄力，是能令每一个卡洛伊星人都忍不住臣服的压迫感。
到底是陛下，克里斯暗暗感慨，就算再恋爱脑，那也是他们至高无上的王。
“蓝星至今还是半开发的贫瘠资源星，即便如今有了卡洛伊的驻守、帮助，也很难在短时间内快速发展，”他恭敬解释道：“据我所知，整个蓝星一整年的GDP，可能都没有一小颗能量矿星一个月资金流水高，经济基础决定上层建筑，很显然，在经济条件的限制下，即便是规格最高的王室婚礼也不过如此，只能参考部分传统。”
“我对比了发达星系的婚礼章程，最终筛选出来的特殊传统，只有这两部分，”克里斯道：“毕竟，只有蓝星人用‘钻戒’与‘鲜花’对标‘永恒’与‘爱情’。”
卡洛伊王一面听着他的汇报，一面漫不经心的摆弄着那不起眼的空间按钮，黑色长发从肩头披泄而下，单手支颐，深如夜空的沉色蓝眸里偶尔流转过属于能量的光辉。
片刻，意识从空间按钮中抽离，他的指尖便多出一枚炫彩夺目的钻戒，秘银的戒身并不华丽，低调的衬托着其上璀璨的钻石。
“就这个东西，象征着永恒？”
“在蓝星的传统观念下，确实如此，”克里斯点头：“钻石是古蓝星史上最坚硬的矿石，内部结构也极其稳定，以古蓝星的科技很难改变其状态，因此很多人将其视为‘忠贞不渝的永恒爱情’。”
卡洛伊王指尖轻轻发力，华彩流溢的钻石便碎成粉屑。
他眉头微皱，看上去有些惊愕：“最坚硬的矿石？”
“只是对于科技不发达的古蓝星而言如此，”克里斯解释道：“如今钻石早就被剔除了硬矿石之列，甚至不属于贵重矿石，蓝星人只是沿用了这个传统。”
卡洛伊王皱着眉：“只能用钻石？戒指底胚是用我的鳞甲制作的王族信物，虽然留有安置宝石的卡口，但如果是这种废矿石，恐怕放上去的瞬间就会被逸散的能量波震碎。”
如果一定要使用钻石当配饰，也不是不行，只是原本已经准备好的戒胚恐怕得回炉重造，所有的卡口要重新疏通能量，再额外嵌入保护钻石的能量罩......
可这样一来，整体工期至少得延后三个星期，而戒指又是婚礼中不可或缺的一环，也就是说，整个婚期也会随之延后。
“其实不一定，”克里斯想了想：“考察结果显示，绝大多数的蓝星人仍然选择钻石的原因，除了传统观念影响，更重要的一点的是它售价并不昂贵，如果经济实力足够，更多的人会愿意选择更奢侈昂贵的漂亮能量矿。”
卡洛伊王眉头舒展：“那换成能量矿，我记得半个月前，迪伦星系的战利品清单中，提及一条未开发的蓝晶石矿脉？”
蓝晶石是最顶级的能量矿石之一，通体晶莹，在不同的光线下呈现深浅不一的蓝色焰彩，珍惜、昂贵的同时，兼备收藏价值、观赏价值与实用价值，指甲盖大小的一块，蕴含的能量能轻松崩毁一颗星球，在宇宙黑市的价格足以买下十颗蓝星。
最重要的是，它交替变换的浅色与深色，正好与伴侣以及他的瞳色对应上，在克里斯带回钻石之前，他就已经盯着那处矿脉很久了。
克里斯略微思索片刻：“那条蓝晶矿脉已经在开采中了，稍后我会联系负责人，让他挑选矿脉中纯度最高的部分加急送回主星。”
不只是钻戒，其他的首饰配饰都可能会用到这种漂亮的珍贵矿石，多多益善。
卡洛伊王满意的点点头，解决了最重要的戒指一环，剩下的就轻松多了。
“鲜花......”王沉吟片刻：“蓝星的花朵都太过脆弱，而且廉价普通，配不上小糖果，把宇宙所有寓意好且名贵的花卉都列出来备用。”
“其他花卉都可以代替，但在蓝星，‘玫瑰’似乎是每场婚礼都必不可少的象征爱情的花朵，”克里斯道：“我看过了，这种花朵很脆弱，离开蓝星后基本无法留存，宇宙辐射会导致它们发生部分不可控畸变，为了寻找玫瑰的替代品，我中途转战去了一趟弗洛伦无人区，那里有着明冠宇宙榜首的最美星域——玫瑰星海。”
他将玫瑰星海的微缩全景图发给卡洛伊王：“考察结果很理想，这片星海不仅形似玫瑰花海般惊艳，而且内部能源矿脉、稀有金属矿产丰富，极具开发价值，只是因为巨兽肆虐，至今没有高智生物踏足，您如果觉得合适的话，我会下令让临近星域的驻军派兵驻扎。”
卡洛伊王扫视过那片美轮美奂的玫瑰星海，眉宇微松，满意点头：“很好，安排下去，肃清整片星域的星兽巨兽，所有权开发权都归属到王后名下。”
想了想，他又补充道 ：“再申请一支军队留驻开发，一切开支从我名下出，全部收益归王后所有。”
这样一来，这片星域勉强够格，能算作‘彩礼’的一部分。
克里斯赞同道：“蓝星人结婚很看重婚后保障，以一整片星域作为聘礼，规格足够了。”
一片资源丰富的星域开发权，其背后蕴含的财富价值不可估量，更别提高昂的开发成本尽数由陛下承担！仅仅是这份聘礼，就足以让王后拥有不依靠任何人也能挥霍一辈子的资本。
“还不够，”卡洛伊王思索着：“只一片星域太寒酸了，小糖果值得整个宇宙最珍贵的宝物。”
寒酸？
克里斯笑容逐渐收敛。
以星域作聘礼，蓝晶石嵌制婚戒，放眼整个宇宙也找不出第二个这样大的手笔来！
这都叫寒酸，那他这种拿死工资的公务员算什么？
伤心了，等会就给自己涨工资。
“那您的意思是？”他有点摸不准，什么样的聘礼在陛下眼中才配得上王后。
“去我私库里找，连同这片星域，凑满九千九百九十九样聘礼，一定要挑最罕见最珍贵的，”卡洛伊王道：“这个数字吉利，你知道的吧？在蓝星，‘九’这个数字往往代表长长久久。”
不等克里斯开口，他又道：“我许久没有外征，私库内的不少珍品可能会过时，现在遣军去抢恐怕来不及，不过问题不大，到时候可以在其他星系送来的贺礼中挑选一部分新奇有趣的充入聘礼。”
克里斯：？
不是，等一下————
您觉得咱们卡洛伊星跟其他星系关系很好吗？哪来的贺礼？
卡洛伊王淡淡道：“婚期前一天全星网官宣，记得提前感谢大家的贺礼与祝福，难得的大喜日子，不要让王后觉得我们不讲礼貌。”
克里斯：......
明白了。
在座的诸位平白无故受了卡洛伊的谢，这礼是送也得送，不送也得送。
总会有挨过打的星球扛不住压力，率先出面祝福送礼，一旦有了出头鸟，剩下的就算想装瞎装傻装网卡都不行，毕竟谁也不知道卡洛伊会不会把没送礼的记到小本本上，留待秋后算账，牙一咬心一横，绝大多数都会选择破财消灾。
为了保命送的礼自然也不可能差，否则送了就是催命，不如不送。
克里斯啧啧感慨。
陛下这兵不血刃的抢劫方式，实在是高明！
聘礼有了着落，接下来便是求婚与婚礼策划。
求婚地点定在最美星系的中央区域，婚期定在半个月后——这段时间刚好够军队肃清玫瑰星海，也足够卡洛伊王的外征申请审批通过。
彼时，整个玫瑰星海都会被数不清卡洛伊的舰队包围，而每一支舰队，每一艘星舰，甚至是每一位军人与驾驶员，都会换上象征着‘纯洁’的白色新装，佐以鲜花装点，免得场面太过肃杀。而王后踏足的每一处虚空，也必须拥簇着盛放的花束。
庆贺用的烟花？
只是烟花就太俗气太廉价了，玫瑰星海附近刚好有一片没有价值的小行星域，可以炸好久，场面绝对比烟花更绚烂震撼。
婚礼上的表演？
鲛人族的歌喉、精灵的舞蹈......都是曾经侵略过的种族，很好操作，直接书面通知一下，让他们提前排练好节目，免得关键时刻掉链子。
当然，最具卡洛伊特色的决斗表演也不能少......
卡洛伊办事极讲究效率，几个小时的功夫，一场盛大的求婚兼婚礼章程，就被正式敲定落实，只等总管阁下着手操办。
解决了最麻烦的工作，卡洛伊王心情愉悦，连周身的气势也显得没那么锐利了。他抬手看了眼光脑，起身道：“时间差不多了。”
克里斯：？
什么？
“您要去开会了吗？”
“小糖果差不多该下课了，我去接他，”卡洛伊王瞥了他一眼：“无意义的工作，以后我不会再过目。”
克里斯：“可是——”
卡洛伊王淡淡道：“我可以保证非必要不离开主星。”
这些费时费力不讨好的工作，你们自己看着办。


第226章 蓝星人
工作谁爱做谁做，卡洛伊王好不容易摆脱了社畜生活，忙着去陪老婆呢，别想再拴着他。
克里斯轻叹了口气：“我明白了，陛下。”
“就这样，”卡洛伊王微微颔首：“这段时间你再辛苦一下，婚礼章程务必盯紧，不能出现任何纰漏。”
如果可以，他甚至想要自己去盯流程，但一来他对这方面的了解不如实地考察过的克里斯，胡乱指挥恐怕只会延缓进度；二来，他天天都要与唐瑭相处，又不擅长说谎，上次就差点把‘求婚’惊喜抖出来，频繁接触婚礼流程的话，说不好什么时候就嘴瓢自曝，功亏一篑。
他还是少给克里斯添麻烦了。
克里斯并没有感受到王的良苦用心，哀悼着自己远去的休假，躬身行礼：“属下领命。”
“时间差不多了，”卡洛伊王扫了眼光脑：“没什么事星讯联系，走了。”
言罢，不等克里斯反应，人便离开了星舰内舱。
克里斯直起身，忍了忍，还是没忍住再次叹口气。
众人只知道他爬上总管位置，地位仅次于陛下有多么风光幸运，却看不到他背后究竟为王族付出了多少。
本来就忙，现在原本分配给陛下消遣用的工作也被重新推回来，要是全都由他接手，恐怕在退休前都不一定能有喘口气的机会。
克里斯眉目微沉，他不好过，那些闲得发慌的同僚们也别想好过。
历任王族兢兢业业工作，从未发现过这些工作的真正意义，他不过就出差几天，陛下就能发现端倪......
一定是那些家伙的问题！
一帮废物！
这些无人认领的工作，就交给他们来处理好了。
*
政权、财权、军权下放在其他君权主义帝国都是最令皇帝忌讳的话题，但这种情况在卡洛伊并不罕见。众所周知，卡洛伊星人对王族绝对忠诚，王权至高，其他权力都只依附于王权，只要王族开口，下放的权力分分钟就能回到手上。
在卡洛伊星人心中，王族的优先级无论何时都是最高的，其次才是上司下达的军令。
因此卡洛伊王并不关心自己的工作最后会落到谁头上，克里斯也好，其他下属也罢，反正总会有人接替他的工作，成为下一个冤种。
事实上，王现在满心满眼都是自己的亲亲小王后，刚一夜...好几夜春宵，就被迫分离好几个小时，卡洛伊王感同身受了蓝星俗语‘小别胜新婚’，对王后的思念满得都要溢出来。
为了能赶上接小家伙下课，他直接进行长途迁跃，不消片刻便从星舰来到科研基地的内部试验区，这才悬在半空，展开精神力网，捕捉那抹熟悉的气息。
找到了。
卡洛伊王愉悦的扬起唇角，顺着气息来到医疗院的半开放试验区，‘恰好’与刚进门的伴侣撞了个正着。
科研基地禁止瞬移，这是人尽皆知的铁律，唐瑭压根儿没料到自己面前会突然冒出那么大一只王，只是眼前一黑，鼻子一疼，特别实诚的撞在王坚硬的胸膛上。
卡洛伊王唇角弧度更甚，刚准备抬手环抱住投怀送抱的小伴侣，就听唐瑭痛呼一声，捂着鼻子蹲下去。
卡洛伊王：......
探头探脑的下属：......
哇哦。
大型家暴现场！
卡洛伊王赶忙蹲下身，抬手捧住伴侣的小脸：“没事吧？撞得很疼吗？”
“疼，”唐瑭鼻子红彤彤的，声音都带上了一丝哭腔，眼角泛着生理性的泪花：“我没来得及开护盾。”
他毕竟当了十几年的普通人，在重生之前，压根儿就感知不到能量跟精神力，自然也没有养成随时随地顶着护盾乱跑的习惯。
卡洛伊王显然也没料到这点，抬手轻轻碰了碰他红红的鼻尖，心尖尖都抽疼，愧疚道：“对不起，我不该突然出现的。”
唐瑭皱了皱鼻子，不高兴的哼哼两声：“科研基地禁止瞬移，陛下您知法犯法。”
卡洛伊王拭去他眼角的泪花，缓声道：“是我的错。”
卡洛伊的律法从不约束王族，这是共识，不过并不适合拿到明面上来说。
王虽然横行霸道惯了，但在自己心爱的小伴侣面前，还是要稍稍矜持收敛一下的。
“还很疼吗？”艾尔探出精神力，检查了一下他的鼻骨，确认软骨骼没有受损，缓缓松了口气，毫不在意下属们八卦的视线，将软趴趴的小伴侣抱起来：“刚好在医疗院，去弗罗伊那里检查一下。”
“好，”唐瑭趴在他肩头：“刚好弗罗伊阁下让我课后来进行全身检查。”
“也好，”卡洛伊王并没有意识到有什么不对：“你的躯体构造毕竟与我们不一样，经常检查能规避很多无征兆的疾病。”
唐瑭当然不可能告诉他，自己这具身体是主系统赠予的，不存在任何潜在致病基因，所以只是点点脑袋：“我明白。”
正说着，研究员通道的大门忽然开启，来人正是感知到王族气息的弗罗伊，他身上甚至还穿着实验时的一次性无菌服，长发被箍束在帽子里，整个人显得干练很多。
“陛下、殿下，日安，”他躬身行礼，顺手摘下身上的一次性无菌服，交给身旁的助手进行销毁：“小殿下是来做检查的吗？现在我刚好有空......您的鼻子怎么了？”
他的目光落在小王后微红的鼻梁处，忍不住轻轻皱了眉：“这种程度的撞伤......”
卡洛伊王毕竟不是医疗专业，见他皱了眉，以为小伴侣的鼻骨问题还不小，忍不住问他：“很严重吗？”
“嗯？当然不，”弗罗伊笑道：“这种程度的伤，以王后殿下的自愈能力，再晚几秒就痊愈了，我只是好奇，到底是谁敢伤到殿下。”
卡洛伊王：......
卡洛伊王低头再看一眼伴侣的鼻子，果然，那抹红已经不知不觉浅淡到无法察觉，小伴侣也眨巴着湛蓝澄澈的眸子看他：“已经不疼了，陛下，别担心。”
卡洛伊王应了一声，满脸写着不高兴的看着弗罗伊：“我陪他去检查身体。”
弗罗伊点头道：“当然，请跟我来。”
弗罗伊将他们带到内部试验区的医疗所，这片区域唐瑭还是头一次来。
以往他做简单的身体检查，都是在半开放试验区做，不过现在试验区变成休息厅了，所有的医疗器械也都搬到了内部。
医疗所的研究员不少，大部分都在忙自己的事情，伤员也有，一大半都是军校里决斗时下手没轻没重的热血青少年，一个两个躺在医疗舱里还不老实，嘻嘻哈哈的表示等痊愈了还要出去继续打。
有这帮家伙在，医疗所里吵吵嚷嚷的，比休息厅都热闹。
王与王后的出现出乎所有人预料，医疗所寂静一瞬，紧接着无论是做实验的、还是正在帮人手术治疗的医疗人员，立刻实验也不做了，手术暂停，纷纷单膝跪地，向王与王后行礼。
或站或坐或躺的伤员没有任何怨言，甚至比他们还要激动，一个两个生龙活虎的，顶着满身的血污行礼，一双双赤忱的兽瞳里写满了对王族的狂热。
运气也太好了吧！受个伤都能碰上陛下！
回校至少吹两百年！
卡洛伊王：......
即便早就习惯了族人的狂热，但每次来医疗院都碰上这样的场面，也是很令王头疼的。
重伤的族人面见王族可以不行礼，但似乎并没有人记得这条律法。
唯一一个没有行礼的，是躺在角落医疗舱的瘦小身影，唐瑭好奇的探头看了一眼，是一个面色略显苍白的少年，黑色寸短，穿着宽大的病号服，整个人都要陷进去，显得很娇小很可怜。
光看身材都知道，这绝对不是卡洛伊星人。
“他是谁？”唐瑭好奇问道：“是外族人？”
卡洛伊王想了想，猜测道：“这是先前那批蓝星人？”
“是的，”弗罗伊解释道：“事实上，这位小朋友现在是我副手克莱恩的合法伴侣，名叫宋墨，这段时间卡洛伊的天气状况恶劣，对身体娇弱的蓝星人很不友好，加上他一直都有些水土不服，所以克莱恩将他送回医疗院养身体。”
唐瑭还是头一次在卡洛伊星见到同族人...的后代，从卡洛伊王的怀里挣出来，跑到医疗舱附近，小心翼翼的探头观察，小小声问道：“他现在是生病了吗？”
“不算是，”弗罗伊道：“本来水土不服只是小事，但暴雪季刚好是克莱恩本体的发情期，他没控制住，闹得有点凶，这个小家伙吃了点苦头。”
“受了很严重的伤吗？”唐瑭睁大眼睛，难怪今天弗罗伊特地询问他有没有因为交配受伤，原来这里已经躺了一个前车之鉴。
“那倒没有很严重，”弗罗伊摇摇头：“只是擦伤严重，主要是没有休息好，他的体质不高，长时间的疲累积累，身体很容易垮掉。”


第227章 体检报告
几人正聊着，医疗所的大门忽然打开，步履匆匆走进来一位研究员。
这位隶属医疗院的研究员，有着卡洛伊星人一脉相承的高大身材，宽肩窄腰，被白色制服包裹的肌肉里蕴含着强大的爆发力，让人不难相信，这位研究员完全可以抛弃手术刀，徒手进行开膛破肚的手术。
开膛手研究员看到围在医疗舱周围的几人，先是微微一愣，但很快就反应过来，单膝跪地行礼：“陛下、王后殿下，日安。”
弗罗伊介绍道：“这位就是我的副手克莱恩。”
克莱恩在王的示意下站起身，小心翼翼的看了看王，又看了看王后，最后目光落在医疗舱里昏睡的伴侣身上，战战兢兢道：“陛下，您找我的伴侣有什么事吗？”
他当然没忘记，宋墨原先是蓝星遣送来的战利品之一，战利品按理来说统归王族所有，只不过他与宋墨适配度高，又情投意合，难免生出与宋墨结为伴侣的打算，便咬了咬牙往上递了申请，谁料不出两天申请就被通过了，他也能够抱得美人归。
可现在，陛下百忙之中来找他的伴侣做什么？
克莱恩忧心忡忡。
卡洛伊王：？
对啊，我找你伴侣做什么？
又不是闲的。
卡洛伊王觉得莫名其妙，懒得搭理他。
“陛下是陪我来检查身体的，”唐瑭解释道：“抱歉，我头一回在卡洛伊星看到同族后裔，所以凑近多看了两眼，医疗舱的隔音效果很好，应该没有打扰到他。”
连王族都没见过几次的克莱恩有些惶恐：“您不用道歉，我只是随意问问。”
唐瑭点点头，也不打扰人家小两口团聚，扯着满脸不爽的陛下，朝弗罗伊道：“在哪里检查？”
“就在这里，”弗罗伊道：“王族本来有专门的医疗区用来检查，不过您也知道，在此之前陛下的病情很不稳定，每隔一段时间就要检测精神躁乱的波动值，器械一直处于运作状态，时间久了精度肯定会有所下降，因此这几天都送去机械院全面维护了。”
“医疗所的医疗器械，基本与王族医疗区没什么差别，只是相对而言空间不够私密，您介意吗？”
唐瑭摇摇头：“没关系。”
弗罗伊闻言，便领着他往空闲的几台检测仪方向走，还不忘对卡洛伊王道：“陛下，您也很久没有做过检测了，如果您不介意的话，我希望您也可以测一下精神躁乱的波动值。”
他若有所指道：“仅仅是日常的相处接触，就能让您的精神躁乱波动值降到安全值，或许更亲密的接触，会带来更直观的影响。”
在最后一次检测中，卡洛伊王的精神躁乱波动值已经从原本的70高危线，降停至20的安全值，并且似乎有稳定于此的征兆。
能让号称‘绝对不可逆’的绝症被安抚压制到这种地步，已经是曾经的他们想都不敢想的情况，至于治愈......
弗罗伊沉沉的吸了口气。
克里斯在高层会议中提出过，在他将小王后接回来的时候，小王后曾透露过，他或许有能力治愈陛下的精神躁乱。
起初他对此嗤之以鼻，认为可信度不高，可亲眼见证过小王后对陛下病情的影响，他也忍不住开始心怀期待。
万一是真的呢？
“测吧。”卡洛伊王抬手抚了抚伴侣的脸颊，在他身旁的仪器上坐下。
他以前并不喜欢频繁的做检查，毕竟检测结果往往并不乐观，不断上跳的波动值，像是催命符一样宣告着他的死期。
谁也不想死，即便是他也一样。辉煌了一生，这样没有价值的死亡对他而言是最大的侮辱，抗拒检测，只是他对于死亡与病痛的逃避。
不过现在没所谓了，自从遇到了命定的伴侣，他已经很久没有感受到曾经缠伴于身的病痛折磨，也就不太在乎检测结果了。
他现在的状态前所未有的好。
唐瑭若有所感，偏头朝他笑了一下，笑得好甜，卡洛伊王瞧着心痒痒的，要不是人多，早就把人从仪器里提溜出来狠亲一通。
小伴侣这么可爱，这么乖巧，这么合他心意，生来就是要被他按住猛亲的。
卡洛伊王暗搓搓的小心思真的好霸道啊，还好没有宣之于众，否则全族人都要被陛下的不讲理的程度刷新三观。
检测的过程很快，但结果测算很耗时间，至少要一个多小时。
唐瑭问过之后，便拉着卡洛伊王去休息厅等候，把打包的大杯气泡水端给他，拉着他要他陪自己一起打游戏。
面对伴侣的请求，卡洛伊王自然无所不应，一面喝着小朋友‘贿赂’的美味饮品，一面在与他的联机对抗中，不断的放水、泄洪。
战无不胜的宇宙暴君，在游戏中被他的小伴侣血虐了一次又一次，哄得伴侣眉眼弯弯，肉眼可见的愉悦。
唐瑭当然知道卡洛伊王在放水，故意让他赢，但还是会很开心。输赢是其次，来自伴侣明目张胆的偏爱才最令人欢喜。
游戏结束，唐瑭撑着桌子赠予伴侣一枚香香软软的亲吻，猫瞳般明亮的蓝眸里揉碎了星光，羽睫轻扇，抖落一斛明媚的笑：“陛下真好。”
卡洛伊王......卡洛伊王已经沉醉了，鼻尖满溢着独属于伴侣的香甜气息，被亲吻的唇角热烘烘的，他忍不住轻舔了舔，浑身都要燥热起来。
不远处在线磕糖的下属们露出恍然大悟的神情。
原来在对决中给伴侣放水，故意让伴侣赢得对决，会让伴侣感到开心，并且主动亲热？
学到了学到了，回去就试试。
当然，等他们被伴侣踩着脑袋按在地上，紧皱着眉问‘几天不见，怎么这么拉了’，‘不尊重决斗，是不是想分手’，已经是后话了。
唐瑭对此一无所知，光脑轻震一下，弗罗伊已经把检测结果发给他了。
弗罗伊：【稍等，我马上就来。】
不过几分钟，研究员通道大门打开，弗罗伊步履匆匆赶来。
“陛下、殿下，”他行过一礼：“检测结果出来了，需要现在汇报吗？”
卡洛伊王颔首：“说吧。”
他一开口，休息厅寥寥几位研究员很自觉的行礼离开，即便陛下不在意，他们也不会掺涉王族的隐私。
等人都离开，弗罗伊点开光脑，将检测结果展示给他们看：“小殿下的体检结果一切正常，没有任何隐性致病因素，很健康。”
他看了眼卡洛伊王，唇角掀起一抹笑意：“当然，殿下的身体也是非常正常的男性躯体，没有子宫，也没有生殖腔，不存在受孕的可能性，您放心。”
唐瑭松了口气：“那就好。”
卡洛伊王：？
唐瑭认真的看向卡洛伊王，表情无奈又严肃：“陛下您听到了吧，我都说了我不能生崽崽。”
卡洛伊王：......
王顶着下属戏谑的目光，热度一点点从脖颈处攀升到脸颊耳廓，别扭的挪开视线，飞快道：“知道了。”
好羞耻，拳头硬了。
得找个理由揍弗罗伊一顿。
唐瑭满意的点点头，目光重又落在体检报告上，比起他自己，他更关心卡洛伊王的检测结果：“陛下的呢？”
弗罗伊并不知道自己有幸跟卡洛伊王预约了一场战斗，准确来说是单方面被揍，他面露笑容，浑身散发着愉悦的气息：“陛下的检测结果很乐观，目前精神躁乱的波动值，已经从20降到10.4，殿下，您真的拥有治愈精神躁乱的能力吧？”
卡洛伊王惊讶的看着他的小伴侣。
他原以为能将波动值控制在安全值，已经是最理想的结果了，没想到这个数值还能一降再降！
“不出意外的话，”唐瑭并不否认：“我确实可以治愈陛下的精神躁乱，但我无法给出一个准确的日期。”
弗罗伊看着他的目光炙热得跟看着什么宝贝一样，让原本同样惊喜的卡洛伊王心生戒备，警惕的看了他一眼。
这眼神不对劲，目光太热烈了，不会是看上唐瑭了吧？
卡洛伊王眉头一皱。
弗罗伊背后莫名发冷，但他没有多在意，激动的看着唐瑭：“殿下，能冒昧问一下，您是如何‘治愈’精神躁乱的吗？是......比肢体接触更亲密的交配吗？”
“抱歉，不能说，”唐瑭歉意的看着他：“不过我可以很肯定的告诉您，这个过程跟交配没有太大的关系，交配只是我出于对陛下的喜爱的自发行为。”
“我明白了，您本身已经拥有了这样超常的能力，受到一定的约束限制也不奇怪，”弗罗伊了然的点点头：“既然如此，陛下就拜托您了。”
“放心，”唐瑭目光温柔的看着卡洛伊王：“陛下是我的伴侣，我当然希望他能恢复健康，不再受病痛困扰。”
卡洛伊王的检测报告一直都是只有高层知晓的机密档案，毕竟时刻临近70的波动值，公开的话只会引起族人的大规模恐慌。
但在唐瑭来到卡洛伊之后，卡洛伊王的精神躁乱波动值以可观的速度下降，医疗院也时常会在官网上更新他的检测报告，以便关注陛下健康的族人能够直观感受到，陛下的病情正在以肉眼可见的速度好转、甚至是逐渐康复。
数值的每次波动下降，整个卡洛伊都如过节一般欢庆、喜悦，同步增长的还有卡洛伊星人对王后殿下的尊重与爱戴之情。
这次当然也不例外。
弗罗伊看着报告上喜人的数字，已经可以预想到这份报告贴出去，会引起多么大的轰动。


第228章 可怜的球球
拿到检查结果，唐瑭与卡洛伊王二人并没有在科研基地逗留太久，很快就赶回了宫殿。
暴风雪仍旧肆虐，气温已经达到零下两百多度，户外活动的卡洛伊星人也都展开了护盾抵御严寒。
以能量构成的护盾，其上时刻流转着属于能量的独特光纹，光纹会随着每个人的属性偏向产生颜色变化，偏水系的是浅蓝色，火系则是炙热的红，雷系为暗紫，冰系是润白，远远望过去，每个卡洛伊星人都是行走的小彩灯，喜庆又热闹。
这也算暴雪季的卡洛伊星的奇景之一，只可惜，很少有外族人能观摩到这样略带喜感的景象。
唐瑭看得多了，早就对此失去了兴趣，一回宫就钻进了寝宫，去查看被孤零零丢在沙发底下的球球。
球球感知到熟悉的温和的气息，缓缓从假死状态苏醒，发出一声细弱的哼唧，被拥进柔软的怀抱里。
卡洛伊王见状冷哼一声，面色不善的盯着伴侣怀里的小毛球。
在他不动声色的威压注视下，才刚从假死状态苏醒的球球，又立刻瘫软了身体，吐出薄软的小舌头，当场装死。
唐瑭揉了揉它的热乎乎的身体，将倒在小碟子里的卡洛伊特产营养液端到它嘴边，见小家伙还是一边哆嗦一边吐着舌头装死，忍不住转头看向脸色很不好看的卡洛伊王：“陛下，它还是个一点点大的幼崽，您别吓它。”
“又不是我们的幼崽，对它这么好做什么？”卡洛伊王酸溜溜道。
事实上，就算是融汇了他们血脉的幼崽，也不该得到这样无微不至的照顾。
即便是刚出生不久的王储，在王族优越的基因传承下，也会拥有与成年雄性等同的强悍气息，而且并不懂得如何收敛，总会不可避免的将身上的气味蹭到母后身上，这对于占有欲极强的卡洛伊王而言简直是明目张胆的挑衅——即便对方还是个人事不知的幼崽，即便王储身上流淌着属于他的血脉，这也不妨碍卡洛伊王对他感到不爽与嫌弃。
同样的，来自父王的强大气息也会让天生强势的幼崽感到威胁，两看相厌，因此几乎每一任的卡洛伊王与王储的关系都很差劲，比起父子，更像是势均力敌的对手，迟早会打一架。
王储唯一能感受到的父爱，便是在无数次被父王殴打教育的过程中，从父王身上学习到的战斗技巧。
而艾尔还要惨一点。
他不只拥有一个看他不爽的父王，母后也来自一个民风强悍的种族，因此他从小承受的是来自父母的男女混合双打。
纵容？呵护？
那是父王对母后的专属名词，在他这里，永远奉行的是铁血教育。
艾尔从未感受到来自父母的爱护，即便他并不在乎这种无用的宠爱，但也不妨碍他恰柠檬。
淋过雨，所以要把其他幼崽的伞一起撕掉，甚至还想再泼两盆冷水。
霸道又无理。
“球球是陛下送给我的礼物，”唐瑭偏头，轻轻在猛兽的胸口蹭了蹭：“我喜欢陛下，所以爱屋及乌喜欢球球，也会喜欢我们未来的幼崽，陛下别生气。”
卡洛伊王被他蹭得心头一软，顺毛成功，语气也缓和下来：“那也不该一直这样宠着，无论是巨兽的幼崽，还是我们的幼崽，都要经历艰苦的训练，才能学会成长。”
巨兽幼崽到达一定年龄，就会在母兽的督促下学习捕猎、逃避天敌（卡洛伊星人），等幼崽学会了所有战斗捕猎的技巧，它就会被母兽赶离身边，独自闯荡宇宙。
王储也是如此，他是未来的王，是卡洛伊族的守护者，所以从小接受的训练也会是同族幼崽的几倍、几十倍、甚至是几百倍，等他成长到一定程度，就会率领一支军队满宇宙找茬，等实力达到巅峰，便会回到卡洛伊主星，向自己的的父王发起决斗。
等王储能将自己的父王——现任卡洛伊王击败，他才有资格登上王位，成为下一任的王。
唐瑭若有所思：“球球也要接受训练吗？”
当然没必要。
作为王后殿下的爱宠，这只小毛球根本不用为食物与天敌发愁————它就生活在天敌的族群里，却没有天敌会对它表露出恶意，甚至还会看在王后殿下的面子上，给它‘上供’食物。
简直是一个刚出生就站在兽生巅峰的幼崽。
然而卡洛伊王目光微动，面上却不显，满脸严肃的睁眼说瞎话：“当然，巨兽没有足够的训练，肢体会慢慢退化，实力也会大幅度缩水，这对于它们而言是很可怕的事情。”
唐瑭对巨兽的了解不多，还真以为会这样，满脸忧愁的看着卡洛伊王：“那该怎么办？您知道它需要接受什么训练吗？它从几岁开始训练比较好？”
“越小越好，”卡洛伊王轻咳一声：“至于训练，科研基地里对巨兽有所研究的教授不少，我帮你问问他们，该如何帮你的球球制定训练计划。”
唐瑭闻言，缓缓松了口气：“麻烦陛下了，我会跟球球好好谈一谈，让它尽量克服对天敌的恐惧，主动参与训练的。”
卡洛伊星人不会对它下手，小毛球球也该勇敢一点，总是假死装死，连饭都不敢吃，这还怎么长身体？他还怎么rua更大号的毛球球？
卡洛伊王不着痕迹的扬起唇角，搂着他亲吻他柔软的发丝：“没关系，为了你，我不觉得麻烦。”
唐瑭在他怀里窝了好一会儿才起身，带着小毛球起身，远离浑身散发着危险气息的卡洛伊王，关进衣帽间谈心。
卡洛伊王回味着怀里的柔软触感，一面敲开光脑，联系上某位研究巨兽的专家，要求他给王后的爱宠制定每日训练计划。
专家：？？？
专家小心翼翼的问道：【敢问陛下，您是想把仙灵兽幼崽培养成王后殿下的战宠吗？】
卡洛伊王面色不变：【是，就按照最强战宠的训练计划来，身为王后的战宠，它怎么能比其他战宠弱小？】
专家了然：【确实如此。】
专家：【仙灵兽太过特殊，我遇到的仙灵兽幼崽要么死了，要么是假死状态，根本无法唤醒，我还没有训练过这么幼小的仙灵兽幼崽，不过陛下您放心，我会制定出一个适合它的训练计划。】
卡洛伊王：【大概要多久。】
专家那里沉寂片刻，给出回复：【我们需要把仙灵兽接过来进行体检，得到身体数据之后才能制定计划。】
卡洛伊王狂喜：【我马上让人把仙灵兽送过去。】
专家：【......不愧是陛下！效率太高了！】
卡洛伊王将某些明昭自己小心思的消息删除，满意的看着聊天记录，靠在沙发上等待伴侣出来。
片刻，衣帽间的门被打开，抱着毛球的小伴侣走出来，怀里的白色绒球还是有点哆嗦，但至少没有继续装死，看样子已经被哄好了。
唐瑭高兴的小跑到陛下身边，将小毛球递给他：“您也抱一下。”
卡洛伊王并不想抱。
然而看着伴侣希冀的目光，他还是微蹙着眉，抬手接过那只小毛球。
毛球体积不大，他一只手就能托起来，绒软温热的毛发蹭在掌心，隐隐能感觉到它体内狂乱的心跳。
“然后呢？”卡洛伊王对这种生物不感兴趣，目光一直落在自己心爱的伴侣身上。
“您摸一摸它......要像平时抚摸我的头发一样温柔。”
卡洛伊王不太乐意，但还是照做。
仙灵兽的毛发确实有着整个宇宙都无人匹敌的顺滑手感，唐瑭的头发没它软，也没它顺滑，但卡洛伊王却更喜欢后者。
唐瑭朝他眨眨眼睛，也抬手抚了抚毛球的身体，喉咙里发出甜软的哼哼声。
与此同时，趴在卡洛伊王掌心不短哆嗦的毛球，也发出了类似的哼唧声，小心翼翼的蹭了蹭这只大手，小小的尾巴翘起来，小幅度的摇摆————这是仙灵兽表示友善、臣服的动作。
卡洛伊王眉峰微扬：“怎么了？”
唐瑭扬起一抹狡黠的笑意：“我跟球球说，您是这里最最厉害的老大，如果您也喜欢它，它就是被您罩着的小弟，其他人也就不敢欺负它了。”
卡洛伊王不喜欢这个小毛球，但他很喜欢现在这样灵动又可爱的伴侣，所以也就勉强充当一回仙灵兽幼崽的‘老大’。
唐瑭伸出手，将毛球抱回自己怀里，球球一个劲往他怀里钻，等找到一个舒服的位置，就把脑袋露出来，小心翼翼的打量着刚认的超厉害的老大，感觉自己地位突飞猛进。
卡洛伊王懒得搭理这个小东西，抬起手，将光脑上的聊天记录给唐瑭看。
唐瑭惊讶道：“今天就要吗？”
“今天专家组刚好有空，”卡洛伊王随口胡扯：“过几天就不一定了，而且幼崽的训练越早越好，你看我，从刚踏出培养基就要接受训练，不是吗？”
唐瑭想了想，确实如此，便低头朝着怀里的小崽子哼哼。
球球显然无法接受马上要独自面对一堆大怪物的事实，趴在他怀里不肯走。
唐瑭也有点心疼这个小家伙，但一想到它可能会因为耽搁了 训练而影响成长，还是狠了狠心吓唬它：“老大不喜欢不听话的崽崽，球球听话吗？”
球球小心翼翼的看了一眼一只手指就能把它弹飞，一口好像能吃一百个它的超级大怪物，浑身一颤，软声哼唧：“球球...球球听话。”
可怜的小球球，在卡洛伊王用心险恶的谎话，以及傻乎乎被骗的‘麻麻’助力下，不情不愿地被护卫队的下属抱走了。
送走了超大号的电灯泡，卡洛伊王心情相当愉悦，抱着心爱的伴侣躺倒在床，抬手揉一揉他的脸颊：“困不困？要睡觉吗？我陪你睡一会。”
这几天他一直处在兴奋状态，根本没有睡觉，当然，他也没必要睡，只是偶尔也会怀念伴侣在怀时，陷入香甜深眠的感觉。
唐瑭趴在他怀里，轻轻点了点头，又摇了摇头：“有点困，但是还不是很累。”


第229章 只能一次
唐瑭昨天睡了整整一天，早就睡饱了，只是因为连续上了七八个小时高强度的课，眼睛长时间得不到休息，所以难免有些酸胀发困。
他揉了揉眼睛，垂首蹭了蹭伴侣的胸膛，对他未发力状态下温热韧软的肌肉表示出十分的喜爱。
卡洛伊王并不介意小朋友的占便宜行为，毕竟他一向奉行的是以牙还牙的质朴原则，所以可以名正言顺的把便宜占回来，非常的合理。
等唐瑭蹭够了，垂着脑袋埋首在他胸前休息时，卡洛伊王抬手轻抚他的后颈，指尖顺着微微凸起的脊骨下滑至下凹的腰际，宽热的大掌覆上去，缓缓按揉轻抚，感受着敏感的伴侣微微颤动的身躯，心情达到一天中的巅峰。
“陛下，”唐瑭闷闷道：“别摸这里了，很痒。”
卡洛伊王应了一声，但手却没有从他腰际挪开，甚至还多加了一只，一左一右的揉捏，惹得怀里的恋人一面哼哧哼哧的笑，一面扭动着身体，想要摆脱他的恶劣行径。
然而事实很残酷，如果艾尔不愿意，他就算是拧断了腰也没办法逃离他的桎梏，很快就笑得喘不上气，一张小脸憋得通红，又急又恼，像是被逼急了的猫崽，埋头照着他的胸就是一口。
卡洛伊王闷哼一声，停下了动作。
倒不是唐瑭实力有所精进，能够破开他肉身的防御咬疼他，只是......
王眸色渐沉，殷红的信舌舔了舔唇角，哑声道：“宝贝，用点力。”
686：......
妈的，几日不见，任务对象怎么从闷骚进化成明骚了。
唐瑭的心情也相当复杂，郁闷的抬起头看他一眼，松开了嘴巴。
卡洛伊王有些遗憾的摸摸他的脑袋：“怎么了，不好咬吗？或者，你想试试换个口感更好的地方咬？”
唐瑭不答，撑坐起来跨坐在他腰际，居高临下的看着他，眼尾却还挂着半颗欲落不落的泪珠：“陛下，我不喜欢被挠痒痒，会喘不过气来，很难受。”
他说的严肃正经，但听的人却不一定正经，只是被他这样颇显冷艳的看着，就品出了一点不一样的滋味，心脏开始加速升温。
同时升温的还有另一处。
唐瑭若有所感，转头一看，鼓鼓囊囊的，反应还挺大。
“陛下，”唐瑭满脸无奈的看他：“您怎么回事？”
卡洛伊王也有点尴尬，紧缩的兽瞳也微微松缓成胖乎乎的椭圆，占据了大部分的瞳仁，这让他看上去有点可爱。
“抱歉，如果我说，是被你咬出来的反应，你信吗？”
唐瑭摇摇脑袋，他又不是第一次咬人，以前也没见陛下这么大反应。
“好吧，”卡洛伊王坦白：“你刚刚的表情很棒，我有点想把你弄哭。”
686：......
太骚了。
骚断腿。
小宿主本来就不禁撩，感觉这样下去，可能马上就要进入什么不得了的18.禁环节。
686反手下线，主动面壁总比被迫关小黑屋，连网都没法上好。
唐瑭对他的发言感到十分迷茫：“什么表情？”
卡洛伊王抬手抚上他的脸，指尖在他面颊处蹭了蹭：“冷淡，高傲一点。”
唐瑭是专门学过表情管理的，很久之前，他会根据书上所教导的那样，在他认为应该表现出情绪的地方，用相应的表情做出反馈。
不过自从他重生以来，就几乎没有再刻意伪装过表情。
陛下很纵容他，并不介意他的情感缺失，也不会强迫他表露出情绪，再后来，他的情绪感知已经被系统治愈了小半，慢慢的也可以感知到各种情绪了，就更用不着那些所谓的‘为人处事的情绪常识’。
不过伪装表情的本领还是没有丢的，闻言，他抬眼想了想，什么才算是‘冷漠高傲’。
片刻后，他单手按上卡洛伊王的胸口，弧度漂亮的下巴矜傲微扬，半垂着眸子静静看他，唇角抿出冷厉的弧度，肉眼可见的高贵冷艳。
“这样？”
卡洛伊王被他用那双冷欲的眸子注视着，喉头上下滚动一圈，低低的应了一声。
唐瑭感受着他身体诚实的反应，神情逐渐茫然，且困惑，且茫然，用那种仿佛看变态一样的目光看着他：“您怎么会喜欢这种？”
以前没听说过，这是什么新癖好吗？
卡洛伊王心虚的移开视线。
也不能算喜欢吧，毕竟热恋中的情侣，怎么也不可能希望对方对自己露出冷淡的表情。
但就是......莫名觉得这个表情的小伴侣，很适合被按在床上弄哭。
唐瑭轻叹了口气，对现在满脑子不正经想法、完全无法正常交流的陛下感到无可奈何，慢吞吞从他身上爬下去，坐在一边观察他剧烈反应的身体，抿着唇道：“陛下，在十小时之前，我们已经连续做了四天左右了。”
卡洛伊王也撑坐起来，看了看面无表情的伴侣，又看了看自己的身体，俊美的眉宇间幽怨郁气纠缠，自知理亏，也没法说出‘不如再来四天’，‘八天我也扛得住’这样丧心病狂的话，半晌叹了口气：“你休息一会，我去趟卫生间。”
唐瑭微微皱着眉看他，有点纠结。
他也体验过这种无法纾解的感觉，算不上痛苦，但很煎熬，好像腹部烧起一团怎么也熄不了的火，浑身都燥热难受。
如果只是一次的话......应该是没问题的吧？
眼看着卡洛伊王爬起身，唐瑭小小的叹了口气，抬手拽住他的披风下摆，仰着脑袋看他：“陛下，只能来一次，不准多，我的身体会受不了的。”
卡洛伊王身形微顿，似乎是有些吃惊，垂眸看他：“你认真的？”
“我只是不想您难受，”唐瑭实话实说：“当然，如果您不想的话，也可唔———”
话还没说完，唇就被一片灼热覆盖，熟悉的气息强势逼近，天旋地转间就被压倒在床。
“怎么会不想？”艾尔轻咬了一口他的下唇，缓缓向下转移阵地：“宝贝，你可能还不清楚，你对我的吸引力究竟有多大。”
唐瑭眯着眼睛，静静感受灼热的温度缓慢下行，从脖颈蔓延到锁骨，紧接着是布料被扯碎的声音——
“陛下，”唐瑭小声抱怨：“这是我最喜欢的一件睡衣。”
“衣柜里还有新的，一模一样。”
“新的不好穿，没有穿习惯的旧衣服舒服。”唐瑭轻喘着气，抬手拽住他的发丝，努力解释这件睡衣的重要性。
卡洛伊王抬头看了他一眼，沉默片刻，干脆埋下头去，以实际行动表示歉意。
唐瑭双眸猛地睁大，惊喘一声，紧绷的双腿夹紧王毛茸茸的脑袋，彻底说不了话了，只能抬手挡住自己的眼睛，发出小兽般的呜咽。
接下来的时间，他也基本没有多余的精力去哀悼自己坏掉的睡衣了，意识昏沉间被伴侣拽进欲望的漩涡，心跳与思维都被撞碎，就连顺畅的呼吸都成了奢侈的事。
只有在被抱去沐浴的时候他短暂的清醒了片刻，迷迷糊糊的拽着手边的一缕长发，哑着嗓子问罪魁祸首：“一次？”
卡洛伊王身体微僵，沉默片刻，坚定道：“一次 。”
一根一次，一起一次，确实是一次......没错吧？
唐瑭艰难的抬起眼皮子看他一眼，不出所料捕捉到了满脸心虚，又嘟哝着闭上眼睛：“骗子。”
他现在实在是有些累得很了，没精力去跟这个大猪蹄子理论，所以在意识模糊前使用了高阶精神力治愈术，打算等这家伙睡着了，把他一起拽进梦里好好理论一下。
纵欲过头可不好。
*
唐瑭这一觉睡了很久，醒过来的时候脑袋还嗡嗡的有些懵，眼前一片昏黑，鼻尖溢入的是带着营养液气味的湿润气体。
他立刻意识到，自己正躺在营养舱内。
他熟练的摸索到营养舱的开关按下，一点碎光透进来，紧接着便是在耳边炸开的轰响声。
唐瑭茫然的坐起身，湿漉漉的营养液顺着他身上的制服滚落，他低头看了一眼，有些惊讶————他已经很久没有穿过制服了。
即便梦境中他陪同艾尔外征，常年处于战时状态，穿的也是艾尔给他带的那些舒适合身的常服，毕竟他又不用上战场，只是一个在后方负责摇旗呐喊助威的吉祥物，兼备负责安抚王储狂躁的情绪的后勤员而已。
可现在，这件曾被王储殿下点名批评过的，完美暴露他纤弱身材的作战制服，却贴合的穿在他身上，这太不寻常了。
更不寻常的是，耳边不断响起的轰鸣声距离太近了，仿佛推开门就是战场。
唐瑭略微皱起眉，心下有一点不安。
梦境中他的体质虽然在逐步进化，但相对卡洛伊星人而言，整体还处于相对弱势的层次，因此王储殿下在打仗的时候，这艘后勤军舰会自觉远离战场，而殿下也会有意识的将战场转移至远一些的星域，以防波及到军舰里的他。
可现在，军舰外的战场显然已经失控逼近......殿下他怎么了？


第230章 暴走的殿下
容不得唐瑭多想，耳边又传来一阵轰鸣，声音离得很近，几乎是紧擦着军舰炸响，紧接着整个星舰也开始晃动起来，险些将他从营养舱里甩出去。
唐瑭扶着营养舱的舱壁艰难的稳住身形，赤着脚从营养舱里跨出来，身上滑溜溜的营养液滑落在地毯上，汇成一小滩积液。
“粑粑！”
熟悉的哼唧声响起，唐瑭低头看去，一只圆滚滚的白色毛球蹭到脚边，一点也不嫌弃的蹭着他的腿。
是球球，比上次他离开前膨胀了一倍，现在已经有他小腿那么高了。
唐瑭蹲下身把它抱......已经抱不起来了，真的变得好大一坨，只能摸一摸毛毛，以示安抚：“发生什么了？”
球球软乎乎的回蹭他的手，哼哼唧唧：“球球不知道~粑粑忽然睡着了，喊都喊不醒，大怪物把粑粑带走了又送回来，放进这个圆圆的箱子里面就出去了，很久很久都没有回来，然后外面就开始轰隆轰隆的一直响！”
唐瑭摸了会儿它，试图从它的回答里提取一点信息。
他可能因为某种特殊情况陷入了昏迷，王储殿下带他去医疗区检查过身体，应该没有什么大问题，就把他带回来放到营养舱休眠......至于‘出去了很久不回来’，大概是参战去了。
唐瑭略微皱起眉。
以球球的成长速度作为参考，现在卡洛伊的外遣军应当已经与虫族胶着了有一段时间了，可问题就出在这里————艾尔在与虫族军队交锋时，一向是游刃有余的状态，按理说应该不会出现这种被迫将战场后撤至后勤军舰附近的情况。
除非......作为主战力的王储出事了！
唐瑭猛然惊觉，这段时间刚好与艾尔精神躁乱的初期征兆爆发期相吻合！
可是，这样一来又出现了新的问题。
梦境里的殿下，从幼崽时期起就有他相伴左右，得以时刻抑制他过于躁动的精神力，按理来说，就算无法根治精神躁乱，好歹也能将这个精神类疾病的征兆爆发期延后。
没道理这么准时准点的进入爆发期吧？
唐瑭忧心忡忡的打开光脑，不出所料，力场的崩坏使得星网断联，但卡洛伊的内部联线仍然保持通畅。
或许都知道他陷入昏睡，并没有人发消息给他。
唐瑭斟酌片刻，还是没给王储殿下，或是克里斯这种战场前线人员发消息，转而敲开备注为【医疗组小组长】的好友，给他发消息。
唐瑭：【你好，请问现在外面是什么情况？】
对面回消息很慢，足足十分钟之后才匆匆回话。
医疗组小组长：【小殿下您醒了？您还在卧室里吗？如果不在的话，请立刻回到卧室，待在里面不要出来！卧室里有王储殿下设下的防护罩，是整个军舰里最安全的地方。】
唐瑭：【发生什么了？外面状况如何？殿下现在处境很危险吗？】
医疗组小组长：【稍等，我现在有点忙。】
卡洛伊的医疗组也会忙碌起来？
唐瑭更担心了，以卡洛伊星人皮糙肉厚耐造的程度，究竟是怎样的惨烈的战场，才能让医疗组忙得连消息都没法回？
他焦急的等待了进半个小时，听着外面越来越剧烈的战斗声，终于等来了回复。
医疗组小组长：【您介意视频通话吗？我实在有点腾不出手。】
唐瑭立刻回复：【不介意！】
下一秒，一通视频星讯打过来，唐瑭秒速接起。
光屏很快从聊天界面切换成广角视频。
视频中的背景正在医疗区，声音杂乱无章，闹哄哄的，随处可见在地板上痛苦挣扎的卡洛伊战士，以及强制按着他们限制活动的医疗组成员。
而正在跟他视频通话的小组长，一人按着两个战士，作战制服被暴起的肌肉青筋撑起可怕的弧度，而被按在地上的两名战士，兽瞳充.血通红，浑身的肌肉布满血色，似乎血管从内部炸裂开来，血液淤积在肌肉内，随着呼吸一点一点外渗，情状可怖。
他们喉咙里发出类似于猛兽的嘶吼，极端的痛苦让他们体表不断显现出兽化的特征。
“清醒一点！维卡！你的本体露出来的话，整个军舰都塞不下！”小组长怒吼一声，按着其中一人的脑袋给他手动将兽化特征压回去
“他们怎么了？”唐瑭从没有见过卡洛伊星人这么失态，毕竟他们可是连胳膊掉了，都能自己屁颠儿屁颠儿捡回来，还能跟兄弟谈笑风生的猛士！
小组长轻咳一声，声音温柔很多：“抱歉，小殿下，让您见笑了。”
唐瑭：......
现在也不是在乎这点礼节的时候。
小组长面露肃容：“如您所见，现在几乎全部的前线战士，都进入了能量暴走状态，医疗区只能勉强控制住这一部分症状不严重的病患，还有一大半已经在战场完全兽化，敌我不分的搞破坏。”
唐瑭瞳孔猛缩：“能量暴走？是......精神躁乱的早期症状？”
精神躁乱虽然是精神类疾病，但它的早期征兆却作用于躯体，而最直观的特征之一，便是能量暴走。
能量暴走与精神风暴类似，都是属于能量或精神力失控病症。后者会导致患者完全失去意识，极具攻击性；而前者，患者的能量会因为不受控，无差别的攻击包括自己在内的一切生物，往往这个时候他们还留存有一定的意识，但在极端的痛苦之下，也很难控制自己的行动。
小组长一巴掌把其中一人拍晕，从助手那里接来一支注射器，给那人注射了一针管不明液体，这才点点头：“没错，就是那个。”
“怎么会这样？殿下呢？”唐瑭满脸焦急：“殿下也去前线了吗？”
“事实上，殿下这一次是与前线军一同进行突袭的，包括他在内的所有前线军战士，都在战时突然能量暴走，”小组长眼底溢满浓浓的杀意：“那帮该死的虫族！竟然研究出了那种丧心病狂的武器！”
唐瑭捕捉到了关键词：“武器？他们陷入能量暴走，并不是自身原因？”
“当然不是！”小组长道：“前线军的战士对隐匿能力的要求很高，因此稳定的精神力是不可或缺的筛选标准之一，以往退休的前线军战士，很少有人会爆发精神躁乱。”
“据一位意识残存的前线军战士所说，虫族在意识到他们发起突袭后，使用了一种极为特殊的振波武器，”小组长双目赤红，看上去比能量暴走的战士还可怕些：“振波扩散造成的伤害微乎其微，一开始并没有人留意到这个武器的可怕程度，可没过多久，直面振波的战士们接连出现了能量暴走的症状......包括殿下。”
“殿下强撑着意识，闯进了虫族的舰队中心，摧毁了那个振波武器，但他也因为近距离接触振波，目前表现的暴走症状最严重。”
唐瑭张了张嘴，感觉喉咙有些干哑：“那他现在在哪里？”
原来艾尔的精神躁乱并非遗传，而是在二战时期，受到虫族的振波武器攻击后才被激发的吗？
小组长道：“还在战场上，您放心，殿下能量暴走后最该担心的是虫族，暴走后的殿下，战斗力远比他们想象中要可怕得多。”
虽然有点敌我不分，不少卡洛伊的伤员就出自他爪下。
“唯一值得庆幸的是，虫族似乎只研制出一台振波武器，”小组长叹了口气：“它们已经开始退败了，接下来，只要等能量暴走的战士们自己挺过去，恢复正常就行了。”
“......大概要多久？”唐瑭皱着眉问他。
“不清楚，”小组长道：“可能是几个小时，也有可能是几天，得按暴走程度来判断，殿下的话......”他没说，但隐忍的表情已经昭明了一切。
唐瑭抿了抿唇：“......或许我可以帮上忙。”
看来眼下就是他这次任务完成的节点，只要能安抚住能量暴走的艾尔，将他从精神躁乱的阴影下拽离，现实中陛下的精神躁乱，恐怕也就离痊愈不远了。
“不用您帮忙！”小组长焦急道：“小殿下您一定要待在卧室，医疗区的暴走的战士太多了，一旦有人控制不住兽化，对您而言是很危险的事，您待在那里才是最安全的。”
“您要知道，对殿下来说，您的安全才是重要！”
要是保不住小殿下的安全，就算王储殿下从暴走中清醒过来，恐怕也会因为情绪波幅过大，陷入二次暴走。
唐瑭摇了摇头，缓声道：“我的体液可以对能量暴走的战士起到安抚作用。”
小组长喉头一梗，紧接着双目睁圆，险些连手底下的战士都没按住：“......您说什么？您是在开玩笑吗？”
“没有开玩笑，”唐瑭严肃道：“您应该知道，殿下在我身边的时候，精神状态总是很好吧？相信我，我可以让殿下尽快从能量暴走状态清醒，请务必让我帮忙。”


第231章 血液试剂
能量暴走的患者每分每秒都承受着极大的痛苦，而这种疼痛，在能量本就狂躁充沛的卡洛伊战士身上，还要再翻上好几倍。
毕竟放眼全宇宙，只有卡洛伊这个强大到变态的种族，像星空巨兽一样因为能量丰沛到无处安放，至今留存着强大的能量核心，而暴走的能量，会在第一时间肆虐过最敏感的核心。
皮肉上的痛苦，从小接受耐性训练的卡洛伊战士们早已免疫，但源自核心要害的痛楚，却是直刺灵魂的尖锐。
但凡换一个种族，早在疼痛蔓延的第一秒就会休克，但很不幸，受到刺激的能量核心会不断释放能够让躯体保持清醒的信号，这本来是卡洛伊战士绝境自保的本能，却在能量暴走后，成了延长剧痛折磨的罪魁祸首。
唯一能中止折磨的办法，只能像小组长刚刚那样操作——先把战士物理麻醉，再注入抑制核心信号的抑制剂，勉强镇痛。
但想要做到这一点也不容易，暴走后的战士战斗力翻倍，想要将人击昏很难，更别提现在中招的全是军队武力值爆棚的前线军，小组长勉强能料理一两个实例稍逊的，其他成员至少要好几个医疗队员一齐上阵才能压制。
当然，最惨的还是王储殿下。
本来就没人打得过他，暴走失控之后更是直接杀疯了，不论是敌方还是己方，来一个揍一个，别说把他打晕，就连靠近前都得先掂量一下自己的斤两，看看是提前预定医疗院床位还是直接写遗书。
这也就代表，王储殿下只能靠自己将能量暴走的这几天熬过去。
唐瑭仍不知道，虫族究竟是在王储殿下暴走时惨遭毒手，还是在他清醒后被打击报复，总之，唐瑭觉得他们活该。
制作振波武器，致使战士能量暴走，甚至埋下绝症的隐患，这种行为与古蓝星热衷于制造生化武器、研究病毒的某国简直臭味相投，一样令人唾弃。
但凡这场战役中虫族使用的武器曝光，卡洛伊大概率会从【宇宙最不受欢迎的种族】榜首退位让贤。
“距离殿下能量暴走已经过去多久了？”唐瑭又焦急又心疼：“我必须尽快，如果错过的话......”
不知道会不会对治疗产生什么影响。
“已经差不多两个半小时了，”小组长下意识回答，他单手按着还在挣扎嘶吼的战友，沉默片刻：“您是认真的吗？”
在这种紧急时刻，拿王储殿下的安危开玩笑博关注的话，即便是未来的王后殿下，也绝不会得到卡洛伊战士真心实意的尊重爱戴。
唐瑭认真点头：“不信的话，可以先试着喂一点我的血给其他战士......我的血没有毒，试一试也没有关系。”
小组长在‘假的吧怎么可能会有人能够安抚能量暴走患者’与‘死马当活马医万一有效呢’之间斟酌片刻，咬咬牙道：“请您在卧室等候片刻，我马上来接您。”
唐瑭道：“我可以自己过去......”
“抱歉，现在战况危急，很难说会不会有暴走的战士闯进来，请您务必等我，”言罢，小组长给手下的战士一击物理麻醉，快准狠在他脖颈处扎了一针，这才起身：“我就来。”
唐瑭叹了口气，点头道：“好。”
挂断星讯，他偏过头看向舷窗，战场距离星舰很近，不远处被一片灰蒙蒙的浓雾笼罩着，时不时闪过能量炸裂的火光轰鸣，偶尔也能见到一些身躯庞大的巨兽互殴————不用猜都知道，那些是能量彻底失控暴走的卡洛伊战士。
艾尔......在哪儿呢？
不出三分钟，卧室的门被敲响，与此同时光脑微震，医疗组小组长给他发来消息。
医疗组小组长：【小殿下，我在门外。】
唐瑭立刻起身去开门，门外的小组长比起视频时还要惨烈一些，身上沾满了血污，不过精神状态还不错，血污大概率是沾染的其他战士身上的。
“小殿下日安，”他俯身行礼，染血的金色长发随着动作垂落，末端滑落的血水滴落在地毯上，将一小片白色绒毯侵蚀昙花：“请您跟我来。”
唐瑭朝球球叮嘱一声，将卧室大门紧紧合上，这才跟着小组长，往医疗区走。
一路上，唐瑭见识到了卡洛伊军舰_断壁残垣限定版，军舰的不少地方像是受到了极强的冲击，从外向内凹着，有些地方出现了严重的破损，隐约可见断裂裸露的线源与矿石回路，兹拉冒着电光。
卧室内与卧室外简直是两个世界。
“这些大多是暴走的战士们撞出来的，”小组长行色匆匆，但还是注意到了他的视线：“随时会有脱离战场的战士撞上来，请您务必跟紧我......对了，这次突破，您的体质又有所上升吗？”
说来也怪，体质突破明明是一件极小概率事件，可在王储妃身上，俨然已经成为常态。
而且按照历史案例分析可得，战士应该是在相当高压的环境下刻苦训练，才能寻求一丝突破的可能，然而王储妃殿下每天好像只是吃吃睡睡，在宠物与王储的陪伴下四处观光玩耍，就接二连三的突破了———从E阶体质拔升到A阶再到SS，放眼全宇宙也没他这么会跳级的。
这还没完。
就在昨天，大战前夕，王储殿下急匆匆把昏迷不醒的小家伙抱过来做检查，意料之外情理之中，又突破了。
这次该不会直接蹿上3S了吧？
小组长忍不住多看了他两眼，这样神奇的王储妃殿下，或许真的能如他所言，拥有安抚能量暴走的能力也说不定。
唐瑭愣了愣，这才意识到自己苏醒前是因为‘突破’陷入昏迷，他摇摇头：“不清楚，等有空做个检查吧。”
他每进入梦境一次，梦境中的躯体与现实中的重合度就提高一次，上一次已经达到了2S，这次应该是3S没跑了。
小组长点点头，加快了脚步。
医疗区的现状远比唐瑭想象中要惨烈的多，介于人与野兽之间的嘶吼此起彼伏，间或交杂着医疗人员的交流声，病人与医生都抛弃了病床，缠斗在地上，知道这是医疗区，不知道的还以为是战场本场。
唐瑭停在了门口，不是他不想进去，主要是整个医疗区能下脚的地方都是血，而且是卡洛伊星人特有的强腐蚀性血液，他毫不怀疑，自己只要敢下脚，就得做好截肢的准备。
小组长看也意识到这一点，干脆将长发高高竖起，沾满血液的白色制服与手套一并脱下，低声朝唐瑭道：“冒犯了。”
唐瑭还没反应过来，就被他俯身抱起来，送到了唯一一张还算干净的金属病床上。
他缩着腿坐在床上，目光在小组长健硕的上身停留片刻，脑袋里莫名浮现出‘没有陛下的好看，也没有殿下的好看，甚至没有小殿下的好看’这样无厘头的念头来。
事实上，小组长的战斗力很强，身材当然也匀称漂亮，但唐瑭早已见识过卡洛伊最耀眼的太阳，那么群星与素月，必不能辉耀他的双目。
小组长：......
小组长默默将脏兮兮的制服重又穿了上去。
别看了，再看殿下回来就要找他麻烦了。
唐瑭移开视线，目光转移至最近的一名战士身上。
那一名女性战士，橘红色的短发如火焰般耀眼，她咬着牙没有发出惨叫，但浑身上下暴突的青筋已经蔓延到脸上，浑身渗血，足足三个医疗人员才能勉强压住她。
“那是贝利雅，”小组长低声道：“她是我的伴侣，前线军的分支队长。”
唐瑭爬到床尾，攀在铁架子上看她，距离只缩短了不足两米，但战士挣扎的动静却略微迟钝一瞬，紧接着，她像是有意识般，顶着三个医疗人员的重压，朝他的方向艰难爬行。
小组长当然留意到了这一幕，他张了张唇，看了看伴侣，又看了看垂眸静观的王储妃，喉咙有些干哑：“小殿下？”
“我的存在只能让他们稍微好受一点，”唐瑭抬眸看他：“要想终止暴走，需要直接摄入、或者注入我的体液。”
小组长张了张唇，还是把‘为什么’吞进肚子里，现在当然不是解释其中原理的时候，伴侣的举动让他意识到，王储妃殿下的身体确实很特殊。
“体液......”小组长凝思：“包括血液、组织液、唾液、汗液、尿液在内吗？”
唐瑭顿了顿，慢吞吞道：“都包括在内。”
小组长略一思索，期盼的看着他：“您现在想上厕所吗？我记得蓝星人似乎是需要排泄的。”
唐瑭并不觉得这是什么羞耻的事情，他的特殊体质注定了他迟早要面对这种尴尬情况，毕竟他又不是专业血袋，遇事就洒血的话，他吃不消。
但他对此也很为难：“抱歉，我这段时间食用的是转化率很高的营养液，已经很久没有排泄过了。”
小组长道：“那么，唾液呢？或者您需要一些催汗的药剂？我可以现配。”
“太少了，收集起来耗时而且麻烦，”唐瑭撸起作战制服的袖子，露出纤白细嫩的胳膊：“抽血吧，血液的效果最好，可以稀释使用......与纯水的稀释比例大概是1：9，十毫升的注射量足以让战士从能量暴走状态恢复，前线军的人数应该不过百吧？100cc暂时够用了。”
“想要根除精神躁乱的隐患，恐怕用量不小，我没办法一次性抽太多血，我还得去救殿下，”他解释道：“先让大家镇定下来，等相对安全的时候，完全可以从其他体液中提取足够用量的试剂。”


第232章 奔赴前线
小组长听着唐瑭有条不紊、具体到血液用量的叮嘱，目光逐渐震撼、且复杂、且怜悯。
他欲言又止，止又欲言，憋了半天才憋出一句：“您以前曾经历过人体实验吗？”
唐瑭抿唇不答，主要是不知道怎么答，所以保持沉默。
事实上，在现实中，他偶尔会在弗罗伊的恳求下，赞助部分体液用于研究实验。
弗罗伊的索取量都经过严格的计算与审核，确保不会对他的身体造成伤害，所以他基本不会拒绝，几乎所有的体液他都提供过，他得知的这一切也是分析报告上撰写的。
他感觉这个应该算不上‘人体实验’的程度，充其量算是‘友情参与’实验，而且得到体液的弗罗伊，往往会很高兴的回赠他一些最新研发的新奇小玩意儿。
他的沉默在小组长看来，等同于‘因为历史太过沉重黑暗不忍回忆所以保持缄默’的默认，小组长当场瞳孔地震。
他记得王储妃殿下来到卡洛伊星的时候，似乎只有九岁！这个年纪无论在哪个族群，都算得上相当年幼的幼崽！
蓝星人究竟有多丧心病狂，会用幼崽做人体实验？！而且想要得到这样准确的数据，恐怕抽取了不少血液，进行过多次研究......
小组长磨了磨牙，只可惜蓝星人的寿命太过短暂，迫害王储妃的那群人应该活不到现在，否则高低得率兵过去给王储妃出口恶气才是。
唐瑭并不知道他已经想岔了，抬手在他面前挥了挥：“请快一点，我还得想办法去救殿下。”
“抱歉，”小组长回过神：“我这就准备。”
他在一团狼藉的试验台上翻找出取血装置，设置取血量后佩戴在王妃的手臂上：“可能会有点疼，您没问题吗？”
临时翻找出来的取血装置是卡洛伊星人适用的，会直接在目标区域开小口放血，操作相对粗暴。
放血的疼痛对于卡洛伊战士而言，就跟被小虫子叮了一口一样不痒不痛，但对于耐痛能力差的蓝星人而言，或许还是值得扑进伴侣怀里哼唧好一会儿的。
唐瑭并不知道他将要面对什么，点头道：“可以......？！”
突如其来的割肉般的剧痛让他的大脑空白几秒，下一瞬，鼻头一酸，眼眶一热，精致漂亮的王储妃眨了眨那双比天空还要清澈的蓝眸，紧接着滚下来两串晶莹剔透的小珍珠。
小组长：！！
等、等等！
不是说‘可以’的吗？
您怎么哭了？！
在创口面积足够大的情况下，100cc的血很快取完，取血装置收拢了挤扩创口的残忍举动，喷洒出一片略带刺激性的止血治愈喷雾，然后带着血袋自动脱落。
唐瑭浑身一颤，抱着完好无缺的胳膊吧嗒吧嗒掉眼泪，又震惊又困惑。
怎么回事，明明以前都不疼的！
他并不知道，以往他使用的都是医疗院专门为他配置的医疗设备，那些设备参考了古蓝星人皮脆肉嫩还怕疼的娇气特性，所有需要贯穿皮肤的操作都配备有少量麻醉止疼喷雾，确保他能够全程无感的接受包括采血在内的全部体检。
而眼下显然是特殊时期，能找到的没被损毁的采血装置就这一个了，没得挑，也让他切身感受了一回卡洛伊战士的采血流程。
“小殿下，您...您还好吧？很疼吗？”小组长捧着艳红的血袋，看着不断掉眼泪的王储妃，颇有几分手足无措。
“没事，有点没反应过来，现在不疼了，”唐瑭揉了揉眼睛，声音有点哑：“不用管我，尽快调配试剂。”
小组长道了声‘抱歉’，转身到试验台上对血液进行稀释加压，将其尽数灌注到配备有小型空间的注射器内。
他的动作很快，从抽取血液到试剂调配不过五分钟，便手持着注射器走到贝利雅面前，唤了她一声：“贝利雅？”
贝利雅离唐瑭更近后，暴走的反应明显有所缓解，疼痛还在持续，但没有之前那么剧烈，意识也能稍微解脱出来。
她沉沉的喘着气，强忍着剧痛艰难抬头，血红的眸子注视着面前的伴侣，哑声道：“阿诺德，给我注射。”
她听到了王储妃与伴侣的对话，对这些以血液为基液的试剂效果有一定的了解，也很清楚，这只是王储妃单方面提供的信息，没有经过临床试验，真正的效果如何谁也不敢保证。
不过她并不介意当伴侣的第一个实验品，反正，也没有比现在更糟糕的情况了。
小组长，不，阿诺德单膝跪在她面前，只斟酌了两秒，毅然决然的将注射针孔插进她的侧脖颈，精准推送十毫升的试剂量。
唐瑭缩了缩脖子，对于这种近乎残暴的注射方式感到不适，不过接受注射的战士却没什么不耐受的表现，喉咙里发出一声缓沉的闷哼，紧接着便脱力的趴倒在地。
见她不再挣扎，几名医疗人员犹豫一瞬，卸了力道，但并没有立刻离开，而是维持着桎梏她的动作，以防她突然暴起打人。
阿诺德拔出注射器，面上难掩关切：“感觉怎么样？”
贝利雅急促的呼吸片刻，感受着如潮水般褪去的痛感，来不及惊讶，迅速反馈注射结果：“很好，试剂流经的部位，暴走的能量都能迅速稳定下来，疼痛明显缓解甚至消失......能量核心里的能量也恢复正常了！”
阿诺德闻言，抬手示意医疗人员将她放开，将注射剂交给助手：“把试剂分成两批，一部分给医疗区的病患注射，剩下的分批次灌入爆裂弹中，移交给后援军的凯撒，他狙击准度最高，务必让他将这些爆裂弹射入到兽化的前线军体内，记住，一人一枚。”
爆裂弹的内囊原本灌注的是腐蚀性液体、毒液，会在进入敌人体内后迅速炸裂开来，造成伤害的同时释放内囊液体，给敌人带来二次伤害，现在将其内囊液体置换成血液试剂，杀伤性武器的性质瞬间发生了改变，成了救命的良药。
“明白！”助手接过注射器，点头示意。
阿诺德看向唐瑭：“小殿下，我护送您去前线。”
“去前线做什么？”贝利雅爬起来，身上的制服早已破败不堪，裸露的躯体被血色覆盖，她毫不在意，皱着眉看向阿诺德：“我回来之前，殿下就已经濒临失控，前线对于小殿下来说实在太危险了。”
“我不能放任殿下不管，如果在能量暴走初期没有及时安抚、治疗的话，引发精神躁乱的可能性非常大，”唐瑭道：“我必须去。”
“这太冒险了，”贝利雅道：“远程投射装载试剂的爆裂弹不可行吗？”
“不行，一旦殿下兽化，几乎没有任何能够破开他表体防御的热武器，”阿诺德摇头否认：“如果让小殿下近身，或许能让他短暂恢复意识，主动摄入小殿下的体液。”
贝利雅沉吟片刻：“我明白了，你留下来，我送小殿下去前线。”
“你的身体还撑得住吗？”
“完全没问题，能量安抚得很及时，没有太多耗损，”贝利雅道：“现在虽然不是全盛状态，但揍趴两个你还是够的。”
“那就好，”阿诺德露出无奈的表情：“务必保护好小殿下的安全，我会尽快改装爆裂弹送过去。”
贝利雅点头，垂首看向病床上小小一只王储妃，朝他伸出手：“我抱您过去。”
唐瑭看着她身上无处不在的金红色血污，想起被腐蚀碳化的地毯，默默往后缩了缩，提出合理的请求：“可以稍微清洁一下吗？”
贝利雅愣了愣，似乎有些没反应过来。
阿诺德解释道：“蓝星人的皮肤很脆弱，直接接触我们的血液的话，可能会造成严重的腐蚀伤。”
贝利雅恍然，朝唐瑭道：“抱歉，是我考虑不周，请稍等片刻。”
言罢，她一闪身离开了医疗区，不出半分钟又回到原地。短短片刻，雷厉风行的女战士不仅将身体清洁干净，还换了一身崭新的作战制服，纯黑色的制服紧贴在她匀称的身体上，优美的肢体线条蕴含着极具野性的爆发力。
这名强悍的女性战士，甚至比唐瑭还高一个半头，跟她比起来，唐瑭跟个未成年的小朋友一样。
事实上，在很多卡洛伊战士眼中，娇小的王储妃确实与幼崽无异，贝利雅单手就能将他轻松抱起来。
“请闭上眼睛，连续多次瞬移可能会让您觉得有些难受。”面对乖软又漂亮的外族少年，贝利雅的语气也温柔许多，引来阿诺德频频侧目。毕竟，即便面对他们共同孕育的幼崽，她都没有这样温柔过。
唐瑭点点头，乖巧的闭上眼睛。
下一瞬，熟悉的失重晕眩感袭来，持续了好几分钟才堪堪停下，耳边的喧闹轰炸声逐渐清晰，与此同时，克里斯的声音传来——
“你带小殿下来前线做什么？等等——贝利雅？你没事了？”
唐瑭睁开眼睛，对上克里斯那双银色的兽瞳，愣怔片刻，视线后移，扫过成片面露愁容的战士，又顺着他们的目光转过头，看向不远处群魔乱舞的战场。
战场上电光四射、烟尘弥散，肉眼所见的都是兽化的卡洛伊战士，反倒是虫族见不到几只，可能都被消灭得差不多了，也有可能自知不敌提前跑路，总之，打起来的都是自己人。
他找不到艾尔。
在唐瑭勘测环境的时候，贝利雅言简意赅的将医疗区的情况复述了一遍，等他回过神时，包括克里斯在内的所有战士，全都齐刷刷的盯着他，像是在看什么珍稀动物一样，一双双兽瞳里溢满了狂热。
有点瘆人。


第232章 势均力敌
谁能想到，一直当吉祥物供着宠着的娇弱王储妃，竟然拥有安抚能量暴走的能力？
听上去有些离谱，但事实确实如此。被送回去时已经几乎丧失意识、濒临兽化的贝利雅，此刻能完好无损的站在这里，俨然就是最好的证明！
战士们目光炯炯，狂热而激动的注视着小小一只王储妃。
这是喜事！
大喜事！
王储殿下有救了！
克里斯也同样激动，但他身为军长，顾虑自然要比战士们更多一些，于他而言，耳听为虚，除非亲眼见到，否则绝不会同意将王储妃送至战场这样冒险的请求。
王储妃与王储的适配度极高，关系又极为亲密合拍，基本是板上钉钉的下一任王后兼王储血亲，身份特殊地位尊贵，安全更是重中之重，要是不慎出了差错致死致残，不等王储殿下问责，他自己就得戴罪自裁。
“还有多余的血液试剂吗？”克里斯问道：“如果确实有效，我会亲自护送小殿下前往战场。”
作为王储殿下的随行副官，他的实力毋庸置疑是除了王储外最拔尖的那个，也只有他，能确保将唐瑭安全护送到暴走的殿下附近。
唐瑭懵懵的看了他一眼，总感觉眼下的情况有点似曾相识。
似乎......在现实世界里，陛下爆发精神风暴时，也是克里斯把他送至风暴中心来着。
不愧是陛下的心腹，妥妥的天选打工人！
贝利雅点头道：“试剂很快送到。”
事关战友的安危，阿诺德动作很快，与几名助手分工合作，很快就将数十个爆裂弹装灌完毕，由他亲自送至前线。
克里斯拆开一枚爆裂弹，观察片刻，垂首嗅了嗅气味。
与纯水没有什么差别的液体，散发着一股淡淡的腥，还有一种极其浅淡、却又令人无法忽视的甜味——大部分战士都曾在王储妃身上闻到过这种香甜气息，导致他们一度以为蓝星人是一种很好吃的种族——总之，这确实是由王储妃血液稀释而成的试剂。
他将爆裂弹重新装合，唤来后援军的狙击手凯撒：“看到索伦了吗？瞄准他。”
索伦是前线军的队员之一，本体是一条通体银白的蛇类巨兽，此刻正在战场的最外围阴暗的扭曲，快速爬行，暴躁的咆哮，一会儿扭成N，一会儿扭成B，相当瞩目，且可怜，且欠揍。
凯撒点头，稳稳扛起炮架，将拳头大小的爆裂弹塞进去，银灰色的兽瞳骤缩，直接以肉眼当倍镜。
卡洛伊战士就是与众不同，狙击手不用狙击枪，直接把后座力大到需要固定底座的炮架扛起来当枪使。
唐瑭发出了震撼的惊叹。
凯撒准备完毕后，比了一个‘准备完毕’的手势，克里斯迅速抬手，捂住唐瑭的耳朵，下一瞬，震耳欲聋的轰鸣声炸响，围观群众唐瑭在耳鸣的同时，还险些被震荡的力场浪潮掀飞。
得亏贝利雅抱得紧，脑袋也有克里斯按着，好险没闹出满地找头的剧情，最后遭殃的只是他一脑袋小卷毛，完全被震得炸开来，支楞在脑袋上，像是受到惊吓炸了毛的猫崽，满脸写着懵逼。
部分出于好奇暗中观察他的战士，忍不住发出了善意的笑声。
好可爱的王储妃殿下，呆呆的，一看就很好欺负很好哄，难怪殿下喜欢。
而更多的战士目光已经随着‘子弹’移落至索伦的本体上。凯撒的狙击准度百发百中，千米之外的一片树叶都逃不过他的子弹，遑论那么大一坨战友本体。
爆裂弹在强大的冲力下瞬间穿透索伦的表皮，深埋入血肉之间，在停止前进的瞬间被引爆。
庞大的巨兽肉眼可见的停滞一瞬，并不是因为疼痛刺激——事实上，这种程度的痛感不如能量暴走的千分之一，但他确实有所反应，并且在爆裂弹炸裂后的几秒内，开始出现短暂的抽搐症状，紧接着，扭曲的躯体肉眼可见的放松下来，似乎已经恢复了意识。
巨兽看着混乱的战场愣怔片刻，又撇过头去看自己身上的伤口，有些茫然的舔了舔，顺着子弹的轨迹看过来，随即摆动的躯体，以蓝星人难以捕捉的速度朝他们的方向赶过来。
唐瑭按了按炸起来的小卷毛，看着那条染血的银色巨蛇飞速前行，在距离军队百米的距离迅速刹车化为人形。
索伦的作战制服早被本体崩成碎屑，因此人形也是赤裸的状态，卡洛伊星人在这方面容忍度很高，毕竟对于他们这种双形态的生物而言，赤裸的躯体与赤裸的本体没什么差别，男女也只是构造差异，没什么好羞耻的。
不过在场的可不只有卡洛伊星人。
克里斯看了眼满脸写着好奇的王储妃，再看一眼大大剌剌宇宙遛鸟的战士，默默抬起手捂住了小殿下的眼睛，朝索伦飞眼刀子。
唐瑭：？
等克里斯把手挪开后，索伦已经套上了制服，朝他行过礼：“小殿下日安。”
克里斯问他：“你现在感觉怎么样？”
索伦感受了一下：“身体感官、能量运行，似乎都没有异常，暴走终止了......是那枚爆裂弹的作用吗？囊夹里填充的是可以治疗能量暴走的新型药剂？”
克里斯道：“差不多。”
索伦难掩惊讶：“这是医疗院最新研发的成果吗？见效很快，效果也很惊人！”
“不是医疗院的成果，”克里斯摇了摇头，并不过多解释，转而朝凯撒道：“子弹数目足够，争取给每个战士都来一发，殿下那里交给我。”
凯撒扛着炮筒，认真点头：“您放心，绝对一个不少。”
克里斯从贝利雅手上接过唐瑭，缓声道：“小殿下，你确定您能安抚殿下吗？暴走的殿下破坏力翻倍，意识也不清醒，一旦近身，再想安然无恙的逃离恐怕很难。”
“不出意外的话，应该不会出意外。”
唐瑭其实也不能百分百确定，毕竟在此之前他从未遇到过这种状况，不过既然他能将精神风暴状态下的艾尔唤醒，相对轻症的能量暴走应该也不在话下。
“您有考量就好，”克里斯正色道：“不过您也不用太紧张，万一安抚失败，哪怕要牺牲性命，我也会尽可能保住您的安全将您送回来。”
唐瑭：“......谢谢。”
倒也不用这么壮烈。
“这是我应该做的，”克里斯一手按住他的脊背，微微收紧怀抱：“您准备好了吗？可以的话请闭上眼睛，等临近殿下所在区域后，我会喊您。”
唐瑭早就习惯了被这群壮士当作幼崽一样抱来抱去，闻言点点头，乖乖闭上眼睛，再一次陷入瞬移时的晕眩失重状态。
唐瑭小小地叹了口气。
果然，他还是更喜欢艾尔的怀抱。
艾尔比任何人都细心，就连瞬移时卡洛伊星人从未注意过的微妙不适都察觉到了，会为他耗费额外的能量展开护盾，隔绝出一片稳定、舒适的空间。
*
这次的瞬移耗时很长，至少五分钟打底，唐瑭挨过了最不舒服的那阵子，忍不住出声问道：“殿下在哪里？”
克里斯沉默了片刻，回答他：“定位显示，殿下现在应当已经到达虫族主星。”
唐瑭惊讶道：“虫族主星距离这里很远吗？”
“不近，”克里斯道：“是我们大意了，虫族似乎不止研发了振波武器，在侦察设备上也下了大功夫，以它们的部署不难猜出，可能军舰在进入虫族星域时就被发现了，由殿下率领的前线军，就在刚刚的战场上被他们埋伏了一手。”
“不过它们可能并没有意识到，能量暴走后的卡洛伊战士，并不像其他种族一样陷入昏迷休克，从而丧失战斗能力，遭受到刺激的能量核心会释放一种让我们保持清醒的信号，而极端的痛苦只会催化破坏欲与杀戮欲。”
简而言之，伤敌八百自损一千万的蠢货。
但不可否认，这帮家伙，确实让无往不利的卡洛伊军队狠狠栽了一跟头。
唐瑭问他：“那殿下为什么不在战场？他去了哪里？”
“殿下毁掉了振波武器，强撑着最后的意识划开空间，追着迁跃逃离的虫族星舰走了，”克里斯：“报仇是一方面，更有可能是为了转移战场，以防误伤到己方军队、以及身处后勤舰队的您。”
唐瑭点点脑袋，轻轻叹了口气：“还有多久？”
克里斯道：“马上。”
随着他话音落下，猛烈的失重感骤然袭来，下一瞬，灼热的空气伴随着震耳欲聋的声浪扑面袭来，唐瑭艰难的睁开眼睛，入目是滔天的火浪翻滚，铺天盖地的能量场碰撞出灼目的亮光，短暂的将深沉阴暗的宇宙照亮，时间也随之停滞一瞬，紧接着，光亮又如同敲碎的镜子，崩碎成星星点点，黑暗再度降临。
“......虫族竟然出现了能跟殿下胶着到这种程度的战士了吗？”克里斯展开护盾抵御着一波又一波横扫而来的力场余震，感受到这股熟悉的力量被震散化解，古井无波的银眸里也流露出难掩的惊愕。
暴走后的殿下，战斗力只会比平时更强悍，恐怕就连他的父王——现任卡洛伊王与之对战，都不一定能讨到好。
可眼下，虫族主星竟然有战士能与暴走的殿下势均力敌————那又是个什么怪物？！


第233章 对面两个王族，没开玩笑
激烈的决斗并没有持续太久，在克里斯带着唐瑭赶到战场的时候，这场战争已经临近尾声了。
在裹挟着王族气息的强悍力场炸开的时候，克里斯松了口气。
应该是王储殿下赢了，这股气息他绝对不会认错。
果然，就算敌方再强大，也绝不可能会比他们的殿下更...厉...害？
？？
克里斯忽然哽住，不敢置信的瞪大眼睛。
随着尘爆散开，远方虚空的景象逐渐清晰，最醒目的，除了被轰得破破烂烂，缠绕着一层陨石光圈的虫族主星，还有一头与主星体积几乎相同的庞然巨兽。
那头巨兽通体漆黑，浑身布满可怖的骨刺与鳞甲，然而大部分的骨刺都被削断了，本该暗闪着华光的鳞甲也大面积倒翻，金红的血液几乎将它本色覆盖。
巨兽似乎被什么古怪的力量桎梏了头颅，身躯不断挣扎着，却无法挣脱，只会掀涌出更多的血液，它竭力嘶吼着，脑袋却又猛地一侧，像是被谁大力砸偏了，紧接着，庞大的身体也跟着被掀开，与虫族的主星狠狠撞在一起。
克里斯喉头干热，通体发寒，几乎呆滞在原地。
那是王储殿下，他不可能认错。
可正是因为没认错，他才这样震惊。
克里斯从艾尔进入军校的那天起，就跟他结交成为朋友，一路看他越来越强，看他强悍到所有同族都得仰望的高度，见证他成为历史上战斗力最强大的王储，随他征战四方......
他从未见过他这么狼狈的模样！
几乎...几乎是被狠狠压制着挨揍，连反抗的机会都没有！
要知道，王储殿下就连跟卡洛伊王决斗的时候，都没被压制得这么狠！
对面的战士到底是个什么怪物？！
他是虫族的战士吗？他会杀掉殿下吗？
克里斯都没有察觉，自己的手有些颤抖。
人外有人，天外有天，他很清楚这个道理，宇宙之间或许还存在很多从不露面、实力强悍的怪物，但他从没想过，有一天他们会真正碰上那些怪物，并且与之交战。
也不敢想象，他们的王储殿下，会死在外征期间。
唐瑭的视力不怎么好，也就隐约能看到一个超级大的生物被按着猛揍，盯了好一会儿也没看出来那是什么，只能轻轻戳了戳克里斯：“克里斯阁下，那边是什么？殿下在揍什么生物？太远了，我看不清。”
克里斯僵硬的看向他。
说出来你可能不信，被按着揍的那个，才是殿下。
但他也展开精神力，小心翼翼的往前探查，试图分辨那与殿下本体比起来，小到几乎看不清的生物究竟是什么。
然而他没料到，精神力网没能延展到战场，就立刻碰上另一片攻击性极强的精神力场，他的精神力瞬间被狠狠撞散，受到如此强劲的冲击，他的脸色禁不住惨白一瞬。
好可怕的精神力！
是对面那个战士吗？！
唐瑭看到他脸色不好看，轻轻拍了拍他的肩：“您还好吗？”
随着他出声，克里斯似乎隐隐闻到了一点熟悉的香甜的味道随之蔓延——或许不是实质的味道，但反馈在嗅觉上确实是甜味，这个气味让他原本受创的精神力稍稍平缓了一些，他忍不住偏过头看一眼唐瑭，总算明白，为什么他的血液拥有安抚能量暴走的能力。
只是说两句话，就能让刚刚受创的精神力恢复些许，这样可怕的能力......
不，现在不是想这个问题的时候！
精神力场相撞，那个战士应该已经察觉到他了！
克里斯面色一变，当即重新划开空间，打算迁跃逃离——他并没有刻意掩饰破开空间的动静，甚至算得上有些大张旗鼓。
他的战斗力并不算最强，但移动速度一定是最快，全力迁跃的话，就连王储殿下都得费一番功夫才能追上他。最好的结果是他吸引来对面战士的注意力，让他来追赶他，刚好给王储殿下腾出逃跑的时间。
虽然他并不清楚，处于暴走状态的殿下，还有没有‘逃跑’这个意识。
卡洛伊星人不畏战，但也不蠢，打不过就跑不是什么丢脸的事情，如果为了所谓的‘面子’丢了性命，那才是最可笑的。
然而，现实总是不会按照理想状态发展，迁跃的空间裂隙堪堪成型，克里斯却发现自己动不了了————他被精神力网缠缚住了！
他只能眼睁睁看着成型的裂隙重又闭合，而恐怖的气息也在越靠越近。
克里斯心生悔意。
如果只有他一个人，牺牲性命为王储殿下争取时间完全没问题，可他怀里还抱着王储的伴侣，未来的王后殿下......早知如此，他不该盲目自信，未经探查就自作主张，将王储妃一并带来！
正想着，眼前忽然一黑，一道高大的身影出现在他面前，在他没有反应过来之前，怀里的王储妃却发出了欢喜的声音：“艾尔！”
艾尔？
那是殿下的名讳，可殿下不是在虫族主星旁边无能狂怒的挣扎吗？
克里斯僵硬的抬起头，与面前高他一头的男人对视。
克里斯：？？？
等、等一下————
这个人，怎么跟王储殿下长得一模一样？
不，不能说一模一样，眼前的男人明显比王储殿下要高，面孔也更深邃、成熟写，但大致的模样几乎没什么差别，同样深远的蓝眸，同样如瀑的黑色长发————
这是谁？
在他头脑一片空白之际，唐瑭已经被那人温柔的抱了去，乖乖软软的靠在那人胸前，显得很依赖。
“我找了你很久，”那人缓声道：“这个世界的时间线很奇怪，我们似乎回到了过去，别怕，虽然不知道发生了什么，不过有我在，一切都没问题。”
唐瑭看着他，愣了好一会儿，目光忽然越过他看向远方的巨兽：“等等，如果刚刚在那边打架的是您，那......那边好大一只是什么？”
艾尔幽怨道：“看不出来吗？那是我的本体，现在的时间线好像是二战，那家伙脑子不清醒，看了烦，干脆揍一顿。”
唐瑭张了张嘴，愣愣道：“那边是殿下？”
“殿下？”艾尔抬手捏了捏他的脸颊：“你知道这一切是怎么回事？”
“知道......”唐瑭小小声道：“这个其实是有原因的，我等会儿跟您解释。”
艾尔无奈道：“好吧。”
他的目光落在克里斯身上，评价道：“你还是短头发看着顺眼。”
克里斯：？？？
克里斯的脑袋还在宕机。
什么叫‘那是我的本体’？什么叫‘时间线是二战’？
而且他什么时候修剪过短发？
唐瑭轻轻推了推他的胸口：“不要闲聊，快带我去殿下身边，他还在暴走呢，很痛苦的！”
“当然不好受，”艾尔有些吃味的看着他：“我当年熬了整整四天才结束暴走，那个时候可没有人敢凑到我面前关心我。”
“......快点啦，”唐瑭扬起脑袋，在他面颊处亲了一口：“我必须要帮殿下安抚暴走，这也是为您治愈精神躁乱的重要一环。”
克里斯猛地抬起头。
精神躁乱？
治愈精神躁乱？
这都是什么跟什么？
然而现在注定不会有人回答他的困惑。
艾尔深深看了一眼唐瑭，意味深长道：“秘密很多的小朋友。”
“能告诉您的，等之后都会告诉您，”唐瑭催促他：“殿下本来就很痛苦了，你还要上赶着揍一顿，那些亮晶晶的红色的，是不是血？怎么会流这么多血！您对自己也这么不留情面吗？”
艾尔小声道：“死不了。”
“很痛啊！”唐瑭很不高兴：“快点！”
艾尔敷衍的哼哼一声，抱着他转瞬间离开原地。
克里斯微微一怔，脑袋还乱糟糟的，身体却已经下意识跟着一并瞬移过去了。
直到靠近巨兽，唐瑭才意识到‘本体与星球一样大’是什么概念。
他看着面前大他几千倍的染血兽瞳，忍不住缩了缩脖子，小声惊叹：“好大！”
他的靠近，使得本来因为暴走而痛苦、加上莫名其妙被揍了一顿感到暴躁的王储殿下稍稍恢复了意识，然而当他看见，一个模样与自己特别像的男人，亲昵的拥抱着自己的伴侣时，他挣扎得更厉害了。
放开他！
他嘶吼着咆哮，力场却小心翼翼的避开了面前脆弱的少年。
“闭嘴，吵死了，”艾尔冷哼了一声，抬脚就踹：“冲谁吼？惯着你了！”
巨兽又被踹得全身震颤，往后移动些许。
唐瑭：“......艾尔！放我下来！”
艾尔面色不太好，但还是听话的把他放下来。
唐瑭控制着力量，抬脚小跑到巨兽面前，抬手在他没有染血的超大号鳞甲上摸了摸，温声道：“殿下，能变回人形吗？”
与巨兽相比，他实在是太小了，甚至没有鳞甲的百分之一大。
王储殿下艰难的控制着精神力去感知他，接收到了他温软的话语，缓缓呼出一口热流。
伴侣的出现，让他暴走的能量平缓了一些，意识也有所恢复，能够支撑他勉强变回人形。


第234章 亲你的殿下去
巨兽竭力控制着自己，在伴侣娇小柔软的掌心轻蹭了蹭，有点犹豫。
他可以变回人形，但他这个状态下的人形，绝对不会太美观，说不准鼻青脸肿的，根本没法看。
会被嫌弃吗？
王储殿下几乎忘却了躯体内外的剧痛，显得有些忧心忡忡。
他这辈子没挨过这么毒的打，就算是幼崽期接受耐性训练，也没有被揍得这么惨过——当然，很大程度上是因为幼崽期的王储并不如现在的抗揍。
“殿下，”唐瑭缓声道：“不可以变吗？您这样太大只了，我都没办法抱住您。”
艾尔：？
艾尔震撼的看着他。
你要不要听听看你在说什么？
你最爱的伴侣还站在这里！你就要去抱别人？！
王储殿下成功被伴侣的小甜话取悦了，受创的尾巴也忍不住甩动起来，连续几下抽毁了虫族小半个星球的地基。
他压抑着躁动的能量，强忍住躯体的不适，庞大的身形不断压缩着，转瞬消失在阔渺的宇宙之中。
变回人形之后，本体的伤也尽数反馈到人形躯体上，最直观的便是那大片大片翻覆的鳞甲，转换到人体则是血肉模糊的一片，像是被生生撕扯了一层皮，金红的血液不断涌流，赤裸的躯体上大片大片的皮肉翻飞，血腥可怖。
唐瑭抬头看他，原本俊美的面颊也染了血，外翻的血肉间隐约可见细密的鳞甲，面部肌肉在剧痛下细微的抽搐着，眼瞳也还是骇人的冷厉的蓝，一瞬不瞬的盯着他看。
唐瑭面露不忍，抬起手想要触碰他的脸颊，然而下一秒，艾尔攥住他的手腕，王储殿下也往后退了一步。
“危险，”艾尔垂眸，手指轻轻摩挲他的手腕，淡淡道：“王族的血，毒性远比其他卡洛伊星人更强。”
这个小朋友明明已经吃过一回苦头，怎么还敢直接伸手去碰？
唐瑭小小的‘哦’了一声，目光落在王储的身上，抬手在他没有沾血的胸口戳了戳，扬起小脸：“殿下，可以亲亲吗？”
艾尔：？
艾尔：？？
艾尔：？？？
“不可以！”没等王储殿下回答，他先一步震声道：“我还在这里，你想做什么？”
“......亲亲啊，”唐瑭看了看王储殿下，再看看艾尔，小声道：“不可以吗？对我来说，殿下跟您是同一个人。”
“同一个人？”王储殿下也皱起眉：“他是我？”
他在初见这家伙的时候，也因为极其相似的面孔吃了一惊，但他并没有往‘同一个人’这么离谱且玄幻的方向思考，第一反应是，在他之前，父王与母后还培育过另一个王储。
“是哦，”唐瑭点点头：“艾尔是好几百年后的殿下，现在已经是现任卡洛伊王了。”
王储殿下与克里斯同时露出了‘震撼我妈一整年’的罕见表情。
艾尔并不想承认，但事实就是如此，他冷哼一声：“就算是同一个人，那也不行。”
“为什么？”唐瑭偏过脑袋看他：“艾尔会吃自己的醋吗？可是我要帮殿下安抚暴走的能量，规避精神躁乱爆发的隐患，就不可避免要跟殿下亲密接触。”
“不能吃醋吗？”艾尔很不爽的打量着面前惨不忍睹的自己：“当年我陷入暴走的时候，可没有你来帮我安抚能量......凭什么他能有？”
唐瑭：......
唐瑭无奈的叹了口气：“所以这就是我来到这里的意义——在过去的时间线里弥补您，陪伴您成长，最后将精神躁乱爆发的节点从您的过去彻底抹除，只有这样，您才能够痊愈。”
他含糊了‘梦境’这个关键因素，将其模糊成‘时间线’的概念，并不是他不想说实话，而是有所顾虑：一来，王储殿下肯定没办法接受自己只是一段记忆的组成体，二来，686不在，他也不确定直接明说，会不会违反系统的禁言规则，不敢冒险。
王储殿下：？
克里斯：？
两位的表情逐渐从‘震撼一整年’变成了‘震撼一百年’。
然而艾尔抓到重点明显不一样：“陪我成长？你不是第一次来这里？”
“可以这么说吧，”唐瑭眨了眨眼睛：“准确来说，‘我’这个存在，在这个时间线里已经停留很久了，大概从您离开培养基的第三年开始，一直到现在。”
艾尔瞳孔地震，紧接着便是震怒，危险的兽瞳注视着眼前的另一个自己：“他竟然从小就能跟你在一起？”
王储殿下隐约琢磨出了什么，不甘示弱的瞪回去：“对，糖糖跟我一起长大，他来到我身边的时候还是很小一只，怎么，你不会没见过吧？”
“......幼年期的糖糖？”艾尔更恨了：“几岁？”
唐瑭小声道：“差不多九岁，不过那个时候我并不好看，脸上都是疤痕。”
艾尔并不在乎伴侣的容貌，他只知道，眼前这个碍眼的家伙亲眼见过，可能还抱过......可能还亲过小小的伴侣！
那么小一只！一定软乎乎萌萌哒！
凭什么他没有见过！
王由衷生出三分羡慕七分震撼十分嫉妒，嫉妒使他面目狰狞，想撸起袖子再揍人一顿。
“不仅如此，”王储殿下一如既往的不沉稳，即便被揍得很惨，也制止不了他的炫耀心态：“我们在第一百二十三年的时候就确认了关系，初次接吻。”
艾尔紧皱的眉头微松，冷笑一声：“一百多年？果然还是个菜鸡。”他可是没有半年就追到了心爱的伴侣！
嫉妒到丧失理智的陛下，连自己都照损不误。
“呵，”王储殿下并没有被嘲讽到，而是上下打量他一眼：“一百多年怎么了？至少我从小有糖糖当玩伴，一百多岁的时候就已经跟他结为伴侣了，至于你......不出意外的话，至少在我这个年纪的时候，都还是单身吧？”
艾尔：......
可恶，还真是！
让他装到了！
唐瑭轻轻叹口气，打断他们的交锋：“我觉得现在并不是聊天的好时机，殿下，您不觉得您的血越流越多吗？而且您似乎还处在暴走状态，不疼吗？”
王储殿下微微一愣，看了眼自己惨不忍睹的身体，后知后觉感受到了疼痛。不过这种疼痛并不如先前那样激烈，仅仅是与伴侣近距离接触，就已经极大程度上缓解了他所感受到的痛楚。
如果放在以往，他当然会实话实说，以免伴侣担心。
但现在————
他不着痕迹的扫了眼紧攥住伴侣手腕，不让伴侣靠近自己的‘艾尔’，立刻就变得很虚弱了，拳头抵住下唇咳嗽几声，身上的血不要钱一样哗哗的往外渗：“......疼，糖糖，很疼。”
艾尔：？
你他妈？
你再装？
这种拙劣的演技，你想骗谁？
唐瑭明显就没有下载反诈app，露出了关切的神情：“很疼吧？我就知道会很疼，星舰里的战士们的表现很痛苦，您近距离接触了振波武器，只会比他们更难受。”
“至少，让我先帮殿下把暴走的症状压制下来，”他看向艾尔，小幅度扭动着手腕，试图挣脱他的桎梏：“如果不可以亲吻的话，那就干脆摄入我的血液吧，效果应该比摄入涎液要更好一点。”
艾尔看着轻易被骗的小伴侣，无可奈何的叹了口气：“就让他自己忍过去不行吗？反正死不了。”
“确实不至于死掉，但这样一来，即便有我在，殿下患上精神躁乱的几率仍然很高，”唐瑭有点不高兴：“我很努力的想要治愈您，不希望这么长时间的努力功亏一篑，请您不要拿自己的身体开玩笑。”
艾尔当然知道他是为了自己好，但无论唐瑭是当着他的面与另一个他接吻，抑或是放血，都不是他乐意看见的。
克里斯不是第一次听到‘精神躁乱’这个相当致命的词汇，忍了忍，还是没忍住当着两位王族的面插嘴询问：“您的意思是，如果您不出手干预，殿下他未来有可能患上精神躁乱？”
“是的，”唐瑭点点头：“事实上，在没有我的那条时间线里，艾尔已经罹患精神躁乱很久了，并且在几个月前，经历了第三次精神风暴。”
“我只能帮艾尔压制精神躁乱的波动值，想要彻底治愈，还必须从根源入手，”他解释道：“不出意外的话，现在就是那个特殊‘节点’，我不知道错过了这一次，还有没有再来一次的机会。”
他朝艾尔伸出手臂：“暂时压制暴走的话，血液用量不多，但保险起见，还是稍微放多一点。”
艾尔垂眸，看着他白嫩的胳膊，抬手握住，锋利的爪尖抵住那片柔软。
“轻一点，”唐瑭小小声道：“刚刚阿诺德给我用的取血装置特别疼。”
“已经取过一次血了？”艾尔的手微微一顿：“为什么？”
克里斯解释道：“前线军的战士们集体陷入了暴走，小殿下为了帮助他们镇定下来，提供了血液制作镇定试剂。”
“取了多少？”
“不多，100cc而已，”唐瑭道：“我现在体质提升了，多抽一点血没关系的。”
艾尔缓缓松开了桎梏他胳膊的手，目露挣扎。
沉寂两秒，他猛地按住唐瑭的后颈，俯身抵住他的唇吮吻，片刻后轻咬一口他的下唇，然后缓缓直起身，直面黑沉下脸的王储殿下，轻哼一身：“去吧，去亲你的殿下。”
克里斯：......
不是，等一下——
这他妈是什么惊世骇俗的修罗场！


第235章 剑拔弩张的王族
唐瑭冷不丁被艾尔按住猛亲了一顿，晕头晕脑的还没反应过来，又被推到王储殿下跟前，与他面面相觑。
他舔了舔被咬得有些疼的下唇，转头看看面色不豫的艾尔，再看看兽瞳冒火的殿下，就算再迟钝，也明白这两位针锋相对，谁也看不惯谁。
怎么会这样？
明明是同一个人，性格、行为方式都基本一致，不惺惺相惜也就算了，为什么对彼此的恶意那么大？
唐瑭感到无法理解。
要是686在就好了。他小小的叹了口气，686懂的东西比他多得多，一定知道这是怎么回事。
“叹什么气？”艾尔冷冷道：“我不阻止你，你想亲他就去亲好了，愣着做什么？别让人等急了。”
唐瑭明显能感觉到他浑身上下散发着‘很不爽，很难哄’，‘虽然我让你去但是你敢动一下试试’的危险气息，犹豫的抿了抿唇，小声道：“不行还是抽血吧，疼一点没关系的......”
他的妥协并没有让艾尔心情好一点，反而叫王储殿下的面色沉下来，冷声质问他：“你为了他，现在连亲我一下都不愿意了？”
“可是艾尔生气了，”唐瑭实话实说，老实巴交：“我不想惹他生气。”
王储殿下怒极反笑：“他不能生气，我就随意？那我算什么？我们这几百年又算什么？”
“没有！我不是这个意思，”唐瑭解释得很艰难，感觉自己说什么都不太对：“我也不希望您生气，我只是不明白......”
“不希望我生气，那就亲我。”王储殿下打断他，干脆的抛给他解决方法。
唐瑭陷入了两难的境地，吻上去的话，艾尔会生气；不吻，殿下会生气。
世间难得双全法，这个道理他很清楚，如果他面前是两个人，他当然会毫不犹豫的选择自己的伴侣，可问题就出在这里————这两个家伙，只是同一个人的不同年龄期！都是他的伴侣！
这该怎么选？
选了殿下，艾尔会生气，说不定等离开梦境后，他们之间的感情会因此出现隔阂裂隙；可倘若他选了艾尔，殿下又会因此发怒，万一他为此故意不配合治疗，那他这么久以来的努力全都功亏一篑，任务无法完成，艾尔的精神躁乱也得伴随他一生。
唐瑭有些崩溃，脑袋也晕乎乎的，不明白自己两辈子也就谈了这一场恋爱，怎么还能经历神似脚踏两条船的翻车惨案？
“我只接受这一种治疗方法，”王储殿下眯了眯兽瞳，若有所指道：“我不会喝你的血，我可不像某人那么残忍，只是单纯因为吃醋，就让你被迫忍受抽血的疼痛，你一向最怕疼了，不是吗？”
“你还没挨够揍？”‘某人’冷冷的看着他，气势凌厉，宛若苍茫尘世间一柄铮然出世的利刃，冷锋逼人。
王储殿下高傲的扬了扬下巴，冷嘲热讽：“现在的我是不如你，但我也不畏战，你又不敢杀我，最后无非耽搁你自己的治疗时间，浪费伴侣的心血，啧，真是个合格的卡洛伊王。”
“你又好到哪里去？”艾尔高他一头，居高临下的看他：“但凡你退一步，糖糖就不会这么为难。”
王储殿下毫不退让：“你怎么不退？我跟糖糖相恋数百年，你跟他在一起才多久？”
“这重要吗？”艾尔神情轻蔑：“如果不是为了我，你根本不可能有与他相识相恋的机会。”
两个宇宙战力巅峰针尖对麦芒，你一句我一句的吵得唐瑭脑袋隐隐作痛，CPU都快烧掉了。
他后悔了，早知道带着陛下一起入梦这个额外技能，是把整个人都带进来，而非像他一样直接苏醒在自己的身体里，就不该乱用技能。
现在两王相遇，进退两难的是他，吃力不讨好的也是他，往日对他最耐心最温柔的伴侣——无论是殿下还是陛下，都变得尖锐刁钻起来，用审视背叛者一样的语气质问他，好像他犯了什么滔天大罪。
唐瑭垂着眼帘，局促的被他们夹在中间，难免有些委屈。
他很少体会到这种情绪，无力又悲哀，无可辩驳，无从纾解，呼吸牵扯着心脏酸闷发疼，很难受。
激情互怼的两个人并没有留意到他的异常，反倒是在一旁吃瓜吃得津津有味的克里斯，率先发现了不对。
“小殿下，您还好吗？”他留意到几乎陷入自闭的王储妃，忍不住关切出声。
他一出声，二人终于留意到不对，注意力落在伴侣身上。
原本还算有活力的伴侣，此刻神情怏怏的垂着眼眸，本来就小小的一只，现在更是要彻底融进阴影里去了，存在感压低到极致。
细看的话，不难发觉他微红的眼眶。
两位王族心里咯噔一下，暗道不妙。
“对不起，”唐瑭的声音很轻，柔软到近乎呢喃，鸦羽般的眼睫轻颤，滚落一串珀色的晶莹：“我是不是让你们讨厌了？”
“怎么可能？”
“没有！”
两人几乎是同时反驳。
艾尔立刻伸手将他揽进怀里，王储下意识扫了眼自己染血的身体，愤愤咬牙瞪他，好歹忍住了没跟他抢人。
艾尔垂眸，轻轻给伴侣擦拭着湿润的脸颊，温声道：“你怎么会觉得我们讨厌你？”
如果不是为了抢占小家伙的最终归属权，谁会在这里浪费口舌？
明明是太喜欢了，甚至不想与另一个自己共享这份美好。
唐瑭对此一无所知，被润洗过的蓝眸里满载着忧愁：“我好像做错了事情，惹你们生气了。”
生气？
两位王族面面相觑。
没有人生气，只是单纯的吃醋而已。
“你做错了什么？”王储殿下有些反应不过来。
“我不知道，”唐瑭蔫哒哒的低垂着脑袋：“可如果我没有做错，为什么你们都要凶我？”
谁凶他了？
两位王族立刻就想反驳，但话到嘴边，又忽然意识到，刚刚酸意上头的时候，对伴侣的语气似乎确实大概、也许、好像有那么点点重。
唐瑭真的错了吗？
当然没有。
对于他而言，他们确实是同一个人，他无论与谁亲昵都是没有错的。
错的是他们，他们硬要与自己争出个高低来，反而将夹在中间的伴侣推上了风口浪尖。
小家伙本来在情感这方面就迟钝，无法共情他们此刻的醋意纠结——事实上，就算是正常人也很难共情，毕竟恐怕没有多少人会吃自己的醋——总之，他只能感知最浅显外露的情绪，于是错以为他们对他感到不满，并因此发怒。
一直被娇惯着的小伴侣，根本受不得委屈。
“对不起，”艾尔在道歉这方面已经很熟练了，低头亲吻他泪湿的眼睑：“是我的问题，我只是吃醋了，不该对你发脾气。”
唐瑭被他亲得眼睛都眯起来，忍不住往后缩了缩：“真的吗？”
“当然，你没有错，”艾尔揉搓他的小卷毛：“要错也是我们错。”
好话都让他说光了，本来就嘴笨的王储殿下只能点头附和：“对，我也是一样的想法。”
唐瑭闷闷的点点脑袋，心情稍微好了些，目光落在王储殿下的身上：“......现在该怎么办？”
亲吻，还是放血？
“亲吧，”吃醋归吃醋，有无痛解决问题的办法，艾尔当不会真的让伴侣去放血，他放缓声音，努力让自己显得通情达理：“我顶多吃一会儿醋，不会生气的，毕竟我可不像某人一样小心眼。”
王储殿下磨着牙：“是，你大方，那你倒是把糖糖放下！”
艾尔将怀里的伴侣抱的更紧，目光在他身上扫视一圈，冷笑一声：“放下你也抱不了，要么亲，要么滚，我退步了，你也别不识好歹。”
唐瑭艰难的转过头，濡湿的眼眸注视着王储，像是怯生生的小兽，轻声道：“殿下？”
王储殿下的怒意梗在喉咙里，喉头上下滚动一圈，带着浑身的血腥气逼近，垂首在伴侣的唇边蹭了蹭，薄软的信舌在他唇角舔吻着，感受到周身骤然暴涨的骇人威压，唇角不着痕迹的微微勾起，紧接着面色剧变，撇过头剧烈咳嗽起来。
艾尔：？
你妈的
又开始装！
他怎么不记得以前的自己这么会恶心人？！
唐瑭的心眼子一向不太够，有套就钻，忧戚的看着他：“殿下，怎么了？”
“咳咳，看来有人还是不太情愿，”王储声音沙哑，显得很虚弱，目光意有所指的落在艾尔身上，挺留半秒后又移开，纤长的睫毛微微下垂，温柔又难过的注视着他：“糖糖，我很疼。”
艾尔：？？
他怎么不知道自己还有卖惨博同情这个隐藏技能？！
克里斯：......
这题他会，自然界中，雄性求偶往往面临着强大的竞争力，许多雄性为了从中脱颖而出，总会衍生出许多本能以外的新天赋。
很显然，在没有竞争力的情况下，王储殿下完全可以抱着伴侣高枕无忧，但当强有力的竞争者出现，王储的现有优势失去了竞争力，为了重新获得配偶的青睐，他主动进化出一点新技能也无可厚非。
唐瑭果然心疼了，抬手撑着艾尔的胸口，挣脱他的桎梏，主动探身去亲吻王储的唇，舔开他微合的唇缝，将自己完全展露给他。
王储殿下欲拒还迎不过三秒，很快掌握了主动权，无视了来自艾尔的‘王の怒视’，全身心沉溺在伴侣粘甜的温柔乡里。
克里斯努力降低自己的存在感，看着被陛下抱着，却偏过头与殿下接吻的王储妃，叹为观止。
啧啧。
这画面，就连他也自愧不如，忍不住夸一句玩的花！


第236章 来自卡洛伊的怒火
与伴侣热恋了几百年的王储殿下，无论是哪方面的技术，都比纯情陛下要好得多。
比如吻技。
唐瑭也就从他这里学了点皮毛，饶是如此，也足够在梦醒之后调戏一下卡洛伊王，可见其本领之高深。
如今老师亲自出手，哪怕身上满是伤痕，躯体内还震颤着剧痛，也不妨碍他正常、甚至算超常发挥。
唐瑭微张着唇，被他肆意掠夺着口舌间涌渗的涎液，又被不断侵略上颚、齿根之类绝对敏感的部位，隐约品出一点卡洛伊星人在入侵其他星球的蛮横霸道 ，很快就有些受不住，按在艾尔胸口的手微微收紧，眼尾飞红，身体发软，连呼吸也变得急促破碎了。
艾尔抱着他，当然能轻易感知到他的分毫变化，神情逐渐阴冷。
可恶，这个家伙！
怎么这么会？！
他都没有把小家伙亲得这么沉醉过！
这不应当！
如果过去的他吻技很好的话，为什么现在的他不行？！
唐瑭对他受震撼的心情毫无所觉，事实上，现在他的大脑被欲念搅得一团浆糊，迷迷糊糊间有些困惑。
今天的殿下，好像没有以往那么温柔克制......
他连呼吸都快要被热情吞没了。
随着摄入的体液逐渐累累积，王储殿下发发觉，躯体内暴走的能量逐渐趋于平缓，剧痛的能量核心逐渐被安抚，思维也逐渐清晰。
能量暴走逐渐被压制，平和的能量迅速在肢体内流转，修复着惨不忍睹的躯体。
神奇的小家伙。
王储殿下垂下眼帘，望进那双被雾气笼罩的蓝眸，压抑住内心的沉痛。
虽然不想承认，但从小家伙与面前这个......未来的自己的只言片语中，不难猜出来，小家伙原本就是不属于这个世界的存在。
按照原本的时间线，他会在能量暴走之后，患上绝症精神躁乱，在长达数百年的无用挣扎后，才能遇到他的小糖果，他命定的伴侣。
小糖果很厉害，有着能够治愈精神躁乱的能力，而其中最关键的治疗方式，便是回到过去，彻底将‘精神躁乱’从他的过往中抹除。
于是他在幼崽期，‘误打误撞’捡来了一个心仪的小玩伴。
王储殿下很清楚幼年期的自己有多混蛋，自大、狂妄、而且根本不懂如何表达喜欢，唐瑭被他折腾得很惨。
现在想来，但凡小糖果一开始就不喜欢他，很难说现在他们还能不能在一起。
王储殿下微微撤离一点，让被亲得几乎要背过气去的伴侣喘匀气，重又覆上去，眷念又不舍的磨蹭他的唇瓣。
如今小糖果已经找到了记忆中的关键‘节点’，在将他成功治愈后，他会立刻就离开吗？回到他所熟悉的未来，与未来的‘艾尔’缠绵亲昵？
王储殿下很伤感，尽管他知道随着时间的推移，他们迟早会再次相遇，可那数百年的空窗期，他都得独守主星，好孤寡。
艾尔忍不下去了，他能感知到这家伙体内的能量已经完全镇定下来，抬脚就把人踹退三步，面如冷霜，冻得人通体生寒：“适可而止。”
唐瑭晕乎乎的靠在他怀里喘气，眼尾湿漉漉的，睫毛都打缕了。
王储殿下根本不在意被踹伤的腹部，舔了舔唇角站直身体，颇有些遗憾的看向唐瑭：“这样就结束了吗？”
“没有，”唐瑭喘匀了气，解释道：“现在只是暂时将暴走的能量安抚镇定下来，想要完全驱除能量暴走带来的影响，只这些是不够的，如果不摄入血液的话，可能还要很长一段时间才行。”
“能量暴走是其次，”唐瑭抿了抿微微肿起的唇：“还得检查殿下.体内的精神躁乱波动值，确保至少一个月内没有任何起伏才可以。”
众所周知，能量暴走是精神躁乱的前兆症状，往往在能量暴走之后，精神躁乱的波动值便开始活跃，长则半个月，短则几天，精神躁乱的波动值就会跨幅度攀升。
“精神躁乱的检测装置只有主星有，我们得返程回主星才行，”克里斯担忧道：“如果波动值有起伏怎么办？您可以压制吗？”
“不出意外的话应该可以，”唐瑭也不太清楚：“我对这方面的了解其实并不多，只能走一步看一步。”
最好的结果就是成功截断了艾尔精神躁乱的源头，彻底治愈这个病症。如果失败了，他也不知道自己面临的是任务失败，还是读档重来，重复这一场漫长的梦境。
克里斯有些失望，但他也很清楚，绝症的治愈肯定不会如想象中那么简单：“辛苦您了。”
“不辛苦，”唐瑭靠在艾尔怀里，被他轻轻抚摸着脊背，暖得有些发困，懒懒的打了个哈欠：“我也没做什么。”
“困了吗？”艾尔拍了拍他的脊背。
唐瑭应了一声：“可能是抽了一点血，感觉有点累。”
蓝星人的造血系统可不如卡洛伊星人那么强悍，他本来身体就不算特别强壮，只抽了100cc就有些疲倦，反观隔壁的王储殿下，身上的血估计已经换了一轮新的了，还有某些没有愈合的伤口在渗血，形容可怖。
“睡吧，”艾尔摸了摸他的脑袋，抬手给他罩了层护盾，将他转交给克里斯：“离远一点，我把虫族收拾了，一起回去。”
克里斯顶着两位王族的目光，战战兢兢的接过软乎乎的王储妃殿下，点头道：“属下明白。”
艾尔活动了下手腕，兽瞳扩成危险的竖线，目光凝视着展开了全球护盾的虫族。
当年他能量暴走，只能靠本能攻击，放走了不少漏网之鱼，眼下他回到过去，不顺手把这些家伙灭个族出口恶气，总感觉身上有蚂蚁在爬。
王储殿下也同样目光不善，能量暴走带来的疼痛足以在他记忆里残留数百年，此仇不报，他都不好意思回主星。
克里斯看着两位气势汹汹的王族，默默抱着强打着精神想要围观的小殿下退远了，然后，悄悄摇旗助威。
为虫族默哀？
那得是脑袋被虫族啃了才做得出来的事。
虫族的振波武器伤到了王储，埋下了绝症的隐患，只这一条，就足以让卡洛伊星全体出动，将这帮丑陋的虫子碾成碎屑。
事实上，在现实中，当族人们后知后觉意识到王储殿下糟了暗算，患上精神躁乱之后，也是成堆成堆的申请外征，把虫族主星残骸鞭尸无数次。
“小殿下睡吧，用不了多久，两位殿下就会回来了。”克里斯对此坚信不疑。
如果没有振波武器的干扰，王储殿下一人就足以在虫族主星杀个七进七出，而今又多了个能把王储殿下按在地上猛锤的未来卡洛伊王......
最多十分钟吧。
距离太远，唐瑭只能看见纷飞的炮火，声音被艾尔设下的护盾尽数吞没，他眯着眼睛瞧了会儿就失去了兴趣，又打了个哈欠，靠在他肩头打瞌睡。
克里斯感受着怀里柔软的王储妃殿下，心如止水。
抱归抱，一点小心思都不能有，否则直面的将是两位殿下的混合双打。
不过他也确实对这种类型的小家伙没什么感觉，他的择偶标准与其他卡洛伊星人一脉相承——首先要强，其次要耐造。
毕竟对于绝大多数的卡洛伊星人而言，性.爱与暴力、流血纠缠不清，有的时候做着做着兴致上来打一架，或者打着打着性质高昂跑去开房，都不是什么稀奇的事情。
有的时候双方还会为谁当上位者、下位者进行一番不太友好的决斗。
这种娇滴滴软绵绵的外族人？光是抱着都不敢用力，怕给他捏碎了，这个小身板能得什么乐趣？
不过没兴趣归没兴趣，克里斯对这个小殿下还是很喜爱敬重的。一方面，作为王储妃、未来的王后，他本质上也算是王族的一员，很值得敬重一下；再者，他跨越时空为王储治愈绝症的感天动地的行为，冷酷如他都忍不住为此抚掌叫绝。
果然，恋爱这东西，还是看别人谈有意思。
至于他？反正至今没能找到适配度合适的伴侣，有泄欲的床伴也勉强够了。
克里斯回神，偏过头才发现唐瑭已经睡着了，低垂的睫毛还微微润湿着，原本粉润的嘴巴也有些充.血肿胀。
可真像个没长大的幼崽。
克里斯大不敬的想，王储殿下的审美还真有点变态，这也能下得去手。
同一时刻，虫族总基地————
被守卫在星球重心的顶级王虫们，看着前线发来的战报陷入了沉思。
——对面两个卡洛伊王储，没开玩笑！！
——快跑！
王虫们：？？
跑是肯定要跑的，但这句话是什么意思？
谁不知道，卡洛伊星人一脉单传，每一任卡洛伊王只会拥有唯一一个继承人？
哪里来的第二个王储？
没等它们琢磨出个所以然来，整个主星忽然剧烈震颤起来，缓缓从中央裂开了一条缝，紧接着迅速崩散，将裹藏在内部的总基地完全暴露出来。


第237章 我裂开了
两个怪物！
两个体积比虫族主星还大的卡洛伊怪物！
虫族高层们在看到战场的一瞬间，所有的争吵、质疑声都在瞬间戛然而止，王虫们惊恐的透过基地窗口往外看，僵硬在原地，然后缓缓的，缓缓的，跟它们的主星一样裂开了。
他妈的！！
怎么会有两个？！
一个就已经很难搞了！
两个还怎么打？
这不妥妥等死吗？
王虫们彻底慌了，忙不迭的下达‘撤离’的命令，被设计成巨型星舰的总基地在操纵下，立刻汇聚所有能量，在后方迅速切割出一片空间，加足马力，不过两秒，小半个星舰已经没入虚空，很快就能逃离战场。
王虫们松了口气，瘫坐回座位上，也没了争吵的力气。
这次真是失算，本来以为无往不利的振波武器也能让这些号称‘人形兵器’的家伙们吃一波苦头，可谁能料到，这帮怪物在被诱发能量暴走后，不但没有呈现虚弱、萎靡的状态，反而因为疼痛更加活跃暴躁起来，战斗力当场猛翻两倍不止！
本来就打不过，现在还史诗级强化了一波，这谁扛得住？
只能庆幸他们战斗力虽然强化了，但意识好像不太清醒，趁着他们互殴的时候，前锋军队立刻撤离战场。
然而让前锋军队回撤的命令，绝对是王虫们这辈子做过的最后悔的决定，没有之一！
卡洛伊的王储——那个巨大的怪物，阴魂不散的跟着撤退的军队，摸到了它们的老巢，对它们进行了相当残暴的报复！
至于后来出现的，能把王储按在地上揍的怪物，也不是什么天降的援兵......他们是一伙的！
一伙的啊！！
双倍的怪物！双倍的报复！
王虫们连哭都哭不出来了，只能丢下主星、丢下尸横遍野的子民，自个儿逃命去。
反正它们能生，逃离了老家，找一个偏僻、隐蔽的宇宙角落重新驻扎，用不了多少年，死掉的战士就能被一茬又一茬的新生命填补。
虫族的各方面都有所欠缺，但就一点绝对远超其他种族——能生！
一只雌性王虫，受精后一次性能产下成千上万枚卵，每十天就能重新受精，这种无节制的产卵行为会大幅度耗损王虫的寿命，但为了延续虫族的荣耀，所有接到命令的雌虫都会即刻进入妊娠状态，这是它们的使命。
虫族的阶级分层就是这样，作为统领的大部分都是雌虫，这些王虫们平时受到子民的爱戴与追捧，但在必要时刻，它们也必须担起作为王虫的职责——产卵。从最底层的雌虫开始，一直生产到死亡，生产到雄虫、工虫的数量达标为止。
死亡的雌虫会释放出特殊信号，使得它产出的最后一枚卵受影响而必定孵化出新的雌虫，以确保雌虫的数目不会因为过度耗损而锐减。
这是虫族千万年来，遭到无数种族排挤、讨伐，无数次战败却又能很快卷土重来的保障。
毕竟别的种族的战士大批死亡，想要再培养一批新战士，耗费的时间、金钱都不可计量。但虫族不一样，短短半年，孵化成型的雄虫就能投入战斗，而且因为它们头脑简单，只懂得服从命令，不畏伤痛死亡，所以远比其他种族的战士难缠的多。
虫族很可怕，被缠上一次，就算把它们击溃了也不能安生，得时刻警惕着它们的报复。
星际联盟与帝国就是这么个冤大头，跟虫族从几千年前就开始斗，大仗小仗打了成百上千场，至今还没分出个结果来。
在现实中，本以为虫族险些被卡洛伊灭族，应该会转移目标去报复卡洛伊，暂时放弃跟他们纠缠。
可谁能想到？！
这也是一帮欺软怕硬的家伙！被卡洛伊猛揍一顿，自觉踢到了铁板，偃旗息鼓了几百年，装做无事发生，又转头跟他们打起来。
研究虫族的专家们集体泪目，连夜把‘虫族记仇，无论对手强弱，都会致力于对其展开持久的报复’这句话，从《虫族研究实测》里移除了。
原来根本不是真的记仇，只是因为他们的反击力度没有卡洛伊那么可怕，没有达到让虫族感到威胁的强度，所以虫族才可劲儿的把他们当软柿子捏！
这也是事实，毕竟虫族只是好斗，又不是没脑子。
它们看得出来，星际联盟与帝国在与它们抗争时显得很吃力，稍稍努力一下，说不定就能打胜仗。
卡洛伊？
免了吧，单一个王储就差点让全族交代在那里，还每隔几年就被反复鞭尸，谁敢惹？
又不是真的活腻歪了。
现实归现实，梦境里的虫族可没有现实那么好的运气。
基地星舰半截没入虚空，却转瞬间被一头巨兽的利爪卡住舰身，硬生生逆着近乎于黑洞的引力，将星舰重又拽出来。
几乎全部的王虫都聚集在这里，来不及惊恐，来自两个怪物的冲击波不期而至，吞没了所有生命。
星舰几乎被湮灭成灰烬星尘，消散在宇宙中，剩下的零星军队也成不了什么气候，很快被两头巨兽消灭殆尽。
其实王储与艾尔多的是折磨虫的手段，但此刻他们才没有心思去关注这些恶心的怪物，一边战斗，大部分注意力却都落在克里斯抱着的小家伙身上，感受着他绵长的呼吸，只想速战速决回去抱着美人撒娇。
两个王族在场，这场战斗根本不能被称之为战斗，无疑是单方面的碾压。
消灭虫族对他们来说，跟人类捣毁一窝蚂蚁一样简单，唯独有一点他们不能确定————虫族真的被消灭干净了吗？
谁也不知道。
只要有一个雌性王虫逃脱，这帮家伙就会跟烧不尽的野草一样，吹风吹又生，一生一大片。
但无所谓，只要它们未来敢在宇宙冒头，卡洛伊战士们就会顺藤摸瓜找过去，见一次揍一次。
与虫族相比，卡洛伊星人才是真正记仇的种族，只是大部分情况下，他们有仇当场就报了，一点都不留悬念。
战争结束，两位主战力忙不迭的跑过去找伴侣，剩下的战场、裂成两半的主星，就由克里斯联系援军来打扫。
其实没什么好搜刮的，虫族视若珍宝的东西，比如‘产后调理药剂’，‘倍数产卵秘方’之类的东西，对于卡洛伊星人而言完全是鸡肋，也就一些珍惜矿产，以及像‘振波武器’那样新颖的仪器值得挑拣一番。
当然，这些都是后勤的工作了，王储只需要等待最后的战利品汇报清单就可以。
“小殿下睡了有一会儿了。”克里斯小心翼翼的将王储妃转交给艾尔。
唐瑭趴在艾尔肩头，嗅到了熟悉的气息，原本微皱的眉头也缓缓舒展，像是找到了母兽的幼崽一样，亲昵的蹭了两下，重又睡过去。
好可爱。
艾尔轻轻摸了摸他的小卷毛，压低了声音：“星舰在附近吗？”
克里斯答道：“大部分军舰都被暴走后的战士们摧毁了，目前只有后勤军舰还能用......您放心，已经向最近的军队发起了征调命令，两天内就能赶过来，启程回主星。”
“那就回后勤军舰，”艾尔瞥了眼王储殿下：“带路，克里斯你留下善后。”
克里斯恭敬的行了一礼：“属下明白。”
被使唤的王储殿下很不高兴的剐了他一眼，奈何伴侣现在还睡着，也没法跟他再打一架，只能愤愤划开空间，先一步踏进去。
艾尔拍了拍因为空间振幅有些不安的恋人，展开一道护盾，带着他一起踏入空间裂隙。
后勤军舰附近的战场已经被清空了，有了唐瑭提供的血液试剂，所有暴走的战士都被成功安抚，现在有伤治伤，还能动的都被征调去维修战舰，看看能不能抢修出一两艘来，否则绝大多数的战士在援军到达之前，都得蹲守后勤军舰的地板。
空间的波动引起了不少战士的注意，他们都是跟王储殿下一起外征宇宙的老兵，很熟悉这股空间波动，一个两个一堆两堆难掩激动，注视着被划开的裂缝，以及从裂隙里踏出来的王储殿下。
殿下看上去前所未有的惨，衣服全没了，身上也残留着许多未愈合的伤痕，但状态看上去不错，已经没有暴走的征兆了，看来王储妃小殿下，成功安抚了他！
战士们接连松了口气，朝他行礼，又开始困惑。
怎么就殿下一个人？王储妃呢？
不等他们琢磨出个所以然，更为剧烈的空间波动震荡开来，在王储殿下划开的裂隙愈合后，另一道裂隙凭空出现，一股强大到骇人的，似乎比现任卡洛伊王还要恐怖的威压袭来。
卡洛伊战士们面面相觑，这股气息......好熟悉？
好像跟王储殿下的有点像？
裂隙完全展开后，一道身影缓缓出现在虚空之上，而他们心心念念的王储妃殿下，正趴在那人肩头睡得很安逸。
懂事的战士已经开始满地找下巴了。
也有试图把自己的眼球抠下来轻轻擦拭的重量级选手。
在确认走出来的，好像是与王储殿下几乎完全一样的存在时，卡洛伊战士们集体更新了自己的三观。
这到底是怎么回事？！
我们殿下打了个仗，把自己整裂开了吗？！


第238章 除了血液，其他也行
战士们左看看右看看，也如同一开始的王储殿下一样陷入了茫然。
为什么会有一个跟殿下长得这么像的王族？
莫非他是卡洛伊王的私生子？
这是符合族规的吗？
最后还是赶回来调兵扫尾的克里斯，为懵逼的卡洛伊战士们现场解惑。
战士们得知另一位‘王储’的由来，又欢喜又激动，远远的偷看他，转过头嘀嘀咕咕。
原来殿下成年后长这个样子！压迫感好强！一看就很能打！搞不好比现任的卡洛伊王还要强！
相比虫族的双倍恐慌，卡洛伊战士们显然陷入了双倍的快乐中。
多稀罕啊！他们可是有幸面见过两名卡洛伊王的战士！
然而快乐并不能持续多久，非前线军的战士们，至少要抽调一半的人手去打扫战场，等他们回来，两位殿下估计已经带着王储妃，乘上了回主星的星舰，远走高飞。
于是战士们面面相觑，目光逐渐凶狠。
决斗！谁输了谁去打扫战场！
只有留下来的人才有资格近距离接触两位殿下！
克里斯：......
克里斯早就猜到了，幽幽叹了口气，并不阻止这场混战。
艾尔与王储殿下对此一无所知，或许知道，但懒得管，军队战士们打架斗殴是常态，一般都是相对‘核平’的友好交流，顶多受点轻伤，战士们都有数，不会给队友留下难以痊愈的重伤。
这种常态化的拳脚互殴，一方面能促进战友之间的感情，培养默契；也能在非战时状态下，一定程度上保留战士们的血性与战斗欲，因此一般不会遭到制止。
艾尔抱着熟睡的伴侣，一路赶回了笼罩着护盾的卧室，王储殿下则被迫去了一趟医疗区处理伤口。
虽然这些伤口用不了多久就会自愈，但不处理的话，那些对伴侣而言相当危险的血液会一直残留在躯体上，影响他与伴侣亲密。
他可受够了只能眼睁睁看着另一个自己与伴侣亲昵的画面！
艾尔推开卧室大门，迎面撞上一只圆滚滚的活物，白绒绒的一团，见到他就发出细弱的哼唧声，浑身打着哆嗦，不用猜都知道这家伙是仙灵兽幼崽。
......怎么这里也有一只？还这么大？
艾尔很不满的皱了眉，丝毫不顾毛球的疯狂挣扎，提溜着它丢到门外，这才心满意足的关上门，将怀里睡得暖烘烘软乎乎的伴侣，轻手轻脚的搁在床铺上，帮他将皱巴巴的衣服褪掉，只留一条内裤，自己也脱了外衣一并躺上去。
睡着后的唐瑭趋暖，只睡了几分钟，就迷迷糊糊的四下摸索，一碰到艾尔热乎乎的身体，立刻就迫不及待的往他怀里钻，裸露的躯体光滑白皙，像是掬了一捧牛奶，奶乖奶乖的好可爱。
艾尔顺手环抱住他，有一搭没一搭的抚摸他的脊背，好让他睡得更安心一点。
少年的身体瘦削，舒展的脊背也是白玉一样的质地，泛着微凉的温度，又像是脆弱的豆腐，碰多了就会碎掉，那样软嫩的手感，是会令人上瘾的。
艾尔低头看他，捕捉不到往日清凉的蓝眸，只瞧见小扇般轻颤的羽睫，挺翘的鼻梁，还有润着血色的唇。
他抬起手，粗粝的拇指在那对唇瓣上细细的摩挲轻碾，似乎还能触及到一抹不属于他，也不属于伴侣的灼热温度，虽然气息是一样的，但就是让他感觉分外不爽。
怎么能当着他的面，将小家伙欺负得眼泪都溢出来？
是因为舒服吗？
为什么他不行？
以前的他哪来那么多乱七八糟的技巧？
就因为他比他多谈了几百年的恋爱？
嗤，区区几百年。
......几百年。
可恶！
这几百年里，说不定该干的，不该干的，都已经做过了！
理智一点来说，吃自己的醋是一种很蠢的行为，但艾尔就是控制不住的心里泛酸水，很不高兴的皱着眉。
他又低下头盯着伴侣的嘴巴看，看了好半天，最后还是没忍住，轻捏住他的后颈覆上那对唇，怕把他吵醒，也不深入，就在唇边缓缓舔吻，重新标记上属于自己的信息素。
真是......
艾尔垂眸贴着他的唇，沉闷的叹息。
怎么会有人还需要跟自己抢伴侣？
倒也不是抢不过，可为了治疗精神躁乱，伴侣跟那个家伙的亲密接触又不可避免。
事实上，在他看来，有伴侣在身边，精神躁乱的波动值应该永远不会有回升的可能，治不治都一样，但很显然伴侣不这样想。
小家伙费尽千辛万苦跨越时间线，等待数百年才等来这么一个契机，他不能一口否决他的所有努力。
他会难过的。
王储殿下处理完了伤口，换了身衣服，就急匆匆的回到卧室，一眼看见了被赶出门外，急得挠门的球球。
球球显然也看见了他，一下子被震撼住了，看看他，又看看紧闭的大门，连害怕都忘记了，显然被两个气息几乎一样的怪物搞懵了。
王储殿下一向对这超大只的灯泡不感兴趣，毫不客气的把它从门口拎开，打开门闪身进去，又迅速将呆滞的毛球关在门外。
卧室内没有开灯，环境幽暗一片，室内充斥着伴侣身上独有的香甜气息，一般来说，这是很令王储殿下安心平静的环境。
但王储殿下优越的视力，一下子就捕捉到了在床上相拥而眠，甚至还贴着唇的两只。
感觉自己脑袋上多了点健康的颜色。
心情一下子就跌落谷底。
“他在睡觉，你干什么？”王储殿下气势汹汹的冲到床边，压低了声音质问。
艾尔不耐烦的瞥他一眼，转而吻了一下伴侣的额头，不想搭理他。
王储殿下想跟他打一架，但这家伙显然对自己的弱点、攻击方式都了如指掌，想赢很难，而且他也不想吵醒伴侣，再在伴侣面前丢一次脸......被按在地上揍什么的，实在是令王羞耻！
他像困兽一样无能狂怒片刻，想通了。
硬的比不上，那就来软的。
他解开外衣，一点也不客气的挨着伴侣躺上床，正在迅速修复伤口的躯体温度会比以往更高，只躺了一会儿，唐瑭就挨挨蹭蹭的往他这里靠。
艾尔：......
艾尔不甘示弱，驱动着能量升高自己的躯体温度，唐瑭又滚回他怀里。
王储：？
王储乘胜追击，同样拔高了体温。
两三下来回，原本舒舒服服睡着的唐瑭，终于不负众望的被热醒了。
唐瑭感觉自己被火炉围在中间，后背出了一层细细密密的汗，他睁开沉重的双眼，很是无奈的看向王储殿下：“很热啊，殿下，我没法睡觉了。”
王储殿下立刻骄傲的扬了扬下巴：“他先喊我。”
艾尔：“......幼稚。”
话虽这么说，深邃的蓝眸却紧盯着唐瑭，满脸都写着‘为什么不喊我为什么不喊我为什么不喊我’。
唐瑭：......
都挺幼稚的。
唐瑭轻轻叹了口气：“艾尔。”
艾尔这才满意，摸了摸他有些汗湿的头发，将体温回调至正常温度，缓声道：“不闹你了，继续睡吧。”
王储殿下立刻轻搂住他的腰身：“嗯，快睡。”
唐瑭被一手按头，一手搂腰，感觉自己马上就要被瓜分。
唐瑭扭了扭身体，挣脱他们的束缚爬到床脚，闷闷道：“睡不着了。”
王储殿下双眸一亮：“睡不着？那正好，我觉得我的能量暴走只是被短暂压制了，想要完全康复，可能还需要再多摄入一点你的体液。”
艾尔的脸又沉下来，很不爽。
唐瑭睁着一双清凉的蓝眸看他，有些犹豫：“我嘴巴好像还有点肿，再亲的话会不舒服。”
“......那就换别的体液，”王储殿下毫不在意，闪烁着荧光的蓝眸划过他蒸腾着一点热气的身体：“汗液，或者惊液，应该都可以。”
唐瑭摸了摸.胸腹，确实浮着一层粘腻的汗，他有些犹豫：“我没洗澡，还是算了。”
“没关系，”王储殿下坐起身，朝他张开手臂：“我刚刚看了，医疗区还有很多前线军等着你的体液，光是血液肯定不行，用量太多了，很伤身体。”
“嗯，所以不会抽血，”唐瑭乖乖爬到他怀里：“事实上，我分泌的所有体液都可以，我多喝一些水，水经过内循环后会以汗液、尿液的形式排出，这些其实也可以。”
也没什么好别扭的，毕竟他已经很多年没有食用过转化率低的食物，身体里的污垢早就被代谢干净，而且试剂会做杂质筛除与提纯，最后得到的是可以注射的清液。
“这样一来，能救下很多战士，小糖果很棒，谢谢你。”王储殿下搂着他，挑衅的看一眼艾尔，偏过头在他脖颈处轻轻舔舐一瞬，灼热的舌信扫过少年敏感的脖颈，激得唐瑭一个激灵，低喘一声。
他有些不太自在的扭了扭身体，小声道：“有点痒，殿下。”
“是吗？那我力气大一些。”王储殿下轻笑一声，顺着他的脖颈，缓缓往下转移阵地。


第239章 幼崽禁止恋爱
历任卡洛伊王族的本体都长得差不多，除了技能天赋与外观偶尔会受母系基因的影响，发生微妙的变化，但万变不离其宗，王族本体永远都是巨龙的模样。
唐瑭不清楚宇宙中是否真的存在‘巨龙’这种生物，反正在古蓝星的传说，巨龙的描述与王族的本体很相近——庞大的身躯、尖锐的骨刺、展可蔽日的肉翅、坚硬的鳞甲......在见到艾尔之前，他一直以为纠集了这些特征的生物，只会在传说中出现。
本体状态的王族与传说中的龙脾性也很相近，残暴、嗜血、大部分情况下都极具攻击性，可能有的时候他们并没有攻击的意图，但他们存在的本身，就已经相当危险了。
不过也有例外。
在心爱的伴侣面前，哪怕是卡洛伊王，也会努力压抑天性，尽量表现得人畜无害。能抽裂星球的尾巴，可以是恒温的抱枕；锋利带毒的坚硬鳞甲，也能拔下来给他锻造独一无二的戒指；敏感的骨角会主动蹭到他掌心，任由他抚摸......
同样的，布满了尖锐倒刺、轻易就能将蓝星人血肉剐蹭下来的舌信，也能收敛锋芒，成为挑逗性趣的利器，凭借其粗粝的摩擦感，在蓝星人白皙娇嫩的皮肤上，留下一片片诱人遐想的浅淡红痕，久久不散。
唐瑭本来已经不怎么热了，但被王储殿下按着腰线，埋首在胸口上轻蹭亲吻，面颊肉眼可见的浮红，呼吸也急促了不少，偶尔还会从唇齿间溢出甜润的轻吟，泪眼朦胧的拽着他的长发，试图制止。
他感觉自己缩成了一团暴雨中的花苞，在氤氲的水气里瑟瑟发抖，想绽放，却又被零星的猛烈的雨点摧残着，不敢舒张。
然而这才似乎才是开始，王储殿下温热的手掌在他腰侧巡游，力道不重，但也不算轻，刚刚好是他能清楚感知到的他的存在的程度。在他掌下，唐瑭就是一只即将受难的羔羊，濡湿的蓝眸里满溢着水汽与茫然，尽管他对接下来的命运很清楚，却仍旧保持着最无辜纯洁的一面。
他不住的被逼迫着后退，直到撞上另一具坚实温暖的胸膛，有力的手臂托住他的身体，握着他的手，很粗暴的将王储拽开，温柔又清冷的声音在耳边响起，带着浓浓的醋意：“他很会？”
唐瑭：......
唐瑭小声道：“还...还可以？”
艾尔显然不满意这个回答：“比我好？”
唐瑭张了张嘴，大脑疯狂转动，思考自己要不要违心的夸一下只知道蛮干的卡洛伊王，目光不由自主的落在王储殿下身上，殿下并不在意自己的头发还被拽着，微偏着头，深邃的蓝眸半眯着看他，眼底流淌着浓稠的欲念，薄软的舌信舔过唇角，却像是舐在他身上。
“宝贝觉得呢？”王储殿下笑得很魅惑勾人：“不论其他，是他的技术好，还是我的好？”
唐瑭从没有看到过他这样的神情，呼吸微微一窒，紧接着，心跳更加剧烈的跳动起来。
这该怎么回答？
很显然，在无数次实践创新中成长的王储殿下，肯定比埋头莽四天的卡洛伊王要会。王储殿下对他身体的把控很精准，能让他时刻被抛在云端，飘飘忽忽的不想下来，醉生梦死，不过如此。
卡洛伊王嘛......
唐瑭犹豫的看了眼艾尔。
一定要评价的话，就只知道莽，莽，莽，简直像要把他撞进床头里去，或是溺死在欲海里，连呼吸都会被撞断。
不会很疼，但绝对会很累，累得比起享受欲望，他更想挣脱跑掉，找一处安稳的地方团起来好好睡一觉，不过每每有这种念头，又会被攥着脚踝拽回去，任何哭泣的喘息或是软调的求饶，都只会招来更猛烈的侵袭。
伴侣的沉默已经说明了太多，王储殿下面上的笑容也愈发肆意张扬，看得艾尔不爽极了，明明是另一个自己，却总忍不住想动拳头。
他不甘心的追问：“谁更好？”
唐瑭欲言又止的看了一眼他，又很快移开视线，小声且迅速道：“陛下......陛下虽然经验不足，但进步的空间比殿下大。”
艾尔：......
王储：......
王储殿下拍开艾尔的手，把小糖果扒拉到自己怀里，笑得胸膛都在震颤：“经验不足？我猜猜，你不会才吃到小糖果吧？”
艾尔脸色一沉，凌厉的眼神刀子一样飞过去，如果视线能凝成实质，估计能将面前这碍眼的另一个自己现场活剐。
“可别这么看我，”王储殿下揉搓着伴侣毛茸茸的小卷毛，眼含戏谑：“算起来，我跟小糖果第一次交欢，好像已经是两三百年前的事情了，别灰心，要是你也能锻炼这么久，技术......咳，一定不会还有很大的进步空间。”
他实在忍不住笑，埋首靠在伴侣的肩头，弓着身子浑身都在发颤。
看人吃瘪果然有趣，何况那家伙还是试图跟他抢伴侣的‘情敌’！
唐瑭被他蹭得痒痒，忍不住偏了偏脑袋，小心翼翼的打量着艾尔的神色，抬手轻拽他的手：“陛下？”
艾尔反握住那不安分的小手，沉沉的深吸一口气，冷声反驳：“就算是又怎样？我跟小糖果认识不过半年就谈恋爱了，你呢？一年？两年？我想起来了，一百二十三年。”
他冷笑一声：“我半年拐到手的小糖果，你花了足足一百二十三年才追到手，你好意思？他那么喜欢我，怎么回到过去的时间线却那么难追？”
王储殿下：......
杀人诛心。
王储殿下笑不出来了。
是啊，唐瑭明明是怀揣着满腔对他的喜爱与依恋回到过去，却恰巧碰上他最恶劣的幼崽期，那个时候的他根本不懂得什么叫做‘喜欢’，只知道一味的占有，威胁恐吓他不许他离开，愣是把原本活泼的小家伙折腾得沉默寡言，偶尔会对他表露出恐惧的神态......
甚至因为他的疏忽，还差点让唐瑭死在过去，那一天的慌乱与恐惧至今深埋在他记忆里，无法忘怀。
艾尔察觉到不对，眯起眼睛，目光不善：“你对他做什么了？”
王储殿下沉默了，轻轻搂着伴侣，低声道：“年幼无知，是我的错。”
他不说，艾尔也能猜到大半。他小时候什么德性，他比谁都清楚，在没有任何记忆的情况下，小家伙想要找到他，接近他，本身就是一件难如登天的事情。
“宝贝儿，你来说，”艾尔垂眸看向满脸茫然的唐瑭，抬手抚了抚他的脸颊：“初来乍到，很不容易吧？”
唐瑭其实已经不太记得过去的事情了，如果身处现实，他的记忆或许会更加i清晰，但这是梦境，‘梦’本就处于很容易被潜意识抹除的不稳定状态，断断续续的梦更是早已千疮百孔，不甚清晰。
他只能隐约回忆起一些还算有趣的片段，酸楚的苦涩的记忆早就被雾笼罩。
唐瑭仔细想了想：“那个时候年纪还小，我记得的东西不多......我记得我第一次回到过去，是在教养院里，刚好被那些坏孩子划伤了脸，在医疗室足足躺了大半个月才被允许离开。”
“教养院？”艾尔愣了愣：“古蓝星吗？如果是古蓝星，你怎么会去到卡洛伊？”
“可能是我的出现扰乱了时间线，一开始的一切对我而言都很熟悉又很陌生，”唐瑭眼睛不眨的胡编乱造：“那是蓝星的教养院，而且整个宇宙基本都处在卡洛伊的统治下。”
艾尔求证的看向王储殿下，王储面露差异：“难道原本的时间线不是吗？”
“不是，”唐瑭摇了摇头：“正常的时间线，卡洛伊并没有占领整个宇宙的欲望......这没什么好奇怪的，既然我回到了过去，时间线受到一定程度的影响也不奇怪。”
“同样应该是受我的意愿影响，年幼的殿下下令，想要在蓝星寻找到一个‘黑发蓝眸’的玩伴，”他朝王储笑了笑：“如果您没有发布这样的命令，可能我要花很大的力气才能找到卡洛伊星系去。”
“几乎整个蓝星都被翻了个遍，我刚好是最后一批被带走的，”他缓声解释：“然后我就被殿下挑中了，留了下来。”
“殿下很好，给我治疗了脸上的伤痕，给我穿很漂亮的衣服，还帮我报复了那些坏孩子。”
王储殿下缓缓抱紧他：“我没那么好。”
他很清楚自己有多残暴恶劣。
“我有些记不太清了，”唐瑭眨了眨蓝眸：“反正我的记忆里，虽然一开始殿下有些难相处，不过后来就很好了，跟陛下很像，很照顾我也很喜欢我，会保护我也会带我出去玩。”
“至于一百多年才答应嘛，其实也是有原因的，”唐瑭有点不好意思：“我听说卡洛伊星人在那之前，都处于未成年的幼崽期，可是我十八就已经成年了，要是这么早就答应跟您谈恋爱，那不是诱拐未成年么......”
王储殿下：？
艾尔：？？
你要不要听听看你在说什么？


第240章 达成共识
由于唐瑭的危险发言，他被恼羞成怒的王储殿下翻身压倒在床，扣着命运的后脖颈亲了个扎实。
等艾尔看不下去把人拽开，唐瑭立刻红着眼睛委屈的缩到床脚，觉得自己没有错，一双雾蒙蒙的蓝眸瞪他，像个气鼓鼓的小仓鼠。
不过碍于他战斗力实在不佳，所以即便生气也没有什么实质的威慑力，并不妨碍两位王族觉得他可爱。
“我没有错，”唐瑭小声争辩：“在我们古蓝星，跟未成年人谈恋爱犯法的。”
其实谈恋爱不犯法，但考虑到恋爱后过分热情的殿下，很难说会不会因为克制不住搞到床上去，就算他是下面那个，也不妨碍判定这个行为违法。
“犯法？”王储殿下皱了皱眉，有些不解：“你是卡洛伊的王储妃，是王族，蓝星的法律对你而言，完全没有约束作用。”
唐瑭有些惊讶：“那卡洛伊没有相关条律吗？”
王储与艾尔对视一眼，同时摇头。
当然没有。
事实上，卡洛伊的幼崽们从离开培养基的那一刻开始，就已经具备了独立的判断能力与自主行为能力，算得上是独立的个体。
虽然他们被称之为幼崽，却并非蓝星人眼中的‘未成年’，成年与否，其实只是用来评判卡洛伊星人的实力强弱的衡量水准，在差不多的年纪达到差不多的水平，就能算是成年了，并没有固定的年岁约束。
也只有对此了解不深的唐瑭，会误将‘幼崽’与‘未成年’挂钩。
虽然很少有卡洛伊星人在幼崽时期就找伴侣，但也不是完全不存在，王储殿下就是其中典例，背负着孕育下一任王储的使命，他从离开培养基的那一刻开始，就要物色合适的伴侣人选。
像艾尔这样，才离开培养基三年就找到适配度极高的王储妃，放眼整个卡洛伊星都是相当罕见且炸裂的，但包括父母在内的卡洛伊星人都为他感到高兴，并不会觉得还是幼崽就凑对有什么不对。
同样的，哪怕唐瑭当年才九岁，王储殿下提出的‘同吃同住同屋同床睡’的要求也没有人有异议，这么高的适配度，铁打的伴侣，早点培养感情没什么不好。
唐瑭忍不住道：“如果没有相关律法的话，一方年纪很大，几千岁的那种，而另一方才从培养基出来十几年，这种情况不会有点不合适吗？万一年龄大，实力更强的另一方，欺负幼崽怎么办？”
虽然很不想承认，但古蓝星的炼.铜.癖确实不少，大部分藏着掖着，碍于社会形象不敢表露张扬，却又不乏胆大的变态，真的对小孩子下毒手。
即便有严苛的法律规束，暗地里搞小动作的家伙仍然猖獗。
听到他举例，艾尔顿了顿，感觉好像被内涵了，目光显得有点幽怨。
王储殿下对此一无所知，毕竟他与唐瑭一起长大，某种程度上来说，唐瑭还比他稍长几岁，见唐瑭问了，也就耐心给他解答：“卡洛伊在这方面管束并不严苛，但如果其中一方是被迫的，他完全可以用精神力催动光脑报警，警报触动后，驻星的军队会即刻派兵赶到现场控制对方，一旦确认了强迫行为属实，会根据被迫害方的意愿，决定是否按照卡洛伊的相关律法进行惩罚。”
大部分情况下是用不到律法的，因为卡洛伊星人不会在床伴或伴侣拒绝的情况下强行求欢，少有的几个案例，也是其中一方本体特殊，进入强制发情期无法自控，最后军队来了也只是帮忙控制一下，床伴或伴侣基本不会要求法律严惩。
至于两情相悦的情况？那就更管不着了。
卡洛伊星人的伦理观念本就淡薄，年龄差距根本就不是问题，更何况就算是幼崽也有着极其强悍的体魄，交欢行为对身体不会产生任何影响，所以律法在这方面完全是睁一只眼闭一只眼，否则某些同样碍于本体影响，天生杏欲旺盛的崽崽们，可能会被憋出个好歹。
唯一规定较为严格的，用于保护‘未成年’的律法，是针对嫁到卡洛伊星的外族人的。
许多外族人的体质很差（比如唐瑭），律法明言要求，必须在外族伴侣身体素质达标后——一般是成年后，才能与之进行亲密行为，尽可能将交配行为对外族人的伤害降到最低。
所以虽然卡洛伊星人们都不在意小殿下与年幼的王储妃同吃同睡，但要是殿下真的兽.性.大.发，把瘦瘦小小，明显还没成长完全的王储妃吞吃入腹，那高低也得......腹诽一下的。
王族是王族，律法是律法，王权高于一切，包括律法。
听上去很有点残酷不公，但事实就是如此。
不过以上事件发生的可能性基本为零，毕竟恋爱脑也是王族的稳定遗传基因，碰到心仪的伴侣，捧在掌心宠着都嫌不够腻，强迫交欢？
王族又没有发情期，绝对没可能。
事实也确实如此，即便王储殿下早早的跃入爱河，坚持不懈的追了伴侣一百多年才追到手，这一百多年里，他做过最过分的事情，也不过是趁着小家伙睡着，偷偷摸摸亲了他一口......好吧，亲了很多口。
但除此以外，他没有任何越界行为，一切以唐瑭的意愿为准。
唐瑭听了他的解释，还是不太能理解卡洛伊律法的运作规律，不过也无意多问，似懂非懂的点点脑袋就算揭过了这一问。
“所以，”王储殿下幽幽的看着他：“你明白你的行为有多可恶吗？”
一百多年！
没见过哪个王族追老婆追一百多年的！
唐瑭搓了搓爪爪，小小声道：“对不起，殿下，我也没想到......”
“对不起有什么用？”王储殿下一想到自己少跟伴侣贴贴了一百多年，就心疼得紧，不太高兴：“我要补偿。”
唐瑭慢吞吞蠕动到他身边，轻扯他的手，清亮的蓝眸注视着他：“什么补偿？”
王储殿下喉头微微滚动，刚要张口，人已经被艾尔拽离三米远。
艾尔黑着脸看向唐瑭：“他要你就给？”
唐瑭很少被他凶，也不怕他，乖巧回答：“确实是我的误判。”
“那是他活该，自己不问清楚，”艾尔抬手狠狠揉搓他的小卷毛，把好好一只小伴侣揉得东倒西歪，软趴趴倒在床上才罢休：“别理他，与其补偿他，不如好好跟我讲讲，你之前懂的那些......那些乱七八糟的花样姿势，是不是都是从他这里学来的？”
王储好整以暇的抱臂倚在床边，发出了一声困惑的鼻音：“嗯？”
唐瑭从被褥里探出一只脑袋，小幅度的点了点：“是殿下教的，我从殿下这里学了好多，还有一些姿势我们没有试过呢，像脐橙，抱着走，或者......”
“够了，”艾尔耳根腾起红云，咬牙切齿的怒瞪王储：“你都教了他什么？”
“教？”王储殿下眉峰一扬：“这种东西要教吗？多来几次，潜移默化不就会了？不过......”
他装出难过的神情看向唐瑭：“宝贝儿用我教你的姿势，去跟这个家伙欢好，确实有点令人伤心。”
唐瑭被他唬住了，老实巴交：“这是不可以的吗？对不起，那我以后不————”
“那倒不必，”王储殿下即时打断，开玩笑归开玩笑，艾尔就是未来的他，自己葬送了未来的性福，绝对是相当不明智的选择：“请自便。”
唐瑭有点莫名其妙，但还是乖巧的点点头：“好。”
“他刚开荤吧？”王储殿下问他：“怎么样？会弄疼你吗？”
唐瑭看了眼头顶冒烟，莫名纯情的艾尔，幅度很小的点了点头，：“有的时候激动起来会有点疼，而且会朝着同一个地方撞，时间长了会酸涨，但是......”
他有点委屈的抿了抿唇：“陛下总是不听我讲。”
主要是连呼吸都支离破碎，更不用提开口说话，就包着一汪泪泡哼哼抗议，却只能让对方更兴奋，简直是恶性循环。
“这可不行，”王储殿下坐在床边，怜爱的摸了摸他的脸颊：“还得学，没本事让你感到快乐，下次记得把他踹下床。”
想当初他为了准备好初次交欢，甚至不惜拉下脸去跟玩得很花的克里斯请教，记的笔记足足占一个G，克制再克制，尽全力给了伴侣一次绝对温柔、舒适的初体验。
艾尔：......
虽然很不爽，但他说的是实话。
确实得学一学。
本来他还打算找个理由，把身经百战的克里斯拎过来好好讨教讨教。
现在么......
他的目光落在与自己几乎无二的面孔上，轻哼一声：“你也就这一点能稍微比过我了。”
王储并不在意他的贬低，感知到他的松动，扬起唇角：“求我啊，求我我就教你。”
这么多年，他早把伴侣浑身上下的所有敏感点摸了个透，至于在交欢时伴侣的偏好，更是了如指掌。
谁能比他更懂唐瑭？
艾尔显然也明白这一点，但堂堂卡洛伊王，除了伴侣还求过谁？
就算是过去的自己也不行！
他捏了捏伴侣软乎乎的爪，沉吟片刻：“我教你打架，你教我怎样......怎样讨他开心。”
王储殿下扬了扬下巴：“成交。”
话音落下，两人的目光，同时落在了唐瑭身上。
唐瑭感觉后背跟屁股都有点凉飕飕的，忍不住用被子把自己裹起来，缩成一团，拒绝充当教材。


第241章 另类教学
在两位王族面前，唐瑭不走心的藏匿行为，根本就跟闹着玩儿一样。
饶是他再不情愿，也被王储殿下连哄带骗的从被褥堆里挖出来，一双小鹿般湿漉漉的眼睛看看这个，再看看那个，显得茫然又惊讶，就像是骤然闯入天敌巢穴的幼崽，似乎完全不明白接下来要发生什么。
但王储殿下知道，他其实对自己的即将面对的事情清楚得很，但他的眼睛一向很有迷惑性，清透又干净，溢满水光的时候，所有人都会觉得他是最无辜的人。
“只是示范而已，”王储殿下安抚的摸了摸他的脸颊，指尖顺着温柔的弧度下滑，移至脆弱的喉结处：“别怕。”
唐瑭没有怕，就算是被足以撕裂空间的利爪抵着要害，他也没有半分恐惧战栗，他知道他的恋人绝不会伤害他。
但他有些紧张，还有点冷，导致王储温热的指尖触碰到他皮肤的时候，整个身体都跟过了一阵电流一样，激得寒毛都要竖起来。
唐瑭说不上来是不是讨厌这种感觉，不疼不痒，但就是让他忍不住想要躲避。
他也确实躲了，默默避开王储殿下的手，将自己缩成一团，脸埋在膝上，只露一双眼睛，蓬松的小卷毛让他看起来有点像是炸毛的小兽，可爱又可怜。
“小糖果的身体一直都很敏感，”王储殿下头也不回，用授课一样严肃正经的嗓音陈述事实：“事实上，他的敏感程度有点太高了，据医疗院的检测报告显示，他的躯体敏感度可能高达90%。”
高敏感度体质是许多科研人员梦寐以求的体质，毕竟很多类似于纳米装置打磨装配、药剂温感混装的纯手工实验，都要求科研人员具备极其敏锐的肢体感知能力。
而高敏感度的科研人员经过一定程度的训练后，几乎拥有堪比仪器般精密的感知能力，像握住一管试剂能判断出精确到小数点后两位的温度，不过是基础再基础的入门技能罢了。
往往敏感度超过75%就算是很罕见的高敏感度体质，但唐瑭带给他们的惊喜显然不输百分百适配度——90%的敏感度，几乎让医疗院的工作人员们集体红了眼。
只可惜唐瑭无意加入医疗队，成为一名光荣的脱发小队成员。
高敏感度带来的并非只有益处，它给身体带来的困扰也同样令人头疼。敏感度高，代表着几乎一切的感官感知能力也有所提高，包括温感、快感、以及痛感。
这也就代表着，90%敏感度的唐瑭会比平常人更怕冷怕热，也会更怕疼，同样的，在受到伴侣挑逗的时候，也更容易进入状态——可能只需要一只手，就能让他攀上常人难以攀至的高峰。
王储殿下深谙此道，侧身坐到床上，朝小小一团伴侣伸出手：“宝贝儿，过来。”
唐瑭犹豫了一瞬，还是慢吞吞的爬进他怀里，小声问道：“您要做什么？”
“还记得我们的第一次吗？”王储殿下垂眸看他，目光温柔，掺着点笑意：“只是重复一遍，会让你舒服的。”
唐瑭：......
说出来你可能不信，当时他并不在梦境里，对这个流程一点都不了解。
未知让他感到更紧张了一些。
“放松，”王储殿下对他的紧绷感到有些无奈：“为什么会紧张，害怕吗？”
“还是说......”他的目光落在一旁抱臂观摩学习的艾尔身上：“因为有第三个人在场，所以会有些害羞？”
那可真算是稀罕事。因为羞耻感的缺失，小伴侣对交欢这种事情的态度，一向自然到卡洛伊星人都自愧不如，想要让他感到害羞，简直比登天还难。
唐瑭摇了摇脑袋，眼巴巴的看他：“会疼吗？”
“当然不会，”王储殿下失笑：“是因为时间太长忘记了吗？好吧，别担心，我会让你想起来的。”
他记得在第一次交欢之前，他提前准备了很久，甚至查阅了蓝星的相关资料。资料上记载，许多同性伴侣之间会因为床弟关系不合而诱发矛盾，其中占比高的不外乎‘技术差根本爽不到’，‘尺寸过大疼死’，‘尺寸太小没感觉’三类。
最后一类当然不会在样样优秀的卡洛伊王储的考虑范围内，倒是前两点，值得他引以为戒。
为此他除了向克里斯取经好几G，还从医疗院要来了唐瑭的身体数据，通过光脑还原了躯体的大概雏形，并在正式交欢之前，就把伴侣体内体外的高敏感点摸了个透彻。
功夫不负有心人，在第一次上手实操的时候，他确实让伴侣享受到了一次近乎完美的体验，并且获得了伴侣的高度好评。
小家伙的羞耻感近乎为零，所以他在感受到前所未有的舒适后，几乎一度沉溺于此，稍稍一挑逗，就会用那双清亮的眸子望着他，柔软的手轻拽他的衣服，然后毫不客气的把他扒光。
王储殿下当然不会拒绝热情的伴侣，事实上，他对此感到非常满意。
主动且奔放的伴侣，带来的体验感完全是卡洛伊王无法理解的美好。只要把伴侣伺候舒服了，他在房事方面，几乎算得上百依百顺——无论是尝试各种有趣的玩具、姿势、抑或是穿戴某些过分诱人的特殊服饰，他都不会拒绝，甚至乐在其中。
艾尔听着王储殿下自豪的陈述，又酸又羡慕，却不得不承认，他确实是有点东西在身上的。
光是‘自控’与‘克制’，就达到了他难以企及的高度。
相较于放长线钓大鱼的王储，他与伴侣的初体验，简直仓促到不忍直视，只记得欲望占据了他的大脑，快感占据了身躯，而软声低吟的伴侣，则是最好的催情剂。
也难怪面对温柔细致的王储，小家伙会主动贴贴，予取予求；而到他这里，则会可怜巴巴钻进被子里，一叠声的喊累，不肯再继续。
唐瑭歪着脑袋，听得比艾尔还认真，露出赞同的神情。
虽然他没有经历前几百年的快乐，但在上一次入梦的时候，却身临其境的体会了一次王储殿下的技术与花样，确实刺激也确实舒服，导致他对交欢这件事恐惧感骤降。
然而现实里技术惨不忍睹的陛下，则又将他对这件事的期待值拉低。
只能庆幸陛下准备的润滑试剂很好用，在镇痛方面表现得相当出色，加上他3S的体质韧性，才避免了他隔天血溅当场，然后被拎去医疗院接受围观治疗的悲剧。
硬件不是问题，但技术也同样重要。
王储殿下轻摸了摸唐瑭的下巴，手法娴熟的像是撸猫一样，缓声道：“小糖果身上的敏感点很多，躯体表层包括耳朵、后颈、下巴、胸口、手腕、脚掌、以及关键器官。”
他每说一处，宽热的手掌便移到那一处，轻拢慢捻抹复挑，茫然的唐瑭随着他的动作战栗着，难耐的扭动着身躯，一个劲儿的想要往他怀里钻，喉咙里溢出小兽被叼住后脖颈的哼吟，眼尾飞红，呼吸也急促了起来，肉眼可见的情动。
王储殿下满意的扬起唇角，垂首亲吻他的唇角以作安抚，并不帮他舒缓，反而朝另一个自己扬了扬下巴：“试试？”
于是几乎软成一块糖糕的少年，又窝进了另一个熟悉至极的怀抱。同一个人的怀抱，无论是温度、力道、还是盈入鼻腔的气味，都几乎没有差别。
如果闭上眼睛，他估计很难分辨出哪一个是青年期的艾尔，哪一个是成年后的陛下。
“陛下，”他感到有些难耐，却被桎梏着双手不允许自己损坏教材，只能可怜巴巴的看着他的恋人，以近乎恳求姿态软声道：“难受。”
艾尔哪里见过他这副模样，喉头上下滚动一圈，有点想把另一个自己直接赶出去，然后好好帮小家伙舒缓一下。
“克制，”王储殿下恨铁不成钢的看他：“你真的是我吗？你的脑袋被生殖.器官占领高地了？”
艾尔：......
那倒也不是。
他与王储到底还是有本质区别的。
王储虽然是青年期的他，但毕竟还没有经历过精神躁乱，唐瑭对他的吸引力，除了情爱本身，就是适配度的影响，同样热烈，却并不会疯狂到近乎不可控。
但他不一样，他久病无医，在被精神躁乱折磨到快要放弃希望的那一刻，遇到了他的伴侣，他的救赎。
唐瑭对他而言，不只是伴侣，更是药，是成瘾的毒，戒不掉离不开，他就是欲望本身，触碰即堕落，无法控制，无法停止。
他很难跟王储解释，有的时候仅仅是最简单的拥抱，就足以让他产生想要战栗的狂喜与激动，更不用提更亲密的更深入的体验。
“冷静，”王储殿下确实无法共情他的焦灼，轻哼一声：“这里可没有润滑用的试剂，如果你克制不住，还像之前那样莽撞，你绝对会弄疼他。”
“难道你想看他哭吗？”


第242章 解题步骤
在面对伴侣的时候，卡洛伊王习惯于保持绝对的温柔与偏爱，以至于在真正占有他之前，他很少见过伴侣掉眼泪。
落泪时的唐瑭显得无助、孱弱又可怜，似乎这就是他唯一能发泄的方式，他太温柔也太柔弱了，即便拥有着强悍的体质与战斗天赋，刻在骨子里的懦弱也注定了他不会将刀锋对准任何一个生物。
如果换做其他任何人，卡洛伊王都会对这种弱态感到厌烦嫌弃，但对方是唐瑭的话，他只会感觉心痛又怜爱，进而生出无尽的保护欲。
他曾暗自发誓，要将伴侣护在心尖上，不再让他掉一滴眼泪。
不过现在看来，这个承诺可能要做出些许的变动。
艾尔不愿意看到伴侣哭泣流泪，不过在床上的时候除外。
腌渍在欲望里的唐瑭，会因为承受不住极度的亢奋而落泪，艾尔第一次见的时候几乎被他吓到了，以为自己下手没轻重弄伤了他，赶忙去检查。
然而他不动了，唐瑭就睁着一双被润洗过的清亮蓝眸看他，显得吃惊又茫然，显然不太明白他为什么忽然停止。
艾尔记得自己很紧张的问他，有没有哪里不舒服，要不要去医疗院检查一下。
唐瑭一向很诚实，他果断摇了摇脑袋，用那种湿润而乖甜的声音告诉他，不难受，只是刺激过头了，才会掉眼泪。
只是生理性的眼泪而已。碳基生物的神经系统很复杂，却几乎不能被生物自主操控，经常会有自己的想法，产生一些生理性的反射。
艾尔松了口气，重又把他压倒，并且致力于将‘让他快乐到流泪’视作目标。
但现在的情况不一样。
王储殿下口中的‘哭泣’，绝对不会是代表着愉悦的生理现象。
因为体质的缘故，唐瑭很容易被撩拨起欲望的火苗，但同样的，他也很怕疼，特别怕。
他可是脚趾撞到床角都会痛到迎风流泪的娇弱古蓝星人。
艾尔大概也认清了事实——他的技术实在很差劲，在没有充分准备的时候去摆弄伴侣，恐怕他会哭得全世界都听得到。
最终他只能压抑欲望，笨拙的学习王储殿下教授的内容。
与王储殿下不同，他似乎不太擅长在这种事情上保持温柔，总是显得急躁又粗暴，仅仅是近乎安抚的轻抚，掌心的粗粝老茧也会让伴侣感到些许的不适疼痛。
但又似乎不只是疼痛，不能说讨人喜欢，但确实讨厌不起来。
唐瑭茫然的凝视着床顶的贵金属装饰，唇齿间不可避免的溢出短促的低吟。
唐瑭不太明白自己现在应该保持什么状态，殿下与陛下都只致力于创造问题，而非解决问题，他想试着自己来解题，却又被殿下制止。
他们拒绝没有任何过程的参考答案。
唐瑭：......
唐瑭对此感到不解，但他习惯尊重伴侣的意愿，再加上根本动弹不了，就只能躺平任由他们研究探讨。
在火热蔓延、持续的时候，他感觉自己好像是一片被腌透了的蜜糖橘，随时可能被嚼碎了吞下去，炙热、煎熬又快乐。
等好学的两位探讨完了题目的表层含义，则会更进一步的交流题目的多种解法，艾尔作为初学者，了解的当然没有王储多，只会最基础的几种，于是大部分时间他都保持缄默，认真聆听王储的阐述。
等交流完毕，按理来说就该正式解题了。
但两位王族今天只打算交流学习一下解法，顶多动一动手，指出题目的关键词与关键条件，真正轮到要解题的时候，两个人却爆发了矛盾。
题目只有一个，谁也见不得对方来正式解答，更没有人愿意当旁观者，眼睁睁看着唯一一道题目被解开，因此在唐瑭煎熬的时候，两位王族瞬移出去打起了架。
唐瑭：......
唐瑭：？
你们有事吗？
唐瑭生平头一次直白的感受到了‘无语’。
好在王储没有忘记解开他身上的禁锢，唐瑭在床上坐了一会儿，然后赤着脚下床，拖着绵软的身体进了卫生间，默默将参考答案直接写了上去。
然后就是沐浴清洁，将布满吻痕与咬痕的身体清洗过一遍。
他低头闻了闻胳膊，是很熟悉的气味，即便用了香香的沐浴露，依旧无法掩盖独属于王族的浓郁信息素。陛下告诉他，这个气味叫做信息素，越是实力强悍的存在，标记的信息素味道越难消散。
这跟蓝星的兽类有点像，野兽也总是致力于用自己的气味标记领地，身体越强悍，标记的气味越浓郁持久，以达到威慑敌人的作用。
唐瑭自己也有，不过古蓝星人毕竟不是什么特别强大的族群，以智力为主要战力的他们也早就摒弃了野兽的本能，所以他身上的味道一直很淡，大部分情况下会残留在体液中，在出汗或者接吻的时候才会稍稍浓郁一点，但即便如此，也只有凑得很近才能闻到。
主系统赠与的身体似乎也只考虑到了体质强度，并没有在这方面做出什么改动，所以他的信息素只是比较以往稍稍清晰了些，依旧很容易就被其他气味掩盖。
尤其是王族的。
艾尔也非常热衷于在他身上标记信息素的气味，导致很少有卡洛伊星人能搞清楚他真正的信息素到底是什么味道——大部分情况下，他们只能闻到属于王的恐怖气息。
唐瑭无法准确描述艾尔的信息素气味。
他不知道在其他人闻起来是什么样子，反正在他看来，味道很冷，带着一点不易察觉的苦涩，像是在暴风雪中被折断的翠绿树枝，他感觉还挺好闻的，可能是因为适配度的影响，气味清清冷冷的钻入鼻腔，在肺部回转一圈，流淌入血液中的时候，带着一点回甘。
他很喜欢。
唐瑭表示喜爱的方式很直白，他经常会抱着艾尔，将脑袋埋在他脖颈处嗅，冰雪的气息会让他清醒一瞬，然后沉醉，像是喝了一杯后劲很大的薄荷酒。
至于他自己，他闻不到自己的味道，只能从艾尔口中听到专属——甜。
就是很单纯的甜，不是水果，也不是蜜糖或是什么花香。
在艾尔看来，他就是最讨人喜欢的一颗糖，无时无刻不在散发甜味，而情到浓时，就会融化成粘稠的糖浆。
艾尔同样喜欢他的信息素，唐瑭觉得这很正常，因为艾尔喜欢吃任何甜的东西。
唐瑭站在镜子前，看了一会儿自己惨不忍睹的身体，轻轻叹了口气。
光脑震动一下，他点开消息看了一眼，是阿诺德发来的消息，询问他是否有空去一趟医疗区。
唐瑭不知道舰外那两只要打到什么时候什么程度，想了想便同意了他的请求，转身去换了身宽松好穿的常服，踩着拖鞋离开了卧室。
然后不出意外，跟挠门的球球撞了个满怀。
“你......不在卧室里？”唐瑭有点迷糊，他一直以为球球在卧室的某个角落。
球球被扑面而来的王族气息吓了一跳，但看清楚来人，立刻就不怕了。它早就习惯了粑粑浑身上下沾满大怪物的气味，这不可避免，毕竟他们是伴侣。
它围着唐瑭的腿打转，委屈又黏糊的蹭了蹭，大声哼唧，状告两个怪物的恶行。
唐瑭有些又心疼又好笑，蹲下身抱着它安抚的顺了会儿毛，决定带它一起去医疗区，顺便要点儿矿石喂它吃。
怪物不在，还有粑粑陪伴，球球很快乐，贴着他的腿陪着他慢吞吞的朝医疗区的方向走。
卡洛伊星人的效率很高，星舰许多破损的地方已经被修复了，他很顺利的赶到了医疗区。
医疗区比以往嘈杂很多，不过不再像他上次来时那样，满地都是足以腐蚀他身体的金红血液，耳边充斥着伤员们的哀嚎——地面恢复了洁白平整，难以活动的伤员们（主要是在暴走后被同伴揍成重伤的倒霉蛋）则躺在简易修补的床架上，若无其事的交谈。
伤员人数不算多，大部分能活动的都被调去修补破损星舰了，医疗区显得有些空旷。
唐瑭的出现吸引了所有人的注意，医护人员纷纷向他行礼，就连伤员们也挣扎着要爬起来给他行礼，他制止了，要求他们好好养伤。
所有人向他表达了谢意，感谢他拯救了他们，拯救了王储殿下......还带回来了第二个王储殿下。
这下他们拥有两个王储了！
了不起！
唐瑭：......
唐瑭不是很能理解他们狂热的点，只觉得这样的谢意大可不必。
阿诺德快步上前，邀请他在唯一一张还能用的椅子上坐下，再一次诚挚的表达尊敬与谢意后，询问他：“您现在方便为提供体液做准备吗？”
唐瑭点了点头：“我随时可以。”
“......或者，您想先去医疗舱躺一会儿？”阿诺德站起身的时候，无意间扫过他布满吻痕的脖颈：“您身体还好吗？”


第243章 放置play？
虽然有点冒犯，但阿诺德的目光实在没法从王储妃的脖子上挪开。
......好多吻痕！
看上去好像还被咬了，不过没破皮也没流血，只留下了一点痕迹。
众所周知，王储殿下的牙齿相当锋利，是本体状态极具攻击力的特征之一，轻易就能将防御性能强悍的星舰咬成两截，很难想象他到底要多克制，才能做到这种程度！
“您的身体不要紧吧？”阿诺德强迫自己挪开视线，目光却又不可控的被他裸露的手臂吸引过去，依旧是密布的吻痕、咬痕，一直蔓延到袖子里。
不难想象被衣服遮盖的部位情况有多惨烈。
阿诺德哽住。
殿下不会把王储妃身上咬遍了吧？
不过话说回来，现在有两位殿下，到底是其中哪一位殿下咬的？
又或者，两位一起？
阿诺德忧心忡忡的看着神情茫然的王储妃，真心实意的为他感到担忧。
王储妃真的没事吗？
唐瑭看了看自己，没感觉有什么不对：“我很好，没有受伤，也没有不舒服的地方。”
“可是您身体上有很多淤血残痕，”阿诺德微微皱了皱眉：“您刚刚与殿下，嗯...殿下们交配过吗？”
“交配？没有，”唐瑭抿了抿唇，老实巴交：“他们只是把我按住，抚摸、亲吻、啃咬，然后就跑出去打架了。”
阿诺德：？？
啊？
这是什么新花样吗？
唐瑭也觉得好像有点离谱，补充解释道：“应该是在争夺交配权吧，不过他们实在是太慢了，可能还要打很久，刚好您给我发消息，我就过来了。”
阿诺德：？？？
阿诺德背后一凉，忽然觉得比起王储妃，坏了两位殿下好事的他更值得担心。
虽然跟王族对战（挨揍）是一件很荣幸的事情，但如果是双倍荣幸加持的话，很难说他短时间内还能不能继续任职。
“我身上这些痕迹只是看着有点吓人，其实不痛不痒，没什么感觉，”唐瑭并没有意识到他的不对，低头打量着自己身上的痕迹，无奈道：“不过如果您有办法把它们消掉就更好了，我不太想被围观。”
此话一出，暗中观察的医护人员别开了视线，伤患们也按捺住旁听八卦的冲动，默默躺平，佯装无事发生。
阿诺德轻咳一声：“当然没问题，这些痕迹连‘伤’都算不上，只是因为您皮肤过于白皙，所以才会尤其突兀明显。”
他打开一个无人适用的医疗舱，抬手在舱面操作几下：“我给您调节了外伤自愈模式，躺两分钟就够了。”
这个医疗舱是半开放式的，并不用合拢舱门，唐瑭一躺进去，立刻就被腾起的药剂喷雾淹没了。
阿诺德就候在旁边，跟他聊天：“您的经历我们大概已经了解了，所以您真的来自未来吗？”
唐瑭点了点头，“算是吧。”
“我明白了，”阿诺德笑道：“您之所以对自己的特殊性了如指掌，并非如我所猜想的那样，幼年期体会过人体实验，而是从未来的经历中得知的，对吧？”
“是，”唐瑭显得有些惊讶：“事实上，虽然我的童年并没有什么值得回忆的愉悦经历，却也没有经历过人体实验这种恐怖的遭遇。”
而且以蓝星当时的医疗水平，恐怕连‘精神躁乱’与‘能量暴走’这类名词都没听说过，疯狂的科学家们盯上他的几率几乎为零。
阿诺德了然点头，不过相较于过去，他显然对未来更感兴趣：“您与未来的殿下——或者说陛下，是如何相遇的？据我所知，王储继位后，大概率不会离开卡洛伊主星。”
唐瑭思考了一下，斩钉截铁道：“我们是网恋。”
阿诺德：？
吃瓜群众：？？
打架打到一半发现伴侣消失急匆匆赶来的两位王族：？？？
唐瑭并没有意识到伴侣的到来，认真解释：“我跟陛下是在游戏里认识的，一开始也是在游戏里恋爱，然后才线下面基。”
众人：......
听上去相当草率的择偶方式，却偏偏能精准狙击到适配度100％的伴侣......不愧是殿下！
王储殿下目光复杂的看向艾尔：“你认真的？”
艾尔：......
艾尔冷冰冰的‘嗯’了一声。
说出来你们可能不信，简略概括的话，好像确实是这样。
听到熟悉的声音，唐瑭抬手挥了挥眼前的药剂喷雾，探头探脑看了一眼：“陛下，殿下，你们打完了？”
“没有，”艾尔抱胸看他：“你怎么到这里来了？身体不舒服吗？”
“没有不舒服，只是消除一下痕迹残留，太显眼了，”时间差不多了，唐瑭从休眠舱里爬起来，拍了拍衣服上沾到的雾气：“我觉得你们可能还要打很久，所以就自己解决了一下，刚好接到阿诺德阁下的消息，就顺便来医疗区看看，有没有什么要帮忙的。”
艾尔：......
“你自己解决的？”艾尔面色不虞，他马上就要赢了，本该由他主导这次的交配。
“不然呢？”唐瑭也有点不太高兴：“我很难受，但是你们出去打架了，没有人管我，难道我应该等你们回来吗？”
他看了看艾尔，又看了看殿下，小声嘀咕：“明明有两个艾尔......”意犹未尽的截住了话茬，小小地叹了口气，显得很失望。
怎么会有人把刚做完前戏扩.张的伴侣丢下，跑去跟自己掐架的？
王储殿下：......
艾尔：......
围观群众：哇，哇哦。
艾尔：“......抱歉。”
王储殿下：“需要我弥补一下吗？”
“不要，”唐瑭摇摇脑袋，垮起一张小脸：“正事要紧，而且我也没有交配的欲望。”
刚刚被揉捏得浑身发软，就差摆盘享用的糖糖你们不珍惜，现在想要？
晚了！
唐瑭脾气一向很好，可欲求不满的时候被伴侣抛下，任谁也不会觉得开心。
他不再搭理两位王族，转而看向阿诺德：“需要我做什么？”
阿诺德顶着两为王族阴冷的目光，战战兢兢道：“也没什么，只是需要您提供一些体液，用于提纯药剂。”
“没问题，”唐瑭道：“不过得等一会儿，如果我现在饮下足够量的水，最起码要几个小时后才能进行常规排泄。”
阿诺德点点头：“没关系，目前战士们的状态都还不错，不用着急。”
“我明白，稀释的血液试剂的作用效果在一个月以内，”唐瑭想了想：“我能提供的体液要比血液多，筛除杂志提纯后的试剂，只需要取用二十毫升，掺上十毫升20％稀释度的能量引导药剂，就足以完全清除一名战士身上的残留隐患。”
“不过我不确定振波武器造成的能量暴走，与常见的能量暴走是否存在差异性，”唐瑭缓声道：“我的建议是，让前线军的战士们跟随我们一起回主星，接受研究院更精确的仪器检测辅助治疗，确保不会留下任何后患......您知道的，能量暴走的下一阶段，就是几乎无药可救的精神躁乱，治愈一个陛下已经差不多是我的极限了。”
阿诺德沉吟片刻，看向两位王族：“两位殿下，您们怎么看？”
事关战士们的性命安危，王储殿下毫不犹豫道：“按王储妃说的办，联系最近的驻军，再派一队战士来清扫战场。”
阿诺德点头道：“是，我这就联系克里斯阁下。”
唐瑭放心了，蹲下身摸了摸球球的脑袋，偏头朝最近的医疗队成员道：“请问还有多余的能源矿吗？”
“有的，能源矿仓库并没有受到袭击，储备量充足，”队员点点头：“您需要多少，我帮您去取。”
“不用太多，够球球吃就行，”他搓了搓球球软乎乎的脑袋，摸到了它潜藏在雪绒绒下的两只小耳朵：“谢谢。”
队员行了一礼，离开不过半分钟，就扛着一块比球球还大的玉白色能源矿过来：“差不多这些够了。”
唐瑭有些吃惊，看了看激动的在他手下蹭蹭贴贴的球球，又看看体积明显大一圈的矿石：“它现在的食量这么大？”
“现在正是仙灵兽幼崽的成长期，食量确实很大，”队员耐心解释：“不过与我们卡洛伊的幼崽相比，它还算是很好养的。”
卡洛伊幼崽的成长期食量相当大，他们需要摄入高额的能量来维持身体机能的飞速成长、平衡每天训练的能量耗损，有的时候他们的能量需求甚至比成年的卡洛伊星人还要大。
唐瑭轻拍了拍球球的身体：“吃吧。”
球球哼哼着蹭了蹭他的掌心，摇着尾巴扑到矿石上，张开布满锯齿的嘴巴，抱着矿石咔嚓咔嚓啃得快乐。
阿诺德联系完克里斯，从空间里找出一个保温桶一样的带盖金属容器，递交给唐瑭：“这个是适用于几乎全部液体的恒态液箱，小殿下您到时候可以把体液存进这里面。”
“医疗区刚刚重建过，没有相对隐私的空间，据我所知，对于某些有代谢需求的生物而言，排泄时习惯于保持警惕，”阿诺德一副过来人的模样：“您可以回到卧室，在两位殿下的贴身保护下完成这个过程，等存储完毕后，星讯联系我，我会亲自来取。”
在小罐子里排泄，可以。
回卧室，可以。
当着殿下的面......可以，但没必要。
然而并没有‘排泄’这种生理反应的两位殿下，在听过阿诺德的‘经验’后，若有所思的看向唐瑭。
“放心，有我们在，你完全可以放松的进行排泄，不必紧张。”
唐瑭：......
事情的发展逐渐出乎他的预料。


第244章 单项选择
尽管唐瑭不太情愿，但他最终还是在两为王族的陪伴下，回到了残留着情欲气息的卧室。
两位贼心不死的王族，试图续费刚刚还没来得及发生的事情，贴在他身边动手动脚，一会儿亲亲脸颊，一会儿捏捏小手，轻咬一下耳朵，或者把脸埋在脖颈处，嗅了一鼻子药剂喷雾的气味。
唐瑭不重欲，发泄过一次，再想被撩拨起来并不容易，对他们没有边界感的举动感到烦不胜烦，从他们挤簇的夹缝中挣脱，抱着一大杯柠檬水坐到了沙发上喝，顺手敲开光脑找综艺看。
战争结束后，能量场也趋于稳定，强悍的星网重联成功，头条正在播报这篇星域疑似发生特级战争的相关报道。
唐瑭顺手打开看了一眼，报道写得含糊不清，大概率是不着边际的猜测，为数不多属实的数据，主要由临近的被波及到的星系提供。
这场战争的影响范围太大了，但由于能量场太过恐怖，截至现在为止，还没有势力敢壮着胆子过来一探究竟。
一大一小两只伴侣不甘寂寞，阴魂不散的贴过来，一左一右把他夹在中间，陪他一起看新闻。
“......星兽打群架？这帮家伙的脑子被星兽踢了吗？”王储殿下犀利评价。
艾尔扬了扬下巴，补充嘲讽：“什么叫‘联盟保持中立的态度，在战争结束前，不便涉足战争区域’，呵，一帮怂货。”
唐瑭：......
就你们打架的这个动静，自己人都不敢上前劝架，其他种族的来围观，不是上赶着送人头吗？
正讨论着，热点忽然再次刷新，大意是，据知情人士透露，无意撞到卡洛伊军舰往坐标R１８２７４６，T３４７８，M９０９０１的航线行驶。
这个坐标正是战争爆发据点。
因此原先猜测‘星兽潮打群架’，‘热恒星群集体氦闪’之类的‘专家’们一致改了口风。
＃破案了，是卡洛伊军队在扩.张领土＃
这个宇宙的世界线与现实不一样，卡洛伊基本占领了整个宇宙，包括星际联盟、莱茵帝国在内的各方势力，都已经被卡洛伊军队揍了个遍，乖乖臣服了。
因此评论区并不像现实那样，满屏的阴阳怪气与愤慨评论，毕竟谁也不想因为口嗨，被刚好刷到评论的卡洛伊星人顺着网线爬过来往死里揍。
放眼整个评论区，大部分都是在感慨卡洛伊军队的强悍，哭诉自己的种族曾经受到了何种残暴的对待，以及旁观的吃瓜群众，没什么特别吸引人的看点，唐瑭只刷了一会儿就失去了兴趣。
他敲开最近看的综艺，这是一部新的综艺，与上次荒野求生的综艺不同，这部综艺主要内容是针对宇宙巨星的选拔。毕竟这个宇宙受卡洛伊管理，在卡洛伊的雷霆手段管理下，没有哪些势力敢于私下斗殴，战争相较大一统之前减少了将近九成。
随着战争的减少，各方势力在军事方面的资金都出现了各种程度上的削减，军队人数成半的砍，武器军火行业收入锐减；但同时，随着相对和平的时代到来，整个宇宙的娱乐事业得到了进一步的发展，比起以往现实向、竞争残酷的求生综艺，以俊男美女为主的娱乐性质综艺、影视更受大众欢迎。
比如他看的这一部《谁是巨星》综艺，主要参与者都是知名的影星、歌星、爱豆，个顶个的好看，无论是唱歌跳舞还是临时表演，都很拿得出手。
主要看的就是个赏心悦目，秀色可餐。
唐瑭不怎么颜控，但比起充斥着血腥暴力的综艺节目，他还是更喜欢这种娱乐性强的节目。
他嘬吸着超大杯的柠檬水，从空间里找到之前炸好的小零食，搁在腿上一边看一边吃，津津有味。
他高兴了，身边的两位伴侣可不太高兴，他们看着屏幕上又唱又跳的男星女星，眉头皱得能夹死蚊子。
这个男人有什么好看的？身材比例差，腿骨好像还做过生长手术，脸也动过刀子，眼睛瞳色反光不正常，嘴上还涂了口红......看他不如看看他们。
从容貌到身材再到实力，卡洛伊王族哪一样不是全宇宙拔尖的？
纯天然，无污染！真的不看两眼？
还有这个女人，身体肌肉曲线分布不均匀，胸、腰、臀比例也很奇怪，臀部丰满但腿却瘦得厉害，这正常吗？
卡洛伊的女战士，哪个不比她们来得漂亮身材好？
嗤，看这种垃圾节目，不如在星舰里逛两圈。
唐瑭不为所动，他看的不是人，主要是对他们热热闹闹的歌舞与娱乐性的舞台效果感兴趣，看得津津有味，啃完了零食，喝空了一整杯柠檬水，小小的打了个柠檬味的嗝。
好酸。
他砸吧砸吧嘴，又找出一杯用花蜜糖与星兽奶熬煮的奶茶，叼着继续嘬。
王储殿下蹭过去，在他唇角轻轻舔了舔：“给我喝一口。”
也不是很想喝，主要是想吸引伴侣的注意力。
唐瑭偏头看了他一眼，松开被咬扁的吸管，给他让出位置。
王储殿下一点都不介意，偏头叼住吸管吸了一大口奶茶，又转头堵住伴侣的唇，致力于跟他分享美味。
唐瑭被亲得面颊微热，软乎乎的哼哼一声，咽下口中的奶茶。
艾尔：！
原来还能这么玩！
艾尔被打开了新世界的大门，不甘示弱，有样照样的学习了一番新的调情小技巧。
最后一整杯奶茶还是进了唐瑭的肚子，只是饮用方式，可能跟柠檬水稍微有点差别。
两大杯饮料入腹，唐瑭什么都喝不下了，摸了摸微微鼓涨的肚皮，感觉自己动一下就能听到水声。
艾尔也伸手摸了摸，感慨道：“好软。”
“不要用这么大力气，”唐瑭不太舒服，往殿下身边躲了躲：“喝的太饱了，按了难受。”
“抱歉，”艾尔放轻了力道，又多摸了两下，有些好奇道：“大概什么时候要排泄？”
“还要好一会儿，”唐瑭很有经验：“首先我的身体会最大限度的吸收液体，直到达到储备量的极限，剩下的才会自主进入内循环，流经全身后形成各种代谢后的体液。”
高体质的身体拥有储备能量与必要水分的能力，对食物的转化率很高，除非过量饮食，否则不会出现需要排泄的情况。
“有感觉了告诉我们，”艾尔点点头，将他揽进怀里：“有我们在，你不用紧张。”
唐瑭：......
唐瑭：“有没有一种可能，我不会在排泄的时候感到紧张或不安？我们古蓝星人，生活的世界虽然不是绝对安全，但也是很和平的时代，没有人会因为上厕所而提心吊胆。”
“古蓝星人？”王储殿下皱了皱眉：“你不是蓝星人吗？”
“事实上，我是古蓝星人，”唐瑭耐心解释：“我来自几千万年前的蓝星。”
王储满脸困惑：“......这是怎么回事？”
唐瑭道：“这就得从一款游戏说起了。”
接下来，他言简意赅的讲述了他与艾尔在游戏里相遇、相恋，以及他从游戏中离开后发生的故事，当然，略过了不能提及的‘系统’，‘任务’之类的关键词。
刷新了王储殿下的三观。
“...这就是你说的网恋？”
与全息游戏里的虚拟恋人恋爱，确实算得上某种程度上的‘网恋’。
唐瑭点点头：“算是吧，主要还是陛下厉害，能在最后一发的时候抽到我，否则，我可能就会被销毁了。”
艾尔：？？
他惊讶道：“你以前怎么没说过这个？”
唐瑭道：“我只是彩蛋角色，如果您没有抽到我，或者我被其他人抽到了，我都会被．．．．．．我的意思是，我都会拒绝下池，然后被销毁。”
好险，差点说漏嘴了。
这也不算说谎，他的第一个任务，就是被艾尔抽中，否则只能像千千万万个前辈那样，被融毁灵魂，成为下一任宿主复活的养分。
艾尔双眸一亮：“你能看到角色池外的世界？你的意思是，你也选择了我？”
“嗯，我看中了您，”唐瑭点头，面不改色的扯谎：“所以只能是您，但是您的运气真的好差啊。”
准确来说，是主系统要求，必须是艾尔。
艾尔有些不好意思，毕竟在此之前，他连保底必得的角色都没有抽到过。
他看着满脸认真的伴侣，又感动又羞愧。
“我一直不知道，”他忍不住把他抱紧了些，手掌不断轻搓他的脊背：“你应该早些跟我讲的，我不知道......”
他不知道，原来在他对伴侣心动之前，这个一开始连情绪都没有的小家伙，早就选择了他。
非他不可，如果他抽不到，就自愿被销毁的那种！
“对不起，”艾尔难掩心痛：“我一开始那样对你，你会难过吗？”
一点都不温柔，凶巴巴的嫌弃、嘲讽他，现在想想，要是他受到这样的对待，早就撸起袖子跟‘恋人’打起来了。
“难过？”唐瑭摇了摇头：“不，那个时候我根本感知不到这种情绪，我（任务）选择了您，我就不会后悔。”
艾尔心头猛地一颤，好像被某种软乎乎的小动物闷头闷脑的撞了一下，心跳的厉害。


第245章 第三个艾尔
一集综艺看完，唐瑭感觉到自己身体产生了久违的代谢生理反应。
他不是第一次为医疗院搜集体液作为材料，已经积累了不少经验，因此他并没有急着去厕所，而是打开了第二集综艺，打算等全部的多余水分代谢完毕后，再一次性排出。 
两位王族没有意识到他的不对，一左一右的骚扰他，希望他多讲一点关于自己的不为人知的过往。
然而唐瑭已经把能讲的故事经历尽数复述了一遍，其中还有不少艾尔曾听过的故事，即便如此，他依旧跟初次接触故事的王储殿下一样，聚精会神的聆听，生怕自己错过什么细节。
“就这么多，真的没有了，”唐瑭有点无奈：“您们知道的，如果不算现在的时间线，我总共也没活几年。”
十几二十年的过往，在唇齿碰撞间转瞬即逝，短暂到令两位王族心惊。
然而唐瑭面色平静，显然早就接受了这个事实，古蓝星人的寿命本就短暂，只不过他死得更早些罢了。
他并不会觉得命运不公，即便他的过往惨不忍睹，可至少现在的他是幸福的。他的运气比很多同样早逝的古蓝星人要好很多，他被主系统复活了，又根据任务的指引与现在的伴侣相遇、相恋，还从任务得到了许多难以想象的奖励————优质的身体、超凡的天赋、以及万能的积分货币。
现在的他，有完美的躯体，有爱他的恋人，是宇宙间最强大的战神的伴侣，受到无数族人的爱戴与敬重，没有人再敢欺负他，也没有人会再抛弃他。
“才十几岁，”王储殿下简直无法想象：“这个岁数的卡洛伊幼崽，大多都在军校接受基础教育。”
卡洛伊幼崽生来强悍，除非因为父母基因冲突而导致胚胎畸变，无法正常生长而夭折，身体正常的个体都能活到成年。
“十几年的寿命听上去确实很短暂，但我不会觉得悲哀，”唐瑭浅笑道：“如果我没有早早死在那场空难，就会错失遇见艾尔的机会。而侥幸活下来的我，大概只能顶着那些无法愈合的丑陋疤痕，在所有人厌弃异样的目光中草草度过一生，最终彻底被世界舍弃。”
艾尔心疼极了，忍不住搂着他的腰把他抱紧，然后意外发现，喝饱了水的伴侣，小肚子摸着有些鼓胀，软乎乎的一团，手感特别好。
于是温情的动作沾上了一丝不太纯洁的颜色，艾尔安抚的亲吻他的小卷毛，手却不断揉捏他手感极佳的小腹，简直有些爱不释手。
唐瑭：......
“您别这样，”唐瑭古怪的皱着眉，强忍着一阵又一阵酸胀的刺激，扭动着身体从他怀里挣脱：“不舒服。”
两位王族对蓝星人的生理反应都不算了解，闻言难免有些紧张：“肚子不舒服？”
“不是，”唐瑭摇了摇脑袋：“我想上厕所，一直按的话，我会忍不住的。”
“为什么要忍？”艾尔不理解：“‘上厕所’的意思是代谢后的排泄反应吗？想要的话，你现在就可以进行排泄。”
“还是说，你觉得紧张？”王储殿下若有所思：“别担心，我展开了精神力护盾，绝对不会有任何人闯进来，对你造成威胁。”
唐瑭：......
唐瑭果断拒绝了，从空间里掏出了储物装置，抱着进了卫生间。
两位王族尾随在后，又被毫不留情的推出来，关在门外。
咔哒。
唐瑭从里面上锁了。
普普通通的锁当然拦不住两个强悍的王族，但他们尊重伴侣，当然不会轻易违背伴侣的意愿。
更何况现在两只王族争一个伴侣，但凡谁表现差一点，就等于将伴侣往对方怀里送，谁也不敢轻举妄动。
不过不进去是一回事，展开精神力网暗中观察...咳，警惕四周威胁又是另一回事。
他们变态而不自知的目睹了伴侣的排泄行为，看他面无表情的将装载着体液的容器收进空间，紧接着清洗作案工具，洗手，整理衣物。
原来是这样完成的吗？
卡洛伊星人对能量的转化率很高，他们吃下食物基本会被100%转化为能量，很少产生代谢废物，而且近千万年来，营养液盛行，这种高能量高转化率的食物成了所有生物的首选，这几辈的卡洛伊星人都只是知道‘排泄’这种生理现象，模糊的知道它的原理与实现步骤，却并没有亲身经历过。
这次开眼界了。
不过话说回来，这个过程跟注射基因片段好像，由伴侣单独完成的话，画面好像有点涩涩的。
两只王族不约而同的害羞了。
总感觉应该由他们帮忙弄出来才对。
唐瑭对伴侣的变态想法一无所知，整理好衣裤之后就开锁出门。
门后怼着两只目光炯炯的门神。
唐瑭：......
又怎么了？
他莫名其妙的从他们之间穿行而过，低头敲亮了光脑，跟弗伦卡联系。
【唐瑭】：可以来取了。
【弗伦卡】：了解。
【弗伦卡】：我马上就来。
弗伦卡的马上是真的马上，估计动用了瞬移，唐瑭刚回了个‘好’，卧室的门就被敲响了。
唐瑭打开门，弗伦卡就在门后，恭敬的接过他递来的容器，点头示意：“谢谢，等试剂提取出来后，我会将总量告知您，缺少的份额也会一并告知。”
唐瑭点头：“我知道了。”
“提取液体应该不会损害您的身体吧？”弗伦卡确认道。
“不会，只是正常的身体代谢，多喝水也有利于清除体内杂志，”唐瑭解释道：“放心，等提供了足够的体液，我会终止强制代谢的行为。”
弗伦卡松了口气：“没事就好，感谢您的慷慨贡献。”
“没有伤害？”艾尔不知道什么时候出现在他身后，重复了一遍：“既然如此，那干脆也给他额外制作一份试剂，省时省力。”
也免得他总以此为借口，当着他的面跟唐瑭亲热。
看着都上火。
唐瑭点点头：“也好。”
弗伦卡也觉得可行，立刻信誓旦旦的保证，第一手试剂绝对是为王族提供。
只有王储殿下不满意。
他还需用二次提纯吗？
反正都是体液，如果他想的，直接按着伴侣自己来也不是不行......
*
总之，等弗伦卡来送试剂的时候，王储殿下表示已经不需要了，而王储妃小殿下短时间内似乎并不能提供更多的体液。
其中发生了什么，除了卧室里的三位，至今无人得知，但据说之后的很长一段时间，王储妃殿下都拒绝接受王储殿下的亲吻。
王储殿下挣扎过，但没有用。
直到支援星舰赶来，众人搭上星舰回程，王储妃才略微对他亲近了一些。
天天看着伴侣与另一个自己亲昵的王储殿下吃够了苦头，从此再也不敢提及‘代谢’相关的话题。
而艾尔也引以为戒，将那点阴暗的小心思藏起来，缄口不提。
返航很顺利，星舰没有急于迁跃赶路，两位王族带着伴侣，在航线附近的景点景区玩了个遍，直到一个月后才慢慢悠悠的赶到了卡洛伊星系的外围。
进入卡洛伊星系，就没什么特别有趣的娱乐星球了，星舰迁跃两次，顺利到达了主星上空。
前来迎接王储的军队很多，他们早就接收到了‘两位王储’的消息，并没有对此感到震撼，只是总忍不住探头探脑，想要亲眼目睹另一位王储的真容。
又多了一位王储！
刺激！
他们这一届运气真好！
唐瑭对他们的发言感到困惑。
什么叫‘又’多了一位王储？
在此之前，还出现过其他王储吗？
他并没有困惑很久，因为在他离开星舰，在两位伴侣的陪伴下，准备登上代步器的时候，眨眼间，一道身影扑进了他怀里。
唐瑭被吓了一跳，几乎下意识想要后退，但怀里的少年却紧紧的搂着他的腰，紧到他感到有些不适，直到少年被艾尔伸手拎起来，才感觉好了些。
“放开我！”熟悉的少年音响起，唐瑭忍不住抬头看过去，对上了一张熟悉到不能再熟悉的脸。
他顿了顿，震撼道：“......小殿下？”
同样的黑瀑长发，同样深邃的深蓝兽瞳，那张脸与两位殿下如出一辙，只是相较而言要更加稚嫩，轮廓也并不锋利，反而带着点肉.感。
是第一次梦境里出现的，幼崽时期的小殿下！
“糖糖！”小殿下双眸晶亮，即便被狼狈的拎着，也不妨碍他的目光直愣愣落在他身上，满是骄傲与喜悦：“你长大了，不过没关系，我一下子就认出你了！”
唐瑭不敢置信：“您怎么也来了！”
“我也不知道，本来正在进行高年级的实战考核，一眨眼就到了这里，他们跟我说这是几百年后的卡洛伊，我还没找到回去的办法，已经在这里待了一个月了，”小殿下也很困惑：“不过什么叫‘也’？我不是唯一一个？”
唐瑭扶额，指了指他身后：“您自己看吧。”


第246章 王不见王
小殿下转过头，不期然与两个相似的面孔对上视线。
小殿下：？
不对劲，再看看。
怎么跟他长得这么像？
王族离开培养基后，大概会维持一段时间十几岁的少年模样，但他的幼崽时期与成年后的容貌差距并不大，残是不可能长残的，时间只会在他俊美的脸上雕刻出更为深邃成熟的痕迹。
“他们......”小殿下皱起眉，翻身从艾尔手中挣扎下来，退后几步又多打量几眼：“都是我？”
“是。”唐瑭点头，忍不住低头看着退到自己身边的小殿下————低头这种动作，向来都是艾尔看他时才会做出的动作。
感觉好奇妙。
唐瑭抬起手比划了一下，幼崽期的艾尔，大概只到他胸口的高度，居高临下的看，脑袋毛茸茸的，很好摸的样子。
难怪艾尔总喜欢摸他脑袋。
唐瑭双眸亮晶晶的，忍不住伸手摸了摸，小殿下仰头看他：“做什么？”
“想摸，”唐瑭老实巴交：“您也总摸我脑袋。”
在卡洛伊星，‘摸脑袋’有点类似于猫咪舔毛，地位高的猫咪才会主动给地位低的猫咪舔毛，卡洛伊星人也同样将‘摸脑袋’这种行为视为‘上级宣示主权’，‘长辈对小辈的关怀’，‘同级的挑衅’，或是相当亲密的伴侣之间的亲昵交互。
但唐瑭不知道，他摸摸殿下的脑袋，只是觉得看上去很好摸，就像在路边看到超可爱的小猫猫一样，总是忍不住上去rua两把。
“我们一样吗？你只是我的玩伴，太不守规矩了！”小殿下不太高兴的轻哼一声，凶巴巴的输出一串，又忍不住打量他一眼，别过脸去：“这次就算了，不过只此一次，以后不准乱动我脑袋。”
唐瑭眨了眨眼睛，小小的‘哦’了一声，猛然意识到面前的小殿下并不是现在身边熟悉的伴侣，他的感情线并不清晰，朦朦胧胧的参杂着三分傲娇，四分闷骚，还有几丝不易察觉的暴躁，不会一味的纵容他逾矩的举动。
什么玩意儿。
怎么敢这么对伴侣说话？
还想不想要老婆了？
艾尔冷眼看着缩小版的自己，又一视同仁的鄙夷了一下王储殿下，满脸写着‘身在福中不知福’的嫌弃。
难怪问及小时候的事情，支支吾吾不敢出声。
你就这么凶老婆？
活该追妻追一百年！
艾尔上前一步，将有点不知所措的唐瑭抱起来，朝他温声道：“别理他，幼年期的崽子不知好歹，不要往心里去，你想摸我的头发吗？”
唐瑭抿着唇笑，摇了摇头：“我只是没有用这种角度见过艾尔，好可爱。”
无论是幼崽期，还是成年期，艾尔永远都比他高大，他也永远是受保护的那一方。
这样小小的，看上去能被抱进怀里的艾尔，他还是头一次见。
“你遇见他的时候，好像才九岁？”艾尔好奇道：“有他高吗？幼崽一般都会比成年体看上去胖一些，小时候的你也会肉乎一些吗？”
幼崽时期的唐瑭，脸颊软嘟嘟的，一双猫瞳溜圆又可爱，可以跟在他身后奶声奶气的喊‘殿下’......
艾尔只是想想都觉得自己要沉醉了，心痒痒的，看着小殿下的目光难免带上了一丝嫉妒。
可恶，他也想看！
“没有，”唐瑭摇了摇脑袋，抬手比划了一下：“还要矮一些，那个时候我很瘦的，小殿下说手感不好。”
手感不好？
艾尔臭着脸瞪小殿下。
有限定版唐瑭抱就不错了，你还嫌弃？
怎么敢的啊？
“别听他胡说，”艾尔抬手捏了捏他的脸颊：“你怎样都可爱。”
小殿下：......
妈的，长大以后的他这么能腻歪吗？
而且......他跟唐瑭的关系，似乎已经发生了质变？
小殿下左看看右看看，朝唐瑭扬了扬下巴：“你未来成为我的王储妃了？”
不等唐瑭回答，艾尔率先强调：“是王后。”
小殿下不着痕迹的扬了扬唇角，又佯装无事发生的压回去：“预料之中。”
闷骚，也是王储幼崽时期的鲜明性格特征之一。
这种性格特征一般会延续到成年后，然后自然而然的在寻找伴侣的时候被进化掉。
毕竟众所周知，闷骚很难娶到老婆。
尤其是唐瑭这样，对情绪感知相当迟钝的笨蛋美人。
正聊着，空气忽然传来一阵波动，艾尔敏锐的偏过头，捕捉到跨越空间裂隙，长途瞬移来的高大身影。
他与那人对视片刻，在四周的护卫躬身行礼之后，才淡淡道：“父王。”
这个词对于艾尔来说意外的陌生，好像已经好几百年没有呼唤过这个称呼了。
卡洛伊星人的血缘牵系实在淡薄，王族尤其如此，他对这个罹患精神躁乱早逝的父亲没有什么执念，不想念，也不尝回忆，只有在战斗时候运用到在无数次挨揍中学到的技巧，才会短暂地想起这个揍他次数最多的存在。
卡洛伊王是独自前来，他本来无意来亲自迎接继承人，但远在宫殿，他就感受到一股极具压迫感的力量。
这可不寻常，卡洛伊王作为宇宙的实力巅峰，力量强悍到让他感知到，就已经算是宇宙前十列的强者了——这些家伙都被他挑出来揍过一遍。
至于‘压迫感’？那恐怕只有数千年前，从上一任卡洛伊王——他的父王身上感受到过。
他不觉得这是外征回来的王储，王储还没达到巅峰的状态，又能量暴走，不虚弱就不错了，总不可能受压反弹，反而力量猛增。
结合前线递来的消息，这种压迫感的来源，只有可能是下一任的王——来自未来的他的血脉继承人。
绝对是个不错的对手。
卡洛伊王朝亲儿子扬了扬下巴：“打一架。”
艾尔早就在登王之战中击败过他，不过他也许久没碰到过能过招的对手了，遂点点头：“正有此意。”
他将怀里的伴侣放下，缓声道：“你陪他去检查，我等会儿就去找你......还是说，你想看我们打架？可能会有些危险，让他给你套护盾。”
唐瑭知道，艾尔口中的‘他’指的是王储殿下，同一个人直呼自己的姓名实在奇怪，所以大部分时候，他们都会以一种介于‘嫌弃’与‘不情愿’之间的口吻，用‘那家伙’或者通用语种的中性词‘他’来称呼对方。
唐瑭对打架没什么兴趣，不过转头看看满怀希冀，满脸写着‘球球了让我们看看两个王打架吧这可是从古至今都难得一见的奇观’的下属们，再看看同样对战斗感兴趣的殿下以及小殿下，点了点脑袋：“我想看一会儿。”
随着他的回答，下属们克制的欢呼了一下，顶着两位王族的威压做出这样的举动并不容易，不过他们此刻实在有些兴奋过头，也管不了那么多了。
“好，”艾尔还是有些不放心，给他又分出一层护盾，轻按着他的肩将他推给王储殿下：“乖一点，用不了多久。”
“你很自信？”卡洛伊王扬起眉峰。
艾尔淡淡道：“登王之战我能击败你，现在想要战胜你，不过轻而易举。”
王与王储的交战，没有任何的松懈放水行为，绝对的凶残、血腥、毫不留情，虽说点到为止，但稍有不慎收不住力，其中一方就此陨落也不是没有可能。
一方登位，一方退败是必然结果，卡洛伊的传统就是如此，王不见王。
“你小时候可没这么多废话。”卡洛伊王若有所思的朝唐瑭那里看了一眼。
在伴侣面前尽可能地表现自己，不愧是他的种。
“废话是多了，”艾尔摘掉右手的手套，掷于地面，一道能量汇成的长枪凝聚于手中：“来战！”
卡洛伊王也同样摘掉手套，回应了他的决斗。
大战一触即发。
顾及相对脆弱的围观群众，两位王瞬闪到距离相对远的地方，刺目的强光与能量震波瞬息荡漾，实力低于SS以下的卡洛伊战士，以及眼神本来就不怎么好的人类，几乎捕捉不到两位王族碰撞的身影，只能根据震荡的能量波动后知后觉的感知到，眨眼的瞬间，两位王族早已过招不下数百！
不愧是王族！
只有唐瑭看得有些无聊。
他看不到清晰的画面，能量震波也被护盾隔绝在外，靠着王储殿下的胸口微微仰起脑袋，只能看见一闪一闪亮晶晶的光效，看久了还有点头晕，索性低下头不看。
谁料一低头，不期然撞上一双躲闪的蓝瞳。
小殿下冷冰冰的脸上掩不住有些慌乱，视线看似落回战场，耳尖与面颊却红了一些。
小殿下在偷看他。
唐瑭弯了弯眼睛，想起了第一场梦境。
后来脾气收敛很多，也开始学会‘如何与玩伴正常相处’的小殿下，时常会这样偷偷看他，像个情窦初开的毛头小子。
有的时候他采花，或是抚摸迷雾森林路过的小兔子，偶然不经意的一转身，就会对上这样躲闪的视线，然后被恼羞成怒的小殿下按进怀里，被他凶巴巴但温柔小心的蹂躏头发与脸蛋。


第247章 战斗技巧
唐瑭很清楚，自己对于王储殿下，对于艾尔的情感，是绝对直白的爱意。
但换做小殿下，他却有些不知道该怎么区分那种微妙的情感，当然不讨厌，但也不会特别喜欢。
这跟小殿下的性格无关，早在任务伊始，他就面对过更冷酷更暴躁的艾尔，相比较而言，看上去凶巴巴的小殿下其实还要更好相处一点。
时刻都在炸毛的大猫，只要强硬一点顺着毛摸，就能得到不错的反馈。
至于为什么没那么喜欢......
唐瑭猜测，可能是因为小殿下的外形实在有点幼，像个十三四岁没抽条的少年，站在高大的殿下与艾尔面前，浑身上下都冒着股幼嫩稚气。
好小啊，还是个幼崽，太喜欢的话，可能会显得他很变态。
唐瑭收回了目光，抬头看了看从背后揽住他的王储殿下，小声道：“殿下？”
王储低下头，下巴抵在他蓬松的小卷毛上：“怎么了？”
“我看不清，”唐瑭有点苦恼：“两位陛下过招太快了，我看久了会有点晕。”
“抱歉，我没想到这点，”王储殿下朝身旁的下属扬了扬下巴：“就算有防护盾的保护，以人类的视觉器官，想要处理这样高强度的战斗，确实会造成一定的负担。”
就像是用老式诺基亚玩王者荣耀，就算能下载下来，强行运行的话，也只会卡顿掉帧到腾讯亲爹都认不出来这是自家游戏。
下属从随身携带的空间里找出一副未来感十足的光拟眼镜。
王储殿下接过，垂首帮他戴上：“这是特制的录放眼镜，可以针对目光所及的影像进行瞬时录制，并同步转化为佩戴者可接受的帧率。”
透过特制的眼镜观看战斗，眼前原本特效乱飞，光影乱闪的蹦迪现场，终于看上去像一个战场了 。
动作经过数百倍慢放的两位王族，身影也终于出现在唐瑭的视线中。艾尔悬立于正上空，无形的气魄在他周身凝若流云，他抬手凝结出一道球形光晕，空间也随之扭曲，下一瞬，卡洛伊王所在的地方便被一道极其恐怖的能量冲击波扫过，不知道是不是唐瑭的错觉，那一瞬间，被能量波扫过的空间甚至都发生了片刻的撕裂畸变！
卡洛伊王仿若早有预料，闪身避过，同时手中能量凝结的的重刃也随着动作的变更，眨眼间幻化为两把前曲后勾的双刃，朝着艾尔的方位突身袭去。
艾尔侧身躲过一击，右臂抬起挡下另一击，另一只手上瞬间凝聚的光能炮随之落下。
下一瞬，两位王族相交的身影，转瞬被铺天盖地的灼白光热笼罩，霎时间，庞大的能量波以光速向四周逸散，卷起恐怖的沙尘暴，飞沙走石间，牵系着整个卡洛伊主星都为之震颤！
唐瑭忍不住‘哇’了一声：“好厉害 。”
他算是淡定的，围观的王族死忠粉们，顶着一身被恐怖气刃割裂的伤口，完全不顾乱飙的鲜血，眼睛一眨不眨的紧盯着战场中心，满脸狂热痴迷。
感觉如果不是条件不允许，他们下一秒恐怕就会偶像演唱会台下的粉丝一样，挥舞起能量光柱，为自己看好的王呐喊助威。
王储殿下摸了摸伴侣的脑袋，眼中同样闪烁着对力量的痴迷与渴求。
虽然这场战斗中的其中一位主角就是未来的他，但他很清楚，以他现在的力量，想要像艾尔这样，如此轻松的与父王交手，恐怕还要磨练上好长一段时间。
两位王族打嗨了，一击更比一击恐怖，考虑到主星可能不堪重负，当即划开空间将战场转移至无人荒星。
主角没影了，观战的群众们却还沉浸在战斗的余韵中，久久不能回神。
“两位陛下的战斗方式好像不太一样，”唐瑭咂咂嘴，给出评价：“艾尔好像不怎么喜欢使用武器，但父王好像更擅长以武器制敌。”
“每个王族的战斗方式都不一样，我们的战斗方式，都是从无数次战斗中自己摸索出来的，最适合自己的技巧，”王储殿下捏捏他的小脸，耐心给他解释：“无论是能量冲击波，还是武器，本质上都是由体内的能量汇聚而成。”
“我，也就是那家伙，体内的能量储备足够，所以更倾向于一击制敌，而且能够省下凝聚武器所需时间，更精准更高效更致命的进行攻击，”王储抬手凝聚出一小团相对平和的能量团给他看：“就这的一点压缩能量球，炸裂开来的能量，足以摧毁半颗主星，即便是父王挨上一下也会受伤。”
唐瑭好奇的看着他手上泛着白色光晕的黑色能量球，越看越觉得像是缩小的黑洞，忍不住伸手去戳。
王储殿下也不躲，任由他去碰。
唐瑭当然没有碰到，因为在十厘米距离外，他就感受到了一阵热意，再近一点就烫了。他的体质升高后，对于温度的耐受力也大大提高，如果能让他感觉到‘烫’，那这能量球逸散的那点温度，就足以上升到可怕的高度。
他感觉到危险，默默缩回手不乱动了。
“压缩能量球很危险，”王储殿下一挥手，能量球随之消散：“我能控制住，但其他人不一定，以后看到类似的躲远一些。”
他想了想，补充道：“当然，我也不会让你置于那种危险境地。”
卡洛伊星人教育幼崽与蓝星人不同，他们并不会提前告诉幼崽；那个东西很危险，不要碰’，而是会等幼崽懵懵懂懂的莽上去，自己意识到‘危险’这个概念，甚至因此受伤后，才会详细告知。
美其名曰，长记性。
王储殿下当然不会让伴侣受伤，他会在小家伙真正触碰到能量球之前撤离，在满足伴侣好奇心的同时保证他的安全。
“那父王呢？”唐瑭扒拉他空无一物的手，只能感觉到一点残留的热意。
“父王对待战斗更为谨慎，这一点可能与他幼年期吃过自大的苦头有关，因此后来无论对手强弱，他都不会贸然释放大量能量用于攻击，”王储殿下解释道：“所以相较于直白的能量攻击，他更倾向于使用能量凝聚成各种武器，以高频率且密集的突袭造成高额伤害，而切换武器所需的能量，远不及一发能量炮来得多，但这对精神力的把控要求很高。”
“每一任王族在位时期，总会有过于狂热的战士们效仿王族的战斗方式——无论他们自身到底适不适合这种战斗方式，”王储殿下显得有些无奈：“但他们往往会出现切换武器速度太慢、对武器的熟练度不够、凝聚武器的强度不够之类的问题，这种情况折腾外族人绰绰有余，但与同水平的战士对战，很容易就会被对方找到破绽。”
因为狂热曾效仿过陛下一段时间的战士们......几乎全部的战士们羞愧的垂下脑袋。
“当然，这些问题当然不会在父王身上出现，”王储殿下道：“但即便如此，他还是会输。”
虽然现在看起来难分胜负，但从交手的微末细节不难看出，相较于艾尔的懒散优雅，卡洛伊王在每次躲避攻击时，都显得有些仓促。
现在或许打成平手，但几个小时，或是几天后，可就难说了。
“也不知道他们去了哪里，要打到什么时候，”唐瑭牵他的手，王储的手比他的大很多，轻松就能把他的手包起来，但反过来，他却只能牵住他几根手指：“殿下，去检查身体吧？”
王储殿下眉眼漾出一抹淡淡的笑意：“好。”
他俯身将伴侣抱起来，朝前线军的伤员们点头示意他们跟上，转瞬间离开战场。
小殿下磨了磨牙，紧跟着追上去，伤员们也紧随其后，徒留一地满身是伤的迎接王储归乡的仪仗队。
仪仗队战士们面面相觑。
......伤的好严重啊，看来得去趟医疗院。
战士们达成一致，抛下了孤零零的星舰，马不停蹄的追着两位王族前往医疗院。
然后被医疗队成员以‘再来晚一点伤口都要愈合了’的理由赶出去了。
好冷血啊，他们只是想多看两眼殿下跟小殿下而已。
医疗院早就做好了为王储与前线军战士们检查的准备，数十位医疗院高层忙前忙后，把主要伤员们围了个水泄不通。
唐瑭自觉退到圈外，随便找了个角落坐下，从空间里翻出之前做好的油炸小零食吃，不妨碍医疗检测。
小殿下紧挨着他坐下，偏头看他，被细嫩的手塞了一嘴热腾腾香喷喷的炸酥肉。
他嚼吧嚼吧吞下去，舔了舔锯齿般的牙，深蓝的眸子亮晶晶的：“好吃。”
唐瑭便停止了进食，捧着盒子投喂难得乖巧的小殿下。
他本来也不怎么饿，相较于满足口腹之欲，他更趋向于欣赏一会儿小殿下猫猫满足般餍足的神情。
好可爱。
如果脾气能收敛一点，不总是凶他的话，就更可爱了。


第248章 小殿下的危机感
小殿下如愿以偿的找到了自己心爱的玩伴，却感到了前所未有的危机感。
唐瑭长大了，看上去仍然是个半大的少年，容貌的变化也不大，依旧漂亮精致得像个娃娃，但面上的表情却要灵动很多，性格也开朗了不少。
美中不足的是，他身边跟着两大只非常碍眼的家伙。
小殿下知道，那两个都是未来的他，他们是唐瑭的合法伴侣，可能已经跟唐瑭接过吻，或者交配过。
他还在唐瑭手上看到了只有准王后才能佩戴的鳞甲环戒。
他为未来能抱得美人归感到愉悦，却又嫉妒着这两个能光明正大跟唐瑭亲近，得到他信任与喜爱的家伙。
可恶，他也想跟唐瑭抱抱。
小殿下嘎吱嘎吱咬着嘴里的酥肉，深邃的蓝眸一眨不眨的看着面前的少年，眼底弥漫着浓郁的偏执的占有欲，这让他看上去有点凶。
如果换做幼年期的身体，唐瑭一定会被他盯得感到不安，像是被孤狼盯上的野兔，或者被花豹选中的羚羊，强大物种施加的压迫感，即便不含任何恶意，也会让他不由自主的腿软。
但他现在比小殿下高，于是压迫感很强的小殿下在他眼中，看上去就像是凶巴巴的猫崽，小小的一只，就算满脸杀气腾腾，也显得意外可爱。
当然，在场似乎只有他这样想，卡洛伊星人的血脉基因里镌刻着对王族的畏惧与崇敬，即便幼年期的小殿下可能只到他们的腰那么高，可他一旦沉下脸，用那双冷若冰霜的蓝眸扫视过他们，再强大的战士也会情不自禁的感到恐惧。
唐瑭将最后一块小酥肉喂进他的嘴巴里，低头舔了舔沾满油酥的手指，偏头在空间里翻找用于清洁的纸巾。
他每次都苏醒在不同的时间段，空间里的东西摆放得很杂，想要找到体积比较小的东西，可能得废上一点功夫。
然而纸巾没找到，一颗脑袋却探了过来，紧接着，食指上传来一阵异样的暖意。
唐瑭惊讶的转头，对上了一双深蓝的兽瞳，小殿下叼住他的指尖，仔细将残留的一点食物气息舔干净，带着柔软倒刺的舌信卷过鲜红的唇角，欲求不满的看着他：“没有了吗？”
唐瑭看了看被清洁得很干净，似乎用不着二次清洁的手指，再看看意犹未尽，似乎并没有意识到自己做了什么挑逗性行为的小殿下，老实巴交：“这是最后一点存货了，想吃的话，得抽时间重新做。”
小殿下当然不是第一次这么做，他很喜欢被唐瑭投喂，有的时候会恶作剧一样故意叼住他的手指，用护盾包裹住的利齿轻轻碾磨，像是吃饱了无意捕猎的猛兽，只是轻轻叼住猎物的后颈，磨蹭舔舐，并不急于下口。
幼年期的唐瑭总担心他忍不住将他的手指咬下来。
事实上他确实该担心，受到适配度以及天赋异能的影响，他的身体对于小殿下而言极具诱惑力，即便是成年后的艾尔，也时常会生出将他拆吃入腹的危险想法，更不用提一向百无禁忌的小殿下。
不过好在理智最终战胜了食欲，小殿下很清楚，犯过一次错误的他已经把玩伴吓得不轻，如果他咬下去，可能会得到一瞬间的满足，但疼痛与恐惧却会让他娇弱的小玩伴永远的疏离他。
“那就算了，”小殿下依旧看着他，很不含蓄：“我想靠着你坐。”
唐瑭当然不介意小小只艾尔跟他靠得更近一些，不过他低头看了看自己的单人沙发，有点苦恼：“可能挤不下。”
小殿下：？
哪里的话。
小殿下站起身走到他面前，抬手分开他的腿，一屁股在他身前坐下，还要扯过他的手环住自己，满脸写着不高兴。
“这样也行，”虽然是他自己要求的，但小殿下就是有本事让人觉得他好像是迫不得已，才会勉为其难的跟唐瑭挤一个椅子：“就这样。”
唐瑭抱着他，低头便是顺滑的黑色长发，低头蹭一蹭，小殿下身上也散发着他熟悉的喜欢的信息素的味道。
“老实一点，”小殿下的语气高高在上：“让你抱你应该知足，不要动手动脚。”
义正词严的模样，搞得好像每次抱住幼年期唐瑭，都会忍不住捏他脸，揉乱他小卷毛的那个王储不是他一样。
唐瑭‘哦’了一声，又伸手去捏他的小肉脸。
幼年期的王储殿下的脸部轮廓并不锋利，他像所有被养的很好的幼崽一样，看上去比成年后弧度圆润一些，虽然这并不影响他的威严与美貌，但手感相比成年后却好很多。
......好乖好软。
唐瑭总算明白，为什么无论是哪个时期的艾尔，都对rua他这件事情情有独钟。
小殿下被搓扁搓圆，不悦地拢起眉，气息冷了三分，蓝眸荡漾出凶残的气息，冲淡了小圆脸的可爱。
但他并没有动作，也没有再训斥唐瑭。
他看到检查完毕的另一个他从甬道走出来。
他当然不是对未来的自己感到畏惧，事实上，如果不是对自己的实力有数，不想在唐瑭面前丢脸，他不是很介意上前跟这个碍眼的家伙打一架。
但他很明白，对比未来的‘殿下’，他实力不够强，也没有办法做出那些讨好人的腻歪举动，讲那些甜得发腻的小甜话，更不知道如何把控温柔的界限，可以说一点竞争力都没有。
一旦他表现得凶一点，唐瑭立刻就会从他身边远离，转而投入另一个他的怀抱，会像以往乖乖窝在他怀里那样，又乖又软的靠在另一个人的胸口，用那双温柔的蓝眸注视另一个人。
所以......
小殿下忍辱负重的被玩伴抱在怀里rua。
“小殿下的脸好软，”唐瑭还挺高兴，他从没有体会过将恋人抱在怀里的感觉，小殿下满足了他的好奇：“身上也香香的。”
小殿下轻哼一声：“那是信息素，适配度高的双方都会觉得对方的信息素很好闻。”
在他自己闻起来，他的信息素泛着一股苦涩的气息，像是折断的植株根部流淌的汁液。
他讨厌吃植物，所以并不喜欢这个味道。
唐瑭就不一样，唐瑭浑身上下都甜甜的，像是一颗大号的会行走的糖果，又细皮嫩肉的，感觉随便戳一戳都能淌出糖汁。
“是这样吗？”唐瑭低头，靠在他脖颈处嗅了嗅，这里存在腺体，所以气味会更浓郁一些。
小殿下被他蹭得痒痒，面上却不显，而是挑衅的看着远远望过来的王储殿下，扬起唇角，偏头去蹭唐瑭的脑袋：“你身上更好闻，很甜。”
唐瑭知道，因为每一只艾尔都这么评价过，不过他从没有闻到过自己的味道。
王储殿下看不下去了，快步走过来，把自己的检测报告塞给唐瑭：“结果出来了。”
虽然他自己很喜欢跟唐瑭腻歪，但这不代表他能眼睁睁看着自己的伴侣跟别人腻歪——即便这个‘别人’就是幼年期的他自己。
唐瑭并没有如他料想的那样，松开怀里的小殿下，认真研读报告，而是环住怀里的小只王储，下巴搁在他肩头，低头慢吞吞翻阅几页，发表看法：“......看不懂。”
他一般只负责提供研究材料，最终结果弗罗伊会言简意赅的转述给他，而不是‘啪’的丢来一份天书一样的报告。
“检测结果目前一切正常，”王储殿下一面解释，一面不着痕迹的冷眼瞪着小殿下：“没有检测到精神躁乱的数值波动，不过能量暴走还没有完全治愈。”
“没有数值波动就好，”唐瑭松了口气：“之前的实验中，只要没有出现数值波动，只要把能量暴走治愈就好，不会留下任后遗症，不用担心。”
王储殿下垂眸看他，轻声问道：“等我完全治愈，你就会离开吗？”
“我会离开，但并不会完全离开，”唐瑭抬手去碰他的脸：“其实现在的‘我’在每个时间线停留的时间都不长，但我从您身边离开过吗？”
王储殿下愣了愣：“......怎么会？你明明从很小的时候，就出现在我身边。”
从他刚刚离开培养基没多久，一直陪伴他到现在。
“事实上，我只在初次与小殿下见面的那一年，”他低头捏了捏小殿下茫然的小脸，又抬头看他：“还有您像我求婚的那几天出现过，然后还有现在。”
“我在这个时间线是一直存在的，未来会发生什么我也不清楚，”唐瑭解释道：“我‘离开’，只是回到属于我与患上精神躁乱的艾尔的那条时间线去，而这个世界，本就属于这条时间线的‘我’依旧会陪着您。”
王储殿下惊愕的睁大兽瞳：“我......完全没有发现！”
“当然发现不了，”唐瑭弯了弯眼睛：“因为我一直是我，变动的只有记忆。”
“所以别担心，殿下，无论在哪个时间线，我都会陪着您的。”
无论是现实还是梦境。


第249章 你喜欢我吗？
得到伴侣的保证，王储殿下松了口气，终于放下心来。
只有小殿下一头雾水，什么都没听懂。
他偏过头，额头蹭过唐瑭的下巴，满载迷茫与愠怒的兽瞳盯着他：“你们在打什么哑谜？”
有什么是尊贵的王储殿下不能听的吗？
唐瑭低下头看他，小殿下靠得很近，微微仰起的小脸几乎贴着他下巴、嘴唇蹭过，他能感觉到他呼吸时缓缓起伏的胸口，以及扑洒在脖颈的灼热鼻息。
近距离看的时候，蓝眸里透出的乖戾凶残分外清晰，时刻提醒他眼前这个漂亮的少年是只危险的掠食者。
不过他并不会感到害怕。见惯了成年艾尔冷漠锋利的轮廓，肉乎乎的小脸在他看上去奶凶奶凶的，一点都不吓人。
唐瑭垂首蹭了蹭他柔软的脸颊，耐心的将前因后果解释给他听。
小殿下抿着唇听的认真，眉毛却越拧越紧，等唐瑭叙述完大概的因果，他沉默了好半晌。
“所以，我们第一次见面的时候你就认识我？而且喜欢我？”小殿下闷闷的问他。
唐瑭点了点头：“准确来说，喜欢的是未来的您。”
熊孩子王有点凶，不是非常喜欢。
小殿下：......
小殿下羞恼：“都是我，有必要分得那么清吗？”
唐瑭小声道：“未来的艾尔不会凶我。”
到现在为止还是满脸凶相的小殿下：......
“也不会强迫我做不喜欢的事情。”
强迫玩伴统一作息结果差点把人折腾死的小殿下：......
“不会威胁要丢掉我或者吃掉我。”
在雷区反复横跳的小殿下：......
小殿下将唇抿成一道薄线，兽瞳里的愧疚与羞耻纠缠挣扎片刻，他低声道：“对不起。”
他的瞳孔紧缩成一条线，看上去很紧张也很暴躁，但声音却低到近乎嗫嚅：“......原谅我。”
高高在上的王储很难学会谦卑与温顺，当然，他也无需学会这些无用的情感，不过在面对情感脆弱的伴侣的时候，本能却迫使他无师自通了这些象征着懦弱的代名词。
“您已经道过歉了，我也早就原谅您了，”唐瑭揉他小脸：“其实我从没有怪过您，毕竟那个时候的小殿下不认识我，也不喜欢我，您的这些行为很正常。”
仔细想来，当初的小殿下是高高在上的王储，而他只是从一颗名不见经传的星球的孤儿，他有什么资格要求王储殿下像未来的艾尔那样宠爱他？
只是他自己一时之间没办法接受落差，难免有些迁怒了小殿下。
小殿下并没有被安慰到，冷峻的小脸被揉到形变，眉头也还紧紧皱着，蓝瞳越发幽深，仿佛发着颤的刃尖。
他没有不喜欢唐瑭，哪怕初见时的唐瑭瘦巴巴的小小一只，浑身脏兮兮的，满脸发炎起脓的伤口，又弱又丑，还怯懦的掉着眼泪，他也不觉得讨厌。
相反，从第一眼看到这个怯懦的小家伙的时候，王储殿下就油然而生一种莫名的悸动——想要他。他无法理解这种感觉从何而来，只能将其归咎于适配度作祟。
等乞丐一样的小家伙被收拾干净，被同族残虐的伤疤也从他脸上褪去，香香软软的喊他‘殿下’时，王储殿下不得不承认，这个小东西确实有点吸引人的魅力。
他喜欢抱着他，喜欢让他的视线一直凝聚在他身上，喜欢他乖乖的跟在他身后，像个小跟屁虫一样迈着小短腿追赶他，气喘吁吁的喊他‘小殿下’。
......他当然喜欢这个小玩伴。
只是当时的他并不知道该如何表达‘喜欢’，只能幼稚的将其扭曲成过分的占有欲，试图以恐吓威胁达到‘让他不敢离开自己’的目的。
现在想想，那种想法与行为都幼稚得要命，除了让玩伴恐惧他厌恶他，什么都得不到。
小殿下垂头丧气，抬手攥住唐瑭的手：“没有不喜欢。”
他几乎没有表露过自己的心迹，尤其是在大庭广众之下，只是短短一句话，热度瞬间从他的脖颈攀升到耳尖。
唐瑭反握住他的手，小殿下的手热烘烘的，并不柔软，但也不像成年后那么大，他刚刚好可以一整个握住。
他看着瞬间变色的小殿下，忍不住弯了弯眼睛。
好吧，其实小时候的殿下也挺可爱的。
“你还生气吗？”小殿下不太自信的问他，瞳孔微微放大，从竖线舒缓成微圆的桃核，这让他看起来没那么凶了，甚至还有点可爱。
实在不是他不想自信，但身旁就有一个虎视眈眈的竞争对手——而且是更得唐瑭喜爱的竞争对手，他不得不从玩伴这里寻求安全感。
“不生气，”唐瑭被他萌到了，缓声道：“不过，殿下不要再凶我了。”
哪怕是最强大的王族，也懂得‘审时度势’这个道理。即便他们强悍的实力足以让他们在宇宙横行，但很显然，心爱的伴侣并不是他们可以用武力镇压胁迫的对象。
想要让警惕又胆小的伴侣靠近自己，王族必须收敛自己的锋芒，紧敛自己的鳞甲，将最无害的一面展现给他才行。
“好，”小殿下当即一口答应：“那现在你喜欢我吗？”
唐瑭顺手就去摸他的脑袋：“嗯，喜欢。”
好软的头发，手感好像比仙灵兽的毛发还要好。
不过手感再好，也不可能超越仙灵兽成为‘手感最佳的毛发’榜首。毕竟除了唐瑭，自古至今还没有人有本事从幼崽期的卡洛伊王储头上薅毛毛。
小殿下：......
我怀疑你其实根本就不喜欢我，你只是喜欢摸我的脑袋。
他瞥一眼阴沉沉瞪他的王储殿下，轻哼一声移开视线，转身投入唐瑭的怀抱，任由他rua自己的脑袋。
也行吧，至少唐瑭只喜欢摸他的脑袋。幼小的王储殿下忍辱负重的想。
被不太软乎，但香喷喷的小殿下扑了满怀，唐瑭顺势就把他抱起来，让他坐在自己的腿上。
这对于小殿下与唐瑭来说，都是非常新奇的姿势，因为一般而言，他们的角色应该是对调的。
不过，这样好像也不赖。
小殿下被柔软与甜蜜环绕，仿佛掉进了粘稠的蜜糖浆里，被最喜欢的蛋糕包裹着，呼吸间满是熟悉的令他欢喜的气息。
于是他心满意足的靠在唐瑭怀里，也不太在乎自己的形象了，将脑袋埋在玩伴的脖颈间蹭着嗅着，飘飘欲仙。
爽。
唐瑭也很快乐。
他的体质已经回到了3S级别，自觉放松身体的小殿下对他来说不重，他可以像陛下抱起他那样轻松抱起小小的艾尔。
......原来是这种感觉。
“我可以多抱一会儿吗？”唐瑭提出申请。
小殿下非常慷慨：“可以，你想抱多久都可以，晚上想跟我一起睡也没关系。”
唐瑭：“......谢谢。”
“我自愿的，不需要道谢，”小殿下心情不错：“谁让你喜欢我呢，我当然可以满足你。”
好像刚刚那个委屈巴拉，小心翼翼问他‘你现在能喜欢我吗’的卑微少年不是他一样。
唐瑭已经习惯了他傲娇的本性，不在乎被他口头占便宜，抱着他搓圆搓扁就很愉快了。
唯独被晾在一旁的王储殿下拳头痒痒，目光锐利的看着其乐融融的两小只，想破脑袋也想不出来，小时候的自己为什么能做到这么讨人厌。
脾气暴躁，苛待伴侣也就算了，说话也不好听，却又能做到浑身逸散着茶香。
偏偏唐瑭还就吃这一套。
可恶。
可恶啊！
王储殿下咯吱咯吱磨着牙。
不行，等想个办法揍他一顿。
王储殿下阴冷的神情，将检查完毕陆续集合的前线军们吓了一跳，几个人面面相觑，看看孤零零的王储殿下，再看看被王储妃抱着又蹭又rua的小殿下，恍然间明白了什么。
自己跟自己争宠吃醋，他们的殿下也是前无古人后无来者，开天辟地头一遭了。
王储殿下的检测单是优先加急送出来的，其他人的没那么快，不过陆续送出来的都是‘无精神躁乱波动值’的好消息，等最后一份检测单送出来，所有人都松了口气，再次诚挚的对王储妃殿下表达了谢意。
卡洛伊的战士并不畏死，但对于他们来说，为了王族与荣耀战死沙场才是他们最好的归宿，而一旦患上精神躁乱，无论他们曾经是多么强大的战士，都会被强制退伍，遣送回卡洛伊星系疗养。
说得更直白一点，就是等死，没有任何价值的死在故乡。
这对于每一个战士来说都是噩梦。
最后一份检测单是弗罗伊亲自送出来的，他向两位殿下行过礼，灼热的视线落在唐瑭身上。
“王储妃殿下，”他躬身行礼，一双枫糖色的眸子紧紧盯着他：“我收到消息，镇压、治愈战士们能量暴走的，是用您的体液提纯的药剂，对吗？”
这并不是秘密，唐瑭点了点头，有点无奈的望进他熟悉的，近乎狂热的视线：“是的。”


第250章 善良的王储妃殿下
唐瑭抱着小殿下，把他有些凌乱的发丝拨到耳后，指尖不经意划过他泛着血色的耳尖，忍不住停留一瞬，天真又残忍的捏着揉了揉，紧接着大片大片的粉色以肉眼可见的速度，从耳尖向下蔓延。
小殿下浑身僵硬一瞬，像是被非礼的良家少男，瞪圆了的兽瞳不敢置信的看着他，震撼又费解，鲜红的唇微微张合，又迅速抿紧，将包含着怒意的质问咽进喉咙里。
不能再凶他了，会被讨厌。
于是不可一世的高傲的王储泄气的垂下脑袋，任由他摆弄自己的身体。
原来以前他揉捏玩伴的时候，小家伙是这种感觉。小殿下轻轻叹了口气，靠在香软的怀抱里，感受着在脑袋、面颊、下巴处游走的手，觉得自己像一只被玩弄却又没办法反抗的幼兽，无奈又屈辱。
还有点莫名的舒服。
唐瑭撸猫一样轻轻挠他的下巴，不知道这个动作是不是对巨龙幼崽同样起效，不过片刻，小殿下故作冷淡与不耐的神色消散得一干二净，他舒适的半眯起眼睛，像只被顺毛成功的慵懒大猫。
硬了。王储殿下拳头硬了。
可恶，凭什么只有这个最弱的废物可以被rua？！而他被从头忽略到尾？
这不公平！
他也想要！
然而沉迷撸龙的唐瑭并没有接收到他的诉求，徒留王储殿下杵在一旁，投以幽怨的目光。
弗罗伊默默扶了扶鼻梁上酷似眼镜的数据显示器，不太敢相信，唐瑭怀里乖得像娃娃的少年，是他看着长大的暴戾王储。
......不愧是王储妃殿下！无论哪个年龄段的王储殿下，到了他面前都被驯得服服帖帖的。
咳，虽然‘驯服’这个词有侮辱王族的嫌疑，但他真的找不到比这个更贴切的词语了。
“王储妃殿下，”弗罗伊努力将自己的视线从小只王储身上挪开，看向唐瑭：“我有几个不情之请，您要不要考虑一下......”
唐瑭抬头，熟练道：“接受每星期提供一次500ml左右的体液，每两个月提供少量血液供给研究，未来已经测算出来的相关数据我可以复述，但了解的不算详细，仅供参考。”
弗罗伊：......
这就让弗罗伊有些不会了。
沉寂半晌，他咽下精心准备好的话术，点头道：“不愧是王储妃殿下，对属下的想法了如指掌，我就是这个意思。”
倒不是唐瑭多了解他，而是因为在现实，唐瑭早就被他软磨硬泡八百回了。
这些他早已熟记的体液、血液的取用量与频率，都经过科研院极其精密的计算，确保不会对他的身体造成任何的威胁，虽说他现在是3S体质，就算将这些用量、频率再翻几倍都没有问题，但这是艾尔能忍受他付出的最大极限。
王族的荣耀高于一切，王族躯体禁止用于任何科研医疗研究——即便所有人都清楚，王族的躯体具有极高的研究价值与开发价值。事实上，如果不是唐瑭坚持参与研究，艾尔甚至连那丁点儿体液血液都不想让他贡献出去。
王后主动（其实可能也不那么主动）想要为族群做贡献，他当然不会阻拦，但前提是王后的安危、以及身为王族的权益必须得到保障。
“除此之外，我希望您能参与一个月以后的振波武器的研究，”弗伦卡难得有点不好意思：“是这样的，前线刚刚联系我们，他们在虫族老巢的废墟里，发现了另一台未被销毁的半成品振波武器，目前已经派遣军队护送回程，毕竟这是现阶段已知的，唯一一台可以直接影响生物精神力，甚至诱发精神躁乱的武器。”
“你想研制武器？”唐瑭偏头看他。
“可以了解原理，但没必要批量制造，这种伤敌一千自损八百的武器，并不在我们战争武器的考虑范围内。”弗罗伊摇头否认。
毕竟虫族能生，多的是自愿近距离接触振波武器，并将其带上正面战场的敢死队，但卡洛伊不一样，一台振波武器在战场上发挥的作用，甚至不如一名战士来得高效，让战士冒着能量暴走、甚至是精神躁乱的威胁去使用振波武器，完全是得不偿失的行为。
“我的看法是，既然振波武器可以直接影响精神力，说明它本质也是在虫族钻研精神力、并且取得一定成果后才得出的产物，”弗罗伊解释道：“而目前整个宇宙在精神力学这方面都算是一知半解，如果能从中破译出解码精神力的原理，或许在医治精神力相关疾病这方面，能取得不小的突破。”
唐瑭没有想过这点，他的知识储备量也不足以支撑他想得这么深远，不过这并不妨碍他对这个想法表支持态度。
目前已知的精神力疾病大多无法医治，‘精神躁乱’更是其中最痛苦也最为致命的绝症，他能力有限，救一个艾尔就已经花费了他太多的精力，而且救治的方式也注定了他只能救艾尔。
然而除了艾尔，还有太多的卡洛伊星人饱受病痛折磨，他对此无能为力，能做到的极限也只能离他们近一些，让他们获得短暂的镇定与安宁；偶尔提供一些批量烹饪的汤水，用于代替镇静剂喂给那些正在遭受、或者即将遭受精神风暴的子民。
可他毕竟是人不是神，就算是3S体质，也迟早要面临死亡的那一天，现在的他还能稍微为那些患者提供一些帮助，延缓他们的死亡，延缓卡洛伊躁乱爆发率的上涨，可等他死后又该怎么办？
一切恢复原状吗？
艾尔被治愈了，可他们的幼崽呢？他会有罹患精神躁乱的风险吗？未来的其他王储呢？到时候还会不会有新的穿越者来帮助他们？
难道卡洛伊的命运齿轮，注定要向‘灭亡’的方向转动？
唐瑭满怀愁绪，他喜欢艾尔，所以爱屋及乌的对卡洛伊整个族群都产生了好感，他不希望这样强大的种族，仅仅因为一个概率性的疾病就此消亡。
“所以我能做些什么？”他看向弗罗伊：“你需要我做什么？”
“您不用紧张，不是什么大事，”弗罗伊道：“您也知道，我们目前对振波武器的了解几乎算得上一无所知，所以拆解它的时候，会有不小的概率致使研究员受其影响，陷入暴走。”
“如果可以的话，我希望您可以在研究开始前，提前提供一些体液制作备用药剂。”
“只是这样吗？我没问题，”唐瑭点头应下，沉吟片刻道：“我可以在研究过程中提供体液，但您在得到振波武器的数据后，必须转发一份给我，我会尽可能将所有的数据记忆下来，转述给属于我的那条时间线里的弗罗伊，那里有更先进的设备仪器，应当能进行更深入的研究。”
在现实中，被艾尔摧残过的虫族巢穴连个完整的星舰残骸都找不到，残存的振波武器更是化成齑粉，拼都拼不起来，根本无法用于研究。
“至于那条时间线的研究成果，如果我还能准确回跃到这个时间线的话，我会找时间送回来。”
梦境与现实两条时间线同时进行研究，不同的出发点与不同的思路交汇碰撞，研究出结果来的可能性远比一条路走到死要大得多。
“当然可以，”弗罗伊一下子就理解了他的想法，枫糖色的兽瞳里满是赞许，他恭敬地行过最高敬意的礼节：“感谢您的理解与支持，卡洛伊会因为有您这样的王后而感到自豪。”
外族王后向来只是卡洛伊史册上的点缀品，唯独唐瑭，会是唯一一个被分章单独撰写的王后，也将是唯一一个即便没有王族身份加持，只凭借其功绩与贡献，也值得所有卡洛伊星人尊敬的外族人。
“我只是不希望会有更多人死于精神躁乱。”唐瑭轻轻捏了捏小殿下的脸颊，语气平淡。
“您很善良。”弗罗伊记得，这是被古蓝星人定义为‘美德’的品质之一。
“善良？”唐瑭有些茫然的看了他一眼，又低头蹭小殿下：“我只是喜欢艾尔。”
如果不是艾尔，他根本不在乎卡洛伊这个族群的死活。
弗罗伊愣怔一瞬，点头道：“我明白了 。”
好吧，原来是第二个恋爱脑。
他开始有点为未来的王储殿下担心了。
正聊着，忽然间扭曲的空间吸引了所有人的注意，感官敏锐的战士们齐刷刷向门口看去，下一瞬，原本空无一物的区域忽然被撕扯开一道裂缝，随着艾尔踏出，空间裂缝缓缓闭合。
唐瑭双眸一亮，整个人都鲜活起来：“艾尔！”
残留着腥气的兽瞳闻声锁定了他的方位，不期然撞入一双清亮澄澈的眸子里，于是仅剩的一点凶戾也消散了。
艾尔抬脚朝他走来，顺手把他怀里的小崽子拎起来丢到一边去，抬手轻抚他的脸颊：“等很久了？”
“没有很久，”唐瑭摇了摇头，看着他微微凌乱的发丝与残留着些许划痕的作战制服，忍不住问道：“战斗结束了吗？”
艾尔颔首：“结束了。”
“是艾尔赢了，还是陛下赢了？”
“你说呢？”艾尔居高临下的看着他，兽瞳微微眯起，对于他的问题感到相当不满。
“艾尔赢了！”唐瑭心领神会，赞叹道：“好厉害！”


第251章 索要奖励
艾尔的胜利是必然结果，这一点无论是王储殿下，还是围观群众，抑或先一步提出要决斗的卡洛伊王，都很清楚。
原因无他，艾尔是卡洛伊公认的史上最强王储，他的身体素质、精神力数值、以及各方面的学习记录都远超同龄王储的数据。年龄不过两百的王储殿下，就隐隐有了能与现任卡洛伊王抗衡的威势，遑论历经千年磨练、凌立巅峰的新王。
也只有唐瑭一个人紧张的等结果，还傻乎乎的问了出来。
若是换一个人，这无疑会被视作是对新王的冒犯挑衅，不用王族出手，狂热的战士们就该争先恐后的扑上来给他点颜色看看。
但他是唐瑭，是尊贵的王储妃殿下，那就没事了。
战士们目光温和又包容，谁会忍心责怪乖巧可爱又平易近人的王储妃呢？
“我就知道，艾尔最厉害。”唐瑭嘴笨，也夸不出朵花儿来，不过那双笑意盈盈的眸子专注的望着恋人时，却足以把厉害的新王瞧得骨头发酥。
艾尔微微勾起唇角，扬了扬下巴逗他：“夸一句就没了？”
唐瑭牵住他的手，缓声哄他：“那我亲亲你？”
艾尔垂首看他，眸中笑意更甚，将王族本能的贪婪展现的淋漓尽致：“亲一下就够了？”
唐瑭伸手比划：“两下？”
艾尔捏他小脸，缓缓重复：“两下？”
唐瑭被捏得嘴巴都嘟起来，含含糊糊道：“栓下！”
“也行。”无论是幼崽时期，还是成年之后，艾尔总有本事得了便宜还卖乖。
唐瑭眸光闪了闪，拽住他的手，在他掌心小鸡啄米一样连亲三下，满脸写着无辜：“说好的三下，不多不少，我可没有不讲信用。”
“偷工减料？胆子不小。”王族眯起兽瞳，冷蓝的最深邃处流淌过一丝危险的锋芒，换做任何一名卡洛伊战士与他对视，都会在其威慑下心惊腿软。
然而神经大条的蓝星人却并没有品出危险的气息，他被保护的太好了，即便巨龙冲他张开血盆大口，他也生不出半分畏惧，甚至敢于伸手去摸那足以咬断星舰的锯齿。
唐瑭吭哧吭哧的笑，像只狡黠的小狐狸，他很少会露出这样明媚快意的神情，整个人都鲜活明亮了起来，将不同时期的艾尔都看愣了。
同样被惊艳的还有暗中观察的吃瓜群众。
卡洛伊星最不缺的就是俊男美女，然而深邃的五官注定了他们大多是浓颜系美人，艾尔也不例外，残暴的气质由内而外的散发出来，美得锋利又尖锐。
唐瑭不一样，他五官漂亮，却又很清爽干净，带着独属于蓝星人神秘的东方韵味，柔软、温和，仿佛是这个世界上最无害最纯净的生物，生来就应该被所有人捧在掌心宠着，远离世俗的纷扰喧嚣。
而当他笑起来，就连最冷酷的卡洛伊星人都会为之沉醉。
然而就是这样漂亮的小东西，却会被同族的幼崽残害霸凌——在场的卡洛伊星人大多听过这位王储妃的故事，他们无法理解同族相残，更不理解为什么会有人向一个漂亮又柔弱的幼崽下手。
在卡洛伊，除非决斗，挥刀于弱者是最令人不耻的事情。
“没有偷工减料，”唐瑭将脸贴在他掌心，萌萌的望着他：“我只说要亲三下，又没有说要亲哪里，对不对？”
好娇的少年。
艾尔被他看的心痒，喉头微微滚动，主动俯身去吻他的唇，只是浅尝辄止的轻吻，一下，两下，三下，凑近了，伴侣透着玄妙色彩的瞳孔里便只剩他的倒影，诉说着每一秒的心动与喜爱。
想把他揉进怀里。
于是他也就这么做了，直接把沙发上的伴侣抱进怀里，摸了摸他的脑袋：“回寝宫，怎么样？或者想去哪片星域玩？星系内还是外？”
艾尔很满意这个时间线，因为他的父王在世且在位，他可以带着伴侣去任何想去的地方，可以陪他玩一整天也可以睡一整天，自由自在无拘无束，过上提前的养老生活。
唐瑭在他怀里找了个舒服的姿势：“回寝宫！”
这段时间他一直在两只艾尔的陪伴下到处赏玩，确实有趣，但也确实很废人，他不像卡洛伊星人那样精力充沛，一旦松懈下来就会感到倦怠。
“累了？”艾尔轻按他的后颈：“算起来也快到你睡眠的时间了。”
说着，他已经踏入虚空，瞬移至王宫，循着自己气息最浓郁的房间走去。
军靴踩地的声音均匀规律，唐瑭伏在他肩头偷偷打了个哈欠，眯起眼睛：“父王呢？伤得重吗？”
“不重，点到即止，我有数，”艾尔道：“现在应该已经回来了，估计正在找某些人麻烦。”
唐瑭并不是非常相信他口中的‘点到即止’，他也是观过战的，这对父子过招，招招狠戾，完全是下死手，虽然看上去双方半天伤不到对方分毫，实际上往战场里随便丢一个人，都是能分分钟当场蒸发。
不过他无意纠结这点，好奇的问他：“找谁的麻烦？”
艾尔屈指蹭了蹭他的下巴：“我告诉他，那些所谓的‘要务’大多是用来将王族拘束于主星的幌子，仅此而已。”
至于找谁的麻烦，那还用猜吗？
唐瑭抿唇笑了好一会儿，靠在他肩头道：“他们不是在另一个时间线也挨过揍了吗？”
“我觉得他们没挨够。”艾尔淡淡道。
王族说一不二，说好了会留守主星，自然轻易不会离开，下属的做法显然是不信任他们。
不信任也就算了，王族有的时候确实比较冲动行事，但他们安排的工作太满了，满到他想多陪伴侣睡一会儿觉，或者在附近的星域逛一逛都没空。
不可饶恕！
虽然退休后有的是时间玩，但陪伴伴侣这件事，谁会嫌时间太多？
又不是脑子有坑。
寝宫近在眼前，艾尔推开门，脚步微顿，目光森冷的扫过室内对峙的两张熟悉面孔，最后还是踏进去，顺手带上了门。
唐瑭从他怀里挣下来，朝两位打了声招呼，吧嗒吧嗒就往浴室跑，他习惯睡前先泡个热水澡放松。
这个习惯还是在第一场梦境里养成的，只是小殿下经常会厚着脸皮蹭过来，一边埋怨水温不够，一边迅速扒掉衣服贴着他坐下。
幼崽时期当然不会发生什么不可描述的事情，小殿下无非是热衷于各种贴贴，抱着香香软软的童养媳这里捏一捏，那里蹭一蹭，然后擦干净水一起滚进被子里，抱团打瞌睡。
等到青年期，王储殿下再闯进来，怀揣的心思往往不纯，泡一次澡好几个小时才出来，还不能立刻休息，只是中途转个场，去沙发或者床上继续。
不过有艾尔在场，两位殿下谁也不敢轻举妄动，自知争不过那最大的一只，室内的气氛一度沉寂尴尬。
直到唐瑭出来，小殿下率先翻身上床，在唐瑭困惑的目光中拍了拍床铺，双眸晶亮：“想抱着我睡吗？”
两道利刃般的视线剐过来，他毫不在意，只希冀的望着浑身蒸腾着水汽的玩伴。
唐瑭略一思索，点头。
他还没抱着这么小只的艾尔睡过呢，手感一定比枕头要好。
小殿下立刻支楞起来，将身上乱七八糟的配饰摘掉，只留最简单的衬衣，规规整整的往床上一埋，等待临幸。
王储殿下：......
艾尔：......
唐瑭甩了甩脑袋上的水，运转能量烘干，慢吞吞爬上宽大的床钻进被子里。不等他主动去抱，争宠上头、连傲娇人设都丢得一干二净的小殿下，立刻就钻进他怀里，毛茸茸的脑袋蹭过他的下巴，小脸贴在他单薄的胸口，还煞有介事的把他的手往自己腰上环。
“好了，睡吧。”小殿下熟练的拍拍他的脊背。
唐瑭：......
不抱白不抱，搞不好以后就没这机会了。
他低头在小殿下柔软的头发上蹭了蹭，呼吸间满是伴侣信息素的气味，还不忘使唤人：“殿下，陛下，你们睡吗？睡的话就关一下灯，有点亮我睡不着。”
睡吗？
当然睡！
总不可能眼睁睁看着那个小崽子独占伴侣的便宜！
艾尔上前，贴着他的后背躺下，犹豫一瞬，干脆将抱着小崽子的伴侣连人带在一起拢住。
不太像一家三口，像叠套娃。
唯独王储殿下，争不过小的，打不过老的，得亏床够大，还有一席之地容他躺着生闷气。
郁闷至极的王储殿下在心里给幼年期的自己狠狠记了几笔（打不过老东西），几顿揍是肯定少不了他的。
唐瑭被艾尔包围——物理意义上的包围，倒也不觉得多奇怪，反正是梦境，光怪陆离一些也没什么不对。
熟悉的气息萦绕在身侧，他又打了个哈欠，伴随着紧贴后背的均匀心率，很快便沉入梦乡。
这一觉唐瑭睡得很死，也没有做梦，一觉醒来的时候人都是懵的，身边依旧暖洋洋的，伴随着温热的呼吸与心率，他感到艾尔胸腔在震动。
“睡饱了？”
唐瑭抻了个长长的懒腰，胡乱的哼唧几声，闭着眼睛咕蛹着往他怀里钻。


第252章 现在你只属于我
唐瑭哼哼两声，没睁眼，就趴在艾尔胸口，又迷迷糊糊的想要睡回笼觉。
艾尔并不介意给他当床垫，只不过比起真正的床垫，他多了两只不太老实的爪子。
呼吸扑洒在少年的发间，几撮微微翘起的小卷毛颤颤巍巍的动弹两下，艾尔目光温和，手扶着他的腰身，又缓缓从衬衣的下摆钻进去，顺着腰线一点点推进。
被温柔掩盖的深渊里，名为欲望的藤曼正在攀缠而上。灼热的温度在上半身游走，唐瑭睡不安稳，眯着眼睛，从喉咙里发出不满的低吟，伸手去推他。
“陛下，困......”
“不困，”艾尔的指尖轻碾过一点，温声道：“宝贝，你已经睡了十几个小时了，睡眠时间过长，才会出现困顿疲乏的感觉。”
“唔......我有睡这么久吗？”唐瑭打了个哆嗦，艰难的眯起眼睛看他，声音粘软乖甜，像在撒娇。
“我会骗你吗？”艾尔放轻了力道，缓缓按揉：“我记得《人类饲养手册》里提到过，睡眠时间过长，人体的呼吸节奏会减缓，体内的二氧化碳积增才会导致越睡越困。”
唐瑭逃不开他的手，禁不住打着哆嗦，还不忘表示困惑：“好像是有这个原理，但《人类饲养手册》是什么？”
“你还在游戏里的时候，体质只有E级别，感觉不太好养，很容易死，《人类饲养手册》就是我让克里斯总结的知识点整合成的手册。”
免得他没轻没重，把卡洛伊的唯一希望给弄没了。
“我对古蓝星人的了解，大多都是从那本手册上学来的。”艾尔缓声解释着，动作却越来越过分，这里捏捏那里蹭蹭还不够，还要去骚扰刚睡醒蔫哒哒的小糖果。
唐瑭的呼吸一下子乱了，因为困倦半眯的眼睛也缓缓睁大，他攥住艾尔的胳膊惊喘一声：“陛下！”
这下算是彻底醒了。
艾尔垂眸看他，没有丝毫的停滞，甚至还有愈演愈烈的趋势：“手册里提出的解决办法很简单，只要让你适度的运动一会儿，保证呼吸速率达标，就不会犯困了。”
唐瑭眸色润上了潋滟的水光。他很想反驳，如果陛下坚持要求的话，他即将面临的运动绝对不是可以用‘适度’来形容的激烈，可惜他说不出话来，只能从胸腔里发出一声小小的、被扯碎的声音。
所以艾尔当他默认了。
屋内的温度在持续升温，清冷苦涩的信息素纠缠着微妙的甜，霸道又过分。
“啊......等、等下，”唐瑭从欲望中挣扎着保持一丝清明的意识：“小殿下，唔！还、还有王储殿下呢？”
他才意识到，睡前窝在他怀里的小殿下，以及睡在床边边的王储殿下不见了，这让他一时之间分不清楚，现在到底是现实还是梦境。
由此看来，唐瑭的脑袋确实不太清醒了，毕竟如果是现实的话，沉寂许久的686大概要不甘示弱的出来嚎一嗓子。
艾尔沉默片刻，按住他的腰莽上去，垂首贴在他耳边，低声道：“在训练室。”
卡洛伊星人需要的睡眠时间很短暂，唐瑭还在深度睡眠的时候，王储殿下就已经将小殿下从唐瑭怀里抠出来拎走了。
他又道：“你还有心思去关心他们，看来是我不够努力。”
唐瑭浑身都在抖，闭着眼睛摇头，一手胡乱的拽着他垂落的发丝，一手抵着嘴唇，把指关节塞进嘴里。
艾尔假装没看见，落在他额头的吻温柔到极点，接下来，便致力于让他全身心都投入到自己身上。
*
唐瑭睡了多久，小殿下就挨了多久的揍。
王储殿下到底还是放了水了，没有下死手，但饶是如此，小殿下依旧满身惨不忍睹的伤。他气喘吁吁的把自己从人形深坑里拽出来，瞳孔紧缩成一条线，染血的兽瞳危险又狠戾的瞪着一处。
这并不能算是单方面的被殴打，至少在这十几个小时内，他的反应速度与躲避能力，相较以往拔高了至少三成，感知能力与身体耐受力、自愈能力也都有相应的提高。
看来以往设定训练项目的导师组们还有所收敛保留，不敢对幼崽期的王储下毒手。
而王储殿下对以前的自己可没那么善良，他对自己的承受力有数，因此下手毫不留情，要多狠有多狠，看得围观群众们都肉疼。
但凡换一个普通的卡洛伊幼崽，估计早在几个小时前就躺在地上等救援队急救了，就算来的是个成年期战士，也可能扛不住。
然而小殿下到现在为止，还能自己从坑里出来，能站稳，甚至试图反攻。
只能说不愧是王族，不止战斗力强，挨打抗揍的耐受力也绝对优秀。
王储殿下算了下时间，估摸着唐瑭也该醒了，干脆的停了手，抬手挡住迎面飞来的弧形斩：“走了。”
言罢也不等他反应，一闪身离开了训练室。
他一走，医疗队的队员们便收拾医疗舱，等小殿下临幸。
然而小殿下只是原地愣怔片刻，低头看了看自己一身狼狈的伤，又看看满脸希冀的医疗组，轻哼一声，一眨眼没了踪影。
医疗组：......
虽然王族自愈能力强，大部分时候根本用不到这玩意儿，可您手肘的骨头都露出来了，这样真的没问题吗？
小殿下觉得自己没问题。只是骨头露出来了而已，又不是断裂错位需要矫正，就算不管，用不了几个小时自己也长好了。
而且他现在也不希望自己身上的伤口立刻就痊愈，这顿毒打不能白挨。
他的小玩伴心软，看到了这一身伤，会作何反应呢？
小殿下冷冷的勾起唇角，已经打好了告状的腹稿。
最差不过明天再被拎出去揍一顿，运气好的话，说不准能得到小家伙一整天的陪伴、安慰。
能从两个劲敌手下抢走唐瑭，血赚！
理想很美好，现实很骨感，当他感受到莫名阻力，被迫在寝宫门前显现身形的时候，他碰上了冷着脸面门思过的王储殿下。
王储撇头看了他一眼，冷冷扫过他一身完全没处理过的伤，似乎猜到了他的小心思，冷哼一声，懒得再揍他，转而继续恶狠狠的盯着门。
小殿下：？
有病？不进去杵在这做什么？
小殿下凑近了想要开门，却被熟悉的、强大的护盾挡住。
小殿下：？？
怎么，最大的那只现在连门都不让他们进了？
“怎么回事？”小殿下紧皱着眉。
“聋了吗？没耳朵听？”王储殿下心情很不好，对他更没有好脸色。
小殿下集中精神感知，隔音良好的门内隐隐传来一点异响，他努力分辨了片刻，怔茫的神情瞬间冷下来。
虽然他未经人事，但传承记忆里该学的东西他也没落下，门后沉闷的低喘、细弱的哭吟、还有肢体碰撞间的水渍声......
“他们一大早做这种事？”小殿下咬牙切齿道：“唐瑭看上去还那么小，他！他怎么下得去手？”
王储殿下默默别开视线：“他已经成年很久了。”
“那...那也不行！”小殿下咬着指甲，像只困兽一样焦虑的徘徊：“不可以！他在哭！他是不是很难受？我怎么会对他做这样的事！”
一百多年后的小殿下：？
你听听看你自己在说什么东西，会不会你自己没有点X数吗？
王储殿下冷笑一声，不再搭理他。
艾尔没有折腾得太狠，只一次就停下了，等唐瑭平息了呼吸，垂首在他汗湿的胸口亲吻。
“难受吗？要进医疗舱躺一会儿吗？”
唐瑭摇了摇头，抱着他的脑袋摸了摸：“我想洗澡。”
艾尔便起身，抱他去浴室。
与此同时，门外干瞪眼的两只也敏锐的感知到护盾消失，立刻就推门进去。
屋内没有人，只有浴室里传来淅淅沥沥的水声，但空气中弥散的甜腻气息却昭示着这里刚刚发生过什么。
床上乱糟糟的一团还没收拾，衣服散得到处都是，王储殿下冷着脸操纵着室内的清洁设备，路过呆滞在原地的小殿下，连个眼神都懒得给他。
少见多怪。
唐瑭洗完澡，被艾尔用浴袍裹严实抱出来，确实没再犯困，精神得很，攀着他的肩跟两位殿下打招呼，裸露在外的脖颈、手臂上布满了红痕，刺得两位殿下眼睛疼。
“小殿下，”唐瑭定睛一瞧，惊道：“你身上怎么这么多伤？”
他从艾尔身上挣下来，吧嗒吧嗒跑到小殿下身前，低头打量他身上的伤：“怎么没有去医疗院？”
小殿下抿着唇，目光落在他泛着血色的眼尾，忍不住抬起手，扯掉了他浴袍的系带。
浴袍散开，零落分布的吻痕与咬痕在雪色的肌肤上分外显眼，本该浓墨重彩的部位更添一抹暧昧的旖色。
“疼不疼？”小殿下连呼吸都放轻了力道，不敢再看下去，满脸不忍：“他怎么能咬你！”
唐瑭低头看看自己，又看看身上伤口还在渗血、惨不忍睹的小殿下，沉默一瞬，艰难道：“殿下，我不疼，但是......您不疼吗？”
“这算什么？少几块肉死不了，半个小时就愈合了，”小殿下满不在乎，反倒是将信将疑的看着他，指了指他胸口：“你真的没事？这里的皮都蹭破了，真的不疼？”
唐瑭：......


第253章 离开梦境
这一次的梦境对于唐瑭而言相对放松，比起做任务，更像是在度假。
在科研院紧锣密鼓的进行‘振波武器’的研究测算时，他在宫殿睡到自然醒，然后在伴侣的伺候下穿衣洗漱吃早饭，全程几乎不要自己动手，简直要被养废了。
吃过早饭，王储殿下日常拎着小殿下去进行‘友好’，‘和谐’，并且‘不掺杂任何私人恩怨’的训练，他闲着无聊也会跟过去，窝在艾尔的怀里看他们你来我往的交战（大部分时候是小殿下的挨揍一百八十式），看得津津有味，甚至有点跃跃欲试。
他想进行系统的战斗学习，艾尔当然是持赞成态度，并且自告奋勇成为他的老师。
卡洛伊幼崽学习战斗的方式简单粗暴。在正式进行战斗学习前，他们需要接受相当残酷的各项基础训练，以全方位提高身体素质，像全程挨揍不能躲的耐性训练，又或是制造伤口等它自己愈合的自愈训练，以及幼崽们闻之色变的平衡训练，对他们来说都是家常便饭。
基础训练结束后，幼崽们会进行最简单最系统的战斗教学，一面学一面互殴，教学实战二合一。战斗教学会持续很长一段时间，等确保全部的幼崽都掌握了最高效最基础的战斗方式后，接下来迎接他们的，就是无穷无尽的实战。
每个卡洛伊星人的优势、天赋都不一样，军校无法总结出绝对适合每个人的战斗方式，所以绝大多数卡洛伊星人的战斗技巧都是自己在实战中摸索出来的，最适合自己的战斗方式。
几乎所有的卡洛伊幼崽都经历过这些训练，然后毫无悬念的成长为最优秀的战士。
不得不说，至今没有打过败仗的卡洛伊星人在战斗教育这方面很有一手，残酷、极端、却绝对高效高质量。
然而唐瑭能这么教吗？
当然不行！
唐瑭身上擦破了一点皮肤——不出半分钟就能自愈的那种，艾尔看见都觉得刺眼。倘若真让他效仿卡洛伊幼崽去挨揍，被机器模拟的对战方揍得鼻青脸肿，甚至可能被剖开皮肤、敲碎骨头......
艾尔觉得自己可能会疯。
他果断将所有的基础训练从计划表里剔除，快进到战斗教学。
战斗教学一般是书面教学，然后观看实战表演，最后上手实践。艾尔很耐心的将所有的战斗技巧、招式拆分讲解，等唐瑭点头表示自己全都记住后，再很不客气的叫停台上互殴的两位，要求他们按照最标准的战斗教学，将所有的招式技巧以极慢的速度演示一遍。
实战演示后，综合实力最弱的小殿下胜任了唐瑭的实践对象，不能还手的那种。
然而初学者想要攻击到王储简直是痴人说梦，但为了不打击唐瑭学习的积极性，小殿下被要求适当放水，看情况泄洪。
这并不是件苦差事，小殿下还挺乐在其中。
三个王族，只有他能被唐瑭柔软的拳头猛锤胸口，在并不激烈、甚至算得上闹着玩儿的战斗中，与唐瑭时不时进行肢体接触、纠缠......
最重要的是！实战结束后，唐瑭会关切的蹭到他身边，温柔的摸一摸被他攻击到的部位，小声问他疼不疼。
小殿下看一眼连红痕都没留下的部位，王族的坚忍被他抛到脑后，毅然决然的点头：“疼。”
然后唐瑭就会露出很愧疚的神情，捧着他的手可可爱爱的嘀咕：“呼呼就不疼了。”
唯一遗憾的就是，他并没有享受很久陪练待遇，这个美差很快就被另两只可恶的家伙抢走。
谁也打不过的小殿下除了气得磨牙，什么都做不了。
除了战斗学习，唐瑭还在几个伴侣的陪伴下，将卡洛伊的知名景点逛了个遍，如果不是研究院的科研项目离开不了他的帮助，艾尔甚至打算带他离开卡洛伊星系，去外宇宙旅游。
*
振波武器的原理并不算复杂，大约三个月左右的时间，卡洛伊科研院就将这台庞大的机器研究了个透彻。
其中收获最大的，便是能够模拟、放射出精神力震波的‘精神力模拟仪’。这是整个武器的核心，它录入了虫族在无数次实验中发现的，能够致使生物精神力紊乱、并诱发能量暴走的精神力震波数据。
为了拆解精神力模拟仪，不少研究员因为特殊的精神力震波产生能量暴走的症状，放在以往，出现如此严重的影响后，研究院会考虑终止研究，以免造成更大的不可控的危险影响。
但现在不同，现在他们拥有体质特殊的王储妃，从他体液中提取出来的试剂转瞬间就能让暴走的研究员们恢复理智，且不留下任何的后遗症，保证了研究得以顺利进行。
在研究员们复刻的精神力模拟仪成功释放出安全的精神力震波后，欢呼声从科研基地传到了王宫。
接下来的研究方向就很明确了，睡梦中的唐瑭被震动的光脑唤醒，迷迷瞪瞪的被艾尔抱到科研基地，打着哈欠听他们的下一步计划。
唐瑭的精神力能够有效缓解精神躁乱的症状，同时还能较大幅度的抑制、甚至降低精神躁乱的数值，科研院认为，如果能复刻他的精神力震波数据，他们有望依靠精神力模拟仪，研制出能缓解精神躁乱的医疗仪器。
唐瑭对此毫无异议，他相当配合的进行精神力震波的数据记录，然而这一切都没有他想象中那么简单。
他的精神力太过特殊，没有任何的攻击性，也就代表常人很难感知到他的精神力，连精神力检测仪都只能将这种几乎融化在空气里的精神力判定为‘异常能量波动’。
最后有关他的精神力数值，是由几十名精通精神力学的研究员，耗时大半年，通过肉体感知、以及无数次数据微调测算出来的。
最后得到的数据依旧不够准确，录入到精神力模拟仪后，效果大打折扣，远不如唐瑭本人起到的效果那么明显震撼，但所有研究员依旧异常兴奋。
这是全宇宙第一台能够缓解精神躁乱的治疗仪！
万事开头难，迈出了第一步，未来的跃步指日可待！
唐瑭花费了三天，将有关‘振波武器’，‘精神力模拟仪’以及‘精神躁乱治疗仪’的相关数据完整的录入到脑袋里，默写一遍交给弗罗伊，确认所有数据无误后，完成任务似的长长的松了口气。
这些数据在他离开梦境后，会被一字不差的转述给卡洛伊科研基地。
艾尔默默收起了自己错的一塌糊涂的数据面板，感觉智商受到了碾压。
他看着顶着一脑袋小卷毛的伴侣，忍不住抬手揉了揉，等唐瑭抬头看他的时候，又低头去亲吻他的唇，满腹困惑。
这个小家伙的脑袋到底是怎么长的，怎么能做到又聪明又呆呢？
*
在唐瑭记完数据的第二天，梦境结束了。
他睁开眼睛，耳边回荡着686庆贺他任务完成的声音，现在他可以确认，自己已经离开了梦境。
柔软温暖的大床上，只有拥抱着他的艾尔源源不断的散发着暖意，气鼓鼓的王储殿下、软绵绵的小殿下都不见了。
唐瑭松了口气。
终于不用每天起来都得送出三枚早安吻了。
他偏头看向艾尔，可能是因为他将他拽入梦境消耗了不少精力，艾尔很难得的还在沉睡。
睡着的艾尔没有醒的时候看上去那么凶，凌厉的眉眼放松下来，浓密的睫毛长而卷翘，在眼睑投射出蝶翅般的剪影。
高挺的鼻梁、殷红的菱唇，呼吸间弥散的温热却清冷的气息......
唐瑭忍不住凑上前，偷偷亲吻他的脸颊。
可惜睡着的战神反应也相当敏锐，早在唐瑭毫不掩饰的打量他的时候他就已经醒了，只是出于某种心理，他并没有睁开眼睛，而是继续装睡，想要看看他想做什么。
不出他所料，胆大包天的小伴侣凑上来想要偷吻。
这还得了？
艾尔猛地睁开眼睛，唐瑭被他吓了一跳，下意识就想要退开，然而卡洛伊王比他先一步动作，双手按住他的肩，回以长吻。
小小一只王后赔了夫人又折兵，被他吻得晕头转向，不满的嘀咕：“我只是想亲你的脸。”
卡洛伊王善解人意道：“是我的错，这样，我不动，你再亲回来。”
被吻肿了嘴巴的王后果然傻乎乎的凑过去，将没有偷到的吻补了回来。
很轻很软的一枚吻，满载爱意，却不掺杂半分欲念。
艾尔摸了摸他的脑袋，坐起身的瞬间，终于意识到哪里不对。
他环顾四周，低头看睡得迷迷瞪瞪的小伴侣：“回来了？”
唐瑭打了个哈欠，在床上滚动两圈，仰着脑袋看他：“回来了，陛下。”
艾尔问他：“还能再回去吗？”
唐瑭有些困惑：“回哪里去？王储殿下的时间线，还是小殿下的时间线？”
他又不能操控梦境，谁知道下一场梦会出现在哪个时间线。
艾尔摇摇头：“我想看看幼崽时期的你。”


第254章 震撼科研院一百年
幼崽时期的他？唐瑭摇了摇头：“陛下，我没办法准确跳转到相应时间线，得碰运气。”
艾尔面露失望：“真的没办法吗？”
“我也没办法，”唐瑭无奈：“而且我小时候并不好看。”
“谁说的？”艾尔捏他小脸：“我看过王宫的历史影像，明明很可爱。”
为了保障王族的安全，王宫全方位覆盖监控——包括寝宫，这些录像会被作为最高机密录像录入王族档案内，除了王族、以及王族授权的对象，没有人有资格翻阅查看。
艾尔当然有权限查看，也非常顺利的找到了唐瑭初来卡伦星的影像。
......很可爱。
那么小，那么软的一只，就连成长期的球球体积都比他大，哪怕是幼崽时期的他也能轻易将他抱起来。
艾尔忍不住在唐瑭睡着的时候，将过往被重点记录的录像全都看了一遍，在被萌到心痒的同时，当然也没有错过小殿下的恶行。
于是那天的小殿下遭到了双人毒打。
唐瑭拿他没办法，轻戳了戳他的脸颊：“下次我睡......跨越时间线的时候，也带您一起，行了吧？但我不能保证到底会跳跃到哪条时间线。”
“一言为定，”艾尔搂住他，低头蹭他的头发：“只要带着我一起就行。”
他不想错过任何与伴侣共处的机会。
而且在额外的时间线里，他不需要工作，也不需要操心族内的事宜，可以时时刻刻陪伴在伴侣身边，想做什么就做什么，想什么时候做就什么时候做（要避免被两只碍眼的家伙打扰）。
总而言之，言而总之，爽。
唐瑭轻推开他：“我得去一趟科研基地。”
他在梦境中的记忆，会随着时间的推移逐渐模糊，像仪器数据这么繁杂重要的东西，必须立刻记下来，否则时间越长，遗忘的数据就越多，到时候给科研基地带来的实验量也会成倍增加。
卡洛伊王知道他要办正事，乖乖退开。
唐瑭起身洗漱、换衣服，联络弗罗伊，确认他现在有空，急匆匆的就打算离开。
然而还没踏出门，他又转身返回到床边，与光溜溜的卡洛伊王对视：“陛下，您要跟我一起去吗？”
卡洛伊王摇了摇头，抬手捏他小脸：“我还有一点工作，等结束后去找你。”
唐瑭点了点头，也不见多遗憾，只凑上前在他唇角落下一吻：“陛下工作加油，我先走了。”
卡洛伊王看着他离开的背影，摸了摸还残留着一丝凉意的唇角，神情温柔又荡漾，直到看不见伴侣的身影，他才收敛了些许，迅速敲开光脑，找到克里斯的聊天界面。
卡洛伊王：【在不在？！】
卡洛伊王：【求婚事项准备的怎么样了？十分钟内到会议室来汇报成果。】
克里斯：【......您说，有没有一种可能，我昨天刚回来？】
克里斯：【而且由于您罢工，许多工作的交接仪式也很费时，我从回来到现在就没有阖过眼，陛下。】
卡洛伊王：【你管那叫罢工？】
克里斯：【抱歉，应该是您合理推卸不属于您的工作。】
卡洛伊王：【少废话，能不能来？】
克里斯：【......我明白了，这就来。】
王族有令，作为下属的他别无选择。
有一个任性又无理的陛下怎么办？当然是宠着。
关掉了通讯仪的卡洛伊王陷入沉思。
......原来只过了一天？两条时间线的流速差距竟然这样大？明明在另一条时间线他与唐瑭度过了近大半年，可回到现实，却好像只是做了一场梦那样短暂。
那么能够在不同时间线迁跃的唐瑭，又到底是怎样的存在？
卡洛伊王不知道，也并不会主动去追问。他知道，如果这些事情可以明说，唐瑭一定会主动告知他，如果他不说，那么十有八九就跟他的来历一样，是需要绝对保密的事情。
艾尔并不打算将这件事告诉第三个人，身处宇宙巅峰的他是最接近宇宙规则的存在，他能隐约感知到一点非实体的法则禁锢，也很清楚，有些不该被触碰的东西一旦被探究、察觉，为了维持世界的平衡，法则会无情的抹杀这种有可能扰乱宇宙规则的存在。
他不确定唐瑭到底是不是这样一种跨越规则的存在，但他绝不会冒险将他置于险境。
他只需要知道，唐瑭是他的伴侣，这就够了。
*
弗罗伊在跟唐瑭联络后，停止了手头无关紧要的项目，亲自去科研基地门口接见小王后。
唐瑭见到他，一句废话都没有，抬手要了用于记录数据的光屏，一面走一面敲击着各项数据，手速快到飞起，眨眼间，一整页荧光色的数据就被翻过。
“......殿下，这是什么仪器数据吗？”弗罗伊主攻医疗，但卡洛伊人均遭受过高年级毕业考核毒打的六边形战士，即便多年没有接触机械相关的知识，也能隐约看出来这些数据是做什么用的。
“精神力模拟仪，”唐瑭头也不抬，一刻不停的将脑袋里残存的记忆输出：“精神躁乱治疗仪——这个是用精神力模拟仪改造出来的仪器，内里录入了我的精神力震波模拟数据，虽然达不到优秀的缓解效果，不过勉强可以抑制、小幅度降低精神遭乱的波动数值。”
弗罗伊一口气险些没喘上来，愣在原地：“您说什么？”
唐瑭皱了皱眉：“等一下，等我把数据记完。”
弗罗伊不吭声了，但内心却被短短一句话掀起惊涛骇浪，久久不能释然。
不是，等一下，这些数据都是哪里来的？！
一夜不见，王后殿下您回到高次元升级系统了吗？
王后殿下没空为他解惑，他在休息区找了个位置坐下，甩了甩有些酸痛的手腕，闷头继续默写。
以他过目不忘的头脑，能让他花整整三天时间去记忆的数据，数据量显然相当可观，弗罗伊哪里也不去，就蹲在他面前看他奋笔疾书。
一个小时。
王后殿下笔杆子抡到冒烟。
两个小时。
王后殿下笔尖几乎擦出火花。
三个小时......
弗罗伊实在按捺不住好奇心，敲开光脑，他的光脑与数据光屏同步，可以看到数据板上的数据以飞速翻增。
他喊来机械部的几位同僚，几人一起蹲着研究这些天书一样的数据，低声讨论着，时不时发出一声‘哦！’，‘嗯？’，‘啧！’之类的，表示惊叹的拟声词。
唐瑭顿住笔尖，揉了揉酸痛的手腕，很不快乐：“请安静一点。”
几位部长级的科研大佬立刻闭嘴，朝烦躁的王后殿下表示了歉意，改为用光脑交流。
等唐瑭将所有的数据默写完毕，已经是五个小时之后的事情了，停下笔的瞬间，几位科研大佬立刻端茶送水递点心，更有甚者将简易治疗仪扛过来，示意他将右手搁上去，接受治疗。
“殿下，”机械部的头头殷勤的捧着治疗仪，满脸写着渴望：“这些数据，我们可以拿过去用于实验吗？”
唐瑭：......
“当然，”唐瑭松了口气，接过饮料嘬吸一口，缓声道：“稍等，我检查一下有没有错。”
他一目十行的将所有数据翻阅一遍，用另一种颜色对其上的某些数据进行了着重标注——他当然不懂这些标注是什么意思，毕竟他也不是机械专业的学生，看不懂，他只是单纯的负责记忆。
所有被展示在他面前的数据，他连标点符号都没落下，记得清清楚楚。
鲜红的标注逐一显现，科研大佬们露出了恍然大悟的神情，一个两个跃跃欲试，盯着数据光屏的眼睛都冒绿光。
“差不多......就这样吧，”唐瑭揉了揉太阳穴，站起身抻了个懒腰：“前四十页与后五十页的数据是两种仪器，具体拼接、使用方式已经总结在第九十一页，这些数据你们可以用于研究，但提前声明，我只知道数据，原理、概念我不清楚，无法解答。”
在机械部大佬们的欢呼声中，唐瑭朝弗罗伊道：“我的精神力数据在第七十八页，从第五行开始一直到倒数第三行，这只是模拟数据，所以能达到的安抚效果并不明显，如果可以，我希望您能想办法，检测出我的准确精神力数值，我想，这是我能为陛下，为卡洛伊做到的极限。”
弗罗伊神色震撼且动容，他深吸一口气：“所以，这两个仪器是真的？”
唐瑭点头：“你们可以做出来之后进行测试，我的数据不会出错。”
弗罗伊问他：“我可以知道这些数据是从哪里来的吗？”
唐瑭想了想，感觉解释起来好麻烦，干脆摇头：“不可以，不能说。”
反正他已经够神秘了，身上再多几个谜团也不是什么大问题。
弗罗伊早有预料，虽然还没有验证这些数据的正确性，但他非常信任这位王后殿下。
他单手握拳于胸，单膝跪地行礼：“无论如何，我谨代表所有卡洛伊子民，感谢您的恩惠。”
同一时刻，机械部的几名科研大佬也行过礼：“王后殿下，能够拥有您，是我们卡洛伊的荣幸。”
“不客气，”唐瑭低头看了眼光脑，轻轻叹了口气：“我该走了。”
走？
往哪里走？
在场众人心理咯噔一下，骇然对视。
难道说......王后殿下透露了本不该属于这个时空的科研数据，要被遣送回高次元了？
他会被问责销毁吗？陛下又该怎么办？


第255章 密谋求婚
“您......现在就走吗？”弗罗伊面露愁容：“不能留下来吗？”
唐瑭愣了一下：“还有什么需要我帮忙的吗？”
“暂时没有，”弗罗伊摇了摇头，忧心忡忡的问他：“陛下知道你要走了吗？”
想来应该是不知道的。以卡洛伊王对伴侣的宝贝程度，要是早知道王后殿下会离开这个世界，现在就算是绑也得把王后绑在他身上。
“知道吧，我刚刚发消息告诉他了，”唐瑭低头看了眼光脑：“没有什么事情我就先走了。”
弗罗伊：！
这么草率吗？！
您甚至不愿意当面跟陛下告别？！
“王后殿下，”弗罗伊绞尽脑汁，试图挽留：“你必须离开吗？”
唐瑭：......
唐瑭无奈：“我总不能永远住在这里吧？”
留艾尔一个人独守空房，搞不好他会一怒之下掀翻整个科研基地。
弗罗伊艰难道：“至少......至少等王储殿下出世吧？”
“你们已经打算培育王储了吗？陛下好像还没同意吧？”唐瑭很惊讶：“而且我已经提供过基因血样，王储的孕育过程应该用不到我吧？”
“什么王储？”艾尔不知道什么时候出现在休息室门口，眉头紧皱着，快步朝唐瑭走来：“谁说要孕育王储了？”
唐瑭双眸一亮，小跑着去牵他的手：“陛下您来啦！”
“抱歉，商讨工作来晚了，”艾尔伸手将他拽进怀里，低头在他额头上落下一吻：“等很久了？”
“我也刚刚默完数据，刚准备回寝宫呢！”唐瑭靠在他胸口，熟练的去勾他的脖子，然后被托着屁股一整个抱起来。
弗罗伊：？
弗罗伊：？？
弗罗伊：？？？
等，等一下——
弗罗伊震撼道：“王后殿下，您刚刚说要离开，是打算......回王宫？”
唐瑭偏头看他，茫然道：“不然呢？”
弗罗伊：没什么，没不然。
原来是想多了，虚惊一场。
艾尔眯着眼睛看他，王族的威压无声逸散：“谁能解释一下，‘王储’是怎么回事？”
卡洛伊王跟唐瑭在另外的时间线生活了大半年，已经切身感受到了伴侣对于卡洛伊幼崽的热爱——不排除是因为小殿下就是他本人所以爱屋及乌——总之，他无法接受伴侣忽视他，抱着另一只同族欢欢喜喜的摸头发、亲脸颊......
虽然唐瑭嘴上说着不喜欢幼崽，但万一真的折腾出一只小崽子，他反悔了怎么办？！
卡洛伊星人的幼崽成长期并不短，短则几年长则十几年，而王族幼崽为了更好的掌握天生的力量，成长期往往比普通幼崽还要长，接近二十年！
小崽子在伴侣怀里待一分钟他都要吃醋！更不用提二十年！
想到这里，睥睨天下的恐怖威压更是如潮般汹涌吞没了在场众人，唯独小心的避开了怀里柔软的小王后。
弗罗伊被威压震慑得几乎抬不起头来，只能谦卑的半跪在地上，艰难解释：“属下......只是在询问王后殿下对于孕育幼崽的看法。”
卡洛伊王皱着眉：“我们短时间内没有孕育幼崽的打算。”
唐瑭对此保持中立态度，rua过小殿下，他觉得如果王储幼崽可以任他揉捏抚摸的话，也不是不能要一只，但如果艾尔抗拒，他也不会着急催促。
弗罗伊垂下头，恭顺道：“属下明白，是属下僭越了。”
卡洛伊王冷冷道：“明白就好。”
一天天的就知道催生，没别的事情可做了吗？他甚至还没有跟唐瑭结婚，这帮家伙就已经盯上了还未出世的王储，也难怪外界总是明里暗里的将卡洛伊王贬低成‘被桎梏在主星的生育工具’。
这种传闻并不切实，但信的人却不少，导致许多没有经历过战争毒打的年轻人，一度以为卡洛伊王的恐怖只是神化的夸大其词。
卡洛伊星人不屑于自证，或者准确来说，外族人在他们眼里，跟叽叽喳喳的麻雀虫子差不多，懦弱又吵闹，根本不足以让他们费心费神搭理。
当然，如果其中一部分叫唤得厉害，明目张胆的侮辱卡洛伊的名誉，他们不介意出动一部分兵力，来一场残忍血腥的灭族直播。
*
话说回来，虽然王储幼崽的诞生日遥不可及，但陛下与王后的婚礼日期却逐渐逼近。
为了方便布置，这件事情已经不再是秘密，几乎全部的卡洛伊星人都接到了相关通知，只有唐瑭一个人被蒙在鼓里 。
所有人都被要求，不得在王后殿下面前提及任何与‘求婚’，‘婚礼’相关的事宜，也不允许表现得跟往常不一样，让王后殿下瞧出端倪，卡洛伊星人最擅长服从王令，针对王后一个人的保密行动进行得很顺利。
甚至就连王后殿下的星网，也被网络部入侵，屏蔽了一切可能暴露‘惊喜’的信息源。
唐瑭本来就不敏锐，从头到尾都没发现不对劲，照常上课、满主星溜达、刷星网、做饭、被伴侣按着要这要那，身心都被照顾得很好，生活充实又快乐，提前过上了养老生活。
他现在每天的日程都很固定，有课上课，没课的时候会睡到自然醒，亲吻即将去工作的陛下，然后去厨房准备两天一顿的大餐。
餐点一般会准备两到三个小时，他很享受做饭的过程，喜欢研究从未尝试过的料理，然后欣赏伴侣大快朵颐的满足神色，这种对于卡洛伊星人而言不务正业的费时行为，对他来说很有趣也很有意义。
而同一时刻，卡洛伊王也在忙碌着，只不过他并不是在认真工作，而是亲自参与暗中筹备的婚礼各项事宜。
求婚之后当场结婚，卡洛伊星人就是这么效率。
艾尔支着下巴，姿态闲肆的坐在王座之上，垂眸看着被下属架住，几乎要瘫软到地砖上的几个陌生的外族人，紧皱着眉看向克里斯：“他们是谁？”
克里斯恭敬行礼：“这几个是我命人去抓来的婚礼策划，都是现在星网上大众投票排名前五的策划师，好评如潮，您不是还有许多婚礼细节方面无法决断么？或许他们能给您提供一点意见。”
原来是婚礼策划师。
卡洛伊王紧皱的眉头微松，略一颔首：“辛苦了。”
“能帮到您是我的荣幸，”克里斯笑道：“当然，这些外族人的身心都比较脆弱，如果您能稍微收敛一点威压，想必会更方便交流。”
卡洛伊王想了想，觉得言之有理，难得在伴侣不在的时候，费神将气息收敛。
然而即便王收敛了气息，策划师们也没有停止抖动，早在他们被掳上陌生星舰的时候，冷酷至极的卡洛伊星人就已经将他们来此的目的逐一告知，虽然他们再三强调了‘如果王后对婚礼表示满意，他们完全可以安然无恙的被送回家’，但这并不能让他们感到安心分毫。
首先，他们能爬到顶级策划师的位置，年龄都已经不小了。他们不像现在天不怕地不怕的年轻人一样，对卡洛伊星人没有明确的认知，早年间他们亲眼目睹过这帮暴徒‘直播三个小时灭族屠杀’的威慑暴行，眼睁睁看着辱骂卡洛伊王‘被圈养在主星的很好杀的废物’，‘生育机器’的种族转瞬间从宇宙中除名，隔着屏幕都被他们恐怖肃杀的实力震慑，对卡洛伊星人的恐惧早就刻在骨子里。
感觉多看一眼都要被虐杀。
再者，卡洛伊星系是宇宙公认的高危禁地，更是从未有卡洛伊王后以外的外族人活着踏入卡洛伊主星，而现在他们不仅被带到了主星，甚至距离传说中差点将虫族灭族的卡洛伊王只有不到十米！
这能活？三岁幼崽都不信！
死亡如风，一直呼啦呼啦的在策划师们身边逡巡。
最后......
他们根本不相信这帮家伙说的话！什么‘王后满意就放你们离开’完全是骗局！骗局！这帮家伙只是想哄他们，榨干他们最后的价值然后毫不留情的把他们杀掉！
越想越害怕，越想越痛苦的几位策划师抱头痛哭，感觉下一秒就要被碾成肉泥。
卡洛伊王：......
克里斯：......
克里斯露出歉意的表情：“抱歉，我还以为所有的外族人都像王后殿下的族群一样，吃软不吃硬。”
看来，怀柔政策只对唐瑭那样人傻胆大的小朋友有效。
卡洛伊王指尖敲了敲王座，催促他快点解决正式交流前的小麻烦。
克里斯转过身，面对着被战士架住才勉强没有瘫倒在地的几个外族人，凶戾的银眸逐一扫过，沉重到几乎让人喘不过气来的威压铺天盖地涌来，抱头痛哭的策划师们瞬间被扼住了命运的咽喉，发不出一点声音。
“先生们，”克里斯神色冷淡：“现在你们有两个选项，第一，冷静下来，顺利、流畅的完成这次交谈，并为陛下提供合理可行的婚礼策划建议，然后你们会被遣送到科研基地待上一段时间，等婚礼顺利结束，安全回家。”
“第二，星际联盟为了避战，交出了活体记忆提取技术，这项技术我们至今还未找到合适的实验人选，不过如果你们拒绝交流、拒绝提供策划帮助的话，我们不介意尝试从你们的大脑里提取所需信息。”
他顿了顿，露出一抹残忍的笑意：“我们的战士是在完全清醒的情况下被开颅提取记忆，或许你们没有这样强悍的身体素质，不过不用担心，卡洛伊的医疗水平远超你们想象，想要让脆弱的外族人，在被开颅的情况下保持清醒并不是难事。”


第256章 婚礼策划中（上）
克里斯的一番话，成功让抖得跟筛糠一样的几位策划师当场僵住，本就被凛然杀意压得快要窒息的几人心脏几乎停跳，下一秒就要撅过去。
活体开颅？！记忆提取？！
星际联盟的中央科研院确实公布过这项技术，当他们宣称技术成熟，可以用于非常规军事审讯时，曾一度在星网上掀起轩然大波。
就连傻子都知道，活体记忆提取的成功，背后必然埋葬了成堆的实验失败品，这种罔顾人伦的残忍实验一度遭到各种族的抵制、问责，就算中央科研院列出实验者名单，表示几乎全部的实验品都是各种族的重刑死刑犯，也无法平息民众的怒火。
直到最近一段时间，战败后的联盟迫于各方压力，不得不公示战因战果，群众们得知联盟成功从一位被抓获的卡洛伊星人脑中，提取到大量卡洛伊相关信息时，闹腾声终于消停了。
战败是必然的，主动挑衅卡洛伊本身就是个相当愚蠢的行为，联盟不是第一回办蠢事，骂两声也就算了。
而针对卡洛伊战士使用活体记忆提取技术这件事，反倒出乎意料的受到了不少匿名好评。
计划失败惨败而归不重要，卡洛伊未被公开的辛秘也不重要，有朝一日能看到卡洛伊星人被反虐——就算只虐了一个，还是靠不正当手段诱捕的，也算得上是大快人心的喜事！
策划师们当时也觉得这是卡洛伊星人残暴作为的反噬，认为他们活该，然而不过半个月的功夫，在星网上大开嘲讽的他们，现在已经被卡洛伊劫持，即将面临堪称酷刑的活体记忆提取！
在完全清醒的情况下，被硬生生撬开脑壳 ，
“先生们，”克里斯居高临下的看着他们，冰冷残忍的浅笑仍然停在唇畔：“选一个吧，倒数十秒，如果你们不做选择的话，我会默认你们拒绝交流，直接执行第二个方案。”
话音刚落，策划师们虎躯一震，争先恐后的扣出‘11111’。
又不是活得不耐烦，但凡有点脑子都不会主动选第二个送死。选项一说不准还能寻条活路，就算运气不好卡洛伊星人反悔，也能死的干脆一些。
“很好，”克里斯满意颔首，略一抬手，朝几名战士示意：“请几位先生坐下说话。”
毕竟一直跟架着囚犯一样提溜着他们，极大的心理压力下，很难说这些顶尖策划师会不会因为紧张而有失以往水准。
他一声令下，很快有下属去拎来椅子，扛来桌子，将浑身瘫软的几人安置好，甚至还非常礼貌的端来几杯机器量产的饮料。
“尝一尝，”克里斯扬了扬下巴，难得升起些许炫耀欲：“这是我们王后殿下——也就是你们婚礼策划主要服务对象，亲自提供的饮料调配秘方。”
几名策划师你看我我看你，目光落在那五彩缤纷的饮料杯上，谁也不敢先下口，总觉得那是用各种剧毒药剂调配而成，一喝就嘎。
即便他们很清楚卡洛伊星人想让他们死，根本用不着这么迂回，主星随便一个战士都能置他们于死地。更不用说卡洛伊星人留他们的命还有用，必然不会轻易让他们去死。
他们的迟疑在卡洛伊王看来，就是对伴侣劳动成果的不尊重，眉头一皱，屈指扣响王座扶手，冷声道：“喝。”
卡洛伊王一出声，几人齐齐一抖，脑袋一片空白，下意识捧起饮料杯猛灌几口。
呜呜呜喝就喝嘛，干嘛那么吓人！
等，等等，这个味道————
好像还不错？
喝惯了营养液的几人砸吧砸吧嘴，惊疑不定的看着杯子里的饮料，回味着嘴巴里掺杂着果香的奇妙酸甜滋味。
原来真的是饮料？
策划师们颤颤巍巍的抬起头，近距离瞄一眼卡洛伊王的肃杀身影，又很快低下脑袋，不敢多看。
只一眼，那黑瀑般的长发，与凶戾如猛兽的幽蓝兽瞳，却牢牢钉在他们心底，容貌反倒有些模糊，根本没法细看，扫了一眼，脑袋都被一阵一阵压过来的汹涌威势碾得发晕，仿佛命运的咽喉都被掐住，从心底升起无力感。
这是就是实力的差距，明明都是人形，可只需一眼，就能感受到对方身上散发的超越常理的强悍威压。
他们从未如此真切的体验过这种完全被碾压的感觉——就算是号称星际联盟最强的元帅，其威势在卡洛伊王面前，也不过如灼日下的萤火般微渺。
这就是......传说中的卡洛伊王。
一个人就能轻易毁灭一整个族群的宇宙战斗力巅峰。
“味道怎么样？”克里斯的目光扫过他们饱受震撼的神情，对此习以为常。
策划师们回过神来，连连点头，争先恐后道：“很好喝！”
“不愧是王后殿下，调配的饮料比星网上最昂贵、口碑最好的果汁还要美味！”
“对，没错！简直是我喝过最美味的东西！”
“如果没猜错的话，原料应该有使用星空果酒......果酒香味清新，与植物的甘酸巧妙结合，王后殿下的调配秘方真是别出心裁！”
......
虽然声音听着都在打哆嗦，不过听得出来，这些夸赞并不违心，毕竟饮料确实很好喝。
开了话匣子，几人的紧张感也消散了不少，再偷偷摸摸看一眼卡洛伊王，那股森冷的气势收敛了不少。
策划师们狠狠松了一口气，马屁拍对了。
卡洛伊王满意了，朝克里斯颔首：“开始吧。”
克里斯点头，抬手从看似简易的小桌上扯开一道光屏，光屏上显示的是一片美轮美奂的星空图像，由无数艳红色的漩涡状星云组成，在漆黑的宇宙中，宛若一簇簇拥挤绽放的荧红玫瑰，闪动着神秘的迷人的纱光。
“这是......玫瑰星域？”一名来自帝国皇室的婚礼策划师一眼认出来，脱口而出。
克里斯道：“没错。”
玫瑰星域是全宇宙最美星域排行榜榜首，以其绝美的风光与象征‘爱情’的花海外景著名，曾被誉为‘最适合举办婚礼的场地之首’，只可惜玫瑰星域属于高危星域之一，其中生活着无数集群的星空巨兽，就算是军队星舰进去，活着出来的几率也低到令人发指，简单的外围勘测都能留下无数条战士的生命。
说好的婚礼策划，给他们看这个做什么？
“您...陛下想要在玫瑰星域举办婚礼吗？”另一位策划师小心翼翼的开口询问。
听上去有些疯狂，但如果做出这种决定的生物是卡洛伊星人，那就不离谱了。毕竟以卡洛伊的战力，别说是想要在那里结婚，就算是把蜗居在星域内的巨兽挨个逮出来吃席也不是什么大问题。
“并不，”克里斯道：“这里只是陛下的求婚场地，陛下的婚礼只会在主星举办。”
这很合理，卡洛伊王本来就很少离开主星，这是共识。
几名策划师点头表示了解。
“求婚的话，这里确实是整个宇宙最唯美最浪漫的地点，但首先得把场地附近的星兽、巨兽驱赶走，”策划师们给出意见：“没有人会希望求婚进行到中途，出现一些丑陋的大家伙捣乱。”
“这点完全可以放心，场地很安全，”克里斯语气平淡：“一个月前，附近的卡洛伊驻军已经开始清剿玫瑰星域的巨兽，现在占领的区域达到74%，预计在下个月月初之前，就能初步占领整片星域。”
“卡洛伊到时候会全程直播求婚仪式，仪式结束后，陛下会亲自向全宇宙公布这片星域的新主人。”
策划师们：！！
等等！
如果他们没记错的话，玫瑰星域虽然还没有被开发，但它所属的无人星系，名义上应该隶属星际联盟......吧？
现在还是吗？
没人敢出声询问，因为答案已经昭然若揭，被卡洛伊盯上的星域，旁人根本没有觊觎的可能，更何况联盟刚刚打了败仗，成天提心吊胆的头都快吓没了，哪里还有心思去管一个几千年都没能开发得了的无人区？
克里斯顿了顿，在策划师们惊愕的目光下，继续道：“这片星域，是陛下赠与王后殿下的独一无二的花束，也是第一份聘礼，骤时整个星域的收入将归入王后殿下的私人财产里，所有的维护、开发经费由卡洛伊国库无偿提供。”
按照原本的计划，卡洛伊王打算动用自己的小金库，帮王后殿下承担高额的军队开发、维护星域所耗资金。但经过商讨，几乎全部的卡洛伊高层都表示，王后殿下为卡洛伊无偿提供了这么多帮助、做出常人难以想象的贡献，早已是所有人心中毋庸置疑的编外王族，王族的开销，理应由子民们共同承担。
于是整个婚礼典礼开销、包括卡洛伊王的聘礼、以及未来王后所有的支出，都从国库中挪用————这是历任王后从未享受过的殊荣。
“你们觉得这份礼物，王后殿下会喜欢吗？还缺点什么？”克里斯看了眼卡洛伊王，勤勤恳恳的当他的传话筒：“陛下认为，第一份礼单只送一片星域的话，未免显得太过单调小气，他希望你们能提供一些可以丰富内容，同时寓意美好的礼物。”
策划师们：？？？
你们......你们卡洛伊星人管这叫小气？！


第257章 婚礼策划中（中）
与战争息息相关的不只有血腥的战斗、残杀与死亡，它牵扯的经济效益也相当可观，对于战胜方来说，几乎每一场战争都会带来远超损耗的暴利。
卡洛伊星人深谙其道。
对于大部分种族来说，一场战争的爆发需要耗费大量的人力物力财力，绝大多数的势力在战争中受到的损失与伤害可能需要很多年才能抚平，更有甚者会因此湮灭在灰色硝烟中，种群分崩离析，只能依附其他族群苟延残喘。
但很显然，卡洛伊并不在此列。
对于卡洛伊来说，一场无需王族领导的普通战争，唯一的战争开销大概是军舰行驶过程中消耗的能源矿，毕竟卡洛伊星人是为数不多不需要依靠热武器进行战斗的种族，再加上个体实力强悍、皮糙肉厚生命力极其顽强，一场战斗下来伤亡耗损几乎可以忽略不计，极大地降低了战争成本。
而他们在战后的收获，往往是一整片星域，甚至是一整个星系的供奉——他们当然不可能每片星域都驻军亲自开发，太浪费人力了，所以在面对收益中等及以下的星域，卡洛伊会选择让他们签署不平等条约，每年都会收缴一定的地域产出，俗称保护费。
因此，每一场战争对卡洛伊而言都意味着庞大可观的收入，可以预见千万年来从未打过败仗的卡洛伊，其国库价值估量将达到多么恐怖的数额！
也就只有卡洛伊，才能拥有随手送出去一片星域的财力、魄力。
星际顶尖的婚礼策划师们面面相觑。他们曾为许多种族的王室策划、操办过婚礼仪式，自诩见识过大场面，穷一点的送领地、送岛屿，富一些的送星球、送矿脉。
送星域当聘礼，还是这辈子头一次，估计也是最后一次见。
要知道，就连星际联盟、莱茵帝国都只有在战败割让领地时，才会这么‘大方’！
不愧是卡洛伊！
“我们可以看一下礼单的其他内容吗？”其中一名策划师小心翼翼的开口。
克里斯瞥他一眼。
策划师打了个哆嗦，慌忙解释：“我们需要对礼单的内容进行分析，了解大致预算，才能...才能提供更符合实际的建议。”
克里斯看向卡洛伊王：“陛下？”
卡洛伊王扬了扬下巴：“给他看。”
反正这些家伙也没有机会接触到唐瑭，不用担心他们将礼单内容泄露出去。
克里斯点过头，抬手操控着光屏，将密令级别的礼单投影上去：“暂时就这些，此外，求婚仪式、婚礼的所有支出都走国库，理论上来说不存在‘预算’限制。”
“但是，”克里斯敲出一个数：“为了确保婚礼的档次符合卡洛伊王族的规格，所有项目的开销不能低于这个数。”
策划师们：......
这就给他们整的有点不会了。
做了一辈子的婚礼策划师，还是第一次见预算无上限，却硬要给出高额下限的巨壕操作。
从没打过这么富裕的仗。
策划师们深吸一口气，目光聚集在光屏展示的礼单上。
＃玫瑰星域的所有权、开发权、命名权＃
一眨眼，宇宙最美星域就要易主了，有卡洛伊军队驻守，只怕以后想远远的拍个照都难。
＃一支顶配五百人舰队，附四艘A-01型号军舰＃
策划师们：！！
你们卡洛伊的王后也需要出征吗？！
五百人的顶配卡洛伊军舰，足以横扫大半个宇宙！
虽然听上去军队人数不多，但要知道，上一个叫嚣卡洛伊，最后惨遭灭族的索伦卡星人，面对的也仅仅是一支两百人的普通行军舰队！
＃洛斯星系-洛斯星群的十条超品质蓝晶矿脉，五条黑晶矿脉＃
＃洛斯星系-索伦星群的钻石行星所有权，类黄金的贵金属陨石带所有权＃
洛斯星系是全宇宙最知名的矿脉星系，光是最安全的外围，就曾开拓出数不尽的珍贵矿脉，为了这片星系的开发权，帝国与联盟大战数百年没能分出胜负，后来不知道谁一气之下放出风声......不出所料，洛斯星系在三个月后易主卡洛伊。
卡洛伊有实力进入到星系最深处，能开拓的资源远比外围的更珍贵更丰富，只靠这片星系的产出，就足以维持整个族群的正常运转。
策划师们感觉已经无法呼吸了。
蓝晶矿！整个星际联盟都只能找出二十三条矿脉！最罕见的黑晶矿脉至今只有帝国的王室手里掌握了七条！
卡洛伊光是聘礼就足以把两大势力压箱底的存款掏空了！
至于后面列举的数百件似乎只有传说里才出现过的奇珍异宝（原本不是传说，被卡洛伊抢走后就成了传说）......
策划师们已经不知道该说什么了。
这就是宇宙头部黑色势力的排场吗？
克里斯垂眸看着他们：“怎么样？还有什么需要补充的？”
策划师们欲言又止，止又欲言。
这还要怎么补充？他们还能补充什么？把莱茵帝国跟星际联盟一起塞进礼单里吗？
“冒昧请问一下，王后殿下的种族是？”
“蓝星人。”克里斯道。
几名策划师对视一眼，都在彼此眼中看到了了然。果然，蓝星忽然被纳入卡洛伊保护范围肯定是有原因的。
不过蓝星人的身体素质好像并不好，这种娇弱的种族跟卡洛伊在一起，真的没事吗？
一名身材高挑的女策划师小声开口：“我曾经为蓝星的王族策划过求婚仪式 。”
克里斯目光落在她身上，微微颔首：“说来听听。”
“据我观察，蓝星人是一个非常注重仪式感的种族，”策划师思索着：“在他们的求婚仪式中，钻戒、鲜花、聘礼必不可少，当然最重要的是，排场一定要够。”
“排场？”克里斯若有所思：“比如？”
“您说过，求婚仪式会面向全宇宙直播，”策划师道：“以卡洛伊的知名度，这场求婚典礼的围观人数必然会达到某种意义上的巅峰，必然不能只有单调的求婚、拥吻这种简单的流程，震撼人的大场面必不可少，要让王后殿下在全宇宙的围观下赚足面子，感受到卡洛伊对她......额，王后殿下是男性还是女性？”
“男性。”
“嗯，总之，就是要让王后殿下感受到卡洛伊对他的尊重与重视。”
卡洛伊王觉得她言之有理：“继续。”
策划师松了口气，将轻颤的手握成拳，好让自己显得镇定一些。她其实没有其他同僚那么害怕，对于一个没什么节操的颜控来说，卡洛伊星人的颜值足以将暴戾凶残的本性掩盖，然而怕不怕是一回事，身体在面对强者的本能畏惧却不可避免。
“不用紧张，”克里斯道：“如果你提的意见被采纳，并且能从王后殿下那里得到正向反馈，我们会交付让你满意的报酬。”
策划师们愣住。
原来卡洛伊还知道有‘报酬’这个东西？他们还以为这帮当强盗当上瘾的家伙，早就习惯零元购了。
女策划师深吸一口气，继续道：“您们有没有考虑过在正戏开始前后，添加一些表演性因素？”
“比如？”克里斯饶有兴趣：“军演？亦或者群体决斗？”
策划师：......
策划师艰难道：“是......类似于娱乐性质的表演。”
不是面向全宇宙的军事演习！
求婚前还要先威慑一下其他种族，你们不觉得这样太过分了吗？！
“卡洛伊除了集群训练与决斗，没有什么群体娱乐，”克里斯淡淡道：“你可以提供一些建议。”
策划师暗暗感慨，也难怪卡洛伊星人强悍成这样，人家除了打架根本没有其他兴趣爱好，其自律与坚忍是任何一个种族都无法比肩的。
她定了定神，试探道：“卡洛伊有机甲吗？”
克里斯皱眉，感觉族群受到了侮辱：“当然有，宇宙内现存的最高级别机甲就出自卡洛伊。”
只不过只有卡洛伊星人才能驾驶它们，毕竟许多类似于‘急速迁跃’之类的高难度高危动作，只有身体素质强悍的卡洛伊星人不会在力场的作用下糊成一团血肉。
“我不是这个意思，”策划师连连摇头：“我是说，有没有那种不用于作战，比较普通的机甲，可以按照王后殿下的喜好重新覆盖各色涂层，再加上灯带，这样在高速行驶下，它们看上去就像流星一样绚烂。”
“所有的机甲提前排演好队形，可以在求婚仪式开场前进行酷炫的花式表演，最后拼凑成王后殿下与卡洛......与陛下的名字，与此同时燃放大量的烟花，这样的场面一定会很震撼。”
她顿了顿，补充道：“如果调配不出机甲的话，那就算了，可以换其他......”
毕竟对于绝大多数族群来说，机甲是非常重要的战争武器，就算是王室，也不可能顶着民众的谴责，将其用作庆典娱乐。
“不错的想法。”卡洛伊王评价道。
克里斯也道：“机甲存货很多，不过顶级型号的机甲数量可能不够，毕竟这并非军需，我现在就吩咐下去，务必在近期赶制足够的数量。”
“不，不一定要最顶级的，”策划师磕磕巴巴道：“最普通型号的也完全可以胜任。”
“普通？”克里斯摇了摇头：“一生一次的求婚典礼，我们王后殿下当然配得上最好的。”


第258章 婚礼策划中（下）
策划师决定闭嘴。
仔细想来，似乎从来没有人见过卡洛伊星人在正面战场驾驶机甲，反倒是他们徒手拆敌方机甲，顺便把机甲师也一起拆掉的画面比较多。
可能对于卡洛伊星人来说，再顶级的机甲也只是个大号玩具，在战场上的作战能力甚至不如他们人形来得灵活强悍。
然而就算是玩具，机甲的制造也需要耗费大量的人力物力财力，普通机甲尚且如此，遑论顶级机甲！
那可是足以买下两三颗小星球的造价！可即便如此，顶级机甲不够，卡洛伊星人宁愿现造也不想以次充好，足以见他们对王族婚礼的重视。
这一任王后到底是有多受卡洛伊星人的喜爱！值得搞出这么大的阵仗！
策划师说不清自己是震撼还是羡慕，深深的吸了口气，强迫自己冷静下来：“是我僭越了，抱歉。”
克里斯道：“你的建议很不错，功过相抵，陛下不会追究你的责任。”
“嗯，”卡洛伊王道：“然后呢？”
策划师决定抛弃自己原有的价值观，一切往最震撼最烧钱最壮观的场面靠拢，能不能实现是卡洛伊星人的事情，她只是个写方案的。
“这只是开场，”策划师道：“王后与陛下最好被分隔在两端遥遥相望，两人脚下以璀璨的星河相连......我记得古蓝星有个叫‘鹊桥相会’的唯美成语，关于它的历史记载已经很模糊了，不过大概意思就是在歌颂爱情，据某些人口口相传的野史记载，‘鹊桥’上相会的二人跨越了阶层、时空与生死，最后相聚在一起。”
卡洛伊王身形一顿，对‘跨越时空与生死相聚’这个典故感触良多，主动开口夸赞：“这个要素不错，寓意很好。”
克里斯明白他的意思，朝策划师道：“请务必把‘鹊桥相会’融入到求婚、或者婚礼仪式上。”
策划师连连点头：“我...我尽量。”
“这个成语中唯一一个能提取要素的就是‘鹊桥’，但历史悠久，古蓝星人又很喜欢以物喻情，它具体是什么没有人知道，不过从字面意思看起来应该是跟某种鸟类有关，”她的大脑飞速运转：“您们知道仙尾鸟吗？”
克里斯点头：“星空巨兽的一种，外形华丽，拖曳着会流淌星光的冗长尾羽，叫声足以穿透A级及以下级别的生物的听觉器官，致使其产生不可逆的损伤。”
他顿了顿，补充道：“经过王后的手烹调后，肉质鲜美可口，骨头炖汤的味道也不错。”
策划师：......？
啊？
策划师愣了愣，显然没想到这种曾经困扰住联盟第一支队的强大巨兽，为什么能跟‘吃’扯上关系，不过如果对方是卡洛伊星人的话，那......问题也不大。
她补充道：“抛开这些不谈，仙尾鸟的习性是一夫一妻制，且结为伴侣后，如果一方故亡，另一方要么守寡，要么殉情，是很著名的象征着坚贞爱情的鸟兽。”
“长得漂亮、是鸟兽类、又象征爱情，或许可以让它们背负星河搭建的桥梁，以模拟‘鹊桥’......这是最理想的状态。”
“不错的想法。”克里斯予以肯定。
策划师小声道：“不过，这种鸟似乎没有被驯服的记录......”
“问题不大，”克里斯淡淡道：“很快就有了。”
策划师：......
好，不愧是卡洛伊。
策划师道：“我的想法差不多就是这样，王后与陛下踏过‘鹊桥’相会，然后陛下单膝下跪求婚，交换对戒。”
“这部分流程千篇一律，再改也改不出什么花来，”她思索着：“不过倒是可以从服装外观上着重下笔，体现出卡洛伊的壕......豪气。”
打算穿军装制服去求婚的卡洛伊王：......
“军装制服不行吗？”克里斯皱眉。
在卡洛伊星，身穿军装制服成婚是对对方的最高尊重。
“长什么样？”策划师有点好奇：“很华丽吗？”
克里斯看了眼卡洛伊王，又看了看自己，面无表情：“你自己看。”
策划师鼓足勇气抬起头，两眼一黑。
是物理意义上的两眼一黑。
卡洛伊星人这一届的制服，要么全黑要么全白，要么黑白交错，紧身衬衣是黑色，酷炫霸气的披风也是黑的，只有陈列其上的功勋闪烁着与低调衣服相悖的灼目光辉。
衣服虽然简单，但架不住卡洛伊星人身材好，甭管男女，绝妙的身材在紧身制服的映衬下一览无余，属于某种意义上的天堂。
当然，卡洛伊星人一拳也能让大部分觊觎他们肉体的人上天堂。
“还...还好，”策划师胆战心惊之余，还是忍不住咽了下口水，在意识到自己做了什么之后，她又慌忙低下脑袋，发表自己的看法：“但是，如果是求婚、结婚这样盛大的场面的话，穿统一色调的制服未免显得过于低调，而且在外人看来，可能有不尊重伴侣的嫌疑。”
克里斯表示不满：“在卡洛伊，军装制服是最严谨庄重的服饰，只有尊重伴侣，才会穿戴制服与之结合。”
“是、是吗？”策划师有点为难：“可是，外族人并不知情，您们也知道，外族人在这方面一向比较......额，肤浅，可能并不能理解卡洛伊的传统习俗。”
“一定要迎合外族人？”克里斯皱眉。
“当然不！”策划师无奈：“但如果有水军抠细节，关于着装方面的问题肯定会被翻出来说道，您们可能不在乎，但王后殿下......”
她顿了顿：“王后殿下也会穿制服吗？”
克里斯回想早在一个月前就开始为王后准备的豪华礼服，陷入短暂的沉默：“制服打底，但外面会穿华服。”
策划师道：“这样就有问题了，在外人看来，王后殿下身穿华服，但陛下却穿着简单，这样一来陛下对王后的感情可能会遭人质疑、诟病。”
克里斯觉得好像是这个道理。他们天天在网上被骂，早就不痛不痒了，但王后殿下不一样，他又乖又呆，而且心理脆弱，要是无意间看到星网上的不当言论，估计会伤心。
他迟疑的看着卡洛伊王：“陛下？”
卡洛伊王对华服不感冒，给唐瑭准备礼服也只是想让他以最漂亮的姿态迎接婚礼，并没有考虑到这一点，现在忽然被提起，思索片刻便给出应答：“按照制服的款式，赶制一套用于婚礼的礼服。”
他补充道：“以奢侈、华丽为主，务必不能给小糖果丢脸。”
此刻的他并不知道，他的这一命令，即将引领整个卡洛伊未来的结婚典礼的着装风向。
......小糖果？是王后的名讳吗？还是卡洛伊王对王后的爱称？
策划师们私下交换了一个眼神。
这种粘甜的词汇，居然也能从卡洛伊王口中蹦出来！
不可思议！
明天联盟估计要跟帝国称兄道弟。
克里斯点头，表示自己了解，又转过头看向那名身材娇小的女性策划师：“考虑的很周到，不愧是知名策划师，那么，还有其他建议吗？”
策划师暗暗松了一口气，莫名感觉自己的命保住了，绞尽脑汁的思索着：“差不多就这些了，然后就是求婚仪式后的节目表演......通常以娱乐性的节目为主，或者将陛下、王后生平值得赞颂的事迹宣诵出来，最后以绚烂的烟花收尾。”
后两者克里斯可以理解，但‘娱乐性节目’指什么？
“娱乐性节目，”策划师想了想：“其他种族的王室会花重金邀请宇宙知名明星来表演，唱歌跳舞之类的，也有驯兽师指导被驯服的魔兽做出各种高难度动作，以供大家娱乐。”
克里斯若有所思：“我明白了。”
策划师道：“我的想法就是这些，如果后续有什么细节方面的要求，我也只能提供大概的建议，毕竟......”
以往她可没接过这么大手笔的单子。
“可以，”克里斯点头，目光落在其他几个从头到尾都不吭声的策划师身上：“你们，还有什么要补充的？”
策划师们：......
都被说光了，他们还能补充什么？！
要不要把他们补充进去，现场杀两个助助兴？
早知道就壮着胆子第一个开口了，这些基础的操作，他们也不是不能说出个所以然来......现在倒好，被一个小丫头抢了生路。
“流程已经足够完美了，”另一名擅长妆造的策划师小声补充：“或许我们可以帮忙看一看求婚现场的布局、礼服造型之类的？”
克里斯看向卡洛伊王：“您觉得呢？”
卡洛伊王点头：“可以。”
他们现在策划的现场布局、礼服妆造，都是按照卡洛伊的主流审美，以及从古蓝星搜集来的资料准备的，自我感觉良好，但还是需要专业团队过目。
几名策划师松了口气，为了活命，拿出了前所未有的干劲来。


第259章 全民偶像
卡洛伊目前的科技水平，远超千年前一大截，科研基地很快就按照唐瑭提供的两类器械数据，以及唐瑭的后续跟进指导（简述大概形状、用途与操作方式），复刻出相应的设备。
精神躁乱治疗仪的技术最先被攻克，第一台器械问世后，很快就有病患接受了治疗，经过多次临床试验得出结果——精神躁乱治疗仪持续使用时，可以对患者的精神躁乱波动值起到100%的压制效果，症状轻的患者，运气好会出现波动值下降的情况。
也就是说，拥有一台精神躁乱治疗仪，在不受外界刺激的情况下，任何一名精神躁乱患者都可以安然无恙的活到寿终正寝。
这还只是与唐瑭精神力相似度仅达39%的拟造精神力的效力！可想而知，如果精神躁乱治疗仪内配置的就是唐瑭的精神力震波，那么每一位罹患精神躁乱的患者，都有可能像陛下一样，在短时间内迅速好转！
治愈暂时是不敢想的，唐瑭也明确表示过，仅仅靠他的精神力，不可能达到‘完全治愈’的效果，他能力有限，最多只能拯救陛下一个人。
但这样也够了，科研人员对这个结果已经满意到欣喜若狂的程度，成天王后长王后短的，对这位外族王后的喜爱与热情，一度高涨到与卡洛伊王持平。
精神躁乱治疗仪被大规模生产出来后，卡洛伊每一位精神躁乱患者都会被分到一台，虽然没办法治愈，但能保证性命无虞。
再熬几年，万一就找到治愈的办法呢？
除此以外，科研基地还发现，在唐瑭精神力的笼罩范围内，健康的卡洛伊星人罹患精神力疾病的概率大幅度降低，这对于精神躁乱患者逐渐幼龄化的卡洛伊而言至关重要。
于是原本打算患者人手一台的仪器，逐渐扩产至卡洛伊星人人手一台，完全免费，损坏保修包换的那种。
经济实力强横的卡洛伊，社会福利也是其他族群望尘莫及的优越。
为了方便携带，科研基地尽可能将仪器改造成易携带的款式，最后成品类似于大号护腕，可以紧紧包裹住半个小臂，且防护罩用料极好，不用担心战斗的时候被损坏。
考虑到陛下与王后婚期将至，为了避免外族人躁动与战争影响典礼，卡洛伊暂时没有将仪器公之于众的打算。
治疗仪的存在与功能被视作最高机密，且每一台仪器都与其拥有者设置了精神力关联，一旦仪器脱离身体、或是无法感知到主人的精神力波动，就会进入自动销毁程序，不给任何外族人剽窃王后专利的机会——唐瑭一再否认，这东西根本不是他设计出来的，然而没人听。
当‘精神躁乱治疗仪’被研发出来的消息传遍卡洛伊的时候，唐瑭也成为卡洛伊星人近段时间提及次数最多的王族成员，族人们对他的敬仰、感激之情溢于言表，偶尔碰见满主星闲逛‘探险’的唐瑭，其灼热的目光与震响的行礼问好的声音，总能吓得唐瑭一个措手不及。
至于族人们因为由衷的喜爱与感激，自主献上来的珍宝与礼物，都被王宫的守卫员清理到单独的仓库去了，唐瑭不擅长拒绝、无视来自外界的好意，一有空就会蹲过去拆礼物，时间久了竟也觉得蛮有意思，就跟拆盲盒一样，永远都猜不到下一个是用羽毛编织的绚丽翅膀，抑或形状特别漂亮的能量矿石，还是来自遥远光年外的珍惜特产（比如从当地领导人私库里抢......收缴来的稀罕物）。
他在卡洛伊官网有专门的认证账号，会把每天拆到的礼物整合拍照上传，统一感谢，虽然显得有点敷衍，但比起除了公务一声不吭的卡洛伊王，他明显是更合格的‘大众偶像’，每一条讯息点赞评论量都至少过亿。
账号下的评论除了变着花样的赞美、感谢、崇拜之类的评论，甚至还有狂热的告白（？）、隐晦询问王后殿下打算什么时候要王储的催生大队、请求王后殿下偶尔拍两张陛下的美照的陛下死忠粉。
以及‘没办法拍陛下的话王后殿下拍两张照也可以’这种嫌命长式评论（后来被扒到地址遭到群殴，忍痛删评）。
唐瑭不喜欢拍人像，但是经常分享喜爱的风景、闲逛趣事、或是每天的餐点，往往后者的评论数可能超十亿甚至达到几十亿，一连串嗷嗷待哺的评论，也不求能尝两口，只希望王后殿下能把食谱分享出来（调味料在扩产后，已经在整个星系提供销售渠道）。
后来唐瑭每次分享食物的时候，都会随机挑选一份食谱贴上去，评论区一溜儿的返图，有的惨不忍睹，但也有卖相很不错的，往往很会做饭的那一位将会收获一连串的‘求投喂’，并获得评论区优先择偶权。
总之，唐瑭以一人之力，带动了整个卡洛伊的娱乐、美食行业的发展。同时也有越来越多的卡洛伊星人爱屋及乌，对‘蓝星人’这个物种改观。
柔弱就柔弱吧，小娇妻......其实也挺香的。
卡洛伊王这段时间很忙，婚期将至，所有的细节他都必须检查到位，自觉可能有些冷落了伴侣，每次回宫都要粘着他甜甜的说小情话，腻乎乎的把他从头到脚吻个遍，帮他纾解一下情欲......
只是帮他而已，动动手动动嘴巴的功夫，光是看他耽溺于欲望，王就心痒得不行。不过心痒归心痒，卡洛伊王倒是难得没有朝伴侣下手，主要是他这段时间忙得没空想这档子事，估摸着憋到劲儿了，一折腾起来没个三四五天都不算完，干脆再憋一段时间，留到婚后再说。
唐瑭：......
明白了，你想让我死。
唐瑭其实并没有觉得被冷落，他这段时间也很忙，科研基地跑两圈，学校的课还要继续听，下了课去迷雾森林溜达溜达，顺便在官网上兼职美食博主跟盲盒博主，每天有趣又充实，回到家还能跟心爱的伴侣贴贴蹭蹭，不用过分劳累就能享受到生理欲望的快乐。
再没有比这种生活更安逸的了。
直到某天早晨，他照例从伴侣怀中醒来时，686的声音忽然传来。
‘宿主，任务完成了。’
唐瑭眼睛都没睁开，有一瞬间的恍惚：‘治愈程度达到100%了吗？’
‘是的，’686道：‘不过这是您上一次离开梦境之后的事情了，我说的是，您的主线任务完成了。’
唐瑭顿了一下：‘所以，这具身体现在完全归我了？’
686欢快道：‘是的呢！恭喜宿主！我也是刚刚接到消息，这个任务到此为止就算告一段落了！’
太不容易了，主系统终于磕够了这对cp，打算换个小世界磕糖了！
686将任务内容贴到光屏上：
【主线任务：相遇既救赎
任务内容：使用高阶精神力治愈术，治愈任务对象。
任务阶段一：至于效果达成20%（已完成，积分X500，商城抽.奖*1已发放，请注意查收）
任务阶段二：治愈效果达成50%（已完成，积分X500，商城抽.奖*1已发放，请注意查收）
任务阶段三：治愈效果达成100%（已完成，积分X1000（包含天赋经验转化），商城抽.奖*2
）
任务进度：100/100
主线任务奖励：积分X2000，【躯体_主系统亲自构建版】所有权，商城抽.奖*10
额外奖励：主线任务完成后，任务过程中获取的所有系统奖励（天赋技能，道具（包括空间道具内部物品），积分及积分购买的商品）等。
奖励限制：将对宿主进行【关键词禁言】，任何与【系统】相关的讯息将会对外屏蔽。
】
奖励面板下方标注了一则提示——
【感谢您使用本系统，引导系统686将在您确认接收主线奖励后解绑，系统部分功能将自行关闭，基础系统及系统商城会在您积分清零、抽.奖次数清零的同时解绑。】
‘差不多就是这样，任务完成了，我的职责也差不多结束了，很快就会解绑，’686温声道：‘我走之后，面板您还可以照常呼出，进行一些基础操作，不过您要注意，在花光积分前，一定要将存储在系统空间内的物品取出，否则系统解绑，存储在系统里的物品都会自动销毁。’
它笑了一下：‘偷偷告诉您，您其实完全可以留一点积分不用，这样这个面板就会一直陪着您，虽然离了积分就没什么用，但好歹也是个无限容量的空间容器，安全性很高的哦。’
唐瑭对这个不太感兴趣，只是对它的离开感到有些难过：‘你一定要走吗？’
686是从他来到这个世界以来，就一直陪伴在他身边，尽可能鼓励他、帮助他的好系统，也是他的朋友，这次一别，这辈子估计都不会再见了，他难免感到不舍。
‘是的，’686感知到他的情绪，温和的安抚：‘任务结束后，我就不能长久滞留在这里，相较于现在的您，我才是不属于这个世界的异端，没有任务擅自待久了的话，会被法则察觉，到时候上报主系统，我好不容易免去的责罚估计要加倍补回来。’
主系统那家伙心眼可小了。
‘好吧，’唐瑭小小地叹了口气：‘那最晚能待到什么时候？’
686算了算，有点无奈：‘已经在倒计时了，宿主，按理来说领取完奖励，我就该立刻解绑离开小世界。’


第260章 最后的准备
‘很快我就要解绑了，’686无奈又不舍：‘倒计时一分钟。’
这也太快了！
唐瑭蹙眉，闭着眼睛在自己的空间里翻翻找找，找到七八瓶未开封的星空果酒，一股脑塞进系统空间：‘我空间里东西不多，这个，我记得你喜欢喝的，你带走吧，我还有很多呢。’
686不好意思告诉他，其实系统不喝酒，它只是馋星空果酒在系统商城的高额售价而已。
“你收下吧，”唐瑭小声道：‘我没有别的东西可以送你，谢谢你一直陪着我到现在。我知道你带过很多很多宿主，但是......你可不可以不要忘记我？我也不会忘记你的。’
686心软得不行，这个小宿主总是能在不经意间让统感动：‘我不会忘记您的，宿主。’
系统的算法非常强大，它至今还能记起带过的第一任宿主，以及第一个任务每天每时每分每秒的细节。
然而一定要它选出最喜爱的宿主，必然是这个乖巧又甜软的小糖果宿主——这可是唯一一个让它想当儿子养的小家伙！
‘太好了，’唐瑭像是松了口气，缓缓露出一点笑意：‘真的很谢谢你，你是我遇到过最好的系统。’
686有些哭笑不得，傻乎乎的小宿主，他这辈子也就只遇到过它这一个系统吧？
时间不够了。
‘我也是，小糖果，你是我遇到过最可爱的一任宿主，’它柔声道：‘希望你未来的每一天都快乐、幸福，有缘再见。’
话音刚落，一阵机械女声【任务完成，系统686已解绑】彻响唐瑭的脑海，震得他愣了一下神，等他反应过来再去呼唤686的时候，已经完全得不到回应了。
再呼出系统面板，原本看上去相当复杂、似乎只有686能灵活操控的面板，现在已经变得极其单调简约，除了【空间背包】、【商城】这两个选项亮着，其他选项都变成了不可选中的灰色，而右下角撰写着686编号的地方，已经变成了【NULL】，点击只能弹出【未绑定系统】的提示框。
686走了。
唐瑭有些怔然，转头去翻空间背包，似乎什么都没少，星空果酒也还在，他没数过数量，所以也不知道686到底有没有带走一点。
*
686其实拿走了一瓶星空果酒，也没有打算转手卖掉，就存在属于自己的空间里，闲暇之余看一眼，就能想起自己曾经带过一届很可爱很省心的宿主。
唯一的遗憾......大概就是没能看到他与任务对象的幼崽出世吧？
*
686离开后，唐瑭迷迷糊糊又睡了一场短暂的回笼觉，等他再一次睁开眼睛，伴侣灼热的吻也落在了额头上。
“睡得舒服吗？”卡洛伊王抚动他的肩背，感受着他绵长的呼吸与均匀的心率：“今天你的睡眠时长比以往多了两个小时，昨天做什么很耗体力的事情了？”
话虽这么问，其实他每天都会不由自主的用精神力网去捕捉伴侣的踪迹，陪唐瑭在主星打转，对他每天的日常了如指掌。
卡洛伊王知道对于注重隐私的蓝星人来说，这种偷窥行为很不好，但他就是控制不住自己。
他想知道唐瑭每天都去了哪里、见了什么人、做了什么事，担忧他会不会遇到危险，或是被其他更具有吸引力的生物吸引——这一点大概率是不可能的，但事无绝对。
他太喜爱自己的伴侣了，过强的占有欲让他变得有些神经质。这也是没办法的事情，就算再强悍的生物，在热恋后都会变得患得患失起来，即便是卡洛伊王也无法逃脱这个怪圈。
唐瑭像是睡懵了一样愣愣的看了艾尔半晌，猛然想起早已离开小世界的686，情绪低落的叹了口气，往他怀里钻，脸颊贴着他饱满韧软的胸肌蹭蹭，聊以解忧。
卡洛伊王茫然的抱着他，像是安抚小兽一样揉捏他的后颈：“心情不好？做噩梦了吗？”
“没有，”唐瑭闷闷道：“我有个朋友离开了。”
朋友？
卡洛伊王思索着，对于唐瑭来说，到底什么才算是朋友？克里斯、弗罗伊这种经常接触的对象？又或者是每天都能见面的护卫队队员？还是课堂上的固定同桌？
唐瑭性格温和，只要对他好，他就能回报以同样热忱，很好交朋友。
那么，最近他身边的谁离开主星了吗？
卡洛伊王翻找着记忆，没有搜寻到任何一个合适的对象，他只能道：“是谁？要不要我帮你抓回来？”
唐瑭：......
唐瑭有点无奈：“陛下，它已经离开这个世界了。”
686现在大概已经接取了新任务，前往另一个小世界，陪伴新的宿主去了。
卡洛伊王：！
离开这个世界？
所以是......死了？
天人永隔确实是无法逆转的悲剧，难怪小家伙精神状态这么差。
卡洛伊王怜惜的抚摸他的后脑：“抱歉。”强悍的王族只擅长制造杀戮与死亡，对此他无能为力。
“没关系，”唐瑭又叹了口气：“这也是迟早的事情。”
卡洛伊王并不知道他口中‘死去的朋友’是谁，也没打算戳他伤口继续追问（初步判定可能是迷雾森林那只经常被唐瑭投喂的疯兔子），他只是安静的当一个人形抱枕，给予伴侣排解情绪的胸膛臂弯。
唐瑭的情绪来得快，消退得也快，他很快整理好情绪，从卡洛伊王怀里爬起来，光着脚下床洗漱。
等他洗漱完出来，第一件事就是跑回床边，贴在卡洛伊王唇角亲了亲，乖乖的看着他：“陛下，我要去一趟科研基地，您陪我一起去吗？弗罗伊阁下想帮您检查一下身体。”
弗罗伊已经从他口中得知艾尔精神躁乱痊愈的消息了，迫不及待的想要为陛下检测确认，然而最近卡洛伊王忙得团团转，根本没空搭理他，他只能拜托王后来请。
艾尔按着他的后颈，轻轻咬了一下他的唇，不舍道：“今天不行，工作还需要收尾。”
婚礼的筹备已经到了最后最关键的时刻，他必须在正式开始前，确保每一项流程绝对完美，不出任何纰漏。
“陛下最近确实有点忙，”唐瑭点点头，善解人意道：“我会转告弗罗伊阁下。”
“对不起，”卡洛伊王叹息着把他揽进怀里，又心疼又无奈：“再等等，最多还有三天就结束了。”
亲自将唐瑭送到科研基地门口，卡洛伊王敲开光脑，联系上克里斯，急匆匆地赶往预设好的场地。
玫瑰星域所在的星系距离卡洛伊不算近，但也不非常远，驾驶航速最快的星舰从卡洛伊出发，不间断的进行迁跃，来回也就半天时间，卡洛伊王早晨去监工排演，晚上还能赶回来陪伴侣吃晚餐。
卡洛伊王到达玫瑰星域的时候，备受重用的女策划师安娜，正在卡洛伊战士的保护下满场地跑，安排‘花车’的布局规划。
被昂贵的鲜花点缀成花团的星舰，是卡洛伊最顶级的军用战舰，体积够大，安全性也高，展开的护盾足以让娇弱的花朵在高辐射环境下肆意绽放。
一共上千艘漆黑的军舰，被涂料染成王后最喜欢的白色、蓝色、浅粉色，然后又被鲜花淹没，看着像是游乐园晚会时的游园花车，少女心十足，但它们本质上还是随可以探出重型能量炮的军用战舰。
军舰的驾驶员们对此毫无怨言，在王后小清新的审美观念影响下，他们觉得军舰的限时新皮肤还挺好看，如果不是浅色不便于隐匿，他们甚至想在婚礼结束后，申请保留新外观。
安娜清点着军舰的数目，最终决定采用最简单的圆形方阵：最外围由王族的护卫军舰包围（王族离开卡洛伊星系，必须配备大量的守卫军，尽可能排除一切隐患），成千上万的黑色军舰相当具有压迫感的包围了内里簇拥成花海的新皮肤军舰，娇艳的花朵与刚硬锋利的军舰形成鲜明对比，像是被猛兽围守的美人，抑或重兵把守的伊甸园。
卡洛伊王远远地看了一眼，浅色的花海盛放在瑰丽的红色星云之上，军舰最外层的荧光色雪玫瑰摇曳流淌成明亮的星河，确实美丽，柔软但震撼。
“这样您觉得可以吗？”安娜擦了擦汗，她的体质只有A级，在星际联盟算是中上水平，但在卡洛伊，恐怕连刚出生的幼崽都比不上，近距离面对卡洛伊王对她而言压力很大。
被众多卡洛伊星人包围需要强大的心理素质，如果不是被提前支付了这辈子都可能赚不到的高额报酬，她也想跟其他策划师一样，被关到相对安全的科研基地，研究讨论礼服与各种配饰的选择、设计。
“可以了，”卡洛伊王颔首：“这是最后需要确认的环节？”
安娜翻看手记的笔记——为了实现完全保密，光脑被完全禁用了，她从头看到尾：“‘鹊桥’、卡洛伊机甲队表演、烟花、深渊巨兽杂耍团、求婚流程、功绩宣讲......是的，这是最后一环，马上进行预演，如果没有问题的话，这项策划就正式敲定了。”


第261章 婚期已至
婚期逼近，整个卡洛伊主星都隐隐透着股微妙的紧张感，这种氛围从卡洛伊王官宣正在筹备婚礼，并明令禁止任何人将婚礼的相关事宜透露给王后时，就开始萦绕在每一个卡洛伊星人周身。
消息来得太过突然，绝大多数卡洛伊星人又没有经历过保密表演特训，忍得很辛苦，唐瑭永远不知道，那些见到他后总是露出狂喜又隐忍的表情的子民们，到底憋得有多难受。
天知道卡洛伊的子民们到底有多想将这个好消息，分享给他们敬爱的王后！然而他们不能，陛下亲口下令禁言，他们不可能违背王权，也不想凭一己之力破坏陛下给王后的惊喜，每天都忍得想揍人。
卡洛伊星人们忍得辛苦，脾气上来，宇宙其他各族也跟着遭殃。
在婚期的前几个月，相对和平的宇宙，被卡洛伊彻底撕碎了宁静的局面。
起因是卡洛伊外交部送出去的‘典礼贺礼’相关信息，被某些星球无视、婉拒了。
卡洛伊王深知卡洛伊在外名声很不好，但这并不妨碍他想要自己的王后在婚礼上收到来自全宇宙的祝福——被迫的不诚心的也无所谓，正如设计师安娜所说，排场一定要足，才能在未来伴侣回过头来品味婚礼时，找不到任何值得遗憾的细节。
为此他特意吩咐外交部，提前几个月就对外宣发外交信息，以毋庸置疑的口吻要求所有与卡洛伊签订了协议的星球，提供庆贺王族大婚的贺礼与贺词，并在婚礼开始前送至卡洛伊星系。
卡洛伊的军队踏足了几乎所有资源、能源丰富的星球，以迅捷狠辣的手段在战争中赢得胜利，但他们并不会对所有本地种族下毒手——事实上，只要投降投得快，不会因为惊愤过头做出一些不太理智的挑衅行为，卡洛伊并不会对他们赶尽杀绝，最后一般是在商讨（武力胁迫）后让对方签下战败协议书，定期根据资源的稀缺程度与开采量，敲定每年上贡15%~30%的开采资源。
一般敲定协议后，卡洛伊就会立刻撤兵，投入新的战场，然而凶残可怖的人形怪物们给战败方留下的阴影却久久无法磨抹灭，哪怕卡洛伊并没有留下人监督开采，也不敢在贡品上缺斤少两。
毕竟万一被突袭抽查，发现了端倪，等待他们的只有被灭族的结局。
然而随着时间的流逝与双方政权的更迭，一些很新的统治者难免好了伤疤忘了痛，淡忘了卡洛伊在他们历史上留下的阴影，开始对卡洛伊的不公平协议与霸权表示质疑、谴责。
每年的贡品已经给得不情不愿，现在又突然被要求献上大量珍宝来‘庆贺’卡洛伊王的婚礼，长久蓄积的不满到达巅峰，某些星球便动了歪心思，对强硬的外交信息给予含糊不明的回复，委婉的打官腔表明‘每年的贡品已经是掏空腰包来给了，现在因为这样那样的原因国库亏空，可不可以随便给点意思一下’的态度，力求将损失降到最低。
也有某些新生代的头铁领导人，直接无视了卡洛伊星的命令警告，直接对这无礼要求表示拒绝。
卡洛伊星人黑纸白字标注的威胁并不是开玩笑，他们也很少会开玩笑，好像天生缺乏幽默感，这种严谨板正的态度在战争、科研方面难能可贵，但在外交方面......
很明显，不太受人欢迎。
无论是委婉推拒、还是果断拒绝，没有任何回旋的余地，在‘典礼贺礼’之后的下一条外交消息，就是直白的宣战帖。
来不及逃跑、来不及排兵布阵，与宣战帖一同到来的，是乌压压的卡洛伊军队。
接下来的时间，这群凶残可怖的人形兵器，让这些初生牛犊再一次回忆起了只属于历史课本上的被屠杀的恐惧。
这次卡洛伊只是给他们留个惨痛的教训而已，并没有大肆赶尽杀绝，毕竟马上是帝后的婚礼，王后爱好和平，在此之前大规模的屠杀未免显得过于血腥，也可能会导致婚礼直播的反馈上出现大量可能连累王后的不雅评论。
战争波及的范围不大，但由于这些不知好歹的星球、星系分布得比较广，所以显得卡洛伊军队的影子遍布全宇宙。
于是不出所料，整个宇宙都陷入了恐慌、不安中。
＃卡洛伊终于决定要称霸全宇宙了吗？＃这个话题一度被刷到最热，下方＃卡洛伊战点分布详述＃，＃卡洛伊发起战争的十大可能猜想＃之类的热搜络绎不绝，整个星网热搜前三十都跟‘卡洛伊’、‘战争 ’有关。
当然，这些异样的消息并没有传达到唐瑭的光脑上，都早早被卡洛伊网络部人工筛选屏蔽了。
整个宇宙都在讨论卡洛伊军队的阴谋，只有唐瑭看着热搜第一的＃莱茵帝国小皇子嫖娼被抓，对方竟然是！！！＃陷入了沉默。
最近的热搜什么回事，奇奇怪怪的。
唐瑭关掉了新闻页面，转战娱乐区，却不料他追的综艺、电视剧纷纷放出了【暂时停播】的消息，评论区也跟打哑谜一样断断续续的，看不出个所以然来，很令人郁闷。
再看看游戏区，几乎所有的联网游戏都登不上去，只有单机游戏可以玩。
唐瑭：？
你们搞什么？
他怀疑自己网有问题，特意联系了网络部的部长询问原因。
网络部部长紧张回复：【抱歉，殿下，最近联盟跟帝国似乎闹了矛盾，预备打仗，所以可能短时间内大部分娱乐活动都会暂停。】
唐瑭不疑有他：【好吧，我知道了。】
网络部部长：【您是无聊了吗？我这里有一些还不错的完结影视剧与限量版单机游戏，您需要吗？】
唐瑭：【需要！谢谢！】
唐瑭快快乐乐的捧着新进的货投身娱乐事业，盯着光屏浑身紧绷的部长也松了口气，朝同样紧张的下属们比了个‘一切顺利’的手势。
大家伙放松下来，同时也不禁鄙夷起联盟、帝国那帮家伙胆子小。
他们只是教训一下签过协议又不守信用的小弟而已，又没有把战火矛头指向他们，用得着这么闻风丧胆么？差点让他们王后瞧出端倪来，真是可恶。
好在婚期将至，他们紧锣密鼓的信息筛选工作也即将完满结束。
在婚礼的前一个星期，以往只有在阅兵仪式与战争直播才会有所响动的卡洛伊官网_星网版，突兀的发出了一则声明。
【
直播日期：5月20日
直播受众：全宇宙
】
这一消息如同往沸腾的油锅里淋了一勺水，整个星网都炸开了锅，全网都开始猜测这个近在咫尺的日期代表着什么。
联系到最近在宇宙各地不断爆发的战争，还没有挨过打的星球纷纷陷入极致的恐慌，认为这是卡洛伊决定面向全宇宙宣战的直播，害怕到恨不能学着前段时间上映的《流浪星球》，驾驶着自家星球跑得越远越好。
星际联盟与莱茵帝国也如临大敌，迅速召开紧急会议，猜测宇宙三战一触即发，紧张的进入高度警戒状态，开始备战，秉着打不过就跑，跑不了就降的摆烂心态，颤颤巍巍的在卡洛伊官网评论区敲下一个【？】。
而交过贡礼（保护费），以及已经挨过打，认清了自己小弟地位的星球，大概知道了内幕，但碍于卡洛伊的保密协议，只能缄口不言，只留下一句【敬候佳音】表明恭顺态度，不敢多言。
这其中不乏隶属联盟、帝国的星球，明着讨好卡洛伊的行为令人不耻，但任谁被这么殴打一顿，也做不出更强硬的反馈来，因此也没有人故意去嘲讽、谴责他们。
搞不好过几天大家都是挨打的对象了，五十步笑百步的行为没有意义。
除了蓝星，没有一个种族将【5月20】这个日期与‘浪漫’联系上，毕竟只有蓝星的华夏古语，会将520视作‘我爱你’的谐音。
很显然，卡洛伊正是从古蓝星的历史借鉴到这个良辰吉日。
在人人自危的紧张氛围中，全宇宙统一的时间跨越了五月十九的零点时刻，来到了卡洛伊官宣的日期。
无事发生。
全宇宙：？？？
被放鸽子了？
*
开玩笑，这个点正是卡洛伊王后睡觉的点，天大地大王后最大，求婚仪式当然是等主角睡饱了再开始。
卡洛伊王掐着零点睁开眼睛，看着缩在他怀里，抱着尾巴睡得正香的小王后，低头亲吻他的唇角，将他连人带尾巴一起抱起来。
他控制着动作，确保足够轻缓，不会将熟睡的伴侣惊醒，就这样抱着他瞬移到了早就停候在主星外的顶级军舰内。
唐瑭被搁置到了崭新的床铺上，抱着尾巴蹭了蹭，翻了个身继续睡，卡洛伊王躺在他身边，展开了足够安全的护盾，敲击光脑指挥军舰开始迁跃。
有他全程保护，即便军舰连续迁跃，睡在他怀里的娇弱王后也不会感受到任何异样。
军舰朝着求婚场地迅速前行。


第262章 婚礼（一）
有伴侣的尾巴当抱枕，被熟悉的好闻的气味包裹着，唐瑭这一觉睡得特别安稳。
他是自然醒的，一口气睡足了九个小时，整个身体都酥软了，打着哈欠蹭着怀里热烘烘的尾巴。
没蹭够呢，迷迷糊糊间尾巴被抽离了，整个人被捞进温热的怀抱里，柔软的吻落在额头、鼻尖，又辗转至唇角，亲昵喜爱的磨蹭，柔顺的发丝垂落到他的脖颈间，随着动作轻轻撩动，刮蹭得敏感的皮肤一阵酸痒。
“......陛下，”唐瑭打了个激灵，彻底醒了，抬手去推伴侣的脸：“您今天不用工作吗？”
这段时间卡洛伊王忙得团团转，经常睡不了几个小时就工作去了，一觉醒来总见不到人影，白天也很少露面，不过晚上一定会在饭点前回来，陪他用餐、娱乐，还会哄他睡觉。
“忙完了，”卡洛伊王亲吻他的掌心，冷蓝色的兽瞳浸泡在浓稠的黑暗中，幽幽的闪烁着银星般的流光：“以后我会有很多时间陪你。”
唐瑭弯了弯眼睛，抬手抱住他的脖子，清润的声音里跳动着欢愉：“太好啦。”
热恋的小情侣大多不愿忍受分别，唐瑭也一样。人体分泌的激素刺激着他时刻想要贴近伴侣，而作用于精神层面的最高适配，则会让他与伴侣陷入不可避免的双向吸引，也注定了他的目光与思维要长久的停留在伴侣身上。
其实古蓝星人过于稳定的精神力，决定了他们大部分情况下只会受激素影响而不受精神适配影响，因此太多古蓝星人的‘爱’会伴随着激素一并消退，短暂又无情。
但唐瑭不一样，他的身体是由cp粉头主系统创造的，祂不会允许这种事情发生，因此对于唐瑭来说，精神适配的影响远比激素来得更为强烈、深远。
在艾尔忙于工作的时候，他会在任何时间，任何地点想起他——可能是早晨睁开眼的刹那，也可能是上课走神的瞬间，前往科研基地的路上......
他会思考艾尔现在在哪里，在做什么，有没有想起他，是不是像往常那样皱着眉咬碎营养液的试管，然后从空间里掏出他提前准备好的果干零食去味。
不，也许早就被他一口气吃光了。
等他今天上完课，回来就多做一些送给艾尔。
唐瑭正想着，忽然意识到四周的环境有些陌生，他从艾尔怀里钻出来，环顾四周，目光落在不远处透着一点星光的舷窗上，有些惊讶：“陛下，我们在哪？”
“军舰上。”卡洛伊王起身，顺手把娇小的伴侣也一起捞起来，让他坐在自己的臂弯内，带他来到舷窗边。
唐瑭趴在他怀里，攀着他的肩往外看，窗外是各色斑斓的星辉银河，景色看着陌生，显然已经离开了卡洛伊星系。
“要出去玩儿吗？”唐瑭双眸晶亮：“是惊喜吗？可是我今天还要上课。”
“不是玩，课回头再补，”卡洛伊王捏他小脸：“我们有正事要做。”
唐瑭：“什么正事？您终于打算统一宇宙了吗？”
能让卡洛伊王亲自离开主星的正事，除了战争他想不到更好的理由。
卡洛伊王：......
“不是，我除了发动战争，难道没有其他事情可做？”卡洛伊王有点憋闷：“等会儿你就知道了。”
唐瑭‘哦’了一声，在他怀里调整了个更舒服的姿势，卡洛伊王的臂弯如同钢铁浇筑的王座，很结实，随便他怎么动也不会摔下去。
“先去换衣服。”卡洛伊王抱着他远离舷窗，把他带到房门前。
克里斯就候在门外，朝他们行了个礼，然后将没有穿鞋的小王后从陛下怀里接过，以非常克制稳妥的姿势抱他。
唐瑭感觉自己像是被高档餐厅的应侍生端着的餐盘。
“陛下？”他看向卡洛伊王，满脸困惑。
这是要把他送到哪里去换衣服？
“克里斯会帮你换衣服，”卡洛伊王安抚道：“我也要换，很快就来找你。”
唐瑭一头雾水的被克里斯抱到一个单独的房间，房间内空无一物，只有中央摆放着一个高大的金属箱。
“这里面是......衣服？”唐瑭有些迟疑。
“如您所见，”克里斯点头道：“是的。”
他抬起手，将手掌印在金属箱中端，随着能量的输送，浅蓝色的光沿着复杂的纹路蔓延开，紧接着箱门从中断分裂，向两侧展开，一阵用于保温的乳白色烟雾喷薄而出。
唐瑭抬起头，入目是一件底色雪白的礼服。
怎么说呢......
唐瑭感觉以自己的病情，这辈子能被惊吓到的可能性并不高，但他此刻确实有被震撼到。
一般来说，相较于款式多变、风格各异的女式礼服，男士礼服大多千篇一律的简约，能在小配饰方面下功夫，就已经算得上是相当高奢的设计了 。
但这显然是惯性思维，只要钱到位，设计师能力在线，想要一件足够华丽浮夸且吸睛的礼服并不是难事。
唐瑭沉默的看着那套华丽到极致的礼服，恍惚的扶住克里斯的肩，声气微弱的发出了困惑的声音：“......这是给我穿的？”
礼服整体款式类似于蓝星的欧洲皇室礼袍，袖口领口、衣摆、裤脚都手工缝制着繁复精细的蕾丝，又佐以精美的水滴状蓝晶矿石为点缀，水钻珠宝作配，在灯光的照耀下折射着华美的彩光。而看似朴素的雪色礼服里也用银色的丝线绣了暗纹，不同方向的光线能映照出不同的纹路，其上流转着淡淡的华光，几乎闪瞎唐瑭的眼睛。
这还只是最简单的服装，在礼服的右肩处搭着一条一直拖曳到地面、目测长两米五有余的披肩，披肩质地轻盈如薄纱，每一缕网纱都坠着肉眼不可见的碎钻，又不均匀散布着无法忽视的浅色宝石，克里斯稍稍撩起一角，整个披肩便如摇曳的银河，焕发出醉人的璀璨光彩。
“这是精灵族用生命树的落叶纤维编织的线制作而成，百年的存货才能凑成这一条纱坠，”克里斯给他介绍：“看上去薄如蝉翼，但承重优异，最重要的是外观很漂亮，是只有精灵王的冠冕才能使用的装饰布料。”
唐瑭沉默片刻，咽下了‘你们为了这个披肩是不是把精灵王的冠冕给拆了’的疑问，目光扫过那些看上去娇小，但密度与质量跟它们的价钱成正比的宝石，艰难道：“看得出来承重很不错，但......我的承重可能没那么厉害。”
“别担心，”克里斯道：“这一点早有考虑，每一颗宝石的固定装置上同时配备了减重设备，确保纱坠足够轻盈灵动。”
披风只是个开始，衣袍后坠着薄纱与炫彩鸟翼编织而成的下摆，羽毛很漂亮，每个角度都流转着难得的珠光色，唐瑭看着感觉很眼熟，像是某种非常凶残的鸟类巨兽的尾羽，而且只有雄鸟才有，一只鸟只有三根，而他的礼服下摆一眼扫过去，至少百根打底，都用宝石与昂贵的珠宝串坠着，奢侈到令人窒息。
至少有几十只巨兽失去了求偶用的尾羽，很长一段时间内失去了择偶权。
箱柜的两侧悬置着同样华丽的配饰——胸针、王后冠冕、足以延申到大腿的足链......
“殿下，您觉得这套衣服怎么样？”克里斯没什么时尚眼光，只知道这是经过几个策划师的商讨后，赶制了一个多月才完工的礼服。
“很......很华丽，”唐瑭沉默一瞬，问他：“很贵吗？”
“这套衣服的制作费用足以买下数十颗您的母星，”克里斯语气平静：“比预算还低了一些，考虑到您的性别限制，礼服的可操作面积不如女性礼裙那么大，再繁复的话会显得累赘。”
唐瑭：......
几十颗蓝星？
还能更贵？
唐瑭又咽下憋了很久的‘能不能不穿’，制作这样精美昂贵的礼服，一定花了不少心思，拒绝的话，感觉有点不识好歹。
他被温柔的搁到地面，褪下睡袍，克里斯像是装扮娃娃一样，相当娴熟的帮他将繁复的衣物一层一层叠上去。
“这是陛下准备的吗？”唐瑭问他。
“是的，”克里斯单膝跪地，帮他扣好足链：“陛下为这件礼服花费了不少心思。”
足链下置有悬浮装置与平衡装置，唐瑭光着脚，却不会踩实地面，而是踩在地面上方约三四厘米的空气上。
他被送到了镜子面前。
镜子里的少年身着华服，骨架纤巧，面容精致，不笑的时候人看上去有些清冷淡漠，神秘的黑发与浅蓝的瞳膜，让他看上去像是来自东方的神秘精灵。
就是穿金带银，满身昂贵的珠宝，看上去有点异常富贵，不过好在人漂亮，衣服也合身，看上去除了漂亮还是漂亮，一点都不违和。
唐瑭最后是自己走出更衣室的。正如克里斯所言，他的这身衣服虽然华丽复杂，实际上穿上身的感觉意外轻巧，跟平时穿休闲装没什么两样。
踩空气的感觉也很奇妙，整个人都变得小鸟一样轻盈，搭配上坠在身后的轻纱羽翼，他快步走的时候，纱与翼都会小幅度的翻飞闪烁，真像是被卡洛伊王豢养的小金丝雀。
卡洛伊王看到他的一瞬间，整个王都愣住了。


第263章 婚礼（二）
卡洛伊王的本体酷似巨龙，爱好也差不多，痴迷战斗与杀戮，热衷侵略与掠夺，当然，他也同样喜爱昂贵晶亮的珍宝、矿石、以及被自己亲手掳回来的美人。
而当他的美人，穿戴着用璀璨宝石装点的华裳出现在他面前时，见多识广的王感觉自己的心脏都快要停跳了。
那一瞬间，他决定把原本给策划师准备的报酬翻一番。
唐瑭身材纤弱娇小，站在高大的卡洛伊星人身边像个半成年的幼崽，按理说很难撑得起太过庄重深沉的礼服，但他这一身华服是花重金为他量身定制，从裁剪到设计都是按照他的身形去塑造，最终的成品也绝不会令人失望。
纯白的礼服干净沉稳，灵动的纱坠华丽轻盈，拖曳的尾羽优美贵气，宝石很闪，硕美的胸针配饰亦绚丽如梦，但这一切都只是美人的衬托品罢了，他只要站在那里，所有人的视线都会聚焦于他，而当他行走奔跑起来，衣袂便翻飞如蝶如翼，是穿梭林间的精灵，抑或奔行云海的翼族，美到令人心颤。
唐瑭如归巢的乳燕般飞扑到伴侣怀里，触感不对，他又退几步，这才发现常年制服烙在身上的伴侣，不知道什么时候换了一身华丽到浮夸的礼服。
同样是白色打底，卡洛伊王的礼服没有他的这套那么梦幻，但奢侈程度绝对不相上下，他身材高大匀称，穿什么都不会丑，一头柔顺的黑发高高束成利落的马尾，丝绸般垂落，面容俊美深邃，眼底荡涤着喜悦的温柔，比他更像是从游戏里走出来的。
唐瑭很少见到他穿的这么正式隆重，像只好奇心旺盛的小动物般绕着他打转，比宝石还要剔透的双眸亮晶晶的，真心实意的赞美：“陛下真好看啊。”
艾尔着迷的看着他，忍不住上前一步将他揽进怀里，动情的吻他的眉角：“你也很美。”
唐瑭低头去拽自己的纱坠披肩：“会不会太奢侈了？我听克里斯说，这套衣服价值几十颗蓝星！”
他这是把几十个小星球披在身上了！
明明只是一件衣服......
“要的就是这种效果，”艾尔满意的打量着他，抬手将他额上精秀的冠冕扶正：“今天会有一场很隆重的庆典，你是主角，穿戴得再奢侈华丽一些也不为过。”
“我？”唐瑭有些吃惊：“是什么庆典？”
选美大赛吗？
应该不是，卡洛伊可没有这种无厘头的闲情逸致。
“马上你就知道了，”惊喜注定要被隐瞒到最后一刻，艾尔避而不谈：“你回寝宫再休息一会儿，吃点东西垫垫肚子，我有事出去一趟，别担心，克里斯会陪着你。”
唐瑭咽下满腹疑虑，一如既往的乖巧点头，在克里斯的陪同下回到寝宫。
身上穿着贵得令人发指的行头，唐瑭也不敢像以往那样随意躺靠，生怕蹭掉一点碎钻宝石，弄丢一颗半颗星球，就只中规中矩的坐在沙发上刷光脑，试图从网络上找到点蛛丝马迹。
星网上果然有许多人在讨论、猜测卡洛伊近期的动向，但他们知道的似乎比他还多一点，早就明确了近在咫尺的具体日期。唐瑭有些吃惊，顺着网线爬到卡洛伊的外网官网，这才发现了那条确定日期的直播通知。
通知是在几天前发送的，他一直断网，直到今天才看到，翻遍了评论区也没找到有关‘典礼’的事情，大部分人都像他一样云里雾里，猜测今天可能准备发动战争，或是要宣布什么震撼全宇宙的大事。
唐瑭看向克里斯，总管大人气定神闲，显然对将要发生的一切了如指掌，这让他有些焦躁。
他不喜欢被隐瞒，尤其是被信任的、亲近的对象隐瞒，身边所有人都知道即将发生什么，只有他一个人被蒙在鼓里，这种怪异的差别对待让他有一种被排斥的不适。
他没有试图开口去问，他很清楚，陛下不肯告诉他，那么一切以王令为基准的总管当然也不可能透露半分。
唐瑭叹了口气，郁闷的抚弄垂坠的纱披。
“您心情不好吗，殿下？”克里斯时刻注意着他的状态，他的任务是确保王后以最完美的姿态迎接典礼的开幕，为王后调节情绪显然也是其中重要的一环。
唐瑭小声道：“你们好像瞒了我很多事情。”
克里斯笑了一下，毫不避讳道：“当然要瞒着您，毕竟这是陛下为您准备的......我先确认一下，您确实喜欢陛下，对吧？”
唐瑭毫不迟疑：“当然！”
克里斯道：“那就没错了，这是为您准备的惊喜，如果不能瞒住您的话，这就不算是完美的惊喜了。”
“惊喜？”唐瑭愣了愣：“专门...为我准备的？”
“是的，”克里斯点头：“隐瞒您是陛下的要求，并不是我们的本意，还请见谅。”
“当然，陛下曾亲口承诺过，给予您与王等同的权力，如果您执意想要问清楚，我会如实告知您一切，”他顿了顿：“只可惜陛下费尽心思筹备的惊喜，大概要落空了。”
“算了，”唐瑭抿了抿唇，摇摇头：“我再等等吧。”
克里斯掀起唇角，浅色的兽瞳里划过一抹狡黠的笑意：“感谢您的谅解。”
打工不易，还好可爱的小王后足够善解人意，给予了悲催打工人一点安慰。
既然知道了是‘惊喜’，那再刷光脑也没什么意思了，唐瑭关掉了光脑，从空间里掏出一小盒精致的甜点心，又翻出一支草莓味的营养液，一面啃小点心，一面喝着果冻般清甜美味的营养液。
卡洛伊星人的目光一向很具有压迫性，唐瑭没吃两口，就忍不住偏过头看向目光灼灼的总管大人，默默将甜点心往他那里推了推：“......你想尝一尝吗？”
特别上道，活该成为团宠。
克里斯立刻道：“一块就可以，谢谢。”
他拈起一团用糯皮包裹着果肉与奶油的大福，学着王后的模样咬开一点，轻吮内里甜蜜美味的奶油，很快就吃得一干二净。
“好吃，”总管阁下评价道：“您的厨艺真的很厉害，总能创新出新奇又好吃的食物。”
“不是创新，这些都是源自古蓝星的失传美食，”唐瑭吃了两个，感觉有些腻了，干脆把一整盒都推给克里斯：“你吃吧。”
克里斯也不客气，接过盒子道了声谢：“古蓝星的美食很多吗？”
“很多，特别多，”唐瑭道：“光是我所在的国家，能具体罗列出来的美食就高达上万。”
克里斯惊讶道：“这么多！需要花多少时间去研究菜系？”
唐瑭笑道：“我们没有营养液，所以只能靠这些你们看来是零食的东西果腹，吃得多了，自然就折腾出许多不同的做法。”
“为什么不研制营养液？”克里斯依旧不理解：“有创造这么多食物做法的时间，就算科技再落后，也能制作出最简易的代餐了。”
“没有市场，没有受众，谁会愿意去研究这个东西？”唐瑭摇摇头：“古蓝星与现在实力至上的宇宙体系不一样，大环境趋于稳定、和平，生活压力虽然不小，但也不会像现在这样高压，生活节奏相对来说很慢，做顿饭的功夫还是有的。”
“而且美食也是很多人幸福感的来源，如果草率的用营养液取缔了美食，恐怕有一大堆的人会因此患上抑郁症———你们可能不太清楚这个症状，可以类比精神躁乱，没那么严重，但本质类似。”
克里斯虽然无法感同身受，但也不是不能理解：“事实证明，美食确实能一定程度上提高国民幸福感，在治疗仪研制出来之前，美食推广后，卡洛伊的精神躁乱爆发率降低了两个百分点。”
“所以，”克里斯道：“这个点心叫什么？制作困难吗？有食谱吗？”
唐瑭：......
绕了一大圈，搁这儿等着他呢。
唐瑭道：“我在日常里发过了......唔，你有我的官博号吗？”
克里斯：“？”
他这段时间又要处理公务又要兼顾陛下私务，忙得连觉都睡不足三个小时，哪里有时间去关注卡洛伊的官博？
他敲开光脑，很快找到唐瑭的账号。他的账号很简单，头像是球球，名字是一颗糖果图标，其他信息栏也都填得中规中矩，唯一瞩目的是挂着王族专属的小王冠后缀。每天分享一些日常见闻，隔几天发点美食的食谱、教程，偶尔也会有几张偷拍的陛下英姿，或者是集思广益的求助贴，粉丝数只比卡洛伊王的账号少，位列整个卡洛伊第二。
这不奇怪，没有卡洛伊星人会不喜欢这一任的小王后。
克里斯默默点了关注，为王后殿下的粉丝数值添砖加瓦。
没等他细细翻阅王后的官博，光脑轻轻震动一下，一条消息弹出来，克里斯立刻关闭了光脑站起身：“时间差不多了，王后殿下。”
唐瑭愣了一下，抬头看他：“要开始了吗？”
“是的，只等您了，”克里斯躬身朝他行过礼，伸出手：“冒犯了，请跟我来。”
唐瑭站起身，伸手搭在他掌心，眼前一花，再回过神来，就已经出现在军舰的甬道口。长长的甬道一直延伸到一艘遮天蔽日的庞然大物，唐瑭看了看候在他身后的克里斯，又看看体积堪比小星球的巨型星舰，忍不住问他：“这是什么？”
“殿下，这是航母。”
唐瑭：？
你再说一遍，这是什么？


第264章 婚礼（三）
克里斯解释了一下，所谓‘航母’，其实是‘宇宙巡航军舰母舰’的简称，是目前能在宇宙航行的最大人造器械。
目前宇宙内的航母数量不多，每一座都造价浩大，核心技术更是被高阶层种族牢牢握在手里。卡洛伊的军舰母舰使用的并不是战斗能力最强的那种，但容量绝对最大，能最大限度的装载军舰就够了。
航母的战斗力他们看不上，能多塞几个卡洛伊战士就够了。
“......真的不要打仗吗？”唐瑭迟疑的看着眼前的庞然大物：“航母都开出来了。”
克里斯摇头：“不打仗。”
虽然卡洛伊并没有‘婚礼不能见血’这个习俗，但古蓝星却将其视为‘不吉利’的因素，因此在这一天，全宇宙的战争都被迫中止，热衷于发动战争的卡洛伊外征军，从一周前就充当起了暂时的‘宇宙维和部队’，干预了成千上万场大中小型战争。
当然，他们的手段必不可能跟真正的维和部队那样温柔，卡洛伊秉持着一贯的残暴手段，将战争双方殴打到短时间内无法发动战争，从根源解决了问题。
至于驾驶航母，出发点只是为了方便搞大场面，不止这一艘，整个卡洛伊短时间内能调用的航母都出动了，镇守在玫瑰星域的最外围。
航母过于高大，简直有一颗小行星的体积那么大，四周高高的铁甲护栏遮蔽了大部分视线，唐瑭站在军舰舱口往下看，表层甲板距离他至少数千米，摔下去恐怕要吃一点苦头。
“我们要到哪里去？”唐瑭问道。
“出入舱口，”克里斯敏锐的捕捉到几千米外缓缓升起的跟踪摄像机，微微退离两步，单膝跪地亲吻唐瑭的衣角——这是卡洛伊星人对王族表示臣服与尊重的最高礼节，他微微抬头看向唐瑭，用最纯正的卡洛伊星语郑重道：“殿下，接下来将由我接引您到达目的地。”
唐瑭：？
啊？
啊？？
唐瑭愣愣的看着他，满脸写着茫然：“......什么？到哪儿去？”
怎么突然这么正经？
他是不是错过了什么重要剧情？
克里斯操控着精神力在他脑中投射回应：‘我会把您送到距离陛下最近的地方，此外，直播已经开始，从现在起，您的一举一动都会被同步至整个星网，所有拥有光脑的智慧生物，都将瞻仰到您的英姿。’
唐瑭：！
面向全宇宙的直播为什么拍他？！
就因为他今天穿了一件很漂亮的衣服吗？！
现在......到底有多少星球，多少双眼睛正盯着他？
唐瑭湛蓝的眸子里流露出一丝困惑，有些紧张的压低了声音：““为什么是我？””
卡洛伊对外的名声本来就糟得一塌糊涂，他不希望因为自己不经意的失礼行为，让卡洛伊遭受更猛烈的谴责嘲弄——虽然他很清楚，卡洛伊根本不在乎这些虚名。
‘您是今天的主角，殿下，’克里斯朝他抬起手，掌心朝上：‘不用紧张，今天的您很漂亮，全宇宙都会为您倾倒，卡洛伊也会为拥有您而感到自豪。’
‘等我送您到目的地，您只需要像往常那样，扑进陛下的怀里就好了。’
唐瑭迟疑一瞬，对上他沉冷的银眸，心下微定，端正姿态，抬手覆上他的掌心：“好。”
克里斯以恰到好处的力道握住他的手，站起身，抬手展开一道华丽的能量护盾球，灼目的球体如同全透明的代步器一样缓缓腾空，朝着航母顶端的出入舱口驶去。
与此同时，星网上已经吵成了一团。
外星网主要由宇宙两大势力——星际联盟与莱茵帝国合作管理，卡洛伊本质上与星网没有合作，也不算正规的星网用户，但出于某些不为人知的原因，卡洛伊的官网至今在星网上活跃，且自由度高到不可思议，任何消息的公布的开放都无需经过审核管理（有人猜测，卡洛伊发布的许多信息都在审核的雷点上蹦迪，一旦被迫进入审核，很难说会不会被哪个傻缺驳回，一旦被驳回，卡洛伊势必要与星网负责人们进行一番核善的交流）。
直播也一样，完全不需要审核直接就被通过，其他星球也没有异议，毕竟大家都很好奇，这帮几乎无法交流的人形怪物，到底想向宇宙传达什么恐怖消息。
每一次卡洛伊的直播都被数不尽的外族人围观，这一次当然也不例外，直播间一开启，从零点等到现在的各族生物源源不绝的涌入其中，整个宇宙的视线都聚焦在着视角极广的直播间。
进入直播间，映入眼帘的首先是黑暗深沉的宇宙、苍茫的星空、以及无数荒芜的星球。
紧接着，镜头一转，面向荒芜星系中最璀璨耀眼的花海——玫瑰星域。庞大的深红色的星海，以不可阻挡之势侵染了直播全部的视角，所有的星体四周盘绕着纱状的艳色星云，挤挤簇簇的重叠、糅合着，像是千万朵亿万朵盛放于荒芜宇宙中的玫瑰，挤挨着拥成花海。
【天啊这也太美了！这是卡洛伊星系吗？那种死地居然还有这么美的地方？！】
【前面的醒醒，你不觉得这里很眼熟吗？】
【玫瑰星域！一定是玫瑰星域！网上流传的图片距离都太远太模糊了！没想到近距离居然这么惊艳！】
【......如果我没记错的话，玫瑰星域好像隶属联盟？卡洛伊来这里做什么？】
随着一条条评论划过，镜头又悠然拉远，玫瑰花海的四周乌压压一片，数不尽的黑色铁骑与卡洛伊舰队四下蔓延，看不到尽头。
【卧槽，怎么这么多舰队？！他们不会要占领这里公开宣示主权吧？！我还想着联盟什么时候能开发这片星域，作为旅游景点公开呢！】
【有生之年等不到了。】
【卡洛伊军队踏入联盟的领地内，联盟不出手吗？】
【你哪里来的自信认为联盟敢跟卡洛伊叫板？】
【也是哦。】
镜头横扫过数不清的舰队与铁骑，慢悠悠往舰队包围圈移动，直播间的画面也随之移动。
在黑色军舰的包围圈里，是无数被装涂成蓝白色的军舰，平日里令人闻风丧胆的军舰上开满了无数昂贵娇弱的花朵，成千上万艘花车般的军舰挤在一起，一簇簇的花朵挨挨蹭蹭，构成了以纯白为主色调的鲜花盛宴。
直播间死寂了半分钟。
【额，有点震撼，一时之间不知道该说什么。】
【如果我没看错，那种白色的花好像是生命之花，精灵族圣物，只对外销售干花，而且售价极其昂贵......】
【不是吧？怎么可能一下子出现这么多？而且生命花不是极其娇贵，只能用生命水浇灌才能存活吗？】
【那就是我们的花！！！QAQ】
【哇，精灵妹子！摸摸，节哀。】
【我是爷们！】
【这么多花，得把整个银月星球薅光了才凑得齐来吧？为精灵族点蜡。】
【为精灵点蜡。】
【点个屁的蜡！近百年都没有生命花对外出售了，一朵都没有！望周知！】
......
【所以这是什么意思？卡洛伊的铁汉柔情？】
【他们到底在搞什么鬼？赏花大会？】
【嘶，等一下——那些花里胡哨的军舰，好像是最顶尖的ALL系列舰队？卡洛伊这么不尊重军事战舰？】
【你以为卡洛伊跟你们一样把军舰当作主战力？醒醒吧！军舰只是他们的代步工具而已。】
镜头切换到另一处视角。
在舰队集群的最上空，卡洛伊的十数艘航母俨然构成一片骇人的庞然大物，与之相比，数不尽的军舰与战士都只如沙砾般渺小。
【这么多航母？好有钱......】
【我们星球也打算造一个航母，核心技术摸索出来了，可惜经费不足，至今连个轮廓都没造出来。】
造不起航母的中小星球的种族发出了羡慕的声音。
【我靠，卡洛伊有这么多航母？？怎么从来没见他们用过？！】
【用不上吧？人家几艘军舰就能干翻你们星球。】
【可怕，联盟跟帝国加起来有这么多艘航母吗？】
【不一定，一艘航母的造价太高了，保养也费钱，就算技术在线，也没那么多钱烧。】
【呜呜呜卡洛伊怎么这么有钱？】
【邻居屯粮我屯枪，邻居就是我粮仓，了解一下？】
【哈哈哈哈楼上真相了。】
【欸？等一下，是不是有人出来了？】
镜头拉进到最大的那艘航母中部舱口，两道身影缓缓出现在直播间内。
首先出现的卡洛伊星人率先吸引了众人的视线，很快有人认出来，这家伙是卡洛伊王对外的代言人，让许多星系恨得牙痒痒的卡洛伊总管克里斯！
直播间内的评论瞬间刷过无数道含蓄的咒骂。
然而紧接着，另一道娇小的身影缓缓踏出舱门，瞬间成了实现的焦点。与穿着黑沉制服的克里斯相比，身着华服、每一个角度都在对外放射出璀璨光芒的唐瑭，亮眼到让人无法忽视他的存在，就连高大的卡洛伊星人都沦为了陪衬品。


第265章 婚礼（四）
少年踏出舱门的瞬间，整个直播间停顿半秒，又开始疯狂刷屏。
卡洛伊星人体格高大，只要脱离了幼崽期，就没有人低于一米八，眼前的少年看上去顶多一米七，有着与现任卡洛伊王近似的黑发与蓝眸，不同的是，卡洛伊王的兽瞳里被腥戾杀意覆盖，阴翳凶狠；而少年的眼瞳清亮璀璨如星，纯澈无害。
【这是......卡洛伊的王储？不是说这一任的卡洛伊王还没有找到合适的王后吗？】
【楼上把眼睛擦擦，别说王储，哪个卡洛伊幼崽不是满脸‘你们都要死’的凶戾德行？这一只看上去乖到没边，用脚趾头想都知道他不可能是卡洛伊的幼崽。】
【言之有理，他看上去根本不会打架，太娇弱了，感觉戳一下都能把他欺负哭......等等，他会是这一任王后吗？】
【所以他是卡洛伊从哪里抢来的美人？！也太好看了吧呜呜呜！卡洛伊好过分，无论是资源还是美人，都是最好的！】
【可怜，看上去年纪应该不大，又一个被卡洛伊毁掉的牺牲品。】
【可怜？你知道他这一身价值多少钱吗？有精灵族的网友跟我透露，他后面的披风用的是精灵王才能使用的银月纱，而且每一任精灵王能使用的布料只够装饰冠冕，你自己算算，这么大一块纱坠，到底需要多少星币！】
【这还不是全部，那些蓝、黑色的宝石看到没有？那是只有联盟、帝国中校以上军衔的军官才能申请购买的蓝晶矿、黑晶矿，有价无市的顶级能量矿！拇指那么大的一块足以供给一艘军舰正常运行整整一年！】
【真的假的？他这一身的宝石加起来恐怕得三四斤重吧？而且成色极好，要真的都是那种顶级矿石，这些量足够买下四颗首都星附近的副星了！】
【别只盯着衣服看，他衣服后面的拖尾看见没有？有没有感觉那些羽毛特别眼熟？】
【等，等一下，按这个羽毛的大小、色泽判断......不会是寒焰鸟吧？】
【我是星兽研究学的教授，楼上猜得没错，不出意外的话那是寒焰鸟雄鸟的尾羽。】
【卧槽！是那个让首都军第三舰队全军覆没的寒焰鸟？？？怎么办到的？！】
【有没有一种可能，对于这帮人形怪物来说，寒焰鸟就跟小鸡仔没什么差别？而且据我所知，死亡后的雄鸟尾羽会变得暗淡无光，想要这种成色上佳的，好像只能活拔......啧，这可是人家求偶用的羽毛。】
【凶残，太凶残。】
【所以这个他身上的行头到底值多少钱？】
【0v0我粗略算了一下，包括衣料、饰品在内，总额可以买下整颗联盟首都星哦。】
直播间一片此起彼伏的卧槽。
【可怜？他身上抠一颗宝石下来够我吃三辈子，到底是他可怜还是我可怜？】
【我不配同情他......】
【我也QAQ】
【可就算他穿得再华丽又如何？他身处卡洛伊星，随便一个战士都能轻松捏死他！】
卡洛伊星人的凶残无情早已深入人心，被带去卡洛伊的外族人，无论是被抓去做研究还是被拐走当‘王后’，都只有在宇宙中销声匿迹这一个选择。
穿得这样奢侈华贵，肯定不是可以随意丢弃的实验品，十有八九就是这一任卡洛伊王的王后。
然而卡洛伊风评极差，绝对不是适合结为伴侣的种族，宇宙中更有传闻，被掳走当王后的外族人，会被迫孕育下一任卡洛伊王储，而王储则要撕碎母亲的胸腹破膛而出，受过血洗，才能成就日后威名。
每一只王储的出生，都必定伴随着一名外族王后惨死。
不然怎么解释所有王后都是外族人，而且一旦踏入卡洛伊星系，从此再无踪迹可寻？
风评被害卡洛伊：......
有没有一种可能，占有欲极强的卡洛伊王将王后保护得太好了，所以才没有消息流出？
【据说卡洛伊星人很瞧不上实力低微的外族王后，所以王后的待遇并不好。】
【......楼上要不要先看看他身上穿的首都星，再发言？】
【全宇宙直播，王后好歹也代表了卡洛伊的脸面，穿戴得华丽一些也没错吧？不过是随时可能丧命的禁脔，漂亮的悲剧罢了。】
直播间不断划过来自宇宙各地的评论，嘲弄、羡慕、同情、愤怒混作一团，沸沸扬扬的转瞬间刷屏数十万条，可无论他们对此持什么态度，也只能做一个无能为力的旁观者。
镜头贴近二人，能看到娇小的王后与凶恶的总管唇瓣开合，似乎在交流，但直播间接收不到音频，又无人精通卡洛伊语，光看口型谁也不知道他们说了什么。
【搞不好是在威胁。】
【是我的错觉吗？小王后的表情看上去很紧张......】
下一秒，整个直播间都沉寂了。
常年出没在卡洛伊外交部，手段狠戾、满腹黑水的克里斯，忽然姿态恭敬的单膝跪地，牵住小王后的袍角轻吻，以往冷厉的面容此刻意外的温和，甚至带上了一丝微不可察的笑意。
吻袍礼，无论是在卡洛伊还是在其他宇宙文明的认知里，都是相当谦恭的、表示臣服的礼节！作为卡洛伊王族以下第一人的总管克里斯，他竟然会公开对一个外族人行这种大礼？！
是他疯了还是直播间的人眼花了？
【我是盲人，请问刚刚发生了什么？】
【不知道，刚瞎。】
【卧槽！那是克里斯？那真是克里斯？】
【不懂就问，这是什么新型的折辱方式吗？】
【......我收回刚刚的猜测，现在我也开始怀疑他‘王储’身份的可能性了，搞不好只是基因突变，看着无害。】
卡洛伊星人只臣服于王族，这是全宇宙的共识，他们拜服在外族人身下的可能性基本为零，更何况是身居高位，实力卓然的克里斯！
直播间里炸成一团，各种天马行空的猜测都冒了出来，然而这些并不能影响大局。
行过礼，克里斯护着并不怎么娇弱的小王后，一路送至航母的顶端主舱口。
舱门大开，航母外的星域终于展露在唐瑭面前。他看着被铁骑包围的玫瑰星域，微微一怔，目光又落在下方拥簇的雪色花海，心下隐约察觉到了什么。
“陛下......是打算求婚吗？”唐瑭偏过头，询问克里斯。
克里斯也愣了一瞬，有些惊讶道：“您怎么猜到的？”
唐瑭弯了弯眼睛，摇头不语。
他总不能说，梦境中王储殿下选择的求婚场所也是玫瑰星域吧？
不过眼前的场面可比梦境中宏大壮观的多，恒河沙数的军舰、庞然的航母群、足以铺满几颗星球的鲜花......
陛下为此准备了多久呢？
“虽然不知道您怎么猜到的，”克里斯轻咳一声，压低了声音：“您可不可以假装不知道，表现得高兴一点，就当......给陛下一个惊喜吧，他为此准备了很久。”
至少哄一哄陛下，让他有点成就感。
“我明白，”唐瑭面上展露出一抹温和的笑意：“事实上我确实很高兴，在此之前，我并不知道陛下打算求婚。”
克里斯目光温柔：“多谢。”
这和谐的一幕被投射到面向全宇宙的直播间里，再一次让全宇宙的智慧生物怀疑人生。
【谁能告诉我，这个小家伙的真实身份到底是什么？如果他真的是王后的话，那他看上去似乎并不如传言的卡洛伊王后那样，不受尊重且下场凄惨。】
【确实，我放大了直播间观察，他身上没有半点受虐痕迹，看上去瘦小也只是骨架影响。】
“现在我该去哪里？”唐瑭问他：“到花海那里去找陛下吗？”
“还不到时候，”克里斯单手在光脑上发送一条消息出去：“在此之前，陛下还有其他惊喜送给您，请在这里稍等片刻。”
话音刚落，纯白基调的花海里缓缓升起近千艘被花束与涂料装点的梭形机甲，机甲在腾空的过程中缓缓变形，然后开始闪烁出洁白的灼目的光辉。
它们火力全开，以高速在黑沉的宇宙中穿梭，银白的光辉便被拖曳成星辰陨落时的尾光，按照原先就规划设定好的线路飞舞，在确保技巧与艺术同步在线的前提下，千万艘机甲一会儿拼凑成硕大耀眼的银色玫瑰，一会儿扭成无数迸绽的小爱心......
炫技的同时不失华丽，壮观又略带俏皮，素来寡言冷漠的种族乍然在全宇宙面前以如此少女心的方式露面，其威力不亚于校长在升旗仪式时领着全体教职工大跳女团舞。
唐瑭被震撼住了，宇宙也被震撼住了。
【这......是什么新型的演武威慑方式吗？】
良久，终于有人发出了声气微弱的质疑。
【其实，其实也不是没有可能。你们仔细看，这些机甲做出来的动作几乎是不可能完成的，你们看到刚刚组成爱心后的多段连续坠击吗？近乎肉体迁跃的速度，但凡换一个种族来驾驶，战士早就被碾成肉泥了！】


第266章 婚礼（五）
成千上万的机甲在宇宙里排列组合成各式奇特的图案，直播间众人就卡洛伊的迷惑行为天马行空的胡猜一通，整个评论区都看上去有些神志不清，却愣是没几个人能将眼前这一幕与‘表演’或‘娱乐’联系上。
【娱乐？卡洛伊这群怪物的娱乐活动不就是发起战争吗？】
【还有杀人。】
【还有抢劫。】
【还有杀虫！！！】
【......杀虫我没意见，楼上这么激动，不会是虫族残党吧？直播间有管理员吗？管理员麻烦定位一下。】
【我不是！我没有！】
......
直播间的评论无法影响大局。机甲群的表演并不是为了娱乐大众，战士们转换着刁钻的操作，致力于让王后所在的位置成为最佳观赏视角。
即便这只是一次开幕表演，卡洛伊星人也绝不会耍花架子，每一个动作每一次碰撞交错的模拟攻击，都是在精密的计算下实现的超高难度动作，一旦出现失误，几十上百架机甲就会碰撞在一起，炸成碎片。
为了这次表演能顺利完成，他们从一个月前就开始不眠不休的进行演练，力图将失误的可能性压制到最低。
夜空中划开绚丽弧光的战斗机器，凭实力渲染出足以媲美特效的壮观场景，声势浩大的排列成出乎所有人预料的可爱图案，种种行为是为了讨谁欢心一目了然。
“您觉得怎么样？”克里斯偏过头看向王后，替陛下观察伴侣的反应：“他们只为您一人表演。”
唐瑭支着舱门，眼底倒映着机甲群璀璨的光彩。在一开始的震撼后，他很快接受了现状，并且乐在其中。
以往只能在小说、动漫里看到的机甲战舰表演，如今被搬到现实，而且是陛下专门为他准备的——即便他的情绪并不清晰，面对这样毫不掩饰的偏颇宠爱，也不禁感到了前所未有的虚荣与喜悦。
“很漂亮，”羽睫轻颤，抖落一片璨色的星光，少年眉眼间荡漾出浅淡的笑意：“辛苦大家了，我很喜欢。”
这一瞬，原本致力于多角度拍摄机甲表演上的镜头，统统转移目标，聚焦至娇小的外族王后身上，将这一抹令天地都黯然失色的笑颜投映到直播间内。
【......麻麻！他也太美了！！】
【他真的是王储吗？感觉不管怎么看都不像。】
【可如果他不是王储，怎么解释克里斯朝他行礼？在这些王权至上的怪物眼里，外族人恐怕跟魔兽差不多，只有‘能吃’跟‘不能吃’的区别，指望他们给外族人行礼？疯了吧！】
【我还是觉得他是王后的可能性大一些，没办法带入王储，但如果是卡洛伊王的小娇妻的话......我可以磕！】
【我也觉得是王后，但不是有传言说，卡洛伊的王后地位很低吗？】
【毕竟是王后啊！我感觉传言很有问题，如果卡洛伊王迎娶外族人当王后，只是为了延续王室血脉而不管王后死活，那该怎么解释王后的母族会受到卡洛伊军队的庇佑？】
【有道理，卡洛伊星人一贯是强盗作风，抢完物资顺手毁掉星球的恶劣行为并不罕见，抢人跟抢物资本质上没区别，如果王后对于他们来说只是个不受尊重的生育工具，没道理抢了人还转头对其母族进行人文关怀。】
【所以，其实王后的待遇还不错？】
【我持保留意见，以前的王后在进入卡洛伊后几乎没再露过面。】
【正常吧，王后又不是演员明星，经常露面也太不庄重了。再说了，卡洛伊王不也很少公开露面？他们的王族是真的手握最高实权，跟帝国的那个需要靠频繁露面笼络人心的老皇帝可不一样。】
【楼上真敢说，皇牌警告。】
星网上吵得不可开交，唐瑭对此一无所知，并不知道自己的身份在‘艾尔的儿子’跟‘艾尔的老婆’之间反复横跳，专心看表演。
得到王后正面反馈的机甲群表演得更加卖力，等最后一组动作表演完毕，所有的机甲忽然四散开来，如同流星般下坠形成圆环，在短暂的停顿后，同一时刻高举机变形成炮筒的机械臂，向着圆环的正上方发射灼白的冲击波，成千上万的冲击波汇聚于一点，猛然相撞炸裂开来，抖落无数烟花般的流火星光。
碎散的光屑坠落，看似轻盈飘渺，然而被波及的数颗荒星瞬间就被轰成碎屑，火光四溅，烟云四起，将表演推至高潮。
而正下方直面冲击波余震的机甲、战士们熟练地撑开防护盾，护盾被能量冲击后漾出水纹般柔美的光晕。
这也是在多次商议后敲定的表演流程之一，普通的烟花体积太小，即便是几千几万朵一起炸裂，在庞大的星域面前也显得太小家子气，但如果换成冲击波就不一样了，机甲释放的冲击波碰撞后擦出的火花灼目耀眼，波及面也广，远比烟花更令人震撼。
冲击波烟花持续了长达半个小时，直播间懂事的专业人士，已经在评估释放这些冲击波到底需要多少能源，以及高频长时间的冲击波会不会对机甲造成不可逆的损伤。
【这些能源大概够联盟的全部军队正常运转一年。】
【机甲受损是必然的，而且高强度的冲击波频繁蓄力，机甲舱内的冷却剂根本来不及作用，机甲里的温度可能高达数千、甚至上万度，与直面冲击波也没什么区别了......】
【无所谓，机甲被融毁了里面的战士都能毫发无伤的钻出来。】
【战士是重点吗？！你们睁大眼睛仔细看看！这些机甲可都是最新型号！最顶级的机甲！一艘造价至少两亿星币打底！几千架机甲，半个小时内就被废得上不了战场了！他们疯了吗？！】
【醒醒，你什么时候见到卡洛伊使用机甲战斗了？里面的战士哪一个不比机甲战斗力强？】
【同感，机甲只会限制这些怪物发挥最强战力。】
【所以......他们研制机甲就是为了好玩？】
【泪目了，我们星球当宝贝供着的一架机甲，在人家这里只是能随便炸着玩的消耗品。】
最后一发冲击波放出后，机甲燃烧着最后的能源，在同一时刻一飞冲天，拖曳着尾光，用卡洛伊语排列出卡洛伊王与王后的名字，确认唐瑭看清后，又再次变换成通用语的格式，多余的机甲则列队穿梭，光影在高速之下连贯起来，构成穿插在两个名字间的巨大的爱心虚影。
霎时间，整个直播间被问号淹没。
【艾尔·卡洛伊？是现任卡洛伊王的名讳吧？那这糖，还是唐......是王后的名字？】
通用语与古蓝星的语言终究有壁，很多古蓝星用的词汇已经被摒弃了，无法准确的翻译出‘唐瑭’这个名字。
【糖糖...这一任王后的名字好甜哦。】
【我没瞎吧？这是在官宣？？？】
【......起猛了，好像看到卡洛伊王高调示爱了，再睡会。】
镜头在机甲拼凑出来的名讳上停留片刻，又缓缓转移至唐瑭的方向。
唐瑭：......
唐瑭眨了眨眼睛，盯着那硕大的爱心与熟悉的名讳愣怔片刻，扑哧一声笑了出来。
如果将机甲视作蜡烛，那整个表演其实跟点蜡烛告白求婚差不多，虽土但壕。不过不可否认，卡洛伊王暗中为他付出的心思却是实在的。
“这是陛下的想法？”他笑意盈盈的看着克里斯，问道。
克里斯打量着他的表情，没有看出任何不满，松了口气点点头：“差不多，陛下跟几位策划师参考了古蓝星的求婚方式，加以改进，这是最后敲定的方案。”
“您喜欢吗？”他小心翼翼的问道。
唐瑭点点头：“表演很好看，烟花也很震撼，陛下的心意我收到了，很喜欢。”
这是真话。虽然当众高调示爱确实会苏到让人尴尬，但不可否认，很多人也期望着有一天放学、下班的时候，心仪对象能捧着一大束花，或是开着一辆载满鲜花的豪车堵住他，当众告白。
又尬又开心。
克里斯露出一抹笑，点头道：“您喜欢就好。”
唐瑭看着光辉极盛，看样子一时半会儿不会黯淡消散的机甲队列，缓声问道：“还有其他表演吗？陛下呢？”
“其他表演还在后面，”克里斯道：“您很快就能见到陛下了。”
唐瑭颔首：“好。”
此时的直播间————
【这个转镜！实锤了，他就是王后！】
【人如其名，笑起来好乖好甜！】
【......怎么说呢，如果有人这样声势浩大的给我表白，我应该也能笑得这么甜。】
【楼上醒醒，现在是联盟星白昼日】
【我靠，我说什么来着！我说那些机甲在表演，你们还不信！人家这是掷千金博美人一笑！懂不懂啊你们！】
【别骂了别骂了，已经在反思了。】
【看来就算是传言中没有感情的战斗兵器，也难过美人关......】
番外通知+周三新章晚一点更新哦~
应编辑要求，周三的章节不能凌晨发布，延后到当天晚上发布。
考虑到正文差不多快完结了，可能在周三晚十二点、周四凌晨左右合并发布两章。
正文即将完结，番外的顺序已经定下来了：
1.王储出世，唐瑭的崽
2.新婚夫夫蜜月
3.唐瑭的童年救赎
其他还有想看的番外，宝贝们可以评论留言，考虑写的话会回复
ps：加了群的宝贝看看自己有没有不小心被清出去，群代管不小心把很久没发言的清掉了QWQ里面后期会掉落快乐番外哦~


第267章 婚礼（六）
王与王后的名字寂静无声的停滞在星域上空，硕大的桃心闪烁其中，高调的宣誓着卡洛伊王的爱。
直播间里有艳羡、有质疑、有柠檬、有阴暗蠕动的奇怪生物，但更多的是来自宇宙各地的哀嚎惨叫——这成千上万架被玩到几乎报废的顶级机甲，是许多机甲系学生、教授、战士们的究其一生都买不起的梦想。
【只是为了哄王后高兴就做到这种程度吗？这也太糟蹋钱了，财务部不会有怨言吗？】
【以卡洛伊的国库积累，这点钱可能根本算不上什么......】
【发言之前先想清楚卡洛伊的政治结构吧！对于这个王权至上的族群来说，卡洛伊王就算是想把主星炸了，那帮疯子也只会夸他轰能量炮的姿态威武炫酷！】
【我有个朋友想问问，到底是这一任的王后出乎意料的受宠，还是所有的王后待遇都不错？】
【楼上的算盘声我在首都星都听到了。】
【你最好确实有个朋友。】
【只有我好奇，常年不出主星的卡洛伊王，到底是怎么找到合心意的外族王后的？】
【盲猜是抢来的，合眼缘的留下，能生养的留下，不喜欢的直接嘎。】
【说起来，卡洛伊王的体质至少是3S以上吧？外族王后......承受得住吗？】
【话题的走向忽然限制级= =收手吧，直播间封了可就什么都看不了了。】
开幕表演临近尾声，直播间的镜头在唐瑭身上停留片刻，多角度进行了面部特写后，倏忽拉远距离，将主镜头转移至花海之上。
看似平静的雪色花海异变陡生，数只拖曳着炫彩尾羽的雪白鸟兽穿透花海飞腾而上，张扬的舞动着华丽宽阔的羽翅，如同训练有素的和平鸽那样优美的舞动着身姿，盘旋、交错，羽毛抖落的光辉驻成一道半透明的桥梁虚影。
大约八只鸟兽，在半空中逆向翱翔，一半抖曳着羽翼朝唐瑭的方向飞来，一半则浑身打着哆嗦向反方向飞去，在镜头里，横隔天际的桥梁就像是由鸟兽背负而起，场景相当的震撼。
“这是‘鹊桥’，”克里斯生怕唐瑭不知道这精心设计的场景寓意，低声解释：“您来自古蓝星，应该知道‘鹊桥相会’吧？您觉得怎么样？”
唐瑭：......
唐瑭本来还觉得这几只鸟背负的桥梁挺好看的，场面壮观，设计也很新颖，经过他这么一解释，忽然就感觉有点尬得慌。
就像......诗人写了一首简单的描景诗歌，却硬要被冠上‘思乡思人’，‘郁郁不得志’，‘愁绪万千’的硬核思想一样，熟识文化被以某种奇怪的方式曲解了，最后由被献宝一样捧回他面前。
稳住。唐瑭深吸一口气，陛下只是为了让他开心，不要太较真。
就连古蓝星人也会对几百年几千年前的历史感到惑茫，更别提距离古蓝星千万年后的星际时代。他们还能找到‘鹊桥相会’这个成语，就已经很了不得了。
“很......很震撼，”他道：“我没想到这个典故也能被复刻出来。”
“这并不难，”蒙答案蒙对了，克里斯松了口气，显得很愉悦：“虽然不知道古蓝星御兽架桥的术法到底是怎么办到的，但依靠科技与武力也能勉强实现差不多的效果。”
“科技？是指那个突然显形的桥吗？”唐瑭有些好奇：“那‘武力’又是什么？”
“桥梁用的是隐形涂料，高温显形，只需要让仙尾鸟飞过的同时释放高热的能量，就能让桥梁显形，”克里斯解释道：“至于武力，主要是为了让这些鸟兽听话，接受训练排演。”
唐瑭：......
仙尾鸟的脾气火爆，战斗力也很可怕，这是全宇宙的共识。不过它们在卡洛伊星人面前，战斗力可能跟和平鸽也没有太大的区别。
也不知道宇宙里有没有‘禁止虐待动物，禁止动物表演’之类的法律，不过想来就算有，卡洛伊星人也不见得会理睬。
不只他被震慑住了，直播间的围观群众也沉默了。
【......等一下，如果我没有眼花的话，这玩意儿应该是仙尾鸟吧？】
【楼上正解，就是那个出动一整支军舰队都捕不到一只完整活体的仙尾鸟。】
【这不科学！仙尾鸟怎么可能这么听话？！假的吧？】
仙尾鸟的战斗力很强，但在其他星兽、巨兽的队列中只能算是中等水平，想杀死它们并不难，可这种鸟兽性格刚烈，就算是侥幸活捉了，它也会催动能量自爆，宁为玉碎，连个完整的尸体都找不到。
连活捉都难，想要逼迫它们服从命令，做出观赏性表演，无异于痴人说梦。
今天绝大多数星兽研究学家注定要被颠覆了认知，书籍上许多被认定为‘不可被驯服’的星兽、巨兽的资料，也将重新被送审，进入‘待确认’状态。
用热武器杀死一只巨兽，与依靠绝对的武力使得巨兽因为恐惧而顺从，在操作难度上天差地别。这一刻，饶是早就认识到卡洛伊星人恐怖战斗力的宇宙智慧生物，也不由得再一次深切的感受到——这就是一帮活生生的人形巨兽！
直播间内的问号、感叹号经久不绝，而演出面向的主角却早早平静下来。
仙尾鸟盘旋在他面前不远处，以无人能懂的鸟鸣咒骂着这群不干人事的卡洛伊星人，一面起舞，一面骂，特别脏。
唐瑭：......
唐瑭轻咳一声，喉咙里溢出细微的哼鸣：“别骂了，再骂我告状了。”
好歹是他跟陛下的大喜日子，一群鸟在这里骂街算怎么个事儿？
他的声音很低，但五感敏锐的仙尾鸟听了个透彻，四只鸟肉眼可见的僵硬一瞬，高昂的鸣叫一下子卡在喉咙里，豆大的眼睛里流露出人性化的震惊与恐惧。
怎么会有卡洛伊星人能听懂鸟叫的？！
克里斯眉头微皱，看向僵滞的几只鸟，释放出无形的威压。鸟兽们一个激灵回过神，也不敢嚎了，装作若无其事的继续表演，最后列成一排，为首的最大的一只以能量驱动身体保持平衡，恒滞在唐瑭面前，以肉身作桥。
克里斯率先踩上去，站稳后俯身朝唐瑭伸出手：“殿下。”
唐瑭牵着他的手踩上鸟兽的脊背，可以明显的感觉到仙尾鸟在克里斯的威压下紧绷到战栗的肌肉。
“为了避免鸟兽暴乱，我会把您送到桥边上，”克里斯低声叮嘱：“您只要一直往前走就可以了，陛下就在另一端的尽头，不用害怕坠落，桥梁的两侧有战士展开的护盾，您是安全的。”
唐瑭顺着光影的桥梁望过去，缓声道：“我知道。”
这是陛下为他精心策划的一场盛会，绝不可能让他受到伤害。
克里斯点头，目不斜视的负立在他身后，充当尽忠职守的护卫。
仙尾鸟的速度很快，连与它对战的战士都不一定能攀附在它脊背上，但有克里斯展开护盾，唐瑭踩在它脊背上就跟踩在地面上一样平稳。
为了美观，克里斯的护盾是完全隐匿的不可见形态，因此在直播间的观众看来，唐瑭就像是凭借自己的实力，稳稳站定在仙尾鸟的后背上，柔软的长发随风飞舞，淡漠的神情令人心醉。
【这个小王后的实力，似乎还挺强？】
【真的啊！可是他看上去好像很柔弱！】
【人不可貌相，毕竟是卡洛伊的王后，就算是个外族人，也不会是个省油的灯。】
【说起来，你们有谁知道，这个‘糖糖’究竟是哪个种族的？怎么到现在都没有人出来来认领？卡洛伊官网上也没有给出相关资料。】
卡洛伊的官网很少发布动态，除了各种惨绝人寰的直播，就只有每一任王族更迭换代的时候，会把卡洛伊王的相关资料更新，再过一段时间，王后的资料也会悄无声息的被贴上去。
有关为王后的资料一般少得可怜，有些甚至连照片都没有，只有名字、种族以及某些无关紧要的简介，看上去很敷衍，与写满功绩的卡洛伊王的资料形成鲜明对比，这也是许多人批判卡洛伊王后在卡洛伊并不受重视的重要依据之一。
【盲猜是蓝星人，这段时间只有蓝星被莫名其妙的划入了卡洛伊的保护范围内。】
【蓝星人的身体素质不行吧？连S级别的战士都只有零星的几个，可王后看上去实力至少能跟普通的卡洛伊战士比肩了。】
【喂？有蓝星人现身说法吗？你们星球少人了没有？】
【我移居蓝星来着，前段时间卡洛伊确实来蓝星掳走了一波年轻男人。】
【破案了，真是蓝星人！】
【喂，我还没说完呢，确实拐走了一批人没错，但那些人都是卡洛伊点名要的‘体质在E~D级别的年轻男人’，而且每个人的资料都被视作‘献身英雄’公布在官网上，没有一个跟王后长得一样。】


第268章 婚礼（终）（前面还有一章）
星网上就卡洛伊王后的身份展开了一番激烈的讨论，而话题中心的唐瑭对此一无所知，他的目光落在桥梁的尽头，后知后觉的紧张起来。
礼花有了，高配版心形‘蜡烛’有了，鹊桥有了......艾尔到底还有多少惊喜是他不知道的？他等一会儿又要以何种震撼人的姿态求婚？
他绞尽脑汁的思考古蓝星的求婚仪式还能折腾出什么骚操作来，浑然不觉仙尾鸟已经将他们驮送至桥梁的顶端。
“殿下，殿下？”克里斯小声提醒：“已经到了。”
唐瑭回过神来，这才发现，桥梁距离他也就小半米的距离，只要跨一步就能站上去。
“走上去就行了吗？”他看了眼克里斯，得到肯定的回复后试探着踩上去，看上去像是虚影的桥梁质感像是金属，很牢靠。
“就这样，”克里斯露出了一抹老母亲送嫁的欣慰浅笑，温柔到极点，震傻了直播间饱受荼毒的宇宙智慧生物们：“往前走就行了，殿下。”
唐瑭点点头，试探着往前迈了两步，便坚定的顺着桥梁指引的方向走去，纱坠摇曳，尾羽流光，纤巧的少年如同缀满宝石的金丝雀般轻灵，是深沉宇宙中一只闪烁的翩跹蝴蝶。
克里斯任务结束，从仙尾鸟身上一跃而下，重新归队。而被放开的仙尾鸟，则与另几只围绕着桥梁盘桓旋绕，尾随着唐瑭的步伐一并前行，相当瞩目。
跟个进度条指示器一样。
直播间的镜头主要落在他身上，无人发觉在桥梁的另一头，另一个进度条，不是，另一个身影也踏上了桥梁，对向而来。
以古蓝星人的视力上限，唐瑭很难越过黑暗与距离，捕捉到伴侣的身影；但对于卡洛伊王来说不过轻而易举，从唐瑭踏上航母舱口的第一秒，他的视线便穿透万里捕捉到属于他的少年，并且再也没有移开过。
哪怕只分离了不过几个小时，思念已经占据了他的大脑，他能看到唐瑭在克里斯的牵引下踏上鸟背、站到桥头，也能看清他越来越急促的步伐与闪耀的星眸。
他必须要废很大力气来克制自己不闪现上前，在下一秒就把娇小的金丝雀拥入怀中。
终于，唐瑭也看见他了，看不清脸，但那一身闪闪发光的服饰却无法忽视。他情不自禁的加快了步伐，从快走变成小跑，一身细碎的宝石摇晃着折射出夺目的星彩。
同一时刻捕捉到卡洛伊王身影的，还有直播间的诸位。
眼尖的人认出来那是这一任的卡洛伊王。这个杀神露面的次数并不多，但只凭借几场震撼全宇宙的特大战役，就成功将其暴戾恐怖的形象刻录到宇宙公民心里。
卡洛伊王的真实面容并不是秘密，卡洛伊的官网上就能找到他的高清全身照，身材高大，墨发如瀑，俊美的脸庞曾是无数智慧种族的噩梦，深蓝的兽瞳流淌着金属般无机质的光，即便是隔着屏幕，也如同扫过来的一柄铮然利刃，惊得弱小的种族止不住发颤。
（ps：虽然但是，他的这张照片被无数卡洛伊星人设置成光脑壁纸，并强势推选为【宇宙最美照片】榜首。）
（pps：现在榜首被换成了唐瑭。）
【......我靠我应激了，下意识就打哆嗦，真人比照片更吓人。】
【有一说一，抛开‘我能吃一百个人’的凶残气势不谈，卡洛伊王确实长得很好看，卡洛伊星人也都是大美人，身材也是一绝，随便拎一个出来都能吊打现在的流量明星，可惜......】
【色字头上一把刀啊！力拔山兮，一拳碎星的美人谁爱要谁要！】
【嘶——只有我在磕卡洛伊王跟王后的身高差吗？好萌啊！】
【我靠找到组织了！凶残冷血怪物X矜贵娇弱美人，谁懂啊！】
【你们怎么磕得起来的？？？这样的怪物真的会有感情吗？没法想象他谈恋爱的样子。】
【同感！这种家伙要是能温柔的起来，我直播生吞矿石！】
更多人还是相信，这种满脑子只有打仗跟杀人的战争兵器，不可能会像正常人恋爱那样腻乎。
然而他们很快就被刷新了三观。
在看到伴侣朝自己跑来之后，艾尔也忍不住加快了步伐，大步流星的朝他走过去。
唐瑭越跑越快，像只轻盈的小雀一样一头撞进他怀里，双眸晶亮如星，小口的喘着气：“陛下！”
艾尔顺势揽住他的腰身，轻拍他的脊背以示安抚：“跑这么快做什么？小心摔倒。”
“因为想见您，”唐瑭眉眼弯弯，依赖又直白的话语撞得王心都软成一汪糖浆。
“......嗯，”卡洛伊王耳尖微红，唇角也漾出一抹笑意，抬手理顺他发冠下的碎发：“我也想你。”
在二人相会的瞬间，直播间的收音忽然被打开了，晦涩的语言传达至宇宙的每一个角落，有专门研究过卡洛伊语的热心群众，将二人的对话翻译了出来。
于是这甜蜜的一瞬，闪瞎了无数智慧生物的眼。
【生吞矿石的那位还在吗？】
【......对不起，是我见识短浅了，当我没说。】
【救命，这辈子没想到能吃到卡洛伊发的狗粮。】
【哟哟哟哟哟还‘小心摔倒’，笑死人了，什么年代了摔一下又不会碎哈哈哈哈哈哈哈呜呜呜】
【楼上的酸味飘到卡伦星系了，下次注意。】
华服加身却神情冷淡的王后，冷漠凶残的卡洛伊王，只有在彼此面前才鲜活起来，展露出难得的笑颜。
【完了，忽然感觉他们好配......我也想磕了。】
【呜呜呜我已经甜吐了，很难找到一对颜值这么高的反差萌cp了！】
【如果他们经常出来营业的话，我可能要对卡洛伊改观了......】
【楼上在想什么屁吃？堂堂卡洛伊的王出来给你们营业撒糖？多大脸啊。】
然而这仅仅是个开始。
抱着王后诉完思念的卡洛伊王，恋恋不舍的松开了怀里的伴侣，略退开一步，在唐瑭困惑的目光下，单膝下跪。
整个宇宙一片哗然。
‘跪’这个行为在星际的含义并不带有折辱、侮辱的含义，大部分情况下会被用作于对高层、长官或是帝王表示顺从的礼节中。
单膝下跪的含义没有那么沉重，却也象征着‘臣服’与‘示弱’，也常被用于表示‘甘愿守护’的骑士礼仪，卡洛伊星人只会对王族下跪。
而王族，则没有任何义务对任何人下跪，他们就是天生的王，无需向任何人臣服，也没有人能够让他们甘愿臣服。
艾尔了解过，蓝星人习惯单膝下跪求婚，这有点类似于骑士的礼节，象征着‘承诺与守护’，也无损于卡洛伊王的威信，他不介意，卡洛伊的子民们也不介意。
毕竟大家都冲在磕糖第一线。
卡洛伊王身材高大，即便单膝跪下也能与伴侣平视，他从唐瑭眼底看到了惊讶与紧张——这个礼节太具有象征意义了，恐怕唐瑭已经猜到他要做什么了。
他从随身的空间里掏出一枚点缀着蓝晶矿的黑色鳞戒，将其平举到唐瑭面前，声音紧绷但清晰：“你愿意跟我结婚吗？”
直播间炸裂了。
【？？？等等，原来他俩还没结婚？我以为这已经是婚后剧情了？】
【我靠，我担惊受怕了一个星期，以为这场直播是要面向全宇宙宣战，结果......这只是公开求婚？】
【这阵仗，这排场，这开销，妈的，慕了。】
【想起昨天在营养液店门口跟我求婚的男朋友了，操，连束花都舍不得买，说什么跨星系邮费太贵......没有对比就没有伤害。】
【楼上的妹子不跑还留着供起来吗？】
我愿意。
一路走来，这三个字已经在唐瑭心里被反复咀嚼了数百遍，然而当他真的面对这个问题的时候，连喉咙都会紧张到干涩。
这不是梦境，这是现实。
只要他答应了，从此他就是艾尔唯一的伴侣，在这个陌生的世界，拥有真正属于自己的家。
艾尔坚定的看着他，从他跪下来的这一刻开始，他就没有想过会被拒绝。
结局早在相遇之前就已经被命运书写，唐瑭必然是属于他的。
唐瑭闭了闭眼，羽睫轻颤，抖落一点晶莹的笑意，他抬起手举到戒指前，温声道：“艾尔，我愿意。”
一刹那，所有在场的卡洛伊战士以核心震荡出喜悦的共鸣，直播间里也被无数评论刷屏。
艾尔给他戴上那枚独属于王后的戒指，站起身将他拽进怀里，护盾隔绝了卡洛伊战士们激动到几乎失控的能量，却隔绝不住他此刻的愉悦狂喜。
他的目光始终落在唐瑭的脸上，喜爱又缱绻，温柔到能拉丝。
唐瑭顺势勾住他的脖颈，踮起脚仰起头，在无数智慧生物面前，主动且强势的亲吻住他的伴侣、他的爱人。
这一幕被镜头留存下来，记录到卡洛伊的王族史册上，也将成为历史的关键转折点，被宇宙的史册记载。


第269章 大受震撼
众目睽睽之下，这一吻只是浅尝辄止。
卡洛伊王.克制的抚摸伴侣的脑袋，微微退开一些，又忍不住低头在他额头上落下一吻，目光缱绻温柔：“回去继续。”
他想吻他，用自己的气息去标记他、玷污他、占有他，让他身上沾满属于自己的信息素，让他沉溺在欢愉的欲望里，坠入爱河，或是欲火焚身。
但他不愿意让其他人看到唐瑭意乱情迷的表情，所以这些事情只能回去关上门来做，他有些迫不及待想抱他回寝宫，然而婚礼的流程还没走完，他不愿意因为自己的一时冲动，而给这场婚礼留下不完美的回忆。
唐瑭乖巧点头，眸光清亮而信赖：“好。”
【我朋友精神躁乱了，死之前没别的愿望，只想知道他们回去之后要继续什么。】
【楼上最好是有个朋友，不过不瞒你们说，其实我也有个朋友......】
【有什么是我这个星网二百四十九级的vip不能看的？】
【楼上那个冤种到底给星网贡献了多少钱？】
【王后看起来也太小了，这个身板跟卡洛伊王交配的话，真的不会出事吗？】
【别人家的事情少管。】
【话说，有没有人知道，卡洛伊星人的性那个啥能力怎么样啊？我只知道他们打架很厉害。】
【小道消息，卡洛伊星人各方面都很给力，王族更是翻倍的强悍。】
【有多强？【滑稽表情】】
【本体不特殊的卡洛伊战士，至少四五个小时打底吧，要是放开了来的话，我就不太清楚了，他们可以全面控制身体机能，克制力强的话，想要一直做下去似乎也不是不可以。】
【妈的，路过被裤衩子甩了一脸。】
【感觉像编的，我不信真的有种族哪哪儿都强！他们打架那么厉害，在床上一定不行！】
【我阐述的是事实，爱信不信。】
【所以楼上大佬是从哪里得来的消息？？？】
【我老公是卡洛伊星人啊，这很奇怪吗？】
【？】
【？？】
【？？？？？？？？？】
一连串的问号刷满了评论区，看得出来绝大多数的宇宙智慧生物都受到了各种程度的惊吓。
【等等，卡洛伊星人不是只有王族会与外族人联姻吗？】
【谁说的？卡洛伊从来没有限制族人与外族人通婚，只是大部分人对外族人没兴趣罢了。】
【我靠，真的假的？那.....那你住在卡洛伊主星？】
【那倒没有，老公最近在其他副星任职，我跟他移居副星了。】
【天...我还以为除了王后，所有进入卡洛伊星系的外族人都死光了。】
【哪有那么夸张= =跟卡洛伊通婚的外族人还蛮多的。】
【真的？可是除了你，好像没有人在星网上发过声，你不会是个托儿吧？】
【额，我作证，我也在卡洛伊生活，吃好喝好睡好，福利待遇也很好。】
【同意，除了体质问题，只能跟伴侣一起出门放风以外，比我在老家快乐多了。】
【没错！而且还有很多家乡吃不到的好吃的！】
【楼上同好！不得不说王后殿下真的是太伟大了！听说很多美食配方都是他研制的！现在卡洛伊内部已经正式开启了销售通道，每天都要让伴侣去排队买烤肉买饮料呜呜呜太香了！】
【+1】
【+2】
......
【+10086】
【？？？楼上都是在卡洛伊星系的外族人？】
【不是吧？真有这么多的话，为什么在此之前一点消息都没有？】
【哦，因为保密措施，我们平时用的是卡洛伊内网上星网，评论只会在内网流通，如果要评论到星网上得先提交申请，审核通过才能发布，很麻烦啊，所以干脆不评论。】
【是啊，今天陛下大婚，直播间的评论是对外开放的，冒个泡聊两句咯。】
【嘿嘿，其实日常暗搓搓围观你们造谣还挺有意思的。】
【对对对，尤其是那个王储弑母证道哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈对不起，无意冒犯但真的很搞笑。】
【噗，别提了，我刚刚笑得肚子疼。】
【......】
【...不是吗？】
【体外孕育啊一帮憨憨，我跟伴侣的崽也是体外培育的，幼崽太闹腾了，连卡洛伊本族人都受不了，外族人恐怕不等崽崽长大就嗝屁了。】
【世界观更新中......】
【额，偷偷问一下，外族人待遇真的很好吗？】
【战俘之类的我不太清楚，不过跟卡洛伊星人正常结为伴侣的外族人，福利待遇确实很不错。外族人体质差，政府会免费在家附近的区域设置多层防护盾，不用工作每个月都有高额的补领金免费拿，五万星币打底，待的时间越久金额越高，有幼崽的话还会有额外的培育基金，不过卡洛伊的社会福利很好，幼崽一两岁就可以进入军校免费学习、训练......如果幼崽毕业后参军的话，还会发放高额补贴金。】
【ps：卡洛伊只要父母、幼崽有一方参军，全家免除所有税收哦。】
【我靠？】
【对了，领证后，政府还会给我们外族人发放防护手环，里面分了十个SS级战士的护盾，确保人身安全。我住在主星，环境确实不太好，前段时间下雪直接给我的小花园护盾干塌了呜呜呜。】
【我靠？？】
【还有哦，卡洛伊政府财大气粗，市面上物价很低的，生活用品什么的就不说了，像普通武器、矿石之类，基本都是成本价出售给族群内部成员，只不过禁止对外销售。】
【？？？】
【姐妹们，我有一个大胆的想法......】
【实不相瞒，我也有。】
【妈的，心动了。】
【敢问诸位，你们都是怎么跟卡洛伊星人认识的？网恋？】
【哈哈哈那倒不是，我是被族群送来的战俘之一。】
【我也是嘿，没办法，打了败仗没脸呆在母星了，干脆自请来卡洛伊当实验体了。】
【我emmm我也算是实验体吧，不过我不是自愿来的，家里人为了国家发放的抚恤金把我卖过来了。】
【摸摸楼上，别难过，至少活下来了。】
【我也没有很难过，反正也是抱着求死的心态来卡洛伊的......在此之前我一直以为卡洛伊星人长得很可怕很吓人，没想到他们竟然长得这么好看，穿制服的样子涩死了，我心一横想着反正也要死了，就挑了个看着最顺眼的美人研究员调戏，然后...然后就撩到手了0v0宝贝很爱我。】
【离谱，卡洛伊星人这么纯情？完了，我好像要对他们改观了。】
【别只看表象啊喂！那么多实验体活下来的能有几个？恋爱脑们醒醒吧！】
直播间里歪楼歪得热火朝天，局外人对此一无所知，大家的注意力都在‘鹊桥’上的主角身上，磕糖磕得头昏。
卡洛伊王将伴侣抱起来，带着他瞬移回航母的主舱内，镜头随之切换到航母主舱，隔着透明屏障拍摄内部画面。
主舱内提前装修过，正中央搁置着一张酷似王座的软面沙发，艾尔坐上去，唐瑭刚好坐他腿上，身体软软的靠在他怀里，眸光潋滟，像是蓝颜祸水，祸国妖后。
艾尔很喜欢这种宣示主权的坐姿，将心爱的王后圈在怀里，整只王肉眼可见的愉悦。
然而唐瑭只低垂着眉目打量手上的戒指。
这枚戒指跟梦境里殿下求婚的戒指形状很像，唯一不同的是其上嵌入了大颗奢侈的蓝晶矿石，看上去夸张华丽了许多。戒指戴上手指后便收缩成对应的大小，像是被嵌在了手指上，轻易取不下来。
“喜欢吗？”艾尔问他。
唐瑭点头：“宝石像您的眼睛，很漂亮，我喜欢。”
艾尔捏他小脸：“不同光线折射的光彩不一样，光线亮的话，更像你的眼睛。”
唐瑭惊讶道：“好精妙的设计！是天然的宝石吗？”
“当然，”卡洛伊王握住他的手，轻轻摩挲宝石戒指：“这是我亲自挑选的矿石。”
“你知道戒指的材质吗？”
唐瑭摸了摸温热的戒托，肯定道：“是您的鳞甲。”
“猜对了，”卡洛伊王眸光温柔：“这是我本体最简易的鳞甲制成的，带有我的威压，同时也存入了足以抵挡我十次全力攻击的能量，确保即便我不在你身边，你也不会受到任何来自外界的伤害。”
“拥有它，即便是我也不能轻易对你造成伤害。”
“陛下不会伤害我，”唐瑭小声嘟囔，目光从戒指移到卡洛伊王的脸上：“您不会。”
“当然不会，”艾尔道：“每一任卡洛伊王后都会拥有王族鳞甲制作的护身配件，这是王赠予伴侣的保障。”
【所以到底是谁说卡洛伊王后地位很低的？？】
【有没有生活在卡洛伊的外族人现身说法？王后的待遇到底怎么样？】
【来了来了，王后殿下的地位很高，在与卡洛伊王结为伴侣之后，王后就默认是卡洛伊王族的一员，地位仅次于卡洛伊王......你们也知道王族在卡洛伊意味着什么吧？】
【不过这一任王后殿下比较特殊，他真的非常！非常！非常厉害！在卡洛伊星人心里，他的地位恐怕跟卡洛伊王不相上下哦！】


第270章 王后的排场
【这一任的王后殿下很厉害！在卡洛伊的地位几乎可以与陛下比肩！】
厉害？有多厉害？
此话一出，直播间绝大多数人的注意力都落在了唐瑭身上。
矜娇的少年倚靠在卡洛伊王的肩侧，垂眉敛目拨弄着手里象征权势的戒指，漫不经心的神态冷艳高贵，可当他偏过头与王说话时，眉眼间潋滟的笑意却明媚如破云天光，美得令人窒息。
【嫉妒！我再说一次！嫉妒！卡洛伊王到底从哪里找到这么漂亮的老婆的？】
【这是重点吗？我只想知道其他王后与他的差距在哪里，凭什么他能得到这么高的评价。】
【因为好看？我觉得这张脸本身就已经很难超越了。】
【确实漂亮，不过靠脸就能赢得尊重爱戴......你自己不觉得离谱吗？卡洛伊星人又不颜控，精灵族、鲛人族美人多了去了，你看卡洛伊什么时候手下留情过？】
【真的一点都不留情！我们精灵王那么美！却还是被卡洛伊的强盗按着揍，脸肿了半个月呜呜呜呜啊啊啊啊】
【楼上理智。所以到他到底有什么过人之处？难道他只是看上去很柔弱，其实特别能打？】
【殿下确实很厉害，别看殿下长得娇娇弱弱的，他其实是个3S体质3S精神力的大佬呢......】
【？】
【？？】
【？？？】
直播间再一次被问号淹没，宇宙智慧生物们的懵逼无措几乎要溢出屏幕。
【假的吧？双3S的话，这个实力在卡洛伊恐怕都能排到前排了吧？】
【啊，那到不至于。】
【？？？更可怕了，现在卡洛伊战士的极限已经普遍超越3S了吗？】
【那也不是，主要是我们王后殿下不太擅长打架，超级温柔！我跟伴侣去迷雾森林玩的时候碰到过他，他可是无害到连狂暴歃血兔都会给他送花，任他抚摸的小天使！还给我们送了一盒超美味的小点心！】
【啊啊啊嫉妒！我也在主星，我就从来没碰到过殿下！】
【等等，歪楼了吧？重点难道不是双3S吗？我觉得有点假，怎么可能有族群把天赋这么恐怖的战士往卡洛伊送？】
【谁知道？反正卡洛伊内部官网的王后资料里明明白白写着呢= =多的不能说了。】
【所以还是因为实力强悍，才受卡洛伊星人尊重吧？我就知道，卡洛伊就是一帮实力至上的怪物。】
【猜错咯。】
【......】
【球球别卖关子了，到底为啥？】
【嘿嘿，王后能受子民喜爱、尊敬，自然是有他的过人之处。不过我知道的都是不能说的内部资料，我又不是活腻歪了告诉你们，当然，就算我说了也发不出来。】
直播间被吊足了胃口的吃瓜群众们一通抱怨。
唐瑭摆弄够了戒指，有点无聊的靠在卡洛伊王肩头扒拉他的头发：“陛下，典礼还没有结束吗？我们还要在这里坐多久？有点无聊。”
【这应该是卡洛伊王精心策划的吧？花了这么多钱，小王后可真不给面子。】
【恃宠而骄没跑了，一点都不善解人意，当场给卡洛伊王下不来台，他不怕卡洛伊王生气吗？】
【陛下才不会生王后的气，你们懂个屁。】
“还有一会儿，”艾尔也不太想慢慢走流程了，美人在怀，还是已经名正言顺娶到手的老婆，现在他只想赶紧结束典礼，快进到古蓝星婚礼的最后一步——洞房。
“很快了，再忍忍好不好？”
唐瑭抬头看他，唇角被粗粝的指腹轻按两下，羽睫轻颤，小小声道：“好吧。”
矜贵的小王后一向很好说话，说等就等，也不抱怨了，乖乖的靠在伴侣怀里，敲开光脑刷星网。
【哈哈哈哈哈王后牛啊，哪有在这种场合上网的？】
【干等好无聊，我上网冲会儿浪你好了叫我哈哈哈哈哈哈哈】
【硬核王后，我看不懂他是真傻还是装傻。】
【楼上注意言辞，我们殿下只是偶尔呆萌，并不傻。】
【看出来了，楼上不像是真心想替王后开脱。】
【我不是我没有......你们懂个屁！！】
现在整个星网的热搜都被卡洛伊直播、卡洛伊王求婚、卡洛伊XXX占领，唐瑭不费吹灰之力就找到了直播入口。
他好奇的点进去，然后与直播间满脸好奇的自己面面相觑。
唐瑭：......
唐瑭：？？？
唐瑭一下子从没骨头的咸鱼状态支楞起来，震撼道：“原来还在直播？”
直播间底下刷出一排通用语的哈哈哈。
【盲猜王后点进直播间了哈哈哈哈哈哈】
【get到王后萌点了谁懂啊！他真的有点呆呆的，好可爱！】
唐瑭看一眼直播间，又转头看看伴侣，很小声道：“陛下您怎么不告诉我还在直播？我应该表现得更好一点的。”
【好小声哦，可是收音效果太好了我们都听见了怎么办？】
【当然是假装没听见啊，这还用问么？】
【我宣布，卡洛伊并不是所有人都讨厌，这个王后就很讨人喜欢哈哈哈哈】
【殿下像平常那样就很好啦>M<】
【老公不在家♂寂寞难耐♂偷看殿下直播♂激情表白~】
【楼上截图发给你的粉丝了。】
【夺笋！！】
“没必要刻意表现，”卡洛伊王抬手摸了摸他的头发，缓声道：“放松一点，怎么舒服怎么来，今天你是主角，其他人不重要。”
唐瑭偷偷摸摸看了眼乱成一锅粥的直播间，又默默移开目光，乖乖点头：“好。”
下一秒，真就软趴趴的靠回去，白嫩软乎的小脸被挤得微微凸起，一点都不在乎形象管理。
可他实在漂亮，就算姿态懒散困倦的靠在另一个人身上，也完全让人生不出厌恶的感觉。而他倚靠的卡洛伊王，也同样俊美得不似凡人，冷蓝色的兽瞳闪烁着金属般无机质的光泽，又冷又凶，恰是最与慵懒美人相配的高冷帝王。
【啊，这个姿势，这个死亡角度，换我来估计是大型车祸现场。】
【人家坐在那里美得像插画，我蹲在光脑前憨得像笑话。】
【这两个人加起来，实力是全宇宙最能打的，颜值也是全宇宙最能打的，卡洛伊王是什么天道宠儿吗？】
【羡慕不来，不过咱王后殿下真听劝哈哈哈说摆烂就摆烂】
等唐瑭找好舒服的姿势后，卡洛伊王占有欲极强的揽住他，单手操纵着光脑，示意克里斯加快进程。
克里斯很快回复消息，紧接着直播间的镜头一转，重新聚焦空无一人的‘鹊桥’之上。
克里斯瞬移到鹊桥中央，跨入镜头。短短片刻的时间里，他已经换了身衣服，依旧是一身黑沉沉的制服，不过与以往不同的是，他将所有象征着荣誉的勋章佩带在身上，只有在正式场合才会穿戴的军制式檐帽、披风、从肩头顺着披风垂到地上的黑色兽毛领、华丽的皮革金属配件全都往身上招呼，纯黑色的皮质手套将他修长的手包裹住，全身上下只有脸暴露在空气中。
他上一次穿齐这套军官制服，还是在艾尔登上王位的那天。
克里斯的皮肤苍白，兽瞳是神秘的银色，长发如月华般流淌下来，禁欲又冷漠。他是王的代言人，是王权以下的最高执行官，也是很多星球、种族的噩梦，当然，他也与其他卡洛伊星人一样，拥有着得天独厚的俊美面庞。
【对不起我的种族，对不起我的祖国，虽然我恨他，但是不妨碍我咽口水。】
【......可恶，这怪物穿上衣服还挺带劲的。】
【请楼上不要说得好像见过总管阁下没穿过衣服的样子。】
【有一说一，卡洛伊的制服是真的帅！禁欲又涩气，这种矛盾的冲突也太香了！】
【斯哈斯哈有鞭子吗？我有一个大胆的想法。】
【楼上把裤子穿上，他一鞭子下去你就是有三条命都得交代了。】
毕竟是实力仅次于卡洛伊王的总管阁下。
克里斯敲开光脑，冷冽的目光捕捉到镜头所在的方位，一瞬间，几乎所有观众都以为自己跟他对视了。
他略微清了清嗓，以能量核心共鸣出最纯正的卡洛伊语，短促笃定的音节从祂胸腔波振出来，仿佛在下达军令。
只有少部分外族人钻研过这门冷僻晦涩的语言，为了全宇宙都能听懂总管大人在说什么，直播间里轮播着网络部提供的实时翻译。
克里斯言简意赅的将即将要开展的演说概括了一下，主要包括以下几点内容。
——正式官宣唐瑭的王后身份。即日起，他将名列卡洛伊族册上，享有王族所有荣誉，受卡洛伊全族的爱戴、庇护。
——卡洛伊王储，只能由王后与卡洛伊王一同孕育。
——公开感谢唐瑭个人为卡洛伊做出的杰出贡献，并授予相应勋章。
——公示唐瑭收到的聘礼礼单。
接下来的几个小时里，宇宙智慧生物们全方位的感受了一波来自卡洛伊的暴击震撼。
完结章  全宇宙的噩耗
卡洛伊势必要在帝后大婚这天，把整个宇宙都搅得热闹起来。
【空间器械定律出错了？我靠？！等一下，我有点接受不能！】
【改正定律后，多重空间折叠成功率从0.5%飙升至79%？真的假的？如果这是真的，现下绝大多数运用到空间器械的设备，效率至少能提高50%，不对！70%也是有可能的！】
【你说啊！你倒是说清楚它错哪儿了啊！我导师都快急得撅过去了！】
【这是王后提出的猜想？？没开玩笑？】
【等、等等，精神力模拟仪又是什么？？无生命的器械也能模拟出生物精神力了？假的吧？】
【还是王后着手设计的？不对啊，王后不是钻研空间器械的吗？】
【？？精神躁乱治疗仪？没开玩笑？】
【就算不能完全治愈，只是压制、缓解也已经是跨时代的进步了！】
【卡洛伊怎么净闷不吭声干大事？！！】
【卧槽？卧槽！这也是王后制作的？已经全面投入卡洛伊使用了？知情人士快出来辟谣！我不信！】
【楼上淡定，总管阁下从不撒谎。卡洛伊目前确实人手一个治疗仪，顺便一提，治疗仪不仅能有效缓解精神躁乱，还能大幅度降低罹患精神力疾病的概率哦~】
【我的老天鹅啊，精神躁乱都有治疗仪了，那【星河予你】算什么？】
【算网游？】
【死而无憾，有生之年让我见证了精神力医学的跨时代发展。】
一波又一波的核弹级信息，在轰动全宇宙的同时，也将沉寂在直播间里暗中观察的各行业大牛炸了出来。
【？？报道不是经常宣称卡洛伊是崇尚武力，蔑视科技文化的低智能族群？怎么全宇宙研讨了几千年没搞出来的东西，人家随随便便就折腾出来了？我们是不是该反思一下？】
【帝国、联盟的首脑废物们出来看看，这就是你们大肆诟病‘科技退化’的族群？】
【可是，这些技术不是王后提供的么？跟卡洛伊关系不大吧？】
【只有技术没有相应的科技水平，你能在短时间内搞出实物来？再看看卡洛伊的航母、机甲，哪一个不是顶尖配置？你们到底为什么认为卡洛伊不注重科技？】
【只有我好奇，卡洛伊的这任王后到底是哪个种族的人吗？这种多方面全线发展，跺一跺脚学术界、工科、医疗行业都要抖三抖的家伙，哪个族群这么想不开？】
【联盟、帝国已经在挨个星系调查了，目前没有回音。】
【不是蓝星吗？】
【不是，小道消息，卡洛伊前往蓝星只带走了一批体质极差的年轻男人，里面没有任何人与‘糖糖’王后信息重合的。】
【会不会是哪个中立派势力？】
【也不像，历来卡洛伊多少都会给王后母星一点关照，没听说哪个中立势力划分进卡洛伊的庇护范围了。】
【我有理由怀疑，王后不是我们这个世界的人，搞不好来自未来，或者更高位面......最近不是很流行那种重生打脸类型的影视剧么？艺术来源于生活啊！】
【所以卡洛伊王这是娶了个时空bug回来？】
【？等一下——什么叫‘卡洛伊王的精神躁乱已确认被治愈’？星网上的传言是真的？卡洛伊王真的精神躁乱了？】
【之前是真的，现在不是了......】
【所以，王后不仅能设计出精神躁乱的治疗仪，而且本人拥有治愈精神躁乱的能力？】
【等一下，等一下，消息太多了我短时间内消化不了。】
【救命！谁能告诉我卡洛伊王他老婆到底是什么来头？中古时期传说里的神仙吗？】
【我好像知道为什么卡洛伊星人把他视作与卡洛伊王地位等同的王族了......按他创造的价值、做出的贡献来评算，就是想让现任帝国皇帝退位，把皇位让给他坐一坐也不是不行。】
【礼貌皇帝：你吗？】
星网轰动得快要过载，正在宣读‘王后功绩’与‘勋章授予’的克里斯毫不知情，他翻动着光脑，冷静又欣慰的细数着唐瑭的伟业，连创造的各式菜肴与无意间提出的建设性想法也没落下。
唐瑭：......
唐瑭无奈地拽住伴侣的手：“陛下，我们这里还在直播吗？”
卡洛伊王抬手操作了什么 ，航母前舱的透明罩忽然被未知的黑色金属层笼罩，将舱体与外界彻底隔离。
“好了，想说什么？”卡洛伊王这么说着，却并没有好好听他讲话的意思，而是低头去吻他的唇角，细细密密的、如雨点般的啄吻——他早就想这样肆无忌惮的亲吻伴侣了，但他不想在那么多宇宙智慧生物的围观下这么做，私底下再怎么亲密也没关系，众目睽睽之下未免显得轻浮。
卡洛伊王不在意别人怎么看他，但他不愿意伴侣被人扣上‘不受尊重’的帽子，遭人诬蔑诋毁。
唐瑭被他亲得痒痒，伸手去推他的脸，嘟囔道：“您不是知道吗？我并不是设计者，我只是复述了另一个时间线的研究成果，您为什么不阻止克里斯阁下？”
卡洛伊王很无所谓：“如果没有你，另一个时间线没办法找到完整的振波武器，精神力模拟仪的研究根本进行不下去。”
“再者，精神躁乱治疗仪的研究中心是你，没有你提供精神力数据参考，就算有精神力模拟仪，也没有制造出治疗仪的可能。”
“你是所有研究不可或缺的核心，是最重要的参与者，”艾尔捏他小脸，笑眯眯道：“不必为此感到有负担。”
何况知道真相的人越少越好，唐瑭的存在本身就已经够离谱了，跨越时间线这种逆天的能力，最好除了他们以外，不会有第三个人知道。
“而且现在克里斯已经将一切公布出去了，”卡洛伊王道：“已成定局，不要再纠结了。”
唐瑭郁闷的点点脑袋，叹了口气。
卡洛伊王失笑道：“别人上赶着想跟这些荣誉沾边，怎么到你这里这么不情不愿的？”
唐瑭没办法跟他交流，随心所欲的卡洛伊王必不能理解古蓝星人刻在骨子里的美德枷锁。
“快结束了吗？”他问道。
“快了，”卡洛伊王牵起他的手轻轻揉捏：“怎么，急着回家？”
唐瑭眨了眨眼睛：“不喜欢被很多人盯着，还是回卡洛伊更自在一些。”
“只是这样吗？”卡洛伊王吻他的指尖，深沉的兽瞳里闪烁着惑人的幽光，微蹙的眉让他看上去有一点很性感的委屈：“我还以为你更想跟我单独在一起。”
“想的，”唐瑭搂住他的脖子，贴近他的脸颊，目光根本没办法从他的兽瞳上挪开，显然被诱惑成功了：“我更想跟艾尔单独在一起。”
可以依偎着午睡、一起做饭、用餐、贴在一起玩游戏、或者追剧、或者其他的两个人能一起做的事情。当然，也可以做.爱，疯狂的、热情的交合，一起沉沦于欲望，其他的什么都不用考虑。
他像只粘人的猫一样去蹭艾尔的脸颊，蹭一下还要抬头看看他，然后就像是受到鼓励一样继续蹭。
唐瑭喜欢这种纯粹的肌肤摩擦的感觉，温暖又甜腻，这能让他清晰的感觉到自己不是孤单一人，深刻的感受自己被爱着。
艾尔偏过头去亲吻他的脖颈，手指扣住他的后颈，低声道：“再等等，回去慢慢蹭。”
唐瑭缩了缩脖子，发出一点细碎的喉音，小声道：“痒。”
艾尔松开手，把他好好的揣进怀里，重新将舱窗的封闭打开。
此时的克里斯已经宣诵到礼单了。礼单很长，许多种族（被迫）赠送的贺礼只是一笔带过，着重陈列的是卡洛伊王、以及卡洛伊王室、卡洛伊民众筹备的聘礼、贺礼。
然而遭受过空前打击的宇宙智慧种族们已经激动不起来了，他们仍然沉浸在先前的震撼中，久久不能回神，热烈的讨论着卡洛伊的各项新兴技术一旦公开，将给宇宙各行业带来多么大的影响——当然，前提是卡洛伊肯无私公开。
也只有涉及到某些星球被强抢走的珍宝，才会出现几个愤慨冒泡的勇士。
在卡洛伊王连番催促下，克里斯无奈的加快了进程，提早完成了礼单诵读。
克里斯闭合光脑，冰冷的目光静静的落在镜头上，淡淡道：“最后一件事，即日起，卡洛伊正式向全宇宙的智慧种族宣战，无意参与战争，愿意降服的种族可以通过卡洛伊官网与外交部联系，递交降书。”
“以上是本次讲话的全部内容。”
他恶劣的勾起唇角：“注意，此次宣战没有任何商讨的余地，只是我方单方面的通知，请诸位积极应战。”
这是卡洛伊王的意思。
卡洛伊的野心匹配得上他们的实力。事实上，如果不是每一任王都或早或晚会罹患精神躁乱，需要尽量避战疗养，面向全宇宙的战争恐怕早就被发起，甚至已经告一段落了。
不过艾尔想法很简单，他只是想在退位养老之前，为伴侣构造一个绝对安全、舒适的，适合蜜月旅行的环境。
克里斯与其他战士对此表示了大力支持，他们并不想评判卡洛伊王统一宇宙的目的，他们只是单纯的喜爱、享受战争。
克里斯略一抬手，不等受到惊吓的宇宙各族发表言论，直播间已经被关闭了。
恐慌将从今夜的星网开始，绵延着无尽战火，蔓延至全宇宙。
而战争的发起人，已经拐着自己心爱的伴侣火速往自家星系赶。
在战争正式开始前，他得将伴侣里里外外的吃个够本才行。


第271章 完结篇 后日谈
众所周知，二战之后，虽然小势力之间的战火从未停歇，局部战争也时常爆发，但联盟、帝国两大龙头势力没有交火的准备，顶级恶霸卡洛伊也像是二战打爽了，好长一段时间没有什么出格的动静，宇宙进入了难得的，为期近千年的相对和平期。
然而天下大势，合久必分，分久必合，在野心与霸权纵横的宇宙中，多足鼎立的局面必不可能长久，总有一天，战火会再度重燃。
联盟、帝国之类的顶峰势力对此早有预测，也推断过引起三战的导火索——可能是双方势力其中之一研制出了足以取胜的武器，主动挑起；也有可能是利益纠纷引起的局部带动全局的战争；当然，可能性最大的还是卡洛伊这个极为不稳定的因素，这帮喜爱战争的怪物们迟早有一天会不满足于掠抢小星系，继而把欲望的刀锋对准最难啃的两块骨头（联盟、帝国自认为的）。
在卡洛伊全宇宙公开直播的时候，多方势力就已经隐隐有所预感，然而前期的直播内容太过迷惑，又是求婚，又是宣诵功绩，将所有人注意力彻底转移后，又猝不及防抛下一颗深水炸弹，炸得所有势力晕头晕脑，回不过神来。
直到漫天的黑色军舰从宇宙四隅涌出，各方势力才后知后觉的慌乱起来。
也直到这个时候他们才意识到，早年卡洛伊重兵把守的地域，不仅仅考虑到了星域的可开发性与性价比，甚至还有足以连点成线的战线划分。
每一处关键战点都早已暗中建立了庞大的迁跃基站，外族人不谙其道，本以为可以集中好几个种族的战力逐个击破的小站点，往往打着打着，稍有优势，卡洛伊的战舰数、人数就会莫名其妙翻一番，以碾压之势将敢于反抗的族群歼灭，再留一部分包围基站，剩下的战士则原地待战，随时迁跃到其他战点前线。
许多支恐怖的怪物军队，以神鬼莫测的速度在宇宙四处徘徊，如同一把收割生命的死神之镰，所过之处，胆敢反抗的种族都将在宇宙中除名。
将领们率领的军队负责处理散沙一盘的中立势力，而由卡洛伊王为首的主力军，则直面联盟、帝国战时联手的联合军。
联合军的战士人数达到了难以计数的高度，战线拉得很长，战局也一度胶着。毕竟卡洛伊再强悍，也只是一个族群，即便从幼崽算起，全民皆兵，人数也比不上占据了全宇宙90%星系的两大势力。
不过即便如此，联合军也讨不到好。卡洛伊星人一个人就能撂翻一小支军队，变成本体后更是皮糙血厚战斗力翻倍，往往一场战争下来，卡洛伊的战士折损数不过两位数，伤员下场休息半天又能生龙活虎的莽上来。
可联合军的战士就惨了，全军覆没的军队不在少数，只能靠人数优势不断补齐缺口，胶着不过五、六个月，战士死伤已经过四成，对面人数却似乎半点变化都没有，坐镇后方的卡洛伊王更是连个面都没露，显然是游刃有余。
战力差距无法弥补已经令联合军的士兵们绝望，谁料就连后援补给也比不上。
卡洛伊成千上万年的累积，国库财力相当可观，就算在这里与他们对峙千百年也不成问题，就算国库空了，他们还可以现抢，族群内的子民也甘愿无偿奉上所有资产供给战争。
相比之下，联合军全靠税收余裕供养，为了这场战场，双方势力连裤衩子都快被薅光了，许多正在建设的大中小型项目被迫中止，民众也遭受了一波又一波的强制纳税，登时怨声四起，民不聊生，众怒之下也顺势出现了不少质疑领导人的主降派势力。
外战势头不妙，又隐隐露出了内战的苗头，联合军溃败之势已成定局，只是时间早晚的问题。
而同一时刻，卡洛伊王正在主战线的后方主航母舱内，与手下将领开展战时会议。
会议的核心主要围绕在‘对面不是两大势力联手吗怎么这么不堪一击’，‘他们是不是从来没有好好练过兵’，‘怎么把他们的杀手锏逼出来开开眼’，‘打赌他们还能撑几个月’。
说实话，联合军的战力远比他们想象中要差很多，越打越菜，后继无力，截至目前为止，前线的联合军已经不像是军队了，更像是一群临时征调的乌合之众（能打的早在战争前期被消灭得差不多了），很令人失望。
总的来说，跟虫族比起来差远了。当年要不是艾尔带兵率先征讨了虫族，这帮家伙真要与虫族正面交锋，估计也讨不到好。
会议舱的门被敲响了，唐瑭打着哈欠走进来，朝十几个将领打了声招呼，径直走到卡洛伊王身边：“联合军那里怎么样了？”
“强弩之末罢了，”卡洛伊王抬手摸了摸他的额头：“刚从医疗区回来？一个人回来的？护卫队呢？”
“他们在主舱外，没有跟进来，”唐瑭“我去前线后方的医疗区了解了一下情况，好像说部分地区出现了一些能干扰战士精神力的武器，有点像是振波武器的低配版，接触到的士兵都会陷入敌我不分的狂躁状态，嗯......属于伤敌一百自损三千的招数。”
“有些战士的治疗仪在战斗中受损了，或多或少受到了一些影响，我顺便去看了一下，问题不大，比起振波武器差得远，只是精神状态不佳，把之前熬制的饮料分给他们喝了，基本没有什么大碍。”
“辛苦了，小指挥官每天比我还忙，”卡洛伊王牵住他的手，眉眼间漾着些许笑意：“战争持续不了多久，你先回主星，怎么样？”
战争伊始，新婚不过半个月的小媳妇就被王强制要求留守主星，原因无他，重兵把守的主星无疑是战争爆发后最安全的地方，直到前线战局稳定下来，王才将这个一天几十通讯息骚扰他的小家伙接过来。
唐瑭来了也不闲着，白天在护卫队的保护下四处晃悠，医疗区逛一逛，后援军区溜达溜达，前线......前线是不被允许靠近的，就只能远远看一眼冲天的火光。战士们对于他的到来很是欢迎，大家都很喜欢他，见不到王，看两眼可可爱爱的小王后也很高兴，偶尔还能得到随机掉落的美食，吃到美食的战士感觉比打仗还快乐。
至于晚上，忙碌的王后殿下自然是着重慰问军队首脑，大部分时候是充当人形抱枕，抱着伴侣的脑袋撸猫一样抚一抚，让他睡个好觉，偶尔也会出现伴侣把持不住的情况，一晚上的慰问结束，可能连续好几天战士们都见不到溜达的小王后。
他大约是两个月左右的时候来的，现在在这里待了快小半年，竟然也不觉得无聊。
现在除了主战线外，宇宙间的中立零散势力已经收拢得差不多了，除了前期部分头铁的被灭族，剩下的要么早早递交了降书，要么挨了顿毒打后当场投降，签了战降条约后，一面心疼，一面揣手手旁观宇宙大战，越看越庆幸降书交得早。
正如卡洛伊王评价，帝国与联盟的联合军现在不过是强弩之末。长时间持续不断的作战，也只有卡洛伊这群不需要休眠、越打越亢奋的怪物能撑下来，对面兵力耗损严重，士气衰颓，暗线也传来其内部爆发内乱的消息，估摸着也就这个把月里，这帮家伙要么降，要么憋不住开大。
兔子逼急了还会咬人，谁知道他们留到现在都不肯放出来的后手是什么，卡洛伊王不愿让自己的伴侣承受哪怕一丝一毫受伤的可能性。
“不要，”唐瑭摇头拒绝：“既然快结束了，我等大家一起回不行吗？”
战争时期，整个星网几乎都瘫痪了，所有娱乐页面尽数关闭，一打开全是黑白的战争讯息相关。
卡洛伊的内部网一如既往的平静，能用，但谁也不能指望卡洛伊能折腾出个什么娱乐项目来，他看完了囤起来的电影剧目，无聊得满战场跑，给留候主星的战士、战士家属们、还有些没有参军的幼崽、子民们充当临时的前线记者，每天定时定点的在自己的账号下发布前线战况。
“听话，”卡洛伊王揉他小脸，无奈道：“乖乖回家。”
将士首领们也软下声劝他回主星。说实话，虽然小王后体质高，能在前线战士里排到前排，但最后大战在即，他们最不放心的就是他。
“不听话，”唐瑭双手抱胸：“我知道你们担心什么，我有陛下鳞甲制作的戒指，还有其他保命的手段，你们只管打仗，不用分神管我。”
‘其他手段’自然是来自系统，他的积分虽然多，但想买强悍的防具还比较吃力，不过架不住他运气好，攒了许多商城抽.奖，一口气恨不能把池子里的好东西都抽光了，里头就有不少来自其他小世界的保命防具。
防具在手，论血厚，在座的各位恐怕也就卡洛伊王能跟他比一比。
他再三保证自己没问题，卡洛伊王也拿他没办法，只是战线拖得越长，给他限制的放风区域越小，最后连航母舱都不许出，只能眼巴巴看着卡洛伊王与众将士亲自上阵。
然后不过大半个小时，就满脸晦气的回来。
唐瑭：？？？
“怎么了？”唐瑭迎上去，被伴侣大手揉乱了一头软发：“陛下？”
卡洛伊王无奈道：“他们降了，没留后手。”预判失误。
准确来说，在大半个月前，那些酷似振波武器的东西，就是他们最后的杀手锏。至于那些还没有启用的聚核武器，早在以前的战争中就用过了，事实证明这些东西在卡洛伊星人本体面前，杀伤力跟闹着玩儿一样，搬出来也只是徒增损耗。
反抗卡洛伊的主力军降了，这场持续了近一年的战争就此落下帷幕。
宇宙级的战争不比小型战争，每一天都是烧着巨额的钱在打仗，一战耗时三个月半，二战不过一个月不到，相比较而言，这场战争已经算得上相当持久了。
战争结束，卡洛伊整兵满宇宙收保护费，其他内情紊乱的势力却还没完，内战一触即发，高层人员注定迎来一波大换血，各行各业更是百废待兴。
一场大战，中立小型势力、种族少说得数百年才能缓回来，至于帝国、联盟这类大型集群势力早就分崩离析，未来也将在卡洛伊的铁血管理下，再无翻身的可能。
但这一切都跟唐瑭没什么关系了，他早在战争结束后就回到了卡洛伊，日常旁观伴侣忙得团团转，时不时就因为在他面前晃悠，而被欲求不满的伴侣拽走从头到尾啃一遍。
值得一提的是，在长时间的磋磨、锻炼下，卡洛伊王操办政务与操办伴侣的能力都得到了长足进步。
唐瑭表示很满意。


第272章 番外篇 幼崽（一）
宇宙大一统后，对于理智投降，受到战争冲击较小的中立势力而言，似乎并没有产生非常严重的影响。
没有像想象中那样受到残忍虐待，或是被压榨得民不聊生，除了再也不能在网上公开辱骂卡洛伊、每年需要缴纳一定数额的保护f......税收以外，生活生产照常进行，高层松了口气，底层群众更是从战争开始到结束都保持云里雾里的状态。
直到星网上属于联盟、帝国的官网永久封闭，象征着二者协作的标徽被置换成卡洛伊的军徽，许多人才后知后觉的意识到，顶头上司从星球领导人，变成了卡洛伊王族。
至于早就臣服于卡洛伊的附属星，更是没有受到任何影响。
附属星不在卡洛伊的征讨名单里，其他势力的注意力也被卡洛伊吸引，没人管他们，领导人们探头探脑的观望一阵，确认了卡洛伊始终保持在绝对优势的状态后，装模做样的组织了军队赶往不那么靠前的前线助阵，借着‘长官我们来帮忙探路扫尾’等名义的狗腿操作，狠狠发了一笔战争财。
卡洛伊军队对于他们这种行为睁一只眼闭一只眼，不支持，但也不会刻意驱逐，事实上，他们并不介意自己吃肉的时候小弟跟在后面捡点碎渣吃。
稍惨一些的还是联盟、帝国的两大龙头势力。领导者决断失误，长时间无意义的反抗，导致战后壮年的士兵数目直接腰斩，高额战争税也激化了潜在的内部矛盾，外战歇止，内部却战火四起，最终免不了分崩离析，从区域整体变成无数大大小小的新兴势力。
当然，也免不了单独签署战降条约，名义上隶属卡洛伊。
最惨的那一波已经彻底在宇宙除名了，无需赘述。
正式确认宇宙统一是在战争结束的三年以后。
克里斯整理了所有宇宙智慧种族签署的合约，确认没有遗漏后，谨代表卡洛伊王族，在星网公布了面向全宇宙的《卡洛伊附属星律法》。
律法着重强调，卡洛伊律法凌驾于所有族群法规之上，必须严格执行，如有悖逆，严惩不贷。
律法的内容繁多复杂，经相关人士整合简化之后的版本流传更广，主要内容围绕以下几点：
1.卡洛伊优先级最高，享有最高社会福利及待遇。其余种族按照综合战力划分成上、中、下三个层次，赋税占比自上而下递减，基层福利同样递减（早年受卡洛伊庇护的王后母星、附属星不在此列，额外规划福利、制度）。
2.卡洛伊享有宇宙最高荣誉，禁止污蔑、辱骂卡洛伊族群，严禁妄议卡洛伊王族。如若听到任何辱及卡洛伊族群的言论，所有人应有维护卡洛伊尊荣的义务，在保留相关证据后，可无责任击杀言论散布者，或将证据递交上级进行举报，经核查后，举报者可受领奖金。
3.不禁止任何形式的非生物贸易，不禁售军火，不禁止区域战争，不禁止跨阶层挑战，后果自负。
4.允许基于双方意愿的决斗，严禁同族相残，严禁凌虐、拐卖、弃养幼崽。
至于其他关于药品、营养液、医疗器械的管控，大多与普通人无关，并没有简要概述。
严格来说，卡洛伊公布的律法对绝大多数普通人而言并没有什么太大的影响，却毋庸置疑给部分黑色、灰色产业大开绿灯，更是撬动了不少高层、资本的蛋糕。
但那又如何？谁有异议，至少得有能插得上嘴的实力。
在卡洛伊的铁血律法下，不过三四年的时间，宇宙中绝大多数星系互殴够了，一点打架的劲头都没了，双双握手言和，恢复了战前的安宁。
打架？打什么架？越打越穷，打赢了也还是卡洛伊名下的打工人，毫无意义！
专家表示：以退为进，不愧是卡洛伊，在管理这方面确实有一套！
众人：有道理！
然而天地可鉴，卡洛伊不禁战争、军火买卖，只是因为本族推崇‘优胜劣汰，强者为尊’的原始理念，也乐得看附属星系养蛊，最后决胜出能跟他们好好打一架的强者。
谁知道这帮家伙这么没用，这才斗了几年就歇菜了？
一帮废物。
没仗可打的卡洛伊星人郁卒了，统一宇宙的快乐逐渐消退，取而代之的是来自巅峰强者的寂寞。
*
卡洛伊王恰恰相反，他这段时间的心情很好，一切走上正轨，需要他亲自处理的政务也随之锐减，他能空出足够的时间来陪伴心爱的伴侣。
且随着宇宙的统一，他的活动范围也不再局限于卡洛伊主星，就算王储至今还未诞生，他也可以带着伴侣在附近的星域旅游蜜月。
不过大部分时间王还是需要驻守在主星的，族训不能丢，而且唐瑭玩累了也会想回来歇一段时间。
但事实证明他不管在蜜月还是在自己家，只要卡洛伊王闲着，他就闲不了。
战后某年某月某日，正值卡洛伊主星白昼日，即便时间已经临近午夜十二点，屋外的三个太阳依旧明晃晃的挂着，灼白刺目，室外温度飙升到60°C以上。
唐瑭怕热怕晒，这种天尤其不爱出门，有护盾也不行，从早到晚缩在温度适宜的寝宫里，还得把窗帘全都拉上，开两盏幽暗的灯，像在极夜期追求光明与温暖一样，享受白昼期难得的黑暗清冷。
足不出户的话，娱乐活动难免有所限制，不过跟喜欢的人在一起，做什么事情都可以。
唐瑭在卡洛伊王问他‘无不无聊’的时候，如是回答。
卡洛伊王若有所思，重复道：“做什么都行？”
唐瑭正在煲汤，注意力落在咕噜冒泡的浓汤上，蘑菇与炖肉的香气弥散在整个厨房里，他搅动着勺子，随口回答伴侣：“嗯，都行。”
卡洛伊王像是得到了认可，跟个粘人的巨型犬一样跟着他打转。
唐瑭穿着一件旧衬衫，这是他的衣柜里为数不多的旧衣服，休闲衬衫就是穿得越久越舒服，他很喜欢，一直没肯下属把它换掉。
衬衫顶端的两粒扣子都没扣好，松松垮垮的敞着，露出脆弱的脖颈、锁骨、以及小片白嫩的肌肤。
卡洛伊王没忍住，从背后搂他，弓着身子将脸埋到他肩头蹭。衬衫上沾满了唐瑭的气味，凉丝丝的甜味，这对于适配度极高的伴侣而言是最好的安抚剂、以及催情剂。
“艾尔，”唐瑭有点无奈的停止了搅动汤锅的动作，偏过头看脖颈边好大一只毛茸茸脑袋：“有点热。”
整个宫殿里都装配着恒温系统，在炎热的白昼日，室内始终保持着古蓝星人体感最舒适的温度，温度不高也不低，只要他不折腾出什么大动静，就不会热。
奈何他现在在做饭，卡洛伊王又是个高温暖炉，热腾腾的汤与热烘烘的王凑到一起，他后背都快渗汗了。
“你不可以嫌弃我，”卡洛伊王隔着衬衫，在他肩侧轻咬一口，有点郁闷：“极夜期的时候你可不是这样的。”
唐瑭白昼期贪凉，极夜期又喜暖，因此在极夜期的时候，卡洛伊王的身体对他来说更具吸引力。
唐瑭低头尝了一口汤水，搁下勺子将火关掉，在卡洛伊王怀里转了半圈，捧着他的脸在他唇上亲了一下：“没有嫌弃。”
卡洛伊王顺势去舔吻他的唇，然后吮吸，舌信推挤开柔软的唇瓣往里钻，他吻得平缓又深入，唐瑭顺势张开嘴，任由他在口腔里肆虐，追逐他的舌头。
唐瑭被他吻得浑身发抖，靠在案台上闭着眼睛喘气，缓过几秒后又被吻住。
下一瞬，眼前的场景变了，四周一片昏暗，身下是柔软的床铺，整个人都要陷进去。
“汤要趁热喝才好，”他抬手推了推伴侣的胸口，睫毛有些濡湿了：“艾尔？”
卡洛伊王单膝跪在床铺上，挤进唐瑭的腿间，居高临下的捧着他的脸，手指轻按他水淋淋的唇线，膝盖摩挲着他的大腿内侧。
唐瑭不说话了，他的目光看上去有些惊讶，好像根本不知道接下来会发生什么。但卡洛伊王很清楚，他知道，什么都知道，无尽的欲望就藏匿在这张无辜的面庞下面。
于是他接着吻下去，唐瑭推拒的手缓缓上移，揽住他的脖颈，舒服得小声叹气，微微偏过头张开唇，好让他再吻得多一点。
卡洛伊王开始解他的衣服，尽管他急躁得想要直接把这些脆弱的布料扯碎，可理智告诉他，唐瑭很喜欢这件衬衫，扯坏的话他会生气。
唐瑭在接吻的间隙轻声道：“我本来想明天去科研基地，已经跟弗罗伊说好了。”
卡洛伊王一路向下吻去，闻言抬头看了他一眼：“告诉他，我们在为孕育幼崽努力，他会理解的。”他重又垂下头，吻到最脆弱的地方，然后把唐瑭往非常深的地方吞咽下去。
唐瑭：......
唐瑭绷紧了身体，拽住他一缕发丝，声音有些打颤：“弗罗伊告诉过我，幼崽是......是体外孕育。”
明明跟这件事一点关系都没有。


第273章 番外篇 幼崽（二）
众所周知，卡洛伊的幼崽比其他族群的幼崽杀伤力高得多，在他们还是个胚胎的时候，‘胎动’时震荡出来的力量震波，就足以杀死B级体质的生物。
等胚胎的能量核心构建完毕后，力量震波只会一次比一次恐怖，别说体质本来就不如卡洛伊星人的外族人，就连卡洛伊本族人，有的时候也难以承受母体孕育幼崽的麻烦。
在体外孕育技术成熟之前，卡洛伊星人都是靠母体孕育幼崽。异性伴侣，一般是女性负责孕育，她们体内天生存在一个名叫‘孕腔’的器官，这个器官相当耐造，类似于肉体构造的能量护盾，幼崽在里面只要不闹腾得太过，母体一般不会受到损伤。
而同性伴侣，则主要由承受方负责揣崽。
雄性体内同样存在孕腔，只不过这个腔体在性别确定后就会停止生长，而想要孕育幼崽的时候，攻方会在交配时，通过外力（懂的都懂）刺激腔体生长，这个过程大概要持续一周左右，等腔体完全成熟后，撞开腔口就可以进行基因交融操作。
当然，如果受方、女方不愿意揣崽，也不想反攻，却又想要幼崽，攻方只能去医疗院外力开腔。
无论如何，孕育幼崽的那一方总是很辛苦的。卡洛伊星人不需要睡眠，胚胎的睡眠时间也短，而且相当有活力，力量震波对于卡洛伊母体而言造不成生命威胁，但到底是在体内发出的攻击，闹腾得人没办法休息，没办法工作也是真的。
所以孕期的卡洛伊星人总是很暴躁，伴侣也比较遭罪。
最麻烦的是碰上身体强度不对等的伴侣，很可能会出现胚胎过于强大，甚至比母体更强悍的情况。这样一来，即便有孕腔保护，母体也不可避免会受到威胁，一旦波震的能量划破孕腔，胡乱波震的能量将会直接搅碎母体内的脏器。
虽然对于卡洛伊星人而言，这算不上致命伤，但母体绝对会吃苦头，其痛苦不亚于反复经历幼年期的终极自愈训练。
由于孕期的母体遭罪太多，且幼崽的孕育期过长，导致卡洛伊星人为数不多的父爱母爱被折腾得一干二净，九成的卡洛伊幼崽都遭受过父母双人合揍，童年很完整。
体外孕育技术成熟后，绝大多数卡洛伊星人都选择体外无痛养崽，不妨碍工作，不用遭罪揣崽，出世后的幼崽也终于能享受一点来自父母的关爱。
就一点，不能再多了，该揍还是要揍的。卡洛伊星人秉持着‘在家挨完揍，出去揍别人’的优良家风国风，确保每一只幼崽都享受到完整的童年（也可能存有‘我小时候挨过揍，你凭什么不挨揍’等想法因素）。
不过事实上，体外孕育技术本质是为了王族研发出来的，造福民众只是顺带。
历任卡洛伊王都强悍得可怕，他们从胚胎起就极具杀伤力，但他们的母后、自己的王后大多是体弱的外族人——连本族人都不一定承受得住王储胚胎的攻击，外族人真要母体孕育，跟找死没什么区别。
王不愿意看到自己的伴侣受罪，更不希望伴侣因为孕育幼崽一命呜呼，王的意愿促使体外孕育技术在卡洛伊飞速发展、完善。
到了唐瑭所在的时代，这项技术已经成熟到普及全宇宙了，只要不像虫族那样，一胎千万宝，大部分人都会选择体外孕育。
双方提供基因就够了，甚至不需要交配。
“嗯，言之有理，所以呢？”卡洛伊王抬起头看他。
唐瑭含糊的呜咽着，按着他的脑袋往下压：“......陛下！”
卡洛伊王粗粝的手指刮蹭他的腰侧，低低的笑了一声，重又覆上去。他的口腔构造与人类不同，并不柔软，甚至布满尖锐的锯齿，看上去能拦腰咬断鲨鱼。
但当他亲吻、吞咽唐瑭的时候，利齿都被温润的能量膜覆盖，只能感受到一点模糊的凸起，挤压得唐瑭只能痉挛着抬起腰，发出潮湿沉闷的喉音。
卡洛伊王的学习能力很强悍，从一开始只知道莽撞，到现在，他已经能把伴侣托举上云端，让他坠落，让他沉入深海，再跌入深渊。
唐瑭很快就拽着他的头发，喃喃低唤着：“太多了...太多...”随后在某个时间点，整个人都紧绷起来，脖子扬起来、落下去，腰背挣扎着向后弯折，脚掌已经把床单蹬得满是褶皱。
他急促的喘息着，像是被咬开缺口的蜜桃、或是浸泡在蜜糖里的罐头橘子，随便抿一下、嘬一口，就能流淌出香甜的汁液。不应期受不住这样强烈的刺激，他弹动几下下，喉咙里发出小小的、被扯碎的声音，红潮染遍全身。
这只是卡洛伊王的开胃菜，就像品用红酒前，需要先醒酒一样，王也习惯于先让伴侣感受一下纯粹的、尖锐的刺激，然后慢慢的、细致的将他拆吃入腹。
等潮终浪止之后，唐瑭已经没有精力去思考他冷掉的肉汤，或是根本不可能在腹中孕育成型的幼崽，他浑身都是软的，流淌在宽热的胸膛上，无论卡洛伊王说什么，他都只虚弱的哼哼两声，已阅不回。
卡洛伊王懒洋洋的靠在床头，有一下没一下的摸着伴侣的脊背，长发有些乱了，还有一缕被唐瑭攥在手里，勾勾搭搭的圈着他的手掌。
温热的手掌抚过脊背的感觉很好，唐瑭舒服的咕哝几声，慢吞吞打了个哈欠。
“困了？”艾尔垂首去吻他被汗湿的发顶。
唐瑭点了点头，又摇摇脑袋：“要洗澡。”
还没有清洁，他一只手捂着涨涨的肚子，稍稍动弹一下，就会像是灌满水的杯子，不停的往外溢水。
卡洛伊王体贴道：“我帮你。”
一般快要结束的时候，他习惯说‘我带你去’而不是‘我帮你’，毕竟十有八九会帮着帮着在浴室又弄起来。
唐瑭嘟囔着表示拒绝：“不要。”
他很累，累得马上就能睡着，再来几次的话，他会连手指都抬不起来，只能像娃娃一样被伴侣摆弄着从内到外洗干净，然后送回到整理好的干净床铺上。
卡洛伊王保证道：“你睡觉就行，真的。”
唐瑭掀起眼皮子看了他一会儿，默认了，然后被轻松抱起来去洗澡。
但他没能睡着。
没有人能在这种情况下睡着，然而陛下只是重复道：“没关系，你睡你的，我自己来。”
唐瑭：......
唐瑭连白眼都翻不动了。
这种闲适又累人的日常，在宇宙的发展步入正规后，隔三岔五的就能体验到。唐瑭喜欢与伴侣交合的感觉，但过犹不及，从头到尾都很快乐的只有卡洛伊王，他的欲望并没有卡洛伊王那么强烈，要得太过了，会让他不自觉的想要逃避。
得给陛下找点事情做。
唐瑭深陷入床铺里，迷迷糊糊的思考。
或者给他自己找点事情做，总之，一定得有一个人要忙起来。
再这样下去，他的腰迟早要断掉。
上一次去医疗院检查身体，最后查出来有点纵欲过，属实震撼了一把医疗院的诸位。要知道就算他不太会打架，好歹也是3S体质！陛下到底有多过分，才能把他折腾得几乎要肾虚。
第二天......准确来说是唐瑭睡醒之后，可能是第三天或者第四天，他趁着卡洛伊王短暂的工作时间，跑了一趟科研基地。
“找点事情做？要工作？”弗罗伊有些惊讶：“您是王后，为什么要给自己找不痛快？”
打工人并不都热爱工作，他们只是热爱他们的王，愿意为他奉献自己的武力与智慧而已。如果不是为了陛下，为了照料伴侣，谁会想要工作？
唐瑭老实巴交的把‘陛下每天要得太多了，实在受不了，找点事情做避避风头’详细表达了一下，整个医疗院的下属都竖起耳朵认真听。
好甜，好涩。
不愧是陛下！
“我没什么办法，”弗罗伊摊手，爱莫能助：“我们隶属于王族，陛下一声令下，就算我想帮您也没办法。”
给王后安排很多工作，妨碍王与王后贴贴？
又不是活得不耐烦了，谁有胆子做这种事情。
唐瑭泄气的咬着吸管：“可是真的很累。”
弗罗伊：“您自己跟他说清楚不行吗？陛下会理解的。”
“他不会！”唐瑭气鼓鼓的，非常笃定，看来已经撞过南墙了。
弗罗伊若有所思沉吟片刻，温柔的枫糖色眼睛落在王后的面颊上，又缓缓移开：“或许，您可以试着要一只幼崽呢？”
唐瑭：？
唐瑭皱眉道：“幼崽跟这个有什么关系？王储出生后，不都是有专门的团队教育，训练，然后就送到军校么？”
既烦不到他，也烦不到陛下，忙碌的只是下属。
诡计多端的催生团伙！
弗罗伊道：“但是古蓝星人不是很重亲情么？您可以在想要休息的时候，用‘陪伴幼崽成长、训练、学习’当借口，不是吗？”


第274章 番外篇 幼崽（三）
唐瑭心动了。
这个办法听上去离谱，但仔细想想，似乎确实可行。
“而且您想想，”弗罗伊趁卡洛伊王不在，可劲儿的忽悠呆呆的王后：“有了幼崽以后，陛下肯定也会抽空亲自训练幼崽，这是卡洛伊的传统。”
唐瑭若有所思：“......是吗？”
好像是听说过有这么一回事，艾尔小时候被他父王母后混合双打，可惨了。
弗罗伊偏头问副官：“是吗？”
副官愣了一下，连连点头：“对，王后殿下，一直是有这个传统的，我每天回去也会抽一段时间来跟我女儿对战，检查她每天的训练成果，查漏补缺。”
“您也可以参与王储殿下的训练，很有成就感！”
“我对揍自己的幼崽不感兴趣，”唐瑭支着下巴：“还有呢？”
“等王储殿下出生，陛下的可活动领域就完全放开了，可以带您去更远的星系旅行，”弗罗伊道：“蜜月旅行着重于吃喝赏玩，为了让您玩得尽兴，陛下肯定会体谅您，不会要得太狠，对吧？”
唐瑭感觉是这个道理没错，而且他也确实想去偏远一些的星系逛一逛。
“还有......您不想看看您跟陛下的基因融合、孕育出来的幼崽到底长什么样吗？”弗罗伊持续诱惑：“陛下刚出生的时候是本体状态，只有一点点大，当时王后、王都不在主星，属下有幸抱过一次，那个时候陛下身上的鳞甲还没有蜕换，软软的也没有什么攻击性。”
后来三天就蜕掉长新鳞了，小小一只，身上的毒性却不可小觑，身边照顾他的下属都中过招。
唐瑭双眸一亮：“有照片吗？陛下只给我看过他化成人形之后的样子，大概这么高。”他比划了一下：“尾巴跟角都收不回去，表情好可爱。”
“可是我还想看看他更小一点的样子。”
弗罗伊严肃道：“王族幼年期的照片严禁转载。”
唐瑭失望：“没有啊，那算了，我先回去了，等会儿问问陛下吧。”
这就回去了？
这可不行！这会儿把人放跑，那刚刚一通诱惑岂不是白费了？
弗罗伊挣扎两秒，狠下心低声道：“照片没有，只有一小段视频，属下从未转载过。”
唐瑭双眸一亮，指了指自己：“发给我算是转载吗？”
弗罗伊面露难色：“属下就剩这一份视频留存，其他都被陛下勒令删掉了，您看一看就行，别留证据......也别告诉陛下，行不行？”
唐瑭想了想，点头道：“行。”
王后殿下的信誉非常好，说一不二，从不撒谎，俗称实心眼子。
弗罗伊放心的敲开光脑，操作半天翻出一份文件，还得连扣三十二位密码，最后才打开共享屏幕，递给唐瑭看。
视频拍摄的画面是医疗室的暗舱（专门安置王储培养基的密室，安全性极高），唐瑭在第一次入梦的时候跟小殿下一起去过，印象不深，只记得整个暗舱最瞩目的就是中央的巨大营养舱。
营养舱是透明的圆柱玻璃，里面装满了用于提供养分的透明粘液，不断咕噜着细小的泡泡。
在营养液中央，悬浮着一颗现状不太规整的小黑球，等镜头偏转，就能轻易看到它勾起来摇摆的小短尾巴，以及身后还未展开的巴掌大小的骨翅。
兴许是察觉到有人在关注它，小黑球不耐烦的摆了摆尾巴，小小的翅膀也缓缓展开掀动两下，营养液被卷出一串泡泡，视频里传来拍摄者倒吸凉气的声音，估摸着是被萌到了。
还没睁眼的小黑球对声音很敏感，它循声游去，舒展的四肢粗短肉乎，爪爪也意外的可爱，像只做工精致的龙形玩偶，前爪拍在营养液的玻璃上，酷似闪电的能量光影从它爪尖弥散，还能看到被骨爪裹在中央的黑色肉垫——成年后这个软乎乎的肉垫就没了，成了梆硬到能量炮都无法轰破一层皮的硬甲。
视频到这里就结束了，被萌到头脑发昏的唐瑭意犹未尽的再看了一遍，感慨道：“陛下胚胎时期居然这么可爱！”
“严格来说，这已经算是幼崽期了，这段视频拍摄于陛下离开培养基的前一周，”弗罗伊回忆着，有些惆怅：“陛下离开培养基的那一天，躯体比视频里大不了多少，不过离开后就长得很快，大约一两周左右，就能有殿下您这么高了。”
唐瑭：“那、那他很小的时候抱起来怎么样？乖不乖？”
“初生的鳞甲并不坚硬，抱起来也是暖暖软软的一团，”看王后满脸期待的样子，弗罗伊感觉现在就是‘催生’的关键时刻，斟酌道：“作为国之利刃，‘乖巧’对于王储来说并不是褒义词，他们往往天生具有极强的侵略性，对外界的一切都表现出极强的攻击性......不过您放心，在王储意识到自己不会受到威胁后，他会安静下来，并且允许一定数量的生物靠近。”
虽然允许靠近，但谁敢在他清醒的时候上手去碰他，少说得挨几下抓挠啃咬、以及无意识释放出来的能量刃——没有见过系统的训练教学，王储的行为模式更偏向于兽化本体的本能。
王储虽然年幼，也没有像模像样的战斗技巧，但天赋的力量与血脉里的王族威压也够下属们喝一壶，得压他一头的父王亲自出马震慑，才能稍稍听话一点。
这一点弗罗伊有意隐瞒了。资料里说，古蓝星人更希望拥有‘懂事’，‘乖巧’，‘粘人’的幼崽，王后的发问也证实了资料的准确性，但很显然每一任王储都完美避开了这些特点，提前爆出来，只会让王后对幼崽的期望值下降，严重的话可能会导致催生再一次失败。
“可以理解，”唐瑭了然的点头，有些好奇道：“如果我跟陛下的基因融合，能孕育出怎样的幼崽？据陛下说，卡洛伊王族的基因非常稳定，几乎不会受到外族基因的影响......幼崽也会是个小黑球吗？”
弗罗伊：......
小黑——
咳。
如果换一个人这么不庄重的称呼卡洛伊王，弗罗伊与一众王族死忠粉早就A上去揍人了，但对方是王后，那就没事了。
小情侣之间的爱称罢了。
而且还挺贴切的。
“不一定，在王储出世之前，没有人知道他的具体特征，”弗罗伊道：“王储的基因是由父系、母系双方决定的，只不过属于卡洛伊王族的基因往往更强势，所以通常呈现显性，但这并不绝对，如果母系基因存在强势、优势片段，王储殿下同样会受其影响。”
“比如陛下的本体颜色、鳞甲上的毒素、舌信，都是受前任王后基因影响形成的，”弗罗伊解释道：“王储的身体会自主选择更优势的基因，比起上一任王过于瞩目的银白色本体，黑色显然更适合宇宙大环境，毒素有利于提高自身的攻击力、防御力，而舌信则是为了更好的利用口腔的感知力......这些都是对于生存、战斗有益的基因，所以会被保留表现出来。”
唐瑭似懂非懂的点了点头：“那你觉得，我能给幼崽提供什么优势基因？”
弗罗伊不假思索道：“您的体质、精神力很强悍，有您这样的母后，王储殿下的实力应该会拔高到一个新的层次，大家对此都很期待。”
“不过有一点我不太确定，”他思索着：“您的精神力太特殊了，很稳定，且拥有舒缓精神力疾病的能力，这无疑是优势，但偏偏因为它过于稳定，导致您的精神力无法用于攻击，过于无害；陛下的精神力则恰恰相反，攻击力极强但随时有躁乱的可能性......我不敢保证未来的王储会遗传到谁的精神力。”
“我不是说这个，”唐瑭摆摆手，关注点明显不对劲：“我的意思是，外表特征之类......能理解吗？”
弗罗伊愣了愣，目光在萌萌哒的王后身上逡巡片刻，轻咳一声：“抱歉，王储的外表变化可能不大。”
王后的本体就是人形，娇小漂亮得像个精美的玩偶，然而身体结构脆弱，从头到脚到头发丝找不出半点具有攻击性优势的特征，浑身上下散发着‘随便谁都可以搓圆搓扁’的无害气质。
他无疑是受卡洛伊王喜爱的，甚至因为他太受民众喜爱，导致这一辈许多卡洛伊星人对伴侣的审美也逐渐从‘实力强悍，其他随便’向‘娇小’、‘可爱’、‘漂亮’、‘做饭很好吃’、‘能徒手制造精神躁乱治疗仪’（？）转变。
但喜欢归喜欢，当属于王后的外貌特征出现在王储殿下身上的时候......
无法想象！
王储无论从外形还是实力上，都应该具有能退千军的强大魄力，漂亮无害的幼态脸搭配卡洛伊王族惯有的高大躯体，怎么想都有点难以接受。
唐瑭低头看了看自己，没有锋利的爪牙，没有带毒的鳞片，好像确实没什么基因优势可言。
“好吧，”他也没有非常失落：“像陛下那样也很可爱。”
黑色的芝麻团子，还有短短的尾巴跟小巧的翅膀......如果长大的速度能慢一点就更好了。
“当然，这些都是我个人的猜测，”弗罗伊忍住去摸他脑袋的冲动，缓声安抚：“在幼崽问世之前，没有人可以断定幼崽的外形特征与力量型态。”
“您实在好奇的话，完全可以孕育王储，亲自观察。”


第275章 番外篇 幼崽（四）
弗罗伊的催生大计无疑是成功的。
唐瑭揣着‘怎么给陛下找点事做’的问题来求教，满脑子‘怎么劝陛下生个崽’的小心思离开。
殊不知远在会议厅的卡洛伊王，早就将他们的对话听了个透彻。
如今小情侣每天九成的时间都粘在一起，加上唐瑭身上又佩戴有足以保护他安全的戒指，卡洛伊王的窥视欲也没有以前那么过分。至少不会像私生饭一样，王后只要一离开身边，就迫不及待地展开精神力网去捕捉他的踪迹。
但架不住唐瑭的情绪波动太大——以他的鳞甲铸造的戒指，其上残留着他的气息与力量，唐瑭所在的方位、此刻的身体状态、乃至情绪的大幅度变动，都可以通过气息传递回来。
唐瑭平日里的情绪很稳定，整个主星他也都摸索了一遍，按理说应该不会有什么值得他惊奇的地方。
卡洛伊王难免好奇他的小王后到底碰到了什么才会这么激动，情不自禁的就展开了精神力网，覆盖整个主星，去追寻伴侣的踪迹。
“......别告诉陛下，行不行？”
精神力网笼罩住唐瑭的瞬间，他听到了弗罗伊的声音。
卡洛伊王：？
什么？
在卡洛伊，有什么事是他这个最最尊贵的王听不得的？
你想给我的宝贝王后灌输什么不得了的东西？
弗罗伊这家伙活得久，弯弯心思也多得很，精明如克里斯都曾经被他忽悠过，更别提本来就单纯到有点呆乎乎的小王后。
这不是一忽悠一个准么？
卡洛伊王面露肃容，分去了至少五成的心神去关注，眼睁睁看着弗罗伊神神秘秘的打开光脑，将屏幕共享给唐瑭。
紧接着，他在屏幕上看到了自己还未离开培养基的幼崽形态的视频。
脆弱无用的一团肉球，连个完整的形态都没有，又弱又丑，没办法控制能量的外溢（卡洛伊星人由于天生的能量过强，短时间内无法控制能量而产生外溢的情况，类似于尿床），简直是黑历史。
卡洛伊王只觉得晴天霹雳。
唐瑭一直很想看他的幼崽期照片，他好几次都蒙混过去了，原因无他，要是让唐瑭看见了他这黑历史的模样，他在他眼里高大威猛的形象一定会大打折扣。
然而谁能料到，日防夜防家贼难防！弗罗伊这家伙既然还藏着掖着他小时候的照片视频！
明明他已经突击检查过三遍了！
怎么还有？！
卡洛伊王怒拍桌子，坚硬的矿石桌面遂成星尘，把汇报工作的下属吓了一跳，不明白一份普普通通的荒星开采报告怎么就惹恼了陛下。
王摆摆手示意他先停下，所有的注意力都落在伴侣的身上，紧张又绝望的等待他的反馈，希望他能连带着最狼狈丑陋的他也一起喜欢，又怕他脸上露出嫌弃厌恶的表情。
唐瑭看完了视频，面上表情莫测，又伸手去把进度条前拉几次，一口气把视频看了两三遍，才松了口气一样，双眸晶亮，面颊红润，肉眼可见的激动。
“陛下好可爱！”
“抱起来手感怎么样？我也好想抱一抱小时候的陛下！”
卡洛伊王也跟着松了口气，低压阴沉的情绪迅速放晴。
果然，无论他的外表怎么样，实力强大与否，他的伴侣总是偏袒、喜爱着他的。
审美差异过大，卡洛伊王并不认为那个在营养液里费力扑腾的肉团子，真能被称之为‘可爱’，它太粗糙了，拿它跟他成年后雄壮威武的躯体相比，无异于用草履虫对比深渊巨龙。
他坚定地认为，唐瑭只是因为爱屋及乌才会夸那家伙可爱，很显然，伴侣对他的爱很纯粹，无关实力无关外貌。
卡洛伊王的心都要烧成一团，热烘烘的，恨不能现在就闪现到伴侣身边把他拥进怀里。
但他不能走，工作还没做完，而且现在去了，唐瑭很有可能发现他偶尔‘暗中观察’的小动作，注重隐私的古蓝星人很有可能会为此感到不自在，甚至会生气。
接下来弗罗伊与唐瑭讨论了有关王储的基因分配与成长，王有理由怀疑，这是一次弗罗伊密谋已久的催生计划！
用他幼崽时期的肉.体去勾引唐瑭，妄图让他对生崽产生兴趣......太卑鄙了！
不出所料，唐瑭果然心动了，满口应下回来忽悠他生崽的事。
卡洛伊王幽幽的叹了口气。
就这傻乎乎的模样，指望他会忽悠人？还不如指望他回来打直球，用身体勾引一下他，撒几回娇来得可行。
不过弗罗伊的提议并非完全不可行。像他这个年纪，父王也已经开始着手孕育他了，王储的成长短则五百年，长则近千年，并不是孕育出来就万事大吉。
曾经困扰他的精神躁乱被唐瑭治愈了，不出意外的话，他应该能活到卡洛伊星人的寿命巅峰，长达数万年的时光，他可不想全部贡献给卡洛伊王这个职位上，早日培养继承人上位，他也能早一日退休，带唐瑭开始他们全星系旅游的蜜月计划。
也是时候要个崽了。
克里斯为了催生，给他整理过一些古蓝星的热门小说，许多小说最终以诞下幼崽为结局，且伴侣双方会因为这个‘爱情结晶’，感情更上一层楼。
毕竟在古蓝星人的价值观里，传承后代确实是一件非常重要的事情。
当然，也不乏在面对感情危机的时候，其中一方会试图以幼崽挽留伴侣的操作。可见幼崽由于蓝星人而言非常重要，如果他与唐瑭也有后代，唐瑭对他的依赖值会提高，离开他的可能性也必然会随之减少。
很好！
卡洛伊王收回精神力网，给坐在他副手边的克里斯敲光脑发消息。
卡洛伊王：【糖糖想要个幼崽，去准备吧。】
克里斯：？
克里斯：！
虽然不知道发生了什么，但有这句话，他就算是再加班十几年也没有问题！
感恩王后殿下！
王储在胚胎平安孕育出来之前，除了卡洛伊王、克里斯、以及负责孕育胚胎的医疗院高层，所有的信息都是对外封闭的。
唐瑭也是后来才知情。在此之前，他为了让卡洛伊王同意孕育幼崽，付出了非常多的努力，每天都被王拉着进行‘如何造人’的学问探讨，累坏了。
等数月后王储的胚胎孕育成功，投放入全透明培养基里开始生长，《王储即将降生》的消息传遍全宇宙的时候，他才后知后觉的意识到自己被蓄意隐瞒（作为王储的另一方基因提供者，他有资格得知王储的孕育计划）。
唐瑭很难得的发了好大一通脾气，早知道崽崽已经在孕育中了，他才不会每天主动去勾搭艾尔，累得手指头都抬不起来！
为了崽崽，他已经很多天没有出宫溜达了，星网动态的更新也停了，卡洛伊内部粉丝与全宇宙的粉丝都对他的半隐退表示关心。
唐瑭生气跟卡洛伊星人很不一样，卡洛伊星人均炸药桶，一点就着，没有隔夜气，一般当场决斗，不胜不休。
温温吞吞的小王后不会打架，更不可能对伴侣动手，就自己一个人生闷气，拒绝亲密接触，给出的理由也把卡洛伊王堵得哑口无言。
“既然崽崽的胚胎已经孕育出来了，就不需要造人了。”
卡洛伊王倒是宁愿他脾气火爆一点，真的气极了揍他一顿也行，连抱一下都不让，自己缩在沙发上追他们两个一起追的剧（王对于那些无厘头电视剧不感兴趣，只是单纯的享受伴侣在怀的安心）......
太狠了，卡洛伊王的心都要碎掉了。
不过，王与王后被记录在史册里的最长冷战只持续了两天，最终以卡洛伊王反复示弱道歉、发誓以后再也不随意欺瞒他，并且保证未来一整个月，都要以唐瑭喜爱的频率进行交配，王后被成功哄好告终。
王储的胚胎生长期间，除了负责的医疗人员与王族，没有人可以提前探视。
卡洛伊王对那一坨才开始成型的胚胎没有任何兴趣，唐瑭倒是兴致勃勃，每天的日程里少不了要去王储育婴室跑两圈。整个人贴在培养基的透明舱壁上，近距离观察他与艾尔基因融合培育出的幼崽成长情况。
每次工作完回宫都会扑个空的卡洛伊王对此表示不满：“不过是团没成型的血肉，有什么好看的？”
“可他是我们的崽崽，”唐瑭趴在他胸口，抬起头去看他，呼息拂在王的脖颈处，激起一阵轻微的痒意，像被羽毛拂了一下：“我还没有想好给他取什么名字，我不太擅长这个。”
脑袋一片空白，只能想到小白。
一般来说，亲情感单薄的卡洛伊王对幼崽的感情，甚至不如随便一个族人来得热切，不可能费尽心思去给王储想名字，因此王储的名字一般是由高层们投票决议的。
不过克里斯表示‘古蓝星人对自己的幼崽命名权看得很重’，族人们便一致决定让敬爱的王后殿下来给王储命名。
艾尔低头吻他的额头：“想不到就算了，到时候让克里斯草拟好候选名单，你挑一个顺眼的就行。”


第276章 番外篇 幼崽（五）
亲密的谈心后，卡洛伊王仍旧阻止不了小王后往育婴室跑的日程活动，而且随着王储的血肉躯体逐渐成型，唐瑭跑动的次数也来越频繁，在育婴室待的时间也越来越久，很多时候卡洛伊王都得亲自去捞他，才能把心爱的伴侣带回空荡荡的宫殿，拐到冷冰冰的床铺上，进行火热又深入的灵魂交流。
卡洛伊王对此感到非常不满。
谁不想回家后，心爱的伴侣就能迎上来给一个拥抱、亲吻，然后甜甜蜜蜜的一起去做晚餐、用餐，凑在一起追剧打游戏？
可自从幼崽胚胎出世，唐瑭就很少准时回家了，能在育婴室泡一整天，也不知道那团连意识都还懵懂的血肉到底有什么吸引力。
不归家也就算了，等回来还要跟他絮絮叨叨好久的幼崽！
谁愿意听这个？哪怕唐瑭跟他讲今天去了哪里找到了什么好吃的好玩的，又或者跟他聊游戏聊电视剧，甚至是讨论空间器械相关的理论，都比聊幼崽好！
王储还没正式降生，卡洛伊王所剩无几的父爱就要被消磨殆尽。
这东西，实在有点烦人。
这还只在培养基里，就已经把唐瑭的注意力吸引过去大半的电灯泡，等他能下地跑路，能迈着短腿跟在唐瑭身后跑来跑去争宠的时候，唐瑭岂不是连人带魂都要被勾走了？！
卡洛伊王忽然想起来一个很严肃的问题。
他的伴侣是个实打实的古蓝星人。古蓝星人在史料记载中，对血脉子嗣非常重视，溺爱成性也不罕见......会不会随着幼崽出世，在唐瑭心里，他的地位逐渐退居第二，被小崽子赶超？
卡洛伊王危机感顿生，恨不得把培养基里的半生命体剁碎，将王储的孕育计划推迟，能推多久推多久，反正只要有基因和血样要制造一个出来很简单。
可惜王储即将面世的消息已经进行了全宇宙通报，而且如果他真的下手，唐瑭估计会很伤心，甚至会因此迁怒他。
事已至此，将还算不上王储的胚胎杀死也只能在心里想一想泄愤。
在卡洛伊王煎熬焦虑的时候，唐瑭正没心没肺的蹲在育婴室，兴致勃勃地观察着培养基里的粉色血肉。
这个小家伙是他与卡洛伊王血脉的传承，是他们的幼崽。
唐瑭趴在培养基罩子上，蓝眸亮晶晶的注视着里面的小家伙，混入了卡洛伊基因的幼崽，远比他想象中的要有趣得多。
王储不仅仅在成长，他的模样每天也会有所变化。据弗罗伊回忆，艾尔胚胎期间，形态很固定，就是缩小到极致的本体状态，属于王后的基因只有在换鳞后才得以体现。
但唐瑭的幼崽不一样，因为体内存在有人类的基因，他时常会在幼龙与人类幼崽的模样来回切换，偶尔也会表现出二者相融的形态——蜷缩的人类宝宝头上凸起两对长短不一的角，怀里抱着一条软乎乎的尾巴，最薄弱的致命点则被柔软的鳞甲覆盖。
“这不是个例，”弗罗伊道：“据记载，当母体基因足够强大的时候，会干扰到王储形态的变化，曾经有一任王后是兽族的猫神，她的基因虽然不及卡洛伊王其强大，却也足以让王储殿下受到影响，在幼崽期间他偶尔会不受控的变换成幼猫的形态。”
“猫，”唐瑭很感兴趣：“那陛下的基因里还存有变成猫的基因吗？”
弗罗伊道：“所有优势基因都会在传承的过程中留存，属于‘猫’的灵活、敏锐依旧刻在陛下的基因里，但‘变成猫’的完整基因段，已经因为无用，在二次传承后就彻底被舍弃了。”
“那就是不行？”唐瑭有些失望。
弗罗伊摇了摇头：“不行，基因片段不完整了......不过陛下的表体依旧存在一处‘猫’的特征，您发现没有？”
唐瑭：？
唐瑭试探道：“傲娇？”
弗罗伊：......
弗罗伊：“现在是两处了。”
唐瑭：......
唐瑭问他：“那另一个是什么？”
弗罗伊道：“陛下的毛发非常顺滑，即便它们本质上是鳞甲，但表征依旧近似于猫毛，顺滑防水，手感应该很不错。”
唐瑭想了想，恍然大悟：“难怪我总觉得陛下的头发特别好摸！”尤其是幼年期的小殿下，头发的触感简直比仙灵兽还要吸手。
弗罗伊道：“这就对了。”
唐瑭看向培养基里保持着幼龙形态的幼崽：“宝宝会继承这个基因吗？”
“大概率会，经过三代不被舍弃的基因，基本就会固定下来，”弗罗伊道：“说出来您可能不信，追溯到最初始的陛下的本体，其外形就是一团黑色的胶状固体，您现在见到的王族本体，是经过数十代的更迭传承，各种强势基因拼凑而成的本体。”
“所谓‘王族本体不变’的说法，只是因为陛下的基因已经强悍到一定程度，很难有外族基因撼动他的外形，近十任王的外形都差不多，”弗罗伊解释道：“记得从前那些陛下形态的子民，大部分已经去世了。”
唐瑭似懂非懂的点了点头，目光又落回幼崽身上：“好有趣。”
想现在就能rua到幼崽的脑袋。
他轻轻敲了一下透明舱体：“宝宝快点长大吧。”
培养基里，一点点大的幼崽缓缓蠕动了一下，小的可怜的尾巴尖摆了摆，像是在回应。
“他已经能听到我说话了吗？”唐瑭有些惊喜。
弗罗伊道：“目前殿下已经拥有了基本五感，虽然还没有成长到正常卡洛伊战士的标准水平，不过足以接收来自外界的信息。”
唐瑭便开始致力于跟幼崽说话。
卡洛伊几乎没有出现过他这样关注幼崽的父亲，或者说整个宇宙中像他这样关心幼崽的种族很少，唐瑭的行为让许多医疗人员回忆起自己毫无亲情、母爱可言的童年，顿时感觉到了微妙的不平衡。
卡洛伊王族并不强求伴侣必须爱护后代，毕竟他们自己对后代的态度也不怎么好，但无论如何，拥有一个温柔的母亲，对王储而言是一件非常幸运的事情。
卡洛伊王一人足以让王储接受到足够的压迫与训练，来自母后的鞭策对于王储而言只是放松的儿戏，或者更直白一点，许多王储挨母后的揍，只是为了哄母后开心——不哄不行，母后不高兴了，还是得挨父王的揍。
当然，如果将这份暴力的‘放松’转换成温柔体贴的关怀，亦不会对王储的训练造成任何影响。不过可以确定的是，王储殿下必然会喜爱母后更多一点。
以陛下对伴侣的占有欲，即便是儿子，也绝对不能染指自己心爱的伴侣。这样一来，王储与卡洛伊王之间的纷争，必然会比以往更剧烈一些，简而言之，王储挨的揍可能更多更狠。
这对于王储来说是好事。
“宝宝好可爱，”唐瑭怎么看都看不够：“啊，又变成人类的样子了。”
蜷缩着的幼崽吐出一个小泡泡，已经成型的小手无意识抓握一下。
“他的变形有规律吗？”唐瑭好奇道。
弗罗伊摇头：“并不是本能行为，王储殿下还不具备完善的意识，可能只是下意识的变动。”
唐瑭点了点头，低头看了眼时间，发现已经快到艾尔下班的点了，有点不舍的看一眼幼崽，告别了医疗院的诸位，赶回去做点心，哄另外一个傲娇的大宝宝。
*
同一时刻，暗搓搓偷看王后的卡洛伊王攥紧了拳头。
——宝宝！
这种在小说里经常出现的，用于伴侣之间的甜蜜称呼，他从来没有听唐瑭这样称呼过他！
可现在，这个未出世的小电灯泡，竟然堂而皇之的霸占了本该属于他的昵称！
可恶！可恨！
陛下已经嫉妒到头脑不清醒了。毕竟克里斯给他整理的有关【古蓝星人与幼崽】的资料里明确表示了，古蓝星人称呼幼崽为‘宝宝’，‘宝贝’以及其他甜蜜称呼，以示对幼崽的喜爱与亲密。
阴沉幽怨的心情，在带着满身蛋糕甜香的伴侣扑进怀里时，消散得一干二净。
他顺手将伴侣捞起来，单手就能稳稳抱住他：“烤蛋糕了？”
“我已经洗过澡了，陛下好灵的鼻子，”唐瑭抱着他脖子笑：“烤了蛋糕，还有很多零食饼干、果干，陛下的零食盒子一定已经吃光了。”
卡洛伊王偏头蹭了蹭他的头发：“可以交给烹饪机器来做，不要太辛苦。”
“不辛苦，我也没什么事情干嘛，”唐瑭道：“而且我做的是新口味，还没有录入到烹饪机器里去，刚好可以发个动态。”
自从宇宙统一，唐瑭俨然从卡洛伊全民爱豆，晋升为宇宙级爱豆，随便发一个动态，浏览点赞评论的人数，是顶流明星加起来都比不上的。
关注他的人有的是倾倒于他的美貌，有的是在线磕王后cp，也有的喜爱他闲散日常分享，更多的其实是为了他时不时分享的新鲜美食与制作过程。
就像当初的卡洛伊那样，一个美食动态下面，必然伴随着无数‘交作业’的美食视频、照片，无数的网红、明星都紧跟着这位彻头彻尾的宇宙级顶流扒流量。


第277章 番外篇 幼崽（六）
王储的胚胎成长期并不算长。尽管卡洛伊王对他万分抗拒嫌弃，王储还是脱离胚胎期，进入了幼崽期。
一旦进入幼崽期，距离王储离开培养基的时间也不远了。
在唐瑭与子民们的万分期待中，终于迎来了王储脱离培养基的那一日。
积怨已久的卡洛伊王不想去，怕自己酝酿了一年多的杀意，在见到小灯泡的刹那彻底爆发出来。
“陛下一起去呀，”唐瑭搂住他的腰身，仰着小脸看他：“宝宝还是胚胎的时候，陛下都没有去过几次，现在宝宝出世了，陛下总得去看看嘛。”
“不要叫他宝宝，”卡洛伊王闷闷不乐：“你想去就去，我没必要去。”
等幼崽成长到需要接受‘父爱’教育的时候，他自然会出面揍人。
“陛下不喜欢幼崽吗？”唐瑭有些失落：“我还以为......陛下会跟我一样期待，毕竟是继承了我们基因的后代。”
“喜欢不起来，”卡洛伊王垂首摸了摸他的脸颊：“你放在他身上的关注太多了，我不喜欢这样。”
“可是，”唐瑭贴着他的掌心轻蹭一下，小声道：“因为他是我跟陛下的幼崽，我才会关注他、喜欢他。”
“我明白，”卡洛伊王解释道“但历任王都是雄性，天生就具有极强的攻击性，即便在实力不足的幼年期，也不懂得压制自己的天性，甚至敢于挑战父权，对我、对任何人表露出攻击的意图.....严格意义上来说，我与他算是竞争者，他从出生以来的目标就是击败我，登上王位。”
自古王不见王，他们是父子，亦是对手。
“我会尽我可能的给予他最好的教学与训练，却绝对不会予以过多的宠爱关注。”
有温柔美丽的母后就已经够幸福了，过度的关爱只会让刃变钝，给未来留下隐患。
唐瑭懵懵的点了点脑袋：“这样啊......那我自己去吧。”
卡洛伊王纠结一瞬，抬手按住伴侣的肩，俯身将他抱了起来：“算了，我还是陪你去一趟。”
王族幼崽天生极具侵略性，像他小时候，就致力于攻击任何试图靠近他的对象，虽然有他的戒指在，王储不可能伤到他的母后，但这种时刻最好还是他陪在伴侣身边最好。
再者，有对比，伴侣才能意识到新生的那一只幼崽到底有多弱小丑陋。
必不如他！根本不值得宠爱喜欢！
唐瑭当然很高兴，伏在他肩头道：“训练是肯定不能留情的，但现在宝宝才出生，陛下也可以抱一抱呀。”
“折算蓝星人的年纪，他的意识已经至少成长到三四岁了，”卡洛伊王道：“我不想抱他，他也同样不需要来自我的关爱。”
父王的所有关注与亲情，最后都会变成对战时直击要害与弱点的不致命打击。
卡洛伊星人的家风一贯如此，在家挨完打，出去干翻全宇宙。
培养基里的幼崽，个子已经超过唐瑭的小腿高，胖嘟嘟的一团，像是精致的玩偶。
现在的王储，身体的各项指标合格，器官也发育完整，完全可以脱离培养基，在防护严密的宫殿里开始学习未来吃饭的技能——打架。
今天的王储恰好是本体形态，软嘟嘟的一团黑球静静的悬浮在培养基里，兽瞳闭合着，连呼吸都没有，这是他难得的睡眠状态，稍微清醒一点的时候都不会像现在这样安静。
“陛下，殿下，日安，”弗罗伊躬身行礼：“小王子一切安好，随时可以出舱。”
“宝宝睡着了？”唐瑭从卡洛伊王怀里挣脱出来，小跑到培养基前。
他基本一天不落的往育婴室跑，又很爱对着培养基说话，相比很少开口的医疗人员，王储更熟悉他的声音。
唐瑭话音刚落，蜷缩成一团的黑球便掀动着小骨翅，睁开眼睛，露出一双清亮柔软的蓝色兽瞳，眼瞳在灯光下亮晶晶的，跟唐瑭几乎是一个模子里刻出来的。
他敏锐的循着声源望过去，一眼便看到了自己漂亮温柔的母后，小小的呼了口气，一串气泡涌上去，划拉着四肢，略显笨拙的朝他的方向游过来。
“宝宝醒了呀，”唐瑭摸了摸舱壁，笑容温柔得不可思议，看得卡洛伊王心里酸得冒泡：“今天就可以出来了，真想现在就抱抱你。”
王储还没有经历过系统学习，无论是通用语还是卡洛伊语，都还没有掌握，但唐瑭的语言是概念上的语言，无论什么生物都能听懂，他立刻就理解了母后的意思，登时抬起前爪拍向培养基的舱壁，焦急地想要扑到他怀里。
王储的躯体与卡洛伊王幼年期的身体差别不大，本体的前爪中央印着软嘟嘟的黑色肉垫，肉垫按在培养基上，软肉微微凹进去，把唐瑭萌出个好歹。
“小殿下现在还不能很好的控制自己的力量，性格也未知，可能像前几任陛下一样攻击性极强，”弗罗伊道：“不过王后殿下.体质够高，又有护戒防身，完全可以直接接触小殿下。”
卡洛伊王睨他一眼，满脸写着‘就你多事’。
弗罗伊：看不见。
“太好了，”唐瑭高兴的看向不断拍打培养基，试图破舱而出的儿子：“现在可以让他出来了吗？”
卡洛伊王不满于他的急迫，毕竟每天工作回家，也没见王后这么急切的去拥抱他亲吻他。但王的怒火从不会烧到王后，而是战略转移至自己的幼崽身上。
落在王后身上温柔甜腻的目光，掀起眼皮子，便冷厉如刀刃冰锥，扫过不老实的幼崽。
卡洛伊王族的幼崽天性桀骜张扬，即便是面对父王，也不会低头臣服。迫于强大的威压，幼小的王储又怂又凶，翅膀不安的扇动，炸毛一样冲着他龇牙，虚张声势。
唐瑭留意到崽崽的不对，顺着他的目光转头看向卡洛伊王，对上了陛下温柔的目光：“怎么了？”温热的掌心抚过他的面颊，将他一缕微长的额发别到耳后。
唐瑭困惑的看一眼凶巴巴的幼崽，再看看耐心的伴侣，摇了摇头，乖顺地捧着他的掌心蹭了蹭，心想——
原来王与王储关系不好，真的是天生的，明明陛下只是站在这里什么都没做，崽崽就对着他一顿凶。
果然是初生牛犊不怕虎，以他现在的力量，可打不赢巅峰状态的最强卡洛伊王，只会挨揍。
唐瑭忧心忡忡的叹了口气。
卡洛伊王轻轻揽着伴侣，朝着亲眼看着他变脸的亲儿子扬起一抹属于胜利者的傲慢笑容。
王储简直惊呆了，还没出培养基，就已经亲眼见证了人世险恶。
弗罗伊旁观者清，暗暗摇头，掐着点，转头给下属打手势，最后确认小殿下的身体状况。
一切正常，他按下按钮，培养基里的营养液缓缓被抽走。
适应了培养基环境的幼崽随着陡然下降的水位下坠，他不知所措的惊慌乱蹬，肉垫紧缩，尖锐的利爪试图抠住舱壁阻止下坠，然而舱壁是特制的，相当光滑，无论幼崽怎么努力，最终都只能随着水位下降落到舱底。
舱门打开，卡洛伊王先一步上前，将浑身湿漉漉的幼崽拎着后颈提起来，粗暴的抖了抖，运转能量将他身上烘干。
王几乎没怎么到育婴室来，少有的几次也是为了接伴侣回宫，小殿下根本不认识这个家伙，只记得他浑身上下散发着令他战栗的危险气息，色厉内荏的龇牙，翅膀都用力的展开扑腾。
唐瑭赶紧迎上前，眼巴巴的看着陛下手里的幼崽，心疼道：“宝宝这样会不会不舒服？你轻一点。”
“王族的幼崽没那么娇贵，”卡洛伊王道：“留一口气不死，怎么都能活。”
感受到母后的气息，幼崽划拉着短粗的四肢朝他伸展扑腾，喉咙里发出稚嫩的‘嗷呜’声，奶声奶气，可爱的不行。
卡洛伊王不情不愿的将他送到唐瑭怀里，满脸不爽的看着幼崽怂唧唧的往伴侣怀里钻，轻哼一声：“就抱一会儿，他还要去录入身体数据。”
唐瑭点点头，低头拥住怀里暖呼呼软嘟嘟的一团幼崽，忍不住伸手摸了摸他的小翅膀：“宝宝身上好软。”
小殿下轻轻扇了扇翅膀，尾巴勾着摇摆，不太认同他的话。
明明是母后身上更软，而且凉丝丝的特别舒服，母后的摸摸也很舒服，贴贴！
他也不知道为什么，反正第一眼看到母后的时候，就感觉很亲近，很喜欢。于是等真的落到他怀里的时候，就忍不住四爪并用的抱住他的胳膊，一整团都贴上去蹭。
“小殿下的表层鳞甲与陛下幼年期的差不多，都是初层软鳞，等过几天褪过鳞之后，就能长成新的更坚硬的鳞甲，”弗罗伊解释道：“鳞甲一般会褪两次，软鳞变更硬鳞一次，等幼崽期快要结束，步入青壮年期时，还会再更换一次，第二次长出的新鳞，就会像陛下的鳞甲一样，成为最坚固、最锋利的盾与刃。”


第278章 番外篇 幼崽（七）
唐瑭认真听着弗罗伊的解释，低头抚摸怀里的幼崽，轻挠他的下巴，幼崽乖巧的扬起脑袋任由他摸，喉咙里发出舒服的呼噜声，在他怀里呆着不肯挪窝。
卡洛伊王看得眼红，心底滋生出许多酸涩感——王后的温柔本该独属于他！
弗罗伊则有些惊讶：“王后的实力不弱，王储殿下却没有攻击的意图，甚至愿意将自己较为脆弱的要害暴露给他，表现得很友好......这是属于古蓝星人的基因作用吗？”
还是说难道王后身上真的有什么神奇的魅力，无论什么物种，见了他的第一眼都会神魂荡漾，被迷得七荤八素？
仔细想想也不是没可能，就连迷雾森林里脑袋里长满肌肉的歃血兔，见了王后都不主动攻击，甚至还会叼花朵送给他，拥有血缘牵系的王储天生对他抱有好感，也不是什么稀奇事。
再者，王储殿下的孕育过程中，王后几乎一天不落的来育婴室陪伴他，他恐怕是王储最熟悉、最信任的存在。
唐瑭心无旁骛，沉迷吸龙，挠完下巴还要去揉搓幼崽的肚皮，胖嘟嘟的龙崽乖巧翻身，前爪抱着他覆上来的微凉掌心，张开嘴巴轻轻‘嗷’了一声，隐约可见口腔里细密的锯齿。
唐瑭听得懂，他在喊‘母后’。
......好乖！好可爱！
比幼年期的傲娇陛下可爱太多了！果然幼崽还是自己生（？）的最贴心。
“宝宝好棒，”唐瑭弯着眼睛，笑得明媚灿烂，将怀里的幼崽抱起，面对着卡洛伊王，柔声哄他：“来，再喊一声‘父王’。”
王储前一秒还沉浸在母后的温柔乡里，后一秒却猝不及防与气息讨厌的父亲四目相对，原本被顺下去细鳞又默默支楞起来，整个崽看上去棱角分明。
他凶巴巴的‘嗷’了几声，万分不服的冲着卡洛伊王龇牙，喉咙里发出威胁的声音，然而微微蜷起的尾巴与轻颤的尾巴尖，还是暴露了他的惊慌，到底是刚出生的幼崽，面对山一般巍峨恐怖的父亲，还是难掩生理性恐惧。
卡洛伊王族一生中为数不多的恐惧，大概都在无知的幼年期耗光了。等再长大一段时间，明白父王只会揍他，不会杀他之后，王储殿下就自然而然的把‘恐惧’这个情绪进化掉了，开始了无止境的挑衅——挨揍——挑衅——挨揍......直到他有能力击败自己的父王，登上王位为止。
王与王之间的对决从未停歇过，两看相厌是正常操作，只不过这种对抗情绪在这一任的王与王储之间尤其猛烈——
与温柔美丽的母后相比，凶残暴力的父亲简直不讨喜到极点，王储殿下离开培养基的第一秒，就决定讨厌父王。
卡洛伊王也对这个霸占伴侣怀抱，还敢于冲他挑衅的小崽子不抱任何好感。他冷冰冰的盯着色厉内荏的亲儿子，像是在审视妄图夺取他珍宝的强盗，不爽的情绪在唐瑭重新将幼崽拢回怀里，埋头在他肚皮上蹭的时候达到巅峰。
王后从没有在他本体的肚皮上蹭过！
吃醋的卡洛伊王并没有意识到自己本体的鳞甲硬到令人发指，蹭上去跟蹭贴片一样没什么差别，甚至还有可能蹭破伴侣娇嫩的皮肤。
毕竟吃起醋来的生物往往是不讲理的，他阴沉着脸看着享受伴侣关怀的亲儿子，酸得整个育婴室都能闻见。
终于，在唐瑭亲了亲幼崽额头，柔声哄他说要给他做好吃的食物时，卡洛伊王终于忍不住了，抬手捏着王后的小脸强迫他抬起头，然后以迅雷不及掩耳之势，将他怀里的王储拎出来，不顾王储的挣扎反抗，随手丢给了弗罗伊。
“带他去做检查。”
“是。”
弗罗伊抱着怀里凶残啃咬他胳膊的王储殿下，暗叹一声，果然王储殿下的性格永远不可能与‘沉稳’，‘安静’挂钩，他为数不多的温柔，大概也只会献给自己心爱的母后，以及未来相伴一生的伴侣。
唐瑭不高兴的看着伴侣，下巴被捏着的感觉不舒服，他抱怨道：“陛下，你捏得有点重，会疼的。”
卡洛伊王从气头上缓过来，立刻松了力道，歉意的在轻微的红痕处揉了揉，又垂首轻吻一下：“抱歉。”
唐瑭很好哄，或者说他本来也没有生气，抬手捧住伴侣的脸揉了揉：“陛下在吃醋？连宝宝的醋也吃吗？”
“他也是雄性，”卡洛伊王无理取闹：“你身上都沾上他的信息素了。”
王族幼崽生来强悍，这点从信息素里就能轻易体现，即便是刚从培养基出来的王储，本质上也拥有与同族成年雄性比肩的气息，不怪卡洛伊王为此感到不爽。
“他是我们的幼崽，”唐瑭很无奈：“陛下，难道我连崽崽都不能抱吗？”
“我没办法抱到小陛下，所以只能抱崽崽嘛，他跟幼年期的陛下长得好像......”
小王后遗憾的叹了口气，瞧着失落又可怜，像是讨不到糖吃的小朋友，比初生的王储乖奶多了。
“......可以抱，”卡洛伊王不愿意见到他难过的模样，不情不愿道：“不过只可以在他每天训练结束后抱，不要抱太久。”
王储是未来的国之利刃，刃尖会在溺爱纵容下变钝，早晚折在别人手中。
当然，更多的还是来自卡洛伊王的嫉妒与不满。他当年可没这待遇，他的父王母后蜜里调油，与他最亲密的接触便是双重揍，他并没有感受过母亲的拥抱或是父王的关爱，不过他也并不觉得遗憾，被训练与学业充斥的童年非常充实，比起亲情，他更渴望实力的提升与力量的充盈。
但这并不妨碍他看不惯可以享受母后怀抱的亲儿子，毕竟儿子的母后就是他的伴侣！
伴侣的怀抱只能是属于他的！
卡洛伊王补充道：“如果他在你身上留下的信息素气味太浓郁，我会想办法让你重新染上属于我的信息素。”
从里到外。
唐瑭高兴的揽住他的脖子，扑进他怀里：“陛下最好了！”
软玉温香入怀，卡洛伊王纵使有万般不情愿，此刻也抛得一干二净，轻松将伴侣抱进怀里，缓声道：“你高兴就好。”
“那崽崽可以跟我们一起住在王宫吗？”唐瑭趁热打铁，替崽崽谋福利：“这样一来，训练也会方便很多。”
父亲出门左拐就能揍到崽，特别方便。
王储：......
虽然很不愿意承认，但确实算得上某种意义上的福利。
“可以，”卡洛伊王同意了，并不是他变得大度了，而是历来王储在进入军校之前，都住在王宫。
专门供王储训练挨揍的密室，也在王宫内部。
“那能不能跟我们一起睡————”
“不可以！”卡洛伊王反应极快：“王储有自己的房间！”
平时当灯泡也就算了，晚上还来坏他们的好事？
想都不要想！
怎么敢的？
唐瑭叹了口气：“好吧。”
一手抱崽，一手抱尾巴的美梦破碎了。
“不要太溺爱他。”卡洛伊王揉搓小王后的脸，这段时间他养得很好，原本尖尖的小下巴也多了一点可爱的软肉，手感极好。
小王后‘唔’了一声，也不知道有没有听进去。
他看向被好几个医疗队员按住的暴躁的亲儿子，小声问道：“崽崽的名字想好了吗？”
“这个东西随便，”卡洛伊王道：“克里斯准备了一些提案，你看着挑一个顺眼的就行。”
宇宙统一了，总管阁下还在为各种奇奇怪怪的活计忙碌。
他敲开光脑，将克里斯备选的名字展开，递给伴侣看。
唐瑭看了半天，挑了一个无论是读音，还是字形，都跟艾尔有些相近的名字——【艾文】。
“这个怎么样？”唐瑭询问伴侣的意见。
卡洛伊王扫了一眼，直接点头。
还不忘在心里冷冷嘲讽自己的亲儿子，就算能得到唐瑭的关怀喜爱又如何？唐瑭只是因为喜爱他才爱屋及乌喜爱王储，连名字都要起跟陛下差不多的，很明显，幼崽是陛下的替身。
唐瑭重复了几遍：“艾文·卡洛伊......还挺好听的。”
在卡洛伊星语里，‘艾尔’代表着纵横宇宙的野心与勇望，而‘艾文’则象征着纵至高无上的霸主、不可亵渎的权势。
卡洛伊王冷哼一声：“我的名字好听还是他的好听？”
研究院众人：......
唐瑭：......
陛下，你已经是个超大号的崽了，请不要发表这么幼稚的言论，成熟一点。
唐瑭叹了口气，摸了摸陛下毛茸茸的脑袋，幻想自己在摸一颗大猫头：“当然是陛下的好听。”
“那你更喜欢我，还是喜欢艾文？”
“我喜欢艾尔，最喜欢艾尔，”唐瑭熟练的哄着自己的伴侣，甜言蜜语不要钱的往外蹦。
卡洛伊王在与儿子的第一场争宠活动中，凭借自己的幼稚拔得头筹。


第279章 番外篇 幼崽（完）
王储的体检结果很快就出来了，随着体检结果一起被送回的还有王储，小小一只崽被揣在怀里，张大嘴咬住弗罗伊的胳膊，喉咙里发出威胁的吼音，凶得不得了。
唐瑭看着弗罗伊明显被撕裂流血的胳膊，沉默一瞬：“你不疼吗？”
“小伤，几分钟就痊愈了，”弗罗伊不以为意，将怀里的小殿下递还给王后：“不过小殿下的咬合力，真是跟陛下幼年期不相上下，还都喜欢咬同一个地方，哈哈。”
唐瑭：......
小王子一回到母后的怀里，立马就老实了，短短的前爪抱着母后的手，短胖的后足蹬了蹬，要摸摸。
卡洛伊王看得不爽极了，真是个会享受的小鬼——
他上一次躺在伴侣怀里，好像还是在游戏里的时候。他很喜欢枕在唐瑭的腿上，被他用柔软微凉的手轻抚轻拍，鼻尖充盈着独属于伴侣的馨甜，能睡得很熟很香。
......今晚回去再好好回味一次！
唐瑭对卡洛伊王暗搓搓的小心思毫无察觉，轻轻抚摸着幼崽柔软的肚皮，看向弗罗伊：“体检结果怎么样？”
“很不错，”弗罗伊翻看着数据报告，满脸喜色：“王储殿下的身体发育完整，很健康，身体数据与陛下幼年期数据差不多，不过精神力波幅要高出不少，接受过一定训练后，不出意外的话，未来的精神力会比陛下更强。”
卡洛伊王轻哼一声，不爽。
“此外，王储殿下的精神力的躁点值非常稳定，这也就代表，在没有外力影响的前提下，王储殿下几乎没有罹患精神力疾病的可能，”弗罗伊道：“殿下很好的遗传了王后精神力相关的优势基因，够稳定，强度也很可观，不过目前还没有发现类似王后‘缓解精神躁乱’之类的特殊能力。”
“不过这一点并不重要，现下对于治疗仪的研究进展喜人，这类特殊能力有则算是锦上添花，没有也无需强求。”
唐瑭低头看向怀里的幼崽，手指轻按了按他爪爪上的肉垫，幼崽下意识并拢起爪垫，力道很小，锋利的爪尖并不会伤到唐瑭。
“其他方面呢？”
弗罗伊道：“严格来说，除了精神力、以及不需要学习就能自主变幻人形这两处以外，其他数据都跟陛下差不太多。”
“古蓝星人的基因并不算强势，从本体来看，显性基因表现得不明显......不过似乎在人形这方面更具表现力，”他指了指自己的眼睛：“王储殿下的瞳色，很明显遗传自王后，而且相对同时期的陛下而言，心智发育更成熟。”
刚从培养基出来的陛下，从行为到本能反应都更具兽性，怎么说呢，有点不太聪明，一般是培养基出来后两三天，属于智慧生物的基因才会复苏。
卡洛伊王臭着脸，并不想成为亲儿子的对照组。
“不知道宝宝长大后，是更像陛下多一点，还是像我多一点，”唐瑭将幼崽支着抱起来，看他勾勾搭搭着粗短尾巴，试图伸长短短的爪去碰他的脸：“我还是希望更像陛下多一点，陛下个子高，很有王的气势，像我的话......”
他低头看看自己，小小的叹了口气。
王就是要鹤立鸡群，他的话，未免有点过于袖珍了。
“确实不能像你，”卡洛伊王另有考量：“像你的话，揍他的时候不太好下手。”
唐瑭凑上去贴了贴幼崽的额头：“也是呀，宝宝要长得更像父王才行。”
王储殿下温柔的抱着母后的脑袋蹭他的头发，对于‘父王’这两个字很不感冒，甩了甩尾巴尖以示不屑。
“......确实很像，”弗罗伊失笑道：“倒是跟陛下一样，很喜欢王后殿下。”
而且沉迷吸人，不可自拔。
唐瑭笑着把崽从脑袋上扒拉下来，看着他那双剔透的蓝眸，缓声道：“宝宝，你的名字叫‘艾文’，好不好？”
小奶龙愉悦的勾了勾尾巴，水汪汪的蓝色兽瞳一眨不眨的看着他，学着他轻轻‘嗷’了一声。
“对呀，”唐瑭拉长了声音：“艾文·卡洛伊——”
幼崽跟着附和：“嗷~”
“宝宝喜欢这个名字吗？”
幼崽扇了扇翅膀：“嗷！”
“喜欢就好，”唐瑭笑意盈盈，重又将他抱进怀里，像是抱了个会动的公仔：“宝宝好乖哦。”
跟王储交流的时候，他的声音在外人听来，就是酷似王储发出的‘嗷’音调，又甜又软，比王储可爱得多。
“这还是第一次有人能跟幼年期王储交流，”弗罗伊感慨：“能跟任何生物无障碍交流，王后殿下的天赋实在有趣，只可惜似乎是从游戏里带出来的技能，并不能在基因链上表现出来。”
卡洛伊王抱臂而立，见不得伴侣对除他以外的生物这么温柔耐心，更对二人的加密对话感到不满。
不过......小家伙嗷呜嗷呜的，还挺可爱。
好，晚上去床上嗷给他听。
刚出生不久的小王子需要的睡眠比较多，跟母后玩了一会儿就开始犯困，脑袋一点一点的，竖起的瞳孔也呈现呆萌的滚圆，眼睛马上就要合起来，还要强撑着抱住母后的手，生怕睡过去，母后就被旁边那么大一只讨厌的父王抢走。
唐瑭摸了摸他的小脑袋，温柔道：“困了就睡吧，睡饱了才能长身体。”
小王子张大嘴打了个哈欠，四肢并用的抱住心爱的母后，舒舒服服的窝在他怀里。唐瑭很显然是个宠孩子的家长，不仅纵容幼崽睡在他怀里，还要轻轻的拍抚幼崽的脊背。
卡洛伊王恨不能立刻把他从伴侣身上拽下来，丢回培养基再长个两年，直接遣送军校去。
明明这应该是他的待遇！在他被精神躁乱折磨得夜不能寐的时候，唐瑭也会像这样耐心的抱着他哄他入睡，不介意不嫌弃他的坏脾气，将所有的温柔与喜爱都给予他。
明明是属于他的伴侣，像是破云的天光般，赠予他荒芜寂寥的精神海一抹生机。
可现在，由他们基因孕育出来的小崽子，瓜分了属于他的关注。
卡洛伊王心里酸涩得不行。
王储殿下很快入睡，负责为王储制定训练计划的导师组也赶了过来，里面有几个熟人，也有生面孔，照例先行礼。
导师组组长是个身材高挑的女性，戴着单片眼镜（科研基地研制的数据显示仪），她从唐瑭手上接过小王子，仔细浏览着王储的身体数据：“王储很强壮，身体状态也很好，而且是很完整的兽形，等休息足够后就可以开始耐性训练与自愈训练了。”
这两个训练一般是同步进行的，反正都是挨揍，直到身体负荷的极限才停下，等缓冲自愈后，再进行下一轮的训练。
唐瑭忧愁的看着睡得毫无所觉的幼崽，轻轻靠在卡洛伊王身侧，轻叹道：“这才出生第一天。”
比起从小学就开始卷高考的蓝星幼崽，卡洛伊星人对待自己的幼崽显然更为严苛残酷。
“王后不用担心，”导师组的成员对这位可爱的小王后感官很好，耐心安抚：“训练计划完全在王储殿下的承受范围之内，不会对他造成不可挽回的伤害。”
“都是这么过来的，”卡洛伊王揽住心爱的伴侣，安抚的摸了摸他的脊背：“王族基因优越，如你所见，每一代都比上一代更具优势，也更厉害，只有保持艰苦的训练，提高他的承受上限，才能在未来战胜我，成为新一任的卡洛伊王。”
导师组的作用就在这里。王族的承受力异常强悍，需要不断地调整训练量，将其控制在不会太轻松，又不会超负荷对身体造成损伤的区间，确保王储永远都在成长。
唐瑭点点头，他只是有些心疼，并不会干扰王储的训练计划。王储是未来的王，想要爬上巅峰，他就必须忍受超乎常人的艰苦训练，在超负荷的死线边缘找寻突破潜力机会。
导师组根据王储的身体数据，很快草拟出一份详细的训练日程表。唐瑭看了一眼，发现除了四个小时的睡眠时间，剩下的时间基本都要进行训练。
“我一整天都见不到艾文吗？”唐瑭有些失落。
卡洛伊王见不得他难过，不情愿道：“你可以去看他训练，但不能干扰训练。”
“相较于古蓝星的教育文化，卡洛伊的训练计划显然更为苛刻残酷，你要做好心理准备。”
唐瑭点点头：“我明白。”他亲眼见识过幼年期的艾尔训练，几乎每天都是一身伤，血淋淋的，看上去又凶又狠又可怜。
导师组成员也道：“不同的训练之间会有短暂的休息时间，王后可以陪陪他。”
艾尔当年可没这奢侈待遇，他的母后来自习惯于放任幼崽自生自灭冷血种族，相比来陪他，更乐意跟伴侣呆在一起；父王则被种种不重要的政务缠身，偶尔抽空过来也是亲自揍他。
那段记忆对于卡洛伊王而言，并不能算是‘痛苦回忆’，恰恰相反，他很怀念那段时间实力暴涨的快感，如今他已至巅峰，再没有什么训练能让他感受到实力猛增的快乐。
但......相比冰冷坚硬的金属床，如果能在自愈、休息的时候窝在唐瑭柔软的怀里，肯定会很舒服。
卡洛伊王的目光冷冷落在亲儿子身上，嫉妒得头脑发昏，现在就想把崽揪起来暴揍一顿。
可恶的小崽子！
周三新章晚一点更新哦~
应编辑要求，为了方便排推，周三的章节延后到当天晚上发布。
直接跟周四的一起发吧，也方便看~
接下来的番外顺序~
1.唐瑭的童年救赎
2.新婚夫夫蜜月
3.不定时掉落【王储的成长日记，艾文的独章】
其他还有想看的番外，宝贝们可以评论留言，考虑写的话会回复哦~


第280章 番外篇 唐瑭与救赎（回溯时间）
艾尔·卡洛伊在他的寝宫里醒来。
这间宫殿一如既往的宽敞，设施齐全，空洞静寂，床铺是他幼年期最喜爱的能量矿床，坚硬、冰冷，让人心慌。
他坐起身，脑袋还有些懵。
他的床呢？唐瑭最喜欢的软床呢？
不，这不是重点。
卡洛伊王环顾四周，精神力越过床铺，探查了地毯、浴室、更衣室，没有发现伴侣的踪影。
他不信邪的延展着精神力网，科研院没有，军校没有，迷雾森林也没有......所有唐瑭常去的地方都找不到他的踪影。
卡洛伊王慌了。
他温柔可爱的伴侣呢？
陪在他身边，那么大一个伴侣呢？
精神力如潮水般瞬间将整个主星吞没，扫视过每一寸土地、天空、河流海洋，却捕捉不到半分熟悉的气息。
思维凝滞片刻，他迅速打开光脑搜寻唐瑭的星讯号，找不到，余光不经意瞥到桌面，整个人都愣住了，能量核心如同心脏那样剧烈的跳动收缩、又被撕裂开来———他一直以来没敢删除的【星河予你】游戏图标，消失了。
一瞬间，艾尔浑身发冷，茫然而惊恐，猛烈的恐惧将他淹没，身体僵硬到几乎无法动作。
一直以来的噩梦还是发生了，他的伴侣再一次从他的身边消失，遍寻不得。
光脑的震动勉强将他唤回神，是克里斯发来的讯息。
克里斯：【陛下，工作时间到了，您在哪里？今天的晨会要延时吗？】
克里斯：【以及弗罗伊预定了您下午两点到四点的时间，预备为您做一次全身检查，精神躁乱的征兆不容小觑。】
艾尔：？
艾尔看着那些八竿子打不着的信息，怔然一瞬，敲击回复：【这些延后再议，你见到唐瑭了吗？】
克里斯：【陛下，我不明白您的意思。】
克里斯：【‘糖糖’是什么？外界用果汁合成加工的糖果？您想吃糖？我可以申请下去，将产糖量最高的几颗星球列入征讨范围。】
艾尔：【？】
艾尔：【他是我的伴侣！卡洛伊的王后！】
克里斯：【......】
克里斯：【抱歉，陛下，我觉得晨会确实需要延后，您最好现在就去医疗院一趟，我怀疑先王与先王后的相继离世，可能对您的精神方面造成了一定的伤害。】
卡洛伊星人的亲情感淡薄，艾尔陛下在得知父母身亡的讯息后，也并没有表现出异样的哀恸，但现在看来似乎并非如此。
克里斯忧心忡忡的叹了口气。
艾尔：？？
父母身亡？那不是大几百年前的事情了？
他隐隐察觉到不对，冷静下来翻了一遍聊天记录，只觉得熟悉又陌生，近年来的所有消息都消失了 ，像是时间被回溯了一样。
结合他古早的宫殿布局，一个猜测缓缓浮现心头，艾尔顺手敲开日历——
果然，时间不对。
星年4000年......他似乎才登上王位不久，开始频繁出现精神躁乱的先兆症状，可能再几年，就要被确诊精神躁乱了。
艾尔眉头紧皱，这算什么？
他回到了过去？
星年4000年，距离【星河予你】这款游戏发布都还有几十年的时间，距离他与唐瑭相遇，至少还有数百年的时间差。
唐瑭讲述过他的过去。他来自距离星际时代千万年前的古蓝星，因故身亡后，记忆与意识在游戏里复苏。
也就是说，现在这个时间点，唐瑭正处于‘死亡’状态，无论是游戏还是现实，都找不到他的踪影。
艾尔按了按太阳穴，感觉不应该如此，可能是无法接受，又或者是冥冥之中有所预感，他还是想去蓝星亲自确认一下。
艾尔：【准备一下，我打算去一趟室女座星系团，银河系的蓝星。】
克里斯：【？？】
克里斯：【陛下？您今天怎么了？】
艾尔：【去打申请，我现在就要去！】
克里斯那边沉默了片刻，默默发过来一张截图：【陛下，据调查，室女座星系团隶属联盟管辖区，但至今还是一片未被开发的区域，‘银河系’只有在相隔千万年的弗伦星系团有过重名，以‘蓝星’命名的星球更是数不胜数。】
艾尔看着他的信息，陷入短暂的沉默。
这不对。
他记忆中的蓝星，早在星年3500年就与联盟签订了星际联盟合约，室女座星系更是在千年前就被开发过。
为什么历史节点会不一样？
艾尔还没来得及松懈的精神重又紧绷起来，更坚定了要去室女座星系团一趟的想法：【那就去室女座星系团。】
他记得银河系与蓝星的坐标，无论如何，他都必须要亲自去看一眼。
艾尔：【别废话，我看一眼就回来。】
克里斯：【可是陛下，公务繁重，室女座星系远在千亿光年外，恐怕短时间内挤不出这么多时间。】
克里斯：【我先让距离室女座星系团最近的军队前往探查？】
艾尔：【还想蒙我？那些不都是为了把历任王桎梏在主星的幌子？】
克里斯 ：【......不敢！】
光脑后的克里斯震撼得差点把手头的光脑丢出去。
等等！
陛下怎么知道的？！
哪个混账透露出来的？！
艾尔：【或者你希望我挨个问责？欺瞒王族的罪责——】
克里斯：【我明白了。】
克里斯：【确认一下，您只去室女座星系团？不会去别的地方了吧？去去就回？】
艾尔：【嗯。】
克里斯：【我这就去安排。】
艾尔阖上光脑，脱力的坐回矿石床上，看着熟悉的寝宫，心脏急促的跳动着，牵扯着全身的神经钝痛。
这是能量暴走的后遗症，顶多再复发两三次，他就会像记忆中那样，重新患上精神躁乱。
重来一次，他觉得能患上精神躁乱其实也不错，也许再过数百年，他又能在游戏里碰见他熟悉的，心爱的伴侣。
然而他没办法松下这口气，与记忆相异的走向让他感到分外不安，他甚至开始质疑，盘桓在他脑海里的那段‘记忆’到底是不是真的记忆，又或者，那其实只是一场梦。
一场真实到无法忘却、无法释怀的梦境。
*
当天下午，艾尔坐上了ALL-01星舰，率领着一众舰队，开始了第一次迁跃。
这次出行太过仓促，许多政务没有来得及交接，克里斯必须留守主星处理政务，只能由军部几位将领随同出行，保障王族的安全。
如果卡洛伊王没有出现精神躁乱的征兆，没必要随行这么多舰队，但他现在身体状况很不稳定，又任性的不听医疗院劝阻，必须前往跨越小半个宇宙的未开发星系团，简直让一众下属操碎了心。
在他出发的同时，一道记录着坐标的信息，也发送给了距离室女座星系团最近的几支外遣军。他们会比卡洛伊王先一步到达坐标点，进行简单的探查后反馈信息。
距离室女座星系团最近的一支小队，原本的目的地是三千万光年外的伦萨资源星系，刚好在途经室女座星系团时收到了信息，当即调转舰队，火速赶往坐标点标注的位置。
室女座星系团至今未被开发是有原因的。联盟的军队通过星系团对外发散的能量波动核算过，室女座星系团内含的能源可能只比荒星稍好一些，没有能源，军部就没有开发的动力，所至今荒废在那里无人问津。
可能等联盟再发展一段时间，有余裕精力了，才会考虑深入开发，探查是否存在智慧族群，或是无法检测到的更珍惜的资源。
卡洛伊的舰队进入星系团后，一路畅通无阻，别说星兽，就连最普遍的魔兽都没见到一只，辐射率也低，整个星系团和平又落后，仿佛被时间洪流遗忘在历史一隅。
顺着坐标系，他们进入了一片饼状发散型星系，并且顺利找到了一颗不起眼的红热恒星。
座标位置只定位到红热恒星。
“蓝星......”小队队长法洛仑琢磨着：“是那颗正在进行自转的水蓝色行星吗？”
他抬起光脑，拍摄了一副蓝星的画面，回传给卡洛伊王所在的军队。
法洛仑：【陛下，这颗行星上确认存在智慧生物，但似乎科技水平较低，似乎并没有达到星外标准，应当是未开化的族群。】
法洛仑：【目前舰队正在热恒星附近隐蔽，以该星球的科技程度，应该无法探测到飞行器的存在。】
法洛仑：【是否需要深入探查？】
艾尔所在的舰队，在各大迁跃基站中转后，距离室女座星系不过千万光年之遥，信息很快传达。
艾尔看着那颗比记忆中更蓝一些的行星，缓缓松了口气，给出回复：【暂时隐蔽，主舰队很快就到。】
虽然不知道为什么在这个时间段，蓝星还没有与星际联盟接轨，科技水平也退化到未开化阶段，但只要它还存在，就证明唐瑭确实有存在的可能性。
证明......他的记忆并没有出错。


第281章 番外篇 唐瑭与救赎（蓝星寻人）
卡洛伊王的舰队很快到达银河系边缘，为了保证隐蔽性，军队暂时留在星系外，卡洛伊王与几位战力值爆棚的将士共乘一艘星舰，直接定位红热恒星迁跃。
短途迁跃半分钟就结束，星舰划破空间驶出，刚好与驻扎小队会晤。
“陛下！”小队队长率领整支队伍候在星舰外，向难得一见的卡洛伊王行礼。
艾尔踏出星舰，身旁红热恒星散发的光热不会对他造成任何伤害，他的目光在一众士兵身上扫过，微微颔首：“蓝星在哪里？”
法洛仑道：“我们观察了一下，以红热恒星为中心，一共有八颗行星，其中与‘蓝星’名称最符的，应该是红热恒星辐射外的第三颗行星。”
他抬起光脑，将刚刚拍摄的远程图景给卡洛伊王看：“您看，就是这颗几乎90%被水覆盖的行星，阴影面应该是陆地与植物，经过计算，整颗星球的大部分地域的表层温度，应该在-10~40左右徘徊，降水量也适中，环境非常温和，应该会孕育出一些攻击性不强、身体素质较低的智慧生物。”
艾尔点头：“知道了，派几个对力量掌控更精准的队员跟着我，徒步前往蓝星，其他人留守星舰，不得擅自前往蓝星。”
爱去哪去哪，蓝星不能去，弄坏了可没法修。
“是，”法洛仑并不会追问陛下到蓝星要做什么，他的任务是服从，恭敬的行过礼，朝身后小队的队员道：“萨利娜，洛伦，阿萨德出列。”
他当然也很想跟卡洛伊王一同出征，但论对力量的精准度控制，他确实不是最优选。王族的命令当无条件服从，不得掺杂任何私心。
三位被点名的战士强忍住心头的激动出列，朝王族行礼。
“够了，”艾尔锐利的目光扫视过他们：“蓝星确实生活着一族体质低弱的智慧生物，这次前往蓝星，务必要控制好自身的力量，尽量不要伤人，记住，任何力量的逸散或是精神力的震荡，都会导致他们死亡。”
三人齐声道：“属下明白！”
跟随他前来的军部上将克劳德有些好奇：“陛下，据克里斯阁下所说，整个室女座星系团应该都还处于未开发的状态，连卡洛伊的情报网都搜集不来任何信息，您是怎么知道这里面还有这样一颗星球的？”
艾尔睨他一眼：“王族的事少打听。”说了你们也不会信。
克劳德：......
克劳德道：“抱歉，是我逾矩了。”
艾尔率先一步瞬移离开，三位属下立刻跟随着王族的气息追寻而去。
克劳德百无聊赖的抱臂而立，很困惑：“陛下到底在想什么？突然下令要出星系，只是为了到千亿光年外的星系团，寻找一颗未开化的星球？”
另一位上将耸肩：“王族的事情少打听。”
克劳德：......
“我看你又欠揍了，”克劳德扬了扬拳头：“想打架？”
“也不是不行，反正闲着也是闲着。”
这一路过来，他们主打的就是陪伴，无聊得都快长蘑菇了。毕竟他们之中战斗力最强的就是卡洛伊王，一旦遇到连陛下都会受到威胁的‘危险’，他们大概率也是送菜。
真要遇到那种程度的危险，他们唯一的作用便是牺牲自己吸引火力，确保王族能够安全撤离战场。
“两位阁下想打架的话，最好离这里远一些，”法洛仑叹了口气：“据监测，这颗名叫‘蓝星’的行星生态系统非常脆弱，且非常依赖红热恒星，力量波震影响到旁边这颗红热恒星的话，大概率会对蓝星系统造成一定程度的破坏。”
两人对视一眼，歇了打架的念头。
看陛下这紧张的样子，估摸着这颗星球早晚得纳入卡洛伊的统领辖域，要是折腾出什么问题来，他们俩都不够陛下揍的。
虽然跟王族交手是一件很荣幸的事情，但决斗跟挨打还是有本质区别的。
*
另一边，艾尔已经瞬移到蓝星上空，俯视着大片大片的海水肆虐，凌空沉思。
几位下属随后赶到，看着一动不动的陛下，有些迟疑的跟着停了下来。
“陛下，”阿萨德小心翼翼地问：“我们要去哪里？”
艾尔沉吟片刻，果断道：“我也不知道。”
阿萨德：......
艾尔思索一瞬，只知道唐瑭跟他提过‘华夏’这个国家，他知道这个国家的通用语名字，逮两个人问一下应该就知道了。
“先找个有人的地方，蓝星的智慧生物天生人形，很好辨认。”
几位下属领命，立刻分散开来，寻找陆地。
不负所望，他们很快找到了蓝星人的踪迹，但问题接踵而至。
这群蓝星人看见悬空在天上的他们，先是惊叫慌乱一阵，紧接着，似乎是见他们没有攻击的意图，又开始扎堆抬头围观，指指点点，指指点点。
好烦。
更烦的是，当他们落在地面上时，脆弱的地砖立刻下陷半米，一步一个脚印，连艾尔也不例外，最后只能靠能量托举着身体，才能正常在地面行走。
没办法，适应了卡洛伊星系的压强，又来到这个几乎不费力气就可以跳跃十几米高的低压星球，一举一动都有可能对星球的建筑造成不可磨灭的损伤。
他们随机逮中一名黑发黑眸的女性，出声询问‘华夏’的下落，新的问题又难住了他们——
这群未开化的智慧生物，至今还未与宇宙接轨，根本不会通用语！
艾尔：......
他可不是唐瑭，多学一门通用语已经是他的极限了。
此时，他们抓人的动作已经引来了蓝星人的‘警察’，一辆辆吱哇乱叫的车闪烁着奇怪的光驶来，几名卡洛伊星人看着这些用四个轮子跑的、速度慢到不可思议的交通工具，纷纷表示好奇，并且试图当场拆解一辆看看到底是怎么回事。
艾尔看着这些车，忽然意识到了什么。
唐瑭说过，真正的古蓝星与游戏里的场景很不一样，他所在的时代，遍地都是用二、三、四个车轮跑路的交通工具，而且速度极慢......
这些不就是唐瑭口中的古蓝星交通工具吗？！
他又四下环顾——方块状的薄片光脑、长方体为主的大楼、以‘磁场’为主的通讯方式......
这里不是未来现代化的蓝星，这是古蓝星！
艾尔的心跳开始加速，一个不可思议的念头闪现——难道说，他回到的这个世界，刚好是唐瑭死之前所在的世界？！
他抬手示意下属松开那个吓得满脸通红（？）的古蓝星女人，试探性的展开精神力网，迅速蔓延覆盖整个古蓝星，试图找到熟悉的那抹气息。
他其实是不抱希望的。唐瑭所在的年代前后持续了近一百多年，而他只活了十九年就意外离世，他恰好在这个节点降临的概率太小了。
但或许是命运的馈赠，又或是他们本就该跨越时间相遇，当精神力跨越山海湖泊，停滞在一片更为宽旷的大陆上时，他察觉到了一抹微渺的，熟悉的气息。
是唐瑭！
这股气息实在太渺小的，身体弱到不可思议，精神力也稳定到几乎难以琢磨，但高额的适配度，依旧让他轻易从数十亿人形生物中，敏锐的捕捉到了他。
“找到了！”艾尔自回溯时间以来一直低落的情绪高涨起来，他瞬间消失在原地。
在一片惊呼声中，三位下属茫然对视一眼。
找到什么了？
几人百思不得其解，也不敢怠慢，紧跟着追过去。
*
蓝星正处于低端科技迅猛发展的时代，但无论是哪个种族，无论处在何种发展状态下，传播速度最快的绝对是新奇且猎奇的传闻。
在几名卡洛伊星人到达华夏土地之前，他们的身影与事迹已经先一步在某个名为‘逗引’的软件上广为流传。
古蓝星人们一半议论纷争着他们的来历与真实性，一般则在疯狂舔屏，宣称在此之前见识过的‘俊男美女’全都是渣渣，排着队想跟这群外形高质量的外星生物，来一场‘来自星星的恋爱’。
在许多人遗憾‘他们为什么只在D国露面’的时候，在华夏某个二线城市的孤儿院门外，先后出现了几道高大的身影。
艾尔率先一步拉开大门，感受到一点微不可察的阻力，再看一眼旁边连声怒吼的看门大爷，恍然意识到这扇门好像应该平行拉动。
艾尔：......
不管了。
“你们就在这里，不要走动，”艾尔瞥了一眼怒气冲冲用通讯仪器摇人的大爷，扬了扬下巴：“看着大门，不要让无关紧要的人进来，尽量不要动手，不听劝就杀几个吓唬一下。”
古蓝星毕竟是唐瑭的母星，又属于未开化的族群，如非必要，他并不想以对待星际族群的暴力手段对待他们。
几名下属躬身行礼：“属下领命。”
艾尔环顾一圈略显破败老旧的欧式宅院，深吸一口气，将几乎拖曳在地的披风拽起，激动又紧张的朝着那抹心心念念的气息赶去。


第282章 番外篇 唐瑭与救赎（幼年期的唐瑭）
或许是这个时间线的唐瑭体质太弱了，精神力也没有被游戏开发，他的气息微渺如风中的残烛，轻轻摇曳着撩人，又不知道什么时候就会熄灭。
艾尔情不自禁加快了步伐。
穿过一道破败的门，刺耳嘈杂的嬉闹声传来，又骤然寂静，他看到许多大大小小的古蓝星人幼崽扎堆走在一起，神情惊愕的看着他。
每个幼崽都穿着不怎么合体的旧衣服，浑身脏兮兮的，大小高矮不一，不过身材都相对瘦削，看样子根本没有受到过精细的照顾。
这里似乎是唐瑭口中提到过的‘教养院’，古蓝星专门用来收容被抛弃，或无人照料的幼崽的集中营。
这个时间段的唐瑭似乎还很年幼，只有一点点大。
......幼崽时期的唐瑭！
他可以享受亲手将伴侣养大的快乐！
艾尔那一双幽深的兽瞳几乎要发光，惊得一群古蓝星幼崽们不敢吱声。
“你是谁？哪里来的？”教堂似的房子里跑出来几个披着黑袍的古蓝星人，似乎是女性，嘴里厉喝着熟悉的语言。
艾尔偏头扫了她们一眼，无趣的收回目光，循着唐瑭所在的方位走去。
几名修女先是被他的容貌惊怔一瞬，下一秒又被凌厉扫过来的视线威慑在原地，直到男人抬步离开，这才后知后觉的跟上去。
艾尔穿过小楼，踩过泥泞的菜园，越走越偏僻，似乎拐到了一处类似仓库的破旧小院。地上到处堆聚着枯黄草堆、经年未扫而腐朽发酵的落叶，更远一点的地方是高而密的金属围栏，围栏上串联着带刺的铁丝网。
这里不像是小孩子会来玩的地方。
艾尔眉头微皱，心下隐隐感到有点慌乱，与此同时，一股淡淡的血腥气从不远处弥散开来，同时伴随着一阵阵尖锐嘈杂的骂声，以及一点细弱的幼猫一样的哀叫。
艾尔还没意识到问题的严重性，几名修女却脸色大变，高喊了一句什么，朝着发出声音的地方跑过去。
修女的高喝落下，那阵幼崽的叫骂声立刻停了，随后便是杂乱的脚步声，许多八九岁的男性幼崽像是被惊扰的鸟兽，四散着跑开，艾尔目光扫视过他们，并没有发现唐瑭的身影。
他们的跑动掀起了一阵更为浓郁的腥气，艾尔猛然间想起了什么，也顾不上瞬移会不会惊吓到幼年期的唐瑭，当即循着气息出现在他附近。
他比那些修女要更早找到唐瑭。
看到眼前的景象，艾尔脚下踉跄了一下，险些没站稳——对于一个卡洛伊星人来说，站不稳几乎是跟不会吃饭一样值得深究的笑料。
但他确实心慌到几乎站不住。
干枯腐朽的草堆被鲜血染红，瘦弱幼小的身体蜷缩在上面，裸露的身上满是擦伤，脸上交错着深刻的划痕，不断地往外渗血，狰狞又凄惨。
他才那么一点大，疼痛却已经将他彻底吞没，只能短促的抽着气，喉咙里发出颤抖的细弱的呻吟。
那双猫一样的眼瞳睁着，近乎失焦，眼里的恐惧安静而猛烈。他的瞳色依旧清透如海，却被倒流的血色淹没，不断有滚热的泪滑流逝，抽夺着他所剩无几的生命力。
迟来的几位修女被惊出了声，刺耳的尖叫唤醒了艾尔，他几乎是扑上去将人抱起来，克制再克制，才没有立刻将这里、将所有的生灵一并毁灭殆尽。
他颤抖着将幼小的少年裹进怀里，轻轻抚摸着他的肩背，不断用通用语，或是用卡洛伊语告诉他‘别怕’，然后带着他转瞬间从荒芜的院落离开，直奔主星舰。
门外的下属看着蜂拥而至的警察与记者，面无表情的守着大门，思索着到底要不要杀两个威吓一下。
可是看样子他们又没有破门而入的打算，就只是在两米开外叽叽喳喳着听不懂的语言，这就不能杀了。
三个卡洛伊战士兢兢业业的当门神，目不斜视，身姿挺拔，压迫感极强，镜头感也特别好，咔嚓咔嚓咔嚓。
战士们烦不胜烦，只觉得他们吵闹。
陛下什么时候才能出来？
*
“目前心率稳定，血压稳定，”随行的医疗队长观测着数据：“面部伤口基本愈合，情绪波动较强，失血过多，身体机能降低至60%及格线。”
“这就是蓝星的智慧生物？身体素质太差了。”
艾尔焦虑的候在一旁，目光始终没有从营养舱离开，皱着眉道：“少废话，能不能治？”
“当然，本来也不是什么特别严重的伤势，”医疗队长点头：“外伤基本愈合了，没有生命危险，不过身体太差，营养不良导致身体机能衰弱......也不是大问题，减少剧烈运动，好好养着就行。”
艾尔垂眸，手掌轻轻搭在营养舱上，懊恼又自责。
如果他不磨蹭，再去早一些，唐瑭就不用再承受一回这样的痛苦。
“陛下，”医疗队长八卦因子爆棚：“您带回来这个小家伙，只是想帮他疗伤吗 ？”
艾尔道：“我要带他回卡洛伊。”
医疗队长吃惊道 ：“他的体质可能连E都不到，卡洛伊的环境随时都能要了他的命！”
“所以宫殿需要改造，”艾尔朝身后看热闹的几位将领道：“给还在蓝星的战士发布信令，尽快收集蓝星的环境数据，整合后回传给克里斯，让他按照这些数据改造宫殿内部，要在我回主星之前完成。”
克劳德忍不住问他：“您花了近一周的时间，从主星赶到室女座星系团，就是为了这个蓝星人类？”
艾尔颔首，没有让他‘少管王族的事’，也没有否认。
克劳德更疑惑了。
这么小、这么弱的一只幼崽，带回去能有什么用？
当宠物养吗？
可宇宙中有的是比这个小家伙精巧可爱，身体素质还强的族群，没必要千里迢迢领一个金贵的祖宗回去供着吧？
还是说陛下就喜欢这种弱到几乎不能自理的种族？
要想找个体质低于E级，还模样精致好看的种族，那确实有一定的难度。
克劳德闲得发慌，靠在一旁胡思乱想着，然而下一秒，陛下的话却如落雷般，炸傻了在座众人。
“他会是我的王后。”
众人：？
众人：？？？
医疗队长最为震撼：“陛下，这还只是个幼崽！最多七岁！”
虽然历任卡洛伊王的择偶标准都有差异，有的喜欢强势强悍，有的喜欢小鸟依人，有的喜欢温柔体贴......但幼崽！
是真不行啊陛下！
无论在哪个种族，都严禁与幼崽发生实质、或非实质夫妻关系！
艾尔：......
艾尔不耐烦的补充道：“未来的伴侣，他会长大。”
众人松了口气。
那没事了。
众人：？
等等，好像还是不太对——
“王后的人选，至少需要先进行适配度检测，”医疗队长斟酌道：“要在许多人选里挑出最优选......不，如果陛下喜欢的话，也至少要达到45%的适配度以上才行。”
他看着神情肃冷，感觉很不听劝的王，低声补充道：“这是族训的内容。”
“他就是最优选，”艾尔道：“也只能是他。”
一副油盐不进的姿态。
医疗队长暗暗叹了口气。这一任的陛下真是比前几任的王要任性很多，可他实力也是最强的，所有族人都喜爱他尊敬他崇拜他，没有人会想悖驳他的命令。
但族训不可违。
族训是卡洛伊、是卡洛伊王族传承的根本，也是唯一能约束王族的法令。它能从远古时期流传至今，自然有它的道理。
艾尔很任性，但也不乏比他更任性的王。
医疗队长记得很清楚，在他还是科研基地的实习研究员时，他的导师在强调‘族训重要性’的时候，曾讲述过一个经典案例——
曾有一任卡洛伊王坚持要求与适配度不达标的宠妃孕育后代，与议会、政务部门对峙数千年，最后他成功了，迎来了王储的诞生。
但这位王储是有缺陷的，他无法继承父王的全部优势基因，也无法自主排斥劣势基因，这也就导致他的成长相比其他王储而言要艰难得多，就算勉强成长起来了，也完全敌不过自己的父亲，无法打败父亲的王储，注定不会拥有登上王位的资格。
最后卡洛伊王妥协了，与适配度达标的王后孕育了新的王储。新的王储见风就长，很快成长起来，杀死了‘哥哥’（这是必须的，卡洛伊王族高度集权，只能有一个王储），击败了父王，最终成为新一任的王。
族训每一条能流传至今的律令，都是从无数次鲜血与死亡的教训中更迭、记录下来的。
医疗队长还想再劝，艾尔却主动问他：“他的血样留存了吗？”
医疗队长点了点头：“清洁的时候留了一点溢出样本。”
毕竟是从未见识过的新族群，所有从科研基地出来的医疗员，都会下意识想要对其展开研究。
艾尔道：“现在就进行适配度检测，结果会证明一切。”
精神力与肉体适配度百分百，这天底下不会有比他们更相配的存在。


第283章 番外篇 唐瑭与救赎（可爱的幼崽）
医疗队长从卡洛伊王身上取了血样，连同蓝星幼崽的血样一并带走，进入内部试验区进行适配度检测。
艾尔留守在营养舱旁，垂眸看里面安静蜷缩起来的瘦弱幼崽，情绪阴郁低涌。
终于见到了心心念念的伴侣幼年体，可他却一点都高兴不起来。本该被他、被整个卡洛伊捧在心尖上呵护宠爱的小家伙，还没来得及感受到真正的温暖与喜爱，就已经在剧痛中无师自通了恐惧。
他连求饶呼救都不会，像只被凌虐的幼猫，只能无助的往草垛里面钻逃，无力反抗来自同族的恶意。
艾尔心塞得连能量核心都在抽疼，恨不能当场把整个蓝星炸掉。
幼崽之间的战斗并不罕见，以战斗机器著称的卡洛伊星人，甚至会鼓励幼崽之间一对一的不致命决斗，技不如人的弱者受伤并不会得到同情，所有人的目光只会聚焦在获胜的强者身上，为他欢呼呐喊。
包括卡洛伊王在内，所有的卡洛伊幼崽都是在这样的环境下长大。
但或许双标是所有智慧族群的通病，卡洛伊王也无法避免。如果是其他幼崽在战斗中落败负伤，甚至连还手都做不到，他只会冷眼旁观，斥责幼崽的懦弱无能；可倘若换作唐瑭，他就满心满眼剩下心疼。
他才这么一点点大，站起来都不一定有他半条腿高，那么瘦那么小一只的幼崽他会打架吗？
单方面的欺压根本算不上决斗，那群该死的幼崽分明就是在霸凌！不可饶恕！
卡洛伊王怒不可遏，无意间散发出来的威压小心翼翼地避开了营养舱，填满了室内，震得围观群众喘不过气来。
兴许是察觉到了危险，营养舱的幼崽颤动一下，时刻留意着他动态的艾尔立刻回神，收拢了所有外放的威压，垂首去观察他。
幼崽期的唐瑭真的很小一只，浑身上下散发着无害的气息。黑色的短发细软如猫毛，湿哒哒的沾在额头，轻颤的睫毛也被营养舱里的水汽打湿成缕，浓密卷翘，伤口愈合后的面颊更是白皙柔软到不可思议，只是看着，都能想象到手指按上去的美好触感。
......好可爱。
就是有点太瘦了，幼崽理应当被养得胖乎乎圆滚滚的才有意思。
卡洛伊王全然忘了本族幼崽一身腱子肉的盛状，目光温柔到不可思议，脑袋里已经想好了把小家伙带回去之后，要穿怎样的衣服，吃怎样的食物......
等等——
卡洛伊王忽然意识到一个很严肃的问题。
现在的卡洛伊还没有接受过唐瑭小王后的调教，正处于营养液称霸的美食贫瘠期，老村长家里根本没有能拿得出手，哄幼崽开心的美食！
卡洛伊王开始后悔自己没有认真学做饭。
不过据唐瑭所说，他所在的时期，有不少蓝星人的做饭手艺比他还好。
艾尔沉吟着，既然如此，等小家伙醒了，再带他去挑几十个厨子一起绑回卡洛伊好了。
与此同时，营养舱里的幼崽身体舒展开来，迷迷瞪瞪的睁开眼睛，清亮湛蓝的眸子洒落了细碎的光，他不太舒服的眯起眼睛，茫然地打量周身环境。
艾尔若有所感的低下头，对上一双浅色的眼瞳。
幼年期的唐瑭五官精致又甜美，微垂的眼角掩磨了一切攻击性，漂亮得像个瓷娃娃。只可惜玻璃珠一样剔透的眼瞳里翻涌不出剧烈的情绪，就显得整个人讷讷的，不太灵动。
他生病了。艾尔很清楚，也不在乎。
他温柔地朝幼崽露出一抹笑，极尽可能的核善，努力释放善意。
围观群众：......
不对劲，好像看到陛下在笑，是不是太久没睡出现幻觉了？要不要找个理由去休息一会儿？
营养舱里的幼崽似乎是有些困惑，偏过脑袋仔细打量他，小手按在舱壁上，湿哒哒的留下一点猫爪印般的印记。
艾尔只觉得奇妙的电流从脊骨劈下，浑身酥麻一瞬，心都要被萌化了，忍不住在幼崽受到惊吓的目光中打开营养舱，试探着朝他伸出手。
唐瑭有些瑟缩的闭上眼，长长的睫毛颤了好半晌，预料之内的疼痛没有出现，才又小心地睁开眼睛，好奇的看着他，感觉有点眼熟。
好半晌，他才反应过来，似乎就是这个很高大很好看的男人，帮他赶跑了那些坏孩子，还把他带到了一个很宽敞漂亮的地方。
再之后......他就记不清了。
不过可以肯定的是，这个人对他应该没有恶意。
唐瑭试探着伸手碰了一下他伸过来的手，看一眼他的表情，再碰一下，手就被握住了，紧接着整个人都被抱起来。
他轻呼一声，下意识去拽他衣服保持平衡，毛茸茸的披风衮边被沾着修复液的手拽住，湿哒哒的粘了一团。
唐瑭有些慌乱的收回手，盯着那一撮明显遭乱的毛看了一会儿，偷偷伸手去顺了顺，试图把它恢复原状，然而粘湿的修复液只是将原本顺滑的毛边搅得更乱了，他茫然的看了眼自己的手，又小心翼翼地观察男人的表情，担心他会生气。
艾尔当然不会生气，他抬手抚了抚幼崽的脊背，在他惊讶的目光下，烘干了他身上残留的培养液，缓声道：“别怕。”
唐瑭听不懂，但他知道这个男人救了他，是好人，所以他很小声道：“谢谢你。”
久违的柔软的蓝星语调。
艾尔忽然意识到，幼崽期的唐瑭只是一个普通的蓝星幼崽，没有以后那一身奇特的本领，听不懂卡洛伊语，也听不懂通用语，只会说蓝星语。
他们连最基础的交流都做不到。
艾尔轻叹了口气，动作极轻的摸了摸他的小脸：“还得从头再来。”
通用语是智慧生物进入宇宙必学的课程之一。
唐瑭下意识在他宽热的掌心蹭了一下，紧接着好像意识到了什么，双手捧住脸仔细摸索，表情有些惊讶。
艾尔记得很清楚，他摸的每一处，都曾经残留着深可见骨的粗糙创口。
“已经完全痊愈了，不会疼，”他单手操纵着光脑，调出镜面系统，好让幼崽能看清自己的脸：“看。”
唐瑭看着悬空的光屏愣神，忍不住伸手去摸，光屏是虚影，他摸了个空，怔怔的看看自己的手，又看看完好无损的光屏，显然被震撼住了。
幼崽没见识的模样逗得一室战士有些想笑，但看一眼将他珍而重之抱在怀里的陛下，又笑不出来了。
离谱。
太离谱了。
他们之中不乏跟着陛下从王储征战至今的老部下，可任谁也没见过陛下这么温柔耐心过！
陛下不会真的想让这只幼崽当他未来的王后吧？
众人面面相觑，都从对方眼底看到了同样的困惑惊愕。
陛下不就出去半个小时吗？这半个小时里到底发生了什么不为人知的事情？
唐瑭研究了半天这个凭空出现的光屏，注意力终于落回屏幕上的自己，他摸了摸自己完好无损的脸蛋，神情难掩困惑。
他记得很清楚，那些家伙明明已经把他的脸划伤了，很多的血从伤口溢出，又疼又烫，几乎要淹没他的口鼻，让他窒息。
他又低头看自己身上的衣服，熟悉的衣服不见了，取而代之的是一套陌生的宽大衬衫，袖口卷了几道，衣摆垂到脚踝，摸上去做工精细手感顺滑，很贵的样子。
艾尔看他拽着衬衫打量，以为他想找自己之前的衣服，抬手屈指蹭了蹭他的脸颊，吸引来他的注意力之后，抬手指了指营养舱旁叠好的脏衣服：“衣服在那里。”
唐瑭顺着他的手看过去，看到了自己原本的衣服，灰扑扑的宽大衣裤静静躺在那里，叠成豆腐块，其上大片干涸的血渍分外刺眼。
是血。
唐瑭恍惚意识到，他确实是受过伤的，但在被这个陌生男人带到这个奇怪的地方，放入卵形的舱盒之后，他就彻底失去了意识。
然后......好像只是睡了一觉，再醒来的时候，身上、脸上的伤痕都不见了。
是因为那个舱盒的缘故吗？还是说，这些高大的漂亮的人其实是神仙？
唐瑭又转过头去看近在咫尺的男人，澄蓝的眼瞳里流淌着淡淡的好奇，并无半分畏惧。
他只会对给予他疼痛的生物感到恐惧。
艾尔被他盯得后背麻酥酥的，头发都快要炸开了，心痒得想把小家伙用力抱在怀里蹭一蹭。
呆呆的，软软的，怎么会有这么可爱的幼崽！
相比之下，他与唐瑭血脉孕育的那个一身反骨的逆子也太讨嫌了，只有爱屋及乌、对一切都很包容的唐瑭才会觉得他可爱！
艾尔在心里将自己的亲儿子唾弃了一遍，手却很温柔的顺抚幼崽的脊背，卡洛伊幼崽的幼年期，都会因为被抚摸脊背感到愉悦（究其原因其实是他们本体状态很难挠到后背，有的时候会因为发痒不舒服，在地上滚蹭、被长辈抚摸脊背都会感到舒适）。
可惜幼崽期的伴侣体质孱弱，轻软的身体就是一片脆弱的羽毛，稍微施加一点力气，全身的骨骼与血肉就会糊成一团，即刻毙命。
艾尔是绝对不愿意伤到他的，所以一切行为都必须要克制。


第284章 番外篇 唐瑭与救赎（去报仇）
唐瑭打量着眼前的男人，目光不由自主的被他那双深蓝兽瞳吸引过去，惊讶地睁大眼睛，小声道：“猫猫。”
医疗室的光线足够亮，艾尔的瞳孔早就缩成竖线，看上去确实像猫瞳。
艾尔听不懂他在说什么，不过幼崽软软甜甜的声音相当悦耳，表情也意外的可爱，忍不住又去捏他的脸。
唐瑭不太喜欢被人捏脸，不过对方的力道很轻，轻得像是在用指腹抚摸，所以他没有躲。
咕——
轻微的声响从幼崽的腹部传来，很小的一声，不过在座各位都是五感敏锐到极点的卡洛伊战士，几乎立刻就捕捉到了。
艾尔伸手摸了摸他的肚子，瘪的，也没什么肉，稍稍往上一点就是脆嫩外凸的肋骨，瘦得可怜。
唐瑭已经饿了很久了，从昨天被送回教养院后就一直没吃东西，今天又被拖去废弃仓库受伤受惊，还流了不少血，现在的身体已经很虚弱了。
他有点难受，小小的叹了口气，微弓起身体以缓解腹部灼烧的不适。
“他饿了，”艾尔皱眉，将一点点大的幼崽揽进怀里轻抚安慰：“谁带了食物？”
将领们面面相觑，纷纷掏出了各种口味各种型号的营养液。
清一色，全是营养液。
艾尔：......
又忘了，这个时间线还是营养液独占鳌头。
“陛下，蓝星幼崽体质等级低，需要的能量很少，高阶营养液会把他撑死的，”医疗员道：“至少要稀释一千二百倍才能给他饮用20ml左右的量。”
“我知道，”艾尔皱眉，随手挑了一支丢给他：“帮他稀释，能填个半饱就行，我带他回蓝星吃东西。”
医疗员接过营养液，很快调配出专门的稀释液，稀释了大约一毫升的量，递还给卡洛伊王：“大约一千卡左右的量，幼崽喝完应该还能再吃点东西。”
艾尔接过那支指头粗细的营养液，将其递到唐瑭嘴边：“喝一点。”
唐瑭看着那支淡蓝色的液体，像只谨慎的小兽一样嗅了嗅，闻着有种药剂苦味，不知道是什么。
他忽然想起来在某一任养父母家看过电视，电视里的人被外星人抓到奇怪的地方，也是喝了一些蓝色的奇怪液体，然后表现得很痛苦，浑身都是血，最后变成了怪物。
唐瑭环顾四周，看着四周与外星人实验室无二的空间，抗拒的别开脸，不想喝，不想变成怪物。
将领们饶有兴致的看着这个胆大包天的幼崽，他们还没见过有哪个外族人敢于拒绝陛下的命令，不知道陛下会拿这个‘心仪的王后’怎么办。
艾尔能拿他怎么办？当然是好声好气的哄着：“乖，这个是可以喝的。”
他戳了戳幼崽的脸颊，将他注意力吸引过来之后，当着他的面喝掉一点，又递到他面前：“喝两口，不，一口，我带你回蓝星吃好吃的，好不好？”
将领们：......
不对劲。
好像看到幻觉了。
陛下怎么可能会有这么温柔的一面！！
唐瑭一个标点符号都听不懂，满脸茫然的等他停止发言，目光又落到被喝掉一小半的浅蓝色试剂上。
是可以喝的东西，不会肚子疼也不会变成怪物。
而且......这个救了他的大哥哥希望他喝掉这些东西。
唐瑭抿了抿唇，双手小心翼翼的接过试剂，浓密卷翘的睫毛蝶翅般轻颤，慢慢喝掉了一整支稀释营养液。
营养液的味道很苦，即便被稀释也掩盖不了那种怪异的滋味，幼崽整张小脸都皱起来，眼尾溢出一点生理性的泪花。
“好苦。”他低声道。
艾尔赞许的摸了摸他的脑袋，屈指将他眼尾的泪花拭去：“好乖。”
唐瑭舔了舔唇角，意外发现吞咽进去的冰凉液体，瞬间缓解了腹部的灼热，饥饿感一扫而光，取而代之的是某种微妙的饱腹感。
他有些惊讶的摸了摸肚子，又抬头看艾尔，忍不住问他：“这是什么？”
艾尔太喜欢他这副懵懵懂懂的小表情了，在未来相遇的时候，唐瑭就经常露出这个表情，当时的他只觉得人呆呆的，一点都没觉出好来。
现在仔细回忆起来，只当时恨没能多拍两张照存起来。
艾尔将他手上的空试管抽出来，随手丢给医疗员，问他：“检测结果还要多久才出来？”
医疗员道：“一般而言一个小时左右出数据，但分析、比对数据需要更长的时间，不过队长很擅长分析数据，可能只需要再等一个小时就能出结果。”
“分析结果出来直接上报给我，”艾尔调整了光脑，目光落到无所事事的几个下属身上：“你们几个，没有事情做就去蓝星逛逛，抓几个厨子回去。”
将领们面面相觑。
什么是厨子？生产营养液的人吗？
还没等他们问清楚，卡洛伊王已经抱着他怀里的幼崽消失在原地。
“所以......现在该怎么办？”克劳德抱臂：“去蓝星？”
“陛下发令了，当然得去，”同僚苦恼道：“不过，‘厨子’到底是什么？这种未开化的星球，也会有生产营养液的工厂吗？”
连宇宙飞船都造不出来，怎么可能拥有制造能量转换机的科技。
“没有营养液的话，应该就是指制造、贩卖食物的人吧？”克劳德猜测：“毕竟那只幼崽没办法喝营养液，陛下也说了要带他去吃蓝星的食物......太娇气了。”
有道理！
几名将领一拍即合，瞬移离开原地。
*
艾尔抱着幼崽，重又出现在离开的地方。
熟悉的环境，熟悉的气味，草垛上染着的血色还未干涸，散发着一股独属于伴侣的腥甜气息。
他松开按着唐瑭脑袋的手，幼崽甩了甩脑袋，惊讶地看着四周的画面，左看右看，头都快拧一圈了，显然对于前一秒还在‘外星人实验室’，下一秒又回到熟悉的废弃仓库感到非常震撼。
“来吧，宝贝，”艾尔揉乱了他的头发，笑容温柔，望向草垛的目光却凝着冰刃：“先带你去报仇。”
唐瑭偏着脑袋看他，犹豫一瞬，偷偷往他肩侧靠了靠。
......很暖和，而且味道香香的，披风很帅，上面的毛毛也很舒服，比猫咪的猫更好摸。
他抬手摸了摸，看一眼似乎毫无察觉的艾尔，又放心的摸了两下。
好软。
艾尔强忍着再撸他脑袋千八百下的冲动，抱着他快步往前院走去。
前院远比他想象中的要热闹。
教养院内部的小孩与修女、院长都聚集在门前不远处，与门边上三个相当眼熟的门神保持距离，门后另一边同样汇聚着人山人海，堵着几十辆款式相近的车，天上盘桓着着玩具一样的飞行器，叽叽喳喳的异常吵闹。
艾尔：？
这是在做什么？
三名战士很快察觉到王族的气息，转头看到抱着幼崽的卡洛伊王，先是微微一怔，紧接着反应过来，躬身行礼：“陛下。”
“怎么这么多人？”艾尔安抚着怀里好奇的幼崽，问他们。
阿萨德努力将自己的目光从那只幼崽身上挪开，解释道：“......我们也不清楚，只是站在这里，这些人很快就围了上来。”
他抬手指了指拿枪的警察：“一开始只是一些拿着低端通讯仪拍照的平民，等这些穿制服的家伙们来了之后，平民就被疏散了......初步断定可能是这个星球的军人，认为我们是入侵者。”
阿萨德其实有点想笑。
如果这样就算入侵的话，那以前真正被卡洛伊入侵过的星球又算什么？
艾尔了然：“太吵了，把外面那些家伙解决掉。”
毛茸茸的脑袋蹭过他的下巴，唐瑭在仰头看直升机。
艾尔顿了顿，又道：“算了，吓唬一顿，赶走就行，尽量别见血。”
不要给幼年期的小朋友留下心理阴影。
阿萨德感觉还是直接杀比较方便。
但陛下有令，他们也只能执行。
三人对视点头，抬脚朝着人群的方向走去。
艾尔不再管身后的问题，目光落在面前聚成一团的蓝星幼崽，以及将幼崽护在身后的黑裙修女们，轻拍了拍，试图将唐瑭的注意力吸引过来。
唐瑭看着飞到半空，将直升机徒手扯下来的战士，发出了一声惊叹。
艾尔：......
艾尔捏他小脸：“糖糖？”
唐瑭这才回过神来，偏头看他，面上有一丝茫然：“？”
艾尔朝人群扬了扬下巴：“还记得谁曾经欺负过你吗？”
唐瑭顺着他的视线看过去，目光与几名修女对上，修女们满脸惊愕的看着他。
“唐瑭？”其中一名修女不自信的喊了他一声。
唐瑭眨了眨眼，慢吞吞道：“蓉蓉姐姐。”
许蓉惊讶的瞪大眼睛：“真的是你！你去哪儿了？你脸上的伤呢？”
她明明记得，最后一眼见到唐瑭的时候，他被那些性格恶劣的小孩儿划伤了脸，倒在地上。
还没等她赶过去，现在抱着唐瑭的男人就忽然出现在原地，又带着受伤的唐瑭一并消失了。
她的目光不由自主的落在那个男人脸上——蓝眸，黑发......他不会是唐瑭素未谋面的父亲吧？！


第285章 番外篇 唐瑭与救赎（以牙还牙）
面对修女姐姐的问题，唐瑭愣怔一瞬，小声道：“......我也不知道。”
“唐瑭，”许蓉小心翼翼道：“你跟他外观很相似，他会不会是你的亲生父亲？”
唐瑭：？
唐瑭下意识转头看向艾尔。
直到这时候，他才意识到眼前的男人在外形上确实与他很相似，都是很少见的黑发蓝眸，只不过这个男人的瞳色要更深邃厚重，而且是非人的兽瞳，遇到光线就会像猫咪一样凝成竖线。
至于容貌......他年纪还小，八岁生日都没过，脸没长开，很难说长得像不像。
他会是爸爸吗？
唐瑭出生后没多久就被丢了，没见过自己的父亲，对‘父亲’这个词也没有什么概念，只能从书上窥见一二——
书上说，大部分情况下，父亲在家庭中更多地分担对子女的养育、保护责任，会为家庭提供牢固可靠的经济基础。
也就是说，如果他有亲生父亲，就不用再被反反复复送回教养院，不会被更强壮的小孩子欺负，也不用担心抢不到饭吃会饿肚子。
艾尔察觉到他的视线，抬手摸了摸他的脑袋，目光柔和：“怎么了？”
他的掌心干燥温热，唐瑭几乎没有被这样极尽温柔的抚摸过脑袋，忍不住眯起眼睛，像是被顺了毛的猫崽。
如果......他真的是父亲该多好。
唐瑭轻轻拽住他披风上的毛披，偏头打量他的神情，没有看到嫌恶抗拒，偷偷松了口气。
“我不知道他是不是，我从没有见过爸爸。”他转头看向修女，低声道。
许蓉迟疑地看向高大俊美的男人，等待他的回应。
然而艾尔必不可能给出回应，他一个标点符号都没听懂，也并不好奇对话内容。他的目光在那群小孩子身上逡巡徘徊，轻拍了拍唐瑭的脊背：“还记得是谁伤了你吗？”
唐瑭歪着脑袋看他，满脸懵懂：“？”
语言不通可真麻烦。
艾尔捏他小脸：“算了，我来帮你找。”
他散开精神力网，以整个教养院为中心，由外向内地毯式搜索，将所有身上沾染着唐瑭血液气息的幼崽，挨个拎出来。
当人群中面色紧张的七八个小孩被凭空拎起来、哭喊尖叫的时候，整个教养院的孩子都惊恐的哭号起来，修女们来不及去安抚，自己也呆怔在原地，不敢置信的看着悬在半空挣扎的小孩，世界观逐渐崩塌。
这...这是什么？！
几个小孩子被毫不留情的丢到人群外的空地上。兴许是因为个头高大，竞争力强，他们看上去要比其他小孩儿养得更壮实些，衣服也相对合体整洁，此刻被摔得七荤八素，一个个倒在地上哭得涕泗横流，脏乱成一团。
落入卡洛伊的魔爪，比落入地狱更惨，这是绝大多数宇宙智慧生物的共识。
这并非污蔑，卡洛伊星人对外族人一向没有怜悯之心，无论男女老少，该屠球时，一个都不会少。他们更不会善待俘虏——准确来说，他们根本没有俘虏的概念，外族人在他们看来跟可以随意杀死的星兽魔兽没什么两样。
清扫战场的时候，能吃的就吃掉，资源丰富就派兵驻守开采，资源贫瘠就使用科技将星球本身的能量抽干，使之变成死星。死星不会崩坏成碎片，但其上孕育生命的可能性完全被抹除了。
事实上，放眼整个宇宙的战争都是如此，只不过卡洛伊星人在这方面干得特别出色，令其他种族为之恐惧、战栗。
不过这只作用于已开化，且与宇宙接轨的高等智慧族群。
像古蓝星这种至今没能踏出本星系的智慧生物，根本无法理解‘卡洛伊’的存在，一定要用已知的概念来理解，这帮家伙与他们的区别大概是巨龙与蚂蚁，鲲鹏与浮游的差别。
像卡洛伊王这一手操作，在普通民众看来，要么是神迹，要么是妖法，反正众目睽睽之下，就算想将其扭转成十集《走近科学》，也无济于事。
那么多人都看见了。
还有飞在顶端的落后卫星、墙角叠叠乐举着炮筒直播的敢死队、头顶没被击落的无人拍摄仪......
直播从国内流传到国外，大半个蓝星的人都停下了手中的活计，争论眼前这一幕究竟是华国的炒作特效，还是真真正正的‘外星人虐杀人类示威’的直播。
艾尔对此一无所知。他将怀里的幼崽放到地上，温柔的牵住茫然无措的幼崽，甚至因为身高过高，还必须稍稍倾下身来，才能让幼崽攥住他的几根手指。
艾尔：......
真的好小一只，握不住手掌，就只能牵手指什么的......太犯规了！
简直可爱到令王窒息！
艾尔蹲下身摸了摸他脑袋，朝地上那一堆熊孩子扬了扬下巴：“你想怎么处置他们？”
唐瑭的目光落在那群惊声尖叫哭号的小孩身上，等看清他们的脸后，下意识打了个哆嗦，握着艾尔手指的小手攥紧了，恐惧的往艾尔身后躲。
“不要！”浓密卷翘的睫毛轻颤着，湛蓝的瞳孔里映出恐惧的色彩。
“别怕，”艾尔把他拉到身前，一手环住他的身体，一手抬起，随机挑选一名不太幸运的幼崽，紧扼着他的脖颈将人提起。
在幼崽吃力的挣扎呜咽下，他侧过头，温柔的看向唐瑭：“杀了，怎么样？”
唐瑭愣愣的看着被无形的枷锁捆住咽喉，吊垂在半空中的‘前辈’，惊愕之下，几乎连恐惧都被忘却了。
直到修女惊恐的朝他大喊，让他‘求他住手’，他才回过神来，呆呆的看向男人。
“不要，”他扯住男人的手，摇摇头：“不要杀，蓉蓉姐姐会不高兴的。”
许蓉经常偷偷给他塞饼干，对他很好，他不想惹她生气。
艾尔见他摇头，便放松了精神力，窒息濒死的小孩子摔落在地，昏迷不醒，却无人敢上前救他。
直播间里放映着这一幕，几乎全球的观众都在辱骂这个对幼崽出手的‘畜生’外星人。
【华夏的警察呢？！军队呢？！就这么放任自己国家的儿童受人虐杀吗？！】
【......楼上是不是忘了刚刚撵着直升机跑的那几个怪物？】
【楼上来得晚吧？没有退离的军队装甲车，已经被其他怪物一拳锤飞了。】
【热武器不管用吗？】
【子弹射到他们身上直接被弹飞了，你说管不管用？】
【我的天，这都是什么怪物，刀枪不入，能飞能瞬移，力气大得可怕......他们是来毁灭地球的吗？】
【小声比比一句，他们长得也太好看了叭！】
【价值观反人类的颜狗滚出地球！】
【等等！如果我没看错的话，这四个怪物一开始是在欧陆那一块出现的吧？欧陆跟华夏间隔了大半个地球，他们怎么做到短短几分钟就跨区域来到华夏的？】
【我记得他们是原地消失的，大概率是瞬移？】
【好可怕，要是他们向全人类开战，我们有胜算么？】
【没有碳基生命体能扛得住一发核弹，如果有，那就两颗！】
【楼上凭什么假定他们是碳基生命体？这种强度，已经不是碳基能做到的程度了吧？】
【那就当我没说。】
【......】
【只有我好奇，这个孤儿院到底为什么会被怪物盯上？怪物为什么又只挑出这几个小孩子虐杀？】
【我怀疑可能跟他身边的那只幼崽怪物有关。】
【嘶——那个小的应该不是怪物吧？我听到他说华夏语了，而且是他阻止了人形怪物杀人。】
网上议论纷纷，现场的诸位无人知情，所有人紧张地关注着那个人形怪物，以及他身边的小孩，不知道他们下一步会做什么。
“不杀，”艾尔问他：“那你想怎么办？”
放是不可能放的，伤害了唐瑭，能留一条命已经是卡洛伊王最大的仁慈。
唐瑭忧愁的看着他，小声道：“你别说了，我听不懂。”
艾尔也很发愁。见到了幼崽期的伴侣，双方却无法交流，简直没有比这更让人头疼的情况了。
他抬手摸了摸唐瑭的脸，轻叹口气：“算了，他们怎么对你，我就怎么对他们好了。”
以其人之道还治其人之身，是王能想到的，唯一一个不伤人命的报复方法。
天性坏种的幼崽，致使唐瑭未来半生被嫌恶厌弃的悲剧，干脆也让他们经历一次同样的人生，以此偿还赎罪。
艾尔将幼崽抱起来，轻轻将他的脑袋按在自己肩头，与此同时，精神力化作无数钝刃，缓缓的在那群幼崽脸上，镌刻下与唐瑭先前无二的伤痕。
他记得很清楚，一共七道伤痕，五长两短，深可见骨的痕迹。
尖锐而凄厉的惨叫划破天际，浓郁的腥气在空气中蔓延，修女们与其他孩童一并恐慌的尖叫起来，伏首在艾尔肩头的唐瑭被吓得一哆嗦，惶然无措的想要抬头看看到底发生了什么。
艾尔没让他看，轻轻抚摸着他的后背，冷漠而平静：“先这样，等你学会了通用语，再处理其他人好了。”
唐瑭仍然不知道发生了什么，但从那些刻意被挑出来的同伴的惨叫声中，不难得出结论——这个陌生的男人好像在帮他报仇。
......为什么？
难道......他真的是他的父亲吗？


第286章 番外篇 唐瑭与救赎（好吃的）
唐瑭最终也没看到教养院内发生了什么，他被迫伏首在黑绒绒的披风上，耳边的哀嚎尖叫像是被按下了暂停键般戛然而止，等轻按着他脑袋的手松开桎梏，眼前的场景再一次更迭。
艾尔抱着他，顺着精神力网找到了最近的一处小吃街。
街上的人不少，距离最近的险些被他们吓出个好歹，一阵喧闹后，不少人看他们奇装异服，模样又难得俊美，忍不住掏出手机拍照，凑近围观。
但很快就有人认出他们是直播间里出现的怪物，再一阵惊叫推搡后，围堵的人潮统统作鸟兽散，甚至不需要军队、警察来控场，跑得干干净净。
一齐消失的还有生产美食的摊贩。
艾尔：......
不过好在跑得了摊贩跑不了摊子，艾尔抱着唐瑭一路逛过去，每个摊子停一会儿，让唐瑭自己选。
唐瑭：......
唐瑭听到了逐渐逼近的警笛声。
唐瑭轻拽了拽他披风上的毛毛，小声道：“警察来了。”
艾尔摸摸他的脑袋：“宝贝，回去就开始学通用语吧。”
唐瑭没听懂他说的，也知道他听不懂自己的话，泄气的趴回他肩头，小小地叹了口气，看上去有点蔫巴。
艾尔不明所以，以为他饿了，随便找了个商铺摊位抱着他过去，低头看那些油炸食品。
他知道这种食物叫‘炸串’，唐瑭也在卡洛伊推出过类似的油炸食品，这种高脂肪高热量的食物深受卡洛伊民众的喜爱，光是主星就推出了至少上万个机器售卖点。
即便生产食物的机器人日夜不休的生产炸串，每人每周限量，仍然供不应求。
每每这时，卡洛伊王总是无比庆幸自己是王，唐瑭是他的王后。他从来不需要排队抢食物，也不会被迫限量供应。
只要他想吃，伴侣就会在他工作的时候亲自给他准备足够慢慢吃很久的炸物。唐瑭亲手做的美食，是那些模式化的机器无法比拟的美味，吃之前还能发上星网，对全宇宙展开美食、狗粮双重暴击 ，愉悦值翻倍。
艾尔温柔的抚了抚伴侣单薄的脊背，低头去看那些炸物，眉头一皱。
摊子上有成品炸串，也有刚串好的生食，但无一例外，无论是蔬菜还是肉，都是转化率极低的劣质食材，冷冻食品更是散发着被浓郁香精覆盖的微妙腐臭气息。
卡洛伊星五感异常灵敏，食物腐败的气息逃不过他的感知。卡洛伊星人消化能力极强，抗毒能力也同样出色，在战时物资紧张的时候，不乏有战士生食腐肉以汲取能量。
但古蓝星人不一样。他们的肠胃异常娇弱，吃得太烫、太冰、太杂、甚至是酸碱性的食物吃过头，都会引起肠胃的剧烈反应，轻则疼痛腹泻，重则肠溃疡穿孔。
虽然卡洛伊的医疗技术足以在幼崽发病的三分钟内将其治愈，但无论如何，艾尔不希望见到自己的伴侣体会到身体不适的痛楚。
肚子疼并不好受，他在幼年期自愈训练时就体会过了——剖腹，剔除部分器官然后让身体自然生长出新的器官......这项训练是写在每一个幼崽的训练计划上的。
艾尔在摊位前停留太久，唐瑭忍不住抬起头来，寻找一直往鼻子里钻的香气的源头。他一眼看到了摊位上诱人的炸串，忍不住皱了皱鼻子，渴望的看过去。
......好吃的。
前一任养父母给他买过，吃起来很香，根本吃不够。
艾尔察觉到了他的目光，无奈又心疼的捏了下他的脸蛋：“这些食材太差了，吃了会拉肚子，再看看别的，好不好？”
他抱着唐瑭前往下一个摊点，幼崽的目光却始终落在那些并不安全，也没什么营养的炸物上。
就只是看着，也不吭声说想要，眼巴巴的等看不见了，就转过头很轻的叹口气，像是早就习惯了这种求而不得的现实。
“别这样，”艾尔心酸得不行：“真的不能吃。”
残留着生化药水的劣质蔬菜与几乎腐烂的冻肉，是绝对不能送进小家伙嘴里的。
他还这么小，身体素质比普通蓝星人都不如，必须要在严格的保护措施下，才能杜绝生病的可能性。
卡洛伊王记得很清楚，致使蓝星人生病的要素很多，其中占比最高的除了传染性疾病，一般都是由于‘多吃、少吃了某些食物’导致身体异样病发。
入口的食物很重要，绝对不能出差错。
“放心，等我们离开的时候，会挑一批厨师带走，我会让下属去学习如何用高品质的食材复刻这些食物，”艾尔略过一个又一个摊位，最终都没有找到能让幼崽吃的食物，只能安抚的轻拍伴侣的脊背：“再等一等，不会太久的。”
唐瑭......唐瑭馋得几乎要吞口水，刚刚喝下去的奇怪液体似乎也不怎么起作用了，他感到有一点饿。
他本以为男人可能会买一点——准确来说大概率是零元购一些食物，但他没有，他只是抱着他绕着食物的摊位逛了一圈，然后准备离开。
唐瑭：......
同一时刻，整个网络都炸了。
起因是世界各地都开始出现那种穿了一身黑色制服，神出鬼没，实力莫测的怪物，紧接着各地开始频繁出现失踪人口——据统计，失踪的人口包括但不限于职业厨师、街边小贩、饭店收银员（？）。
不多时，太阳附近难以检测的其中一个‘黑斑’以肉眼可见的速度放大，飞速朝地球靠近，很快就被卫星摄像捕捉到全影——那并不是什么‘黑斑’，那分明是一艘足以遮天蔽日的庞大军舰！
通体漆黑的军舰如同许多星际小说里描述的那样，以人类无法理解的科技手段呈现出来，整个地球都陷入了恐慌。
很快有人将军舰与满世界抓厨子的怪物联系起来，绝大多数人认为这是一次外星入侵（虽然大部分人无法理解为什么入侵先抓厨子）。
既然唐瑭已经找到手了，军舰也不用再小心翼翼地藏着掖着，干脆开近一点，方便往里面塞人。
艾尔抱着饿肚子的幼崽回到军舰，又从医疗员那里取了稀释营养液给他喝。
唐瑭捧着透明的玻璃管，看着眼前温柔的男人，再次忧愁的叹了口气，闭着眼睛将一整支营养液全都喝掉了。
饱腹感瞬间上涌，但嘴巴里的苦味却经久不散，他苦着脸递回营养液，整个崽都蔫哒哒的提不起精神来。
他不高兴，艾尔也就跟着低气压，周身的医疗员瑟瑟发抖的缩到一边，好半晌推出一个人来。
“陛下，您有什么苦恼吗？”医疗员小心翼翼问道。
艾尔轻抚着靠在他身上的幼崽，皱眉道：“语言不通，我没办法跟他交流。”
“您为什么不试试翻译器呢？”医疗员问道：“这个星球的科技文明等级虽然低，但是也已经具备了初步的基站网络，网上大概率能捕获到各类语言教程，让随行科技员将其转码录入到翻译器，应该就可以实现基础对话了吧？”
对了，翻译器！
艾尔感觉自己简直要傻掉了。
他现在面对的是一颗完整的，存在着的古蓝星，无论是史料还是语言系统都是完备的，古蓝星人除了落后一些，本质上与迈入星际的族群没什么两样。
他立刻吩咐科技员去准备翻译器，随后愉悦的逗弄起怀里的幼崽。
“糖糖，”艾尔戳他小脸，目光温和带笑，闪瞎了一众驻留医疗员：“跟我回卡洛伊吧，好不好？”
唐瑭只是愣愣的看他，显然没听懂，呆滞的模样瞧着傻乎乎的很可爱，柔软的脸颊也很有弹性，戳一下就弹回来，简直令王爱不释手。
在翻译器筹备完毕之前，唐瑭与他的血检结果出来了，与原先的没什么两样——精神力适配度百分百，基因适配度百分百。
唯一的变化大概是唐瑭的体质。现在的唐瑭体质可能连E都不到，弱小得可怜。
出结果的时间比他们预料之中要晚半个小时，主要原因是医疗队长不太相信这个可怕的数值，验算了至少两遍，才浑浑噩噩的将结果送出来。
“不可思议，”医疗队长看着缩在陛下怀里的幼崽，目光灼热又震撼：“从没有见过这么高的适配度！”
虽然不知道为什么陛下会知道这里有一颗名叫‘蓝星’的未开化星球，还能从中准确无误的找到一个适配度百分百的伴侣人选，但无论如何，能提早找到‘王后’，对整个卡洛伊而言都是件值得高兴的事情。
这次出行绝对不亏！
艾尔抚摸着被医疗队长吓到的幼崽，不满的瞪了一眼他：“我说过了，他必须是我的王后。”
“当然，陛下英明！”医疗队长立刻附和，但他很快意识到非常重要的一点：“陛下，如果可以的话，我希望能尽快采集小王后的基因血样，提前保存。”


第287章 番外篇 唐瑭与救赎（高层洽谈）
艾尔明白他的意思。
唐瑭现在是一个彻头彻尾的古蓝星人，身体脆弱、稍有不慎就有可能死去是一个问题，他的寿命又是另一个难题。
古蓝星人的寿命譬如朝露，最多百年，甚至活不到卡洛伊星人幼崽从军校毕业。体质越低，寿命越短暂，这是任何科技都无法改变的事实。
而艾尔唯一能做的，便是让他在短暂的一生中，在绝对安全的环境下，舒服、快乐的度过余生。
他甚至连‘交配’都不敢想。
唐瑭的身体太脆弱了，E级的躯体，连拥抱都不能肆意。
“再等等，”艾尔轻握着幼崽细瘦得几乎只剩骨头的手腕，沉声道：“等他身体养好了，再长大一些。”
医疗队长躬身行礼：“属下明白。”
医疗队长退下去，与远在卡洛伊的同僚分享喜悦。卡洛伊王却不如想象中那么快乐，而是抱着自己命定的伴侣发愁。
他的到来绝对干扰了时间线，唐瑭本该在这样的环境下煎熬到十九岁，遭遇空难故亡后，再在千万年后的未来，成为游戏里专为他一人定制的虚拟恋人。
可现在，唐瑭被他纳入了保护范围，等他百年后，他还能再成为‘虚拟恋人’回到他身边吗？
艾尔恐惧又茫然。
但无论如何，他不可能因为未来的不确定性，亲手将自己的伴侣推回那段悲剧般的人生，亲手葬送他的未来。
艾尔垂首，用脸颊轻蹭着幼崽柔软的头发。
最重要的一点，也是他最无法理解的一点——现在的时间线完全是紊乱的，古蓝星应该存在于数千万年前的中古时期，不该出现在他登上王位后的时间线里。
现在的状况，就像是有人刻意将两段不相干的时间线剪切、拼凑在一起，让他得以与幼年期的唐瑭相见。
太巧合了，也太刻意了。
又是‘人为’操控吗？
作为宇宙实力的巅峰，艾尔距离所谓的‘法则’仅有一线之隔。他的强大不仅仅体现在实力与肉体上，更体现在很多人无法理解无法共情的，玄妙的感知力上。
因而从他抽到唐瑭的那一刻起，他就隐约意识到，冥冥之中已经有人为他安排好了未来的走向。
接下来的一切也验证了他的想法——
唐瑭就像是为他量身定制的一样，样貌合他胃口，精神力、基因百分百适配度。他有精神躁乱，唐瑭就能缓解、甚至治愈精神躁乱；他为子民的死亡率发愁，唐瑭便能回到过去，找到顺理成章将‘精神躁乱治疗仪’带回现世的方法......
他不喜欢这种被人操纵、桎梏的感觉，但他无法拒绝唐瑭。所以他顺从的接受了一切安排，从不刻意去探究其中的不合理之处。
只要唐瑭在他身边，就算一切都是虚构的也无所谓。
只要唐瑭在就够了。
艾尔沉默着抱紧了怀里的幼崽。
唐瑭有点不太舒服，但他一向擅长忍耐，所以没有吭声，也没有挣扎动作，只是顺着他的力道靠在他胸口，脸颊埋入披风上的绒毛里。
男人身上的体温很高，蒸得他整个人都暖烘烘的，昏昏欲睡。
他也确实睡着了。今天一天的经历对于一个幼崽而言，确实有些丰富过头了，再加上又受了惊吓，身心都疲倦到极点。
艾尔留意到他的状态，轻轻将他往怀里裹，抱着幼崽回到军舰的寝室里，轻手轻脚的帮他脱下鞋子、衣裤，搁在柔软的被单上。
接触到床铺，唐瑭立刻软软的滚成一团，蜷缩着钻进被褥里睡得很熟。
艾尔没有走，但也不想入睡，就坐在床边看他，偶尔也会伸手去抚摸他的额头。
受过惊吓的幼崽很容易发烧，这是《人类饲养手册》上记载过的内容，他记得很清楚。
意料之内，睡了大约一个多小时，幼崽开始不安的翻身，身体温度也在缓慢升高，哼哼着听不清的呓语。
艾尔将他抱起来，送到医疗区的医疗舱里，隔着透明的观察窗守着他，寸步不离。
“陛下，翻译器录入完成了，”忙碌了大半天的科技员结束了工作，长呼一口气：“抱歉，蓝星的语言种类复杂多样，但能找到的完整的语言体系并不多，主要有华夏语、英语等七种常用语，已经上传到卡洛伊官方网站上，下载后录入光脑翻译器，就可以实时使用了。”
艾尔点头：“辛苦了。”或许是因为马上能跟伴侣交流而感到愉悦，他很难得的跟下属道谢。
科技员受宠若惊，躬身道：“为陛下工作是我的荣幸。”
艾尔发开光脑，操作一通，将‘华夏语’列为首选——唐瑭说过他所说的语言，正是蓝星语言中的华夏语分支。
做完这一切后，他又垂首注视着医疗舱里安然沉睡的幼崽，满怀期待地等他苏醒。
在幼崽睡醒之前，他先等来了古蓝星几位领导人的通讯申请——古蓝星的局面还很混乱，多足鼎立，没有一言堂，所以需要最有话语权的五位大国领导人出面洽谈。
也不知道他们如何在没有翻译器的情况下，跟阿萨德完整的表达出这么复杂的请求，艾尔思索片刻，同意了洽谈请求。
想要在陌生的古蓝星找到真正的大厨，还是要问一问本地人才对。
“照顾好他，”艾尔理了理披风，朝医疗员们道：“醒了立刻给我发消息。”
医疗员们纷纷点头，表示必然尽全力护住小王后的安全。
艾尔一走，一伙人急匆匆凑到医疗舱前，满眼放光的打量着医疗舱里的幼崽。
“外族人的幼崽都这么小吗？我儿子刚出培养基的时候都比他大一圈！”
“据基因序列推断，他们刚出生的时候可能更小，甚至连脏器都不一定发育完全......现在这么大已经至少六七岁的年纪了。”
“......他好漂亮，跟陛下一样有着黑色的头发，蓝色的眼睛！”
......
古蓝星人没有光脑，也没有更方便的通讯仪，更没办法在短时间内把人送到与军舰持平的高度——就算有，领导人们估计也不会以身试险，亲自上来。
艾尔干脆直接瞬移到蓝星上空，敲开了翻译器。全球各地拐厨子的将领战士都被叫停了，搁下手上的厨子，在最短时间内相应王族的召唤，赶到卡洛伊王身边。
抛开随同出征的医疗员与科技员不谈，赶来支援的前驱小队，再加上与卡洛伊王随行的几位将领，人数不过百，穿着统一的黑色制服，仅以功勋徽章、军衔绶章聊作区分。
卡洛伊战士们以阅兵仪仗队的姿态分批站候，而其中气势最盛最夺目的那位，披着张扬的黑色披风，墨色长发稳稳垂坠着，镜头扫过他的凶戾的兽瞳，几乎所有观看直播的观众都被吓得一激灵。
——这就是全部了吗？
入侵一个星球，只需要这些人就够了？
观众们对此表示存疑。说不准人家就是来观光旅游，顺便带点会做饭的特产土著走呢？
三位数不到的军队能做什么？
对于外族人来说，三位数不到的军队确实做不了什么。
但对于卡洛伊星人而言，三位数的军队，足以横扫小半个宇宙。
然而事实上，想要占领一颗未开化的蓝星，只需要随机挑选一名战士——只需一位，都可以轻松做到。
对于他们来说，攻打古蓝星，就跟成年人入侵育婴室没什么两样，属于降维打击。
古蓝星派出了一名代表，不知道是哪国的，反正挺冤种，满脸视死如归的站出来，学着先前录下来的视频里的下属，朝半空的军队行了一礼，以华夏语进行了公事公办的问候。
【为什么是华夏人做代表？看不起我们美丽国吗？】
【楼上闭嘴吧，据说好像是抽签输了，嘘，仔细听！】
卡洛伊方派出去的是阿萨德，这家伙以‘我跟古蓝星人多说过几句话’为由，毫不客气的霸占了成为卡洛伊代表人，跟卡洛伊王保持一对一通讯的机会。
阿萨德调整好翻译器，朝面前看上去有些衰的古蓝星人颔首：“陛下说，可以开始了。”
他依旧说的是卡洛伊语，但展开在他面前的悬空光屏上，却以华夏语将他的原话准确翻译了出来。
地球代表人点点头，按住耳麦聆听片刻，问了句废话：“请问，您可以听懂我们的语言吗？”
阿萨德道：“我们已经将蓝星的常用语录入了翻译器，可以听懂。”
地球代表人道：“好的，请问您来到地球的目的是什么？”
“找人，”阿萨德一字不落的转述着卡洛伊王的话：“顺便带一些厨师离开。”
地球代表人道：“您要找的是那位黑发蓝眼，名叫‘唐瑭’的男童吗？”
阿萨德：“没错。”
地球代表人：“您想要厨师做什么？”
阿萨德：“唐瑭，抱歉，小殿下不喜欢喝营养液，我们需要带一些厨师回去，教授本族人烹饪技巧，以便更好的服务王族。”


第288章 番外篇 唐瑭与救赎（洽谈结束）
直播间里一片哗然，没想到还真让人误打误撞猜对了——这群家伙的真实目的，就是逮厨子回去做饭。
地球代表人沉默了片刻，单手按着耳麦，复述领导人们提出来的问题：“请问，完成教授任务后的厨师会怎么办？”
阿萨德：“小殿下很温柔，不希望我们对他的同族展开非人道的杀戮行为，所以结束教学后，我们会派遣军舰，将愿意回归蓝星的厨师遣送回来。”
【难道会有人自愿留在外星系？】
【阴谋论一下，死在那里的人，都是‘不愿意’回到蓝星的呢~】
【用心险恶的外星人！他明明可以直接杀！】
【......楼上哪里来的活阎王？】
考虑到这一点的不只是全球各地的网友，领导人们也经由代言人隐晦发问：“人类是群居动物，一般不会自愿停留在陌生地域太久。”
不用卡洛伊王回答，阿萨德解释道：“小殿下将会是我们族群未来的王后，王族的意志即族群意志，他不希望我们杀害他的同族，我们就绝对不会动手。”
【啊？】
【啊？？】
【啊？？？】
【我记得那才只是个六七岁大的小孩儿！这群外星人好变态！】
【楼上仔细审题，‘未来’两个字被你吃了吗？】
【王后......听上去好像很厉害，少走几十年弯路。】
【嘤嘤嘤他们好帅，我可以申请联姻吗？】
【楼上醒醒，晚上再睡。】
“我们对外族人进行屠杀，从不需要任何借口掩饰，”他神情冷漠：“蓝星的威胁程度甚至不如一只星空巨兽高，科技水平也低到令人发指，距离踏入宇宙，以你们现在的发展速度来计算，至少还需要数百年甚至上千年，达不到卡洛伊杀人封口的水准。”
“反倒是你们的族人，在见识过庞大星际体系，感受过超现代科技后，是否还愿意回到未开化的落后母星，这一点我们认为存疑。”
【倒也不用贬低得这么彻底......】
【虽然但是，他们的军舰看上去好帅啊，这就是宇宙科技吗？】
【我会做饭！我不怕死！我父母双亡至今单身了无牵挂！我想去看看星系外的更广阔的世界！】
【+1】
【+2】
......
【+10086】
【楼上别急着列队，你们出去了还想回来吗？】
【能回来肯定是回的，开开眼界后回来给你们开直播讲《走进宇宙》】
【我不确定，如果他们提供生存保障的话，我可能更愿意换一个新环境生活QWQ别骂，我只是不想继续当韭菜了......没房没车没存款，工作被裁，老板洒逼，真的快活不下去了。】
【别的我不管，能不能先把我儿子还回来？我去后院掐根葱，让他看一下锅的功夫，他就被逮走了，你们图他啥啊？他连粥都能煮糊锅！】
【楼上有点可怜，但也有点好笑，对不起。】
【这个故事告诉我们，不要让不会做饭的人看锅。】
......
在网友们热烈讨论起来的时候，地球代表人再次开口：“只需要厨师吗？”
阿萨德：“还需要调味料的制作配方及样品。”
地球代表人：“就这些？”
阿萨德：“就这些，放心，还未与宇宙接轨的未开化星球，资源、科技状态都不理想，并不在我们卡洛伊的征讨范围之内。”
地球代表人沉默片刻，点头道：“如果需要厨师的话，我方可以提供厨艺优异的志愿者厨师，以及各类调味料的配方表、样本、原材料样本，希望你们可以把普通民众送回来。”
他顿了顿，补充道：“你们抓走的那些人里，很大一部分其实并不会烹饪。”
【哈哈哈哈哈好惨哈哈哈对不起哈哈哈】
【错觉吗，感觉这个外星人有点尴尬。】
【1551这群外星人为什么都长得这么好看？科幻片里的大头怪都是骗人的！】
阿萨德：......
阿萨德转述了陛下的旨意：“可以。”
话音刚落，那一小批军队肉眼可见的少了大半的人，估摸着都赶回星舰，把那千八百个人往回送了。
地球代表人：“最后一个问题，请问你们的王，为什么要对一群幼童出手？”
【我们医院接收了这些小孩儿，说实话，虽然很惨，但真的很不讨喜，骂人很脏的。】
【楼上哪一科的？我也被骂过，气麻了，我甚至觉得他们活该......】
阿萨德：“在陛下寻找小殿下的时候，小殿下正被这些同族幼崽按在地上施虐，他们身上的伤，小殿下也曾受过。”
“你们应该庆幸卡洛伊的医疗水平在线，不会给小殿下留下任何后遗症或是疤痕，否则不论小殿下是否求情，陛下都不会放过他们，”他眉目冷淡：“或许还会迁怒你们，毕竟屠杀一整个星球的生物，对我们来说并不是难事。”
【原来真是活该，我不骂了。】
【孤儿院的小孩儿都这么......这么残暴的吗？我记得那个叫唐瑭的小孩子长得很可爱，他们怎么下得去手？】
【我是教养院的修女，知道一点内幕。唐瑭外形出众，几乎是每个来领养的父母首选，但他天生患有严重的情感缺失症状，很多人领养后根本无法与他正常沟通、相处，这也就导致他多次被遣回教养院。近期不知道那里传来风声，让这些孩子误以为他们的领养机会被唐瑭抢走了，所以他们决定联合起来......毁掉他最吸引人的部分。】
【人性本恶，我算是看明白了。】
【小孩子的恶才是最纯粹的恶，成年人都已经学会了伪装。】
【......虽然确实有抢占领养机会的嫌疑，但这么极端的做法真的太过分了。】
【emmmm只有我的关注点在他们的医疗水平上吗？他们上午才在地球出现，间隔不过两个小时再次出现，唐瑭脸上已经完全看不出受伤的痕迹了！】
【星外科技，就算告诉我他们能穿越时空我也不觉得奇怪。】
【呜呜呜我脸上也有很严重的疤痕，好想去治一治。】
简短的跨星球洽谈会至此结束，本来也没什么好说的，地球需要卡洛伊不发起入侵的保证，卡洛伊的目的就更简单了——拐美人，抓厨子。
一点点大的小王后到手了，剩下的就是志愿者厨师的交接，结束后立刻就能返程。
洽谈结束后，卡洛伊王几乎是迫不及待地回到军舰，把一堆受到惊吓的医疗员从医疗舱旁边驱赶开，垂首看自己的小王后。
人群骤散，光线重新透过观察舱洒落，幼崽所有所感的动了动，缓缓睁开眼睛，湛蓝的眼睛里流露出一丝迷茫，抬手按在玻璃观察舱上，嘴唇缓缓动了动，好像在说什么。
艾尔打开医疗舱，将一点点大的幼崽抱起来，烘干他身上的营养液，缓声问他：“什么？”
唐瑭怔怔的看着他，摇了摇头，偏头将脑袋挨在他的脖颈处，轻声叹气。
艾尔有点无奈，就这么大的幼崽，每天到底在愁什么？
他打开光脑，将翻译器在幼崽面前展开，再次问他：“怎么了？”
唐瑭看着光屏上显示的华夏语翻译，惊讶的睁大眼睛，看看光屏，再看看目光温柔的男人，小声道：“你能听懂我说的话吗？”
翻译器将他的声音转换成通用语，艾尔扫了一眼，抬手摸了摸他的脑袋：“现在可以了。”
唐瑭小心翼翼地看他，问出了一直困扰他的问题：“你们是人类吗？”
“不是，”艾尔轻笑一声：“怕吗？”
唐瑭摇摇脑袋，相比对他温柔耐心的非人类，他还是更害怕那些会对他造成实质伤害的同类。
“好乖。”艾尔揉他小脸，声音都放轻了许多。
从没见过陛下这么温柔的医疗员们眼珠子都要瞪出来了，缩在角落以眼神传递着震撼的情绪。
这是陛下？
这是他们杀伐果断，冷血凶戾的陛下？
难以置信！
唐瑭察觉到他们灼热的目光，有些不自在的往艾尔怀里缩了缩，轻拽着他披风上绒软的毛，躲避那些探究的视线。
艾尔察觉到他的不自在，轻按着他的脑袋，将唐瑭带回卧室，让他坐到床上，自己则蹲下身，方便与他平视。
“身上还有哪里难受吗？”艾尔抚了抚他的额头，问他。
唐瑭摇了摇脑袋：“没有。”
“你有什么想问的，都可以问出来，我会如是回答，”艾尔温声道：“别怕，以后有我保护你，不会再有人敢伤害你。”
唐瑭迟疑的看向他：“真的吗？”
每一个想要收养他的养父母都这么承诺过，但最后他都被送回教养院了。
“当然，”艾尔轻轻握住他的手：“我会带你回我的星球，在那里，你会得到所有人的尊重与喜爱。”
“回你的星球？”唐瑭有些茫然：“你是想要领养我吗？为什么？”


第289章 番外篇 唐瑭与救赎（伴侣关系）
领养？是指把幼崽带回家饲养吗？
艾尔思忖片刻，点头道：“对，我想领养你。”
“为什么？”唐瑭轻声问他：“您见到我的时候，我的脸上都是血，已经不好看了。”
几乎所有想要领养他的人，都是看中了他出挑的外貌，毕竟没有人不希望自己的孩子长得漂亮，讨人喜欢。
艾尔怜惜地摸了摸他的脑袋，幽深的兽瞳注视着他，像是要把他刻在基因骨髓里：“我想带你回家，只是因为你是唐瑭，与你的外貌或是其他特征无关。”
“我就是为了找你，才来到这颗星球。”
“为了找我？”唐瑭有些困惑，目光在他黑色的长发与蓝瞳见逡巡片刻，小心翼翼地猜测道：“难道我真是您的儿子吗？”
艾尔：？
啊？
这下轮到艾尔呆住了，甚至觉得翻译器坏掉了：“......儿子？”
他有些跟不上唐瑭的脑回路：“你怎么会这么想？”
好好的伴侣，怎么摇身一变成他儿子了？
他儿子可不兴当！
卡洛伊星人对伴侣有多宠爱温柔，对幼崽就有多残暴冷血，尤其是王族。
上一个亲生的崽还在另一个时间线遭受毒打。
唐瑭打量他的神情，自己也很不确定，低声道：“修女姐姐说，我们的外貌特征很像......但我从未见过我的父亲。”
艾尔听明白了，哭笑不得道：“宝贝儿，这只是巧合，我们甚至不是同一个种族、同一种基体的生物。”
蓝星人是典型的碳基生物，卡洛伊星人是硅基生命体，除了都拥有人形以外，从结构到组成，八竿子打不着。
“巧合吗，”唐瑭怔怔的看着他，并不失落，也不难过，坦然接受现实：“好吧，那您为什么要找我？我们认识吗？”
“当然，”艾尔目光温和，直言道：“未来的你是我的伴侣，是卡洛伊的王后。”
唐瑭愣住：“未来......伴侣？王后？”
这些词拆开来不难理解，但综合起来，却好像没进脑子。
“解释起来很复杂，你只需要记住这一点就好了，”艾尔屈指去蹭他软嘟嘟的脸颊：“我不想让你再经历一次那样悲惨的童年，所以我来到蓝星，把你接到身边亲自抚养。”
“从此你再不用为温饱奔波，也不会再有人敢伤害你，对你不敬。”
他会将这世界上最美好的一切，献给他心爱的伴侣，让他平安顺遂的度过优渥快乐的一生。
唐瑭还是有些云里雾里，但他能听明白眼前这个男人的承诺。
“真的吗？”正如每次面对养父母的承诺一样，他并不抱希望的想要确认。
“当然，”艾尔知道他的伴侣曾遭受过太多的谎言与背叛，很难再相信别人，因此他并不急于自证，只是道：“时间会证明一切。”
唐瑭用那双澄澈清亮的眼眸看着他，卷而翘的睫毛蝶翅般轻颤着：“好。”
“那我该怎么称呼您？”以往被领养，他只需要按照院长教的那样，喊叔叔阿姨，或者爸爸妈妈就可以。
但院长没有教过他，如果对方自称‘未来的伴侣’，应该怎样称呼。
“不需要对我用敬词，”艾尔轻捏了一下他的脸颊，缓声道：“叫我......艾尔，就好。”
‘艾尔’这个词并不需要用能量核心共振，卡洛伊语跟通用语的读法大差不差。
唐瑭试探着读了一下，可能是还不习惯通用语发音、断句的缘故，听上去有些怪怪的。
艾尔耐心的重复了几遍，等他能正确读出来后，赞许的摸了摸他的脑袋：“对了。”
唐瑭又低声念叨几遍：“艾尔。”
他念一句，艾尔就应一声，活脱脱两个复读机。
“艾尔，”唐瑭又问他：“我们要去哪里，回你的家吗？”
“对，”艾尔伸手将他抱到怀里，让他坐在自己的腿上：“我们要去的地方叫做卡洛伊星系，离蓝星很远，怕不怕？”
“卡洛伊星系？”唐瑭小声重复了一遍：“那是什么地方？”
“卡洛伊是我的领土，在那里，所有人都会像敬重爱戴我那样，尊重你，保护你，”艾尔打开光脑的分屏，找出卡洛伊长达一个多小时的纪录片：“纪录片只记载了部分星域，你可以先看看。”
卡洛伊没什么专门记载风土人情的纪录片，就连这段纪录片，也是为了开采荒星准备的地形勘测影像，只不过恰好这几片星域的风景不错，就干脆沿用当风景纪录片。
之前唐瑭还在游戏里的时候，最喜欢的就是这段纪录片。
唐瑭窝在他怀里，暖烘烘的蹭了他一下，注意力很快就被纪录片上奇谲绚丽的星域风景吸引，看得目不转睛，透亮的眼瞳里流转着璀璨的光彩。
艾尔只敢松松的圈着他，目光始终落在他身上，从未离开过。
纪录片看完，唐瑭已经对将来要生活的地方产生了极大的兴趣：“好漂亮的星球！”
艾尔将纪录片回放，定格在主星的片段：“我们到时候会住在这颗星球。”
“有三个太阳的星球吗？”唐瑭问他：“会不会很热？”
“极昼期的气温会很高，极夜期又会很冷，”艾尔失笑，解释道：“主星的环境对于人类来说确实很不友好，不过整个宫殿都会按照人类最适宜的环境布置，外界环境不会影响到内部。”
“你会喜欢的。”
唐瑭听不太懂，但还是乖巧点头。
艾尔又给他看了几组全息投影的4D照片，把没见识的古蓝星幼崽唬得一愣一愣的，双眸亮得像揉碎的星光，看样子已经迫不及待想要跟他回卡洛伊了 。
呆呆的，感觉特别好骗。
唐瑭还想多看一点，但空荡荡的肚子让他的注意力没办法集中，只能眼巴巴的抬头看他的‘监护人’：“艾尔。”
艾尔低头看他：“怎么了？”
“饿了，”唐瑭摸了摸肚子：“有点难受。”
艾尔摸了摸他瘪瘪的肚子，缓声道：“我带你去喝营养液。”
医疗员还没有把人类剖开来研究过，对于这种生物能承受的能量极限没有什么概念，生怕营养液的稀释度不够，把弱小的幼崽撑坏，稀释度只敢高不敢低，这也就导致一支稀释的营养液，只能管幼崽半天饱。
“营养液......是那个很苦的东西吗？”唐瑭苦着小脸：“不好喝。”
“确实不好喝。”艾尔对此深表赞同。
在未来唐瑭的引导下，全宇宙兴起了美食复苏的浪潮，营养液也受其影响，开始注重口感与口味。
“目前只有这个，”艾尔歉意道：“蓝星的食材太劣质了，转化率很低，吃多了对身体不好。”
唐瑭无法理解什么叫‘转化率’，但大概明白自己现在没得选，乖乖点头：“好吧。”
“别担心，我已经传讯近距离的舰队，去寻找可以用作食材的食物，”艾尔抱着他，重回医疗室：“蓝星的厨师会把它们制作成你喜爱的美食。”
唐瑭好奇道：“会有厨师跟我们一起去卡洛伊吗？”
“有很多，”艾尔从医疗员那里接来一支营养液，拨开盖子递给他：“几乎涵盖了蓝星的全部美食，等到了卡洛伊，会有专门的小队跟随他们学习，确保送到你面前的食物绝对美味、安全。”
唐瑭闭着眼睛，皱着小脸喝掉了一整支营养液。
“好苦。”他蔫哒哒的趴在艾尔肩头，小声叹气。
艾尔抚摸他的脊背，夸赞道：“唐瑭真棒。”
努力工作努力训练只为赢得陛下青睐的众将士：......
只是喝一支营养液而已！有什么好夸的？！
他们也能喝！
他们还能连试管一起咀嚼掉！
陛下您看看我们啊！
营养液虽然苦，但喝下去立马就不饿了，腹部暖洋洋的很舒服。唐瑭不难受了，趴在他肩头，好奇的四处张望。
看医疗区的陌生器材，看缩在角落的一堆医疗员，看神色怪异且复杂的诸位将领，还有远处排着队往机器里走，又排着队离开的......人类？
“那是什么？”他问道。
艾尔顺着他的视线看过去，恍然道：“是自请去卡洛伊担任料理指导的蓝星人厨师，你的同族。”
唐瑭困惑道：“那他们在做什么？”
“在进行杀菌消毒，”一名将领回答：“为了避免病毒的跨星域传播，前往卡洛伊的蓝星人都必须经过全面的检查、消杀，确认完全健康才行。”
事实上，蓝星的病毒菌落几乎无法在卡洛伊那种恶劣的环境下生存，但事无绝对。他们的王后是脆弱到极点的蓝星幼崽，任何病毒都有可能要了他的命，再小心也不为过。
“那我要去检查一下吗？”唐瑭问道：“我也是蓝星人。”
“你不用，”艾尔揉他脑袋：“你在医疗舱里已经接受过全面的检查、治疗，绝对健康。”
唐瑭‘哦’了一声，乖乖靠在他怀里，软趴趴的一团。
“等这些厨师检查完毕，就可以启程回卡洛伊了，”艾尔轻拍他的脊背：“不会太久的。”


第290章 番外篇 唐瑭与救赎（给幼崽洗澡）
军舰启程回航的时候，唐瑭正趴在卧室的舷窗上往外看。
深邃寂寥的宇宙，远远的还能看到熟悉的浅蓝色星球，那里是他的母星，不过艾尔说，不出所料，他这辈子都没办法再回来了。
唐瑭对于母星并没有什么特殊的执念，他只是远远的看着，等艾尔走到他身边抚摸他脑袋的时候，就乖乖的伸出手，顺从的让他把自己抱起来。
“马上要开始第一次迁跃了。”艾尔让他坐在自己的臂弯处，带着他往浴室走。
唐瑭下意识摸了下研究员赶工做出来的贴耳式的翻译器，问他：“什么是迁跃？”
“就像瞬移一样，短时间内从这里跳转到几千万光年之外，”艾尔言简意赅的解释道：“迁跃的时候会发生强烈的力场震荡，不过别担心，我会保护你，你不会感受到任何不适的影响，我保证。”
唐瑭并不是非常好奇，似懂非懂的点了点脑袋，目光落在他光秃秃的肩头：“毛毛呢？”
艾尔不知道什么时候把披风摘掉了，现在只穿了一身贴身的军装制服，紧实完美的肌肉线条被清晰的勾勒出来，只可惜唐瑭对此并不感兴趣。
比起硬邦邦的肌肉，他还是更喜欢那个摸起来像猫咪一样柔软舒服的披风。
艾尔抬手捏了捏他的耳垂，满脸写着不高兴：“你是喜欢那件披风，还是喜欢我？”
很显然，卡洛伊王吃醋的水平，与伴侣的年纪大小无关，感觉比他怀里这只幼崽还要更幼稚一些。
唐瑭：......
幼年期的唐瑭显然没有见识过这个阵仗，认真的思索了好久，小声道：“喜欢艾尔。”
披风毛茸茸的很舒服，但他还是更喜欢救了他的艾尔。
而且艾尔的怀抱也很暖和，很有安全感。
艾尔得到了想要的回答，但并没有变得很高兴，反而更郁闷了：“你迟疑了半分钟！”
堂堂卡洛伊王，对伴侣的吸引力甚至险些败给一块破布？！
别太过分！
唐瑭看着他脸上明显的不满，有些迟疑：“你生气了吗？”
艾尔轻哼一声：“很生气。”
但凡面前换一个人，现在都已经成为逸散在宇宙中的星尘了。
但在他面前的是他的伴侣，而且是限定幼年版，软趴趴的简直能把卡洛伊王的心脏萌化掉，所以愤怒的卡洛伊王只是抬起手，在幼崽有些瑟缩的目光下，轻捏了捏他的小脸。
“我对你来说，应该比任何东西都重要，”艾尔一边捏，一边试图给幼崽洗脑：“下次不准犹豫，听到没有？”
唐瑭被他捏得有些痒痒，缩着脖子笑了一下：“听到了。”
“这才对，”艾尔温和的看着他，手指微松，改为轻蹭他的脸颊：“你想要的东西，我都会送给你。”
把握好眼前这只王，就约等于拥有了全宇宙的珍宝，少走几千年弯路，懂不懂其中的含金量？
唐瑭点点头，乖乖在他怀里窝好，澄澈的蓝眸四下张望，打量着眼前卫生间，入目尽是看不懂不会用的高科技。
“洗完澡就去睡觉，”艾尔将他稳稳搁在地上，去给浴缸放水：“你现在正是长身体的年纪，多睡觉，多吃饭，适当运动是最好的。”
他也不知道什么程度的运动，对于蓝星人幼崽而言算得上是‘适当’，总之肯定不会是打架斗殴之类。
等唐瑭睡醒了，带他在星舰里走走跑跑应该差不多。
等水放好了，艾尔探手试了试，确认温度合适，又让唐瑭自己试了确保没有任何问题，这才打开恒温系统，给他脱衣服。
唐瑭现在身上穿的是蓝星领导人派人搜集来上供的衣服。不得不说，蓝星人虽然科技落后，但很多服装审美却远超被‘战争’，‘军队’化的星际，不会太华丽，却也不单调，每一件都很可爱，很适合他，除了布料稍显粗糙以外，卡洛伊王总体来说是满意的。
他一满意，蓝星就得到了一些意料之外的好处，比如从未见过的高能量矿种，或是一些新奇的科技产物......总之，蓝星领导人们尝到了甜头，也品出来该讨好的对象到底是谁。
于是唐瑭得到了许多从前想都不敢想的礼物。
唐瑭被从头到脚扒光了，身体瘦弱得触目惊心，艾尔看着他清晰可见的肋骨，心塞得不行，恨不能一口气就把他养得白白胖胖。
“好瘦，”艾尔把他抱进水里，让他坐到提前准备好的小椅子上，熟练地打泡沫，帮他洗澡：“等回卡洛伊，一定要每天多吃一点，把身体养好。”
温热的水从身上淋下来，暖呼呼的，宽热的掌心裹着带着香气的泡沫给他擦洗身体，力道很轻，但感觉很舒服。
唐瑭很小的时候，也有高一辈的哥哥帮他洗澡，但那个哥哥自己都懒得洗，给他洗澡就更敷衍，又粗暴，要么洗不干净，要么就是搓过头搓破皮肤，最后他被迫早早学会了自给自足。
“感觉怎么样？力气会太大吗？”艾尔给他揉搓小卷毛，幼年期的唐瑭头发比成年后还要更卷一点，特别可爱：“不舒服了一定要跟我说，不要自己忍着，知道吗？”
唐瑭闭着眼睛点点脑袋，鼻尖落了一点泡沫，没有什么气味：“没有不舒服。”
艾尔难免有些得意洋洋：“那当然。”
他这门手艺，就是从唐瑭身上练出来的。唐瑭每次交欢过头都会睡着，最后的清洁全都交给他，该用什么水温什么力道，卡洛伊王早就铭记于心。
洗过澡，幼崽又被抱到烘干机前面，站上去不过十秒，表层的水汽就被烘干了，松软的小卷毛微微炸开，像是炸毛的猫。
睡觉肯定不能穿那种布料粗糙的衣服，艾尔找了件自己的衬衣给他，暂时当睡衣穿，又把人抱上床，揽着他哄他睡觉。
讲故事的那种哄。给他讲卡洛伊的发展史，自己早年的征战史，讲无意中听来的宇宙奇闻，讲得本来还有点困倦的幼崽愈发精神，一双蓝眸亮晶晶的看着他，期待下一个故事。
艾尔：......
“以后慢慢给你讲，”艾尔抬手蒙住他的眼睛：“现在，睡觉。”
唐瑭意犹未尽的哼哼两声，但还算听话，侧过身抱着他的胳膊闭上眼睛，很快就睡着了。
艾尔轻揽着他，手掌缓慢而轻柔的抚拍他的脊背，感受他微弱均匀的呼吸与心跳，这才觉得自时间回溯以来一直悬着的心，落到了实处。
直到一切都安静下来，他感受着在体内躁动的能量与隐隐作痛的后脑，沉沉的叹了口气。
能量暴走的后遗症开始逐渐显现出来，想来用不了多久，他又会像记忆中那样，在数十年后罹患精神躁乱。
现在的唐瑭还只是个普通的蓝星幼崽，没有未来那么神奇的能力。但至少他们的适配度足够高，有他在身边，他会更安心一些，精神状态也更镇静。
大约一个多小时后，他也隐约感到有些困倦了，抬手撑开一道防护罩，刚准备抱着心爱的伴侣入睡，光脑却不合时宜的震动起来。
卡洛伊王烦躁的打开光脑，接通了来自亿万光年外的通讯，看到
“你有事？”
兴冲冲的克里斯被王凶了一脸，也不气馁，满脸惊喜道：“听说您出门一趟，找到适配度合适的伴侣了？”
“嗯，”卡洛伊王微微颔首，将光脑的镜头下移，给他看抱着自己胳膊缩成一团的幼崽：“你声音小点，他好不容易才睡着。”
克里斯屏息凝神的看着那一小团，惊讶道：“还只是个幼崽？我听说他的体质很差......”
“才七岁，”艾尔轻抚了抚唐瑭的后背，目光前所未有的温柔：“具体的缘由我回去会告诉你，你先去准备一些东西......”
他详细的将饲养一个蓝星幼崽需要的准备的物件、环境事无巨细的详述了一遍。为了迎接年幼的准王后，克里斯也难得没有埋怨要加班，尽数记下来。
“尽快，我们已经在返程了。”艾尔低声道。
克里斯点头：“明白，不出意外的话，可以在您们返程回来之前准备完毕。”
艾尔颔首：“还有其他事？”
克里斯道：“小王后的消息......能全星系通报吗？您上一次能量暴走之后，感到焦虑的族人数目明显增多，大家都很担心您。”
最强大的王很可能早早患病，这个事实无论哪一个卡洛伊星人都无法接受，一时之间士气低落，连外征的志愿军都少了。
这种时候，还是放出点好消息，振奋一下族人的精神才行。
“可以，”艾尔道：“告诉他们，我们的适配度是百分百，未来的王储只会比我更强。”
克里斯显然已经知道适配度的具体数值了，但还是忍不住面露喜色，点头道：“属下明白。”
这个消息放出去，整个卡洛伊都要为之轰动。
连他都有点迫不及待地想要亲眼见一见这个神奇的小王后。


第291章 番外篇 唐瑭与救赎（喂饭）
军舰连续迁跃五次后，暂时停驻在附近的卡洛伊外征军的驻扎星。
尽管有艾尔守着，连续的迁跃与环境的更迭，还是让身娇体弱的唐瑭，以及其他蓝星人厨师们感到些许不适。
具体表现症状为......内分泌失调，睡眠紊乱，胃口不济。
症状很不明显，还是艾尔率先发现的。
幼崽期的唐瑭每天的睡眠时间长达十个小时，在多次迁跃后，开始出现轻微的失眠症状，经过医疗队检查，才发现是迁跃带来的影响，卡洛伊王当即下令，停靠最近的驻扎星，等小王后适应了再继续赶路。
驻扎星的指挥官立即腾出了最好的休息室，在卡洛伊王的授令下，亲自率领军队去附近的星球进行了零元购，带回来许多珍惜的果蔬兽肉食材。
食材被第一时间送往了人类厨师的休息区，一群来自世界各地的厨师凑在一起研究这些前所未见的新鲜食材，在爆发过多次谦让、争吵、猜拳后，与小王后来自同一个国家同一个省份的几名厨师被推了出来，为尊贵的小王后献上了这几天以来第一顿人类该吃的食物。
一碗类似米饭的碳水，一盘红烧兽肉，一盘番茄炒蛋，一碗星际版兽骨玉米汤。
当然，食材都是高配置版，最后烹饪出来的成品品相滋味上佳，厨师们矜持的尝了一点，确认‘只要小王后是华夏胃就绝对无法拒绝’，自信满满的让旁边监工的卡洛伊战士将食物带走。
“这就是宇宙级别的高档食材吗？”一名厨师感慨：“我从未吃过这么鲜嫩的肉！跟番茄差不多的果实也很惊艳！要是能带一点回地球，保准能让那些嘴巴刁的富豪们吃得心服口服。”
“你没听翻译解释吗？”另一个人叹了口气：“这些食材在宇宙里售价非常昂贵，兽肉好像是什么很强大的怪物身上的，果实也一年只对外出产一万枚......这种东西，我们能尝到就已经天大的幸运了。”
“那位叫唐瑭的小家伙，真是好福气。”
“难说，谁知道这群怪物心里在想些什么？说不定今天还爱得死去活来，明天就觉得厌倦了......毕竟是怪物！”
几名厨师对视一眼，叹息着摇头，跟随卡洛伊战士离开了厨房。
普通的蓝星人当然没有资格享用这些为小王后准备的高档食材，不过营养液稀释液管够，由于运输不当造成的残缺品质瓜果蔬菜，也被对此无感的战士们送给他们烹饪练手。
至于练手后的成品，当然是被人类尽数瓜分。
*
食物被送到军舰的卧室门口，卡洛伊王亲自来取，开门，夺走空间装置，关门。
徒留下属在门外疯狂感知王族残留的气息。
这辈子难得离王族这么近！
唐瑭刚睡醒没多久，顶着一头乱糟糟的头发，套着宽松的衬衣，缩在床头用光脑看剧。
艾尔坐回他身边，抬手将他滑落至肩头的衣服理好，揉他小脸：“饿不饿？”
唐瑭摇摇脑袋，爬进他怀里坐好，继续刷剧。
艾尔特别喜欢他主动贴近，忍不住低头蹭了下他的脑袋，嗅了一会儿浅淡的熟悉的信息素气味，轻戳他脸颊：“真的不饿？今天有好吃的东西。”
唐瑭好奇的抬头：“什么好吃的？”
“你的家乡菜，”艾尔不喜欢卖关子，把他抱起来送到沙发上，从空间里将饭菜依次掏出：“是那些厨师做的，用的是最顶尖的食材代替原本的食材，新鲜美味，转化率高。”
唐瑭鼻子动了动，目光在那些色香味俱全的菜肴上钉住不动了。
卡洛伊王也被这些食物的香气吸引了。他吃过伴侣制作的差不多类型的菜肴，气味有些许的差异，不过看上去同样美味。
唐瑭动作极轻的咽了下口水，眼巴巴的看着艾尔：“我可以吃吗？”
艾尔抬手揉他小卷毛：“当然，就是为你准备的。”
澄澈的蓝眸立刻闪烁如星，唐瑭有些迫不及待的端起碗筷，一点点大的手艰难的执起筷子，夹了好大一块肉，小心翼翼地递到卡洛伊王唇边：“艾尔，给你吃。”
......一点都不护食！
跟蓝星手册里的其他幼崽完全不同！
卡洛伊王沉沉的吸了口气，低头咬住肉块，幸福的咀嚼。
不愧是他的王后！从小到大都可爱到能令王窒息！
唐瑭见他吃了，自己也小心的夹起一筷子，奈何筷子实在不顺手，手下一颤，浓油赤酱的肉块骨碌碌滑落，砸落在光洁的桌面上，又滚到铺满乳白色地毯的地板上，染了一圈的污渍。
唐瑭身体也跟着轻颤了一下，立刻放下碗筷去把肉捡起来往嘴里塞，两只手胡乱擦拭着雪白的地毯，擦不干净，越蹭越脏。
“你在做什么？”
艾尔没料到他的反应，立刻去捏他的脸，阻止他继续咀嚼掉到地上的肉，伸手凑到他面前，缓声道：“糖糖乖，不要吃这个，吐出来。”
太脏了，怎么能往嘴里塞？
虽然地上每天都会自动清洁，但不能保证完全无菌无尘，人类的肠胃太过脆弱，一不小心就会因为细菌感染生病！
唐瑭的身躯小幅度的颤着，清亮的蓝眸里缀满了惊恐，抿着唇迟疑半晌，还是顺着他的意思，将嘴巴里的肉块吐到他的掌心。
艾尔立刻从空间里找来细软的绸布给他擦手擦脸，又抱到卫生间去清洗，让他漱口，问他：“没咽吧？”
唐瑭蔫哒哒的靠在他怀里。小幅度摇头。
“掉在地上的肉就不要吃了，都是细菌，也不怕拉肚子，”艾尔安抚的轻拍他的脊背：“傻不傻。”
唐瑭小心翼翼地抬头看他，似乎在确认他并没有生气的迹象，像只受惊的小兽一样往他怀里靠，很小声道：“浪费食物，弄脏地毯，都是要挨打的。”
最不喜欢他的修女会借此为由头，用教鞭抽他，然后把他关到禁闭室里去。
“都过去了，”艾尔抚摸他的力道依旧轻缓，嗓音温和到极点：“食物掉了就掉了，没有人会为此责怪你，弄脏了地毯或是别的东西，也有下属来清洁，别怕。”
“在我这里，你不用遵守任何规定，你所想、所做的一切，不会有人将其评判为‘错误’。”
唐瑭懵懵懂懂的看着他，又低头去蹭他的肩头，沉默了好一会儿，才小小声道：“我还可以吃饭吗？”
艾尔愣了一下，轻笑道：“当然可以。”
他抱着软趴趴的小伴侣回到沙发旁，污渍已经被检测到的清洁系统处理干净了，唐瑭坐在他腿上，有些苦恼的看着那双筷子。
“你的手太小了，”艾尔握住那甚至没有他巴掌大的手，低笑一声：“晚上让人给你准备勺子跟叉子，好不好？”
唐瑭点点脑袋，渴望的目光依旧落在热腾腾的饭菜上。
艾尔端起碗筷，执箸给他夹肉夹菜，间或喂一口米饭，看幼崽吃得腮帮子鼓鼓囊囊的，前所未有的满足感涌上心头。
喂饭这种操作，在遇到唐瑭之前，卡洛伊王几乎是没有这个概念的。
吃东西不是本能吗？连食物都需要别人喂进嘴巴里 ，这幼崽怕不是废了！
但在遇到娇小可爱的幼崽伴侣后，卡洛伊王终于共情了蓝星人‘追着喂饭’的心态。
真不是太宠小孩儿！眼看着幼崽艰难地使筷子，费半天力气才吃一点点东西，真的越看越心疼，忍不住就要端起碗来追着喂。
唐瑭个子小，吃的也少，半碗饭吃下去就饱了。
但他没有浪费食物的习惯，又担心这一顿吃完，下一顿又要喝很苦的营养液，没吭声，艾尔喂一口，他就吃一口，如果不是实在撑不住打嗝，艾尔差点就把这一桌的饭菜都给他喂进去。
他伸手摸了摸幼崽明显鼓胀的肚子，看他一下接一下的打嗝，哭笑不得的抱着他给他揉肚皮消食：“吃饱了就告诉我，别撑坏了。”
唐瑭乖乖点头，舔了舔唇角，希冀的看着他：“吃完了这顿，还有的吃吗？”
“放心，多着呢，”艾尔捏他脸颊，失笑道：“我的小王后想吃多少都有。”
唐瑭放心了，靠在他身上让他揉肚子，舒服得小声哼唧。
幼崽年纪小，吃饱喝足就容易犯困，没一会儿就靠在他肩头睡着了，毛茸茸的脑袋抵在他颈窝，睡姿跟未来一模一样。
艾尔怜爱的给他擦了脸，把他送到床上，轻手轻脚的给他盖上一床被单，这才起身去把剩下没吃完的餐食迅速解决，然后面色阴沉的敲开光脑，联系留驻蓝星的一小支军舰队伍。
将唐瑭在教养院可能受到某些修女虐待的事情简约描述后，甚至不需要他下令，小队队长立刻反应，会找出那些胆敢虐待王后的家伙，严惩不贷。
艾尔的目光在熟睡的唐瑭身上扫过，回复道：【执行后汇报，这件事不要让王后知道。】
小队队长：【属下领命！】


第292章 番外篇 唐瑭与救赎（养崽日常）
等唐瑭的身体调整好之后，军舰重新踏上了返程的路线。
唐瑭大部分时间都不会在军舰露面。比起出门，他更热衷于窝在卧室，靠在艾尔身上看星际动漫、电视剧、电影，有的时候也会打游戏，或者跟着艾尔学一点通用语，摘掉翻译器听他用卡洛伊语言给他讲听不懂的故事......很自在。
午饭后一般有一两个小时的午睡时间，晚饭后艾尔则会牵着他的手，带他在军舰里四处溜达散步，给他介绍很新奇有趣的高科技，或者去甲板外面看宇宙星空。
每天的餐点其实并不固定，除了符合蓝星人肠胃的一日三餐，有的时候也会出现一些不定时的点心加餐，据艾尔说，这取决于军舰途经的星域有没有适合做点心的食材，有的话，附近的卡洛伊军队会立刻将最好的食材献上，经由厨师的手变成漂亮又好吃的点心，最后送到他面前供他享用。
唐瑭......唐瑭从没有觉得这么快乐过，尽管他对‘快乐’的定义一知半解，但他很确信，如果有什么事情能让他感到快乐，一定是跟艾尔在一起的时候发生的事。
从蓝星到卡洛伊星系，军舰走走停停，花费了大半个月才抵达星系边缘。
“快到了，”艾尔抱着他的伴侣，远远的指着一片诡秘的星云团：“穿过这里，就踏进了卡洛伊的边境。”
唐瑭顺着他的手势看过去，距离太远了，他只能看到那片不可名状的星云，看不到更远的地方，于是只含糊的应了一声，然后又打了个秀气的哈欠。
“最后这段距离就不迁跃了，”艾尔道：“回卧室睡一觉，等你睡醒了，我们就能到达主星。”
唐瑭乖顺的点了点头，被他抱回卧室。
体质较低的蓝星人，身上总会散发出代谢后的隐秘的气味，唐瑭也不可避免，这种气味混杂着独属于他的信息素，味道腻腻的甜，艾尔时常会觉得自己抱了一颗超大号的糖果，要费很大的力气来克制自己，不把他一整个吞下去。
唐瑭每天睡前都会洗澡。他早就可以自己洗了，不过艾尔始终坚持帮他洗——就像三顿饭里至少有一顿是他亲手喂进去的一样。
艾尔很喜欢参与饲养幼崽的过程，很显然，这是出自于卡洛伊星人对伴侣的过分喜爱，而非亲情。感受过艾尔‘亲情’的王储殿下在这一点上很有发言权。
温柔、宽容、宠爱......这些近乎软弱的词，是卡洛伊星人留给伴侣的专属词。
艾尔给幼崽洗头发，在他头顶堆出许多泡沫，然后看幼崽自己在浴缸里玩，用科研人员研究出来的小玩具玩泡泡，玩水，面上总不自觉挂上一抹痴汉的笑。
好可爱。
面对超小只的伴侣，即便王的喜爱浓欲到近乎变态，也不可能上升到欲望那么极端的高度。
他只是单纯觉得幼年期的伴侣太可爱了，这种心态无异于猫奴见到绝世美喵，一秒就会沉醉。
想抱，想吸。
然后掏出光脑咔嚓咔嚓拍下无数组照片，珍而重之的收藏起来。
对于艾尔来说，这些是比‘卡洛伊王成长史’更重要的史料。
唐瑭不介意被拍照，只偶尔偏头看他，然后将泡泡机吹出来的花朵形状的泡泡送给他。
艾尔拍够了照片，就坐在旁边看着他玩，目光落在他终于长了点肉的脸蛋上，心满意足的伸手摸了摸。
终于开始长肉了，不枉他这么多天换着花样（催人）给他做美食。
唐瑭下意识在他掌心蹭了两下，柔软的蓝眸看向他：“艾尔？”
“没事，”艾尔轻揉他的脑袋：“厨房那里在准备新的甜点，要再吃一点再睡觉吗？”
唐瑭双眸亮晶晶的，立刻点头：“要！”
一个放肆喂，一个放肆吃，恐怕要不了多久，医疗院就会请求他们的陛下克制一点，不要把未来的小王后喂成卡洛伊第一个小胖子。
‘胖’并不妨碍小家伙可爱精致，但这个词往往与许多蓝星人的疾病挂钩，艾尔对于‘蓝星人的疾病’这类词很敏感，只要劝说里带上这一点，他立马就会执行。
唐瑭吃了一点甜甜的果味蛋糕，然后看着卡洛伊王吞掉剩下的，被他安抚的亲吻了额头，在他轻缓的‘晚安’中陷入沉眠。
艾尔没有睡。他的睡眠时间本来就不长，这段时间总陪在唐瑭身边，不可避免的会跟他同步作息。
睡得太多了，卡洛伊王失眠了。
他轻轻捏着幼崽面团一样软的脸颊，看着他想了很多事情，但更多的还是有关这个幼崽的未来。
他该怎么把他留下？
又或者，他不该强制他留下......未来的走向......
艾尔叹了口气，又开始思念未来的唐瑭。
他回到了回去，那未来的他呢？唐瑭会发现他的离开吗？
又或者跟其他时间线一样，他的离开并不会引起任何人的注意，因为在正确的时间线，他仍然存在，只不过他自己感觉不到了而已。
怀里的幼崽翻了个身，小手推拒着他捣乱的手，迷迷糊糊的将脸埋在罪魁祸首的胸口，自以为找到了最安全的庇护所，很快又睡了过去。
艾尔拍着他的脊背，将乱七八糟的想法揉成一团丢掉，悄无声息的敲开光脑，查看克里斯近期上报的重要事项。
掠过那些没什么意义的领土扩充、资源掠夺，直接看为唐瑭准备的居住环境、衣物玩具，确认万无一失后才松了口气。
别说他，整个卡洛伊都没这么精细的给幼崽准备过什么，毕竟卡洛伊幼崽生来强悍，离开培养基就能自己捕猎进食。
克里斯：【陛下，子民们对小王后的到来表示一致欢迎，98%的群众表示，希望能在官网上看到小王后的个人页面。】
剩下的2%得寸进尺的想看王与小王后的互动视频。
总而言之，所有卡洛伊子民都想看看这一任的王后长啥样。
幼崽......卡洛伊还是头一回遇到‘幼崽王后养成’的情况，所有人都很好奇。
艾尔在自己拍下的无数张照片里挑挑拣拣，最后发了一张唐瑭穿着连帽衫背带裤的照片过去。
照片里的唐瑭正在吃蛋糕，目光直视镜头，看上去对于突然的抓拍有些懵，发丝与蓝眸都软得不行，浑身上下流淌着不属于卡洛伊的温柔气息，一点攻击性都没有。
克里斯：【！小殿下也是黑发蓝瞳吗？】
克里斯：【很可爱！】
克里斯：【小殿下看上去甚至没有迷雾森林的兔子高。】
艾尔：【他才七岁，年纪还小。】
克里斯：【......您说得对。】
七岁的卡洛伊幼崽，平均身高至少175。
艾尔：【连续的迁跃他身体吃不消，最后不打算迁跃了，预计八个小时后到达主星。】
艾尔：【我希望你已经把‘用无意义的工作期满王族’相关的问题解决完毕了，我需要更多的时间来陪伴他成长。】
蓝星人的寿命譬如朝露，太过短暂，卡洛伊王只能珍惜当下的时间。
克里斯：【您放心，已经尽数交接完毕了。】
卡洛伊王满意的关闭光脑，在黑暗中轻搂住深眠的幼崽，欢喜又难过。
军舰在星空中缓慢航行，等到达主星的时候，三颗热恒星正在孜孜不倦的散发着光亮与热意。
现在正值卡洛伊的白昼期。
唐瑭是自然醒的，醒来后懵懵懂懂的被抱去洗漱，直到艾尔帮他换好衣服，套上几乎没怎么踩过地面的鞋子，他才迷糊的抱紧他的脖子，软声问他：“到了吗，艾尔？”
“到了，”艾尔展开护盾，抱着他瞬移到军舰外。
克里斯与一众护卫早就候在那里，感受到熟悉的能量波动，立刻肃容行礼，响亮干脆的声音把毫无准备的唐瑭吓得一个激灵，轻轻‘啊’了一声，下意识往艾尔身上靠。
艾尔轻抚着他的脊背，很不满的扫了一眼暗搓搓打量唐瑭的下属。
唐瑭缓过神来，也转头去看他们，每个人的发色瞳色都不太一样，看上去都很高大俊美，应该就是艾尔的同族。
卡洛伊星人不喜欢被人过多打量，过于直白的目光对他们来说是一种挑衅、宣战的意思，不过很显然，小殿下的目光并不会让人生出‘想打架’的欲望——他的目光轻软如一只蝴蝶，或是蹭在脚边的猫，无害到极点。
......陛下到底怎么从偌大的宇宙中把他翻找出来的？
唐瑭的目光最终停留在克里斯身上，原因无他，这个家伙一头银色长发与一双银眸，在强烈的光照下简直像秘银一样华贵耀眼，很漂亮。
艾尔留意到他的视线，忍不住问他：“一直盯着克里斯做什么？”
“......好漂亮，”唐瑭主打一个真诚，双眸也跟着发光：“艾尔，他在发光！亮晶晶的，好看！”
克里斯笑眯眯的躬身行礼：“小殿下谬赞了，只是光线反射而已。”
艾尔......艾尔心头发酸，看了眼自己黑沉沉的长发，看一眼克里斯一头亮闪闪的银发，再看看完全被吸引走注意力的伴侣，满脸不爽。
不能这样，陛下阴暗的想，得找个理由让克里斯把头发薅了。


第293章 番外篇 唐瑭与救赎（幼崽成长ing）
唐瑭来到卡洛伊没有一个星期，就已经适应了这里的生活。
卡洛伊的气候确实如艾尔所说的那样恶劣，白昼期的室外温度能攀升至一百多度，压强也大得可怕，一旦踏出安全区，他立刻就会被压成肉饼当场煎熟。
不过抛开这些不谈，安全区里还是很舒服的，整个环境都是按照蓝星人最适宜的状态模拟的，范围拢阔整个王宫与花园，这么大的区域，足够他的日常活动了。
回到了主星，艾尔也要开始工作了，不过他的工作时间并不长，顶多五六个小时，一般选在幼崽睡觉的时候进行。
他会把唐瑭哄睡着，确认他进入深眠后才离开，在他苏醒前回来，确保唐瑭睁开眼睛就能看见他。
在卡洛伊主星的日常与在军舰差别不大，照例是一日三餐的来，午觉睡醒后不久还会有小点心。唐瑭喜欢待在卧室里玩光脑，有的时候也会去蓝星人聚集的某军校附院区，远远的围观同类教授卡洛伊星人如何烹饪。
“等他们的教学结束，会有军舰送他们回蓝星，”艾尔抱着他，缓声解释：“不过，你回不去了，宝贝。”
来回奔波太耗时也太费精力了，幼崽的身体吃不消，还是安安稳稳的留在卡洛伊，留在他身边更安全。
唐瑭也根本不想回去。他在蓝星唯一能待的地方只有教养院，他不喜欢那里。比起教养院，他更喜欢卡洛伊。
艾尔对他很好，特别好，予取予求，纵容他宠爱他，他在这里过得很高兴，好像连同下半辈子的快乐也一起预支了。
“我跟艾尔在一起，”唐瑭搂着他的脖子，很小声道：“艾尔在哪里，我就在哪里。”
“好乖，”卡洛伊王显然被取悦了：“就是这样，跟我在一起就够了。”
竖着耳朵旁听的卡洛伊星人：......
没见过这么腻歪的陛下，稀奇！
戴着翻译器的蓝星人：......
给孩子洗脑，你们外星人也太可恶了！
很显然，腻歪的两只并不能听到众人的心声。
或许是华夏人的基因传承，唐瑭看了一会儿烹饪课，看那些手忙脚乱学习煎肉排的卡洛伊星人，提出自己也要试一试的想法。
艾尔温柔的拒绝了。
“你才这么一点点大，”艾尔抱着他比划：“还没有灶台高，合金煎锅你也拿不动，高温下飞溅的兽油会灼伤你的皮肤，太危险了。”
唐瑭想了想，好像是这个道理，乖乖点头：“好吧，那我再努力长大一点。”
艾尔摸了摸他的脑袋：“所以要多吃一点饭，你现在正是长身体的时候，吃得多才能长得快。”
唐瑭看了看探头围观的卡洛伊战士们，再看看抱着他的艾尔，颇有雄心壮志：“我要跟艾尔长的一样高！”
艾尔抱着怀里还没有他腿高的幼崽，愣了半晌，诚恳道：“如果不做基因手术的话，这恐怕有一定难度。”
唐瑭的基因注定了他不会拥有高大健硕的身躯。
唐瑭也不气馁，妥协道：“好吧，那至少要比现在高。”
“弗罗伊说，蓝星人想要长高一点，需要补充足够的营养，以及微量元素‘钙’，”艾尔表示支持：“还是要多吃饭，多睡觉，每天早晚喝一杯兽奶，适当运动，会长高的。”
唐瑭认真点头，显然把他的话奉为圣旨：“好。”
“那今天要不要去迷雾森林散步？”艾尔问他：“我们去昨天见到的那条河边，最近刚好是白鳞鱼最肥美的季节，白鳞鱼刺少肉嫩，带上会做鱼的厨子，可以现抓现吃，微辣的水煮鱼或者裹盐烤制，味道很鲜美。”
这叫‘临水鲜’，是未来的唐瑭教他的吃法，确实很有野趣，滋味也好。
唐瑭被他描述得有点馋，抱着他的脖子蹭了一下：“要散步。”
“只是散步？”艾尔逗他。
“也要吃鱼，”唐瑭神色认真：“要吃刚抓上来的，水煮鱼跟烤鱼。”
艾尔失笑，摸他脑袋：“好，那今天至少要走......五千米以上，不要再走到一半就喊累了。”
由于卡洛伊王无底线的溺爱，唐瑭平日里出门都是走到哪抱到哪，脚都不怎么沾地。最后还是一月一次体检的时候，弗罗伊指出，幼崽每天的运动量太少，得增加运动量。
低级体质的生物幼崽没办法长久的维持稳定的身体机能，想要健康的体魄，完全不锻炼是不行的。长期缺乏适当的运动，心脏、肌肉、骨骼都不能得到锻炼发展，有可能会退化得更脆弱。
言简意赅，E级体质的幼崽，可以通过适当的锻炼让自己攀到E+级别，但如果长期被豢养在温室里，体质也存在下降的可能。
艾尔绝不愿意见到这种事情发生，因此每天都会按照弗罗伊制定的计划表，带唐瑭出门锻炼。
说是锻炼，其实也就是四处走走跑跑。蓝星人幼崽不比卡洛伊星人，残酷的战斗与训练对他们而言有害无益，跑步类的有氧运动才是最适合他们体质的运动。
唐瑭人小体弱，在地形不算平坦的林间走，往往走不了多久就气喘吁吁的喊累，牵着卡洛伊王的手眼巴巴的看他，要抱。
艾尔没有一回扛得住幼崽乞求委屈的目光，往往走不了多久，幼崽又揣进怀里了。
“这次我不会心软的，”艾尔不知道第几次说这句话：“真的。”
“好吧，”唐瑭小小地叹了口气：“我努力一下。”
艾尔将他从怀里放下来，缓声道：“那就先从这里，走到学校大门，差不多两千米的距离，怎么样？”
唐瑭牵住他的手：“好。”
目送一大一小两只缓缓离开视线范围外，一名人类厨师低声感慨：“看来小家伙确实活得很快乐，卡洛伊王简直把他当儿子宠。”
“我儿子都没这么宠过。”另一人笑道。
“卡洛伊的幼崽不可能受到这样的宠爱，”离得近的卡洛伊战士认真反驳：“尤其是王族继承人，包括陛下，以及历任卡洛伊王，对后代只有极为严苛的要求和训练。”
卡洛伊王储自出生的那一刻起，就背负着卡洛伊未来的责任，注定要好好挨几顿自家人的揍。能挨得住父王的打，意味着放眼全宇宙也没人能伤得了他。
“从离开培养基的第一天开始，幼崽就必须接受训练，最多五岁以后，就要被送往军校，”另一名战士补充道：“‘宠爱’是伴侣独享的。”
蓝星人们对视一眼，怂唧唧的缩回脑袋。
不愧是冷血无情的战斗种族。
*
相比总是黑漆漆的，可视度很低的迷雾深渊，或是直面三颗热恒星，亮度爆表的山地丘陵，湿度温度与物种丰富度都在线的迷雾森林，是唐瑭最喜欢游玩的地方。
艾尔看着他在前面踉踉跄跄的跑，这里采朵小花，那里捉只被威压吓得装死的冥彩蝶，薅一点灌木上酸到极致的漂亮树莓，或者捡几片比他半个人还要大的叶子，献宝一样捧回来给他看。
“注意脚下，别摔了。”艾尔赞许的摸了摸他的脑袋，嘴上这样叮嘱，其实幼崽只要有摔跤的征兆，缠在他周身的精神力，第一时间就能把他提溜起来，塞回卡洛伊王的怀抱。
“我听到前面有水声了，”唐瑭将哆哆嗦嗦的冥彩蝶放飞，牵着艾尔的手：“我们快到了！”
他确认了目的地，一直远远的跟在他们身后上空的机甲得令降落在河边，一队卡洛伊战士从里面钻出来。
他们负责在两位王族到来前，将至少有两个幼崽那么高的杂草割除，地上铺上宽阔的软垫，用于烧烤烹饪的厨具也拼装好，最后将机甲里的几名蓝星人厨师拎下来。
一同跟来的还有自带厨具学习烹饪的学生。
艾尔选中的位置是河流相对缓和的中部，唐瑭凑到河边伸手去碰水，透心凉的河水从指尖流过，很干净。
“看到鱼了吗？”艾尔蹲在他身边，指着河里闪过的暗影：“想要哪一条？”
唐瑭随手指了一条，艾尔手都没抬，通体银白的大鱼就破水而出，被精神力桎梏着丢到岸边。
唐瑭挪过去看鱼，伸手摸了摸有他巴掌那么大的鱼鳞，鳞片泛着秘银的色彩，很漂亮。
“这种鱼喜爱吃河底的矿物泥，无法代谢的金属就会被逼到体表，形成半金属状的鱼鳞，”艾尔解释道：“这种鳞片是最低等的饰品通用原材料，便宜，好看，但耐用性差，过不了多久就会被氧化腐蚀。”
鱼被送到厨师那边，交由卡洛伊战士现杀。这种河鲜吃的就是与时间争分夺秒的鲜味，下手必须快准狠。
等唐瑭在周边逛累了回来的时候，一锅锅水煮鱼跟烤鱼已经热腾腾的出炉了。
他忍不住加快了脚步，牵着艾尔的手往临时营地跑。
“慢一点，别再呛着风。”艾尔很无奈。
会因为跑步跑太快呛风岔气，蓝星人估计是宇宙中为数不多的一例。
【宝贝们点进来看一下！】番外预告+晚更通知~
虽然最近更的都挺晚的，但今天排推，所以会特别晚~
宝贝们晚上再看叭~
【唐瑭与救赎】篇快要结束了，接下来是【王储成长日记】以及【老夫老妻的蜜月】，这两篇番外应该不长
还有补充的宝贝们想看的【686后记】
还有吗~没有的话写完这几篇，这本文就差不多完结啦~


第294章 番外篇 唐瑭与救赎（河边野餐）
营地内，一部分战士候守在营地边缘，为内部脆弱的蓝星人厨师撑开防护罩；一部分手忙脚乱的跟着厨师们学烹饪；剩下的洛伊战士都泡进了河里，以水雷发射的速度蹿来蹿去，时不时丢几条鱼，或者一些巨大的蚌、虾蟹之类的河鲜出来，热闹非常。
卡洛伊不止人型生物高大，各类动植物的体积也相当可观。没见识的蓝星人厨师们聚在一起，对着满地放大版的河鲜指指点点，争辩着怎么做才好吃。
除了各色肉质鲜美的鱼以外，河蚌、虾蟹也都是不错的河鲜野味。
河蚌能炒菜能煲汤，味道很鲜，但很难说这最小也有人脑袋大的河蚌的肉会不会太老。虾蟹也是，都是巨无霸版本，胳膊大的小龙虾一钳子搞不好能夹掉人几根手指。
卡洛伊星人多看了两眼，表示这段时间是物种繁衍的季节，这些已经算是小号幼崽了，肉质应该不老。厨师们立刻兴奋的上手去扒拉，满脑子菜谱，险些被河蚌吃手手。
唐瑭牵着卡洛伊王的手，叹为观止的看着水里乱窜的卡洛伊星人，轻扯了扯艾尔手：“艾尔，我也想去水里玩。”
艾尔看了眼河水，想起蓝星人的运动手册里说过，游泳是一项与跑步持平的全能均衡有氧运动，小家伙不喜欢跑步的话，游泳也是个不错的选择。
他蹲下身，捏了捏幼崽的肉嘟嘟的脸颊，缓声道：“王宫里的泳池经过了多重滤水、消毒，比湖里的水干净很多，等吃饱了，回寝宫好好睡一觉，睡醒了我再带你去玩水，好不好？”
唐瑭知道卡洛伊王对他的身体健康过度重视，并不会任性，很乖的点头：“好。”
幼崽凉丝丝软乎乎的小手握着他的手掌，清亮澄澈的眼瞳里缀满信任，艾尔只是看着，心都要被萌化了。
难怪蓝星人那么溺爱幼崽。要是所有的幼崽都像唐瑭这样，没有半点攻击性，又这么可爱这么乖巧，任谁也扛不住。
艾尔抱着他送到软垫上去，脱掉沾了泥的鞋袜，捏了捏他的脚：“跑了半天，累不累？”
其实也才出来两个小时不到，正儿八经让唐瑭自己走的平整泥路，加起来不过千米的距离。
竖起耳朵的卡洛伊战士：！
陛下对小王后已经溺爱到这种地步了吗？！
要是他们能得到陛下这么关切的一句，别说跑半天，就算是全速绕着主星跑三十圈也不是不行！
唐瑭摇摇脑袋，珍珠般圆润可爱的脚趾动了动，缩起来避开卡洛伊王的手：“痒痒。”
“不闹你了，”艾尔笑了一下：“歇一会儿，喝点饮料，等身体温度平缓了再吃饭。”
唐瑭接过下属递来的纯天然饮品，轻声道谢，抱着杯子靠在艾尔身上喝。
王后等着吃饭，下河摸鱼跟岸上烹饪的队伍动作立刻快了不少，奇妙的食物香气吸引来了森林里更多的食材，不过今天主要吃的是河鲜，所以并没有太多人关注那些在外围徘徊的小东西。
唐瑭喝着饮料，眸光落在不远处好大一只兔子身上，盯了几秒，附近巡逻的下属以为他感兴趣，立刻把呆呆的大白兔提溜着拎过来。
“小殿下，您想要吃这个吗？”下属掐着兔子后脖颈，满脸诚挚：“歃血兔，不爱吃肉，喜欢喝中小体型生物的血，肉很腥。”
唐瑭看着被拎着胡乱蹬脚的大胖兔子，愣了好一会儿，摇头道：“不想吃，我想摸摸。”
下属立刻捏着兔子脖子晃了两下：“老实点。”
兔子直接歪着脑袋晕了过去，四肢垂落，宛若死兔。
唐瑭：......
下属解释道：“歃血兔可以敏锐的感知到生物的体质强弱，如果直接让它靠近您的话，它极有可能为了喝您的血，顶着威压做出危险行为。”
歃血兔被他拎着还这么狂躁，其中之一的原因就是感知到附近的小殿下.体质柔弱，迫不及待想要跳到他身上开洞放血喝。
艾尔也点头表示赞同：“这种兔子确实胆大妄为，虽然我能保护你，但不能保证你不会被吓到。”
唐瑭伸手摸了摸昏死的兔子，皮毛很粗糙，手感不好，没有艾尔的头发手感好。
他无趣的缩回手，被艾尔圈住手腕，掏出随身携带的消毒清洁喷雾喷了两下，又用软巾擦过才作罢。
脏兮兮的兔子，也不知道身上藏了多少细菌。
见小殿下失去了兴趣，下属刚准备把兔子丢掉，又被眼尖的厨子喊住，要添菜。
“很腥。”他重复了一遍。
华夏厨子撸起袖子表示，割喉放血剥皮切块，葱姜蒜料酒去腥，再加辣椒生姜蒜片爆炒，没有腥的肉，只有不会去腥的华夏厨子。
卡洛伊星人：......
听上去很残暴。
有点意思。
昏死的兔子很快变成了死兔子，紧接着又在短短一小时内变成了一道热辣喷香的菜肴。
对这种奇异香气感到好奇的卡洛伊战士又从河里钻出来，满森林抓兔子。
彼时唐瑭正在吃厨师呈上来的烤鱼。
市面上的烤鱼，为了讨好舌头被养得日渐重口味的食客，大多用多种辣椒香料腌制，但今天的食材意外新鲜，厨师便保留了它最鲜美的本味，没有用大料，烤制的时候表面只洒了颗粒较粗的海盐。
烤鱼的表皮金黄微焦，微微开裂，一缕香气悄然从裂缝中溢出，不浮夸，不浓烈，但隐隐约约的伴着河边的风，掠过每一个卡洛伊战士的鼻尖。
战士们的视线集中在厨子们身上，眼底的渴望满得快要溢出来。
鱼很大，烤一条就很吃力，蓝星人当然没办法满足这么多战士的诉求，只能亲自去指导负责跟随学习的卡洛伊战士，指望把他们培训成美食流水线加工厂，填饱战友们的无底洞。
唐瑭伸出叉子，叉齿抵在鱼皮上，不用费多大力气，烤得焦脆的鱼皮发出咔嚓一声，蕴藏在其中的美味便沁涌而出。在烤鱼的过程中，最外一层的鱼皮水分尽数蒸发，底下的皮下脂肪却被保存，浅浅的一层，烤得半融，不腻又不腥，与盐味混合成天然的鲜美。
一点沾着油脂的鱼肉被刮下来，舀到勺子里，递送到卡洛伊王唇边。
唐瑭很喜欢将美食的第一口分享给他。他不太擅长表达亲近与喜爱，这算是为数不多最直白的一种。
艾尔并不会拒绝，他吞掉那一勺鲜美的鱼肉，抬手揉了揉伴侣的小脑袋：“小心烫。”
唐瑭点点头，自己舀了一勺，吹得半凉了才吃。
一人一王分吃了一整条烤鱼——大部分都进了卡洛伊王的肚子里，唐瑭没有吃很多，他还留着肚子吃水煮鱼跟辣子兔丁。
辣椒，对于现阶段的卡洛伊星人而言，是一种非常新奇的食材。在大自然，辛辣刺激性的气味和鲜艳外表往往意味着危险，当然，以卡洛伊战士叛逆的性格，当然不乏好奇且抗毒能力强的战士尝试过它，在发现它的味道并不好，还会造成一定程度的痛觉刺激后，就再也没人吃过。
厨师将其用于烹饪的做法，引起了很多战士的关注。等菜肴出锅，独特的辛辣味对于美食认知匮乏的卡洛伊星人而言，又是另一重感官上的刺激。
虽然卡洛伊星人毒抗够高，耐痛性也强，但他们毕竟吃惯了口味清淡的营养液，乍然尝试这种爆香爆辣的辣椒，唇舌俱被点燃。
刺激！
战士们聚在一起，挑爆辣兔丁里的肉吃，吃完了辣椒跟蒜头也不放过。
唐瑭不怎么能吃辣，吃了几块兔肉就停下了，斯哈斯哈找水喝，转头去吃特意做清淡的水煮鱼。
卡洛伊王负责解决辣子兔丁。
唐瑭口味相对清淡，即便做了辣味的菜，也没有像这盆兔丁这么刺激火辣。
卡洛伊王感到意外的新奇，一口接一口，独自解决了一整盆辣椒兔丁，意犹未尽。
等唐瑭慢吞吞吃饱，倚靠在卡洛伊王怀里吃点心打瞌睡时，战士们还在为‘你多吃了一条鱼’，‘他抢了最后两块兔肉’大打出手。艾尔觉得他们吵闹，干脆抱着心爱的小伴侣，带他瞬移回王宫午睡。
被放到熟悉的床上，唐瑭熟练的往卡洛伊王怀里滚，然后被温热的手环住身体，感受落在肩背上的规律的抚摸。
“睡吧，睡醒了带你去玩水。”卡洛伊王永远记得他对伴侣许下的承诺——即便只是很小很小的事情，他都不会敷衍忽略。
唐瑭低低的应了一声，贴在他怀里很快陷入沉眠。
每每这时，蓝星幼崽的身体机能会放缓到一定程度，彼时他的存在感微弱的像是开在山林里的一株小野花，或是块路边不起眼的石头，太微弱了，很轻易就会忽略。
艾尔必须时不时低头看一眼，用手，用身体的神经末梢去感受他的存在，确认他是一个真实存在的生命体。
太柔弱了。
卡洛伊王轻蹭了他的头发，长长的叹了口气。


第295章 番外篇 唐瑭与救赎（王后育成计划）
唐瑭的作息很规律，下午睡两个小时，准时醒。
艾尔就不一定了，他并不需要太多睡眠，睡觉的时间也很不固定，大部分时候会选在伴侣睡午觉的时候进行简单的休眠。
唐瑭偶尔能在他之前醒过来，他不怎么动弹，一般就安安静静的窝在他怀里，跟个大号娃娃一样一动不动。
不过今天艾尔睡得有点久，他有点无聊，睁开眼睛近距离打量艾尔的脸，看他浓长的睫毛、漂亮的下额线，忍不住伸手摸了摸自己有点肉肉的下巴，感觉还是艾尔要更好看一点。
他一动，艾尔就醒了，下意识伸手摸了摸幼崽的脑袋，嗓音还带着些许低哑：“醒很久了？”
唐瑭点点头，慢吞吞爬到他胸口趴好，猫一样的眼瞳注视着他，清澈得像最浅最透彻的湖泊：“艾尔今天很累吗？”
艾尔告诉过他，卡洛伊星人不怎么需要睡眠，有事把他喊醒就好。
唐瑭不觉得，他始终认为，只要是有血有肉的生物，就不可能不需要休息，永远保持活力。
“不累。”只是能量暴走的后遗症，精神有些紧绷着，只有单独与适配度高的伴侣待在一起的时候，才会感觉放松些，没忍住多睡了一会儿。
艾尔抚摸着他的脊背，像是在撸一只大号的猫咪，连他自己也没想过有朝一日能过上这么懒散闲适，而又不觉得无趣的生活。
“好吧。”唐瑭学着他，伸手去摸他的脸颊，动作很轻。
艾尔的皮肤摸起来很好，光滑、柔韧、没有任何瑕疵，但相比较而言，唐瑭觉得还是他头发更舒服一些。
艾尔rua了会儿幼崽，抱着他起床洗漱：“还想去玩水吗？”
唐瑭坐在他臂弯里，软趴趴的像个挂件：“想！”
“好，”艾尔给他换了身简便的衣裳，方便玩水脱穿：“走过去？”
唐瑭点点头，被他稳稳搁在地毯上，牵着手慢悠悠的朝泳池的方向走。
泳池在后山。
但相比泳池，唐瑭更愿意称之为方形湖泊，占地面至少五百平以上，无边泳池设计，抬头就是后山苍翠的森林。
他蹲在池边，看着比起‘游泳’可能更适合‘深潜’的渊池，有一瞬间玩水的意愿也不是非常强烈了。
太大了，太深了，而且他还不会游泳。
艾尔俯身试了试水温，将繁缀的王族服饰褪下塞进空间，先一步下水，很自然的浮在水面上，朝幼崽伸出手：“来，我接着你。”
“艾尔，我不会游泳。”唐瑭蹲在池边，眼巴巴的看着一米开外的俊美男人，有些苦恼：“有没有小一点的泳池？”
“没有，”艾尔摇摇头：“其他区域的都差不多大，而且今天只有这片区域的池子做过全面消毒，水温也加热到人类最适宜的温度，没有比这里更合适的了。”
唐瑭还是有点迟疑：“我会掉下去吗？”
艾尔失笑：“有我在，怕什么？”
人类无法在水中呼吸，不经过系统的训练，有些人甚至连在水里行动都做不到。
不过在他身边，蓝星人幼崽完全没必要为这些感到困扰。有他在，完全可以用精神力将幼崽托起来，或是以能量隔绝空气，构造一个与外界无二的空间，让他自如的在水里漫游飘荡。
唐思索两秒，还是决定相信艾尔，学着他脱掉了上衣跟裤子，只穿了一件防水性能优越的短裤，慢吞吞坐在池边，伸脚去碰池子里的水。
水是温温的，不热，但也不会很冷，艾尔伸手来接他，他就顺势跳了下去，失重的瞬间，被牢牢的拥到怀里。
池水漫过他的腰腹，有点凉凉的痒痒的，身体除了被手托着，还能清晰地感受到水的浮力，整个人都有种飘飘然的放松感。
“怎么样？冷吗？”艾尔问他。
唐瑭低头拨弄着水花：“不冷。”
他的神色有些惊讶，又天真，像是发现了什么有趣的新玩具。
事实上这确实是他除了洗澡以外，第一次真正进入水的领域玩耍。教养院也有小池塘，但为了防止孩子贪玩溺水，包括池塘在内的漂亮花园都是进禁区，钻进去被逮住的话，是要罚教鞭关禁闭的，有那么一两个出头鸟之后，就再也没有小孩儿敢往那里跑了。
唐瑭当然没有去过，就连那个‘池塘’的存在，他也是听别人说的，并且无意去求证。他平时就已经被掌教的修女针对了，挨的苦头多，完全没有自讨苦吃的准备。
他在艾尔怀里待了好一会儿，直到完全适应了新的环境，才尝试从他怀里游出去......准确来说不能算是‘游’，因为他压根就不会游泳，他只是轻轻扑腾着水花，然后像在平地那样走。
他的脚下、周身始终围绕着卡洛伊王的能量护盾，不会沉到没过口鼻的程度。就这么走走划划，也能稍微学会一点游泳的技巧。
人类玩水的方式无非那几种，不过有卡洛伊王在身边，唐瑭倒是尝试了不少更新奇的玩法——沉入水底，在水底散步，或是看卡洛伊王用精神力像揉捏橡皮泥一样，将水捏成各种奇形怪状的星兽、军舰......
唐瑭觉得玩水没有什么意思，他只是喜欢粘在艾尔身边。跟艾尔在一起，玩什么都很有意思。
*
唐瑭来到卡洛伊，有将近一年多的时间都是这样玩过去的。等他完全适应了卡洛伊的环境，熟悉了身边的人，卡洛伊的高层已经就‘如何养好一只蓝星幼崽’做出了完整且合理的规划。
小王后的主要任务当然是陪伴陛下，其次是享乐。没有卡洛伊星人会觉得他每天吃喝玩乐不务正业，毕竟小王后的人生只有短短数十年，全族宠也宠不了多久。
《王后成长计划》里详细记录了王后每个月体检的数据报告，饮食改良以及运动量调整，更多的则是陛下自己给自己批的一堆假期，致力于在王后有生之年，带他将整个卡洛伊逛个遍。
当然，像通用语、星际常识之类的基础教学也没有落下。课程安排并不紧迫，上二休一，每天真正用来学习的时间可能只有两三个小时。
教师都是军部、政部的高层，还有一些卡洛伊王幼崽时期的导师客串。面对娇软懵懂的王后，这帮铁血战士搬出了前所未有的温柔态度，连说话都要夹着嗓子轻声细语。
倒不是怕吓到他，只是担心自己嗓门太大的话，可能会不小心震破小王后的耳膜——概率不大，更有可能被冷着脸抱臂旁听的陛下拖出去揍一顿。
再次声明，与王族决斗是一件非常荣幸的事情，单方面挨揍不算。
不过好在小殿下很聪明，如果卡洛伊王不捣乱刷存在感的话，教授的知识基本过一遍就会了。
基础教学一边学一边玩，不过半年就结束了。然而唐瑭应征了蓝星‘学无止境’的俗语，在之后的时间里，以超过95%卡洛伊幼崽的速度，劳逸结合着学完了军校低年级的基础课程，在考核中取得了全校（皇室军校）前十的好成绩，并且对‘空间器械’，‘化工医疗’之类的专业产生了莫大的兴趣。
这一点让卡洛伊高层与卡洛伊王都感到困惑。
原来除了那些科研疯子，真的会有人由衷喜爱这些枯燥乏味的学识。
王后喜欢，卡洛伊王当然不会阻止他深入学习。于是导师换成了科研基地的相关专业部长，每天学习的时间也翻了一倍，这段时间恰好够卡洛伊王去工作，两个人的日程就基本可以重合。
唐瑭就这样，在卡洛伊王构造的绝对安全的环境下，平安度过了十年。
短短十年对于卡洛伊王来说，几乎只是一眨眼的功夫，还没回过味来，小到可以一只手抱起来的幼崽就已经长大，额头可以抵住他的胸口，日渐精致的容貌也逐渐与记忆里的模样重合。
嗓音也变了，嗓子哑了几天，等某天午睡醒来自己就恢复正常了，一开口，卡洛伊王的心脏差点超速。
已经是与未来一模一样的声音。
唯一的遗憾是，尽管医疗组针对蓝星人的精神疾病展开了研究，却始终无法找出有效治愈唐瑭情感缺失症状的办法。
他在情绪、情感的感知这方面永远迟钝如稚童，在脱离了自己的知识领域外，总显得木讷，不够聪明。
不过卡洛伊王不太在乎。
唐瑭对他是不一样的。唐瑭会发自内心的对他笑，只信任他也只依赖他。
唐瑭至今没有学会很多复杂的情感，但他的一言一行，投注的视线与毫无顾忌展露给他的一切，都在倾诉着他对他的喜爱。
这就够了。
“艾尔？”唐瑭被脸侧的痒意骚扰醒了，睡眼朦胧的攥住罪魁祸首的手，含糊道：“你怎么还没睡？”
“在想明天的安排，”艾尔任由他攥着自己的手指，沉缓的笑着看他：“明天就是宝贝的成年礼了，得大办。”


第296章 番外篇 唐瑭与救赎（成年~嘿~）
成年礼当天，唐瑭被打扮得高贵又漂亮，参加了很多让他云里雾里的宴会、宣讲。他全程只知道跟着艾尔走，被塞了各种各样精致漂亮的点心与食物——那一批厨师被送回大半后，卡洛伊的军舰又接回来一批新的志愿者，他们提供了许多新的烹饪教程与思路。
唐瑭不太喜欢这种热闹过头的氛围，但陪在身边的艾尔让他感觉好了很多，宴会上的食物也很美味，还收到了很多来自卡洛伊民众，以及其他星系送来的贺礼。
礼物太多了，但他真正拿到手的只有艾尔送的戒指——艾尔在他的成人礼上求婚了，剩下的那些礼物都被送去检查，要确保完全安全，才会被送到他手里。
艾尔本想给他一个与未来同样盛大的婚礼，但唐瑭的身体太脆弱了，外宇宙对他来说危险过头，只能在本星系举行。
而且，随着唐瑭的年龄增长，从一开始就盘桓在他心底的不安越来越浓烈。他没有太多的时间去准备，在戒指制作完毕后，选择在他的成年礼上将他名正言顺的捆到身边。
唐瑭倒是不在乎婚礼是否盛大，他的注意力一直落在戒指上，看了很久，才勉强将视线移开。
从被接到卡洛伊的第一天起，艾尔就告知他，他们会是伴侣关系。等他步入少年期的时候，艾尔偶尔也会克制的吻一吻他的唇角，手背......但直到现在为止，直到那枚象征着卡洛伊王后的戒指戴在他手指上为止，他才真切的意识到，自己确实是艾尔的伴侣。
......伴侣需要做些什么？
唐瑭没有学过这方面的知识，也没什么概念，所以他直白的询问艾尔。
“伴侣......”艾尔牵着他往寝宫走，听到他这个问题，似乎是觉得稍微有点傻气，忍不住笑了一下：“不需要做什么，只要喜欢我，一直陪在我身边就好了。”
“我喜欢艾尔，”唐瑭握紧他的手，轻轻晃了晃：“我会一直喜欢艾尔，但我没办法陪你很久。”
艾尔闻言愣怔一瞬，心脏都停跳半拍，新婚的喜悦在瞬间被冲淡。
面上的笑容被忧愁中和，他必须要面对这个残酷的现实：“......我知道。”
“艾尔还要活很久很久，过去与未来的事情我都没办法干预，”唐瑭用那双沉静的眼眸看他：“我只希望在我陪着你的这段时间里，你能开心。”
艾尔俯身，抬手在他脑袋上轻轻揉了揉，故作轻松道：“有糖糖陪着我，我每天都很开心，当然，要是糖糖能一直陪着我的话就更好了。”
唐瑭抱着他的腰，脸颊在他胸口蹭了一下，轻声叹息：“可我是人类啊，艾尔。”
人总是要死的。
艾尔低低的应了一声，不愿多聊，俯身把他抱起来，瞬移回寝宫。
唐瑭被他按倒在床上，居高临下的吻住柔软的唇，力道很轻，像是在亲吻一片羽毛，又很快撤离。
这是他把唐瑭接到身边以来，第一次真正意义上的吻，浅尝辄止。
唐瑭有些惊讶的摸了摸嘴巴，轻叹道：“跟电视剧里说的一样。”
成为伴侣的两个人，会以嘴巴接触的亲吻方式来表达爱意与亲密。
“生理课没学吗？”艾尔轻捏了捏他的脸颊，没有再进一步动作，只是自上而下的望着他：“怎么还要看电视剧学？”
他的长发从肩头垂落，恰好落在唐瑭脸侧。唐瑭抬手握住一缕，顺着摸了摸，小声道：“生理课只学了王储的培育、基因序列组合方式、诞生的相关过程。”
他顿了顿，看上去好像有点不情愿：“还有......如何交配，以及交配的时候如何最大程度的避免受重伤。”
这些是在他十四岁之后才学的，学习的时候卡洛伊王刚好工作去了，一心二用只能勉强护他周全，没办法再分神去关注他上了什么课。
艾尔：......
是自家人没错了，除了孕育王储与交配，其他一概不重要。
艾尔看他满脸不高兴的模样，揉他小脸：“看样子，宝贝好像不太想跟我‘交配’？”
“我有点怕，”唐瑭实话实说：“老师说，以我的体质跟艾尔交配，最轻的伤预估是二级重伤，他们已经做好了修复内脏破裂，肢体再生手术的预备。”
他不想受伤，而且是听上去特别疼的伤，说不定还会死。
他还不想死，他想要更多的时间去陪伴艾尔。
“......哪有这么严重，”艾尔这么说着，其实也不太相信自己的自制力：“我不会伤到你。”
不过他早就做好了禁欲的准备。伴侣实在是太柔弱了，一旦他把持不住，极有可能将伴侣弄伤。
“那我相信艾尔。”唐瑭嘟囔着，低头脱衣服。
“做什么？”艾尔看他将繁复的礼服解开，露出内里包裹的雪白的躯体，喉头微微攒动。
“交配。”唐瑭扒完了衣服扒裤子，当着艾尔的面把自己扒光，赤条条的卧在深色的床单被褥上，白得像是在发光。
他身材并不如以往那么瘦弱，充分的营养与适当的锻炼让他看上去比艾尔记忆中还要丰满健康一些，肢体依旧漂亮的不像话，整个人摸上去软得不行，像是一团带着甜味的云朵。
艾尔掀起被子裹住他：“别闹，不交配。”
唐瑭被裹得只剩个脑袋，懵懵的看着他：“为什么？”
艾尔张了张嘴，刚刚允诺过‘绝对不会伤你’，此刻也说不出‘怕你受伤’这种话，郁闷了半晌，不情愿道：“今天你忙得连午觉都没睡，太累了，赶紧去洗澡，回来睡觉。”
在唐瑭十四五岁，身条完全长开以后，他就没有帮唐瑭洗过澡。毕竟是自己的伴侣，不穿衣服多看两眼，身上都会躁得不行，再上手碰两下的话，估计一天都下不去火。
“好吧，”唐瑭也确实有点困，从被子里爬出来，衣服也不穿，光着身子就往浴室走。
艾尔：......
艾尔看了眼自己不太受控的身体，长长的叹了口气，趁着伴侣洗澡的功夫直接去后山冰冷的池子里泡着去了。
等唐瑭回来，艾尔也回来了，身上的湿气烘干了，身体依旧是温热的，唐瑭穿着宽松的睡衣跑过来抱他，没觉出什么不对。
“艾尔要一起睡吗？”他踮起脚，主动在卡洛伊王唇上贴了贴。
艾尔克制的揉他脑袋：“好。”
他抱着唐瑭躺到床上，像以往许多年那样拥他入怀，轻拍着他的脊背哄他入睡。
唐瑭的睡眠质量一向好得惊人，在他怀里蹭了两下，缩成一团，没两分钟就睡着了，呼吸轻轻扑洒在王的脖颈处，又痒又撩人。
艾尔感受着重又翻腾的火热，半分睡意都无，咬咬牙，手掌轻抚着伴侣的脊背，另一只手覆下去，心脏跳得厉害。
两辈子还是头一回做这件事......之前只帮唐瑭做过，看反馈似乎还不错。
浅试一下。
他竭力遏制着力道抚慰着灼热的欲望，然而始终不得章法，忍不住低垂着脑袋，将脸埋入伴侣的肩颈，嗅着那股熟悉的甜味才稍微得了点趣味，下意识将伴侣往怀里揣紧了些，贴在他身上磨蹭。
唐瑭：......
被闷醒了。
唐瑭没有动，就睁着眼睛，听着耳畔粗重的喘声，小半张脸都贴在艾尔的胸膛上，猛烈的心跳震得他脑袋嗡嗡的。
唐瑭：......
艾尔在干嘛？
他感受着身下规律运动的手，忍不住敲摸摸的伸手去摸索。
卡洛伊王各方面性能都极其优越，这一点毋庸置疑。在以前与唐瑭的夫夫生活中，他的持久性与冲击力也得到过伴侣的好评认可。然而这一点在现在看来反而是折磨。
他不想因为涩欲上头伤到伴侣，所以只能强迫自己尽快解决问题，泄了火好睡觉。
正当他聚精会神于下身的时候，一只微凉柔软的手摸索着伸了过来。
一瞬间，卡洛伊王险些当场将火气完全憋回去。
他僵硬的低下头，与双眸清亮，毫无困意的伴侣对视上，心脏停跳两拍。
怎么每次干坏事，都能被这个小家伙抓包。
“艾尔，你在做什么？”唐瑭伸手去摸，摸到了被炙热的温度，又低头去看。
艾尔：......
艾尔被他摸得喉咙发紧，蒙住他的眼睛，哑声道：“别看。”
唐瑭好像明白怎么回事了，生理课上有说过这回事，不过他用不着，晨起时的冲动平躺一会儿就能压下去，至于艾尔......
这还是第一次见他自己弄呢。
唐瑭有点感兴趣，爬坐起身，伸手去碰：“艾尔，这个我知道该怎么办，要我帮忙吗？”
艾尔：......
诱人的提议。
被欲望占据部分理智的艾尔无法拒绝伴侣的主动提议，微微坐靠起来，沉沉的呼了口气，一手将伴侣揽到怀里，轻嗅他身上的气味，牵引着他的手往下滑。
“糖糖乖，摸一摸，”他的嗓音哑得不行，听得唐瑭耳朵都发痒发烫：“你摸一摸。”


第297章 番外篇 唐瑭与救赎（历史节点）
人类的力气实在太小了，轻得像是一片羽毛划过，不全神贯注的感受的话，很轻易就会被忽略。
来自伴侣的轻软的、试探性的触碰对于艾尔来说，是恩赐也是折磨。他感受到了更多刺激的，快乐的东西，但他同时也觉得痛苦，因为仅仅是这些，距离他想要触碰的巅峰还太远了。
他无数次想要握紧那双手，让它们完全包裹他，但这个时候的他下手没轻没重，也就只敢想一想，不敢真的将这些实施到伴侣身上。
他太脆弱了，稍微碰一碰，就会碎得再也拼不起来。
“好累。”唐瑭低声嘟囔着，看着毫无变化的东西，显得有些苦恼。生理课上可没说，这件事情还是个体力活。
艾尔煎熬了半晌，轻叹一声将他揽进怀里，最终还是决定自己来。他轻蹭着伴侣的脖颈，亲吻他的脖颈，又从他宽松的衣摆往上摸，在唐瑭因为发痒而不断扭动的身躯下，抵着他的衣裤，强迫自己弄了出来。
快乐是有的，但太少了，也只有短短一瞬间，远不及将伴侣拥进怀里大快朵颐来得美妙。
唐瑭低头看着自己脏掉的裤子，有一瞬间的愣神：“......弄脏了。”
艾尔把他的睡裤脱掉了，送进卫生间里，顺便冲了个澡。
卡洛伊王曾经以为，看得到吃不着最痛苦。
但直到现在他才意识到，最痛苦的不是不给吃，而是给他吃，但又不允许他放开了吃。只能在薄脆的糖果上舔舐两口，浅尝辄止。
任何尽兴的行为都会伤到他脆弱的伴侣，所以只能克制再克制，哪怕将自己的指骨捏到粉碎，也必须保持理智。
他烘干了水汽出来，眼前的一幕险些让他心梗。
唐瑭在他身上实践无果后，对自己的也产生了好奇，此刻正大大剌剌的舒展着双腿，低头研究自己的生理构造。
这一幕对于卡洛伊王的冲击性实在太大了，他在原地愣怔了很久，直到面前的伴侣浑身上下开始泛红，用迷茫又惊讶的目光直视欲望的时候，才猛然惊醒，大步向前。
“艾尔，”唐瑭看见他，像是看见了救世主那样，双眸都亮了起来：“我有点难受。”
艾尔一向把他保护得很好，不会让他感受到任何不适。这次当然也一样。
他没办法纾解自己的欲望，但教一教天真过头的伴侣还是可以的。接下来，唐瑭临时补上了一节生理课，在卡洛伊王宽热的手掌，或是结构怪异的口腔里，深入浅出的学习了要如何取悦自己的身体。
“自己试一试？”卡洛伊王餍足的舔舐着唇角，心情很好。
唐瑭陷在床铺里，早就软成了一滩甜腻的液体，湿漉漉的眼睛望着他，喉咙里发出幼猫一样的轻哼。
艾尔轻握着他的手腕，将他牵引到教学区域，以灼热的探究的目光注视着他，嗓音都是哑的。
“乖，让我看看，我们糖糖学会了多少。”
虽然没办法享受，但旁观伴侣自给自足的视觉盛宴，也还不错，卡洛伊王又为自己开辟了新的xp。
唐瑭一向不会拒绝艾尔的请求，他自己试了，却总是不得章法，最后还是哼哼唧唧的贴到艾尔怀里，乞求他给自己一个解脱。
两个人一直胡闹到后半夜，也算是变相完成了‘新婚夜’的业绩标准。唐瑭早就困得不行了，洗澡洗着洗着就靠在伴侣身上睡着了。
再等他醒过来，已经是第二天中午了。
艾尔没有离开，老老实实的充当床垫抱枕，一只手划拉着光脑处理公务。
唐瑭一动他就知道了，退出星网，垂首蹭着伴侣的脸颊，给了他一枚柔软又深入的吻。
结婚后与结婚前的生活其实没有多大的变化，无非是卡洛伊王的小动作多了一些，比起以往亲吻脸颊、额头，现在的他更热衷于唇与唇相触的吻。
硬要说的话，大概是多了一些不伦不类的性.生活。两个人始终没有更进一步的接触......不，其实有过，但艾尔进去后就不敢动了，怕把人弄碎，而唐瑭因为过分的满胀感难受得小声抽泣。
最后当然没有成功，他退出来了，花了很长时间才把受到惊吓的伴侣哄好。
不过除此以外，一切如常。
直到唐瑭十九岁那年。
只是一个很寻常的早晨，原本在安静进食的唐瑭忽然说他有点不舒服，头很晕，窒息，而且有种强烈的失重感。
紧接着他表现得非常痛苦，开始大口喘息，呕吐，连站都站不起来。
艾尔当即抱着他冲到了医疗院，让他躺进医疗舱里，然而一切并没有好转。医疗舱的数据显示，唐瑭的体表温度短时间内急剧升高，眨眼间出现大范围的灼伤、碳化的体表特征，肺部出现明显的纤维化特征。
这具脆弱至极的身体已经没有生理反应了。
他像是被火焚烧过的躯体静躺了几秒，下一瞬，仿佛是遭受到了什么重物撞击、撕裂，整具躯体以肉眼可见的速度被挤压成泥，迸碎得整个医疗舱到处都是。
“......救不回来了，”医疗员喃喃着，短短几秒内的变化让身经百战的战士都为之惊恐，难以理解：“怎么会？”
还没等他反应过来，一股极为强烈的，狂躁的能量瞬间席卷扩散。医疗员下意识展开的护盾被搅得粉碎，在重伤昏迷的前一秒，他看到了双眸近乎赤红的卡洛伊王。
是......能量暴走！
*
卡洛伊主星在大半个月后才重建了一半。
王后离奇暴毙，卡洛伊王悲恸过度二次精神暴走，出现精神躁乱早期症状，这对于整个卡洛伊而言，无疑是晴天霹雳。
艾尔在很多个无眠之夜睁着眼睛，看着身旁空荡的被褥时，总是会控制不住自己的破坏欲。
他不明白为什么会这样。不明白为什么被他护得好好的唐瑭，会死得那样突然、离奇，这些问题在无数个日日夜夜困扰着他，让他痛苦，让他绝望。
精神躁乱的程度在逐渐加深，跨越过熟悉的初期、中期，在数百年的更迭中，又缓缓推移至晚期......直到这个时候，他只能靠着王宫里记录的影像，勉强维持神智片刻的清明。
直到他无意间翻开自己的记录仪——他以往只会翻属于唐瑭的那份记录仪，忽然意识到一个不知道是不是巧合的问题。
他的二次能量暴走，以及精神躁乱的爆发时间，与记忆中的历史节点一模一样。
明明重活了一次，却依旧摆脱不了历史节点，他是如此，那唐瑭呢？
艾尔记得很清楚，唐瑭说过，他是在十九岁那年死于空难。
再仔细回忆起那段被深埋在记忆里的片段，唐瑭死前几分钟的表现，恰好能跟所谓的‘空难’对上号——窒息与肺部纤维化是因为浓烟，失重感是飞机在下坠，烧伤的皮肤是被明火灼伤，而碎掉的身体......应该是飞机坠毁后的爆炸冲击导致的。
艾尔想明白了。
他虽然回到了过去，一定程度上干扰了过去，却没办法撼动某些重大节点，他的精神躁乱也好，唐瑭空难死亡也好......这些都是不可规避的。
这样想着，艾尔心底忽然萌生出一点希望。
如果历史不可变，那未来的他，还会与唐瑭再遇吗？
现实并不如他想象中那么残酷。在一款名为【星河予你】的游戏，因为‘疑似能够缓解精神躁乱’而被全宇宙推上热搜首位的时候，艾尔高悬的心落下一半。
历史确实在按照原有的时间线行走。
他忍耐着精神躁乱晚期带来的痛苦，像很多年前那样，抽空了每一个常驻角色池的限制次数，并且以0/5的优秀战绩惊呆了一众子民。
一个都抽不中吗？
不是说有保底必出吗？
陛下您支楞起来啊！
卡洛伊王没有再感到被游戏针对，甚至会因此有些欣喜。
抽不到才是正确的走向，要是抽到了，他现在就得慌得去找几颗星球炸一炸。
游戏爆火后，热度持续了很长时间。艾尔默默倒数着【隐藏角色】出场的时间，艰难的熬过了数百年。
他的等待并没有被辜负。
在艾尔记忆中的那个节点降临时，所有的记忆随着时间的洪流席卷而来。
他循着记忆，与角色池里娇小的剪影两两相望，目光落在10000/10000的抽卡次数上，近乎忐忑的开始抽，等到最后一抽的时候，他像记忆里那样，微微停顿片刻，手在抖，呼吸也在颤抖。
他闭上眼睛，按上了【抽取】按钮。
炫酷的音效在耳边响起，紧接着是熟悉的游戏机械音——
【尊敬的玩家【艾尔·卡洛伊】您好，您的恋人【唐瑭】正在传输中......ps：恋人大概率会对苏醒后见到的第一个人好感度倍增哦~】
【您的恋人将在5秒后赶到您身边，请做好准备。】
他将遏碎的气息呼出，睁开眼扫视着四周熟悉的仿古蓝星风格建筑，前所未有的狂喜几乎将他砸晕。


第298章 番外篇 唐瑭与救赎（再遇）
【您的恋人将在5秒后赶到您身边，请做好准备。】
随着机械音消失，艾尔明显感觉到头顶上方的空气开始扭曲，形成气流团，紧接着，由数据组成的阴云笼罩了展览开阔的天空，一团熟悉的黑色椭球体出现在头顶上方。
艾尔记得这个东西。
他的唐瑭，他的伴侣就在里面。
椭球体在空中滞留片刻，忽然像是被外力扯碎的茧，炸成无数细碎订单光点，内里蜷缩的身躯以反重力的速度缓慢落下。
艾尔伸手接住了。
怀里是一团纤弱娇小的少年，柔软微卷的墨发看上去乖巧到极点，熟悉的面孔宁静的闭合着眼睛，脸蛋精致漂亮到极致。
艾尔的呼吸已经滞住了，失而复得的狂喜将他淹没。怀里的少年像是片轻软的羽毛一样，比记忆中，比任何一次都要脆弱、虚幻，他想要抱紧，又不敢抱紧，只能用那双深邃的蓝眸凝视着他，像是要把他刻进心里，永不忘却。
随着一声轻哼，少年浓密卷翘的睫毛蝶翅一样震颤着，缓缓睁开了眼睛。
剔透湛蓝的眼瞳失焦片刻，恍然与他对视。那双蓝眸......像海，像水，像很久以前或者很久以后一样，永远纯粹璀璨，永远耀眼如星。
唐瑭的神情与初见时没什么不同，看了他一会，又像是不耐受一样闭上眼睛，片刻后半眯着眼睛，伸手要去拽他衣服上繁复的流苏吊穗。
艾尔记得很清楚，第一次见的时候，唐瑭的手就被这些乱七八糟的装饰划伤了。
他轻握住伴侣的手，温和道：“不要乱摸，你的体质太弱了，手会被流苏划伤。”
唐瑭有些惊讶的看着他，乖巧的点了点头，任由自己的手被他握着，小心翼翼地打量他。
艾尔重又打开唐瑭的个人信息界面——
【
姓名：唐瑭
种族：古蓝星人
性别：男
星龄：19
身高：179cm
体重：54.5kg
体质：E+
精神力：【未知】
过往经历：【未解锁，请玩家自行探索】
性格：【未解锁，请玩家自行探索】
好感度：0/100【好感度满60/100开启恋爱主线】
】
是与记忆中完全一致的数据，好感度为零......不，就在刚刚，缓慢跳动为1。
艾尔有些说不清的失落——唐瑭不记得他。他看他的目光就像是初见时那样，陌生而疏离。
为什么会不记得？唐瑭以前明明说过，他记得他空难死亡的一辈子。
他真的是唐瑭吗？还是只是数据捏造出来的人物？
又或者，在属于唐瑭的那条时间线里，他其实从未出现过？毕竟真正的古蓝星，理应当存在于千万年前。
“可以放我下来吗？”唐瑭轻轻挣动了一下身躯，小声的说出自己的诉求：“一直这样抱着，我感觉不太舒服。”
艾尔恍然回神，小心翼翼地将他放在地上。
“谢谢，”唐瑭礼貌地点了点头，温柔而无害的看着他，像个精雕细琢的数据娃娃。
“我叫艾尔·卡洛伊，”这一次艾尔选择主动开口：“你好。”
“你好，我叫唐瑭，”唐瑭的眸光一直落在他身上，蓝眸澄澈：“你真好看，比我以前见到过的所有人都好看！”
艾尔听着他直言不讳的夸赞，想起自己第一次竟然将这直白的赞美当作‘求偶’，忍不住笑了一下，抬手克制的摸了摸他的脸颊：“唐瑭也很好看。”
唐瑭弯了弯眼睛：“谢谢。”
‘我来了我来了，’686姗姗来迟：‘抱歉宿主，我刚刚在接收世界数据，来晚了，你这里没发生什么事情吧？’
唐瑭：‘没有，任务对象看起来很温柔。’
686松了口气：‘那就好，我看看，刚刚刷新了一个任务——对任务对象进行自我介绍，并得到反馈......欸？等一下！任务已经完成了？’
唐瑭回答它：‘刚刚任务对象已经自我介绍过了，他......他还夸我好看。’
‘......那他人还怪好嘞，看来这个任务对象应该不难搞，’686比他还高兴，扫了眼任务列表：‘您现在有两个任务奖励了，有一套系统送的初始宅邸，天赋技能抽选，还有一些可以用来兑换商城物资的积分——不过积分您现在用不了，商城的物资无法在游戏内具现化。’
‘啊，等一下，第三个任务出现了——’
初始任务总是刷新得特别快，686已经习惯了：‘我投在系统光屏上，您看看。’
【任务三：邀请任务对象去家里坐一坐，并获得任务对象的肯定答案。
时限：无
任务奖励：天赋经验X10，积分X10，躯壳构建模式开启】
‘这个任务必须完成，’686道：‘您看到奖励没有，您在现实世界的躯体构建，需要完成这个任务才能正式开启。’
唐瑭愣了愣：‘道理我都懂，但......我有房子吗？’
686毫不在意：‘第一个任务不是奖励了一套初始宅邸吗？您先跟任务对象聊一会儿拖延时间，我帮您选一套最近的宅院。’
“在想什么？”艾尔看他愣愣的，忍不住垂首与他对视。
唐瑭回神，摇摇脑袋：“没有想什么。”
艾尔对他这一开始呆兮兮的模样印象很深，忍不住逗他：“知道你的身份是什么吗？”
唐瑭想了想：“我是......您的虚拟恋人。”
“好聪明，”艾尔又问他：“那你知道我来自哪里吗？”
“游戏外面的世界，”唐瑭摇了摇头：“再多我就不知道了。”
艾尔听到了满意的回答，不自觉露出一抹笑意：“这些就够了。”
据他所知，除了他的唐瑭，没有任何一个虚拟恋人拥有‘游戏内外’这个概念。
艾尔看他在太阳底下站久了，额头隐隐渗出一点汗珠，抬手摸了摸他的脑袋：“有住的地方吗？不请我去坐坐？”
唐瑭：？
686：？？
686：‘我靠？宿主！快！宿主抓紧时机，现在邀请他，他同意了任务就完成了！’
唐瑭：‘可是我没有房子......’
686：‘你可以有！马上就有！我这就帮你兑换！’
唐瑭点点头：“有的，您要去吗？”
艾尔抹了他额前的汗，轻松将他抱起来。
唐瑭轻呼一声，下意识揽住他的脖颈：“您做什么？”
“具体位置在哪里，我抱你去。”艾尔展开护盾，隔绝了烈阳带来的灼热温度：“叫我‘艾尔’就行。”
唐瑭懵懵的看他，轻轻应了一声，似乎还有些反应不过来，不过他并没有挣扎，毕竟缩在艾尔的怀抱里，就感觉不到太阳的灼热温度了，很舒服。
686以上帝视角围观这一切，意识到不太对劲：‘.......为什么这个任务对象这么自来熟？他性格这么轻浮吗？’
它将临时买的房子位置投射在光屏上：‘宿主，您知道他全名叫什么吗？我去查查看他的资料。’
唐瑭道：‘他说他叫‘艾尔·卡洛伊’。’
686沉寂了几秒，爆发了一声响亮的‘卧槽’，紧接着是类似于‘不应该啊’，‘怎么会这样’之类的喃喃自语。
‘宿主，资料显示，您的任务对象来自一个实力强悍但相当排外的族群，’686艰难道：‘他是那个族群的王，也是最暴虐嗜杀的一个，对待外族人的手段极其残暴......’
唐瑭愣了愣，偏头看看抱着他的艾尔，被他用下巴亲昵的蹭了下脑袋。
......残暴？嗜杀？
‘是因为精神力适配度百分百的缘故吗？’686自言自语：‘怪物对小美人一见钟情的故事？’
那这还攻略什么？眼看着任务对象都开始自己做任务了......
这是喜事啊！
大喜事！
不过它还是叮嘱小宿主：‘您要注意安全，这才刚见面没多久，要是他的手试图往你私密的地方摸，一定要拒绝，知道吗？’
小宿主这么柔弱漂亮，很难说实力压制的任务对象，会不会心生歹念，把‘一见钟情’演变成‘见色起意’。
唐瑭很乖：‘知道了。’
他按照系统光屏上标明的地点，给艾尔指了路。这次艾尔没再用瞬移，只是贪婪的感受着怀里轻软微凉的躯体，想要再记得更多一些。
大约十几分钟的路程，他们拐进别墅区，艾尔看着四周陌生的建筑，心下略微不安。
“你确定是这里吗？”
为什么跟他记忆中的不一样？
唐瑭点点头，老实巴交：“系——游戏分配的初始住宅就在这里。”
艾尔强压下不安，顺着他指的方向走去。
686给唐瑭选的是距离最近的别墅区，小型别墅，自带小花园的欧式洋房，花园里种着两颗苹果树，树上挂满了艳红的苹果。
“就是这里...吧？”唐瑭也有点不太确定。
“你没来过？”艾尔有些好奇。
唐瑭摇了摇头：“您知道的，我刚刚才被您从角色池抽出来，跟您一样，游戏世界对我来说完全陌生。”
艾尔愣怔一瞬，恍然惊觉一个问题——如果唐瑭并不熟悉这个世界，那他们第一次相遇的时候，他把他一个人丢在这里......
唐瑭会害怕吗？


第299章 番外篇 唐瑭与救赎（昏迷）
艾尔满腹自责，唐瑭却毫无所觉。他打量着小洋房，轻声感慨：“好漂亮的房子。”
复式二层，自带花园，还有可以现摘现吃的苹果树。
“还不错。”艾尔评价道。
看上去至少比小家伙之前的房子要宽敞。
他抱着唐瑭来到门口，唐瑭扫脸开门，踏进去的瞬间，一大一小两只都呆住了。
室内真的很宽敞，一点家具都没有。
‘686 ，这是怎么回事？’唐瑭愣愣的问它。
686有点小心虚：‘我看了距离最近的房子只有这一栋，购买屋子有两个选项，有家具，但水电费物业安保费都需自付，或者没有家具，但其他杂费全包。’
它小声辩解：‘水电费安保费很贵，您现在没有工作没有存款，连饭都吃不上，根本没有钱付账......没有家具忍忍就好了，对吧？’
唐瑭看着地上坚实的地板，陷入短暂的沉默。
‘开心一点，’686艰难道：‘至少任务完成了。’
“怎么没有家具？”艾尔抱着他四处逛了逛：“还没买吗？”
唐瑭将686的话原样重复了一遍。
没钱的小可怜。
艾尔摸了摸他的脑袋：“我给你充钱。”
唐瑭摇了摇头：“其实不一定要住在这里，我可以把系统房卖掉，换来的钱去买一间便宜的公寓。”
686：！
宿主牛杯！
不愧是大学生，脑子就是转得快！
686立刻道：‘我这就把房子挂上网售卖！’
艾尔：？
艾尔有个大胆的猜想。
“如果要买房，你打算买在哪里？”
唐瑭想了想：“买一间精装的公寓吧，马上就能入住，方便快捷，而且价格也比独栋别墅便宜。”
这个描述，确实跟他记忆中唐瑭的家描述很像！
艾尔按捺住心头的激动：“有候选吗？”
“先等一下，”唐瑭眼巴巴的看着落地窗外红艳艳的果实：“卖之前，先把苹果摘掉吧？我有点饿......但是还没有钱买食物。”
艾尔微微一怔，忽然想起来，第一次去唐瑭家里的时候，唐瑭确实用苹果招待了他。这种酸甜滋味的果实味道很好，他印象很深。
一切与他的记忆都对应上了，卡洛伊王松了口气的同时，又感到有些心酸。
当年唐瑭恐怕有一段时间是靠这种装饰用的果实饱腹的吧？作为伴侣，无论从哪方面来看他都非常失职。
也亏得唐瑭心大，没有因为他一开始的暴躁态度厌恶反感他。
艾尔摸摸他的脑袋：“好了，不用你花钱买，我给你打一点零花钱，我们挑个最漂亮最舒服的房子住，好不好？”
唐瑭惊讶道：“为什么？”
“因为你是我的恋人，”艾尔捏他小脸，力道控制得很好：“我想让你住得舒服，吃上最好吃的食物，每天都快快乐乐的。”
686：......
我靠，好他妈会撩。
它母胎单身的小宿主，怎么可能扛得住这种坏男人的花言巧语？
它猜得没错，从没听过这种小甜话的唐瑭缓缓睁大猫瞳：“真的吗？”
满脸写着‘很好骗很好撩一推就倒’。
686简直没眼看了。
艾尔看着从1跳跃至5的好感度，轻笑着摸了摸他的脸颊：“当然是真的，你可是我的伴侣......我这辈子，唯一的爱人。”
话音刚落，686惊呼一声：‘我靠！’
唐瑭：“？”
686颤颤巍巍的将游戏光屏展开给他看：‘九...九位数！’
这还只是他口中的‘零花钱’！
壕！
神豪！
小宿主赚翻了！
686坚定道：‘我觉得他对你真的是一见钟情。’
唐瑭不明所以，清亮的双眸里写满了茫然。
艾尔揉搓他的脑袋：“我找好房子了，去看看？”
唐瑭点点脑袋，很是乖巧：“好。”
*
艾尔新买的房子，位居这座城市最繁华的地段，是占地面五百多平的大平层。
唐瑭来到新家，惊叹的目不暇接，对一切都很感兴趣。
艾尔放他下来自己玩，自己则打开游戏商城，不看价格，一口气将所有的衣物全都买了下来。
等唐瑭逛完屋子出来，又盯着堆满了客厅的大箱子发愣。
“是衣服，”艾尔随手打开一个箱子，恰好是休闲衣物：“去洗个澡，换一身更舒服的衣服，怎么样？”
他也给自己买了一身衣服，好不好看另说，用料绝对温和安全，不会不小心蹭伤伴侣幼嫩的肌肤。
玩家一键更换衣服的操作看呆了 唐瑭，他看着手上漂亮的新衣服，再看看已经换好衣服的艾尔，发出了没见识的惊叹。
“别看了，”艾尔揉他脑袋：“你没办法，得自己换......或者，我帮你换？”
唐瑭摇了摇脑袋，自己抱着衣服往浴室跑。
“慢一点，别摔了，”艾尔操心的跟在他后面，像很久以前那样，守在浴室外：“会调冷热水吗？”
“会的。”
唐瑭软绵绵的应了一声，686已经搜索出了浴室的使用方法，他照着学就可以。
洗澡洗了一半，686又跑出来冒泡了。
‘新任务，’它有点不好意思：‘前期任务做得太快了，所以任务刷新也会更快一些，宿主您体谅一下。’
唐瑭摇摇脑袋：‘没关系。’
虽然任务刷新频繁，但任务内容都不难，很轻松就完成了。
686将新任务投放到光屏上。
【任务四（阶段性任务）：交个朋友？或者谈个恋爱？
阶段一任务内容：任务对象好感度达到预计数额。
进度（好感度）：0/30
任务奖励：天赋经验X10，积分X20，躯壳构建进度25%，初阶精神力治愈术】
任务放上去的那一瞬间，在好感度进度那一栏，原本为0的数值开始以肉眼可见的速度上跃，很快冲破30大关。
任务还来不及提示已完成，新的任务接踵而至，但新任务卡顿片刻，整个光屏忽然没了响应。
唐瑭困惑道：‘这是怎么回事？’
‘我，我也不知道，’686同样迷茫：‘我带过那么多届宿主，从来没遇到过这种情况。’
在它打算把bug上报的时候，整个光屏忽然震颤一下，紧接着跳出一栏标红高亮的字体——
【系统链接......错误...请...正确......时间线重链中......】
随着红字的闪动，唐瑭忽然闷哼一声，捂住额头，神情有些痛苦。
下一秒，艾尔破门而入，猛地冲到唐瑭面前，想抱他，又不知道该从哪里下手，急得团团转：“怎么了？哪里难受吗？我带你去医院！”
“头...头疼，”唐瑭低声呻吟着，只觉得脑袋前额像是被刀劈开一样疼，而随着疼痛的家居，许多模糊的片段被塞进脑袋里。
他被艾尔揽进怀里，无助的攥着他的衣领，迷迷糊糊的轻唤着‘艾尔’，像是被叼住后颈，即将面临施虐又无力反抗的幼猫，连呼吸都疼得哆嗦。
“我在，”艾尔也在颤抖，宽热的手掌轻拍着他的脊背，飞速给他套上一件宽松的睡袍，抱着他直奔最近的医院：“我在，别怕，我们去医院看看。”
唐瑭被送上了担架，他的手却依旧紧紧攥着艾尔的衣服，人看上去已经有些不太清醒了，但喉咙里还是不自觉的发出哽咽。
艾尔心慌到不行，唐瑭在历史节点的推动下，当着他的面‘空难’而死的画面不断划过他的脑海，满目腥红，鼻尖萦绕的甜美的血腥味，他这辈子都不可能忘记。
有一瞬间，唐瑭的躯体仿佛当着他的面，再一次被不可抗力碾成碎屑。
艾尔痛苦又克制的握住唐瑭的手，声音都在发颤：“没事的，会没事的......别怕。”
“先生，病患已经失去意识了，”护士轻声道：“不过生命体征一切正常，初步怀疑是脑部疾病，请您暂时松开手，我们需要带病患去做检查。”
艾尔的手颤了颤，最终还是松开，人被阻隔在门外，精神力却死死黏着在唐瑭身上。
不会有事的。
他沉痛又绝望的想。
他已经等了那么久......他不能再失去他了。
艾尔站在原地等了足足半个小时，昏迷不醒的唐瑭又被原封不动的推出来。
他立刻冲上前，询问医生检查结果。
“......您别激动，先生，”医生摘下口罩，面容有些困惑：“脑部一切正常，身体机能也很健康，没有生病。”
“那他怎么会晕过去？他说...他的头很疼。”
“可能是外部因素刺激，”医生也不确定：“他现在的表现似乎只是睡着了，您先等等，如果他醒来，应该就没有什么问题，如果一直不醒，您最好想一想，患者在昏迷前，有没有受过什么精神上的刺激。”
能有什么刺激？
他只是去洗了个澡。
艾尔守着他，一直跟到单人的病房里，无力的轻握着唐瑭的手，感受他轻缓而平稳的脉搏。


第300章 番外篇 唐瑭与救赎（再回卡洛伊）
唐瑭睡了很久，但睡得并不沉，他能感觉到艾尔温热的手掌，颤抖的低喃，也能闻到医院消毒水的气味，可他就是醒不来。
恍惚间他好像做了一段很长的梦，梦到了幼年期居住的教养院、破落的仓库、面目狰狞的孩童、以及碎石划破血肉的痛楚。
这个场景曾无数次出现在他梦里，将所有的美好与希望搅碎，哪怕是成年后，他依旧会时不时被这个梦吓醒。
但这次不一样。
这一次，在他最绝望无助的时候，一个强悍俊美如神祗的高大男人凭空出现，紧接着他被救了下来，被带到了闻所未闻的新奇船舱里。
然后...再然后的一切，都与记忆完全不同了。
在他再次死掉之前，他度过了很愉快的一段时光。
梦境与记忆纠缠着，现实与幻想也逐渐难以区分，唐瑭竭力想要保持清醒，却架不住意识被黑暗吞没，最终沉入虚空。
等他再次苏醒的时候，已经是一天后了。
艾尔始终没有下线，一直焦虑的等待在病床边，唐瑭轻微的颤动与低吟瞒不过他的感知。
他立刻凑近了，轻轻握住伴侣的手，低声道：“唐瑭，你醒了吗？”
唐瑭与困顿倦意挣扎了片刻，最终还是在熟悉的呼唤下睁开了眼睛，睡眼迷蒙的盯着面前的男人看了好半晌，低低的哼哼一声，埋头往他怀里钻。
艾尔下意识揽住他，为他的苏醒感到庆幸，又惊讶于唐瑭睡醒后的粘人：“怎么了？身体还有哪里难受吗？”
唐瑭摇了摇脑袋，轻咬着下唇看他，卷而上翘的睫毛蝶翅般轻颤着，抖出一抹浅淡的笑意：“艾尔。”
苍白的少年缩在浅色的睡衣里，整个人白得发光，像是用牛奶掬成的，奶乖奶乖的。
艾尔心下微顿，瞳孔骤缩，心底划过一道不可思议的想法。
“艾尔，”唐瑭在他胸腹间埋头轻蹭着：“我们又见面啦。”
艾尔心头大震，抱着他的手微微收紧，颤声道：“......唐瑭？”
他下意识打开游戏的好感度列表，意料之内，原本卡在个位数的好感度，此时正在以肉眼可见的速度攀升，不过十几秒钟，就已经攀到二十以上，却仍然没有任何停滞的趋势。
“是我，”唐瑭抬头蹭了蹭他的胸腹：“艾尔等了很久吗？”
艾尔摸了摸他的脑袋，垂首去亲吻他的唇角：“没关系，只要你回来......等多久都没关系。”
唐瑭任由他亲吻，乖乖伸手揽住他的脖颈，手掌轻抚他的后脑。
画面缱绻唯美，就连病房外来测数据的医生都不忍心打断。
不过有一个人......严格意义上来说，有一个统比较煞风景。
686震撼的看着眼前的一幕，惊得系统音都破了——
‘宿主！！您在干什么？！！！’
它不就回去报了个bug的功夫！
你们俩怎么都亲上了？！
它错过了什么？！
‘在接吻。’唐瑭努力分神回应它。
顾及到唐瑭的体质，艾尔没有吻得很深入，浅尝辄止，轻抚着他的脊背，像是怀拥着全宇宙最珍贵的宝物。
“你还记得多少？”艾尔低声问他：“从......那之后？”
唐瑭摇了摇头：“我只记得死之前很难受，艾尔抱住我安慰我，但我很快就没有意识了，再次醒过来的时候就......就出现在这个游戏里。”
艾尔轻叹一声，拢着他的身体，安慰道：“好了，没事了，以后都会好的。”
686听得云里雾里，还想再问清楚一些，就见从唐瑭昏迷后就一直没有动静的任务面板突然跳了出来，紧接着开始接连不断的闪烁【任务完成】的字样。
686：？？？
又出bug了？
它随意点开一个已完成任务，不出意外，任务内容都是双方好感度达到某个标准数值，但就最新的好感度数值显示——
唐瑭→艾尔：75
艾尔→唐瑭：100
不止如此，唐瑭的好感度数值还在缓慢往上波幅。
686：？？？
不是——
谁能告诉它，现在这到底是怎么一回事？
然而现实容不得它想太多，最新的任务奖励汇报完成，躯体构建进度满格，距离唐瑭脱离游戏前往现实世界只有五秒钟的倒计时。
5——
‘宿主！！做好准备，马上脱离游戏！’
4——
唐瑭：？
3——
‘来不及解释了，快选择降落地点！’
2——
唐瑭：！
1——
唐瑭：‘卡洛伊主星！’
随着倒计时中止，艾尔的怀抱骤然一空，那么大一只伴侣，活生生消失了。
艾尔：......
就算是卡洛伊王，短短一天之内连续经历大喜大悲大喜大悲，也是会感到神经衰弱的。
艾尔在狂躁的前一秒冷静下来，思索着这意外眼熟的画面。
在回到这个时间线前，唐瑭也曾突然在游戏里消失过，后来他出现在了现实世界。
那这一次......会不会也是如此？
艾尔仔仔细细用精神力探查过整个游戏世界，确认没有探查到熟悉的气息后，沉沉的吸了口气，退出了游戏。
*
唐瑭及时选取了落点，但方位并不具体，他苏醒在一片庞然森林里，醒来时面前有一只巨大的兔子，双目赤红，獠牙暴突，正在吃力的啃他的脑袋。
唐瑭：......
686：‘......已经啃了半个小时了呢。’
唐瑭：......
686安慰道：‘别怕，系统给你的身体体质与精神力都是3S及以上，它啃不动的。’
686又道：‘还有，您有一些任务奖励需要手动认领，请抽一下。’
唐瑭不明就里，随手抽取了几下。
任务面板弹出，显示出他抽取的任务奖励——
【
天赋技能：亲和力ｍａｘ
品质：高级紫品
技能说明：您的精神力将不再带有任何攻击性，作为补偿，任何精神力攻击也将对您无效，且所有拥有精神力的生物，将会下意识对您产生正向好感（该技能受因果律作用，不会被任何外力所影响，ps：此技能为被动技能，不可升级，相应天赋经验已转化为等值积分。）
技能介绍：万人迷的自我修养：我虽然打不过你，但是我的追求者能把你锤进地里。
】
紧接着，又蹦出新的一行。
【宿主技能汇总：【亲和力max】【中阶精神力治愈术】【双向语言通译技能】】
686惊叹一声：‘都是好东西！您快仔细研究一下！’
说来也怪，抽取完技能后，执着于啃他脑壳的兔子突然安静下来，乖顺的匍匐在地，撇过头轻轻蹭他。
唐瑭：？
唐瑭查看完所有的技能，才意识到，这可能是【亲和力max】技能发挥了作用。
‘好啦，’686道：‘下一个问题，我们该怎么找到任务对象？’
唐瑭揉了揉脑袋，摸了一手兔子口水，慢吞吞放下手，在身旁的歃血兔毛发上蹭了蹭，轻声问它：“这里是迷雾森林吗？”
兔子唧唧地叫着，点头表示可以送他出森林，但是森林外有很多很烦人的人形怪物，要小心。
“麻烦了，”唐瑭缓声道：“送我出去吧。”
他要找的就是那些人形怪物。
兔子软绵绵的蹭了蹭他，伏下身让他爬上脊背，带着他一路飞跃。
唐瑭：......
有点晕兔。
686：......
686艰难道：‘宿主，您怎么好像对卡洛伊的主星这么熟悉？’
‘我在死之前，在这里生活了十几年，’唐瑭环顾着四周，轻声感慨：‘我还以为死后就再也没机会回来了。’
686：？
等等——
宿主！
我们的剧本是不是拿错了？！
686分明记得，它的这个小宿主是空难死亡！
资料上明写着呢！
唐瑭开心道：‘能重活一次，还拥有了一具新的身体......这一次，我应该能陪艾尔很久很久了。’
686捕捉到了关键词：‘您以前跟任务对象就认识？’
‘当然，’唐瑭低头避开一根树杈：‘我跟艾尔以前是伴侣。’
686：......
686艰难道：‘可您之前见到他，根本没认出来！’
唐瑭也有些奇怪：‘我也不清楚，一开始这段记忆好像被屏蔽了，我睡过一觉之后就想起来了......’
686比他还迷茫：‘算了，我等下去问问主系统这到底是怎么回事。’
唐瑭点了点头，不再说话。
歃血兔是整个迷雾森林里，除了卡洛伊星人以外，速度最快的生物，再加上唐瑭的落点距离迷雾森林的边境，他很快就被歃血兔送到出口外，并跟一个自己捣鼓着烤兔肉的卡洛伊幼崽撞上了。
起因是幼崽觉得一只兔子不够吃，正想深入林子里再抓几只，察觉到危险的歃血兔当即准备掉头，却还是被战斗力变态的幼崽拦了下来。
幼崽还没攻击，就见兔子背上冒出一颗黑漆漆的脑袋，一双澄蓝的双眸温和的注视着他。
卡洛伊幼崽：？


第301章 番外篇 唐瑭与救赎（艾莉丝与兔子）
唐瑭打量了一会那个卡洛伊幼崽，从糊成一团的血污中，依稀可以辨认出这应该是个小姑娘，火红的头发与同色调的眼睛，让她看上去有点凶。
幼崽能在野外玩耍，说明还没有进入军校学习——很大一部分卡洛伊星人喜欢放养幼崽，像王储那样出生起就开始接受训练的幼崽并不多见，只有克里斯之类的高等士官家庭，才会有足够的资源与人脉，效仿王族的教育。
没有进入军校，说明最多四五岁的年纪，不过这个年纪的卡洛伊幼崽，外形与智商都与十来岁的蓝星人幼崽无异。
他在打量幼崽的同时，幼崽也在打量他。在幼崽的认知中，一直盯着某一个人看，就是在挑衅，想要决斗的意思。
不过她并不觉得眼前这个看上去很漂亮很柔弱的......幼崽？还是成年体？不管了，总之，他看上去就不太像是会打架的样子。
所以她并没有发起决斗，只是静静的看着他。
很显然，幼崽并没有认出眼前这个人，与这一任陛下故去的王后长得很像。她毕竟刚出生没多久，年纪太小了，而王后早就死在了几百年前。
卡洛伊星人一定能准确的将每一任的卡洛伊王的名字与脸对上号，但王后一般不在他们的重点关注范围之内。
最后是唐瑭先出声：“你好。”
幼崽歪着头看他，鲜红的眼瞳注视着他：“你不是卡洛伊星人。”
这是肯定句。
卡洛伊星人能够通过能量核心的波震感知到同族人，虽然她不知道眼前这个家伙为什么没有能量核心，还能说出卡洛伊语，但她可以确定，他一定是个外族人。
唐瑭点点头：“我是蓝星人。”
“蓝星人？你是谁家的伴侣，怎么会跑到迷雾森林来？这里对你来说很危险。”幼崽一副少年老成的语气，她很笃定这一定是谁家的小娇妻...小娇夫跑出来了——毫无疑问，只有与卡洛伊星人结为伴侣的外族人，才能活着出现在卡洛伊主星。
而近几百年，与卡洛伊星人联姻最多的，就是美食大球来的蓝星人。
“你有光脑吗？我帮你呼唤最近的军队，”幼崽叹了口气，扒拉出挂在脖子上的光脑敲敲打打，嘀咕道：“体质不行就不要出来乱跑，伴侣会担心的。”
卡洛伊星人排外，大多不喜欢外族人，不过并不排斥同族人的伴侣，遇到了，能帮忙也会尽量帮。
唐瑭眨了眨眼睛，慢吞吞从歃血兔的后背下来，轻拍了拍兔子的脊背：“走吧。”
歃血兔登时如蒙大赦，嗖的一下没了影子。
幼崽本来还想去追，但看看远去的兔子，再看看眼前这个看上去很弱的外族人，还是决定留下来，陪他一起等军队。
搞不好一不小心，这家伙就会被别的什么东西吃掉。
幼崽又去收拾自己杀死的兔子，放血扒皮掏内脏，流程熟练麻利得很，看样子不像是第一次做。
紧接着，她催动能量，在清扫出来的空旷地域燃起一团艳红的火，然后大力出奇迹，扯下一块生肉来，直接举在火上边儿烤。
唐瑭：......
烤了大概有两三分钟，外面的一圈肉熟了，幼崽又从随身的空间里掏出一些瓶瓶罐罐的调料——好像是从蓝星进口回来的那些，开始胡乱往肉上洒，最后下口啃，眉头一皱，肉外焦里生，还滴着血，味道更是乱七八糟，比卡洛伊王此刻的心情还要复杂。
“那个......”
幼崽警惕的看着他：“没有你的份！要吃让你的伴侣给你买现成的去。”
最讨厌这种有伴侣罩的家伙了。
她为了能吃上烤肉，一大早就去蓝星人开设的专卖店排队了，谁料到带回家还没吃一口，就能被万恶的老父亲崽口夺食，借花献佛送给母亲了。
崽技不如人，满腹怨怼，就想着等从军校毕业，回来跟老父亲来一场真刀真枪的决斗！
唐瑭小声道：“我没有要吃，就是提醒一下，你可以在肉上划开一些小口，这样烤的话就不容易出现外面焦掉，里面还夹生的情况。”
幼崽将信将疑的照做，见烤出来的肉情况确实好了不少，兴奋起来：“喂，你会做饭？”
唐瑭想了想：“会一点。”
他对烹饪挺感兴趣的，但艾尔总觉得他会在烹饪的过程中弄伤自己，大部分情况下只让他围观厨子们操作，很少会让他自己上手做。
不过实践不够，理论来凑，也勉强算了解一点。
幼崽双眸放光，看了看自己身边的烤肉，再看看他：“你......你教我怎么烤好吃，我分你一点。”
唐瑭点了点头，拿起她带来的调味料挨个看了一眼，将记忆中适合烤肉调味的调料留下来，耐心指点。
在长达十几分钟的折腾之后，最终两个人都吃上了卖相味道都还算不错的烤肉，幼崽看着这个吃相斯文的外族人，越看越满意。
难怪现在娶蓝星人当老婆的族人这么多......
幼崽砸吧砸吧嘴，也想找个软乎乎又会做饭的蓝星人了。
“喂，你叫什么名字？”幼崽看着他：“我叫艾莉丝，以后你自己再溜出门，来找我啊，我罩着你。”
“我叫唐瑭。”唐瑭用系统里兑换的清洁湿巾擦手，还递给艾莉丝几张。
艾莉丝有些奇怪：“......你的名字，我感觉有点耳熟，我们见过？”
唐瑭：“没有。”
按686的说法，他应该已经死了几百年了，怎么可能跟这个刚出生不久的幼崽见过面。
艾莉丝还有点摸不着头脑，忽然微微偏过脑袋，感知片刻，放松下来：“军队来人了，你可以告诉他们你家的地址——等等，你的伴侣没有给你准备光脑吗？定位器呢？太不负责了吧！”
她看上去很为这个新收的小弟（？）感到愤懑：“这种粗心的伴侣，还不如丢掉算了！还是说他平时都对你不好，你才跑出来的？”
唐瑭：......
都说了，蓝星的狗血电视剧不适合作为娱乐项目引进。
赶来的军队大概有十来个人，应该是附近巡逻的队伍。
战士们落地后，看一眼浑身是兽血，手里还捧着烤肉的幼崽，再看看蹲在一旁，容貌精致的少年，很快锁定了目标。
“你好，”小队队长看向唐瑭：“你的伴侣名讳、家庭住址，都还记得吗？”
唐瑭点了点头：“艾尔·卡洛伊，在王宫。”
艾莉丝险些被一口烤肉呛死，瞪大眼睛去捂他的嘴，压低了声音：“你疯啦！你的伴侣没教过你吗？开谁的玩笑也不能开陛下的玩笑！”
唐瑭被她糊了一脸的血跟烤肉油汁。
小队队长脸色很差：“请你放尊重一点，否则即便你与卡洛伊星人享有合法的伴侣关系，我们也有权以‘造谣陛下’的名义将你遣送回母星，终身禁入卡洛伊。”
唐瑭：......
唐瑭扒拉开幼崽的爪，有点委屈：“我知道有点离谱，但我确实是艾尔的伴侣。”
小队队员满脸怒气：“谁不知道，这一任的王后殿下，已经在几百年前就过世了！”
唐瑭小声道：“我确实在几百年死过一次......”
小队队长头疼道：“先带走吧，初步断定可能是精神受过重创......外族人就是麻烦。回去验个血，查一查基因库的数据再说。”
他瞥了眼不知道谁家的幼崽：“这个也带上，算是目击证人，”
艾莉丝：“喂！我的烤肉还没吃完！”
艾莉丝连她爹都打不过，更不可能跟军队的战士正面刚，气鼓鼓的被队长拎着，跟唐瑭一左一右两小只，特别瞩目。
艾莉丝气哼哼道：“我看你刚刚还好好的，怎么聊到伴侣，脑袋就不正常了？”
唐瑭小小的叹了口气：“我脑子没有问题。”
他顿了一下，改口道：“我脑子的问题不在这方面。”
686：......
艾莉丝：......
小队队员：......
看来是真的有点问题。
唐瑭：......
唐瑭委屈坏了。
‘我真的没有骗人！’
686安抚道：‘乖啦乖啦，我知道宿主没有骗人。’
唐瑭被拎到了最近的军部驻扎地，采了血样送到医疗院区进行血样匹配，人则跟艾莉丝一起，被拘在小队队长的办公室，接受审查。
“你从哪里捡到他的？”小队队长对同族幼崽还是很和蔼的。
艾莉丝叹了口气：“不是我捡的，我在抓歃血兔烤肉，当时盯上了一只特别肥的，刚追上去，他就从兔子身上冒了出来。”
还以为兔子成精了呢。
小队队长狐疑的看向唐瑭：“你是被歃血兔抓走的？”
唐瑭摇了摇头：“不是，我在森林里迷路了，请它载我一程，带我出森林，半路被艾莉丝截下来的。”
小队队长：“......歃血兔？载你一程？”
那种天不怕地不怕，看到陛下也敢蹦跶两下的狂拽小菜比？
唐瑭点头：“对。”
小队队长：......
又在说胡话了。
　

第302章 番外篇 唐瑭与救赎（闹鬼了）
鉴于唐瑭出色的回答，小队队长果然没有再询问唐瑭什么问题。
他转过头去询问艾莉丝：“你捡到他的时候，他的精神状态就这么差？”
艾莉丝一言难尽的收回目光，摇了摇头：“我跟他交流的时候，他整个人表现得还很正常。”
“还有什么别的信息？”
她想了想，舔了舔嘴唇：“他好像会做饭，我用他教的方法烤出来的兔肉，味道很不错。”
小队队长了然点头：“应该是个蓝星人。”
因为某种特殊的原因，与卡洛伊星人结为伴侣的蓝星人，大多数都会做饭。
而且说来也挺巧的，陛下曾经的王后，也是个蓝星人。
唐瑭轻轻叹了口气，见没人搭理他，又慢吞吞从系统空间里摸出湿巾擦拭手掌、脸颊。
室内的几个人看着他，并不妨碍他给自己清洁，清洁完毕后将脏污的纸团团规规整整的折起来，重又塞回空间，然后就抱着自己的膝盖蹲在椅子上发呆，看上去好小一团，跟个半大的幼崽一样，也不知道他的伴侣对他下手的时候会不会有负罪感。
卡洛伊王：？
医疗院区的血检速度很快，不过十分钟就递回消息。
【血样库未发现匹配基因，疑似偷渡者，请立即逮捕。】
血样库里没有发现匹配基因？怎么会？小队队长有些惊愕。
所有定居卡洛伊主星的外族人，包括每次前来卡洛伊进行技术交流的蓝星人，都会抽取血样录入基因库，以便查询身份信息。
没有匹配基因的话，大概率是偷渡进来的入侵者。
卡洛伊主星自成为主星以来数十万年，至今没有一名外族人能顺利突破重围偷渡进来......这个蓝星人是怎么办到的？
而且蓝星人的体质不都是战五渣吗？他怎么能在卡洛伊主星的气压、辐射下行动自如？
不等小队队长脑袋转过弯来，医疗院区又传回一条新消息。
【立即停止逮捕行为！】
【立即停止逮捕行为！】
【立即停止逮捕行为！】
【收到请回答！】
【据监测，这名蓝星人体质3S，精神力至少在3S以上，体质总数值低于陛下，但精神力......远高于陛下！危险判定程度极高！已经上报王族！支援马上到！请务必拖延到陛下赶来！】
小队队长：？？？
小队队长震撼的看向唐瑭，背后一紧——
精神力远高于陛下是什么概念！难怪他无论如何都谈查不到这个家伙的精神力波动，本以为他跟其他蓝星人一样，实力低微，难以感知，谁能想到！竟然是因为他精神力太高，无从感知！
小队队长看着缩在椅子上，无害又呆滞的少年，回复了消息，佯装镇定的朝艾莉丝招了招手：“你过来。”
艾莉丝不明就里的凑过去：“做什么？”
小队队长将光脑上的信息给她看，眼神示意她不要说话，冷静道：“你先回去。”
幼崽实力还不够强，留在这里受伤死亡的概率很大。
艾莉丝大概能明白事情的严重性，点了点头，最后看了眼唐瑭，转头就跑。
唐瑭困惑的看着她：“艾莉丝？”
艾莉丝脚步一顿，僵硬的转头：“怎么了？”
“不好意思，连累你没能吃完饭，”唐瑭小半张脸埋在膝上，软趴趴的看着她：“要是有机会，下次请你吃别的好吃的。”
艾莉丝面上闪过一丝困惑，看一眼小队队长，又看向他，轻点了点头：“好，有机会的话。”
她又转身要走，唐瑭再一次喊住了她：“不留个星讯号吗？”
艾莉丝：......
别这样，真的很吓崽。
唐瑭认真解释道：“我暂时还没有光脑，等我有了光脑，就加你好友。”
艾莉丝：“......哦。”
她在小队队长紧张的注视下，将自己的星讯号给唐瑭看。
唐瑭看了两眼，点头道：“我记住了，你先回家吧。”
艾莉丝松了口气，头也不回的跑走了。
小队队长也跟着松了口气，但紧接着又警惕的看向唐瑭，试探着问他：“你来卡洛伊的目的是什么？”
唐瑭幽怨的看他一眼：“说了你们也不信......我是来找艾尔的。”
小队队长头皮一紧。
信。这次信了。
唐瑭又叹了口气，委屈道：“真的不能帮我联系一下艾尔吗？他现在应该很着急。”
不只是陛下着急，现在整个军区的战士都着急。
“对了，”唐瑭像是想到了什么 ：“卡洛伊 不是留存有历任王后的照片影像吗？你们都不看的吗？”
小队队长表示，比起死去的王后，我们更关注活着的陛下。
唐瑭：“看一眼嘛，我真的是几百年前死掉的那个。”
小队队长迫于不存在的威压之下，还是掏出光脑搜索了去世的王后影像。
不过说来也怪，明明王后死之前，陛下对他的感情很深，甚至因为他的离世罹患精神躁乱，可官网上并没有几张王后的正脸照，这个行为跟以往恨不能天天跟王后贴脸合照的王很不一样。小队队长翻了好半天才找到一张，只看了一眼，人就愣住了。
看看照片，看看唐瑭，看看名字，看看唐瑭。
等等......
为什么真的长得一模一样？！
你来卡洛伊寻衅滋事，还得先整个容迷惑一下陛下吗？！
“是不是一样的？”唐瑭小声嘀咕：“就帮忙转告一下艾尔嘛，他知道我在这里，肯定立刻就过来了......吧？”
他其实也不确定。他从游戏里出来的事情并没有提前告知艾尔，艾尔大概率是不会信的。
不过不信也没关系，他可以跟艾尔进行血样检测，也可以说出很多艾尔才知道的事情......
唐瑭扒拉着睡袍上的花边，苦恼至极：“只要见一面就好。”
小队队长：“......别急，陛下应该很快就来了。”
唐瑭双眸一亮：“真的吗？！”
小队队长看了眼医疗区发来的消息，点头道：“真的，不过你得在这里等着。”
唐瑭立刻点头道：“我知道！谢谢！”
小队队长：“......不客气。”
他感觉这家伙不像是来找陛下单挑的，毕竟看着有点呆呆的。
*
艾尔从游戏里出来，拒绝了一众医疗人员的检测情况，在众人云里雾里的时候下令——
去寻找一个叫唐纳德的星盗，把他所有的星舰全部搜刮一遍，找人。
下属：？
唐纳德：？？？
克里斯也没搞懂到底是怎么一回事，迟疑问道：“陛下......您是不是在游戏里受到刺激了？”
比如说根本没有抽到，但——
艾尔冷眼看他：“我抽到了，你知道我的虚拟恋人是谁吗？”
克里斯摇了摇头：“虚拟恋人只此一份，抽到就下架了，星网上暂时没有相关讯息流出。”
艾尔深吸一口气：“是唐瑭。”
克里斯：？？？
克里斯惊愕道：“是——王后殿下？”
“是他，”艾尔坐回王位：“容貌，声音，记忆......全都一模一样。”
“我很确定，他离开游戏回到现实了，但落点随机，我必须尽快找到他！”
克里斯......克里斯还是觉得陛下可能受到刺激了，但卡洛伊王如此笃定，他也只能奉命行事。
“属下领命。”
艾尔其实更想亲自去查，但这次唐瑭离开游戏的时间点不对，他也不确定唐瑭到底有没有再次落到那个叫阿诺德的星盗的星舰上，只能留守主星等消息。
在克里斯离开后不久，一条消息通过军部部长的星讯传到他的光脑上。
【陛下！在主星109区，发现一名实力强悍的偷渡者，普通3S体质，精神力检测数值远高于您的精神力！】
艾尔：？
偷渡者？主星？
几十万年没碰到的事让他碰上了？终于能好好打上一架了？
下一秒，血检数值被传到他的光脑上。
艾尔：？？
等等，这个数值......好眼熟。
卡洛伊王：【有照片吗？！】
半分钟后，军部部长立刻传来照片。
照片上是军区统一化办公室的背景，而照片中央的少年，小小一只团在椅子上，小脸精致漂亮，神情茫然又木讷，却仿佛透过了照片，望进了艾尔心底。
军部部长：【等等！陛下！偷渡者跟王后长得好像！】
卡洛伊王：【......他就是王后！传信过去，不要伤他！我马上就到！】
军部部长：......
说实话，真要打起来，还真不一定有几个人能伤得到他。
不过 ......【他就是王后】这句话，是认真的？
王后不是过世几百年了吗？
诈尸了？
好像是听伴侣说过，蓝星历史上有一些怪力乱神的故事，传言蓝星人死后会变成实力强悍的‘鬼’或者‘僵尸’。
莫非，王后沉淀几百年，变成厉鬼回来找陛下续缘了？
......不知道‘鬼’能不能抽血提取基因。实力这么强大的王后，要是能跟陛下延续基因血脉，一定能孕育出史上最强大的王储！


第303章 番外篇 唐瑭与救赎（诈尸）
艾尔没料到，这一次唐瑭的落点这么直接，距离他这么近！
这是喜事！
大喜事！
卡洛伊王的精神力铺天盖地的笼罩了整片主星，迅速定位到那一抹熟悉的气息，下一瞬，空间被割裂，高大的身影没入虚空，转瞬消失。
彼时唐瑭正在思考人生。
“我还要在这里等多久？”唐瑭闷闷的将脑袋埋在膝上：“血库里应该有我的血样。”
小队队长：“......我也不知道。”
得看陛下什么时候来。
他看了眼震动的光脑，一条新消息探出来——
【紧急通告！已确认偷渡者是王后殿下诈尸！血样与王后殿下血样数据完全吻合！态度放端正一些！】
【收到请回答！】
小队队长：？
小队队长：？？
小队队长：？？？
你再说一遍？
诈什么？
醒醒！星际时代了！
还没等小队队长反应过来，近距离的空间扭曲一瞬，下一秒，卡洛伊王的身影凭空出现。
小队队长：！
队长立刻单膝下跪行礼：“陛下！”
艾尔的注意力早被缩成一团的伴侣吸引，他张了张口，喉咙一阵干涩：“糖糖。”
唐瑭也正愣愣的看着他，猫一样的眼瞳缓缓睁大，紧接着惊喜的跳下椅子，猛地扑进他怀里，高兴道：“艾尔！你怎么知道我在这里？！”
“感知到你的气息了，”艾尔安抚的摸他的脑袋：“你突然消失，吓到我了。”
唐瑭蹭蹭他的胸口，歉意道：“对不起，我也不知道我会突然来到现实......以后不会再突然消失了，真的，艾尔不要怕。”
686说了，只要他顺利完成任务，就可以获得这具身体的永久使用权。
艾尔点了点头，缓声道：“好。”
他俯身将伴侣抱起来，朝地上不敢吱声的下属微微颔首，转眼消失在原地，带着伴侣回到寝宫。
唐瑭没有死后数百年的记忆，因此在他的记忆里，他只是睡了一觉，失去意识后再次苏醒，就莫名其妙的出现在游戏里，再没两天时间，又回到了卡洛伊，回到了熟悉的寝宫。
“真的已经过去几百年了吗？”唐瑭从他怀里挣下来，好奇的四顾张望：“好像什么都没变。”
“五百二十一年，”艾尔的手轻轻搭在他肩头，缓声道：“我不敢变动这些，我怕一旦属于你的痕迹消失，我会以为你只是我的一场幻梦。”
以蓝星人的身份出现的唐瑭只存在了短短十几年。十几年的时间在卡洛伊星人漫长的寿命中譬如朝露，能留下的痕迹与记忆都少得可怜，艾尔时常会以为那只是一场短暂的梦境......所有的一切都是一个罹患绝阵，命不久矣的王的梦境。
他每天都在害怕。怕游戏里的恋人是假的，怕幼崽时期的恋人是假的，怕他的记忆也都是假的。
所以艾尔不敢变更宫殿的布局，不敢让属于唐瑭的痕迹消失。他怕自己在漫长的等待中因为过于痛苦而绝望。
“不是假的，”唐瑭踮起脚，伸手去摸艾尔的脑袋：“艾尔不怕，以后我都会陪着你的。”
他拍了拍自己的胸脯：“你看，现在我的身体素质很好，不会像以前那样，连出门都需要很多人保护，不用一直待在防护罩里，是不是很厉害？”
艾尔失笑，任由他揉搓自己的脑袋，蹲下身看他，认真道：“唐瑭变得很厉害，我很开心。”
“我也很开心，”唐瑭垂首在他鼻尖吻了吻，忽然像是想起了什么似的：“对啦 ，我现在身体变好了，可以跟艾尔交配了！”
艾尔：......
686：......
煽情呢，怎么就你思维跳跃那么大。
艾尔无奈道：“你怎么光记得这个了？”
唐瑭不比以前，以前的情绪感知好歹在系统的修复下稍稍回暖，羞耻心不多但有。
现在半点儿都找不出来。
他歪了歪脑袋：“因为艾尔总是念叨‘是你的体质保护了你’，还说交配是一件很舒服的事情，会比艾尔用手或者用嘴巴帮我的时候还舒服......我想试试。”
686：......
这是它不付费就能听的东西？
艾尔：......
艾尔捏他小脸：“你认真的？”
“嗯，”唐瑭认真点头：“我想跟艾尔交配。”
艾尔沉沉的吸了口气：“我憋了多久，你知道吗？”
唐瑭摇摇头。
“我会把你弄哭的，”艾尔的指尖从他的脸颊滑落到脖颈，指腹轻轻摩挲着：“宝贝，我会把你按在床上，把你弄到哭着求我停下。”
唐瑭眨了眨眼睛：“艾尔会让我疼吗？”
“不会，”艾尔对自己的技巧很自信：“但现在不行。”
“为什么？”唐瑭不满：“艾尔不喜欢我了吗？”
“......怎么可能？”艾尔无奈：“你从哪里得出来的结论？”
“艾尔说，因为你喜欢我，所以我想要什么你都会满足我，”唐瑭有理有据，澄澈的蓝眸注视着他，有点委屈：“可是我想交配，艾尔却不允许。”
艾尔：......
艾尔感觉剧情不应该是这个走向。
他重获伴侣的喜悦还没能完全抒发，甚至来不及将王后‘复生’的消息广而告之，马上就把刚回到身边的伴侣按倒交配——就算是伴侣主动要求......会不会显得太禽兽了？
艾尔道：“我当然喜欢糖糖，但就是因为我喜欢你，所以现在才不能交配。”
唐瑭依旧不能理解：“为什么？”
“你才从游戏里出来，不是吗？”艾尔摸摸他的脑袋：“你的身体状况我并不知情，至少得先检查完身体，确定没有留下任何后遗症才行，对不对？”
“还有我们的子民，他们已经很久没有见过你了，唐瑭不想去见一见吗？让大家知道你回来的消息。”
唐瑭肃容想了想：“我的身体很好，这具身体不会出现任何问题，其他的事情可以在交配之后完成。”
686忍不住道：‘宿主，您为什么这么执着于交配？’
唐瑭小声道：‘因为......我看过一部电视剧，里面的主角说，交配后就会永远在一起了。’
‘在我死之前，陛下明明把我保护得那么好，我依旧死了，没办法跟陛下在一起，’他坚定的钻牛角尖：‘一定是因为我们没有交配的缘故。’
686：‘......虽然不知道为什么您离奇暴毙，但我觉得应该不是这个原因。’
唐瑭：“我不管。”
他很少这样执着于某件事，甚至二话不说开始脱睡袍。
他到现在为止，一直穿的是昏迷后艾尔情急之下给他套的睡袍，里面什么都没穿，一脱就是光溜溜一片雪白。
苦等五百多年的艾尔哪里受得了这种刺激，身体立刻就起了反应。
他实在想不明白唐瑭为什么坚持要交配......这种软磨硬泡要交配的角色，不应该是他吗？
“艾尔也是想要的，”唐瑭伸手去摸他的身体，隔着衣服摸，手法依旧不太熟练。
艾尔很少让他做这种事情，往往他自己才是被伺候的那一个。
艾尔深吸一口气：“你真的想好了？”
唐瑭用他那双清亮眼眸看着他，认真点头：“想好了。”
“好，”艾尔嗓音哑着，握着他的手搁在自己胸口，让他帮自己解扣子：“这是你要求的，中途无论你哭，还是求饶，我都不会停。”
“不要停，”唐瑭解开几粒扣子，指尖划过他的胸膛，丝毫不知道自己将要面对什么：“艾尔，无论我说什么都不要停。”
要完整的完成一次交配才行。
艾尔低头去吻他的唇，吻得深入又放肆，将几百年的思念与痛苦一并糅进去。
他火热的手掌在唐瑭身上肆意游走点火，不那么温柔，甚至是有些急迫的，粗暴的。
686被迫下线。
*
艾尔靠在营养舱旁，垂首跟躺平修复的唐瑭低声聊天，给他讲这五百多年里的故事。
四周的研究员探头探脑，毕竟距离卡洛伊王上一次露面，已经是五天之前了。
原来消失这么久，是去跟王后殿下交流感情去了，可以理解。
不过比起卡洛伊王，绝大多数的医疗员最关心的，还是躺在营养舱里的王后殿下。
有一部分资深医疗员亲眼见证过王后死亡画面，他们很确定当年的王后殿下死透了，谁也不知道为什么他可以死而复生，也无从探究——卡洛伊王明令禁止相关的研究探索。
他们也怀疑过这位王后殿下身份的真实性，不过基因与血样都证实了，躺在营养舱里的那个小家伙，确实是他们的王后殿下，唯一的变化大概是，体质与精神力都攀升到许多卡洛伊星人难以企及的地步，优势基因呈指数增长。
更适合与卡洛伊王孕育幼崽了，很棒。
除此以外，重生归来的王后殿下，似乎还拥有能够缓解陛下精神躁乱的能力——这是让所有医疗人员为之震撼疯狂的能力，如果不是陛下在，他们早就将小小只的王后殿下围起来了。


第304章 番外篇 唐瑭与救赎（终章）
艾尔的强势介入，变更了原本的历史走向。但正如唐瑭会死在19岁那年，抑或他必然重生为游戏角色那样，重要的历史节点必不可能出现差错。
在完全不同的时间线里，度过了完全不同的时光，但艾尔仍然在某一个时间点被彻底治愈，亲眼见证唐瑭再一次为卡洛伊带来了希望。
这一次唐瑭并没有再带他进入新的时间线，他也不知道伴侣在过去的时间线经历了什么。只记得唐瑭在平平无奇的某一天醒来，急匆匆赶往科研基地，洋洋洒洒记录下‘精神躁乱治疗仪’与‘精神力模拟器’的设计草图、数据及思路。
艾尔明白，从这一刻开始，时间线重新回到正规。
他循着记忆中的节点，筹备了更盛大的婚礼，又在婚后发动战争，统一宇宙。
唐瑭如同记忆中那样，在某年某月某日被医疗院的人精哄得摸不着头脑，突发奇想想要幼崽。艾尔没有拒绝他的请求，顺利与唐瑭孕育了流淌着他们血脉的子嗣，依旧叫艾文，依旧是个很不讨他喜欢的幼崽——这很正常，没有几任卡洛伊王喜爱自己的幼崽。
即便重来一次，也不妨碍他连吃好几年的醋，直到幼崽被送到军校，唐瑭答应跟他开始为期不定的宇宙旅行时，卡洛伊王身上的陈年老醋味才尽数消散。
他们从卡洛伊主星出发，游历过十三个星系，七百多颗旅行星，时间线朝着艾尔穿越回历史的节点越来越近，艾尔的记忆也越来越清晰，直到那一天到来————
艾尔从睡梦中惊醒。
‘记起来了吗？’没有情感波动的机械音响起：‘卡洛伊王。’
艾尔猛地睁开眼睛，搂进了怀里沉睡的伴侣。
‘看样子，记忆已经修改成功了。’
艾尔垂眸：‘你想要的报酬是什么，686？’
686轻笑一声：‘很简单，我需要你给我一个承诺。’
‘什么？’
686以上帝视角，温柔的俯视着沉睡的上一任宿主，良久，它回答道：‘我要你立誓，这辈子都会一如既往的宠爱唐瑭，保护唐瑭。’
‘如你所愿，’艾尔轻抚着唐瑭的脊背：‘就算没有誓言的约束桎梏，我也会永远守护他。’
‘但愿如此，’686道：‘誓约已成，这是受法则禁锢的，你应该明白悖逆誓言的后果。’
艾尔不可能悖逆誓言，相比这个，他更好奇另外一个问题：‘你到底跟唐瑭是什么关系？’
686沉默了片刻，幽幽道：‘......勉强算他的老父亲吧。’
每天都要为他操碎了心。
艾尔：......
艾尔：‘你的目的是什么？’
‘我能有什么目的？不过是希望我的乖崽能永远幸福，’686轻哼一声：‘我该离开了，不要告诉唐瑭我来过，他应该奔赴更美好的未来，过往并不值得缅怀。’
没有难舍难分的告别，艾尔只听到一声机械音的‘滴’声，桎梏精神域的入侵者消失了，正如它来的时候那样猝不及防。
686是在他入睡前出现的高纬度机械生命体，它提出了一个交易，它可以让他拥有一次改写唐瑭记忆的机会，作为交换，在记忆成功改写后，他需要付出相应的报酬。
在确认‘报酬’不会过分，不会有损唐瑭与卡洛伊，也不会妨碍他们小两口正常恩爱的前提下，艾尔接受了交易。
后来的一切都很清晰了。他被抹除了一些记忆，以唐瑭的记忆为前提回溯时间线。
他回到了过去，但那不是真正的过去。那段过往只存在于唐瑭的记忆，并且受唐瑭记忆的影响出现微妙的变动——这也就是为什么明明不在同一个时间线，卡洛伊却能与古蓝星共存。
那个自称‘系统’的机械体生命强调过，历史无法更改，能变动的只有个人的记忆。
但这也足够了，至少......让唐瑭忘却那些糟糕的过去，让他忘记自己曾经被太多人否定、厌弃的过去。
他成功改写了伴侣的记忆，在他的另一段生命里留下了自己的身影。
这就足够了。
艾尔垂首，轻吻伴侣柔软的脸颊。
唐瑭迷迷糊糊睁开眼睛，抬手摸了摸他的脸，哼哼唧唧的蹭两下，去找他的嘴唇。
艾尔顺势稳住他，以深入又温柔的吻，将半睡半醒的伴侣唤醒。
“早上好，宝贝。”
唐瑭打了个超大的哈欠，缩进他怀里：“不好，还要睡。”
艾尔轻笑一声，揉他小脸：“睡了十个小时了，糖糖是小猪吗？”
“不是，不是！我很累，如果不是艾尔，我才不会这么累！”唐瑭不满，拽着他的手往自己的腰上搁：“帮我揉揉。”
艾尔若有所思，回忆道：“我记得某年某月某日，明明久别重逢，好煽情的时候，某个小朋友硬是要脱衣服当场交配，怎么劝都不听......”
唐瑭先是微微一怔，记忆空白一瞬，紧接着一连串的画面像是堪堪加载出来一样，瞬间占据了记忆。
唐瑭的情感缺失在系统的帮助下，已经治愈了60%左右，羞耻感虽少但有，顿时小脸微热，脑袋拱他胸口：“不是说好不要再提了？”
“好，不提了，对不起，”艾尔笑着抱住他：“我的宝贝也会害羞了”
唐瑭轻哼一声，揽住他的脖子：“你每次都这么说。”
他只主动了那么一次，愣是被艾尔戏谑嘲笑了好几年。
“因为唐瑭会原谅我，”艾尔有恃无恐：“唐瑭才不会真的怪我，对不对？”
唐瑭捏他脸：“下不为例。”
他爬起来，顶着满身未完全消退的痕迹，满床找衣服。
艾尔靠在床头看着，看他毫不避讳的撅屁股去够远处的衣服，轻磨了磨牙，忍不住附身上去。
胡闹了一整天，唐瑭的身体已经够软了。他有些吃惊的缩了下身体。
“不要了，”他软声求饶：“我等会儿要跟宝宝通讯呢。”
一提起艾文，艾尔就上火，不高兴道：“他在军校好好的，晚两天再通讯也行。”
唐瑭：......
唐瑭：“你说有没有一种可能，我们原本约定的通讯时间就是两天前？”
然后被醋意大发的卡洛伊王抢占了时间，被迫推迟通讯。
艾尔闷闷不乐的按着娇软的小糖果玩了好一会儿，直到伴侣气喘吁吁的软成一滩糖水，软趴趴的蹭他的手背，才心满意足。
他捻了捻手指上散发着甜腻信息素，又握着唐瑭的手往自己身上探：“来吧，结束之后就可以跟你的‘宝宝’通讯了。”
唐瑭用湿哒哒的眼神瞪他，艾尔却只是笑着，并不退让。
唐瑭拿他一点办法都没有，气哼哼的伸手去操劳，为自己的崽博得来之不易的通讯机会。
等艾尔交代出来，已经是一个多小时后的事情了，唐瑭累得不行，而且有点生气。
决定接下来的一整天都不要再搭理他了。
唐瑭洗完澡出来，打开星讯，主动联系了自己的幼崽。
艾文似乎正在等他的星讯，立刻就接起来。
唐瑭看着光屏上神貌酷似幼年期艾尔，却有着一双浅色兽瞳的少年，开心道：“宝宝，现在在休息吗？”
“爸爸！”艾文看到他，冷峻的小脸上也绽开一抹笑意，浅浅的，但整个人肃冷的气势都柔和了不少：“好久不见！”
艾文习惯用蓝星人称呼‘父亲’的方式称呼他，不愿意用‘母后’桎梏他的身份。
“确实有很久没有联系了，”唐瑭打量着光屏里的儿子，温柔道：“好像又长高了好多，应该比我高了。”
“我马上会比父王还高，”艾文年纪还不大，志气却不小：“爸爸，我这段时间在星外实践，昨天一个人单挑了一整个星兽群！没有受伤，完胜！”
“宝宝好厉害！”唐瑭的惊叹总是能戳中父子俩的心坎，真诚得让人飘飘然，他压低了声音：“宝宝以后一定能成为比你父王还要厉害的王！”
“会的！”艾文摩拳擦掌：“等父王打不过我了，就换我来保护爸爸！”
“臭小子，”艾尔沉着脸从浴室走出来：“想跟我抢你母后，还早几百年。”
唐瑭越过光屏，瞥他一眼，无奈道：“把衣服穿上，宝宝在呢。”
艾尔轻哼一声，还是披上了睡袍，坐到他身边。
唐瑭不搭理他，挪开一些，目光重又落在光屏上：“听克里斯说，你高年级毕业了？”
“对，”艾文骄傲道：“我只花了五年，就拿到了空间器械原理课的满分，比父王早了整整五年！”
“宝宝真棒！”唐瑭一向不吝于对幼崽给予夸赞鼓励。
“棒个屁，”艾尔冷笑一声：“你母后是谁？开创了空间器械原理新纪元的荣誉教授，一年就拿下了基础课的满分，你才五年，有什么值得骄傲的？”
艾文不甘示弱：“那也总比你磨磨蹭蹭十年才考下来好！”
艾尔：“要是我当年有你这条件，绝对比你更早......”
不出意外，每一回通讯，这对父子都得吵个热火朝天。
唐瑭也不阻止，抿唇笑着看他们争论。
卡洛伊血亲之间的关系也没有想象中那么僵冷。
这不是挺亲密的么？


第305章 番外篇 幼崽成长日记
艾文·卡洛伊从离开培养基的那天起，就知道自己必然肩负重任。
也不是说作为王族有什么特别的信念传承，主要是几个族人天天在培养基外面念叨‘王储’，‘族群’，‘全族的希望’之类的词汇，久而久之，他对自己的定位逐渐清晰。
艾文在听觉器官发育完成后，就能从外界接收信息了。不过那个时候他还没有系统的学习通用语与卡洛伊语，大部分人说的话他都听不懂，除了他温柔到极点的母后。
母后几乎每天都会来看他，会靠在培养基上倒数他离开培养基的天数，会夸他可爱又厉害，也会絮絮叨叨一些平淡的日常，更多时候会嘟囔着喊他‘宝宝’，希望他一点长大。
艾文很喜欢跟母后在一起的时光。他只能听懂母后的话，而且母后的气息没有任何攻击性，也很好闻。他希望每天都能跟母后待在一起。
不过这个愿望始终实现不了，母后待不了多久，就会被一个叫‘艾尔’的家伙喊走。他从母后口中得知，‘艾尔’是他的父王，另一位基因提供者。
还没正式从培养基走出来，艾文就决定讨厌自己的父王。
为了能早点跟母后见面，艾文每天都在很努力的吸收营养，在视觉器官成长完毕后，第一件事就是观察自己的母后。
母后娇小又漂亮，比育婴室里的其他生物小很多，看上去很柔弱，但那双剔透的蓝色眼瞳注视他的时候，总是满载着温柔与爱意。
艾文好喜欢母后。
除了母后，他还亲眼看到了自己的‘父王’。
那个家伙真的很大一只，浑身上下散发着‘随时可能杀崽’的可怕气息，杵在母后身边特别显眼，特别讨厌，满脸写着欠揍。可惜他现在打不过，不过值得庆幸的是，传承告诉他，他迟早会打败这个高大的男人，取缔他登上王位。
苦等大半年，艾文终于等来了离开培养基的那一天。
他如愿以偿的钻入了母后的怀抱。正如他想象中那样，母后的怀抱柔软到不可思议，香喷喷、凉丝丝的，还有母后的手，抚摸到下巴、脊背的时候，也会传达意料之外的舒爽。
......母后果然是世界上最棒的生物！
窝在母后怀里的时候，艾文觉得自己是世界上最幸福的崽——如果那个叫‘父王’的生物，不总是拎着他把他丢出去的话，这真的算得上是童年最美好的回忆。
作为卡洛伊王储，艾文注定了不会拥有轻松愉快的童年。离开培养基第二天起，他除了睡觉以外的时间都被紧锣密鼓的塞满了训练计划，关于这一点艾文没有怨言，毕竟卡洛伊的王储都是这样，优越的基因已经注定了他们的起点就是别人的终点，而后期严苛的训练，则是他们与其他生物拉开天堑差距的关键所在。
艾文喜欢训练，享受在一次次挣扎中变强的感觉，也期待在中场休息的时候，可以在透明的舱室外看到心爱的母后——概率很小，父王总会想方设法的把人拐走，阻止他们相见。
不过总有几次他能见到母后的身影，往往这个时候，他都会扑腾着自己还没成熟的翅膀，哼哧哼哧爬到母后身上去，蹭一蹭求安慰。
他不在乎伤口疼不疼，也无所谓训练累不累，‘撒娇’这个行为单纯是为了引起母后的注意力。只要他发出乖巧的声音，做出撒娇的姿态，母后总是会笑着抱他，抚摸他的脊背，软声鼓励、夸赞，还会给他带很多美味的食物，亲手喂给他吃。
“鳞甲都有些烧焦了，”唐瑭忧愁的轻抚他的脊背：“宝宝，疼不疼？”
疼，但完全可以忍受，最多三分钟之后就能痊愈。
卡洛伊星人的防御和自愈能力并不是天生就强得非人，想要涅槃成冠绝宇宙的强者，就必须经历残酷严苛的训练，从刀山血海中磨砺出来。
但艾文还是软趴趴的蹭到母后怀里，小声道：“疼的。”
唐瑭更难过了，但也没办法缓解他的痛苦，只能轻揉着他的小脑袋瓜，低头吻一吻他的额头，然后从随身的空间里掏出制作的小甜点，用勺子挖了往他嘴里塞。
“吃饱一点，训练还是要加油的，”唐瑭鼓励道：“宝宝变厉害了，就能保护我跟父王了，对不对？”
艾文点点脑袋，强调道：“我只保护爸爸，父王不需要。”
等他变厉害了，第一件事就是跟那个家伙决斗！
唐瑭不止一味的惯着幼崽，有的时候他也会加入到幼崽的训练项目中去。
艾文就经常跟他进行模拟对决。
也直到第一次交锋的时候，艾文才发现，他一直对母后的‘柔弱’定位是天大的笑话。
母后很强，可能比他的导师们还要强一些，明明浑身上下都散发着无害的气息，出招却狠戾，甚至因为气息捉摸不定，来自他的攻击有的时候比来自父王的攻击还难躲，一旦被击中就是一身的伤。
艾文会尽全力去躲避、进行反击——不需要收着力道，母后身上有着父王留下来的护盾，伤害值可以根据护盾的能量消耗计算，所以他可以放开了攻击而不用顾及伤害到心爱的母后。
艾文喜欢跟母后决斗，无论是输是赢，母后都会惊喜的夸赞他的进步，就算他被弄得一身伤，母后也只会有些愧疚的道歉，把他揽到怀里安抚。
跟父王决斗就很不一样，那家伙致力于在最短的时间内把他撂翻，踩在地上冷笑着骂他菜。
当然，不可否认，跟父王决斗的时候他能学到更多的战斗技巧；跟母后决斗更类似于玩耍，或者亲子互动，母后温柔的攻击不会让他的警惕性、攻击性降低，反而肉眼可见的提升了他的耐痛能力，拔高了学习积极性。
所以导师组从不阻止王后加入王储的训练课程学习。像唐瑭这样实力强大的王后，往往对王储幼年期的训练大有裨益。
不过也只在幼年期起效。
以卡洛伊王储的成长速度评估，最多七岁以后，能击败他的就只有卡洛伊前十的强者和他父王。
卡洛伊星人的幼年期很短，幼崽很早熟，五六岁就进军校了。
艾文进军校的年纪还要更小一些，他不太乐意，比起进入军校，他还想再跟母后相处两年。不过有艾尔从中作梗，还没成长起来的他根本没办法抗争。
他只能在进入军校后，眼睁睁看着心爱的母后被父王拐走旅行，离开了卡洛伊星系，满宇宙的逛，只有偶尔才能接通星讯聊几句。
艾文很不开心，想跟父王决斗的意愿越来越强烈。
等母后与父王暂时结束了旅行，回到卡洛伊的时候，他已经从军校毕业了，即将离开母星外征——现在意义不大，毕竟卡洛伊王统一宇宙后，基本所有的智慧族群都成为了附属族群，没有借口随意打杀，所以他想闯出一番比父王更震撼人的事业并不容易，只能去更僻远的宇宙角落，面对完全神秘的敌人。
“无论如何，安全最重要。”唐瑭抱了抱他。
母后的怀抱依旧像记忆中那么柔软，艾文顶着父王‘果然还是应该杀掉’的目光，克制着力道回抱了母后：“我知道。”
他已经有艾尔那么高了，无论是人形还是本体，都早就过了往母后怀里钻的年纪。直到这个时候他才意识到，母后比记忆中还要娇小，只有一点点大，他一只手就能抱起来。
“驻军的时候记得给我发讯息，”唐瑭从空间里摸出一块原圆形的小石头：“这个，握住就可以短暂的录音留言，可以跨越时空实时传达讯息。”
艾文没有见过这个东西，也很确信当前科技研究不出来这种跨时空的小玩意儿。
不过如果是母后拿出来的，那就不奇怪了。他早在与下属的交流中得知了母后的来历——高位面的虚拟生命体具现化。
“为什么只给他？”艾尔满脸不高兴：“我就没有！”
唐瑭无奈：“宝宝要外征，你要外征吗？我们根本没有分开的可能性，留音石完全是鸡肋。”
就连他洗澡，这家伙都得蹲在旁边看着，也不知道是为了满足自己某些不可告人的小心思，还是单纯被他在游戏里昏迷不醒的情况吓到了。
艾尔认为他说得对，但这并不妨碍他想要一块‘能跨越时空交流’的石头。
唐瑭拿他没办法，也递给他一块——他还有一整袋子这个石头，是通过系统面板抽.奖抽出来的小道具，价格挺贵的。
艾尔拿到了留音石，冷冷扫了一眼满脸不爽的亲儿子：“闯不出什么功绩就别回来丢人。”
不等艾文表态，唐瑭先不满的推了下艾尔的胳膊：“不准口嗨。”
艾文看向他，坚定道：“爸爸，我会比父王更厉害。”
唐瑭踮起脚，抬手摸了摸他毛茸茸的脑袋，不顾艾尔发出不满的声音，温柔道：“加油，我相信你。”
这是艾文在外征前，与母后说的最后一句话。


第306章 番外篇 艾尔观察日记
【仅以此笔记，随时记录我与艾尔的相处过程，以及生理、心理状态的实时跟踪，用作今后探究情感走向的重要依存——唐瑭记】
【记日记是临时决定的，在今天之前发生的一切，我可以事无巨细一一复述，但当时的情感走向已经很模糊了，参考意义不大，简述带过。】
【第一次见到艾尔的时候，他似乎不太喜欢我。那个时候我并没有感受到非常强烈的情感波动，这是正常现象，毕竟那个时候我们第一次见面，彼此就像是陌生人一样......我想，就算是正常人，也不会因为陌生人的忽视感到过度悲伤难过。】
【艾尔全名叫做‘艾尔·卡洛伊’，很好听的名字，含义不明。】
【艾尔是一个高大、俊美、实力非常强大（无法详述，据说是宇宙战斗力巅峰）的雄性卡洛伊星人（详情见附录），脾气很好。】
【附录：大数据信息表明，卡洛伊星人是以王族为首脑的群居生物，实力强悍，普遍性格暴躁、冷漠，极度排外。但我觉得艾尔很好，没有特别暴躁，也并不冷漠排外，否则可能在我提出好几次无理请求的时候，他就已经把我杀死了（对他来说，杀死我应该是一件非常容易的事情，但他没有这样做）。】
【艾尔答应跟我去家里坐一会，我用苹果招待了他，他似乎很喜欢吃苹果（实际上，所有滋味很好的东西，他都喜欢）。】
【我睡着了，艾尔可能对我这种没有礼貌的行为感到不快乐，他下线了。】
【逛商城的时候遇到了艾尔（我知道他是来找我的），我不会使用悬浮代步器，艾尔抱着我逛超市。他很喜欢找各种理由抱我。】
【艾尔喜欢抱我，牵我的手，喜欢任何一切肢体接触，不过他不愿意承认，？？？称这种心口不一的表现为‘傲娇’。】
【艾尔很傲娇。】
【回家的路上，我被太阳晒伤了，艾尔对此表示震撼。对于卡洛伊星人来说，我们人类（蓝星人）确实太柔弱了，但这也是没办法的事情，我没办法决定我的出生。】
【艾尔打量了一会我的伤口，然后离开了。我以为他对我很失望，会像其他人一样厌弃我，把我抛弃。不过艾尔很快就回来了，他给我买了药。我清楚地记得，那个时候感觉很开心，很放松。】
【艾尔给我买了很多衣服，还给我打了一大笔零花钱。感谢艾尔，这样一来，我就不用出去找工作了。我只喜欢学习，不喜欢工作。】
【艾尔给我看了他的本体照片。艾尔的本体是一头有着蓝色眼瞳的巨大黑龙（他坚称那不是‘龙’，但他自己也没办法说出一个准确的名称来，所以我决定用‘龙’来指代本体）。我觉得他的本体很漂亮，很震撼，黑金的鳞甲非常美丽，比我见过的任何龙的插画都要好看。】
【艾尔担心我害怕他的本体。我并不害怕，相反，我觉得他的本体真的很帅，我很喜欢。如果可以的话，我想亲手摸一摸他的鳞甲。】
【艾尔在我睡着的时候靠得很近，他是想亲我吗？我不介意被他亲吻，但睡着的时候悄无声息的靠近这种行为很吓人，我希望下次他可以直接明说。】
【我开始尝试用星际的食物做饭，艾尔乐于为我的烹饪行为提供一定的帮助，多亏了他的帮助，最终的成品味道不错，没有翻车。】
【艾尔很喜欢吃我做的饭菜。第一顿饭，他吃掉了包括但不限于90%的食物，以及100%的餐具。】
【艾尔胃口真好，牙也很好。】
【艾尔每顿饭都会吃很多，这很正常。卡洛伊星人每天需要摄入的热量非常庞大，他们就是一台高耗高能的机器，需要吸收大量的能量才能供给躯体正常运作，仅仅靠我做的饭菜并不能喂饱艾尔。艾尔总是说自己在线下吃过营养液了，并不饿，但我不太相信，因为他看着我的时候，眼神里也时常透着一种饥饿和渴望，我想他随时都很饿。】
【艾尔总是说我太瘦了，他希望我能长胖一些。我有点担心他是不是想吃我，他的牙齿很锋利很可怕，能轻易咬碎非常坚硬的东西，也理应当能轻易咬碎我的骨头与血肉......我目前还不太想死。】
【艾尔最近喜欢抱着我睡觉，他的怀抱很宽敞也很暖和，我不讨厌。】
【艾尔说不欢迎外族人前往卡洛伊星，我很难过，但他很快补充说，我作为他的恋人，算不上是‘外人’，所以卡洛伊星欢迎我的到来。】
【艾尔说他喜欢我。】
【我的心情......快乐吗？我不知道，我分辨不出来。艾尔希望我也能喜欢他，我不想让艾尔失望，所以我也在努力学着喜欢他。】
【喜欢到底是一种什么情绪？】
【我受伤了，我差点被NPC杀死，艾尔把我救下来了。直到那一天我才知道，原来‘窒息’与‘晕眩’比‘疼痛’更难忍受。】
【我养了很多天的伤，大部分时候都趴在艾尔身上，我有点担心会把他压坏，但？？？说他乐在其中。】
【1号上午12：17，今天决定开始写日记，记录情感历程。】
【艾尔今天吃了大半锅米饭一锅汤以及几乎全部的菜，饭后又把我当算当作甜点的一整块蛋糕吃掉了，还吃了很多水果，即便如此他依旧坚持‘已经吃过营养液了’。】
【艾尔亲了我，并且说‘我真想吃了你’。我分不清他到底是不是真的想吃我，？？？说，他可能是想跟我交配。交配我明白，但为什么要用‘吃’这种会让人想歪的动词？人类不一定会真的吃掉人类，但卡洛伊星人吃人的概率很大，他这样说的话，我会感到有点恐惧。】
【2号上午09：56，我的通用语学习进度缓慢，艾尔自告奋勇要当我的老师。】
【3号晚20：00，艾尔在我学习的时候骚扰我，把我拽起来吻，我的嘴巴有点肿，中午烧的辣子鸡没办法吃了，艾尔全都吃光了。】
【我怀疑他就是为了独占一整锅辣子鸡，才特意把我的嘴巴亲肿，好让我吃不了鸡肉。】
【4号中午12：31，艾尔叫我学习通用语，我感觉他在戏弄我，但我没有证据。】
【5号下午14：25，现在我有证据了，艾尔就是在戏弄我，他觉得我磕磕巴巴说通用语的样子很搞笑。我已经很努力了，他不仅捣乱，还要嘲笑我，他真可恶。】
【但我不讨厌他。不过如果他能更认真的教我学习通用语的话，我一定会更喜欢他。】
【6号上午11：43，艾尔教我用通用语读写他的名字，艾尔·卡洛伊（通用语字体），无论是中文，还是通用语，读起来都很好听。艾尔说我的名字在通用语里代表着‘糖果’，‘点心’，还有普遍意义上的‘宝贝’，难怪艾尔每次喊我名字都有些害羞（不过他好像并不想被点破）。】
【7号中午12：29，今天有点累，午餐随便做了一点，不过艾尔依旧吃得很开心，他好像喜欢一切很有滋味的东西......艾尔不挑食，看样子星际真的没有什么美食。】
【8号下午15：21，下午没睡够，醒来的时候艾尔已经工作很久了，据说他现在已经是很悠闲的状态，大部分政务都是总管‘克里斯’在处理（难道克里斯每天只睡一个小时吗？）。】
【8号下午19：34，在沙发上看了一下午的通用语教学视频，起来的时候腿麻了，差点摔倒，艾尔‘嗖’的一下就出现把我抱起来，明明上一秒他还在书房......不管经历多少次，都觉得好神奇，不愧是艾尔！】
【9号上午5：20，惊醒了，梦到了很久以前的事情，记不清具体梦到了什么，只是觉得很不舒服。艾尔说我做噩梦了，睡得很不安稳，所以他让我靠在他身上继续睡，有点热，但没有再做噩梦，果然很管用。】
......
【14号晚23：15，今天艾尔跟我去约会了。我们去了海边赶海、散步，还去了游乐场，一起戴着虚拟的耳朵尾巴饰品，玩了过山车跟摩天轮......艾尔给了我一枚戒指（用他的头发丝拟态成形的戒指，据说发丝的本质是巨龙鳞甲）。】
【这算是求婚吗？】
【我摸了艾尔的‘禁区’（他的胸），他像是被踩到尾巴的猫一样炸毛了，下线了近一个多小时才回来，而且并且不想承认自己是因为‘害羞’才逃避......当然，也不排除他确实有要事要处理，毕竟是一整个星系的王。】
【日记已经记录了这么多了，可是我还是不太明白自己的心意。】
【艾尔喜欢我，我也很想喜欢他，我明明很努力的在学了，但效果似乎并不明显，我该怎么办，我该怎么办，我该怎么办？我不知道。】
【艾尔又来偷看我记日记了。他总是对日记本很感兴趣，可是这里面记录了许多不能让他看见的事情......如果他得知我至今不懂如何去‘喜欢’，他还会喜欢我吗？他会像他们一样，最终选择放弃我吗？我不想失去艾尔，所以不能让他看见这些。】
......
【好像用不了多久就能离开游戏了，这是个好消息，但不能提前告诉陛下......我会突然从游戏里消失吗？如果这样的话，陛下应该会很着急。】
【希望在真实的世界里，我能早点找到陛下。】


第307章 番外篇 现实篇（大梦一场）
A国首富兼最大军火商因病离世后，其独子艾尔·卡洛伊顺利袭承他的位置，年纪轻轻就以强势狠戾的手段，将一众下属收拾得服服帖帖，很快打响了自己的名号，轻松盖过父亲的风头。
彼时他风光正盛，所有人都只看到了他光鲜亮丽的一面，却几乎没有人知道，自从他成年后，一些光怪陆离的梦境就阴魂不散的缠上了他。
一开始的梦境与‘星际未来’，‘星球争霸’相关，他就像是科幻小说里的外星人那样，统领着一个强悍的族群，纵横宇宙。
艾尔以为自己渴望权力与地位疯魔到这种程度，感觉有些好笑，并没有意识到事情的严重性。
直到他成年后的几个月内，每天都在重复着同样的梦境，甚至开始逐渐分不清现实与虚幻的时候，他才意识到不对劲。
为了避免继续这些真实到可怕的梦境，艾尔不得已暗中拜访了一些精神科的医生，也询问过某些著名的神幻学家，然而无论是现代医疗，还是怪力乱神的神秘学，都不能让他有所缓解。
梦境依旧每天都在继续，久而久之，他也逐渐习惯了这些几乎能倒背如流的梦境内容。梦境里他是怪物族群的首领，梦境外他是最强大国的资本食物链最高层，其实也有部分共通之处，就算含混不清显示与梦境，对日常的影响也不怎么大（只偶尔会觉得现代科技很落后）。
同一场梦境持续了好几年，就在艾尔以为这个梦境会陪伴他一辈子的时候，梦境忽然开始发展了。
原本的梦境只截止到他‘登上王位，统治卡洛伊族群’就会结束，而随着时间的推移，本该就此告一段落的梦境忽然有了续集。
在梦境中，他没有多久就患上了名叫‘精神躁乱’的绝症，每天挣扎在痛苦之中，煎熬数十年后，最终死于绝症，满溢着能量的躯体自爆了，摧毁了大半个宇宙。
梦境延续到这里就结束了，紧接着又开始无限制的重复、重复、重复。艾尔几乎每天都会被惊醒，睡了跟没睡一样，累得头疼，甚至有些感同身受梦境里的暴躁与痛楚。
第二场梦境很大程度上影响到现实生活，艾尔不得不再度寻医问诊，不出所料，依旧没有任何效果。
艾尔的脾气肉眼可见的暴躁起来，一方面是受梦境里的‘艾尔’精神状态影响，一方面是休息不好，精神濒临崩溃衰竭。
不过好在这种情况并没有持续太久，短短一个星期，崭新的梦境接踵而至。
在第三场梦境中，他同样不可避免的患上了精神躁乱，但这次的结局不一样。这一次，他从一款名为【星河予你】的游戏中，抽取了一个名叫‘唐瑭’的隐藏角色。
隐藏角色拥有可以治愈精神躁乱的能力，但在这场梦境中，绝症并不是主角——他记得很清楚，整场梦境都在围绕‘唐瑭’发展，他隔空感受了一场甜到掉牙的恋爱。
艾尔醒来的时候，难得感到神清气爽，但人有些恍惚。
恋爱......
感觉竟然还不错。
这场梦境持续了大半年，而且越来越真实，越来越让人放不下。很多时候艾尔从梦境中醒来，总觉得怀里应该蜷缩着一个名叫‘唐瑭’的小家伙，而当他遍寻无果，意识到那只是一场梦的时候，巨大的失落感笼罩了他。
统辖全宇宙的权力并不让他贪恋，但那由梦境虚构出来的挚爱伴侣，却足以让他魂牵梦萦到无法忘怀。
......如果真的有这么个小家伙就好了。
艾尔发现，自己好像真的恋爱了，爱人是梦境中完全虚构的存在。
他开始期待每天的梦境，即便梦境中日复一日重复着同样的动作，同样的话语，也甘之如饴。
就在他每夜沉溺于幻梦中的情爱时，梦境再度发生了变化。
艾尔不再以自己的视角观察梦境，他像是悬在半空中，可以观察到梦中的任何一处细节变幻......或许这就是传说中的上帝视角。
这场梦的主角是唐瑭，他来自古蓝星（他怀疑就是近代地球）的小恋人。
艾尔围观了唐瑭短暂而悲剧的童年，生平头一次体会到了‘共情’的感觉——准确来说，那不算是共情，因为从头到尾替唐瑭感受到委屈、愤怒的只有他，情感缺失的唐瑭，只有在剧痛的震慑下，才勉强学会了‘恐惧’这种极端的情绪。
他一直在旁观，束手无策，只能眼睁睁看着唐瑭一次次任人欺凌、厌弃，最后伤痕累累的长大。
唐瑭脸上的疤痕永远都无法消退，唯独那双澄澈的蓝眸依旧清亮，好像并没有被污浊的世界污染半分。
曾几何时，他还为唐瑭的情感缺失感到惋惜，如今亲眼见证他在悲苦中挣扎的半生，才恍惚意识到——如果不是因为这个病，唐瑭这一生的悲剧色彩只会更浓烈。
情感缺失剥夺了他感受爱与快乐的权力，但同时也带走了会让他悲伤、痛苦的东西，这个病是他痛苦的源头，也是他活下去的唯一支撑。
这场梦，将唐瑭的一生血淋淋的剖在他面前，艾尔喜欢唐瑭，但不喜欢这个梦境。
但梦境向来不会因为他的喜恶改变，如同往常一样，更迭的新的梦境往往会持续很长一段时间。
艾尔日复一日观望着唐瑭踏入泥潭到万劫不复，心如刀绞，醒来后的情绪体验比‘患病死亡’的那场梦境更差。
不过随着时间的推移，他逐渐意识到这场梦与以往的梦不一样——它并非一成不变，梦境里的时间，似乎也在随着现实时间的流逝，缓慢向前推动着。
一开始的梦境只终结于唐瑭在高中因为容貌受到霸凌的片段，紧接着时间匀速前进着，像是被刻意拨快的时钟，隔几天，唐瑭参加了一场考试，取得了不错的成绩；再过一段时间，唐瑭又参加了高考，养母带他去吃自助餐庆贺......再后来，唐瑭上了顶尖的学府，选择了晦涩难懂的理工科，并且成功获取了对外交流的留学生资格——全额奖学金，学费全免。
唐瑭的养母已经死在了半年前，没了养母的支持，唐瑭除了做家教没有任何收入来源，然而他的脸注定了他在家教这行做不长远。他想继续学习，学费与生活费却是难以跨越的坎，唯一的选择只有离开故乡，拿着高额奖学金前往陌生的国度求学。
......唐瑭来了A国，他的‘领土’。
这是梦吗？真的是梦吗？
艾尔早就分不清现实与梦境了，记忆在重复的更迭轮回中与梦境混为一谈。
他尝试着将梦境中的日期与现实对应起来，意外发现时间线是完全可以重合的......唐瑭会真的存在吗？
艾尔感觉这个猜测有些荒谬，却又不由自主的期待起来。
万一呢？
他立刻派遣下属，去梦境中唐瑭作为交换生就读的大学探查，查所有留学生的记录。
命令刚下达他就后悔了——那只是一场梦，再真实也只是一场梦。他不可能真的是什么‘卡伦星人的王’，不可能统一宇宙，唐瑭的存在也同样存疑。
为了一场梦大动干戈，真的有必要吗？还是说他真的像那个坟头草三米高的医生所说的那样，他已经疯了？
艾尔感到有些焦躁，却并没有收回成命。
A区大学的所有留学生资料送到他手里，他不抱希望的翻动着页面，一目十行的浏览着留学生信息，等快要翻到末尾的时候，他的动作忽然顿住了，深蓝的眼睛死死盯着一行留学生讯息。
【
姓名：唐瑭
性别：男
国家：华夏
学号：202191005
科属：理工科
......
】
艾尔立刻唤来下属将他的详细资料找出来，留学生的详细资料库中留存有证件照。
艾尔看着证件照上的被狰狞伤疤覆盖了容貌的脸，望进那双空茫而淡漠的蓝眸里，心脏开始剧烈的跳动。
唐瑭真的存在。
他的脑袋里瞬间闪过早已烂熟于胸的‘恋爱’剧情，整个人忽然陷入了一种类似于‘网恋奔现’的粉色泡泡里，有点不知所措。
他现在应该去见见他吗？
可唐瑭并不认识他，贸然接近的话，会被讨厌吗？
不行...不行！
等想个办法。
艾尔的目光始终落在那张并不好看，甚至于有些丑陋的照片上，沉沉的呼吸着。
冷静下来仔细思考，如果唐瑭是真的，他的经历也是真的的话，那是不是说明，他的梦境并不只是单纯到‘幻想，’而是某种现实的映射？
所谓的卡洛伊王与王后，可能存在于未来，也可能存在于平行交错的时空......
艾尔敛目沉思。
这也就说明，他跟唐瑭简直天生一对！
不管在哪个时间线，不管在哪个平行时空，他们最终都会相遇，然后谈恋爱！
恋爱后，他们会牵手，会接吻，还会做一些只有很亲密的小情侣之间才能做的事情。
艾尔回忆起梦境中伴侣柔软的身躯与乖软的声音，目光从照片上移开，面颊微热。
也不是不行。


第308章 番外篇 现实篇（留学生）
唐瑭收到了A国首都大学的offer，最高奖学金，学费全免，如果他想继续学习，出国留学是他现在唯一的选择。
在接到offer的一个月后，唐瑭辞掉了家教的工作，在学院直系教授的帮助下，开始着手准备出国事宜。
如果他能保证每年都拿到最高奖学金，奖学金足以负担他高额的住宿费，以及部分生活开销，但如果真的全靠奖学金，他迟早会饿死他乡，所以找一份靠谱且持久的兼职非常重要。
开学两个月前，唐瑭收拾好全部的家当，带着六百三十二通用货币，登上了前往A国的飞机。
下飞机后，他跟着网络教程，在居民街区一户老年夫妻家里，租了间日结租的小阁楼，每天只需要付二十通用货币，比最便宜的宾馆要贵两块，但安全性要高得多，不会出现他出门十分钟，行李全被偷的窘状。
安定下来后，唐瑭开始尝试着在求职软件上寻找兼职。
意料之中，因为他的脸，餐馆、饮料店打工之类相对轻松的临时工作，没有一份成功落实，而他的身体也注定了他没办法去危险的贫民窟干体力活。
不过他的运气还算不错，在蹉跎近半个月，身上的钱只剩两百不到的时候，他找到了一份薪资待遇跟工作环境都很不错的工作。
准确来说，不是他主动去找的，是工作对象主动来联系的他。
那是一个居住在富人区的单亲妈妈，想要邀请他给她的女儿当家教，主要教授华夏语，以及数学两门课，时薪五十，一天工作两个小时左右——这段时间是保姆下班到单亲妈妈下班的间隙，与其说是找家教，不如说是找一个学识丰富的高级保姆。
说实话，这个时薪在家教工里给得并不算多，但顶着这张脸，即便他所有科目成绩优异，还有顶尖大学的全额奖学金offer，也没有几个人愿意聘用他。
唐瑭毫不犹豫的前往试任。
他的工作对象，是一个非常可爱的女孩子，大概十五六岁左右，看见他的第一眼直白的表露出嫌弃的情绪，然后冲他做了个鬼脸，却意外的没有哭闹排斥。
从雇主口中得知，女儿的上一任家教年轻漂亮，很会讨她喜欢，但最后却跟她的丈夫——小姑娘的父亲搞在了一起，离婚后，小姑娘非常排斥任何年龄段的女性家教。
雇主考虑到小姑娘现在正处于青春期，长期单独接触男性家教的话，很难说会不会产生什么不该有的感情，同时也很担心男性家教会起歹心，凭借武力压制对小姑娘实行犯罪，在家教平台看了很久，最终找到了他。
找他的理由很简单——成绩优异，学历无法造假；身材纤弱，一拳就能干趴。
小姑娘从小学习格斗，撂翻两个唐瑭这样的小菜鸡不成问题。
当然，最重要的一点，还是因为他的脸。
雇主有些歉意：“恕我冒犯，我的女儿有点颜控，你的容貌绝对不在她的择偶范围之内。”
唐瑭摇摇头：“没关系。”受伤的脸带给他意料之外的福利惊喜，这还是头一次。
在确认过学校offer以及相关证件后，唐瑭正式入职了。小姑娘不怎么待见他，但还算听话，就是不太喜欢学习，不过雇主表示过，学习不是重点，他需要做的就是确保小姑娘的安全，以及满足她的简单需求——制作简单的下午茶之类（其实就是把钟点工留下来的三明治之类的东西加热）。
意料之外，小姑娘还挺喜欢听他教授华夏语，偶尔会夸他声音好听，邀请他一起去唱歌。
然后被五音不全的唐瑭吓退。
“我看得出来，如果你脸上没有这些疤，一定特别好看，”小姑娘干巴巴的啃着三明治，含糊道：“喂，你脸上的疤都是怎么来的？”
唐瑭给她倒了一杯冰牛奶（小姑娘拒绝喝热的），言简意赅的解释：“在孤儿院被其他小孩划伤的，当时医疗设备不好，伤口没处理好，发炎了。”
捡回来一条命，但脸上的伤痕却没办法修复。
小姑娘吵着要看他小时候的照片，唐瑭没办法，翻了很久，才在孤儿院官网找到他以前拍摄的宣传图。
小姑娘看看宣传照上精致可爱的少年，再看看面前只能依稀辨认出轮廓的青年，少年老成的叹了口气：“可惜了，那帮小孩也太可恶了。”
不过在此之后，小姑娘倒是对他的容貌少了几分嫌弃。
家教兼职一直持续到他即将开学，彼时扣除每天二十左右的食宿费，一个半月的时间，他攒了近五千块。
原本没有那么多，在最后半个月里，已经跟他很熟悉的小姑娘吵着要吃华夏菜，他试着做了几次，雇主母女品尝后直接沦陷，干脆把原本的钟点工辞掉了，以聘请钟点工的原价，请他兼任晚餐钟点工。
钟点工时薪比他家教时薪还高，两份工作加起来，扣除食宿费，每天只需要工作四个小时不到，就能净赚两百。
他开学后，小姑娘也要回校学习，家教兼职暂时停了，不过母女俩还是很乐意让他继续担任钟点工的。
雇主还表态，如果他第一学期的成绩依旧全科优秀，假期依旧会继续聘请他担任家教。
唐瑭很喜欢这对大方的雇主，至少到目前为止，他一个学期的生活费不用发愁了。
不，准确来说还是需要愁一下的。
在他准备搬离住宿点，前往学校宿舍的前一天，老夫妻的两个儿子回来了，人高马大的混血，拦住了他的路。
老夫妻知道唐瑭在富人区当临时工，也询问过唐瑭的薪资待遇，对他大部分收入情况了如指掌。
两个高大的身影拦住他的去路，向他索要三千五百块的‘保护费’——差不多刚好是他一个多月家教攒的钱。
唐瑭不想给，但他住了这么久，很清楚在这种只比贫民窟好一点的地方报警没有任何意义，强龙难压地头蛇，他想全须全尾的离开这里，这些钱必然保不住。
只能庆幸老夫妻不知道他最后半个月工资涨了，离开的时候，他揣紧了怀里仅剩的一千五，抱着已经被洗劫一遍的行李离开了居民区。
他不怎么愤怒，也不怎么害怕，毕竟他还有钟点工的工作赖以维生，一千五的存款也足够他用来周转。
但他有点难过，因为养母留给他的一些小东西，被当作‘看起来价格不低的华夏特产’扣下了，大概率要不回来。
不过运气不会一直很糟，至少他的入学手续办理得很顺利，唯一一名舍友也是华夏人，算是他的直系学长，人很友善，也不嫌弃他脸上骇人的疤痕，很热情的带他走完了后续手续。
唐瑭的生活很快安定下来，一面学习一面工作，每天只能睡六个小时不到，很辛苦，但也很充实。
教授博学惜才，学校资源雄厚，同学也大多友善（找他咨询学业相关的问题，邀请他进作业小组的时候尤其友善），唯一的缺点就是食堂太贵了。
食堂是自助模式，一顿饭二十块任吃，但他每天的钟点工收入只有八十块，就算一天只吃两顿也得花掉一半，更别说他还得承担其他杂务开销，以及下半年的各项竞赛报名（最高奖学金要求很高，至少要有三个二级以上的竞赛奖，竞赛报名费用不低）。
还要攒钱。他不知道他现在的这份工作能维持多久，在他被辞退之前，最好多攒一些，以免面临连饭都吃不上的窘迫境地。
唐瑭在持续一个多月每天只吃一顿后，险些饿出胃病，最后选择每天打工回来后，去居民区吃惯了的那几家小餐馆买两份快餐，留到第二天吃，加起来差不多十通用货币，跟他假期时的伙食费差不多。
值得庆幸的是，留学生宿舍有冰箱，所以即便临近夏季，饭菜也不会放坏。
就这样度过了大概两个月左右的时间，唐瑭以为他的整个留学生涯都会这样忙碌且平淡时。
他攒的钱被偷了。
准确来说，是他攒着奖学金、以及打工赚来的钱的信用卡没了，等他办理挂失后一查，里面的钱只剩小数点后的零头。
唐瑭：......
因为被抢劫过，他从来不敢把信用卡带在身上，一般都放在留学生宿舍，宿舍是半开放式双人间，除了他跟舍友，没有人有钥匙。
只有可能是那个很热情的舍友拿的，也只有他陪他去办理了领取了奖学金，指导他将钱存进去......大概率知道他的支付密码。
唐瑭上报学校，与舍友对峙，然而舍友简称他并没有偷，后来调取监控也发现，监控后的取钱的是一个戴了口罩墨镜有色人种，并不是舍友本人。
大家都很清楚，花钱让人帮忙取赃款，有点脑子都能想到这一点，可偏偏就是找不到确凿的证据证明银行卡是被舍友拿了——这家伙趁唐瑭不在，在宿舍举办过一场‘留学生派对’，来往人数过百。
最后这件事也只能不了了之，唐瑭与舍友的关系彻底决裂了。
正文完结，但番外还会继续更的~
统一回复一下，只是标注了【已完结】，但番外会持续更新的！
不能保证日更，不过绝对不会写一半就断掉的！
么么哒~
挨个抱住么一口！


第309章 番外篇 现实篇（新工作）
唐瑭难得感到有些焦虑。
存款没了，他虽然不至于吃不上饭，但赶在下一次竞赛报名前，肯定凑不齐报名费。
想要拿到首都大学的最高奖学金，至少得有三个二级以上的竞赛奖。
恰巧这个学期属于竞赛淡季，二级以上的竞赛总共只有四个，唐瑭在前几个月拿了一个数字逻辑赛的一等奖，一个数据结构编译大赛的二等奖，因为竞赛时间冲突，错过了第三个竞赛，他最后一份奖项只能寄托于一个星期以后的天体物理模型赛。
天物赛报名费需要500通用货币，还有200的材料费押金，如果唐瑭存款还在，他可以毫无压力的拿出这几百块的报名费，但他所有的奖学金、存款都被偷了，缴下个月的水电费都成问题，更别说攒够闲钱去报名竞赛。
错过了报名，这学期他就凑不齐三个竞赛奖，申报不了最高奖学金。校级一等奖学金比最高奖学金的钱少了大半，不够支付高额的交换生住宿费，只靠他现在的工作，就算不吃不喝攒到下学期，也不一定能攒够钱。
首都大学对一年级交换生有必须住校的硬性要求，缴不够住宿费的话，他很有可能会被遣送回国。
这个规定听上去很扯，实际上确实很扯，就差把‘家庭条件差的留学生麻溜滚回去’的标签贴在脸上了。
A国作为目前世界第一强国，高傲、自负、蔑视所有发展不如它的国家，就连交换生，也只肯接纳次一级强国的学生，就算如此，还必须筛选智商、家境等硬核条件，择优录取。
想要留在A国条件苛刻，虽说也为家境一般的学生留有余地——只要每学期都能拿到最高奖学金，就能抵消令人望而却步的住宿费，勉强在A国立足，但稍有不慎，就会像现在的唐瑭这样，陷入走投无路的境地。
唐瑭不想被遣送回国，错过这次机会，他恐怕就没有继续读书的机会了。
他得想想办法。
唐瑭翻看着手机上的求职信息，认真思考，如果他再压缩一段休息时间，用于兼职，每天只吃一顿饭，有没有可能在一个星期内凑齐七百报名费。
“嘿，唐，”他的舍友倚靠在沙发上，新上市的限量版球鞋大大剌剌踩在沙发上，朝他露出一抹得色：“竞赛快要报名了，想到办法筹钱了吗？”
唐瑭站定，目光落在他的鞋子上。舍友家境也一般，同样是靠拿最高奖学金勉强立足，这种价格抵得上大半住宿费的鞋子，平时他肯定舍不得买，但现在可说不好。
首都大学的最高奖学金名额有限，且为了让学生更具野心、竞争力，这些名额并不会均匀落在每一个年级的学生身上，最优者得——换句话说，无论年级高低，只要有拿最高奖学金的打算，大家都是竞争对手。
显而易见，唐瑭与这位高年级舍友，同样是竞争对手。
值得一提的是，舍友的成绩并不算稳定，前几个学期都是最高奖学金名单里的吊车尾，而新一届的留学生里，只有唐瑭是显而易见奔着最高奖学金去的，而且他的分数与竞赛奖都相当可观，就算放眼整个首都大学，都是难得的佼佼者，是非常值得警惕的竞争对手。
唐瑭又将目光移到他的脸上，表情平淡：“你用我的钱买了鞋。”
“新鞋子很好看，对吧？”舍友笑了，晃了晃脚上的鞋：“但你怎么能肯定这就是你的钱？血口喷人的话，我是可以留证告你的，唐。”
“我不介意上法庭，”唐瑭依旧很平静，似乎并没有为他明目张胆的挑衅感到生气，浅蓝色的瞳仁静静的看着他：“如果你愿意支付所有控诉费的话。”
舍友显然比唐瑭更害怕法院介入，只是单纯的口嗨而已。他看着面无表情的唐瑭，意识到自己根本没办法触怒对方，那种以肮脏手段击溃竞争对手的兴奋消散大半。
他收敛了笑意，看着唐瑭，一字一顿道：“你有病，脑子有问题，知道吗？你这种人就算出去了也只会危害社会，爬得越高越危险，你应该滚回你的泥潭去。”
“我确实有病，”唐瑭并不否认，他道：“但我认为你说的不对。”
他只会公平竞争自己想要的东西，不会耍手段，更不会为了自己的利益，故意损害其他人的利益。
“疯子，”舍友骂了一声：“别肖想奖学金了，准备被遣送回国吧，垃圾。”
唐瑭已经头也不回的离开寝室，顺手关上了门。
华夏夏末秋初，A国却已经进入了初冬的季节，太阳白惨惨的挂着，唐瑭在外面走了没多远，感觉有点冷，又转身回去，在舍友复杂的目光下钻进自己的房间，拿了条厚实的长款绵服披上。
像他这种现在完全靠日结工资过活的留学生，健康的身体是最重要的，不能生病。
唐瑭把自己裹得严严实实，朝着正在招厨余打杂的中餐厅走过去，这份工作不看脸，会洗碗洗菜就行，一般都是让住在附近的华国老太包揽，不过近期天气太冷了，家里不缺钱的没几个人愿意出来受罪，难得缺了人手。
学校距离中餐厅步行需要近一个小时，坐车的话很费钱，他现在已经没有多余的钱来支付车费了，任何一笔不必要的开支，都有可能成为最后压垮他的最后一根稻草。
运气不太好，等他到了中餐厅，天已经黑透了，餐厅招到了一个在附近大学艰难求生的女留学生，老板目光在平平无奇的女孩与狰狞骇人的少年之间逡巡片刻，婉拒了唐瑭，请他吃了顿味道很不错的炒饭。
唐瑭吃饱了，喝了杯免费的热茶，谢过老板，裹紧自己的棉服重又踏出餐厅，手机快没电了，他也就没有继续找工作，顶着刺骨的风回学校。
半路天上开始飘雪。唐瑭是个彻头彻尾的南方人，没见过雪，站着愣神了半天，直到头发被雪濡湿了，风一吹几乎要结冰，这才忙不迭的往回跑。
后来的几天他也没有找到新的工作，在女孩家里做钟点工，也才攒了三百不到，距离报名只剩两天，他还差四百多。
唐瑭想过贷款，但他是留学生，彻头彻尾的外国人，只有一份随时可以被撤销的暂住证，没有正经工作，除了一些试图让他拍那种不露脸的床上视频的非法机构，没有机构愿意借给他钱。
唐瑭握着手机，连课都有些学不进去了，白天几乎都奔波在外，一次次找兼职，又一次次被拒绝，或是落后一步，踩着松软的雪，靠坐在冷冰冰的公园椅背上，缩着有些发僵的手指翻找求职app。
适合他的短期兼职几乎都被他跑了个遍，已经两天没刷出新兼职了。唐瑭叹了口气，将筛选条件改为‘长期兼职’。
这种兼职往往周结、月结现金，短时间内几乎不可能拿到钱，但现在他也没有别的办法，只能全都试一试。
长期兼职的可选项远比他想象中要大得多，晒出了一些绝对看脸的工作后，剩下的也大多是些餐饮厨师、杂务工、家教之类的工作。
唐瑭第三次刷到同一份兼职聘请——
【
兼职：华夏语家教
薪资：面议
工作时长：面议
工作时间区间：面议
外貌要求：无
性别要求：男
年龄要求：16周岁以上，20周岁以下
补充：最好是华夏留学生，拥有通用语A级及以上证书，擅长理工学科（最好能会做菜）
】
唐瑭感觉这份工作的要求简直是为他量身定制的，但一连串面议让他有些退却，而且面试地点距离学校太远了，在市郊的一处私人庄园，靠脚走过去的话，至少四个小时起步，他看了一眼就刷了过去。
可现在都刷到第三次了，唐瑭还是没忍住，点进去看了一眼。
运气不错，这份工作虽然大部分条件需要面议，但包一天内往返食宿。
唐瑭心动了，直接拨通了兼职发布者的预留号码。
“喂？您好，”唐瑭握拳，低头哈了口气，声音有些哑：“请问你们还招兼职家教吗？”
“招，”电话那头是沉稳宽厚的男声，操着一口正宗的A语：“面试的话，请先提供基本信息，等筛选后我们会通知你。”
天黑得很早，雪停了，但气温越来越低，唐瑭又搓了几下手，找了个背风的地方，低声报出自己的基本信息：“唐瑭，性别男，今年17岁，首都大学一年级交换生，华夏人，本专业是物理系，有通用语A+证书，华夏语S级证书。”
电话那头停顿片刻，平缓冷淡的声音忽然热情了许多：“唐先生是吧？您很符合我们的聘请条件，如果可以的话，今天您能来面试吗？”
唐瑭愣了一下：“我...我可以，不过我得先回去拿一趟证书复印件。”
“这个不着急，如果面试通过，您再邮寄给我们二审就行，”那人道：“现在天已经晚了，您可以叫一辆计程车过来，我们可以为您报销路费，以及今晚的食宿费。”


第310章 番外篇 现实篇（雇主）
唐瑭坐上计程车的时候，还感觉有些不太真实。
从他上车的地方到位处市郊的【圣殿】庄园，车程至少大半个小时，A国计程车价位很高，光是来回的路费就足够掏空他所有的存款。
唐瑭本来还有些犹豫，怕因为脸的缘故被拒，白白浪费时间，还有可能连车费都拿不到，彻底与最高奖学金绝缘。然而对方似乎考虑到了他的顾虑，财大气粗的直接问他要了卡号，将来回需要的车费转账过来。
这下不去也得去了。
在车上，唐瑭顺手搜了一下【圣殿】庄园，这才发现这是号称全A国乃至全球排行榜首的最豪华的庄园，占地面积庞大，包括五座山、两片湖泊、数十万亩山林以及近两百多个庄子，由卡洛伊氏族的历任家主顺位继承。
......能住在这个庄园里的人——无论是不是卡洛伊氏族的人，肯定有实力聘请专业的华夏语教授，为什么偏偏舍近求远，在同城招聘上邀请半吊子的学生来兼职？
唐瑭不是很能理解有钱人的想法，觉得自己被选中的可能性很低，但路费已经拿了（甚至还有盈余），去碰碰运气也不错。如果真能应聘上，估计最后谈成的价格不会低。
计程车开了四十几分钟，最终将唐瑭搁在前往【圣殿】庄园的交通要道上。
“......还没有到庄园门口，”唐瑭有些困惑：“我不认识路。”
“再往里得要通行证，我们这种计程车进不去，”司机指了个方向：“沿着这条路直走，半个小时左右就到了。”
唐瑭没见识过这种大庄园的规矩，真被唬住了，点点头付了车费，被撂在四下无人的宽阔公路上。
公路两侧是雕花的石柱围栏，再旁边是一眼望不到头的红衫林。高大的杉木挡不住下方穿行的冷风，唐瑭不得不戴上帽子、裹紧棉服，顶着凛冽寒风沿着公路慢慢走。
走了大约有十分钟，就在唐瑭感觉自己裸露的手、脸要被冻僵的时候，又一通电话打过来。
“您好，唐先生，”熟悉的声音响起：“您到了吗？”
唐瑭呼出一口热气，解释道：“我快到了，在......有很多红杉的那条公路上，再走十几分钟就能到了。”
对方显然愣了一下：“您没有叫计程车把您送到门口吗？”
唐瑭道：“司机说再往前需要车辆通行证，我得自己走过去。”
电话那头沉默数秒，沉沉叹了口气：“您被骗了，只有庄园大门需要查阅通行证，在此之前的路段都是公路，自由通行......我明白了，这段路程全程需要爬坡，耗油量高且直线路程短，对于计程车而言几乎不赚钱，司机很可能是不想浪费时间，才哄骗您半路下车。”
唐瑭愣住，喃喃道：“这样啊。”
不生气，只是有种‘果然如此’的了然。
“请您在原地等候片刻，观察一下四周，除了红杉林，还有没有其他标志性物件。”
唐瑭环顾四周，目光落在红杉林里一块隐蔽的标识牌上，小声道：“有个标识牌，上面写着‘野狼出没，请勿停留’。”
手机对面的人：......
“......克里斯，他怎么还没到？他今天是不是不来了？”
手机里传来第二个人的声音，离得有些远，声音不太真切，不过勉强还能听懂他在说什么。
“老板，一个好消息一个坏消息，您想先听哪个？”克里斯握着电话，面露无奈。
被称作‘老板’的那人相当暴躁：“废话少说，好消息。”
“唐先生来了，距离庄园两公里左右。”
“坏消息呢？”
“唐先生被司机丢在公路上，现在正好在野狼频繁出没的红杉林。”
手机那头陷入了死一般的沉寂，唐瑭以为手机坏了，还将耳朵贴近一些，试图听清对话。
下一秒，老板怒声道：“那还愣着做什么？！赶紧派车去接！”
唐瑭被吓了一跳，手机都差点甩飞出去。
“老板，您应该相信我的职业素养，”克里斯无奈道：“两分钟前我就已经派出车辆、直升机，往所有立有告示牌的方向赶去，最快五分钟内就能抵达。”
“另外，附近的大部分野狼群都被人工投喂过，见到人的第一反应是讨食而非攻击......唐先生的运气应该没有那么差。”
“万一呢？”
克里斯：“那就只能请您节哀顺变。”
唐瑭听着手机那头的对话，忽然若有所感的回过头，与几双荧绿凶狠的兽瞳对视上。
唐瑭：......
沿着唐瑭所在的这条路行驶的车辆抵达时，唐瑭正在与狼群对峙。
这支狼群小的可怜，只有四头狼。它们看上去都很瘦，看着不像是被人工饲养过的狼群，又大多伤痕累累，大概率是被狼群驱逐后自发组建的群体。
唐瑭不怎么怕狼，但也不想被咬，眼疾手快地从地上捡了根树枝，做出防备的姿态。狼群吃过太多苦头，看见他有了武器也不敢轻举妄动，停下了逼近的动作，与他隔着三四米的距离僵持。
两三分钟后，行车的声音由远及近，唐瑭想起‘克里斯’说派车来了，下意识偏头看去，就这么晃神一瞬，几米外的头狼伺机而动，猛地张开嘴朝他扑过来。
唐瑭反应过来的时候已经被扑倒在地了，下意识抬起胳膊挡住落下来的血盆大口，小臂肌肉一阵刺痛，他哀叫了一声，下一秒，一声枪响，死咬住他胳膊的狼嘴骤松，狼身软倒在他身上，其他狼发出惊恐地哀叫，夹着尾巴后退几步，迅速掉头跑进林子里没了踪影。
唐瑭伸手去掰狼的牙齿，利齿从血肉中拔离的痛楚不比咬插进去的时候轻，他脸色发白，收枪的司机赶忙打开车门跑下来，把压在他身上的狼尸掀开，将他扶起来。
“您还好吧？”司机问道：“请上车，我送您去庄园的医疗院接受治疗。”
唐瑭抿着泛白的唇点点头，坐上车后座，扑面而来的暖气让他好受了一些。他垂眸看着自己不断发抖的右手，轻轻叹了口气。
受伤了还能应聘吗？
车很快开进庄园大门，唐瑭没见过这么气派的建筑，车开过了还要扒着后车座，从车窗往外看，面上带着毫不掩饰的惊叹，连胳膊上的伤都忘了。
车辆穿行过主建筑区，绕过一个占地数百公顷的高尔夫球场，沿途经过几个果岭，医疗院区就坐落在高尔夫球场的南侧，看着比首都市的医院还要先进豪华许多。
据营销号说，这个庄园里汇聚了全世界的医科行业大牛，是全球最顶级最牛杯的医院，国家首富、领导人碰上解决不了的疑难杂症，都会花重金来这里寻医问诊。
唐瑭在这里处理了伤口，还换了一套据佣人说是‘主人’送来的衣服。
“伤口不深，没有伤到主要筋脉、骨骼，注意不要感染发炎，每天换一次药。”医生叮嘱道。
唐瑭乖乖点头：“谢谢。”
医生又道：“介意我看看您脸上的伤吗？”
“不介意，”唐瑭摇头：“不过这是很小的时候受的伤，当时条件不好，发炎感染恶化了，医生说没有办法祛除疤痕。”
医生道：“不用担心，我只是看一看......是钝器磨损吧？”
她仔细检查了少年脸上的伤痕，眼中并没有唐瑭司空见惯的嫌恶，声音温和：“伤疤留存的时间太久了，确实没有办法一次性完全祛除，但如果在这里做几次修复、祛疤的手术，能把它们调养到浅得看不出来。你年纪还小，自愈能力很快，说不定哪一天它们就自己长好了。”
唐瑭神情平静：“谢谢，等我以后赚够了钱，会考虑的。”
“不能再拖了，”医生耐心道：“再拖就错过最佳治疗时期了。”
唐瑭没有点头，只是又道了声：“我知道了，谢谢。”
伤疤给他的生活带来了诸多不便，如果可以，他也想祛掉这些伤疤。
可他现在连参加竞赛、读完大学的钱都没有，哪里还有多余的钱来支付这家医疗院的高额医疗费？
处理完伤口，一个有着银色短发的高大男人忽然推门进来，目光很快锁定到唐瑭身上。
男人鼻梁高挺，单眼皮薄嘴唇，面容冷厉但俊美，还有着一对罕见的银色瞳孔。他自称是庄园的‘管家’，要带唐瑭去见‘老板’。
老板......是这座庄园的主人吗？
唐瑭不认为自己认识这号人物，有些困惑：“我只是来应聘家教的，马上要去见雇主，恐怕没有时间去见这里的主人。”
管家以怪异的目光看他半晌，蓦地笑了一声：“忘记自我介绍了，我叫克里斯·博耶尔，刚与您进行过手机通讯。”
唐瑭这才意识到，面前这个男人的声音有点熟悉。只不过经过他廉价手机的传声，声音有些失真，一下子没能认出来。
“您好，”唐瑭有些惊讶：“所以我的雇主是......这里的主人？”


第311章 番外篇 现实篇（慷慨的雇主）
唐瑭在克里斯的带领下，前去面见庄园的主人。
他搜索过这座庄园主人的相关资料，没有透露相片、姓名，只知道性别为男，是卡洛伊氏族的现任家主，A国政府的幕后掌权人。
唐瑭：......
这两个头衔，显得后面包括‘全球首富’，‘政府军火供应商’在内的头衔，似乎也没那么打眼了。
言简意赅，这就是个跺跺脚，全球都要跟着震两震的大人物。
唐瑭忽然平静下来。
虽然不知道这种大人物为什么会发布针对性这么强的招聘广告，但基本能确定，他绝对不会是奔着嘎他腰子来的。
庄园主人的房子坐落在医疗院的东南方位，是一栋带花园和喷泉水池的欧式别墅，花园里种满了各种名贵花草，整体面积至少有两三个教养院那么大。
唐瑭惊叹的看着面前的房子，忽然想起某些小说里写过‘从卧室到厕所需要坐车去’的片段，起先觉得荒谬，现在看一眼顶级首富的房子，忽然觉得也不是没有可能。
“博耶尔先生，”唐瑭看向身旁的高大男人，低声问道：“我能问一下，雇主叫什么名字吗？”
“叫我克里斯就行，”克里斯朝他露出一抹浅淡的笑：“我想，老板应该更想亲自向您介绍一下自己。”
唐瑭并不追问，点了点头，换了个问题：“我大概知道老板的身份，但我不明白，他完全有能力同时聘请精通华夏语的私教、正宗的华夏厨师......为什么偏偏要选择华夏留学生？”
克里斯道：“很抱歉，我也不知道。这是老板做出的决定，我身为管家，只负责完成指令，并没有过问老板私事的权力。”
他算是最了解老板的人，知道他是怎样一个残暴冷血的怪物，所以他的困惑只会比唐瑭更多。
“......抱歉，我明白了。”
唐瑭小小的叹了口气，想不通这位大人物究竟想要做什么。
进了别墅，唐瑭走了将近十分钟，才停在一个复古欧风的雕花大门前。
克里斯将门拉开，微微躬身：“老板就在里面，您请进。”
唐瑭看着他：“你不进来吗？”
克里斯摇了摇头，伸手轻推他的肩：“老板只请您进去。”
唐瑭顺着力道踏进铺着暗色地毯的高大书房，门在他身后关上了，发出沉重的声响。
唐瑭打量着眼前堪比A大图书馆的奢华书房，慢吞吞往里走，终于在绕过旋转扶梯后，看到了站在落地窗边的高大人影。
书房向阳的一整面都是落地窗，窗帘拉开了，视野相当开阔，刚好能远眺北侧的果岭山脉、以及西北侧的高尔夫球场。
他继续往前走，走到宽长的办公桌前，距离落地窗前的男人仅两米远。
唐瑭看清楚了，这个男人有着一头漆黑的长发，穿的是与别墅风格相近的欧式宫廷风服装，臀腿线与腰线很突出，完美的身材一览无余。
......好高！
唐瑭站定，缓声道：“先生？”
艾尔听到了熟悉的声音，缓缓转过身，目光落在他脸上，停顿片刻，又转移至他的右手胳膊上。
唐瑭的外套进门时就被女仆抢走了，不知道放到了哪里，好在别墅内温度适宜，不会感觉冷，只是......手臂上包扎的痕迹一览无余。
艾尔皱起眉，抬手朝他招了招：“糖糖，是吧？来我这里。”
唐瑭乖乖绕过办公桌，站到男人面前，微微仰起头看他。
刚刚背着光看不清楚，靠近之后才发现，这个男人跟他有着同样的蓝色眼瞳，不过他的瞳色要深邃很多。
“伤，疼不疼？”艾尔问他。
唐瑭点点头：“有一点，上完药之后好很多了。”
艾尔缓声道：“抱歉，我应该早点派车去接你。”
唐瑭：“是我自己判断失误，提前下车，与您无关。”
“如果你不来应聘，也就不会因故受伤，说到底还是我的错，”艾尔抬手摸了摸他的脑袋，又克制的抽离：“庄园里的医疗院很不错，你可以在这里住到伤口痊愈，所有的生活开销、医疗费用都由我出。”
“谢谢，”唐瑭摇了摇头：“不用了，来不及上课。”
这里距离学校车程近两个小时，真要住下来，他每天赶课就是个大问题。
艾尔沉吟片刻，又道：“你有课表吗？”
唐瑭在手机上调出课表，递给他看。
“加个联系方式，截图发我。”艾尔一面说着，一面操纵着他的手机，加上了通讯好友。
唐瑭重新把课表截图发给他。
艾尔看了一眼，一周五天课，只有周二周三两天有早课，其他的课程都在下午，下课也早，没有晚课。
“这样，周一、周二两天你回校住，其他时候住在这里，可以吗？”艾尔道：“早上、晚上我给你安排专车接送，不会再出现今天这样的情况了 。”
提及这事，艾尔眸中闪过一丝不易察觉的阴翳。
下属已经通过监控，调取到把唐瑭半路放下车的计程车牌号，根据牌号定位到司机的信息......不至于出人命，却也少不了缺条胳膊少条腿，好好吃一顿教训。
唐瑭有些惊讶于他的......热情？这种情况能被称之为‘热情’吗？
唐瑭不确定，因为这件事本身就很不合理——这样的大人物，凭什么会对他表现得这样客气、热情？
他长得丑、没钱、就连身体也不怎么好，实在想不到有什么值得别人图谋的地方。
又或许......这位大人物性格天生如此和善？
“不方便，”唐瑭不怎么习惯接受别人的善意，摇头道：“A大不允许大一新生住在校外。”
但凡能住在外面，他也不用为了缴纳昂贵的房租，死磕最高奖学金。
艾尔垂眸看他，对上那双柔软的蓝眸，又忍不住伸手揉他脑袋：“不要管学校规定，我只问你，你想不想回学校住宿舍？”
唐瑭不太适应脑袋上的温度与重量，下意识缩了缩脖子，往后退了半步，小声道：“......不想。”
“我想也是，”艾尔扬起唇角：“没有人会想跟小偷住在一个屋檐下。”
唐瑭愣了愣，惊愕的看着他：“你怎么知道？”
舍友的盗窃行为做得几乎天衣无缝，唐瑭明知道是他拿的，却苦于没证据证明这一切。
再加上舍友平日对外的形象很好，其他同学、教授也不相信他会做这种事情，没有人愿意深入调查，这事后来也就不了了之。
艾尔捻起他一撮碎发，面带笑意：“我不仅知道这个，我还知道你暑假打工的钱，被前房东一家抢走的事情。”
现在威胁唐瑭的那几个高壮男人，分别在不同监狱的医疗室里躺着，等待被掏空了家底的年迈父母想办法筹钱保释他们。
唐瑭的表情有些呆滞：“......你怎么知道？”
艾尔觉得他呆呆的很好逗，压低了声音，故弄玄虚：“我什么都知道。”
唐瑭：“......所以您可以论证哥德巴赫猜想？”
艾尔：......
“玩笑话，不要当真，”艾尔失笑，轻拍他脑袋：“你打电话来应聘的时候，我就开始调查你的资料了。”
唐瑭不疑有他，发出了乡下人没见识的感慨：“两个小时就能查到这么多东西？好厉害！”
艾尔当然不会告诉他，这些消息他从一个多月前就开始调查，并且这期间一直以各种方式‘监控’着唐瑭的生活。
同理，这则针对唐瑭的招聘广告，也已经挂了近一个月。这一个月内，克里斯处理了不下三位数的应聘求职电话，宁可错接，绝不错放，终于等来了唐瑭的通讯。
“住到这里来吧，”艾尔道：“你的各方面条件都很符合我的预期，我希望你能担任我的......嗯，华夏语老师。”
“很高兴您能选择我，但学校有规定，我不方便住在校外，”唐瑭很苦恼：“而且我还有另一个钟点工的兼职。”
“我知道，两小时80通用货币，”艾尔道：“我给你加一个零，每小时800通用货币，这个工资可以吗？”
唐瑭眼睛亮了一瞬，又黯淡下去：“可是学校——”
“不用管学校规定，”艾尔屈指，轻敲了敲桌子：“你可能不知道，A大最初是由卡洛伊氏族出资建立的，我是校董，想给你办手续轻而易举。”
“现在，回答我，这份工作你要不要？”
唐瑭想了想，并没有立刻回答，补充发问：“一天需要工作几小时？”
艾尔：“除了周二、周三外，每天至少抽出两小时用在我身上，上限你定。只要待在我身边，不管有没有在教学，都算作工作时间。”
唐瑭从没有遇到这么慷慨的雇主，惊讶的同时，又难免心生警惕：“我的工作范围是什么？华夏语教学？烹饪华夏菜？”
“并不局限于特定的工作，”艾尔从桌面上拿起几张合同纸：“绝对在你的能力范围之内，八百每小时，你感觉怎么样？”