　　书名：星际第一筑造师
　　作者：流云一叹
　　文案：
　　会撒娇会卖萌可乖可霸气哒狐狸小攻，长着毛耳朵和松鼠大尾巴哒贤妻小受，两只绒毛控互宠撸毛的故事~:
　　华国古建筑世家的沈安宁一觉醒来穿越到了星际兽人世界，变成了一个讨人厌的废柴亚兽人。
　　被抛弃在偏远星球的日子里，沈安宁发现帝国备受崇敬的筑造师职业居然是制作古建筑模型。知识面齐全、手工雕琢俱佳的沈安宁从此走上了星际崛起之路。
　　只不过，在这期间捡到的那只傻萌傻萌的小狐狸……似乎有点儿不对劲？
　　养只狐狸却不料把自己养成了太子妃的沈安宁：？？？
　　岳飞渊：知道吗，其实你最快速的崛起方式就是嫁给我。

    内容标签： 情有独钟 星际 甜文
　　搜索关键字：主角：沈安宁，岳飞渊 ┃ 配角： ┃ 其它：金手指，甜文苏苏苏！

作品简评：当你一觉醒来，发现自己多了一对雪白的尖耳朵和一条毛茸茸的大尾巴，会是什么样的感觉呢？ 本文主角主角穿越成了一个星际世界里有着松鼠血统的亚兽人。依靠着据说能够掌控平衡，却每次都能绊倒自己的坑爹大尾巴，钓来了一只撒娇卖萌全职通的小狐狸。对于毛绒控来说，乖巧懂事、还有着满身软毛的宠物简直无法让人抗拒，于是，满心欢喜的主角，开始了自己与小狐狸的撸毛日常。直到有一天，他的狐狸不仅变大了，还长成了一个帅气英俊的高大兽人！文章以细腻的描写，讲述了失去记忆的兽人元帅陪伴着初到未来的小亚兽人慢慢成长的故事。两人的相处日常诙谐又轻松，给人带来满满的温馨和幸福。彼此间笨拙的关心，让人捧腹大笑的同时，也会有不经意的感动。而满地跑的可爱“小动物”，更是期待引起动物爱好者们的喜爱。
　　


第1章 第一章 一只小狐狸
　　白渊是只狐狸，一只与众不同的狐狸。
　　从它降落在这片小丘陵的第一天，这里的原领主――一条体型健硕的雕花蟒，就用生命证实了这一点。
　　脚踏金云的小白狐轻巧的落定在一块山石上，想起那少见的嫩滑口感，情不自禁的咂了咂嘴。紧接着，似是回味出了那美味肉质里的精纯能量，小白狐探出粉红色的小舌头，在嘴边留恋的晃悠一圈，满是惬意的眯起了乌溜溜的圆眼睛，抬起前腿，一爪爪拍在了眼前的石面上。
　　有浅金的电弧一闪而过。
　　随后，原本只是扑棱着小翅膀从白狐头顶飞过的花雀鸟遭了秧，带着满身焦香，“啪嗒”一声，落在了小狐狸面前。
　　再次依靠着“神秘力量”成功捕获到了小零嘴儿，才到巴掌大小的小狐狸挺起了胸脯，漂亮的眼尾高高扬起，整只狐都骄傲的不得了。
　　“嗷――！”
　　看！就算是失去了以前的记忆，但是那也代表不了什么！
　　它足够的强大，而且比这里的任何一种生物都要聪明。
　　临风而立的小狐狸自顾自的N瑟完，这才分出心神，低头看向了全熟后羽毛也依旧靓丽的花雀鸟。
　　很好。
　　小狐狸暗暗点头。
　　不仅是今天的小零嘴儿解决了，它窝里的装饰品也终于是够分量了。
　　像是完成了一件极其重要的事情，小狐狸的心情瞬间愉悦了起来。欢快的摆着身后毛茸茸的大尾巴，小爪子又是一挥，熟门熟路的召唤出了数道小龙卷，将花雀鸟身上的羽毛拔下，分门别类的摆放在了一旁。
　　尾羽加上翅膀上的硬羽，正好能做个花色羽绒球，摆在床头再好不过了，无聊的时候还能拨着玩一玩。
　　鸟身上的绒毛不多，但胜在颜色漂亮，勉勉强强能当个床面装饰吧。
　　至于最外围的这一层……硬不硬软不软的，统统烧掉烧掉！
　　顺遂着小狐狸的心愿，浅金的火焰“噌”的一下在这堆羽毛上燃起，霎时将浅浅的一丛化作了飞灰。
　　而被小狐狸中意的那两簇却是待遇甚好，先是有轻柔的水流在羽毛上流窜而过，紧接着又有宛若日照的温暖光线穿插其中，将羽毛晒的蓬松又柔软。随后，空中飞扬的漂亮绒羽轻轻一颤，接连消失在了原地。
　　“嗷呜~！”
　　不过眨眼之间便把一切处理得当，小狐狸兴奋的捏着稚嫩的小嗓子，发出一声自以为豪放的欢呼声以表庆贺，随后优雅的迈着猫步，走到了香味浓郁的花雀鸟面前。
　　温度适宜。味道正好。
　　统领着这片丘陵的狐大王找到了完美的小零嘴儿！
　　小狐狸开心的晃起了尾巴，张嘴将花雀鸟身上外焦里嫩的软肉撕了下来，一口一口咬进了嘴里。
　　唔。山鼠一家的门口正好长了丛入味用的草，下次过去多弄几把，以后的零嘴儿就更加美味啦！
　　作为补偿，它、它就勉为其难的再送一片自己珍藏的羽毛吧！
　　丘陵上方，家门已经多次失窃的山鼠一家：不！我们不需要你珍藏的羽毛！我们只需要你能别再让我们搬家了！
　　并不知道山鼠一家心中“悲切”的呐喊，小狐狸蹲在原地，慢条斯理的吃完了每日例行的小零嘴儿，这才摆着蓬松的大尾巴站起身来，决定下山去寻找更多珍贵的搭窝材料。
　　冬天已经快到了。它需要在自己的窝里堆满漂亮又舒适的绒毛。
　　想想寒冷的雪天里却能窝在一团团软乎乎的毛毯子里――多么令狐愉悦的体验！
　　迈着轻盈的步伐跳跃在山林间，动作灵巧的小狐狸很快抵达了山脚。
　　入目一片金黄。
　　这是人工种植的穗香稻，这个星球的特产之一。
　　早就听过了山鼠科普的小狐狸很快明白，自己大概是一不小心跑错了方向，与最开始的目的地：白羽象的牧场背道而驰，来到了即将收割成品作物的稻场。
　　“呜~。”仰头看了眼渐渐西垂的太阳，小狐狸不禁为自己的判断失误而懊恼。
　　看来它只能等到明天再去了。
　　虽然夜视力良好，但是它并不喜欢在黑夜行动。
　　小狐狸沮丧的耷拉下脑袋，拖着同样无精打采的落在了地上的大尾巴，转身打算回到自己的小窝，以那软乎乎的绒毛来安抚自己受伤的心灵。
　　“哗啦啦――”
　　机器人游走在稻田间的声音靠近又走远，每当经过一处，便带起一片倒伏的稻浪。
　　夹杂着淡雅甜味的草木清香适时的钻进了小狐狸灵敏的鼻子，登时勾起了某个毛团子肚皮里头的馋虫。
　　已经跳出了一段距离的小狐狸脚步一顿，摇头晃脑的纠结了好一会儿，终于是没能耐住美食的诱惑，踩着小步子转过了身。
　　它、它就勉为其难的带点稻米回去吧。
　　当然，这并不是因为威武霸气的狐大王想吃这些草籽！只不过是想要送给不敢出林子的山鼠一家的礼物！
　　好不容易做好了心理建设，小狐狸终于再次对上了一望无际的金色稻海，登时欢愉的蹦高三尺。
　　“嗷呜！！！”毛茸茸！好大一团毛茸茸！高贵又柔软的白色的毛茸茸！
　　啊！它一定是在做梦吧！
　　穿过面前左右倒伏的稻秆，望见了一大片洁白绒毛的小狐狸整个都荡漾开去，不管三七二十一，撒起脚丫子就冲着那团绵软扑上，“吧唧”一下，撞进了温软又舒适的绒毛之中。
　　小爪子紧紧勾在毛团里头，小狐狸还没来得及享受周身的柔软，就率先感受到身下这团大毛球抖了抖，然后迅速翘离了地面。
　　跟着升入了高空的小狐狸：“呜？？！”
　　…………
　　从小走南闯北的沈安宁不是第一次下田，可出生在星际大家族的沈安宁却是。
　　这具身体的主人虽然算不上是娇生惯养，但是因为体能和精神力双废柴的原因，也确实没有做过什么身体锻炼。再加上原主人本身就带着医治无法的先天性体弱，便更没人会想要这个走几步路都恨不得大喘气的少爷去进行最基本的体能训练了。
　　当然，这其中也包括了原主人自己。
　　不然沈安宁绝对不相信在这个强悍的星际大背景下，一个保证了正常活动的身体会弱成这样。
　　头昏眼花的沈安宁晃晃悠悠的找到了一处田埂，揉着酸软的四肢坐了下来。等到大脑中的晕眩过后，沈安宁低头数了数自己手上的稻秆。
　　很好。十根。加上机器人小车上的四十根，他成功变成了拔掉五十根稻子就身心俱疲的弱鸡。
　　这可真是令人愉悦的体验。
　　脑袋上两只毛茸茸的松鼠耳朵抖了三抖，有违主人坚强的意愿，很是没精神的耷拉了下去。
　　再次因为头顶上的尖耳朵而暴露了内心情绪的沈安宁：“……”哦！这该死的亚兽人设定！
　　沈安宁木起一张脸，抓着那把卖相极好的稻子，呆坐在田埂上怀疑起了人生。
　　在这个对他而言全然新奇的星际世界里，有一种备受人们尊崇的职业――筑造师。
　　得益于这种起源于古建筑的“模型制造”行业，穿越到了这个可怜亚兽人身上的他可以不用担心最基本的吃穿住行。最起码，在早先以废弃稻秸和泥土为原料，完整的做出了最基本的稻草屋后，他扁成纸的腰包很快鼓了起来。
　　但是这并不能代表什么。
　　如果他还想要回到帝星继续深造，或者说他还想要在这个行业上有所建树的话，解决不了这风吹就倒的体质，所有的想法都只会是纸上空谈。
　　身后，努力被主人保持在高竖状态的蓬松大尾巴左右晃了晃，泄了气似的摔在了背后的稻田里。
　　沈安宁叹息一声，一边盘算着自己的锻炼计划，一边从小机器人手上取过了水瓶。
　　别的不说，他现在因为身后头这条多出来的、足有一人高的松鼠大尾巴，连最基本的身体平衡都还没能彻底掌握。
　　想想在家里时不时上演的平地摔，沈安宁抬手，无奈扶额。
　　生物的进化啊。当个普普通通的人类难道不好吗？非得长出这么个影响行动的大尾巴……等等。说起尾巴，他怎么感觉有什么东西在背后响？
　　还没能适应这多出来的身体部位，沈安宁捧着装满了甜蕉果奶昔的杯子，呆坐在原地，傻乎乎的眨巴眨巴眼睛。
　　随后，漫长的反射弧终于到顶，反应过来这动静居然是来自于自己的尾巴，沈安宁惊得耳朵上的毛都炸开来，连忙掀起身后的长尾巴送到了自己面前。
　　登时，吓得盛满了水意的黑眸对上了小狐狸满是懵懂的葡萄眼。
　　沈安宁&小狐狸：“？？？”说好的虫害危机/毛绒大毯毯呢？！


第2章 第二章 两只小狐狸
　　小狐狸发誓，这绝对是它见过的最漂亮、最单纯的亚兽人。拥有着雪一样的头发和黑曜石般的大眼睛，精巧的鼻梁和樱红的小嘴儿，还有那卷起来就能做成窝的大尾巴……好吧。它狐生里从来就没有见过任何的亚兽人，它只是想通过自己的赞美，让这只看起来很好说话的亚兽人自愿担任它入冬的小窝。
　　不过遗憾的是，这只亚兽人并不能像山鼠一家似的理解自己说的话。
　　小狐狸恹恹的耷拉下脑袋，不舍的蹭了蹭身下毛茸茸的大尾巴。
　　“嗷呜~。”这真是一件令狐悲伤的事情。
　　傻眼的看着扒拉在自己尾巴上的小白狐狸，沈安宁眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，终于是在一阵阵撒娇似的“嗷嗷”声停止的时候回过了神来。
　　看这情况，他可能是靠着一直被自己嫌弃的尾巴引来了一只狐狸崽子？
　　从小狐狸人性化的表情中大致猜出了这一点的沈安宁哭笑不得。
　　举累了尾巴的沈安宁放下了手里头的奶昔杯子，转而抱住了自己的尾巴。在发觉尾巴上趴着的小狐狸似乎非常温驯后，沈安宁终于是没忍住，探出躁动的手指，摸上了小狐狸顺滑的长毛。
　　软乎乎的。真舒服。
　　如果不是长在他自己身上的话，他还是对这些毛茸茸非常感兴趣的。
　　聪明的小狐狸立马从沈安宁惬意的表情中找到了突破口，乖巧的“嗷呜”一声，冲着沈安宁翻起了软乎乎的小肚皮。
　　为了身下这个毛茸茸的狐狸窝，它拼啦！
　　对于小狐狸异常亲人的举动诧异片刻，沈安宁的目光落在小狐狸纤尘不染的白色绒毛上，略带遗憾的叹了口气。手上的动作却是不停，顺着小狐狸的牵引，由着小爪子带动他的掌心，在起起伏伏的温热肚皮上游走。
　　“真乖。是和你的主人走丢了吗？”
　　小狐狸贴在沈安宁手背上的小短腿一僵，随后气极的用软乎乎的肉垫将人踢开，利索的一个翻身，冲着沈安宁凶狠的龇起了小犬牙，“嗷呜！”愚蠢的庶民！本大王这么尊贵的狐狸谁能养得起！
　　“没有主人？”小亚兽人惊讶的张了张嘴，随后回味过来小狐狸一番动作的含义，登时笑弯了眼睛，“那你这是在向我求收养吗？”
　　说出这句话的时候，沈安宁其实没指望得到什么答复。
　　先不谈这只小狐狸能不能听得懂人话，光是狐狸一般不认主的传闻他就听见过不少。如果真的是只野生的小狐狸，应该不会愿意被人圈养吧。
　　但是，这真的是一只特别的狐狸。
　　“嗷呜~。”庶民。感恩戴德吧。狐大王勉为其难的收你做一个季度的窝。
　　再次被小狐狸软绵绵的爪爪牵着手落在了毛肚皮上，沈安宁惊喜的瞪大了眼睛，“你真的要来我家？”
　　“嗷呜~。”只是一个季度哦！不能再多了。本大王可是一只有原则的狐！
　　完全没能和小狐狸合上对话线的沈安宁笑出了声，抬手将小狐狸抱起来举高高，“你放心，虽然我现在很穷，但是我会照顾好你的！绝对会比你在野外生活的舒服。”
　　突然升空的小狐狸整个身体都僵硬了。
　　它。伟大的狐大王。居然被一只连气息都弱到难让狐察觉的小亚兽人当宠物一样举高高了！
　　狐生的耻辱！无礼的庶民！
　　“是不舒服吗？抱歉。因为突然有生物要来陪我，我有点激动了。”
　　看着小狐狸开始挣扎着踢蹬起了四肢，沈安宁连忙将小狐狸从空中放下，小心翼翼的落在了自己盖在腿上的尾巴上。
　　既然是因为他的尾巴被吸引过来的，应该是很喜欢的吧。
　　真没想到这个给他带来了诸多麻烦的大尾巴还能送给他这么个惊喜。
　　被温柔的放置在了一片柔软中，小狐狸的动作一顿，抬头看着小亚兽人满含喜悦的黑眼睛，傲娇的扭过了头，“嗷呜。”好吧。看在你如此诚心诚意的份上，狐大王就勉为其难的再多呆一个季度好了。
　　隔着厚重的绒毛感受到了细微的摩擦感，沈安宁眼尖的发现了小狐狸轻轻磨蹭着绒毛的小爪爪，再看看小狐狸欲盖弥彰的高傲表情，登时被这只小可爱萌的心颤。
　　蹭吧蹭吧。喜欢什么都给你！
　　掌心覆在小狐狸头上一阵轻揉，沈安宁简直要被小狐狸的乖顺暖得心都化了。
　　“我们等会儿得先去医院检查身体，然后才能回家。对了，还要去做个登记，这样我以后才能带着你去城市里活动。”
　　山鼠一家以前做过人类的宠物，只不过后来因为小孩子玩腻了，又恰逢要搬往另一颗星球上学，大人们就将山鼠一家放生到了田里――作为一阶异兽，哪怕从出生起就被人类驯养，也不会缺少了生存的本能。
　　听过这些经历的小狐狸很是了解人类对于宠物的收养制度，所以并没有表现出反抗的情绪，只是乖乖蹲在小亚兽人柔软的皮毛里，暗戳戳的蹭动着小爪子，感受着肉垫下软乎乎的触感。
　　对于这个自己找上门来求收养的宠物表现了十足的兴奋，沈安宁念叨起来颇有些滔滔不绝的样子，“你这么聪明，都能听懂我的话，说不定就是传说中罕见的高级异兽。不过要是那样的话我可能就不能收养你了，据说高阶异兽非常难得，被驯养成功的更是稀有，肯定会被医生上报的。”
　　听腻了小亚兽人的碎碎念，小狐狸终于没忍住，一爪子拍开了沈安宁在自己头上作乱的手，“嗷――！”怕什么！狐大王会保护你的。谁都不能动狐大王看中的窝！
　　完全没有当窝意识的沈安宁欣喜不已，“你是在安慰我吗？放心吧。虽然不能收养你，但是我也不会让那些心怀不轨的家伙把你抢走的。”
　　“嗷呜！”傻子！哪个混蛋敢抢本大王！活的不耐烦了吗？
　　尽管并不知道这种自信来自于哪里，可是小狐狸依旧遵从着本心，骄傲的挺起了胸脯。
　　“好了，看把你给急的。”被小狐狸的反应逗得笑出声来，终于嗦完了一切的小亚兽人单方面结束了这场鸡同鸭讲的对话。
　　转身拿起收集好的稻子和喝过的奶昔杯，逐一放进静候在侧的机器人里，沈安宁抬手拍了拍身上的草屑，抱着小狐狸起身离开。
　　“安心吧。我们现在就去看医生，我一定会保护好你……”“砰！”
　　被抛到了空中的小狐狸尾巴一动，灵活的调转方向，稳稳当当的落在了地上。蹲坐在被自己的尾巴绊倒在地的小亚兽人身前，小狐狸晃了晃身后的大尾巴，一双黑葡萄似的眼睛里写满了无语。
　　尽管这是它见过的第一只亚兽人，但是它保证，这绝对是所有亚兽人里头最蠢的一只！
　　被地上的稻秆在身上擦出了数道血痕，沈安宁哭丧着脸爬起身来，看着面露嫌弃的小狐狸欲哭无泪。
　　请相信他！这真的只是个意外！
　　作为正常的人类，是不应该长出这么一条影响平衡的尾巴的！
　　恹恹的垂落下来的长尾巴盖在小亚兽人的头顶，毛茸茸的尾尖两侧，是小亚兽人没精打采的耷拉下去的松鼠耳朵，搭配上小亚兽人如今灰头土脸的样子，简直要多可怜有多可怜。
　　高贵冷艳的狐大王抬爪，伸出粉嫩的小舌头舔了舔自己的爪尖，终于是不情不愿的捏起小嗓子，发出了一声绵软甜腻的轻唤，“嗷呜~。”记住了，这才不是在安慰你。如果还有下次的话，你就要永远失去你英明神武的狐大王了！
　　并不知道自己已经被某只狐狸打入了“良善可欺小傻子”的分类里，刚刚上演了平地摔的沈安宁瞬间被卖萌的小狐狸所收服。
　　他远在地球的爷爷呀，在穿越到星际世界的一个月后，宁宁即将迎来第一位亲密无间的家人。
　　一只很傲娇，但是却非常非常体贴的小狐狸。


第3章 第三章 三只小狐狸
　　粗心大意的结果就是，最终抵达医院的时候，被摁在治疗仪上翻来覆去检查身体的，不是野外生存了两月之久的小狐狸，而是被自己的尾巴给绊倒在稻田里头的沈安宁。
　　好心的邻居，一位非常温柔和蔼的雌性老人，在看见小亚兽人“惨状”的第一秒，尖叫着拉住沈安宁来到了医院，风风火火的样子一点也不像是上了年纪的老人家。
　　“你说你呀，也不小了，怎么就不能长点儿心眼呢？瞧瞧这小脸蛋伤的，我都替你心疼。还得亏是你穿了长袖长裤，不然这细皮嫩肉的，还不知道得受多少苦呢。”
　　彻底累瘫在了座椅上，沈安宁顶着已经完好无损的漂亮脸蛋，委屈的抱着小狐狸缩在角落，蜷在头顶的大尾巴不断下拉，颇有些要将自己整个盖住的趋势。
　　他没敢跟老拉尔说自己在家其实也时常上演平地摔，只不过是因为他极有先见之明的在地上铺上了厚厚的毛毯，所以才没造成浑身青紫的凄惨局面。
　　终于，老拉尔滔滔不绝的教训声在医生不断靠近的脚步中停息了下来。
　　耳朵都快听出茧了的小狐狸打了个哈欠，盘起身子，趴在了小亚兽人紧绷的大腿上，半阖着眼睛，有一下没一下的晃起了尾巴。
　　和不明情况的沈安宁不同，它可没指望这里的仪器能发现自己的问题，检查出来的结果只可能是……
　　“这只小狐狸的身体完全健康，如果它愿意的话，你可以放心收养。”带着金丝眼镜的雌性严肃着神情，一副公事公办的样子，完全看不出任何白衣天使的温和模样。
　　随后，她抬手扶了扶眼侧的镜框，抬起手中的电子记录本，对着老拉尔点了点，严厉的教训道，“顺带一提，拉尔女士，请您在下一次进入医院的时候不要再谎报情况。这就是一只普通的动物幼崽，甚至连一阶异兽都不是，更不是您想象中的兽人儿童！如果您连这些都无法判断了的话，我建议您前往楼上的眼科或者是十楼的神经科。”
　　坐在一旁的沈安宁被年轻雌性的冷酷吓得浑身一抖：“……”在这个世界里，连这么可怕的人都能够成为医生了吗？
　　老拉尔似乎和这位态度极差的雌性医生是个老相识，笑呵呵的也不在意这位雌性极不礼貌的发言，“毕竟这颗星球上并没有狐狸这个品种存在啊。而且你看看，这只小狐狸可是非常的通人性呢。我会怀疑它是谁家不小心弄丢了的兽人崽子也是情有可原的吧。”
　　野蛮的雌性医生侧目，神情冰冷的看了眼窝在沈安宁腿上的小狐狸。
　　敏感的察觉到了这样的注视，已经闭上眼睛进入了小憩的小狐狸懒洋洋的掀起了一只眼皮，淡漠的回望了一眼。
　　登时被小狐狸眼底人性化的鄙夷情绪弄得一噎，佳莉娅皱起眉，依旧不忘对老拉尔的教训，“我承认这只小狐狸确实非常有灵性，但是这并不是您判断错误的理由。我想，整个星际的人类都应该知道如何区分兽人儿童和动物幼崽。这是最基础的常识！”
　　对此完全不懂分毫的沈安宁动了动指尖，在看见佳莉娅冷肃的神情后，非常识趣的将手握成拳，安静的放在了腿侧。
　　作为一个外来户，他一定是有特权不知道的吧。所以，他决定自己就不去触这位态度恶劣的雌性医生的霉头了。
　　踩着平底鞋却走出了恨天高气势的雌性医生来也快去也快。
　　星际世界虽然已经很少有住院观察的重症病患，但是医生们的工作也并没有减轻多少。毕竟科学的研究总不会有尽头，在更新换代愈发迅速的星际时代，研究人员们需要学习探索的东西反而更多。
　　“好了。今天的事情都处理完了，小安宁你就早点回去休息吧。”送走了来势汹汹的佳莉娅，老拉尔转而看向了身后的沈安宁，慈祥的眼睛里满是怜惜。
　　“还有你选的那些稻子，我会让小机器人完完整整的给你送过去的。”语毕，老拉尔抬起手，安抚的摸了摸精神萎靡的小亚兽人的脑袋瓜。
　　谈起自己未来的收入来源，沈安宁的眼神一亮，登时笑弯了眼睛，“谢谢婆婆！”
　　“没什么。你一个人在外头生活也不容易。”
　　窝在沈安宁怀里的小狐狸颤了颤两只粉嫩嫩的尖耳朵，连身后晃荡个不停的大尾巴都滞在了高处。
　　“呜~。”你不是还没成年吗？而且还那么笨。怎么会一个人住呢？
　　道别了固执的将自己送到家门的老拉尔，沈安宁低头，看着抬头往自己脖颈上直蹭的小狐狸，好笑的伸手罩住怀里的毛团，一阵搓揉，“怎么啦？是饿了吗？我们已经到家了，马上给你做好吃的哦。”
　　本来是想安慰人却反被人安慰了的小狐狸：“……”你怕不是个傻的哦！
　　事实证明，这可能真的是只傻的。
　　半小时内，坐在客厅的沙发上，亲眼见证了某只小亚兽人上演各种平地摔的小狐狸默然。随后，小狐狸低头，盯着铺满了地面的厚重毛毯，神色复杂。
　　“呜~。”这可能真的是非常必要的东西。对小亚兽人来说。
　　对于小狐狸内心的无语全然不知，沈安宁终于在厨房里忙活完，拉开了间隔的玻璃门，“吃饭咯~。”
　　星际时代，平民家中已经少见的烹饪菜肴散发出了诱人的清香。小狐狸享受的眯起眼睛，吸了吸湿润润的小鼻子，轻盈一跃，落在了地面的毛毯上。
　　为了防止一不小心摔伤自己，沈安宁定制的毛毯柔软又深厚，以小狐狸的重量踩进去，除了掌心下绵软的触感，周围长密的绒毛几乎纹丝未动。
　　深知以自己现在的大小很可能被淹没在一片长绒中，小狐狸对于脚下结实的毛毯满意不已。心情愉悦的小狐狸踩着轻巧的步子跑到了餐厅里，脚下用力，在沈安宁惊讶的目光中，灵活的落定在了桌面上。
　　“真棒。你一定是这个世界上最机灵的小狐狸。”
　　毫不吝啬自己的赞美，沈安宁将盛满了米饭的白瓷碟子送到小狐狸面前，然后又将放置了各色蔬果和肉类的大餐盘推了出来。
　　“因为不知道你喜欢吃什么，所以我就都给你做了份。医生说你的身体构造似乎更适合人类的食物，但是你要喜欢外头卖的狐狸粮罐头，我也可以给你买。”
　　说完，沈安宁兴冲冲的抬起手上的光脑，按开显示屏，拖出了一大排花花绿绿的包装袋。
　　“看，我打算每个都给你买一份，到时候……”“啪！”
　　小狐狸抬起爪子，毫不留情的摁在了光脑的开关上，然后转过身，面向坐在餐桌前的沈安宁张开嘴，凶狠的“嗷呜”一声。接着，小狐狸迈开小短腿，哒哒跑到了餐盘一侧，小爪子一伸，霸气非常的拍在了香喷喷的炒肉上。
　　为了防止弄脏皮毛，这只小狐狸非常聪明的选择了炒肉所在地的碗沿。
　　被这一连串的动作弄得目瞪口呆，回过神来的沈安宁没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“知道了。以后要很多很多的肉，对吧？”
　　“嗷呜~。”那当然。狐大王可是肉食动物！
　　完成了点单的光荣使命，小狐狸惬意的眯起了眼睛，低头，咬出一块鲜香的嫩肉开始咀嚼。
　　沈安宁好笑的戳了戳小狐狸软乎乎的肚皮，拿过自己的碗筷开始吃饭。
　　最近忙着处理灵力建筑的材料，他其实已经很久没有正经的下过厨房了。不过为了这个馋嘴的小家伙，他倒是不介意多腾出些时间来做饭。
　　“嗷呜~”你怎么不吃肉？这么瘦了还不吃肉。风一吹就要倒了你知道吗？
　　思绪被打断，沈安宁看了眼被推到自己面前的肉片，笑着揉了揉小狐狸的绒毛，伸出筷子夹进了嘴里，“谢谢你的关心。”
　　“嗷~。”只有吃饱饱毛皮才会更好看。你可是本大王未来两个季度的窝，必须养胖！
　　被小狐狸挺直了胸脯一脸骄傲的小模样逗得欢快不已，沈安宁的目光随即落在餐盘里所剩无几的肉食上，又看了看自己面前小山般的肉片，眼底更显柔和。
　　看小狐狸的食量，他以后得更努力的赚钱才行呀。不然等到他回到帝星，可能就真的养不起这只贪吃的小家伙了。


第4章 第四章 四只小狐狸
　　农业星的食材新鲜又廉价，最重要的是，各类自然的原材料都能够随意且免费的取用。
　　这就是最初，沈安宁会选择在兹诺星落脚的原因。
　　原主的家庭非常复杂，母父早逝，父亲却无甚作为。反倒是新过门的继母，一个精明干练的雌性，带来了一个比原主还要大的兽人哥哥，又在一年后生出了长相精致的亚兽人弟弟，深得原主父亲的宠爱。
　　兽人哥哥拥有和原主父亲相差无几的兽形，还是个有着双A级体能与精神力的天才。虽然和父亲似乎不太亲近，但是作为沈家这一代嫡系里唯一的兽人，将来会是什么样的身份已经显而易见。
　　亚兽人弟弟就更不用说，婚后出生，连个私生子的名头都安不上去那种，而且有着A级的精神力和B级的体能，前不久才刚刚有传闻，一位知名的筑造师导师看中了他的天赋，正有打算将其收为弟子，身价地位可谓是一再攀升。
　　而原主，一个突破了星际历史极限的双E级废柴，从小爹不疼又没“娘”爱，性格懦弱还不爱讲话，完完全全的家族小透明。如果不是沈家老爷子恰好和当红元帅所在的戚家有点渊源，还阴差阳错的许诺下了一桩婚事，还真没人能想得起他来。
　　于是，因为这事，本来就无依无靠的小可怜，处境更加的艰难了。
　　沈家不会希望一个注定被放弃的废柴攀上高枝，戚家更不会想要一个一无是处的亚兽人成为家族主母。两家一拍即合，决定让小可怜拥有一场旷世恋情，正巧能掩盖过婚事对象变动的原因。
　　一时间，原主追求某位兽人的事情闹得风风雨雨。
　　本来嘛，大家族，谁不讲点颜面呢？这事说出去好像是原主自己不懂事儿，可帝星上的达官显贵们心里可清明着呢。只不过是事不关己，也便没人拿着这点小事去触沈戚两家的霉头了。
　　坏事坏在原主那位亚兽人弟弟身上。
　　让沈安宁来说，这人纯属是吃饱了撑的――没事干。
　　你一个大少爷追求平民兽人没什么，还能说句年少轻狂、敢爱敢恨。但是，你要是追求到有婚约的情况下还要去自荐枕席的地步，这就有点不知轻重了。
　　于是，等沈安宁晕晕乎乎从帝星医院醒过来的时候，沈戚两家已经因为这事儿丢尽了颜面，毫不留情的将原主当成了出气筒，连人带姓的丢出了家族。
　　刚刚穿越，还什么都没来得及了解的沈安宁，就这么成为了身无分文又无家可去的穷光蛋。
　　帝星上的物价他消费不起，天玄学院的学费他更是无法负担。费尽心思在星网上搜寻生路的沈安宁，就这么误打误撞的发现了筑造师这么个行业。
　　在这个全然陌生的星际世界里，别的他不敢保证，但是出身自古建筑的研究世家，这古建筑方面的知识他还是很有信心的。是以，灵力建筑中，大的那些庭院他没敢碰，可是小的，诸如茅草屋、稻草屋这种初级建筑，他还是能试一试的。
　　因此，托了好友凯希尔的关系，沈安宁落脚在了兹诺星的一处农家小别墅里。前不久依靠着免费的干草和泥土小赚一笔后，沈安宁将小算盘打在了兹诺星特产――一阶异植穗香稻的身上。
　　如果这次试验成功的话，将会为贫穷潦倒的他带来一大笔收益，变身小有资产的年轻富豪也不是不可能的。
　　“嗷呜~。”已经趴在桌边上看着沈安宁折腾了大半天的泥巴和稻草秆，转身望了望窗外天色的小狐狸终于按捺不住，张嘴轻唤一声，迈着步子走到了沈安宁手边，探出小脑袋，拱了拱小亚兽人卷起袖子后露出的细瘦手臂。
　　太晚啦！你该睡觉啦！身体不好就更不应该熬夜呀！
　　正研究着泥土配比问题的沈安宁侧目，宠溺的冲着小狐狸笑了笑，“困了吗？你可以先去床上睡觉哦。就是枕头旁边那个毛茸茸的小窝，看见了吗？”
　　这下子，劝解无效的小狐狸更是瞬间炸了毛。
　　“嗷呜！”大胆的庶民！不听本大王的关心就算了，居然还想要推卸作为一个窝的责任！简直罪不可恕！
　　被小狐狸咬着衣袖往外拉的沈安宁无奈。
　　“我现在很忙啊，小柠檬。乖乖听话，困了就去睡觉，饿了厨房那边还有保温的牛奶和刚刚做好的小肉干，不要打扰我工作。恩~？”
　　“嗷！”显然，好言相劝对于失去了窝的狐大王是没有用的。
　　顺带一提，柠檬这个名字是小亚兽人看见它四肢上浅金的毛色后取的，并没有经过它本狐的同意。
　　所以，任性且傲娇的小狐狸决定――无视小亚兽人对它的称呼！
　　感受到衣袖上的力道不减反增，沈安宁无法，只好在工作台旁的水池边洗了手，擦干水后将闹腾不已的小狐狸抱了起来，迈开步子往卧室方向走去，途中还忍不住打了个小呵欠。
　　他其实早就困了。只不过生活的压力到底是比睡眠更占分量。也许，他今天应该看在小狐狸的份上……睡一会儿懒觉？
　　抱着小狐狸坐上了松软的床铺，沈安宁揉了揉酸胀的眼睛，开着玩笑如是想到。
　　星际世界对于古建筑的传承并不剩多少，很多东西都是后人通过残缺的文献一步步推理出来的，自然和实际上的情况有着许多的出入。
　　而被沈安宁作为突破口正在进行着研究的，是最初级的稻草建筑。
　　这种灵力建筑多用于兽人儿童的异能启蒙，通过不断提纯环境中的能量，让小兽人的生长发育得到更好的力量支撑，并为小兽人的异能觉醒预备更稳定、更安全的基础条件。
　　因为简单且重要，所以如今市面上流通的稻草建筑，所含的能量转换度都普遍较高。大多有条件的家庭会选购转换度七到八级的作品作为亲子的启蒙建筑。
　　由于制作原材料相对廉价，而且销路极佳，所以稻草建筑是沈安宁最先关注到的灵力建筑之一。而在不断的查询资料，以及前往星网观察过实品后，沈安宁更是发现了稻草建筑与地球稻草屋的不同。
　　泥土。
　　这里的稻草建筑，顾名思义，是真的只使用了干稻草。并且为了防止稻秆间的间隙过大，多数筑造师在制作稻草建筑时，使用的都是干稻草的叶子。
　　是以，在第一批加入了少量泥土的稻草建筑达成了九级转换度的高纯度后，沈安宁将目光放在了泥土的加入配比上。
　　并且，考虑到灵力建筑毕竟不是他所理解的简单居所，反倒是更像一种精致又细腻的艺术品模型。所以沈安宁还多分出了点心神，特地去稻田里头择出了比较完整漂亮的稻子。
　　不过他今天晚上用的，还是刚到兹诺星的时候跑出去捡的枯稻草。
　　本来他是打算利用这些，在今天试验完成。等到明天，从老拉尔那里拿到新稻子后，就可以直接开工赚钱了。
　　可惜的是，小狐狸似乎不太喜欢他熬夜工作的样子。
　　躺在床上的沈安宁想到这些，不禁有些遗憾，但是想起未来的收入，心里又觉得喜滋滋的。
　　九级转换度的稻草建筑就已经翻过八级的三倍价钱了，真不知道十级完成后会是怎么样的收入。而且，如果真的收成颇好，他可以把制作方案卖给凯希尔。
　　没记错的话，凯希尔的父亲似乎就是一位筑造师，凯希尔应该会感兴趣的吧。
　　越想越兴奋的小亚兽人眼睛都是亮晶晶的，连头顶上毛茸茸的松鼠耳朵都止不住的直抖。
　　这样他就能给小狐狸卖好多好多的肉，他自己也不用像现在这么辛苦了。说不定很快，他还能存够回到帝星上学的钱！
　　“嗷呜！”
　　终于，被小亚兽人兴奋的扫来扫去的大尾巴给闹腾的睡不着觉，小狐狸迈开腿，几个跳跃落到了小亚兽人的枕头上，低头冲着无辜的瞪大了眼睛的小亚兽人大吼一声。
　　可惜的是，就算小狐狸再怎么努力的做出一副凶狠的样子，先天条件决定的嗓音也依旧是软绵绵甜腻腻的，完全没什么攻击性。
　　好不容易找到了说话对象，沈安宁只当它是没能习惯新环境，心情愉悦的伸手将小狐狸抱起，翻了个身，捧住小狐狸的腋下举高到头顶，“你也是预感到了未来的美好生活所以才这么兴奋的吗？”
　　被迫升空的小狐狸挣了挣四肢，凶巴巴的朝着沈安宁直叫，“嗷！嗷呜！呜~！”快放开本大王！不要以为你是本大王的窝本大王就不敢电你哦！
　　“别担心。我一定会好好照顾你的，小柠檬。”
　　闪着碎光的黑瞳直勾勾的盯住上空的小狐狸。良久，小亚兽人收回手臂，将小狐狸抱到嘴边亲了亲那柔软的毛发。
　　沐浴过后，清新的夏月果甜香一点点沁入心脾，勾起了小亚兽人全部的困意。
　　迷迷糊糊中，小亚兽人双手抱住小狐狸的身体，将脸颊蹭进小狐狸柔软温热的皮毛之中，满足的沉入了梦想。
　　“我一定会照顾好你的……记得陪我哦……一直……陪着我……”
　　本就只是微微挣扎的小狐狸动作一僵，竖起来的两只小耳朵不自在的抖了抖，窝在小亚兽人的手心蜷好，不动了。
　　“呜~。”仅此一次哦！本大王居然给你当窝什么的。


第5章 第五章 五只小狐狸
　　睡一觉神清气爽，第二天起床的时候，沈安宁觉得自己身轻如燕，一口气能解决两幢灵力建筑。
　　嘴里哼起小曲儿，难得睡了个安心好觉的小亚兽人开心极了，拖着身后毛乎乎的大尾巴，蹦蹦跳跳的踩着小碎步跑到了厨房里。
　　他决定，今天一定要给乖巧□□的小狐狸做一顿终身难忘的美味早餐！
　　与此同时，跟在小亚兽人后头的小狐狸简直是劳心又劳力，东跳一步西窜一下，好歹是将小亚兽人无意识中撞翻在地的瓶瓶罐罐给补救了回去。
　　和昨天一样跳上沙发的靠背蹲坐下来，小狐狸甩了甩身后火焰状张扬的蓬松大尾巴，一双乌溜溜的葡萄眼紧盯住玻璃门里头忙上忙下的小亚兽人。随后，小狐狸的目光慢慢下移，落在了小亚兽人身后、继续充当着大扫把的毛尾巴上，非常人性化的叹了口气。
　　它的窝。原来平时都是这么个悲惨的待遇吗？
　　山鼠一家明明说过，所有的亚兽人都格外注重保养自己的尾巴来着！可是面前这一只……
　　头顶上，两只粉嫩嫩的尖耳朵无精打采的耷拉下来。小狐狸眨巴眨巴眼睛，曲起前肢，委屈的将下巴往小爪爪上一放，神色恹恹的瘫在了沙发背上。
　　这真是一只与众不同的亚兽人。
　　“柠檬！过来吃饭啦！”
　　听到小亚兽人的呼唤声，小狐狸爬起身来，动作利索的跳上了饭桌，漂亮的大眼睛里闪着光，直勾勾的望向了拿着饭勺的小亚兽人。
　　“呜~。”今天是什么？味道好像特别的香呢！
　　对于小狐狸讨好的撒娇声非常受用，沈安宁笑弯了眼睛，连带着头上白绒绒的耳朵都跟着抖了三抖，“这可是我特地找拉尔婆婆收购的异兽肉哦。虽然只有一级，但是可贵可贵了。肯定很好吃。”
　　作为一只狐狸，白渊显然不可能理解贵和好吃会有什么联系。它只知道今天的肉片里，似乎有一种格外吸引它的东西。
　　除了香味之外的。对它很有好处的东西。
　　如果非要用什么东西来形容的话，大概就像是……它刚醒来的时候吃掉的那条雕花蟒！
　　找到了准确答案的小狐狸愉悦的摆起了尾巴，仰起头，乖巧的朝小亚兽人轻唤几声。
　　它知道，小亚兽人非常喜欢它以这种方式表达的亲近。
　　果然，得到了回应的小亚兽人笑得更开心了，还将自己碗里本就不多的肉片分出了大半，一股脑全送到了小狐狸面前。
　　在沈安宁眼中，小狐狸表现的这么开心，肯定是非常喜欢这些异兽肉了。
　　虽然确实是很贵没错，不过，小狐狸要是真的很喜欢的话，他还是会努力赚钱买回来的！
　　对于突然间斗志昂扬的小亚兽人理解不能，小狐狸歪了歪脑袋，随即低头，将面前的肉片推了回去。
　　小亚兽人长得瘦瘦小小的，比它还需要营养来着。
　　亲眼看着小亚兽人吃完了整盘子的肉，小狐狸高兴的挺起了胸脯，比狩猎成功的时候还要觉得骄傲。
　　本大王可是一只体恤民情的狐狸！
　　“好啦。吃完了。我要去工作，不能陪你玩了哦。”收拾好碗筷，沈安宁俯身，抬手拍了拍蹲坐在桌上的小狐狸的头，温声交代道，“柠檬你乖乖呆在家里，或者出门去田地里玩。但是要记住，你现在是一只有主人的狐狸了！不可以在田里搞破坏哦。”
　　“……”小狐狸无语的静默片刻，还是仰起头，温驯的蹭了蹭小亚兽人的手心，“嗷呜~。”
　　卖乖成功的小狐狸看着三步一回头的走进了工作室的小亚兽人，终于原形毕露，很是嫌弃的甩着小脑袋打了个响鼻。
　　本大王才没那么熊！
　　而且作为一只窝，你简直是太不懂规矩了！
　　只会背后凶的小狐狸舔了舔自己金灿灿的小爪尖儿，轻轻一跃，灵巧的落在了地上。
　　它打算先去找山鼠打听一下小亚兽人常常念叨的事情，然后再去窝里把它积攒的那些羽毛带回来。
　　虽然不缺过冬的小房子了，但是小亚兽人是只心灵手巧的窝，肯定能把它的羽毛收拾成美美哒小玩具。
　　想着这些的小狐狸整个都荡漾开来，巴掌大的身体瞬间化作闪电，带出了道道残影，最终落定在了一个草叶葱郁的树洞前。
　　“嗷呜――！”快出来快出来。看看本大王给你们带了什么好东西。
　　青翠的剑形草叶动了动，发出OO@@的摩擦声。
　　又过了好一会儿，一只毛皮油光水滑的漂亮山鼠才不情不愿的爬了出来。
　　“啪嗒！砰！啪啪！”
　　将将站定的山鼠爸爸还没来得及说话，便被空中掉落的一大堆农作物砸了个正着。
　　显然，小狐狸全然将小亚兽人的交待抛在了脑后。这小山般的蔬果里头，不仅有数量颇丰的穗香稻，甚至还夹杂着一颗红砰砰的三阶异植作物的果实。
　　被眼前的盛况给惊到目瞪口呆的山鼠爸爸僵在了原地。
　　“吱吱~。吱。”
　　最终，还是贤惠又稳重的山鼠妈妈走了出来，指挥着三只小山鼠，将散发着甘甜香味的农作物收进了树洞小窝里。
　　“吱~。”你的伤势好些了吗？昨天似乎没看见你回家呢。
　　“嗷！”我找到了比羽毛更合适的窝，现在已经住进一只小亚兽人的家了。
　　小狐狸一点脚尖，喜滋滋的抬高了下巴，两只小耳朵抖呀抖的，简直可爱极了。
　　成功被唤出了心中慈爱的山鼠妈妈笑眯眯的给小狐狸道了喜。
　　“嗷呜~。”对了，你们知不知道贵是什么意思，它和美味有什么关系吗？
　　乐呵完了的小狐狸想起了正事，蹲坐在原地，态度诚恳的询问。
　　毕竟是和人类一起生活过，山鼠一家非常积极的为小狐狸解答了疑惑。
　　山鼠爸爸说，越美味的东西越贵，人类越会舍不得购买。
　　小山鼠一号说，贵重的东西主人都会很宝贝，你一定要记得不要弄坏了。
　　小山鼠二号赞同了小山鼠一号的话，叽叽喳喳说个不停。小狐狸从它洋洋洒洒的叙述里总结出，小山鼠二号曾经不小心打碎了主人家的一件贵重物品，差点就要被大主人踩死，还是小主人求情，它才勉勉强强保住了性命。
　　不过它的尾巴断掉了，就再也长不回去了。
　　小狐狸看了眼小山鼠二号拖拉在身后的尾巴，不说话了。
　　小亚兽人是个性格温和的人类，肯定不会这么对它的。他甚至还把珍贵的肉片都放进了它的碗里。
　　想到这里，小狐狸抛开了心中郁郁的情绪，更加喜悦的晃起了身后的尾巴。
　　小山鼠三号是只细心且博学的山鼠宝宝。它看出了小狐狸的心思，慎重的给小狐狸提出了自己的建议。
　　每个家庭都有自己所能承担的极限。会将“贵”挂着口边，说明他的生活环境可能不能算得上是富裕，又或者说，你们吃掉的东西超出了他的负载。
　　人类的生活离不开钱币，所以为了你们之间的生活能更长久，你不应该要求主人为你付出太多。
　　大概明白了什么的小狐狸愣愣的点了点头。
　　它觉得自己的胸口有点疼。密密麻麻的，牵扯的它整只狐都不舒服了。
　　山鼠妈妈是所有山鼠里头最靠谱、也最温和的，它告诉小狐狸，既然你的主人愿意为你付出那么多，说明他非常的喜欢你。你可以和他多撒撒娇，他会喜欢的。
　　还有，虽然你是在关心他，但是当小亚兽人下次熬夜的时候，还是不要打扰他了。他可能需要有足够的金钱来养活自己，工作是无可避免的。
　　最起码从你的描述来看，那位小亚兽人的处境恐怕不会很好。这个时候，他就更需要金钱来支撑自己的生活了。
　　“呜――~。”
　　听完山鼠妈妈的话，小狐狸连向来活泼的尾巴都摔在了地上，两只粉嫩嫩的尖耳朵更是耷拉下来，没精神的贴在了小脑袋上。
　　小亚兽人还那么小，又那么瘦。原来每天要关心的事情都这么的多吗。明明总是对着它那么开心的在笑，实际上却是那么的辛苦。
　　这下子，小狐狸连回窝拿羽毛的心情都没有了。
　　“吱吱吱！”
　　出乎意料的，这个时候居然是向来不着调的山鼠爸爸想到了办法。它激动的甩起了身后长棒状的花斑尾巴，探出小爪子往山上指了指，又伸出指甲在地上刨了刨。
　　“……”好吧。山鼠爸爸并没有智商上线多久。它连小狐狸能和山鼠一家正常交流的事情都激动地忘掉了。
　　和山鼠爸爸做了多年夫妻的山鼠妈妈扶额，一巴掌将挡在小狐狸身前的山鼠爸爸拍飞，挪动着胖乎乎的身体站定在小狐狸面前。
　　“吱吱~。”好孩子。它爸想出了一个好办法。
　　这山里头长着很多稀有的食材和珍贵的药材，因为生长隐蔽，所以上山的人类往往会有遗漏。而作为动物，我们能比人类更容易的发现它们。
　　你也许可以采摘一些送给你的主人，应该能很大幅度的缓解他的困难。
　　闻言，小狐狸的眼睛霎时亮了起来。
　　与此同时，好不容易从土坡下头爬回来的山鼠爸爸却是浑身一寒，在山鼠妈妈的威势之下，灰溜溜的夹起尾巴，撒开小短腿儿跑回了林子里。
　　“吱吱~。”山鼠妈妈和蔼的蹭了蹭小狐狸的脖颈。
　　好了。它爸对这可擅长了。今天先让他去探探风水，明儿你跟着他，多学几天就会了。
　　小狐狸是只特别的小狐狸。
　　这不仅表现在它聪明伶俐通人性，也不仅表现在它能够听懂山鼠一家的语言，更不仅表现在“神秘力量”这种威风凛凛的地方，它还表现在，小狐狸完全不具备任何野生动物或异兽该有的生存能力上。
　　所以，一个合格的老师是必须的。
　　勤奋好学的小狐狸后腿一蹬，不等明天，迅速跟上了山鼠爸爸“逃窜”的脚步。
　　于是，在当天中午，实验完毕的小亚兽人走出工作室，收获到了一大捆的山珍药材，以及灰头土脸的小狐狸一只。
　　沈安宁：“……？？？”


第6章 第六章 六只小狐狸
　　从小狐狸声色并茂的叙述中，大致猜到了真相的沈安宁哭笑不得。
　　事实上，除了诧异于小狐狸的知恩图报和极通人性外，沈安宁还非常奇怪于――他到底是哪里让小狐狸觉得自己没钱养活它了。
　　并不知道在山鼠一家的描述中，自己就是个惨兮兮小可怜的沈安宁抬手，温柔的摸了摸小狐狸的脑袋瓜，俯身对上了小狐狸满含期待的黑眼睛。
　　“我知道了。我会卖掉的。会赚好大一笔的钱哦。”然后给小狐狸买很多很多好吃的。
　　在沈安宁的刻意引导下，觉得自己聪明又能干的小狐狸欢快的甩起了身后的大尾巴，仰长了脖子，发出一阵阵自豪的“嗷呜”声。
　　本大王可是能够赚钱养家的好狐狸！
　　好笑的看着小狐狸闹腾完，沈安宁这才伸出手，抱着小狐狸往浴室方向行进。
　　窝在小亚兽人的臂弯里，正高兴地直N瑟的小狐狸突然僵在了原地，瞪大了本就圆溜溜的漂亮眼睛，看着镜子里头，那个和自己长得一模一样，但是却绒毛杂乱、污点斑驳的小狐狸。
　　“……嗷呜――！！！”
　　发出了一声凄厉惨叫的小狐狸整个跳出了小亚兽人的怀抱，灵活的落定在梳妆台的台面上，站在镜子前焦虑的走来走去，满脸不可置信的盯住里头倒映出来的“丑狐狸”，气得恨不得一爪子挠碎玻璃。
　　本来还没反应过来的沈安宁看见这个，哪里还会猜不出小狐狸的想法。一个没忍住，很不给面子的笑了出来。
　　“嗷呜！嗷呜！！！”小狐狸努力炸开小身板，企图挡住镜子里头狼狈的影像。
　　不准看！你这个大逆不道的窝！这么脏兮兮的样子，肯定不是本大王的英姿！
　　说！你是不是故意弄出这么个东西来的！
　　抱着肚子笑了个够，沈安宁抬手，擦了擦眼角的泪花，好声好气的对着小狐狸张开手臂，招了招手，安抚道，“好了好了。都是这面镜子的错。我们家柠檬白白嫩嫩的，长得最好看了。”
　　“……”不甘的瞪了眼镜子里头，和自己做出一样反应的“丑狐狸”，难得一次应和了“柠檬”称呼的小狐狸委屈的“嗷呜”一声，后腿一蹬，落在了小亚兽人敞开的怀抱。
　　顺带着，还报复性极强的顶着满身尘土，可劲儿的往小亚兽人身上蹭了蹭。直到盯着那干净整洁的白衬衫上出现了同款的黑灰印记，这才满意的眯起眼睛，窝进小亚兽人的臂弯，甩着尾巴不动了。
　　低头目睹了全过程的沈安宁哭笑不得，却也不生气，只是抬起手，宠溺的揉了揉小狐狸的脑袋瓜，以示惩戒。
　　很快，在浴室里头搓澡澡洗白白后，浑身香喷喷的小狐狸又回来了。
　　自觉丢了面子，小狐狸跳上饭桌后就蹲在了一旁，以不动如山的优雅坐姿……闹起了小脾气。
　　沈安宁看了眼小狐狸不自觉地直往饭碗上瞟的小眼神，又是一阵好笑。
　　不过好在，他还是知道现在的小狐狸应该顺毛撸的。
　　在沈安宁尽职尽责的诱哄下，“不情不愿”的吃掉了今天的午饭，小狐狸转身又扒拉住小亚兽人的毛尾巴，坐上去就不肯动弹了。
　　对于小狐狸不配合的态度无法，沈安宁只好小心地将自己的尾巴高高抬起，慢腾腾地挪进了工作室。
　　在经过摆放在走道上的那一大捆山珍药材时，窝在毛茸茸大尾巴里头的小狐狸恶狠狠的龇起了小犬牙，好歹是看在罪魁祸首能帮到小亚兽人的份上，这才忍住了伸出爪子将其毁尸灭迹的冲动。
　　“呜~。”本大王一定是对窝最好的狐狸了！
　　居高临下的坐在小亚兽人蓬松的尾巴尖上，小狐狸骄傲的抬起了下巴。
　　与此同时，至今没能习惯身后大尾巴的沈安宁，废了好大的力气，终于是护着小狐狸，安全的落座在了工作台前。
　　堆满了各色工具的桌面上，已经有两座崭新的稻草房“拔地而起”。
　　笔直的稻秆由浅褐色的泥土粘连成片，贴附着长剑状稻叶的纹理，形成了厚实又可靠的墙面。有金黄的稻穗纠缠着柔韧的茎叶，层层铺盖在屋顶，显得温暖又柔软。屋檐上，几簇井然有序的芒尖浅浅探出，金灿灿、毛茸茸的一片，煞是好看。
　　精致、漂亮、符合童趣，而且，转换度极高。
　　沈安宁看了眼测试器上鲜红的数字“9”，心里说不上是开心还是失落。
　　如果只是九的话，虽然也会有很好的收入，但到底是没办法和凯希尔谈及制作方案的生意了。
　　某种角度上来说，他的实验失败了。
　　不明原因的。
　　抿起唇，沈安宁的眉头微皱。
　　还不够。
　　第一次，他如此迫切的想要融入到这个世界的体系中去。
　　可是很显然，现在的他还没办法做到这一点。
　　“嗷呜~？”这是你做给本大王的新房子吗？
　　绕着稻草屋转过了数圈，小狐狸疑惑的甩了甩尾巴，冲着沈安宁发出一声轻唤。
　　它在这里感受到了熟悉的能量波动。就好像在那空白的过往中，一直陪伴着它成长的那种熟悉。
　　眼看着小狐狸俯下身就要钻进去，回过神来的沈安宁好笑不已，连忙伸手，将小狐狸抱进了怀里，捏着小狐狸软乎乎的肉垫摇了摇，轻声交代道，“不可以碰哦。这可是我们以后靠着吃饭的东西。”
　　“嗷呜~？”还不能理解这些的小狐狸歪了歪头。
　　难道它带回来的那些东西还不够他们吃饭的吗？山鼠爸爸明明就说很值钱来着。
　　…………
　　“你最近似乎总是收到各种各样的快递。”
　　作为一个关心孩子的好爸爸，罗切夫觉得，自己是时候和可爱的小儿子谈谈心了。
　　早恋可不是什么好东西。网恋更是要不得。
　　完全忽视了自家小亚兽人可怕的战斗力，罗切夫在心里将无辜的兽人们统统编排一遍，随后伸出手，干脆利落的将凯希尔手里的包装盒拿走。
　　“？？！”被罗切夫不讲理的抢走了东西，凯希尔尾巴上的毛都气得炸开来，两只豹纹圆耳朵机警的立起，动作迅速的抱住了桌面上的另一个小盒子，紧紧护在怀里。与此同时还不忘探出手，努力伸长了身体，企图抢夺罗切夫高高举起的包装盒。
　　然而，身体上的差距总是来得让人气愤。看着距离目标差了一大截的高度，凯希尔将细长的豹尾甩的虎虎生威，瞪着得意洋洋的罗切夫，凶巴巴的咧出了小虎牙。
　　“你这个不学无术的混蛋！总有一天我会比你长得更高的！”
　　悠悠然抬高了手臂的罗切夫微微一笑，“抱歉，亲爱的，我想你早应该知道的，亚兽人就算再怎么长高，也不可能超越一个兽人。”
　　被无法否认的事实给怼了回来，凯希尔不服气的鼓起了腮帮子，柔软褐发中的圆耳朵更是激动的抖了抖。
　　“好了，我的小甜心。现在你应该告诉爸爸，到底是哪家的兽人心怀不轨，隔三差五的给你送来这些小玩……”具？
　　打闹中，本就顺滑的包装绸带被扯散，露出了其中包裹着的、细致漂亮的小草房。
　　大手盖在小亚兽人的头顶，罗切夫瞬间严肃了神情，眯起狭长的凤目，认真打量起了手里头、明显还属于初学者制作的稻草建筑。
　　这就是这个灵力建筑最让人惊讶的地方――一个初学者，做出了兢兢业业练习上数十年的筑造师都难以完成的九级建筑。
　　作为一个享誉星际的著名筑造师，罗切夫拥有的不仅是众人瞩目的实力，当然还有远超常人的精准眼力。
　　从小草房漂亮整洁的外形能够看出，制作者确实非常用心。但是同样无法否认的，是这位初学者毫无技术基础可言的制造手法。
　　错误的精神力导向，混乱的灵力点布局，用材构造的脉络方法更是一窍不通……
　　可偏偏，就是这样一个作品，达到了许多筑造师都无法企及的九级。
　　得出了最终结论的罗切夫不禁笑出声来，语调戏谑，声线低沉，却难掩其中危险的情绪。
　　“看起来，这位小朋友非常热衷于另辟蹊径。爸爸我有点儿好奇了。”
　　作为常年留家的被欺压对象，凯希尔哪里会猜不到自家老爸不靠谱的想法，当即翻出个大大的白眼，一边扯着罗切夫压制住自己的手，一边愤愤道，“宁宁可是乖巧又软萌的亚兽人！才不是那群光有块头的兽人糙汉子！”
　　“宁宁？”这回，罗切夫是真的震惊了。
　　据他所知，凯希尔熟识的人中能被这样称呼的，应该只有那位刚刚被“送”出了帝星的小可怜。
　　可是。沈安宁？
　　哦。上帝。这个玩笑可一点儿也不好笑。
　　众所周知，灵力建筑的完成可是需要精神力的。D级的精神力尚且无法突破筑造师的关卡，更何况是……E级？
　　无视了罗切夫的震惊，凯希尔甩甩身后的豹纹长尾，与有荣焉的挺起了胸脯。这只高傲的小豹子抬起了下巴，活力四射的清澈褐瞳中仿佛散落下无数星光。
　　“宁宁是一个聪明又善良的亚兽人！”
　　有关这一点，从医院、沈安宁醒来后、与他见过的第一面，他就深有体会。
　　一个极会利用自身优势的亚兽人，一个即使“阿谀奉承”也不会让人感到厌恶的亚兽人。无论走到哪里，都不会是凄苦的代名词。
　　尽管他并不知道为什么自杀一次能够让人改变这么多，但是他喜欢现在的沈安宁。


第7章 第七章 七只小狐狸
　　最近的帝都简直就是暴风雨的代名词。
　　先是作为下任储君的皇太子殿下，在战胜后的回程途中遭遇星际海盗的突袭，至今不明下落；后是帝国正当红的元帅阁下，那位从未蒙面的小未婚夫，无视婚约的爬上了平民兽人的床，可以说是闹尽了笑话。
　　到现在，似乎就连鼎鼎大名的筑造师罗切夫阁下，都按捺不住一样，紧跟着跑出来，搅乱了帝都这池本就不算平静的湖水。
　　帝都西部郊区，悬空的水晶宫殿里灯火通明，点亮了漆黑星幕下的漫漫长夜。
　　奢华的飞行车绕着环形空轨飞旋而上，在身后拖出漂亮的靓丽光尾。
　　有舒缓悠扬的交响乐从殿堂里飘出，带着达官显贵们的笑语欢谈，点点洋溢在金碧辉煌的长廊里。
　　星光拍卖场，正迎来百年难得一见的盛大拍卖会。
　　镶金嵌玉的豪华卖场中，一身酒红抹胸长裙的女人从幕布后款款走出，热情的金发烫出了大方奔放的波浪卷，垂落在雪白的胸脯前亭亭颤动。
　　脚下，精致的细高跟在光洁宽敞的台面上踩出极富韵律的哒哒声，高开叉的裙摆随之摇曳，隐约露出白皙修长的诱人美腿。
　　一时间，高挑艳丽的女人引来了无数瞩目。
　　对于自己带来的出场效果感到很是满意，约瑟琳脸上的笑意更深，愉悦的情绪在那双多情的紫瞳中化开，更为美人增添了一抹亮色。
　　会场上，随着这位首席拍卖师的出场迎来了今夜的第一次、也是最后一次宁静。
　　“欢迎各位在今晚光临星光拍卖场总部，在此，我谨代表星光拍卖场，对各位的到来表示最诚挚的谢意。同时，希望到场的各位，能在这里度过一个美好的夜晚。”
　　对着台下优雅的施以贵族的问候礼，约瑟琳迈开步子，走到了一侧，鲜花簇拥的木桌前，拿起了桌侧静放着的定音锤，声音清朗亮丽。
　　“众所周知，在一个月前，星际网络上出现了一位神秘筑造师的作品。虽然直到目前为止，这位筑造师都只出产了最为简单的稻草建筑，但是这些建筑的精神力转换度，却能够达到少有人能企及的九级纯度。”
　　“而今天，我星光拍卖场所要拍卖的，是由罗切夫阁下和神秘筑造师阁下共同改良过后的，十级纯度的稻草建筑！”
　　约瑟琳站在判定桌前，等待人群中震惊的低议声渐落，这才抓住了时机，再次开口。
　　“据筑造师公会统计，整个星际历史上，能够达到十级转换度的作品总共也只有三件。而无论是哪一件作品，都成功培养出了引领一个时代的强者。”
　　“其中，距离我们最近的，当属获得了罗切夫阁下巅峰之作‘鹤飞山’的楚君流元帅，至今仍凭借其强大的实力，守护着帝国领土不被外邦和虫族侵害！”
　　看着台下愈发热切的目光，约瑟琳的声音更显慷慨激昂，“尽管稻草建筑只适用于异能启蒙阶段，但是我们完全可以相信，它将为我们的后辈打造出最强悍的修炼基石！”
　　“我星光拍卖场不负众望，在和凯希尔少爷进行过详细洽谈后，得到了足有十件之多的灵力建筑。并且，依照这位神秘筑造师的要求，星光拍卖场将把这些建筑分成十次拍卖，每次拍卖由价高者得。”
　　“同时！为表对此次前来的各位来宾的感谢，也为了让更多的家族能够受益，已经成功拍到商品的家族或个人，将不再被允许参加下一次的竞争！”
　　对于台下瞬间爆发的议论声，约瑟琳并没有开口制止，而是静候到某个时刻，才上前一步，趁热打铁的宣布道，“现在！十级纯度灵力建筑正式开拍！”
　　“第一件灵力建筑，一百万星币起价，每次加价不得少于十万星币。”
　　“一百一十万、一百二十万、一百三十万！……一百六十万！一百六十万一次。一百六十万两、两百万！两百二十万！有来宾出价两百二十万！两百二十万一次！两百二十万两次！两百二十万三次！――第一件灵力建筑，两百二十万成交！”
　　“第二件灵力建筑，依旧一百万星币起价！一百四十万！一百五十万！一百五十万！一百八十万！一百八十万一、一百九十万！……两百三十万成交！”
　　“第三件灵力建筑……”
　　……
　　“最后一件灵力建筑……两百八十万！两百八十万一次！两百八十万两次！两百八十万三次！两百八十万成交！”
　　象征着定价的小锤子敲下，斩钉截铁的一声哐当声中，召集了帝都大半贵族的午夜拍卖会终于落下了帷幕。
　　但是，激/情过后的帝都夜生活，显然并没有因此而结束。尽管素有帝国筑造师第一人之称的罗切夫阁下并没有到场，可是因其大名而闻讯到来的筑造师大拿却不在少数。
　　这些或是脾气古怪、或是常年闭关于实验室的大人物们，在平时可不多见。趁着现如今，这些筑造师们还有兴趣的时候，帝都的各位达官显贵们自然是能多拉些关系就多拉些关系了。
　　而这其中，就包含了跟随父母到来的沈清欢。
　　不过与其他人不同的是，他因为二哥沈安宁的关系，能够直接接触到此次拍卖会的主持者之一――罗切夫阁下的独子：凯希尔。
　　和独树一帜的父亲一样，凯希尔作为一名以柔弱著称的亚兽人，却以让人跌破眼镜的恐怖战斗力，在天玄学院最为凶猛的异能系里，稳稳扎根在了年级第一的位子上。
　　现在，和他处于同一年级的天玄异能系学生，随便一个走出去表明下身份，都能引得无数人的争相同情。
　　不为别的，就为被你未来媳妇儿同性别的人压得翻不起身来，在这样的星际大背景下，就已经是兽人们一生的阴影了。
　　简直是闻者落泪，见者伤心。
　　至于独树一帜，就不得不谈及星际中两大令人尊崇的职业：异能者和筑造师了。
　　一般来说，身体健壮的兽人大多会分化为异能者，而精神力出色却体质较弱的亚兽人与雌性，则会保留高等级的精神力，以成为协助异能者修炼的筑造师。
　　可是，如果忽略掉性别的影响，这其中的制度其实很简单，同样分为两种：
　　一种人保留了本身的精神力，进而成为了以精神力构建灵力建筑的筑造师；而另一种人“放弃”了自身的精神力，将其转化成了特殊的能量体系，从而获得了不同属性的异能力，成为了以战斗力闻名的异能者。
　　帝国著名的筑造师罗切夫阁下，就是一个放弃了分化的兽人。
　　而作为这位鼎鼎有名的筑造师大拿的孩子，凯希尔同样没有走星际人的寻常路，选择分化了自己罕见的SS级精神力，变成了一个怼天怼地怼兽人的……一点都不软萌的亚兽人。
　　可惜的是，除却豪放活泼到完全不像亚兽人的性格，以及和小身板完全不成正比的战斗力，这位立志打遍天下无敌手的小亚兽人，长了个非常乖巧可爱又惹人怜的小模样。
　　只是，尽管如此，站在凯希尔面前的沈清欢却没有感到丝毫的轻松感。
　　压力。
　　从未感受过的可怕压力。
　　这样的胁迫感压抑着沈清欢，除了刚刚靠近的一句话之外，没能再开口吐出第二句话。
　　只穿了个齐膝小短裤的亚兽人露出了大半截细嫩嫩的双腿，此时正乖巧的蜷缩在小沙发里，悠闲的甩着尾巴，抱住一颗青色的椰奶果啃得正欢。
　　显然和大殿中盛装打扮的各位贵族富商们不同，凯希尔只穿了件宽松的卡其色连帽外套，开襟中露出的浅色T恤上，还画了个可爱的Q版小豹子。
　　从上到下，真正意义上的诠释了什么叫做随意。
　　但是，没人敢说他一句不对。
　　站在原地，已经等候了大半天也不见人说话的沈清欢脸都涨成了猪肝色。
　　这个可恶的家伙，根本就是当着所有人的面，故意落他面子！


第8章 第八章 八只小狐狸
　　凯希尔到底是不是在故意落沈清欢的面子？
　　骄傲的小亚兽人很负责任的告诉你，他就是故意的。那又能怎么样呢？
　　换做平时，他确实也没心思去管外头那些龌龊事情。但是这次可不一样。且不谈现在的宁宁是他认可的好朋友，就是出事前的沈安宁，那也是他专用的撸毛小玩具。
　　俗话说得好，这打狗还得看主人呢。更不要说宁宁可不是狗狗。平白无故的被人给欺负了，不丢始作俑者的面子，难道要丢他的面子吗？
　　龇着小虎牙，磨磨蹭蹭的啃完了整颗香味十足的椰奶果，凯希尔意犹未尽的探出小舌头，将沾上了果汁的手指舔了个干净，这才抬头，轻飘飘扫了沈清欢一眼，满不在乎的一摆手。
　　“好了，你要说的话我都知道了。你可以走了。”
　　“……”他说了什么你了解了！除了打招呼外，他明明一句话都还没有说！
　　被凯希尔唤小狗儿似的态度气红了眼，沈清欢垂落在身侧的手指都攥成了咯吱作响的拳形。
　　他不知道到底是哪里出了错。明明邀请他过来的时候都还好好的，这人怎么突然间就变换了态度呢？总不会是为了沈安宁那个废物吧！
　　但是，这可能吗？为了一个马上就要死的废物，得罪戚家未来的主母？
　　就算罗兰家和楚家如今再怎么势大，也不用这么败人缘吧！
　　即使心中再如何愤愤，如今还羽翼未满的沈清欢也只能压下熊熊燃烧的火气。
　　沈家不过是好运崛起的富商家族，要不是上一辈老人家的交情，不可能和戚家扯上联系。他前不久的做法已经引起了戚家的不满，现在可不是意气用事的时候。
　　暗地里狠狠咬牙，沈清欢面上却是平和，只是两眼间挤出委屈的水波，怯怯又温顺的对着凯希尔礼貌回礼。
　　“是的，凯希尔阁下。”
　　抬眼一瞪，将一干愤愤不平的兽人们怼了回去，凯希尔对这群满脑子就想着英雄救美的蠢货们简直是无语至极。当然，他最看不过眼的，还是面前这个故作娇柔、抽抽搭搭的往会场里退去的亚兽人。
　　也不知道是哭给谁看的。
　　不屑的一撇嘴，凯希尔两腿一撑，利索的翻起身来，蹦蹦跳跳的走到了空无一人的阳台上。
　　果然，还是他家可爱又软萌的宁宁最好了！等他长大了，一定要把宁宁娶回家，每天都撸一遍毛！
　　整个人窝在露天的阳台角落，凯希尔抱着一个迷你通讯器，悄咪/咪的打起了小电话。
　　深夜，从睡梦中被唤醒的沈安宁无奈的揉了揉眼睛，目光落在凯希尔兴奋到甩来甩去的豹纹尾巴上，终于是看在萌物可爱的份儿上，将即将出口的生硬问句给吞了回去。
　　“宁宁宁宁！你知道你做的东西这次拍了多少钱吗！哈哈哈哈哈，你一定不知道，我告诉你，就算去掉了利息和尾巴，也有整整两千万哦！”
　　注意力完全集中在小可爱软乎乎直抖的圆耳朵上，还没彻底醒神的沈安宁在凯希尔报出八位数的收入时，终于是一个激灵，醒的不能再醒了。
　　没办法，谁让他现在正缺钱呢。
　　可是，对面正在激动中的凯希尔显然没打算留给沈安宁任何的开口空隙，抱着白嫩嫩的小腿蹲在墙角，任他幽幽冷风吹乱了一头绵软的栗色短发，翘着满头的呆毛愤愤不平的抱怨道，“还有啊！当初跟你说撒西不是好东西你还不信！我跟你讲，刚刚这货还和沈清欢一起进了会场，企图跑到我这来打听消息来着。可气死我了！他们都是什么人啊，都把你害成这样了，居然还敢拿你跟我打感情牌。要不是想着这是在外头，看我不修理他们这对狗男男！”
　　看看沈清欢那根光秃秃的尾巴，哪里有我们宁宁的好看！
　　凶巴巴的握着小拳头一阵乱舞，鼓起腮帮子向沈安宁抱怨这抱怨那的凯希尔视线漂移，偷偷瞟了眼沈安宁身后，那堆雪白雪白的蓬松大毛团，只觉得自己心痒痒得很。
　　只是，再一看自己身后滑不溜鳅的细长豹尾，凯希尔瞪大了眼睛，委屈的瘪了瘪嘴。
　　作为一个毛绒控，没有什么比不能撸自己的毛还要悲惨的事情了。T^T
　　很快，自认为不存在的更加悲惨的事情发生了。一只巴掌大小的、四足踏金的小狐狸抖了抖耳朵，迷迷糊糊的从那团漂亮的大毛团里爬了出来……爬了出来！！！
　　不！那是他的毛茸茸！从宁宁醒过来后就一直没能碰到的毛茸茸！现在！居然被一只不知道从哪儿来的野狐狸给占了！！！
　　哦，兽神在上。他一定是在做梦！
　　另一头，终于清醒过来的小狐狸悠闲甩动的小尾巴猛地一僵。随后，小狐狸震惊的瞪圆了眼睛，盯住透明光幕里头，那个直勾勾盯住它小窝的亚兽人，气得炸开了浑身绒毛。
　　“嗷呜！”说！你是什么时候背着我去勾搭的这只野豹子！
　　沈安宁：“……”
　　耷拉在脑袋上的耳朵无意识的抖了抖，沈安宁看了看光屏里外纷纷炸毛的两只小动物，嘴角一抽，头顶滑下数排黑线。
　　原谅他。他从来不知道亚兽人和宠物狐狸也会有这么强的占有欲。连跨越物种的界限都无法解决。
　　抬手盖住了小狐狸的脑袋瓜，沈安宁将嗷嗷直叫的小狐狸抱进怀里，惩戒似的扯了扯小狐狸的尖耳朵，决定树立起自己主人的威严。
　　“安静。不然就把你丢出去。睡半个月客厅。”
　　誓要为自己讨回公道的小狐狸不动了，还委屈吧交的发出了几声哀怨的低鸣。
　　“呜~。”你真是世界上最不合格的狐狸窝！
　　一句话解决了闹腾的小狐狸，沈安宁抬头，看见光屏里头的小豹子已经双腿并拢，乖乖巧巧的蹲好，窝在原地，一副静听遵命的温驯模样。
　　好不容易从沈安宁的手指缝里挣出了几分光亮，睁眼便看见了亚兽人卖乖模样的小狐狸气得直咬牙，一双乌溜溜的葡萄眼里头尽是凶光。
　　然而，清晰地看见了全部的小豹子不动如山，只是抱着膝盖，水汪汪的大眼睛一眨，萌得让人心颤。
　　小狐狸：“……”
　　小狐狸：“嗷嗷嗷！”你这只可恶的心机豹子！
　　这回，沈安宁没能发现两者之间的暗潮涌动，只觉得比起调皮的小狐狸，凯希尔显然要更加的让人省心。
　　难得□□一次，沈安宁再次探出手，一把捂住了小狐狸叫唤个不停的嘴巴。
　　被迫截止了征讨的小狐狸：“……”
　　威武霸气的狐大王居然输给了一只空降而来的野豹子！
　　这简直就是狐生的耻辱！！！
　　另一边，小豹子阴谋得逞，得意的冲着小狐狸比了个大写的“V”――当然，一切小动作，都得藏在宁宁的视野外进行。
　　口不能言的小狐狸憋屈极了。但是它现在别说讲话，连呜呜声都不敢发出来。
　　它不想去睡半个月的沙发！也不想被小亚兽人讨厌！所以它必须得闭嘴！
　　小狐狸委屈，可是小狐狸不能说。QAQ
　　少了吃醋的小狐狸，两人之间的交谈显然要正常许多。比起某两个只是见过几次面的人，沈安宁显然更关心这位穿越后认识的第一位好友。
　　“你看起来穿的有点少，那么大的风不冷吗？”
　　“没事儿没事儿！宁宁你又忘了我可是冰系异能的战斗师啦！”
　　冷风呼啸的夜里，还没事人似的穿着个小短裤加薄外套，凯希尔无所谓的摆了摆手，“宁宁我跟你说啊，你是没看见那两个家伙卑躬屈膝的样子。要是让他们知道那个神秘筑造师就是你，真不知道他们会做什么表情！”
　　看着凯希尔挥着小拳头、一脸N瑟的小模样，沈安宁无奈的摇了摇头，倒也没有劝阻什么，只是笑着转开了话题，“对了，兹诺星的第二季月亮果马上就要熟了，过几天我给你寄几箱过去，记得查收啊。”
　　对吃货而言，没有什么是一份食物不能解决的。如果有，那就是两份！
　　显然，凯希尔的道行还没达到需要第二份的地步。
　　“真的吗？！是上次那个酸酸甜甜的果子吗？！”（☆_☆）
　　看着凯希尔兴奋得直抖的圆耳朵，沈安宁点点头，颇为好笑的调侃道，“是是是，就是上次馋的你几天睡不着觉的那个。”
　　已经被美食俘获的小豹子果断无视了沈安宁话语间的调笑，激动的捧高双臂，发出一声欢呼――如果不是他正偷偷摸摸的蹲在墙角，沈安宁都怀疑他会高兴到蹦起来。
　　“哇哦~！宁宁你简直棒呆了！撒西那家伙不娶你真是他的损失！”~\(RQ)/~
　　“……”这个小家伙，到底是对撒西这个人有多怨念啊。
　　没想到拐来拐去又拐回了原路，沈安宁顿觉无奈的叹了口气。


第9章 第九章 九只小狐狸
　　相较于交谈甚欢的沈安宁和凯希尔，沈清欢的心情已经不能用糟糕来形容了。
　　而这样燃灼不灭的怒火，恰巧提醒了他一件事情。
　　一件早应该被他抛到脑后的事情。
　　“沙瓦加！我想，某件事情的结果，你应该要给我一个交代了。”
　　终端另一头，接起了通讯的男人显然并不在意沈清欢的态度。他的音调散漫，语气轻浮，透过电波传出的时候，更是诡异的带上了冰冷又嗜血的扭曲感。
　　“难为沈少爷您还记得这事儿。可惜的是，那位并没有在您预测的时间内出现，而且前不久有迹象表明，那条蛇已经被‘人’杀掉了。”
　　暗含讽刺的声音落下。哪怕隔着遥远的距离，沈清欢也能从中想象出男人吊儿郎当，却又总是高高在上的冷漠模样。
　　这无疑点炸了沈清欢压抑在心底的□□桶。
　　“拿钱办事！这可是所有交易的原则！”
　　翘起腿，仰躺在靠椅上的沙瓦加嗤笑出声。
　　“沈大少爷，你不会真以为我称呼你一声少爷，你就是什么了不起的大人物了吧？交易的时候就已经说过了，你付出的东西只足够我们将那条雕花蟒偷渡到兹诺星，至于那条蛇给不给你面子？这可不归我管。”
　　“你！”
　　“好了，大少爷。我的时间可是非常宝贵的。如果没有事，那么，晚安。”
　　“兹啦”一声。通讯被另一头的男人毫不留情的挂断。
　　沈清欢低下头，额上乖顺的刘海在眼前投落下一片暗影，正好挡住了他的神情。而蛇类亚兽人特有的鳞片却在耳侧逐一排开，随后片片立起，彰显出拥有者暴躁愤怒的情绪。
　　终于，沈清欢再也按捺不住心中的怒火，抬手将昂贵的光脑终端狠狠掷在了地上。
　　“砰！”腕表状的光脑撞在地面，摔出数米的距离，这才堪堪停滞。
　　外表愈显宁静的少年人抬起头，露出了凶光四溢的眼瞳。
　　“总有一天，我会让你们付出代价的！”
　　…………
　　作为当事人之一，沈安宁对这些已经过去、或是即将到来的危险都毫无所知。他现在正抱着哈欠不断的小狐狸，打算前往帕库克爷爷的后院，采摘送给凯希尔的月亮果。
　　月亮果是兹诺星上独有的特产，生长条件严苛，即使是在科技发达的星际世界里头，生产的产量也依旧不高。
　　因为数量少，所以兹诺星上的居民们并没有将这种味道鲜美的果子进行外销包装的打算。大多数情况下，家中的果树都是自产自销，再不然邮寄给一些亲朋好友。
　　这也就造成了，外头的人别说是想买，就是连这月亮果的名字，都可能没有听说过。
　　孤家寡人一个的沈安宁当然没本事自己种出一片果林，但是这并不妨碍到他对凯希尔的诺言――通过老拉尔的介绍，沈安宁认识了帕库克爷爷。
　　这位孤身居住在兹诺星的兽人老人，屋子后头长满了月亮果的果树。而且，并没有家人喜欢它们。
　　据老拉尔介绍，帕库克的孙子是一位比老爷爷本人还要严肃的兽人，冷冰冰的样子就像是一座移动的大型冰川。也正是因为这种压迫性十足的个性，整个兹诺星上，除了性格开朗大咧的老拉尔，没人敢和帕库克多说一句话。
　　就更不要说，帕库克老爷爷可是个比宅男还要宅的兽人。
　　不过，按照老拉尔的说法，再宅也已经被她感化，沈安宁可以放心的去帕库克家里头摘果子。
　　初来乍到的沈安宁深谙老拉尔的自来熟。并且，作为被影响的其中一员，沈安宁对此无奈又感激。
　　抱着小狐狸的亚兽人面带笑容，乖巧的竖着身后的大尾巴，抬手敲了敲面前的别墅大门。
　　“嘎吱”一声。镂空花纹的黑铁大门在小亚兽人面前缓缓展开。
　　头顶毛茸茸的尖耳朵无意识的抖了三抖，小亚兽人对着开启的大门道了谢，绕开面前朴素又整洁的小别墅，轻手轻脚的走进了后边的果林。
　　帕库克是一位不喜欢被人打扰的老爷爷。如果没有老拉尔的陪同，最好还是不要去打扰他。
　　在沈安宁与面前的金属门做奋斗的时候，窝在小亚兽人臂弯里假寐的小狐狸睁开了眼睛，身体紧绷，望着窗台边上一闪而过的身影，几乎克制不住的探出了尖牙，喉头响起阵阵警告似的“咕噜”声。
　　然而，沈安宁显然误会了小狐狸的动作，解开门锁后，好笑的拍了拍小狐狸的脑袋瓜。
　　“好了，等会儿摘下来的第一个就给你吃，瞧把你给急的。”
　　“……呜呜。”本来满身戒备的小狐狸登时泄了半边的气。
　　好吧。它不应该在小亚兽人每次限制它吃食的时候就“噜噜”。现在，小亚兽人都已经将它的警戒当做是讨食了。
　　这简直就是狐生的悲哀！
　　确定危险人物已经离开，小狐狸委屈的将自己团吧团吧，窝进小亚兽人的怀里，不肯露面了。
　　“？？？”
　　百试百灵的安慰居然有一天不管用了，沈安宁头上挂满了问号。但是，面对着全然不肯合作的小狐狸，沈安宁也只能压下心中的困惑，踏着绵软的青草地，走进果林，开始了自己今天的劳动。
　　他相信，等到小狐狸愿意说的时候，一定会第一个想起他的。
　　对自己的存在感迷之自信，沈安宁欢快的摆动起尾巴，耳朵更是愉悦的上下扑扇。
　　“嗷呜~！”很快，被小亚兽人身后晃动的大毛团吸引了注意，小狐狸扒拉住小亚兽人柔软的衣领，几个起落，扑进了眼馋已久的毛茸茸里。
　　猝不及防间受到了冲撞的尾巴微微一颤，登时不敌，“啪嗒”一声，摔进了草地里，染上了深浅不一的小灰点。
　　终究是没能逃过每日一“黑”的噩运，沈安宁无奈扶额，暗自庆幸帕库克老爷爷是一个深居简出的兽人老人。
　　毕竟在星际世界里，亚兽人的仪表是表达礼貌和友善的重要一环。特别是在不熟悉的人面前，干净整洁的尾巴，比起恰当的衣着，更能展现一个亚兽人的风度和教养。
　　而这，对于至今未能掌控自己尾巴的沈安宁而言，简直就是个比没钱还要可怕的噩耗。
　　“下次过来，你可以准备一个机器人。”
　　恹恹的耷拉着耳朵蹲在地上，正抱住自己进阶灰色的毛尾巴欲哭无泪，小亚兽人乍一听见头顶的声响，浑身的绒毛都惊得炸开。急急忙忙的抬起头，不可自制的涌上了生理盐水的大眼睛里，映出了一颗银白色的弯弯水果。
　　“？”这是……给他的？
　　对于突然出现在了后院的严肃老人很是疑惑，沈安宁反应不能的眨巴眨巴眼睛，随后乖巧的伸出手，接过了老兽人手里头的月亮果。
　　月亮果的果树很高。因此，现在就是个小矮子的沈安宁要摘下它们，花费的力气绝对不会少。
　　所以，无论是老兽人突如其来的善意，还是这颗轻而易举就被老兽人摘了下来的果子，沈安宁都欢快的接收了下来。
　　反正他浑身上下也没什么值得人家惦记的，能结一份善缘就结一份善缘。傻了他才会推出去。
　　显然，沈安宁的选择让帕库克满意非常。
　　比起帝都那些满肚子弯弯绕绕的虚伪贵族们，生活环境相较要更加干脆直接的帕库克，更喜欢沈安宁这种知趣又懂事的人类。
　　不过，这种宽容，可并不包含对方的家属。
　　帕库克的视线下移，对上了小狐狸满是凶光的黑眼睛。


第10章 第十章 十只小狐狸
　　向来听话的小狐狸会对一个人产生攻击的意图。
　　这一点认知出乎了沈安宁的意料。
　　尽管他并不觉得，一只能够在野外生存的肉食动物会是温驯的代名词，但是如此直白的敌意，养了小狐狸大半个月的沈安宁还是第一次见。
　　“抱歉。它以前都是很乖的。”
　　连忙抬手，将小狐狸抱进了怀里，沈安宁起身，双臂禁锢住不断挣扎的小狐狸，满含歉意的望向了站在自己面前的帕库克。
　　精神矍铄的老兽人眼底难得的带上了笑意，无所谓的摆摆手，“不用在意。这并不是你的错。”
　　“？？？”
　　对于帕库克意味深长的回应理解不能，沈安宁歪了歪脑袋，心中好奇的情绪翻滚。
　　不过，帕库克显然不打算和沈安宁解释太多，很快就扯开了话题。
　　“这些果子够你吃很久了。如果还有需要，欢迎你下次再来。”
　　老人和蔼的笑容让沈安宁冷不丁打了个寒噤。
　　事出反常必有妖。他可不记得上次过来的时候，老兽人有这么的温和可亲。
　　下意识的缩了缩脖子，沈安宁紧了紧抱住小狐狸的手臂。紧接着，在感受到耳边呼啸的风声后，沈安宁低头一看，望见了小山一般堆在了面前的月亮果。
　　“……”好吧。这个世界的异能可真是个方便的好东西。
　　顶着一头乱毛的小亚兽人懵懵的眨巴眨巴眼睛，无语了。
　　能够完整的切下并运送这么多的月亮果，他完全有理由相信，老兽人是有能力保证他的仪表问题的。
　　显然，结果证明，平日里严肃冷酷的老人，似乎出乎意料的喜欢着恶作剧。
　　在沈安宁出神间，又是一阵大风刮过，卷起几片银白的叶片，啪一声，拍在了龇牙咧嘴的小狐狸脸上。
　　登时吃到了一口沙粒，小狐狸动作一僵，随即更加气恼的炸开了浑身的绒毛。
　　“嗷嗷！！！”
　　混蛋！你这头为老不尊的大肚子肥龙！
　　“……”为老不尊？大肚子？肥龙？
　　这个大意到失去了自己记忆的小家伙，是在形容他？
　　帕库克眉头一挑，看向好不容易挣脱了束缚，整个站在小亚兽人手臂上张牙舞爪的狐狸崽子，危险的眯起了眼睛。
　　也许，他应该帮着老朋友，好好教导一下小孙子的礼仪问题。
　　敏锐的察觉到了老兽人的不快，沈安宁简直都快被不听劝的小狐狸气哭了。
　　那是你能随便挑衅的吗？
　　肯定是不能的啊！
　　听凯希尔的介绍，兽人可都是霸道又不讲理的大个子。更不要说像小狐狸这种，站在人家家里头叫嚣的，本来就理亏，果断是不会被放过的啊！
　　无意间背了大锅的兽人们冤枉，但是他们不知道。所以，这个起源于反兽人组织：凯希尔的天降之灾，他们只能老老实实的受着。
　　而沈安宁，这位潜移默化中被凯希尔拐带了的无辜亚兽人，正抱着委屈得直哼哼的小狐狸，走在回家的路上。
　　没办法。武力值差了一大截，小狐狸被阴险狡诈（小狐狸语）的老兽人剃光了尾巴上的毛，成了一只货真价实的……秃尾狐狸。
　　“现在知道教训了吧？看你下次还凶人。”
　　“呜呜~。”
　　被戳了额头的小狐狸叼住沈安宁的指尖，探出小舌头讨好的舔了舔，努力瞪大了一双水汪汪的葡萄眼，简直可怜得不得了。
　　登时向可爱的毛绒势力低头，沈安宁捏了捏小狐狸耷拉下去的小耳朵，“好了好了。就你黏人。”
　　“呜~。”
　　失去了大尾巴这一卖萌利器，前有豹子后有龙的小狐狸没了安全感，只得改变了平时满身傲娇的方针，软绵绵的捏起小嗓子，发出一阵甜腻腻的低吟，力求保住自己在小窝心中的绝顶地位。
　　“嗷呜~！”
　　就算没了尾巴，本大王也不能让那只野豹子得逞！
　　心中有着凌云壮志的小狐狸仰起头，乖巧的蹭了蹭沈安宁的手心。
　　末了，依旧觉得勾人的威力不够，小狐狸当即翻过身，两只爪子合在胸前，企图用肉呼呼的小肚皮俘获小窝的芳心。
　　然而，一心卖萌的小狐狸却忘了，自己正躺在小亚兽人并不宽敞的臂弯里。
　　可爱爆棚的一个翻滚过后，紧随而来的不是漫天飞舞的浪漫小花，而是一声惊惧至极的激昂惨叫。
　　只听噗通一下，卖萌失败的小狐狸，惨兮兮的趴在了地上。
　　救狐未及的沈安宁：“……”
　　这只狐狸被剃掉的可能不是尾巴毛，而是脑子里头的智商吧。
　　最终，面子里子都丢完了的小狐狸，耷拉着脑袋瓜，坚决抵抗沈安宁的接近，自己走回了两人居住的大房子。
　　看着小狐狸堪称萧索的背影，眼尖的瞧见了那根秃尾巴的沈安宁却不厚道的想笑。
　　但是，为了防止小狐狸再次炸毛，沈安宁努力努力，好歹算是忍住了溢到嘴边的笑意。
　　如果忽略掉那一动一动的肩膀的话！
　　得空瞟了眼身后的小亚兽人，入目便瞧见了某只亚兽人拼命忍笑的模样，小狐狸牙齿一咧，气得浑身上下的毛都要炸开。
　　然而，在竖起的尾巴直观非常的感受到了凉飕飕的冷风后，小狐狸彰显愤怒的动作登时一僵。随后，一下、两下……慢动作似的无数下后，小狐狸自以为不动声色的，将光秃秃的尾巴藏进了身体的毛发里。
　　它发誓！在尾巴上的毛没有长回以前那样郁郁葱葱的样子前，它是绝对不会再把尾巴放出来的！
　　这回，跟在小狐狸身后、亲眼目睹了一切的沈安宁终于忍不住，抱着肚子笑了出来。
　　小狐狸：“……嗷嗷！！！”
　　来人！给本大王把这只不仗义的窝拖出去！！！
　　…………
　　“您今天的心情似乎很好。”
　　菲尔泽看着和平日一样面无表情，但是浑身气息却温和松散的帕库克，肯定的得出了如上结论。
　　恶整过小辈后，确实心情愉悦的帕库克也不反驳，只是悠哉的晃起了身下的摇椅，“是一个有趣的兽人崽子。”
　　“……”深知自家老爷子的性格之恶劣，菲尔泽理智的选择了沉默。
　　他一点也不想知道这个表里不一的老头子是如何欺负人家兽人儿童的。这不仅是因为本身少言的性格使然，更因为，这个兽人小孩儿的现在，就是他那不堪回首的曾经！
　　没能等来回复的帕库克无趣的撇撇嘴，合起的眼皮下，眼珠子却是不怀好意的一阵打转。
　　哎呀。这群小娃娃，真是越长大越不可爱了。老爷爷我孤单哦。
　　登时浑身一寒，就在菲尔泽开始考虑要不要远离这个“危难重灾区”的时候，帕库克悠悠然开了口，时机正好的掐断了菲尔泽欲要迈出的脚步。
　　“既然来了，就在这儿多呆几天。正好，那只小亚兽的果子还没拿回家，你闲着也是闲着，等明天天亮了，就给人家送过去吧。”
　　“……”敢说他悠闲的人，大概也只有这个为老不尊的老顽童了吧。
　　实际上，忙得快赶上陀螺的菲尔泽嘴角一抽，忍了忍，还是没敢挑战自家老爷子的权威。
　　他一点也不想像混蛋老爹一样，因为招惹了老头子而被一脚踹出宇宙。
　　哪怕强悍的兽形完全能够支撑他在星空活动也一样！
　　“对了。你今天过来是为了什么来着？”
　　这回，对上帕库克望来的目光，菲尔泽连无奈的表情都没力气做了。
　　真难为这个一心寻乐子的老人家还记得起正事。
　　“是为了出现在这里的雕花蟒，爷爷。”
　　帕库克顺势做出恍然的模样，“哦。哦。是这个啊。肉食系的三阶异兽，确实不应该出现在这里。不过，雕花蟒味道不错，宰了刚好能下饭。”
　　“……”彻底没了脾气的菲尔泽扶额，“爷爷，那条雕花蟒已经死了。”
　　“那可真是遗憾。”老兽人满脸可惜的叹了口气，“作为一个星盗，是不应该错过敌人送来的任何一样东西的。”
　　“……恕我直言，那并不是送给您的，爷爷。”
　　“？？！”这下子，帕库克震惊了。
　　“难道这个小小的农业星上，还有比我更加有价值的人吗？！”
　　“……”
　　菲尔泽已经不想说话了。
　　对于这位无厘头、且永远抓不住重点的爷爷，大概只有沉默才是正确的应对方式。


第11章 第十一章 十一只小狐狸
　　以沉默应对了自家长辈的年轻兽人，并没有得到命运女神的眷顾。
　　紧接着第无数次的叹息后，从来都是在星空中驰骋自由的星盗头子，第一次背起了堪称简陋的竹篓，满载着十星币就能收获一大堆的银色水果，亲自敲响了“神秘”亚兽人的家门。
　　小别墅二楼，正在模拟器上组建着建筑模型的沈安宁耳朵一颤，匍匐在绒毯上的大尾巴无意识的摆了摆，这才起身，满脸迷茫的望向了身后的房门。
　　是他的错觉？他好像听见了门铃的声音。
　　可是，他不记得老拉尔有说今天要来来着。
　　活动着趴到酸软的四肢，沈安宁撑着腿站了起来，打开手腕上的光脑，调出了门口的影像。
　　光屏中画面一闪，一头乌亮的黑发首先映入眼帘。紧接着，男人似有所感的抬起头，刀刻般深邃又俊美的五官浮现眼前。
　　“？？？”
　　他有认识过这么个人吗？
　　惊艳过后，理智回笼的沈安宁在脑海中搜索一圈，疑惑的歪了歪脑袋。
　　门外，似是猜出了沈安宁心中的困惑，陌生男人取过身后的背篓，放在镜头下扬了扬。
　　“送东西。”
　　看着背篓里的月亮果，又看看年轻兽人和帕库克极其相似的气质，沈安宁瞬间恍然。
　　这可能就是老拉尔常常提及的，那位神龙见首不见尾的移动冰山了吧。
　　别说，还真挺贴切的。
　　心中诽谤无数，外表却依旧乖巧懂事的沈安宁连声道谢，一边控制着智脑打开了别墅大门，一边踩上凯希尔送来的兔耳小绒鞋，急匆匆跑到了楼下。
　　“你好。辛苦你了。”站在门外，更能感受到入秋后的瑟瑟冷风，本就因为麻烦人而不好意思的沈安宁，心中的愧疚更甚了。
　　“进来喝点东西吗？我最近刚好做了些小零食，你可以给帕库克爷爷带些回去。”
　　菲尔泽低头，看了眼站在自己面前的小矮子，感觉到鼻翼间缠绕的淡淡甜香，果断的……点了点头。
　　没人知道，星海第一的星盗头子，他不仅是个内心戏活跃的话唠，还是个酷爱甜食的大吃货。
　　看着沈安宁伸来的细胳膊，菲尔泽眉头一皱，轻松提起手边的竹篓，掠过沈安宁，大跨步走进了小别墅。
　　沈安宁：“……”他这是被嫌弃了吧！是吧。是吧！
　　紧赶慢赶也没能赶上大长腿，等到沈安宁进入客厅的时候，菲尔泽已经相中了一处沙发，并腿往上一坐，转头，直勾勾的盯住了紧跟在自己身后的小矮子。
　　沈安宁保证，他绝对从这家伙的冰山脸上看见了“上菜”两个大字！
　　索性，突然想打人的沈安宁，并不知道菲尔泽对自己的称呼。不然，他可能不是想打人，而是直接上脚踹人了。
　　…………
　　大清早就窜出了门的小狐狸，此刻正迈着轻巧又欢愉的步子往回走。
　　通过山鼠一家的帮助，它已经正式找到了快速长毛的方法。相信再过不久，它就能恢复到当初萌萌哒的样子，完美霸占小亚兽人的身心！
　　至于那只天生秃毛的豹子，该去哪儿歇着就去哪儿歇着吧！
　　想起小亚兽人柔软的大尾巴，还有修长的手指递过来的美味肉片，小狐狸的步伐再次加速，瞬间化作了一道踏金的雪白闪电。
　　终于，爬着青葱藤蔓的小别墅出现在了眼前。头顶粉嫩嫩的耳朵登时欢快的抖动起来，小狐狸举步一蹿，落在了小亚兽人常常工作的房间窗台上，准备用自己长出了新毛发的尾巴，送给小亚兽人一个大大的……惊喜？
　　摆满了各色工具的小房间内空旷又静寂。别说是软软糯糯的小亚兽人，连一根漂亮松软的松鼠毛都没见一根！
　　“？？！”震惊的瞪大了眼睛，小狐狸急忙抬头，动着湿漉漉的小鼻子，在空中嗅了嗅。
　　可是，这不闻还好，一闻小狐狸就更加气恼的炸了毛――
　　他发现，小别墅里除了香喷喷的熟悉味道，居然还掺杂了一丝若有若无的陌生气息！
　　“嗷嗷！！！”
　　简直不能忍！到底是哪个不长眼的家伙，趁着狐大王寻找药品的时候偷占了它的窝！
　　气成了一个大毛球的小狐狸撞开房门，几步飞窜，落在铺满绒毯的客厅。然后，它就看见，一只大肚子肥龙，正霸占着自己平时蹲坐的沙发，还张嘴在品尝它喜爱的小甜点！！！
　　“嗷嗷！！！”气极的小狐狸弹出尖爪，飞扑而上。
　　沙发上，正沉醉于甜点的菲尔泽瞳光一利，反应丝毫不弱，竖起一道寒冰，凝成了坚固的盾牌，横亘在他面前，挡住了飞来的利爪。
　　看着冰盾上陈列而出的棋盘状抓痕，菲尔泽毫不怀疑，这要是落在自己身上，不死也得掉层皮。
　　得出了这样的结论，向来就谈不上脾气好的菲尔泽抿起唇，身上冰冷又危险的气息开始向外发散。
　　敢往他身上捅刀子的，除了那个失踪的蠢狐狸，还真没第二个人。
　　浮空的冰刃在身后聚集成阵，尖锐的锥形头闪动着凌冽的寒光。没有人会怀疑，当这些冰刃飞出的时候，它的目标会被瞬间戳成筛子。
　　危险的眯起眼睛，菲尔泽低头，终于看清了袭击自己的小动物的长相。
　　“？！！”
　　配合着菲尔泽瞪大的眼睛的，是黑发兽人身后，啪嗒嗒掉了一地的冰锥。
　　当初的严阵以待仿佛就是个笑话。而更显笑话的，是菲尔泽刹那崩裂的表情。
　　“哈哈哈哈哈！岳飞渊！你也有今天！看看你这小巧又乖顺的模样，再看看你身后那根光秃秃的尾巴……”
　　说到这里，菲尔泽的嘲笑彻底卡壳了。
　　他突然间想起来，他家老爷子叫他过来的时候，可不就说过一个有趣的兽人崽子吗。
　　菲尔泽再次低头，看了看地上，对着自己露出森白尖牙的小狐狸，霎时默然。
　　“……”爷爷，这就是你说的兽人崽子吗？如果是，那这个崽子，未免也太大了些！
　　原本只以为是偶遇，毕竟他确实听说当初的袭击事件，让这位战功赫赫的大元帅失去了踪迹。但是，等到菲尔泽反应过来，这样的相见其实是自家老头子把他，一个货真价实的星盗头子，推到了一个正当打的帝国元帅面前的时候，饶是菲尔泽再怎么幸灾乐祸，也是笑不出来了。
　　从来没见过这么坑爹的爷爷！居然把自己可爱的孙子往火坑里头推！
　　虽然现在这位大元帅，看起来状况是相当的不好，完全不会对他造成任何的威胁，但是，那也扛不住这是个正儿八经的大元帅！
　　于是，当沈安宁从厨房里，拿出了今天第八份甜点的时候，除了感慨菲尔泽的食量，还看见了一只可怜得直呜咽的小狐狸。
　　从来都见不得小狐狸委屈的沈安宁心疼极了，抱起小狐狸就是一阵安抚。期间，眼尖的瞧见了小狐狸身后，长出了小短毛的尾巴，还上道非常的对小狐狸表示了赞扬与祝贺。
　　差点儿没被这前后的变化给闪瞎眼，菲尔泽揉了揉自己的眼睛，默默吞了口甜点压惊。
　　兽神在上。他看见了什么？他看见了帝国那个冷酷无情的战神，居然用娇小化的兽形，对一个细胳膊细腿儿的亚兽人撒娇！
　　我的天。等到这只蠢狐狸恢复记忆的时候，他不会被杀人灭口吧。
　　虽然他的武力值丝毫不用惧怕岳飞渊，但是这种从天而降的大麻烦，可一点儿也让人提不起劲儿来。
　　丝毫不知道菲尔泽心中的吐槽，舒舒服服的窝进了小亚兽人怀抱里，小狐狸的耳朵一抖，很是不屑的瞟了菲尔泽一眼。
　　“嗷呜~。”
　　笨蛋的两脚兽。秃毛的大肚龙。一看就不是它的对手！q(s^t)r
　　“呜呜~。”乖巧的蹭了蹭沈安宁的手心，成功勾来了小亚兽人全部的注意力，阴谋得逞的小狐狸愉悦的眯起眼睛，从喉咙里发出了阵阵甜腻的咕噜声。
　　由此，我们完全有理由相信。未来恢复了记忆的皇子殿下，首先想要灭掉的，可能不是被迫看戏的菲尔泽，而是那个“天真不谙世事”的、连带着自己一起骂了的小狐狸。


第12章 第十二章 十二只小狐狸
　　自从品尝过沈安宁自制的小甜点后，自称忙得堪比陀螺的星盗头子，毫无负担的抛下了自己的副手，正式开始了小农庄里的扎窝生活。
　　而与之相应的，是成天跑进林子里祸害野兽和药草的小狐狸，为了守护自己的小窝不被侵犯，坚决留守在了家中。
　　虽然，这并没有什么卵用。
　　颠了颠怀里胖了不少的小狐狸，感受到指尖肉嘟嘟又软绵绵的触感，沈安宁笑得嘴都合不拢了。
　　大概是有了菲尔泽这个食物竞争对手，小狐狸最近的饭量见涨，连带着抱在手里的感觉都舒服了不少。
　　并不知道两者之间的暗潮涌动，沈安宁心情愉悦的将午饭端上餐桌，然后拿出小勺子，开始了最近衍生出来的、和小狐狸每日例行的感情交流――喂饭。
　　作为一只独立性极强的狐狸，小狐狸在菲尔泽到来之前，是拒绝沈安宁将它看成一只什么都不会的小宠物的。然而，在菲尔泽到来之后，小狐狸耳朵一抖，小舌头一卷，自主非常的凑到了沈安宁手边，还讨好的蹭了蹭小亚兽人的手背，探出粉嫩嫩的梅花肉垫，扒拉起了面前细瘦白皙的手腕。
　　意思很明显，狐大王饿了，你这个胆敢引狼入室的窝，还不快点过来喂饭。
　　总之，小狐狸是绝对不会承认，这其实就是另类的、吸引小亚兽人注意的方法的！
　　左手毛茸茸，右手大帅哥的生活实在美好。可惜，家里有一只极喜欢吃醋的小狐狸。为了防止小狐狸再次炸毛，沈安宁配合非常的将视线从菲尔泽那张俊脸上移开，抄起刀叉，开始了梦想已久的喂饭旅程。
　　而另一边的菲尔泽，他早在第一天发现小狐狸情况的时候，就已经练就了一双金刚不坏之眼，绝对不会被闪瞎的那种。
　　比起这种疑似秀恩爱的场景，菲尔泽更感兴趣的，是老对头恢复记忆后的反应。
　　那个在战场上无往不利的杀神，整天冻着脸，好像别人欠他百八十个星球似的家伙，变成了一副惹人疼爱的小可怜兽形，匍匐在一个一根指头就能摁死的小亚兽人身边，甚至为了和他，一个永远不会相互低头的宿敌争风吃醋，而使劲浑身解数，和小宠物一样撒娇卖萌。
　　光是想想这样的场景，就能让他身心愉悦。
　　毕竟，没有什么会比看见老对头吃噎更让人兴奋的了！
　　“嗷呜！！！”你这个花心萝卜一样的窝！看谁呢！
　　被小狐狸气极的拍了一爪子，沈安宁低头，看着自己手腕上极具艺术气息的奶油爪印，顿觉哭笑不得。
　　他该庆幸，自己在小狐狸心中的重要地位，抵过了小狐狸保持毛发干净的决心吗？
　　最终，帅哥没能欣赏成，却得拿着湿毛巾伺候狐狸老爷的沈安宁，满含沧桑的叹了口气。
　　拉回了小亚兽人的视线，恢复了矜持模样的小狐狸抬起前爪，放在小亚兽人手心，任由小亚兽人搓揉拿捏。只有在感觉到不舒服的时候，才会象征性的亮出锋利的爪子，隔空对着小亚兽人的胳膊晃悠两圈。
　　完全不具任何威胁性的警告。不仅没让小亚兽人适可而止，反而是浑身冒起了陶醉的粉红泡泡。
　　没办法。想想一只毛茸茸的小动物，抬起小爪爪冲着你挥挥的样子。
　　啊！怎一个萌字了得！必须得再捏一捏小肉垫啊！
　　蹲坐在餐桌上的小狐狸闭上眼睛，看似不为所动，实则却悄咪咪的睁开一道细缝儿，难掩得意的小情绪，一点点打量过菲尔泽的样子。
　　没有毛。差评！
　　眉头太凶。差评！
　　鼻子过挺。差评！
　　嘴巴血红。差评！
　　而且还笑得不怀好意，更加是差评！
　　这个两脚兽长得丑不拉几的，根本就没它好看！
　　但是，为什么小亚兽人就是喜欢盯着他看呢？
　　看着帮自己擦完爪子后，又开始沉迷美色的沈安宁，小狐狸泄了气似的耷拉下脑袋，耳朵都不精神的贴在了头上。
　　难道是因为，这个秃毛龙变成了和小亚兽人一样的两脚兽？
　　自觉发现了问题关键的小狐狸眼前一亮。
　　也许，它身体里的神秘力量也能做到这一点！
　　“滴滴”两声，通讯器响起的声音，打断了三人情绪各异的心思。
　　沈安宁低头。伴着他的动作，桌面上光屏一闪，出现了一个穿着兔子装的……豹子？
　　浑身都裹着毛茸茸的凯希尔显然心情极佳，通讯刚一接通，就欣喜的扑到了屏幕前。身后，软萌的兔耳和细长的豹尾齐飞，肉嘟嘟的毛球尾巴和圆润润的半月耳朵搭伙共颤。
　　再配上刻意睁大后、水汪汪乌溜溜的大眼睛。
　　沈安宁登时被萌得找不着北了。
　　啊！美好的世界！
　　不过，企图以可爱征服小亚兽人的凯希尔可不这么想。
　　透过面前的光屏，他发现自己的好友家里，居然又多出了一只秃毛的肥龙！
　　不得不说，除了互看不顺眼的个性，小狐狸和凯希尔的眼光，可真是出奇的一致。
　　气炸毛的凯希尔对准菲尔泽，凶巴巴的龇出了一口白牙。唇边露出的两颗小虎牙异常显眼，更是闪动着骇人的寒光。
　　莫名其妙就被怼，菲尔泽头顶挂满了问号。
　　他好像，没有招惹过这个战斗值奇葩的亚兽人吧？甚至，他还和罗兰家做过好几次地下生意，相处得可谓和谐。
　　很快，菲尔泽知道了麻烦的源头究竟是什么了。因为凯希尔在瞪完他后，立刻两眼泛红，挂着几颗金豆子，简直可怜得不得了，丁点儿看不出之前凶他时候的霸道暴力。
　　菲尔泽：“……”在这个小别墅里的一切，都仿佛是在做梦一样。
　　凯希尔才不管菲尔泽内心的崩溃，抬手抹了抹眼角并不存在的眼泪，委屈吧交的抽搭几声，开始了对沈安宁的声讨。
　　“宁宁你不能这样。之前只是小动物，可是现在你看看，你居然把一只丑陋的……咳咳。”情绪激动的凯希尔差点儿暴露了凶残的本性。仓皇的咳嗽几声，连忙改口，“你居然把一个兽人带回了家里，你们还一起吃饭，说不定未来还会一起睡觉！你忘了我们之间的爱情巨轮了吗？！”
　　“……”
　　看着正式爆发后、哭得梨花带雨的凯希尔，沈安宁……沈安宁他脑仁儿疼。
　　说实话，不论是原主还是他自己，他都不记得有和凯希尔共筑过爱情巨轮。他们甚至连友情的小船都还没有巩固呢。
　　爱情的巨轮？这简直就是天方夜谭。
　　当然，如果沈安宁够聪明，他肯定不会把这些话说出口。而事实上，沈安宁确实是微微一笑，转开了话题。
　　顺毛嘛。家养了三只任性的小主儿，这个业务他现在熟练得很。
　　“亲爱的，你今天是有什么好消息要告诉我吗？”
　　显然对沈安宁的称呼非常受用，眼泪什么的，瞬间就被凯希尔扔到了天边，两手一抹，又是一个活蹦乱跳的小豹子了。
　　“看起来，我今天得提前回家了。”
　　被凯希尔以眼刀相对，菲尔泽遗憾的耸了耸肩，拿起挂在椅背上的外套，和沈安宁打过招呼后，迈着那双笔直的大长腿，离开了小别墅。
　　这是一个有趣的地方。他也许还能再多呆几天。
　　星际战舰上，被公务压得翻不过身的副官泪流满面。
　　他傻啊！他真的傻啊！他居然就那么毫无防备的放着任性的一把手出了门！
　　现在好了。他们的头头，在甜点和八卦的诱惑下，cos了历史上著名的撒手没！


第13章 第十三章 十三只小狐狸
　　比起星盗副官的悲痛欲绝，沈安宁的心情可谓极佳。
　　经过长期的交流和奋斗，有关稻草屋制作方法的合同已经正式拟定。并且，罗切夫显然对沈安宁在灵力建筑上的“别出心裁”很感兴趣。
　　从凯希尔的表述中，这位帝国著名的筑造师，很有意象和沈安宁达成长期的合作。
　　如果沈安宁一直能有这么跨时代的建树的话。
　　对此，一早就打着小主意的沈安宁可以说是高兴坏了。
　　星际筑造师工作中所缺失的理论传承，确实与他在现代所学习的古建筑知识一脉相承。在这种情况下，以他现在的能力，可能还无法自己制作出完美的高级灵力建筑，但是提出一些小小的改动方向，还是非常有钱景的。
　　这些收入会一步步支起他进一步学习的物质基础，最终让他成为一名合格的、甚至是超越前人的筑造师！
　　“一切都会变得更好。”沈安宁欣喜的抱住小狐狸亲了亲，然后将毛团子揣进怀里，翻了个身，窝进了舒适又柔软的绒毯里。
　　今天，一定会做一个好梦的！
　　“嗷呜~。”
　　难得没有在沈安宁抱起它举高高的时候挣扎，小狐狸乖顺的趴在小亚兽人的臂弯中，侧头蹭了蹭小亚兽人白皙细腻的胸口，好一会儿，才试探性的发出了一声轻唤。
　　安静的夜晚，除了小亚兽人平稳的呼吸声，再没有其他声响了。
　　很好。
　　小狐狸暗暗点头。两只小巧的毛绒耳朵抖了抖，抬起爪爪，蹑手蹑脚的爬出了温暖的被窝。
　　完美落地！狐大王真是只聪明又灵活的狐狸！
　　摇头晃脑的自顾自夸奖完，小狐狸回头，悄悄瞟了眼依旧睡得香甜的小亚兽人，更加放心了。
　　就在今天。必须得成功！
　　偷偷摸摸跑进了洗浴室的小狐狸一挺胸脯，雄赳赳气昂昂，一爪爪拍在了面前的玻璃台面上。
　　紧接着，在小狐狸抓耳挠腮的、以各种奇葩姿势折腾了大半天后，有温和的浅金光晕，从小狐狸的身体中发散而出，逐渐包裹住它的全身，形成了一个两拳大小的光团。
　　…………
　　说实话，沈安宁这一觉睡得一点都不好。
　　尽管前半夜里，确实是梦境悠远、安宁又祥和。但是这样的美好，在后半夜，一个重重的东西缠上了他之后，正式宣告了终结。
　　终于，沈安宁迷迷糊糊的睁开眼睛，不悦的推了推压在自己身上的“大石头”。
　　入手是一片温热滑腻，还带着肌肉的紧实和弹性。不像是什么重物堆在了自己身上，倒像是人的皮肤。
　　……等等！人的皮肤？！
　　登时被自己的猜想给吓清醒了的沈安宁瞪大了眼睛，控制着紧绷的脖颈，咯吱咯吱转过头，望见了一张堪称完美的俊脸。
　　“……”
　　如果换做平常，他可能很有心情欣赏一下美人的风情，但是，现在，是在他家里、卧室床上、和他一起的被子下！
　　他可不记得自己家里还有一个男人！
　　惊吓之中，沈安宁几乎是用尽了毕生的气力，抬腿，一脚将扒拉住自己的陌生人……踹醒了。
　　“……”原谅他。这个家伙的力气真的是太大了。他膝盖这会儿还疼着呢。
　　半搂着小亚兽人的手臂纹丝未动。但是，值得庆幸的是，这个浅金头发的陌生男人，虽然没能被踹下床，可是，他终于醒了。
　　醒过来的人显然对目前面临的状况很是委屈，金色的眼睛都蒙上了一层朦胧的水雾，可怜巴巴的盯住满身戒备的沈安宁，好像下一秒就能哭出来似的。
　　抱着被子挪到了墙角，沈安宁嘴角一抽，不禁怀疑起自己是不是还在做梦。
　　不然，这根本就没办法解释为什么自己房间里突然多出了个陌生男人，而且这个男人还表现的一副和他很熟的样子！
　　身后，下意识竖起的大尾巴甩了甩，躲在被子后头审视着陌生人的沈安宁差点儿自戳双眼。
　　流氓！变态！这个人居然没有穿衣服！！！
　　这回，沈安宁原本贴在脑袋上的松鼠耳朵都气得立起来了。
　　可惜的是，金发的帅哥依旧没能意识到自己的“过错”，反而是一瘪嘴巴，双手撑起上身，四肢并用的往沈安宁的方向靠近了几步。
　　“呜呜~。”
　　沈安宁简直被吓得尾巴毛都炸开了。只是，下一秒，一声极其熟悉的撒娇声调传入耳中。
　　虽然从小动物软绵绵的嗓音，变成了男人低沉的磁性声线。但是无可否认，这确实是每次小狐狸扮可怜的时候，喜欢发出的声音。
　　这回，沈安宁不仅是被吓炸毛了，他已经被眼前的一切惊呆了。
　　是的。从一开始，那只护主的小狐狸都没有出现。取而代之的，是这个来路不明的男人！
　　抛却那些和他搭不上边的阴谋论，就只能得出一个结论――这就是他养的那只小狐狸！
　　一下子，曾经的那些灵性聪颖都有了解释。
　　因为这根本就不是一只小动物！而是一个兽人！还是一个成年的兽人！
　　想起那位霸气侧漏的雌性医生，现在的沈安宁只想掐住她的脖子大骂：庸医误人啊！说好的狐狸崽子呢！！！
　　已经石化成雕像的沈安宁僵在原地，而误以为自己得到了允许的男人却雀跃起来。手脚并用，很快凑到了沈安宁面前，高大的身体将藏在被子里的小亚兽人整个罩住，亲昵非常的蹭了蹭沈安宁的脖颈和脸颊。
　　和当小狐狸的时候一模一样。
　　感受到皮肤的滑腻感，沈安宁木起一张脸，内心崩溃。
　　什么叫一模一样！就算动作一样，就算看起来有点儿傻，那也挡不住这已经是个兽人了啊！
　　再次受到了惊吓的沈安宁抬脚，看着年轻人满是欣喜的小表情……没忍心踹。
　　“你！先站、呸、趴在那儿别动！”
　　男人听话的跪在床铺上，盯着满脸严肃的沈安宁，歪了歪头，无辜的眨巴眨巴眼睛。
　　“嗷呜~。”
　　声音又乖又苏，正翻身下床的沈安宁双腿一软，差点儿跪倒。
　　“……乖乖趴在那。”脸黑成碳，自觉丢脸的沈安宁迈步走向衣柜，末了，还不放心的转头，盯住哈巴狗一样可怜巴巴看向自己的年轻人，再次警告道，“不准动！”
　　“呜……”“说人话！”
　　扛不住性感声线的沈安宁登时惊炸了毛。
　　变成了年轻男人，小狐狸也依旧非常听话。虽然对沈安宁的要求茫然不已，但是依靠着“奇怪的本能”，他还是开了口。
　　带着小毛球时期的软糯和黏糊。
　　“宁宁~，不走！”
　　“砰！”的一声。
　　这回，沈安宁正式带着清空的血条，笔直的跪进了衣橱里。
　　庸医！我一定和你势不两立！！！
　　另一边，只出现过一章的医生小姐打了个大大的喷嚏，无辜非常。
　　你家狐狸体质特殊怪我喽。


第14章 第十四章 十四只小狐狸
　　介于变成了人形的小狐狸粘人程度直线上升，而且沈安宁也狠不下心，将一看就傻不拉几的大个子赶出家门。所以，在沈安宁翻箱倒柜也没能翻出一件像样的衣服后，身高一九几的高挑兽人，小媳妇儿似的裹紧了一条花鸟图毛毯，蜷缩在沙发角落里哼唧了起来。
　　沈安宁头疼的揉了揉额头，不为所动，努力板起脸，语气严厉。
　　“你还能变回去吗？”
　　从原则上讲，这其实是句废话。兽人本身就能在两种形态间切换自如。但是，考虑到面前这只明显没智商的，沈安宁还是决定问一问。
　　这样，只要男人回答一句可以，他马上就能开口让这个家伙变回去！
　　就算不忍心将人丢出去，可这也并不代表他能够接受一个兽人，大大咧咧的在自己家里头裸奔。更不要说，这个兽人还总是顶着一张男神的脸，干尽了傻里傻气的事儿！
　　并不知道“主人”已经磨刀霍霍，就准备一句话将自己处置了的兽人一瘪嘴巴，泪眼汪汪的看向沈安宁，欲言又止的小模样简直是可怜极了。
　　“宁宁。不喜欢吗？”
　　明明大肚子龙就很得“小主人”的青眼。
　　而且它昨天晚上对着镜子比照了很久，明明就是他的样子更好看！
　　不服气的大狐狸一吸鼻子，好像只要沈安宁说声不，他下一秒就能水漫了整个小别墅。
　　沈安宁：“……”
　　说实话，对着这么张漂亮的脸蛋，他真的说不出反驳的话。
　　一时间，颜控的小亚兽人陷入了深刻的反思。
　　尽管未能恢复作为兽人的记忆，但是本身聪明得跟什么似的大狐狸，依旧从沈安宁的停顿中找到了突破口，当即眼神一亮，正襟危坐，学着菲尔泽的样子，摆正了表情。
　　可惜的是，沈安宁惊艳的情绪还未达眼底，大狐狸已经按捺不住N瑟的自毁了前程，两眼亮晶晶，一脸求表扬的乖巧小模样，眼巴巴的瞅着小亚兽人，就差翘起尾巴，蜷着小爪爪在地上撒娇地滚过一圈了。
　　沈安宁：“……”果然，还是那只傻狐狸。
　　这么一闹腾，找到了熟悉感的沈安宁对于变成了兽人模样的大狐狸倒也没那么排斥了。毕竟一起生活了那么久，感情可不是假的。
　　而且，冷静下来想想，这个世界上确实没有听说过兽人的兽形能被仪器认定成普通动物的例子。反正他家狐狸都这么奇葩了，说不定真是动物成精了呢？
　　如是安慰着自己，沈安宁无奈的叹了口气，起身，打算去给闹腾了一早上的一人一“狐”做饭。
　　然后，他就被急切的大狐狸一手抓住了尾巴！
　　“？！！”再次被惊得差点儿炸毛，沈安宁忍了又忍，好歹是压下了抬脚踹人的冲动。
　　于是，在默念了无数次“不能和傻子计较”的n字真言后，沈安宁抬手摁住额头上蹦Q的青筋，却依旧忍不住咬牙切齿，狠声警告道，“放手。以后没有我的允许，不准动我的尾巴！”
　　“嗷嗷！！！”大胆的窝！你是要造反吗？！
　　如果说小狐狸嗷嗷叫是可爱，那么一个以成人形态嗷嗷叫的兽人……很好。沈安宁再也按捺不住，一巴掌拍在了大狐狸头上。
　　“老实点。不然罚你睡……”话说到一半，突然意识到变成了人类的大狐狸，本身就不可能再和他睡在一起，沈安宁登时一噎，想了又想，气极道，“再闹就把你丢出去！”
　　“呜呜~。”
　　听闻惩罚已经从睡沙发上升到了睡大街，就算霸气（并不！）如大狐狸，也是止不住认怂的缩回了手臂。委屈吧交的缩在沙发一角，咬着小手绢，眼巴巴看着小亚兽人晃着大尾巴，十步一摔的走进了厨房。
　　终于有了间隔的砰当声对沈安宁而言已经极其不易，毕竟最开始的时候，他几乎每走一步，都能绊倒不明物体一次――包括他自己。
　　“跋山涉水”走进了厨房，沈安宁拿出前一天、刚刚向老拉尔高价收购的五级异兽肉，不由怅然失神。
　　这还是当初想着要买来给小狐狸补身体的。可惜，就算再怎么安慰自己，他毕竟不是个不谙世事的少年郎。动物成精什么的，想想就算了，当真却是要不得。
　　相反，他倒是了解到一些兽人家族，会觉醒出某些特殊的天赋能力。最大的可能，就是小狐狸也属于其中的一员。而关键在于，这些家族大多是本土权贵，并且，就目前已公布的情报来看，小狐狸并不包含在里头。
　　这无疑让事情更加的复杂化。
　　毕竟，无论在哪个时代，都不乏隐匿在浮华背后的大势力。他们的力量更加强大，他们的“身份”更加神秘，哪怕他们行走在最炽烈的灯光下，也依旧能掩藏自身所携带的机密。
　　就如同原主的前任未婚夫，一个众所周知的、有着返祖血脉：鸿鹄兽形的兽人，这一代正当红的第五元帅戚少寒。
　　没有人能够怀疑他的能力，同样，也没有人知道他的能力。除了明面上强悍至极的风系异能，外人几乎对他一无所知。
　　像这样的势力，绝对不是现在的沈安宁能够招惹的。而这，也就是沈安宁在发现小狐狸变成人后，没有在第一时间联系雌性医生或者老拉尔的原因。
　　每多一个人知道小狐狸的情况，他和小狐狸就多一份危险。哪怕这只是他被害妄想症般的臆想，他也不想用自己和小狐狸的性命来做测试。
　　“宁宁~，不高兴吗？”
　　悄无声息的偷跑进了厨房，大狐狸从背后探出手，将沈安宁整个环住，无精打采的耷拉着脑袋，将头埋在小亚兽人泛着沐浴液甜香的颈窝里，声音闷闷。
　　恍然回过神的沈安宁低头，看见已经被自己切成了肉沫的肉块，难得没有警告大狐狸离开，只是无奈的叹了口气。
　　“以后出去的时候，记得一定要变回去。不然就乖乖呆在家里，听见没？”
　　大抵是感受到了沈安宁态度的软化，大狐狸欣喜的抬起头，乖巧非常的点了点。
　　它才不出去呢！它一定要让那只大肚子龙知道自己的斤两！看他还敢觊觎自己的窝！
　　只是每天跑来蹭饭，今天还被哭天抢地的副手拖延了行程的菲尔泽表示自己很无辜：他真的对这只细胳膊细腿儿、三步一摔十步一倒的小矮子不感兴趣，最起码没有那方面的兴趣。
　　毕竟这干净纯良，又手无缚鸡之力的样子，可丁点儿不适合星海里头浪的犯罪团伙。
　　也许，菲尔泽该庆幸沈安宁不知道他心里头的真实想法，不然，他下次来沈安宁家蹭饭的时候，小亚兽人端出来的，可能就不是香喷喷的可口甜点，而是塞满了□□的黑暗料理。以此让菲尔泽彻底体会一下，什么叫做“手无缚鸡之力的小矮子”。
　　而现在，沈安宁对此一无所知，所以，菲尔泽安全了。
　　但是，得寸进尺的一直赖在小亚兽人身上的大狐狸，可就不一定了。
　　对于在自己身后动手动脚的兽人，沈安宁头上平静了不过片刻的青筋再次蹦Q了起来。终于，在大狐狸准备将“咸猪手”再次伸向自己尾巴的时候，小亚兽人再也按捺不住，抬脚将大狐狸踹出了厨房的玻璃门。
　　被一只小动物摸尾巴，和被一个大男人摸尾巴，完全就是谈不拢的两码事！
　　按照这个世界的性别划分，这个混球的行为甚至能够被划分进x骚扰的范畴。所以，不论是处于哪方面的原因，沈安宁对此，都坚决的抵制！！！
　　巴在玻璃上进门无路的大狐狸：QAQ
　　明明就是很帅气的样子。难道狐大王变成两脚兽后，就彻底失宠了吗？！
　　内心的小人娃娃登时泪奔的大狐狸委屈极了，差点儿没扯着地毯，咬起来对小亚兽人做尔康手。
　　他决定，今天一定要多吃异兽肉！这样就能补足他体内缺失的能量，尽快变回小狐狸的模样！


第15章 第十五章 十五只小狐狸
　　既然决定继续养着这只大傻子，沈安宁自然不能让他继续这么裹着毯子，进行另类的裸奔活动。
　　因此，没钱购买家务机器人和全息网络终端的沈安宁，他只能亲力亲为，拿着自制的小皮尺，对着面前，这个身材倍儿好，就是有点高又有点儿蠢的大个子，劳心劳力的量起了衣服尺寸。
　　他可是一个会过日子的男人。当然不能让辛辛苦苦赚来的钱白费。
　　不过……
　　拿着皮尺在兽人身上比划来比划去，差点儿没被那一身精瘦的肌肉和漂亮的人鱼线给闪瞎眼，沈安宁默默表示，虽然本人是个节约的勤劳男子，但是，他也是时候去购买一款质量上佳的家务机器人了。
　　最起码，下次再遇上这种事情的时候，他还能保护自己的眼睛――就算是很养眼没错，但是男男授受不亲，直觉告诉他，为了自身的安全着想，他应该好好遵守这个世界里坑爹的性别规则。
　　对沈安宁的生活规划全然不知。大狐狸围着个小浴巾挡住重点部位，听话的站在地毯上，任由小亚兽人拿着根“白绳子”，跳上窜下的在他身旁蹦Q。只是那双眼睛一眨不眨，闪着无数小星星一般的亮光，紧盯住小亚兽人身后，那条竖起来后，正巧凑到自己眼前的大尾巴。
　　洁白的毛团向右一摆，大狐狸的头紧跟着偏过。再往左一晃，大狐狸丝毫不落的转过脖子，几乎是瞬息跨越过了一百八十度的距离，准确落定在那捧柔软的尾巴尖儿上。
　　可爱。想……
　　手指按捺不住的颤动几下，大狐狸低头，偷偷瞄了眼沉迷于“绳子玩具”的小亚兽人，终于是“毛壮怂狐胆”，悄咪/咪的牵动起了手臂。
　　一寸、两寸、三……“乖乖站着。不准动。”
　　背后仿佛生了双眼睛，头也不抬就猜出了大狐狸心思的沈安宁，迅速又冷酷的掐断了大狐狸撸毛的萌芽，
　　抓毛不成，大狐狸委屈的一瘪嘴。
　　“呜呜~。”
　　给看不给碰。差评！
　　沈安宁才不管大狐狸有多眼馋，悠哉的甩甩尾巴，将手里头的量尺一收，正式鸣金收兵。
　　“你还记得你以前叫什么吗？”
　　大狐狸一歪头，无辜的眨巴眨巴眼睛，想了想，还是说出了两个字。
　　“白渊。你可以叫我白渊。”
　　虽然这只是他自己取得名字，但是大狐狸觉得，这好歹要比柠檬好听得多。尽管小亚兽人曾经解释过，柠檬是一种非常美味的、备受人喜爱的水果，那也挡不住这是一种被人“狩猎”的食物。
　　它一点也不想被人吃掉。名字也不行！
　　骄傲的狐大王，永远都应该是站在金字塔尖的王者！
　　一眼看出了大狐狸脸上沾沾自喜的小表情，沈安宁眼尾一抽，头上的青筋再次蹦Q了出来，差点儿没忍住一拳头怼上那张漂亮的脸蛋。
　　不满意就直说啊！有必要专门捏造个名字来嫌弃他的起名水平吗？！
　　…………
　　皓月帝国是整个星际最强大的国家之一。这种强大不仅来自于科技的发达、文化的昌盛、以及生活的富裕，更来自于军事力量的震慑和强悍。
　　而每当人们提及这些的时候，永远脱不开的话题，便是十大元帅的人选和排位。
　　这些元帅及其所属世家，忠于帝国，一致对外。但这也并不代表，整个军部就是一块密不透风的铁板。
　　皇帝不会允许手下的士兵功高震主，而世家们为了各自的发展，也不会一直“相亲相爱”。最起码，他们之间有着最直接的利益冲突――元帅位子的排名。
　　戚家并不是严格意义上的将门世家，只是从上上辈开始，才正式依靠着显赫的军功，闯入了十大元帅的排名之中。但是，在戚爷爷之后，风光一时的戚家却开始逐渐没落，隐隐有落出排名外的征兆。
　　也就是这个时候，事业上无所建树的戚爸爸好巧不巧，得了一个返祖血脉的兽人儿子。
　　戚少寒从小就表现出极其强大的天赋和领导能力，自天玄毕业后进入军部，一路高升，带领着戚家，以猛虎之势，一举晋升到了第五元帅的位子。近些日子，更是因为帝国边界，一处能源星的争斗，隐约有再次攀升至第四元帅的机会。
　　在这样的情况下，戚家未来的主母，必然不能是一个资质平凡的普通人。如果以戚母的角度，她甚至支持戚少寒解除和沈家婚约，另寻一位出生高贵的亚兽人或雌性。
　　奈何，戚家老小都是一根筋的正直人物。在戚爷爷还未崛起的时候，就已经腰缠万贯的沈爷爷帮过他大忙。可以说，没有沈爷爷的雪中送炭，很大的可能，就没有现在这个风光无两的戚家。
　　所以，这婚是必须得结的。不仅要结，还必须是规规矩矩、就是要迎娶沈家大儿子的！
　　这下子，不说是戚母，就连沈家的现任夫人，都彻底暴躁了。
　　沈家的大儿子是谁？
　　全星际都知道这货精神力体能双E，是一个大写到不能再大写的废柴！
　　而且不谈这些，就单论那闷葫芦似的懦弱个性，就不该是戚家主母的人选。更不遑，戚母是一个有些迷信的雌性，沈安宁出生丧母的经历，实在是让她喜欢不来。
　　但是，既然一家子男人都坚定必须得娶，那好歹也要娶个过得去又拿得出手的。
　　而恰巧，沈清欢就是这样一个人选。
　　两家夫人一拍即合，盘算盘算，干脆就计划着让沈安宁去追求“真爱”了。
　　戚家得到一个筑造师天赋不错的主母，而沈家得到无上的荣耀和地位。
　　很好很棒很完美。
　　可惜，坏就坏在，这个“勾引”沈安宁的人选，是沈清欢给极力推荐的。
　　于是乎，两家夫人安排的多周详的一计划，被沈清欢给搅和了个彻底。
　　说实话，这人狠些，戚母是没有意见、甚至还大大支持的。但是，像沈清欢这种狠到没底线的，戚母也照样不喜欢。可事到如今，已经没得选了的时候，戚母不喜欢也得忍着。
　　要说这沈清欢，干的事情也是隐蔽。明明撒西是他的追求者，可偏偏，两家的情报人都没能发现破绽。最终，被个小娃娃给忽悠了的两家夫人，特别是和沈清欢非亲非故的戚母，也只能憋着火气往肚子里吞，转身过来，还得给人擦屁股善后。
　　不然她能怎么办？说沈安宁从一开始就是被有心之人设计污蔑的，而且这个出谋划策的背后主使还是她？
　　忙前忙好，好歹是将一家老壮给忽悠过去了，可是谁能想到，她什么都办好了，偏偏没能瞒过距离最远的、还在外头打仗的新郎官本人。
　　这下好了，一场采访，将两家人都推进了水深火热之中。
　　“听闻元帅阁下马上就要举办婚礼了，请问您对您的未婚夫有什么特别的想象吗？”
　　讲真，这个采访的记者是真的冤。谁让夫人们透出来的口风是这俩人和和美美、亲亲爱爱呢。他这么问，纯属是想让即将见面的小两口多添些情趣啊！哪知道，这位元帅大人一脸正直，就说出了个恨不得捅破天的回答呢！
　　“没有特别的想象。只要是毛茸茸的就好。”
　　记者：“……”
　　众所周知，沈清欢的半兽形是蛇，和毛茸茸丁点儿不搭边。倒是早被赶出了家门的沈大少，身后一捧软乎乎的大尾巴，连罗兰家那个战力变态的小少爷都给俘获了“芳心”。
　　一时间，整个星网舆论都炸了。
　　战胜归来的第一次采访啊！您要不要这么狠！跟着在凑帝都最近、很是不平静的热闹吗？！


第16章 第十六章 十六只小狐狸
　　听说沈安宁有意向购买一款虚拟营养仓，自觉发现了接触（毛茸茸）机会的凯希尔小手一挥，给沈安宁邮递过去一款军用加密用营养仓。
　　这种营养仓与普通营养仓的区别在于，它不仅能够保护你的账户安全和真实身份，更能阻止居心裹测的人通过星网，找到主人的住址。一般是用来保护重要人物的信息，除了黑市，外界几乎不会销售。
　　对于未来，不可避免的需要进入星网学习试验的沈安宁而言，可谓是再好不过的及时雨。
　　目光在桌边的模拟器上扫视一圈，沈安宁眼睫微垂，笑着和凯希尔道了谢。
　　模拟器常用作小雌性和小亚兽人的玩具，用以培养孩子们对灵力建筑的兴趣。其中含有多种材料的数据包，就像现实世界的积木一样，可自由构造建筑模型，且不会产生由材料搭配错误而造成的能量紊乱。
　　最重要的是，存在断网后可用的单机款。
　　为了防止研究的信息泄露，而对自己造成不好的影响，沈安宁现在使用的，就是这种单机模拟器。
　　但是，模拟器毕竟没有星网专门出租的筑造师实验室灵活方便。
　　登入全息网络后，沈安宁顶着“我不要尾巴”的加粗版ID，进入了一家大型的筑造师实验楼。
　　稻草建筑的专利让他大赚了一笔，他没必要在自己的饭碗上节约钱。
　　沈安宁已经查过资料，“雅阁”是整个星网上最著名的筑造师实验楼，安全可靠、且资源极佳。哪怕他今天只是过来参观一下工作环境，让大笔的租金直接打了水漂，但是沈安宁觉得，花些钱长长见识，还是非常不错的。
　　考察的结果无疑让沈安宁满意。他琢磨着，如果合适，也许从明天开始，他就能正式进入到虚拟网络中，开始研究更高一步的园林式建筑群了。
　　建筑群比之单栋的房间要更加复杂，同时也更加消耗精力。按理，以沈安宁现在的能力是无法完成的，但是关键在于，沈安宁只是想借由可改造处赚取生活费和学费，可以在已有的模型基础上进行改造，也就没有这方面的忧心了。
　　不过，这其中该花的气力也是不小。对沈安宁影响最大的，当属虚拟器中不需要的精神力控制，在星网实验室中显得举足轻重了起来。
　　只是粗糙连接了三四块高级建筑材料，沈安宁已经大脑发空，有些头晕目眩了。
　　原主的体质可没有和精神力一样，因为他的穿越而改变。这样看起来，他注定是不能随同大流了。
　　沈安宁可惜的叹了口气，抬头，正看见主厅的大屏幕上展示出来的筑造师赛场。
　　和强大又好斗的异能者不同，筑造师大都喜欢窝在实验室里，兢兢业业、埋头苦干，以提升自己的水平和手艺。教学和切磋上，多是用数据、图片、加上口头阐述，高端一些的再附上完成品。像今天这样直接公开的比赛，实在是不多。
　　更不要说，这两位建筑师比斗的内容，还是沈安宁前不久，刚刚拿出去拍卖的稻草建筑。并且，看两人的手法和取材，居然还是仿照的沈安宁研究出来的那一款。
　　一时间，沈安宁对这场比赛燃起了兴趣。
　　…………
　　擂台下的人群要比沈安宁想象中多得多，仿真度极高的虚拟空间中，刚刚落脚在了擂台旁的沈安宁一个踉跄，差点儿被身后拥挤的人群推倒在地。
　　幸运的是，一位好心的亚兽人扶住了他。
　　沈安宁扫过少年身后，那一大簇色彩斑斓的鸟尾，突然间觉得，自己身后的这一大捧松鼠尾巴，其实也没那么讨厌了。
　　毕竟，连一条连骨带肉的毛绒尾巴都控制不住，沈安宁觉得，这孔雀一样的长羽，他更加hold不住。
　　“你是第一次来看这种全开放的擂台赛吧。”疑似孔雀一族的亚兽人笑了笑，和尾巴一样靓丽漂亮的耳羽轻摇，让艳丽的五官更显得耀眼而夺目。
　　美人。一个超级大美人。
　　和白渊、菲尔泽的硬朗英俊不同，也和沈安宁、凯希尔的乖巧可爱不同，面前这位，是真真正正、雌雄莫辨的那种美。
　　似是对外人惊艳的目光习以为常，好心的亚兽人并没有因为沈安宁的反应而生气，反而拉过沈安宁，站定在了人员稍少的空隙处，清亮的声音温和提醒，“以后记得小心点。虽然这样完全开放的擂台赛在筑造师里头不多见，但是也不算少。”
　　恍若回神的沈安宁一惊，耳朵无意识的抖了抖，脸颊微红的点点头。
　　说实话，就算是个颜控，他也是第一次这么失态的盯着一个人看啊！太丢脸了有木有！
　　开朗大方的孔雀亚兽人显然对沈安宁头顶、那对毛茸茸的耳朵很感兴趣，当即伸手捏了捏，看着脸红成苹果的沈安宁好笑不已，忍不住调侃道，“你是来看比赛的还是来看我的？虽然我的追求者很多，但是你要知道，亚兽人和亚兽人是没有未来的。”
　　沈安宁：“……”
　　登时什么气氛都没有了！
　　耳朵一撇，从亚兽人的手心挣脱出来。沈安宁不自觉的鼓起腮帮子，扭头看向了台上。
　　经过他们这一耽误，本就是中途进场的沈安宁发现，台上的比赛已经进入了尾声。其中一位深灰发色的亚兽人率先完成了作品，能量转换度检验为6。
　　这在稻草建筑中并不稀奇。但是，在加入了泥土后的新型模式中，这已经是外界筑造师们能够模仿出的、较高的转换度了。
　　霎时，台下一片欢呼。
　　“欺人太甚。”
　　沈安宁身旁的亚兽人轻啧一声，显然对此很是无感。
　　敏锐的察觉到了这一点，沈安宁非常识趣的没有出声打扰。而且，他的注意力已经开始转移，渐渐被那位深灰发色的亚兽人所吸引。
　　很眼熟。
　　沈安宁皱着眉头，思索片刻后，脑袋旁的小灯泡叮的一亮。
　　他就说呢。这可不就是原主那个心机弟弟吗！
　　想起凯希尔曾经提及的事情，沈安宁的眼神登时一暗，屈起手臂，戳了戳亚兽人的胳膊。
　　“你在他的团队吗？”
　　同一团队的筑造师和助理，有权在比赛期间，向参赛者提出建议。――属于筑造师比赛中默认的规则。
　　不过，一般不会有人做这种吃力又不讨好的事情。
　　亚兽人低头，意味深长的看了沈安宁一眼，“在。你有什么好的建议？”
　　“泥土，不要敷在外头，和稻草混在一起。”
　　“行。我这就上去。”
　　情商高绝的亚兽人勾起唇角，几个跨步便跳上了高台，凑到阵阵喝彩声中，因为愈发急切而显得手忙脚乱的选手身旁，一番耳语。
　　很快，参赛亚兽人的动作开始变化。
　　沈清欢眯起眼睛，黑色的瞳孔中暗藏不悦。在扫过台上的孔雀亚兽人后，如刀似剑的目光落定在沈安宁身上，尤其在看见沈安宁身后，那团毛茸茸的黑色尾巴时，更是多出了几分阴鸷。
　　可惜的是，他还没来得及说什么，便听身后一阵雀跃的欢呼。紧跟着，场上静默几秒，爆发出了更大的掌声。
　　“八级！天啊！我记得德依鲁大师都才做到八级！”
　　“简直完美！是那个孔雀一族的亚兽人说了什么？”
　　“这么一看，沈清欢其实也没那么厉害吧。连个木雕系的学生都不如。”
　　“那可不能这么说。你这意思，岂不是大部分筑造师大佬都不如他？”
　　“不管怎么说，沈清欢这次丢脸丢大发了。以为稳赢的局啊，居然输的这么彻底。”
　　“反正人家现在正是春风得意的时候，多这一件事不多，少这一件事也不少嘛~。”
　　“你真坏。戚元帅的话已经够戳心窝子的了。你这么一来，沈清欢不是更加可怜了。”
　　……
　　这回，站在台上的沈清欢彻底黑了脸。


第17章 第十七章 十七只小狐狸
　　等到一众人兴奋过后，受到帮助的参赛亚兽人顺着孔雀亚兽人所指的方向望去，却发现原本站在那里的小恩人已经消失在了原地，也不知道是临时下线，还是突然起意，离开了这里，居然连最终结果都不曾等。
　　不过想一想也是，人家一句话就能点拨的他赢得比赛，也确实没必要呆在这里，看他们一群“小孩子”打打闹闹。
　　“兰斯雅，你真的确定他的年纪比我们还小吗？”下意识扫过沈清欢难看的脸色，布尼塔凑到兰斯雅耳边，轻声询问。
　　要不是亲身经历，谁知道这位外表看起来柔柔弱弱，学院风评向来完美可亲的沈清欢，会是个一言不合就故意找茬，小心眼又性格恶劣的家伙呢。
　　同样感受到了沈清欢堪称阴狠的视线，兰斯雅看了看终于要开窍的弟弟，微笑着耸了耸肩，回答模棱两可，“谁知道呢。”
　　大腿不是那么容易抱的。如果布尼塔还是这么执迷不悟，他可能得考虑换一换队友了。
　　至于沈清欢……这确实是个麻烦。不过到底，段数还是有些不够的。光是看看这擂台下头，这么多人会落井下石，除了元帅未婚夫的身份让人嫉妒以外，何尝不是破绽被人发现的原因呢。
　　对比之下，想想学院里那位天天追着太子殿下的家伙，就算做过再多过分的事情，可从来没见哪个人说过他的不是。
　　白孔雀布尼塔并不知道哥哥心中所想，他还在思考着，要怎么补救他和沈清欢之间的关系。
　　就算知道了沈清欢的为人又怎样呢？他们在温特家的地位尴尬又低下，如果没有一个合适的靠山，反而得罪了不该得罪的人，肯定不会有什么好下场的。
　　布尼塔上前几步，将尾巴收敛的更加整齐，以此表达自己的尊敬和歉意，向着沈清欢慎重鞠躬，“今天和您的比试让我收获了很多，如果没有那位神秘人临时的指导，我是不可能战胜您的。实际上，在成功之后，您的能力更让我钦佩。”
　　闻言，兰斯雅诧异的一扬眉。
　　这可真是个傻子。
　　果不其然，在布尼塔语音落下后，台下的嬉笑讽刺声更甚，就连沈清欢的脸色，也再也掩盖不住的露出了狰狞的情绪。
　　这算什么？刻意的炫耀？还是有心的挖苦？
　　愈发难堪的沈清欢攥紧了拳头，想起那个突然下线的亚兽人，更是气得肝颤。
　　…………
　　在虚拟网络上闹出来的事情，从来都是个八卦小能手的凯希尔不可能不知道。通过在场人员发送出来的视频，他十分确定，那个背地里给沈清欢这个小贱人下绊子的，就是在虚拟网络上改装换面了的沈安宁。
　　显然，一如他最初猜测的，重新醒来的的沈安宁，可没有当初那么的单纯无害。
　　喜滋滋的翻遍了全方位的录像，看着那条大尾巴，在幻想中撸完毛的凯希尔终于心满意足了。
　　这就是他的宁宁！连离场都那么的具有高人风范。实在是太配合他的工作了！
　　小嗓子里发出愉悦至极的咕噜声，凯希尔惬意的眯起眼睛，背后的花斑长尾一甩一甩，将一个角度最好的视频转载上了自己的个人星博。
　　【为新晋筑造师打call啦~\\(RQ)/~更多新产品等待开发哦~！@我不要尾巴@罗切夫
　　@罗兰商铺：超级福利！十级稻草建筑制作方案大曝光，神秘筑造师联手罗切夫阁下的首项大作！#网络链接
　　@兔兔不爱吃草：现世打脸巨作！不看你真的会后悔！#网络链接】
　　【我去！小可爱终于发博了！这回怎么没有萌萌哒自拍照？】
　　【楼上一定是亚兽粉或者是雌性粉，因为没有哪个兽人敢粉小可爱。当然，除了我。(￣幔)洹
　　【……怕不是有毒。正主和粉丝都是←_←】
　　【大家！歪楼了啊喂！小可爱好不容易给自家店做个宣传，你们这样很容易失去他的！再这样下去，小可爱吃不起小零食，瘦了怎么办！】
　　【你……确定是好不容易？】
　　【真的有毒。都没人注意到最后一个转发视频里头出现的人是谁吗？】
　　【本来还听说未来的第五元帅夫人是个风评极好的亚兽人，现在看来……emmmm】
　　【凯希尔才是搞笑好吗！有必要为了自家一个破店的宣传来侮辱我们清欢吗？！简直恶心透顶！】
　　【对啊对啊！如果那个人是神秘筑造师，肯定对自己的作品最精通啊，赢了也没什么吧！更何况，他根本就不是对面团队里头的人。是犯规好吗！】
　　【罗兰商铺是小破店……噗嗤――，原谅我，不厚道的笑了。】
　　【讲真，我是路人，关注过这件事情。凯希尔很给你家正主面子了好吗？而且，说神秘筑造师犯规的，也不看看沈清欢是个什么嘴脸，要我，直接上去就是一巴掌，看他还欺负人！】
　　【同学院作证，沈清欢新拜的老师，确实买下了一个当初拍卖的灵力建筑。早就接触过，还和人家比，开始就不在一个立场上。并且，从视频上看，确实没有传说中那么温软可亲。】
　　【买的是清欢的老师又不是清欢本人，说不定清欢自己也没接触过才答应的呢！还有那个亚兽人，明明自己学艺不精，还答应和清欢的比赛。看看他后面手忙脚乱那个样子！一点筑造师该有的风度都没有！还变着法污蔑我们清欢！】
　　【那么问题来了，什么叫做筑造师风度呢？你们亲亲清欢的表现吗？滑稽。】
　　【指不定人就是看不过你家正主揣着明白装糊涂的欺负人，所以才开口的。而且看清楚了，那个孔雀亚兽人扶过人家，也算是变相的报恩帮忙好吗！】
　　【虽然确实有些理亏，但是，沈清欢的做法真的是，一言难尽。】
　　……
　　“啧啧，你这个未婚妻不简单啊。看看这次才几天，就又闹出了这么件事情。”
　　坐在指挥台上的戚少寒冷冷的瞟了助理一眼，“你很闲的话，我可以把你送去东部战场。那里还差几个虫族扫尸工。”
　　“别。别介啊。”兽人助理一耸肩，连连摇头，却又死活改不了贱兮兮的八卦个性，没忍多久，又嬉皮笑脸的转过头，伸长了脖子，像是恨不得跨过整个的操作台，凑到戚少寒耳边逼供，“说起来，长这么大，兄弟我还是第一次知道你喜欢毛茸茸那一款啊。”
　　戚少寒受不了的睨了助理一眼，“不过是警告罢了。”
　　助理不为所动，“那你喜欢的是哪一款？大波妹子？还是可人萝莉？亦或是……”“砰！”
　　一声听着都疼的闷响过后，干练的雌性指挥官抬起了拍在兽人助理头上的巴掌，“好好干你的活。资料分析出来了吗还在那里八卦！”
　　偷偷瞟了眼指挥官胸前那一大团，暗自琢磨着这种大波惹不起的兽人助力抱头，蹲回了自己的小窝里。
　　看着终于老实了的跳脱兽人，雌性指挥官终于满意了，手指轻敲，将一道通讯传入了戚少寒的光脑中。
　　“夫人的通话请求，元帅大人。”
　　眉头霎时皱起，戚少寒无奈的叹息一声，接通了电话，开门见山道，“妈妈，我是不会改变主意的。事实上，您与其前来骚扰我，不如花点时间，关心一下因为你们的私心而妄受灾难的人。”


第18章 第十八章 十八只小狐狸
　　对于自己引发的戚家母子之争一无所知，沈安宁现在，正苦哈哈的收拾着面前、被狐狸崽子抓成了一团糟的床铺。
　　哦。对了，小狐狸现在已经不能再被称为狐狸崽子了。因为耗费九牛二虎之力，终于又变回了动物模样的白渊，已经是个和大型犬差不多体型的大狐狸了。
　　现在，这只皮毛蓬松顺滑的大狐狸，正趴在沈安宁脚边，一边看着满脸无奈的小亚兽人从衣柜里抱出新的绒底棉被，一边耳朵抖抖，伸出爪子，继续祸害身下软绵绵的绒毯。
　　“嗷呜！”说！你刚刚又去哪里勾搭外头的动物了！居然大半天没有看见人！
　　简直被这只活祖宗折腾的无奈，沈安宁揉了揉本就酸痛的头，蹲下身，摸了摸大狐狸的脑袋瓜。
　　恩。变回狐狸后可顺眼多了。尤其是这毛。比小狐狸的时候手感更好了。
　　登时沉迷撸毛无法自拔，差点儿没把自己埋进狐狸毛里的沈安宁，早将前一秒的小抱怨丢出了天际。
　　对于小亚兽人的反应很是满意，自认重新收获了小窝圣宠的大狐狸惬意的眯起眼睛，仰起头蹭了蹭小亚兽人的手心，撒娇的捏起嗓子哼哼了几声。
　　“呜呜~。”看在你如此识趣的份上，狐大王就勉为其难的放过你吧。
　　早就看出了小亚兽人脸上疲惫，大狐狸耳朵一立，抬起前爪，朝身后招了招。
　　非常懂得审时度势的家务机器人红光一闪，麻溜的转起小轮子，咕噜咕噜滚到了床前，从身体里探出几条机械臂，不过片刻便收拾完了一团糟的床铺，然后心满意足的抱着一堆碎布，跑回废品处理站，去完成自己的“机”生价值了。
　　对于如此欺软怕硬的智能机器人，沈安宁除了无语，已经不知道该做什么反应了。
　　反倒是已经滑着小滚轮开始下楼梯的小机器人，眼中的红灯跳成一片，欢快又得意的表示：大白可是个聪明的智能机器人！从主脑反馈回来的信息显示，在这种特别的“单亲”家庭里，一切都应该以宠物小主人为主。因为大主人无论多么生气，只要小主人撒撒娇，什么问题都能解决了。
　　……感谢没人能够看懂机器人的语言，不然，这位小机器人将要面对的，很可能是混合双打后的回炉重造。
　　毕竟，这里的两位可从来没有主宠关系的自觉，尤其是在小狐狸大变活人之后。
　　四肢轻盈的往床上一跳，大狐狸以优雅的姿态趴伏在了床中央，回头看向站在床边的小亚兽人，一双黑眼睛里闪起无数的小星星，前腿往前一伸，收起了利爪的肉垫拍了拍身旁的床铺，“嗷呜~！”
　　被大可爱一声甜腻腻的轻唤萌得找不着北，沈安宁极没骨气的软了腿，爬上了舒适蓬松的床铺。
　　他确实非常的累，而且也非常的困。这次就放过这只逾矩的大狐狸好了，他只想好好睡一觉。
　　刚刚躺上床没多久，沈安宁翻了个身，张开四肢，缠住了背后毛茸茸的热源，脸颊还无意识的在大狐狸颈窝蹭了蹭，于一片柔软之中，沉入了甜美的梦想。
　　真正诠释了什么叫做口嫌、体正直。
　　得意洋洋的大狐狸吐着舌头哈了好几口气，终于按捺不住，翘起了身后、好不容易长出了半指长新毛的尾巴，欢快的甩了甩。
　　就这样被沈安宁抱着，趴了好一会儿，大狐狸才从被重新宠幸的喜悦中回过了神来，两眼放光的看向小亚兽人翘到了头顶的大尾巴，偷偷摸摸的伸出一只爪子。
　　摸摸。
　　没反应。
　　再摸摸。
　　依旧没反应。
　　很好。
　　大狐狸窃喜的眯起眼睛，终于壮起了胆子，正大光明的把梅花肉垫搭在小亚兽人软乎乎的尾巴尖儿上，蹭蹭。陶醉了。
　　…………
　　对比起小别墅里的幸福祥和，皇宫之中就显得要忙乱得多。倒不是为着大元帅，也就是当今的太子殿下失踪一事。而是，这国都后院里头，迎来了一位哭得肝肠寸断的贵夫人。
　　米莱，也就是当今第五元帅的母亲，出生于帝都的名门望族，和现今的的皇后殿下，是从小一起长大的好友。不过近些年，她们之间因为各种原因，已经少有联系了。
　　所以，这乍一见面就两眼泛泪的模样，着实吓了西瑞达好大一跳。不过等到西瑞达听完这前因后果，却是颇有些哭笑不得。
　　从小锦衣玉食的米莱嫁了个好丈夫，即使身处在帝都的权利漩涡之中，也依旧单纯的像是刚刚入学的少女。可惜的是，恰恰是这种无处不在的纵容，反而让这位率直高傲的大小姐，在她们尚未察觉是，就已在风浪与污浊中迷失了初心。
　　其实不仅是她，戚父又何尝没有察觉到这一点呢。
　　当最初的爱情不再，当坚持的方向相驳……接下来可能面对向米莱的，也许残酷，但未必没有道理。
　　戚敬宇是一个刻板且正直的男人。哪怕是他的对手，也无法否认这一点。
　　他的眼底容不下污点，所以，尽管戚敬宇的才能不足，但他带出来的兵却个顶个的好。只是，同样的道理用在家人身上，可能会显得无情许多。
　　西瑞达叹息一声，安抚的拍了拍米莱的手，“亲爱的，先静下心来。”
　　知道自己的表现实在有失贵族的礼仪，米莱抽泣几声，擦干止不住往外冒的眼泪，捏着白手绢，眼眶泛红，但好歹是不再痛哭流泪了。
　　她显然非常信任这位童年时期的闺蜜，将事情的前后都说得十分详细。当然，这其中就包括了“沈安宁”爬床事件的真相。
　　“早和他说过了，支撑沈家崛起的方法不只有联姻一个。我们可以在任何方面支持他们，作为盟友或是其他。而且，联姻对象的改变，对戚家、对沈家，都有好处不是吗？”
　　说到这里，米莱忍不住又要流泪，抬手擦了擦冒出来的泪水，为自己辩解，“关于沈安宁，最开始我也并没有坏心啊。我只是想让他喜欢上一个真心喜欢他的兽人，以后的生活我也可以帮助他，肯定会比他在沈家过得好。最后闹成那个样子也不是我希望的啊。”
　　听到这里，西瑞达的表情终于不再显得温和，而是带上了些许严肃和锐利，“米莱，看着我的眼睛。告诉我，你还期待这场婚姻吗？”
　　是的，在戚夫人结束了和儿子的冲突后，他的丈夫，现任大将之一的戚敬宇，出现在她身后，并且冷静的表示，自己已经听完了全部的纠纷内容。
　　那是米莱第一次看见戚敬宇如此失望的表情。情绪明显到让她害怕。
　　米莱肯定的点点头，眼底尽是惊惶。
　　但是，西瑞达显然不是一个心软的人。实际上，以皇后之名稳坐军部上将之位的人，注定不会是优柔寡断的存在。她的言语比想象中更加尖锐，且直中光鲜背后、最柔软和险恶的一点。
　　“你不是想要结盟，反而更注重这后面的‘其他’。你不是为了戚家，而是为了自己享受更好的生活和更高的地位。你更不会帮助沈安宁，因为‘爱上’他的那位兽人，你都没有用心去考察。”
　　“米莱。戚敬宇说得对，你变了。你害怕的甚至不是戚敬宇可能会和你离婚，而是分开之后，你没办法给你的家族交代，也没办法再享受如今的荣耀。如果你真的还想改变，你现在要做的不是逃避，而是勇敢去面对。”
　　说完这些，西瑞达再次抚上了米莱的手，“去看看那个孩子吧。听罗切夫说，他现在过得很不错。”
　　米莱彻底愣住了。
　　罗切夫？那个星际著名的传奇筑造师？他怎么会和沈安宁有关系？那可是出了名的废柴。


第19章 第十九章 十九只小狐狸
　　任他外头暴雨狂风，小别墅里的日子总是悠闲又舒适。但是今天，一向平静的小别墅里，也迎来了电闪雷鸣。
　　因为，作为这一切核心的小亚兽人，他发高烧了。
　　睡梦中，被爆发的火山给惊醒，大狐狸一个激灵，蹿起身来。等摇头晃脑的醒过神，抬着爪子擦脸的大狐狸才反应过来，哪里有什么火烤狐狸的危机，根本就是抱着它的小亚兽人出了问题。
　　从来没有过生病经历的大狐狸对此很是茫然。它只能通过敏锐的感官，察觉到小亚兽人现在的状态并不算好，可是再多的，对于连自身经历都没搞清楚的大狐狸而言，未免太难为狐了。
　　急躁的在小亚兽人身边踱步，大狐狸发出几声催促的呜呜声，时不时低头，用柔软的皮毛蹭蹭小亚兽人发汗的脸颊，以期小亚兽人能给它些许的回应。
　　“呜呜呜――！”
　　除了愈发急促的呼吸声，再感受不到其他的大狐狸急切的叫唤起来，乌溜溜的葡萄眼里头都盛满了水光，探出小舌头，舔了舔小亚兽人的嘴角。
　　“呜~。”
　　你怎么啦？为什么浑身那么烫？还一直贪睡的不肯醒？你要是再不动，狐大王就要生气啦！
　　实际上，都快被急哭了的大狐狸哪有时间生气。它现在连藏尾巴的心思都没有了。
　　“嗷呜呜~！”
　　哀切的声音和不间断的动静，让昏睡中的沈安宁片刻醒神，有气无力的抬手，却正好摸上了大狐狸主动递过来的毛脑袋。
　　本来头痛欲裂的沈安宁不禁好笑，虚虚抓了几下掌心下柔软的绒毛，笑骂道，“闹什么呢。这个时候，你应该去找医生。”
　　虽然某个雌性医生是个大庸医。但是他现在生病了，聊胜于无嘛。
　　也许是从大狐狸关切的情绪中找到了支持，沈安宁居然还能在一阵头晕目眩里作乐。只不过调侃过后，脆弱的神经终于正式超载，带着沈安宁的整个意识，沉入了黑暗。
　　大狐狸吓得浑身的毛都炸开了。
　　医生！小亚兽人说要找医生！医生医生医生！
　　急的找不着东南西北的大狐狸在房间里头乱窜，好歹是灯泡一亮，想起来医生是什么东西了。
　　上次那个没发现他问题的笨蛋！对！就是她！小亚兽人让自己去找她来着！
　　大狐狸撒开脚丫子就打算往外跑。可惜，没能跑出几步，大狐狸登时想起了什么，脚步一顿，急忙刹车。高速停滞下的惯性有点儿大，将将跑到了走廊尽头的大狐狸差点儿没一个踉跄，整个滚下楼梯。
　　不过，现在的大狐狸已经没时间去计较这些有的没的了，它现在一门心思都在自责。
　　狐、狐大王一定不是个称职的大王。它居然忘了那个雌性的味道。这就说明，它找不到她了！
　　“呜呜呜――。”
　　哀痛的呜咽几声，大狐狸的眼角掉出几颗晶莹剔透的小水珠。
　　它的窝。还没有经过一个季度。那么温柔，又那么可爱。却要因为狐大王的无能……
　　越想越伤心的大狐狸趴在地上，蜷缩成一团，抽搭起来。
　　笨蛋。狐大王才是笨蛋。你这个笨蛋脑子，快点想起来那个女人的味道啊！
　　痛苦的、焦躁的、急切的……各种情绪纠缠在一起，撕扯它的精神、吞噬它的理智，在大脑中卷起了一场毁天灭地的暴风。
　　终于，无往不利的剑刃破开了久久封闭的神秘大门。耀目的金光在这一刹绽放，凛人的威压于此时降落，神兽的哀鸣冲天而起，在散落的记忆碎片中，白狐的身体渐渐拉长，再次化作了高挑健壮的男子形态。
　　只是这次，俊美性感的男人面容冷肃，一双灿金的瞳孔中不见迷茫，却满布冰霜。
　　…………
　　“放心好了。我会陪你一起去的。”
　　送走了若有所思的戚夫人，西瑞达也算是松了好大口气。拿着小勺子搅拌起面前的浓咖啡，止不住怅然的皇后殿下，不由想起了自家那位同样不省心的儿子。
　　皇族的情况特殊，如果真遇上什么致命危险，为了保护自身，兽人们可能会变作与普通动物无异的小狐狸，只需要吸收足够的能量即可恢复。
　　对于战斗力强悍的皇族而言，恢复力量本应该是件极其容易的事情。奈何岳飞渊失踪的地方环境平和，想要捕捉高级异兽，反而成了比保障基本的生命安全还要困难的事情。
　　这让岳飞渊归来的时间变得遥遥无期。同样，也让帝都的局势变得愈发复杂而危险。
　　只是，无论是她，还是那些在背后搅动风云的家伙，怕是都没想到，帝国高傲的太子殿下，在变成小狐狸后，硬是靠着一张脸，在一只小亚兽人家里头蹭吃蹭喝，到最后，还给提前恢复了力量。
　　天知道刚刚收到这个消息的时候，西瑞达心里有多崩溃。
　　“听说米莱来过？”
　　温雅的声音从背后传来，西瑞达侧目，看见金发的英俊男子向自己迈步走来。
　　“你还和她提及了罗切夫的事情，不怕她泄露了机密？”
　　对于这个总是喜欢拿自己开涮的男人很是无奈，西瑞达极不给面子的翻了个白眼，“那不正好吗？无论他们因为自身的原因保密或是泄密，对我们都没有坏处。”
　　免费的安保和免费的宣传单，确实是件非常划算的事情。
　　岳崇景暗暗点头，却依旧止不住嘴贱的继续撩拨，“照爱卿的例子，你这还是公事公办喽？”
　　西瑞达压根就不吃他这套，板着脸一本正经道，“她毕竟是我的朋友。想来，戚上将没有当面提出离婚一事，对米莱还是留有感情的。而米莱能想到来找我谈心，自然也是留了念想的。虽然您在外界的风评还不错，但是您也应该再接再厉。也许，多关心关心下属的生活情况，会非常有利于您的能力提升。”
　　岳崇景：“……”
　　你说瞎话的时候能别睁着眼吗？我}得慌。
　　调戏不成反被人义正言辞的教育了一顿，岳崇景很是不爽的一撇嘴，孩子气十足的嘟囔道，“狗改不吃食，迟早不都是要离的。”
　　简直要被这人的无理取闹给气笑了，觉得自己为了帝国的主子劳心又劳力的皇后殿下起身，戳了戳岳崇景的脸，笑骂道，“就你会说话。我这还不是为了去看看那个和你一样，伤好了也不肯回家的蠢儿子吗？”
　　岳崇景、岳崇景第二次说不出话来了。
　　黑历史。求别提好吗！
　　差点儿泪奔而去的皇帝陛下显然忘了，西瑞达做出这个决定的时候，岳飞渊安全回归的消息可还没传回来。


第20章 第二十章 二十只小狐狸
　　知道他私人光脑号码的人不多，知道后还会打过来的，更是稀少。除了某位常常召唤孙儿回家“玩耍”的老顽童爷爷，菲尔泽还真没在自个儿的光脑上见到过别的号码。
　　而今天，一个陌生的通讯请求，出现在了他的光脑上。
　　菲尔泽冷眼看着面前闪动个不停的提示灯，微微颦眉。终于在同一个号码锲而不舍的第八次打来时，摁下了接通按钮。
　　“看起来，你最近已经胖到行动迟缓了。”
　　熟悉的嘲讽声乍一响起，菲尔泽都不用看光屏上那张死人脸，就知道来者是谁了。
　　“恢复的还不错，还没被醋酸掉狐狸牙。”
　　脸上露出可惜的情绪，菲尔泽不由叹息一声，觉得自家副官来的可真不是时候，不然他再在那只小亚兽人家里多呆几天，没准儿真能瞧见岳飞渊开醋厂的模样。
　　眼尖的发现了岳飞渊身后熟悉的装饰，深知这位宿敌个性的菲尔泽，哪里还能猜不到沈安宁在这位心里头的地位。
　　身份也好、实力也好，像他们这种人，要不是动了真感情，恢复能力后早该离开了。
　　另一边，完全无视了菲尔泽的挑衅，岳飞渊打量过菲尔泽所在的环境――明显已经是登上战舰指挥台了。
　　这可不是个好消息。
　　岳飞渊微微皱眉，沉声道，“还在兹诺星？”
　　少见老对手这么有失水准的提问，菲尔泽登时笑出声来。
　　他和岳飞渊可不一样，平日里工作，为了树立威信装装面瘫就算了，私底下还板着个脸，他可没那个功力。
　　“你怕不是真傻了吧？我们两个是什么关系？你问我的行踪？”
　　猛地回过神来，对于自己心急之下的失态懊恼不已，岳飞渊紧抿起薄唇，只当没听见菲尔泽的冷嘲，“做个交易。”
　　“关于那个小亚兽人的？”非常识趣的将量词从“只”换成了“个”，菲尔泽这下子终于来了些兴趣，“帮了你，我能得到什么？”
　　别以为他不知道，这家伙的能力特殊，自造空间里头，不知道藏着多少宝贝。随随便便淘那么两三个过来，就算不用，也是值了。
　　可惜，恢复了镇定的岳飞渊是那么容易吃亏的人吗？
　　“这些天吃了人那么多甜点，不付钱的？你好歹也是个星盗头子，吃人白饭，说出去害不害臊？”
　　“……”菲尔泽一口气差点没上来。
　　老子本来就是杀人抢劫的罪犯好吗！谁给你讲这些规矩！再说了，这个蛋糕是一块值千金吧？！怎么就能买我的保护票了？
　　丝毫没觉得自己语出惊人，岳飞渊淡定非常的继续补充道，“当今太子妃，未来皇后亲手做的饭，你说值不值。花钱都买不到，让你提供几个像样点的医生，再在里世界那边打点一下怎么了？”
　　菲尔泽：“……”先不谈你这坐地起价的样子比他这个星盗还土匪，光是你说的当今太子妃，人亚兽人同意了吗！
　　好不容易喘顺了气，菲尔泽捏着扶手，还是觉得一阵火大，“我以前怎么没发现你这么的不要脸！”
　　不为所动的岳飞渊无视之。
　　“什么时候来人。”
　　“我这还没答应呢！”冲着岳飞渊火冒三丈的吼完，菲尔泽转过头，对准了一众小弟，“听着！都麻溜的准备好，给我打道回府！”
　　收拾完了繁琐事务的副官走进门，刚刚好听见这中气十足的一声吆喝，脚底一滑，差点儿没将手里头的资料给扔在菲尔泽脸上。
　　打道回府？回屁的府！任务看完了吗？！报告写完了吗？！合同签字了吗？！
　　既然没干完，你一个组织头目乱跑个什么跑！
　　只可惜，这回副官还真是冤枉了菲尔泽。他可是真的打算收敛心神、好好办事儿的，谁知道半路杀出个岳飞渊。不亲自去和某只臭狐狸过过招，人还真当他好欺负了！
　　星盗星盗。从来都只有他们抢别人的份儿，什么时候帝国大元帅还来客串起他们的戏了。
　　风风火火赶到了小别墅的菲尔泽，还没进门，就被岳飞渊给一脚踹了出来。他带的医生倒是全被请了进去，他这个主人家嘛……
　　菲尔泽气得冻坏了沈安宁家门口的一排花花草草。
　　什么事儿！
　　要不是真确定了小亚兽人的情况危险，他早就变成原型，一脚将这里给踏平了。
　　不就是一栋楼吗？大不了他再出钱建一栋，包管比这个好！
　　“团长，你最好还是控制一下你的能力。从情报上看，这位亚兽人非常喜爱门前的花草。如果让他知道了，你接下来可能就再也蹭不到甜点了。”
　　发泄着怒气的宝宝龙浑身一僵，悬在冰棱上的脚都不敢动了。
　　好不容易找到了出气口的副官哪里会放过他，当即推了推鼻尖上的眼镜，毫不留情的继续插刀道，“已经晚了，团长。岳飞渊有百分之九十的可能已经看见了你的恶行，并且百分之百能猜到罪魁祸首就是你。再从岳飞渊对这家主人的重视程度看，沈先生百分之两百的会知道真相。”
　　仿佛看见了无数甜点张着小翅膀离开，菲尔泽头顶着一片乌云，缩到墙角去画圈圈了。
　　解决了一个大麻烦的副官转过身，看了眼从窗帘缝隙中看来的岳飞渊，低头，修长的手指在光屏上翻飞。
　　【交易完成。记得转账。】
　　“滴滴”两声。
　　岳飞渊收回监视着楼下的视线，转而望向在床铺边忙碌的医生，看也不看的转出了大笔金额。
　　打一开始，他就没想要占菲尔泽的便宜。更何况，总是要经过正规的程序，才能更让他安心些。
　　想到被他提前收入了空间的单机模拟器，岳飞渊的瞳孔一暗，摸着沈安宁的额头，不由叹息。
　　这可真是个麻烦人的大宝贝。
　　“阁下的判断非常正确。他的精神力正在经历二次觉醒，且跨幅度极大，并不适合在外界医院就医。同时，从他的身体数据能够看出，虽然近期有格外注意饮食营养，但是因为幼年时期的亏损，还是应该格外注意。身体锻炼上尤其需要把控程度，并且，我们不支持他再进行熬夜工作，在精神力彻底稳定之前，我们也不建议他再次使用精神力。最好，也不要随意登陆虚拟网络。”
　　“您可以再看看这些报告，请您妥善保存，其余资料我们已经彻底删除，保证绝对安全可靠。”
　　回想着医生的交代，迅速将一叠资料看完，岳飞渊手中燃起一簇金色的火焰，瞬息席卷过手中纸张。随即，高大的男人身形变化，再次化作了一只巴掌大小的狐狸崽儿，趴在了沈安宁枕边。
　　彻底长完了毛发的尾巴更加蓬松雪白，软软的一丛，轻轻覆在了小亚兽人脸侧，在小狐狸乌黑发亮的葡萄眼的注视下，逐渐飘散出浅绿色的光点，消失在了小亚兽人体内。
　　伴着小亚兽人愈发平稳的呼吸声，小狐狸满意的轻唤一声，紧跟着合上了漂亮的黑眼睛。
　　至于被他关在门外头的菲尔泽？恢复记忆后愈发傲娇的狐大王表示，反正他有钱，哪里都是能住的。


第21章 第二十一章 二十一只小狐狸
　　最后，菲尔泽还是在岳飞渊杀人般的目光中，昂首挺胸，N瑟的走进了小别墅的大门。
　　不为别的，只是等到小亚兽人醒来的时候，岳飞渊总得找个由头，来解释小亚兽人为什么能如此平稳的度过精神力爆发期。
　　很显然，菲尔泽就是送上门的“挡箭牌”，能完美掩盖他恢复记忆的真相。
　　深知沈安宁对于自己的兽人身份还适应不良，身为小狐狸的岳飞渊尚且知道扬长避短，就更不说现在，彻底找回了心脏本性的太子殿下了。
　　“昂呜~~。”
　　在小亚兽人睁眼的第一秒，保持着兽形的岳飞渊毫无羞耻感的捏着嗓子叫唤一声。毛茸茸的小耳朵一抖，歪起脑袋，大眼睛水汪汪，萌度上升十颗星。
　　“……”
　　沈安宁眨巴眨巴眼睛，忍了又忍，还是没忍住，伸出胳膊，抄起枕边的毛团子，抱在怀里狠揉了一顿。
　　可爱。不摸不是人！
　　特没节操的兽人以此取得了战术性的胜利，当即尾巴一甩，愉悦的眯起了眼睛，“昂昂~。”
　　被突如其来的新式撒娇叫得心都酥了，沈安宁再也克制不住，满心荡漾的将脸埋进了小狐狸的毛肚皮。
　　得意的小表情霎时一僵，岳飞渊觉得自己悬空的爪子都动弹不得了，身后的大尾巴更是不自觉的、在背后慢慢卷出了个大绒球。
　　这卖萌的战术好是好，就是对他弯弯绕绕的心思毫不知情的小亚兽人热情起来，实在是让他经受不住。
　　终于摸完了毛，沈安宁将小狐狸轻轻放在床铺上，有一下没一下的揪着软乎乎的小耳朵。
　　沈安宁的想法要比岳飞渊来得简单得多。在他眼里，小狐狸无论是兽人还是动物，这次都算是救了他的命。对于在异世孤身一人的沈安宁来说，最起码在小狐狸恢复记忆之前，这都是他能够托付信任的存在。
　　更不要说，他这一觉醒来，也不知道小狐狸是被吓着了还是怎么着，变得更加乖巧不说，连卖萌撒娇的技能都升到了满级――完全就和一只贴心小宠物没什么差别了。
　　以后暂且不谈，既然现在的生活方式让两人都很顺心，他没必要专门给自己找罪受。
　　心情霎时开朗不少，沈安宁看着站在床铺上，乖乖把头放在自己手心下直蹭的小狐狸，嘴边笑意更甚。
　　“小柠檬~，你请的医生呢？我们需要好好感谢一下人家。”
　　趁机探出小舌头添了口小亚兽人的手心，吃豆腐成功的岳飞渊蹭的更欢了，这主动的架势，就好像要在沈安宁手上把毛蹭秃似的。
　　还不接受他兽人的身份？不要紧。他有时间可以慢慢磨的！
　　“昂~。”
　　无师自通的岳飞渊变着法卖萌，半吐着粉红的小舌头，身后的大尾巴甩的欢快。然后抬起头，睁大了乌溜溜的葡萄眼，眼巴巴的望着沈安宁，一脸求表扬的小模样，简直要把人可爱死。
　　对于这般的撒娇攻势，抵抗能力瞬间化零的沈安宁蜷起双腿，用膝盖顶出小块棉被，将小狐狸送到了高处，随后俯首，柔软的唇瓣在小狐狸额头上送出了一个轻吻。
　　“砰！”的一声。整个身体都烧起来的岳飞渊四肢发软，晕晕乎乎的甩了甩头，一个踉跄，顺着“小山坡”滚到了床上。
　　以狗啃屎的不雅姿态趴在了床上，岳飞渊听着头顶传来小亚兽人欢愉的笑声，原本耷拉在脑袋上的耳朵一抖，特没原则的觉得，这一摔其实也挺值。
　　可惜，想要和小亚兽人进一步交流的想法只能打住。毕竟他们楼底下，可还有个吃货龙“虎视眈眈”。
　　…………
　　这年头，当副官的人不仅要上得了战场、镇得住同僚、赢得过谈判、管得住老板，还得下得了厨房、做得手好吃食。
　　真当是人生不易。他就该早日转行！
　　生无可恋的副官端着色香味俱全的菜肴走出厨房的时候，正巧看见沈安宁抱着只雪白的小狐狸走下楼来。
　　身形单薄的亚兽人脸色还显苍白，但是一双明亮的大眼睛里，却已经充盈了活力和热情。仿佛闪动的星辰，点缀着那片漆黑的夜幕，澄澈又空灵。
　　一个非常干净的亚兽人。也难怪自家头头出了航，还三天两头想着往这儿跑。
　　“抱歉。因为看着你还在睡觉，所以擅自借用了这里的厨房。”
　　早就眼尖的瞧见了窝在沙发上吃东西的菲尔泽，沈安宁哪里还能猜不出事情的缘由，当即对着副官笑了笑，“应该是我招待不周才对。还要谢谢你和菲尔泽的出手相助。”
　　“不用谢。”只不过是一手交钱一手交货罢了。
　　推推鼻梁上的眼镜，生意场上无往不利的副官，难得因为这般纯粹的谢意烧红了脸。
　　“跟着吃点吗？我再多做一些。”
　　短暂的接触，沈安宁能够感受到，这是个和帕库克爷爷一样，比起客套，更喜欢直来直往的年轻兽人。所以沈安宁并不推脱，只是再次表示了自己的谢意后，转身走向了吵闹不已的客厅。
　　精明能干的副官拒绝了他在旁协助的建议，因此，沈安宁决定，去管教一下又一次争论起了沙发归属权的两个幼稚鬼。
　　天知道这一人一狐是怎么吵起来的。
　　又或者，兽人之间其实有什么特殊的交流方式？
　　如果副官还在这里，一定会义正言辞的纠正过沈安宁的认知错误。不同种的兽人是无法以兽形态交流的，甚至，同种兽人在一人一兽时，都很难交流成功。所以，不用怀疑，这两货真的是在鸡同鸭讲的……吵着架。
　　简直堪称幼稚的顶峰。
　　索性，这样毫无意义的争论，在沈安宁到来的时候，正式宣告终结。
　　对于小狐狸来说，没有哪个地方，是比小亚兽人的怀抱更加珍贵的！
　　轻轻一跃，准确落入了沈安宁臂弯的小狐狸甩甩尾巴，找到了一个舒适的角度窝好，正巧拿着屁股，正对了一句话卡在喉头的菲尔泽。
　　没有什么比吵架停在一半更加让人郁闷的事情了。
　　泄气的星盗头头四肢一摊，躺倒在了沙发上。不仅霸占了小狐狸常蹲的沙发正中，连带着小狐狸喜爱的沙发背，都被兽人霸道的用手给盖住了。
　　以此挑衅的菲尔泽无疑是失败的。因为岳飞渊现在正伸着舌头，以舔到小亚兽人水嫩嫩的嘴唇为终极目标，而努力奋斗着。
　　第一次觉得自己要眼瞎的菲尔泽：“……”
　　本来以为恢复记忆就会好了，谁知道老对手居然真的深陷了美人囹圄。
　　他是不是该有点儿作为才好？
　　“以你的脑子，乖乖吃饱喝足，当个白白胖胖的标志物我就谢天谢地了。”
　　一口甜糕被粗鲁的塞进了嘴里，差点儿没被噎死的菲尔泽对自家副官怒目而视。
　　你才标志物！老子战斗力明明爆表，每次都是中坚战力好吗！
　　“你是指吃东西还是指逃班？”
　　菲尔泽：“……”
　　没爱了。真的。


第22章 第二十二章 二十二只小狐狸
　　当初菲尔泽进门的时候有多风光，现在出门的时候就有多落魄。舒舒服服的窝在小亚兽人怀里，岳飞渊目送被揪着衣服后领离开的菲尔泽，愉悦的耳朵直抖。
　　“嗷呜~！”
　　快走吧快走吧！打扰人谈恋爱是要遭雷劈的！
　　按在小亚兽人手臂上的小爪子摩擦一阵，放出了细小的浅紫色电弧，威胁的含义不能再明显了。
　　原本还在心里头盘算着什么时候背着副官再来偷吃甜点，抬头便看见了这一幕的菲尔泽：“……”
　　什么雷？人工雷吗？
　　说他是蠢狐狸，不会真受伤一回就彻底傻了吧？还能再幼稚点吗？！
　　全然没有察觉到自己和人家不过半斤八俩，菲尔泽气呼呼的抬手，冲着得意的小狐狸比了个中指，被自家副官回头就送了个大巴掌。
　　简直恨不得跳起来鼓掌的小狐狸开心的摇头晃脑。
　　“嗷嗷嗷~！”
　　打得好！这种没眼色的人，就该拖出去揍一顿！
　　“人小鬼大。”虽然没能看见那一闪一闪的电火花，但是岳飞渊在沈安宁臂弯里的动作也不小。看见菲尔泽无辜被罚，沈安宁又好气又好笑的扯了扯小狐狸的尖耳朵，忍不住笑骂，“菲尔泽好歹也是客人，以后记得客气点，不然就把你丢出去。听见没？”
　　“昂昂~。”
　　就你这心软的性子，谁丢谁还说不定呢。
　　岳飞渊不以为意的舔了舔嘴，不放过任何一个吃豆腐的好机会，转身扒拉在沈安宁的领口，蹭了蹭小亚兽人颈窝上细嫩的皮肤，耳朵一折，耷拉着发出了几声委屈的轻唤。
　　当然，傻子才会把这么个大宝贝给丢出去。
　　致力于偷香的小狐狸弹出爪子，紧紧钩住了肉垫下柔软的布料，满脸餍足的对着眼前精致的锁骨又舔又咬。
　　趁着小亚兽人还没意识到，他要抓紧时间多做标记。免得以后上了帝星，撞上些不长眼的家伙和他抢人。
　　对于岳飞渊防微杜渐的心思全然不知，沈安宁拖着小狐狸拉了拉，结果衣服都开始扯勾丝了，小狐狸依旧埋头在他颈窝里一动不动。
　　头一回遇上这种情况的沈安宁哭笑不得，只以为他半夜生病吓到了这只傻狐狸，一时心软，倒是放任了小狐狸的胡作非为。
　　感受到身上放松的力道，得寸进尺的岳飞渊后腿一蹬，抓着布料爬到了沈安宁的肩膀上，终于心满意足的舔到了小亚兽人的脸颊肉。
　　“昂呜~！”
　　是他的是他的。都是他的！以后谁也不让碰！
　　“呜呜~。”
　　将时机控制的恰到好处，就在沈安宁最后一点纵容消耗殆尽时，原本四处点火的岳飞渊轻轻一跃，窝回了小亚兽人的臂弯，睁大了水汪汪的黑眼睛，讨好的蹭了蹭沈安宁的胸口。
　　沈安宁整个都要被气笑了。
　　但是不得不说，这只小狐狸有点萌。
　　“下次不准乱舔了，知道吗？”
　　岳飞渊假装听不懂的甩了甩尾巴。
　　那肯定是不行的。不做标记，怎么让人知道是他家的人呢！
　　在心里头义正言辞的拒绝了此项提议，而事实却是，发现小亚兽人隐显不悦的太子殿下，极没节操的仰起小脑袋，望着小亚兽人的眼睛，乖巧的捏起小嗓子，“昂呜~。”
　　自认为得到了肯定答复的沈安宁满意了。
　　既然答应了不随便动口，黏人就黏人一点吧。反正可爱。
　　“昂昂~。”
　　对对对。看我多可爱。以后就不许再盯着其他兽人看了哦！
　　忽悠完傻乎乎的小亚兽人，同样对结果很是满意的岳飞渊尾巴甩的欢快，索性趁热打铁，两只小爪爪一蜷，在小亚兽人并不宽阔的臂弯里翻出了雪白的软肚皮。
　　动作满分。安全性满分。萌度更是大大的满分！
　　看！之前那只卖个萌都能掉地上的傻狐狸，肯定不是他！
　　愉悦的咧开嘴，享受着小亚兽人撸毛服务的小狐狸惬意的眯起了眼睛。吐着小舌头，歪歪脑袋瓜，正打算再接再厉，萌翻小亚兽人的岳飞渊，余光恰巧扫过大开的院门口，整只狐都吓傻了。
　　与此同时，以为好友打头阵为缘由，偷偷登陆了兹诺星来看儿子的西瑞达：“……”她大概是年纪大了，有点儿老眼昏花。
　　僵在原地的岳飞渊：“……”不！妈妈！一定要听我解释！那个打滚耍赖的家伙一定不是你威武霸气的儿子！
　　第一次发现自己儿子还有这种属性的皇后殿下：呵呵！信你才有鬼。
　　“请问，您是……？”
　　站在自家门口被人以怪异的眼神相看，沈安宁有些不自在的抖了抖身后的大尾巴，贴在头发上的尖耳朵都机警的竖了起来。
　　得以摆脱自家母亲视线的岳飞渊狠狠松了口气，却又止不住的奇怪。
　　要是没记错，昨天凌晨他才发出的消息，这么快就有人过来接洽就算了，怎么还是目前为止，最受人关注的人物之一亲自前来呢？
　　作为当今帝都的又一大传奇人物，西瑞达是帝国历史上第一个同时兼顾了皇后和上将两职的雌性。并且，使她稳坐上将职位的原因，不是因为超然的异能天赋，而是周密多变的指挥才能，以及，能够轻松打趴兽人的强悍体术。
　　总的来说，西瑞达就是个有头脑有美貌的……真！女汉子。
　　有关这一点，常常因此受难的皇帝陛下和太子殿下肯定深有感触。而现在，感受到这种如沐冬风般彪悍的，多出了个沈安宁。
　　与外表的温婉端庄截然相反，在发觉了自家儿子不为人知的小心思后，登时化身了豪放派女强人的西瑞达，心中简直是燃起了熊熊的八卦之火。随之而来的，是被两眼放光的某人惊到浑身炸毛的小亚兽人一只。
　　“昂呜~。”
　　软软的叫唤一声，抬头蹭了蹭小亚兽人的脖颈以示安抚，岳飞渊侧目，警告的瞪了西瑞达一眼。
　　远道而来却被儿子嫌弃了的母亲大人委屈捧心。
　　好嘛好嘛。她不就是看见未来的儿媳妇儿太激动了吗？至于这么护短吗？
　　哀怨的看着白毛团子叹息一声，西瑞达眨眨眼睛，恢复了以往的贤淑大方。
　　“我为我之前的失礼道歉，亲爱的。实际上，我是陪同我的好友：米莱，来向你表达歉意的。当然，临时前来是我个人的选择，米莱会在明天，亲自登门拜访的。”
　　脑袋瓜艰难的转悠一圈，终于在原主的记忆旮旯里头找到了“米莱”这个名字的代表含义，沈安宁锁眉，不禁为自己未来的生活担忧。
　　总是有些麻烦，会不请自来，不是吗？


第23章 第二十三章 二十三只小狐狸
　　事实确实如同沈安宁所料。除却消息传开后，气到摔了整屋子东西的沈清欢，以及拿到情报后久久沉默、不知所思的沈夫人，光是带着一车队歉礼抵达了沈安宁家中的米莱，就足够让沈安宁头疼。
　　他敢打包票，这位夫人一定不是个知错能改的主儿。天知道她为什么会一时兴起的跑来道歉。
　　突兀的访客显然没有意识到自己行为的不妥。站在小别墅门前的华服贵夫人高昂着头颅，等到大门缓缓开启后，便踩着步子走进了花草茂盛的小院，一双美目中审视的意味几乎毫不遮掩，甚至隐隐露出些许急切和探寻。
　　比起和一个失去了地位的亚兽人致歉，她似乎更关心某些其他的东西。
　　敏锐察觉到这一点的沈安宁嘴角笑弧渐深，总是闪烁着耀目星辰的眼瞳却是暗沉，宛若深不见底的夜幕。
　　“请进，夫人。接到您的拜帖，实在是让我受宠若惊。”
　　这次，从拜访者变成了跟随者的西瑞达静静跟在米莱身后，看见沈安宁的反应，只得在心中无奈叹息。
　　也许，告诉米莱有关罗切夫的事情是一个错误。更甚，她现在开始思考，可能说服米莱前往兹诺星，本身就是她的决策性失误。
　　现在的她无比的确信，米莱，真的已经不再是当初那个骄傲却善良的少女了。
　　心中止不住的惋惜，西瑞达跟着趾高气昂的米莱走进了小别墅，经过礼貌的半弯着腰、静候众人进入的沈安宁时，满含歉意的点了点头。
　　…………
　　“你说，母亲去了那位亚兽人的家里？”
　　正在办公桌前查阅文件的戚少寒听见下属的汇报，不由皱起了眉头。
　　就如同他明明对自己未来的伴侣没有什么特殊的要求，却要在媒体前说出自己喜欢毛茸茸一样。自家母亲是什么样的性格，戚少寒再清楚不过。当初谈及让她去关心一下沈安宁的生活，不过是一种变相的立场表态。
　　最起码，一直到今天之前，戚少寒都没有真正思考过，自家那位高高在上的母亲，居然真的会选择屈尊降贵的去见一个对她而言没什么价值的亚兽人。
　　“母亲最近，见过什么人吗？”
　　“从资料上来看，除却在与您通话的第二天去过一次皇宫，就一直呆在戚家府中，再没有接触过其他人了。不过，也是在前往皇城后的第二天，夫人乘坐着家族飞船，带着林克家的数名家仆，直接前往了兹诺星。”
　　林克，戚夫人母家的姓氏。
　　手指在桌面上极有规律的敲击，戚少寒止不住皱眉。
　　他本来是打算等到东部的事情解决了，再亲自上门拜访那位妄受灾祸的亚兽人的。如今看来，这件事情反而更加紧急些。
　　一个性格唯诺的小亚兽人，对上自家那位高傲又直接的母亲，怕是会被欺负的很惨。更不要说，从下属的回报来看，小亚兽人手中，极可能掌控了某种让母亲感兴趣的东西。
　　眼瞳霎时一暗，戚少寒收回手，沉声安排道，“告诉缪离，改变行程，我们直接前往兹诺星。”
　　“是！”
　　“对了。”突然叫住正欲离开的下属，戚少寒抿唇，思索片刻后，还是开□□代道，“联系一下凯希尔，适当透露些东西出去。”
　　“是的，戚元帅。”
　　…………
　　并不知道自己的安危正被人时刻关注，实际上，轻轻松松就让戚夫人无功而返的沈安宁，现在正在厨房里头给小狐狸做饭。
　　他可没有兴趣让一个看着就讨厌的家伙在自己家里头吃饭，再加上戚夫人到来的原因，也并不是真的想要和沈安宁冰释前嫌，两伙人可以说是一拍即合，没谈几句话就正式散伙。
　　不过，不同的地方在于，戚夫人本人恐怕怒气难消，而沈安宁却能心情愉悦的在灶台前精心准备晚餐的丰富菜色。
　　“嗷呜~。”
　　彻底抛弃了曾经备受宠爱的沙发背，进入了求偶期的太子殿下可以说是无所不用其极，亦步亦趋的跟着沈安宁走进了厨房。
　　沈安宁做饭的时候，岳飞渊就围在他脚边打转，时不时发出几声软绵绵的叫声，来彰显自己的存在感，还会趁着小亚兽人站定的时候跑上前，用毛茸茸的脸颊蹭蹭小亚兽人的脚踝。一套服务下来，可以说是非常熟练了。
　　偏偏沈安宁对于这撒娇卖萌的一套很是受用，完全没有自己正在被吃豆腐的自觉，反而觉得这样黏人又不麻烦的小狐狸甚是体贴，让原本单调的小别墅里更添了几分活力和人气。
　　只能说，无知是福。一顿饭下来，主宠两人都是心情愉悦，满足不已。
　　不过，大概是岳飞渊最近的日子太过顺风顺水，连头顶老天都看不过去。仰着头，睁着水汪汪的大眼睛注视着小亚兽人的岳飞渊，还没来得及伸出邪恶的小爪爪，勾住沈安宁的衣角，往外拉着提议外出消食，便听见光脑终端上传来几声急促的“滴滴”声。
　　紧接着光屏一闪，面前再度出现了某只肖想他家小可爱的豹崽子。
　　气得直磨牙的岳飞渊一咧嘴，还是没敢在沈安宁眼皮子底下露出凶狠的神情，表情登时急转，抬起一只前爪，蹭了蹭自己的狐狸脸。
　　每次面对小亚兽人都怂得不要不要的岳飞渊：“……”
　　这怎么要得！夫纲不振什么的，看看他爹的惨状！必须找个时间仔细纠正啊！
　　懊恼的摇头晃脑，岳飞渊简直恨不得将自己在地毯上滚成个球。只是，在看见凯希尔向沈安宁撒娇的下一秒，原形毕露的某只狐狸飞身而起，挡在光屏和沈安宁之间，大尾巴对着凯希尔，抬头正面沈安宁，耳朵一耷，可怜巴巴的挤出两滴眼泪。
　　“呜呜~。”
　　卖萌卖到一半被硬生生打断的凯希尔：“……”
　　这只蠢狐狸！什么时候变得这么精了！
　　完全拉住了沈安宁的注意力，岳飞渊得意的冲着凯希尔瞟了一眼，随后将下巴往沈安宁肩上一搭，占有欲十足的用尾巴卷住了沈安宁的手腕，“呜呜~。”
　　看他干嘛？有我可爱吗？有我体贴吗？有我这么一大捧的毛茸茸吗？
　　都没有对吧。所以，看我就好啦！
　　空中飞起的粉色小花霎时不见了踪迹，沈安宁哭笑不得的摸了摸小狐狸的脑袋瓜，再望向凯希尔的表情镇定了不少。
　　“今天又遇见什么事了吗？”
　　没能收获沈安宁满含喜爱的目光，本来就伤心的凯希尔乍一听见沈安宁的开场白，更是委屈的不行，连向来活泼的细长豹尾都蜷在了腿边，可怜巴巴的眨了眨眼睛。
　　奈何，比之岳飞渊的老谋深算，到底是棋差一招。演技未达的凯希尔，没能挤出两颗闪闪发光的金豆豆。
　　受挫的小豹子连耳朵都折了下去，霜打茄子似的伏在脑袋上，失落得不行。
　　“难道没事就不能打电话给宁宁吗？”
　　沈安宁淡定的摇摇头，微笑以待，“当然不是。只是，重要的事情必须早点说才好嘛。”
　　“……”这回，凯希尔是真的想哭了。
　　这根本就是在说公事为先嘛！
　　果然，重新醒来的宁宁很讨人喜欢，但是，对他也太冷血了啊！QAQ


第24章 第二十四章 二十四只小狐狸
　　虽然早从凯希尔的来电中知道了即将到来的访客，但是，当沈安宁真正见到这个丰神俊逸的男人时，还是难掩心中的惊讶之情。
　　不同于戚上将的固执己见，也不同于戚夫人的唯利是图，戚少寒无疑是整件事情中，将关系看得最透彻的人。
　　以原主的个性，即使没有经历沈清欢陷害一事，嫁到戚家也绝对不会有什么好下场。尽管戚夫人的做法让人不喜，可有一点，沈安宁是非常认同的――原主并不适合这个蒸蒸日上的戚家。
　　显然，戚少寒也是这么想的。不然，他不至于通知沈安宁注意林克家的动作，却绝口不提两人之间的婚事。
　　“首先，我要为我母亲的突兀到访表示歉意。”蓝灰发色的男人有着冷漠的神情，宝石蓝的眼瞳却温和清亮，彬彬有礼的向沈安宁慎重鞠躬，“同时，我也为我自大的决定向你道歉。”
　　如沈安宁所想，戚少寒同样对于自己和沈安宁的婚约很不看好。尽管不至于同母亲一样制造和平解约的假象，但他确实打算制造和平离婚的真象。
　　可惜，他到底没能算到，自己的大意，会让一个无辜的亚兽人平白蒙受伤害。所以，这声道歉，原主却是受得起的。
　　“如果以后遇到什么问题，你可以联系我，也算是我的小小心意。”
　　第五元帅的支持，这可不是什么小小心意。
　　沈安宁在心中嘀咕一句，面色未变。所谓伸手不打笑脸人，更何况戚少寒的态度良好，根本让沈安宁挑不出刺来。
　　“谢谢。”沈安宁笑着接过了戚少寒递来的纸条，在看见开头数字后，眼神不由一暗，对于戚少寒的感官不由更好。
　　确实是私人电话。他本来以为，这人也不过是换了个方式在走过场，却没想到，戚少寒是真心在想要补偿原主。
　　可惜了。斯人已逝。
　　沈安宁将纸条慎重折好，放进了口袋中。
　　戚夫人送的东西也好，戚少寒送的东西也好，他都不打算用。这是属于“沈安宁”的，而不是他的。
　　“留下来吃顿饭吧。”也算是为原主道个别。
　　邀请还没说完，便见身边白影一蹿，巴掌大点儿的小狐狸跃上了桌面，不满的点着一只前爪，仰头冲着沈安宁直叫。
　　“嗷呜~！”
　　开什么玩笑！光脑号码收了，以前的误会也解决了，你俩已经没有任何交情的必要了！吃饭？想得美！旧情复燃怎么办！
　　如果沈安宁知道了岳飞渊心中的形容词，大概会一巴掌将这只吃飞醋的蠢狐狸给拍飞。可喜可贺的是，现实中，沈安宁并不知道岳飞渊心里的小九九，只当自家小宠物占有欲发作，不喜欢家里的空间被别人占用。
　　毕竟，菲尔泽来的时候，小狐狸也同样没什么好脸色。能坚持沉默到现在，在沈安宁眼中，已经是非常难得的事情了。
　　完全不知道在沈安宁心中，自己已经被打上了无理取闹小娇宠的标签。冲着沈安宁发泄不成的岳飞渊转身，特凶的对着戚少寒咧出了白亮的小犬牙。
　　直到岳飞渊站在桌上，这才发现这幢小别墅里居然还有另一个生物存在，戚少寒震惊的缩起了瞳孔，不由更加肯定了自己母亲的别有用心。
　　若有所思的打量过蹲在桌上舔爪子的白狐狸，戚少寒主动起身，“已经时辰不早了，我就不再打扰你了。”
　　“……那好吧，你慢走。”
　　两人的交情并不足以让沈安宁再次开口挽留，所以沈安宁紧跟着起身，随着戚少寒一路走到了门前。
　　“拖凯希尔传达到信息，希望你能慎重考虑。”低头看了眼面前温婉大方的小亚兽人，戚少寒眼底闪过一丝可惜的神色，补充道，“我说的话，一直有效。”
　　“嗷呜！！！”
　　紧跟着跑出来的岳飞渊不满的尖叫一声，看着戚少寒的葡萄眼里杀气四溢，简直恨不得扑上去咬死他。
　　你这是干嘛！当着本皇子的面抢人吗？！
　　还有，谁要你的承诺一直有效了！他根本就不需要！
　　本皇子的人，本皇子自己就能保护好！
　　气得满身绒毛都炸起，岳飞渊弓起背，对着戚少寒的背影一阵叫嚣，简直幼稚到不行。
　　站在门边的沈安宁哭笑不得，弯腰将鼓成毛球的小狐狸抱起，没好气的揪了揪小狐狸的耳朵，笑骂道，“客人都被你赶走了，你还叫个什么呢。显得我们家多没教养似的。”
　　瞬间被“我们家”的形容词给顺了毛，岳飞渊扭过头，伸长脖子，用鼻尖蹭了蹭小亚兽人的下巴。
　　“昂呜~。”
　　对。就是我家的。才不和戚家那群大古板沾边！
　　蹭到一半，岳飞渊抬头，瞪大眼睛看了看小亚兽人精致的面孔，觉得光是将某个摇摆不定的家伙赶走实在是不太安全。
　　抖着耳朵思索片刻，岳飞渊抬起爪子擦了擦脸，暗下决心，等到晚上就联系军部，把第五军团整个调到东部战场上去！
　　反正戚家现在就差军功，忙点也不亏。看他还有时间来打扰自己追媳妇儿！
　　想着暗地里给下属穿小鞋的上司大人得意的甩了甩尾巴，窝进小亚兽人的臂弯里，终于是满意了。
　　…………
　　所谓“人生之事，不顺者十之八九”，岳飞渊在享受着少见的十分之一二时，沈清欢却倒霉的随了大流。
　　他发现，自从沈安宁重伤醒来之后，他就每一件事过得顺心过！
　　虚拟网中，本来在实验室里训练着木构架搭造的沈清欢，接到了自己母亲的紧急通讯，在大致浏览过内容后，气得当场砸碎了刚刚完成的基础构型。
　　“戚少寒他是什么意思！这样对他有什么好处？！”
　　母亲带着昂贵的礼物拜访一个一无是处的亚兽人，儿子在有婚约的情况下久留孤身亚兽人的别墅里，还特地派人在星网上大肆宣扬！就算是想让他丢脸，这也根本是自损八百的事情！
　　“冷静，宝贝。我想，这件事情，怕是戚夫人和第五元帅本人，都没有预料得到。”
　　也许是沈夫人淡定的态度起了效果，沈清欢深吸几口气，好歹算是压下了心中的火气，细细思索后，不由迟疑。
　　“妈妈，您是指……”
　　“米莱蠢，但是戚少寒却不一样。他比你想象中更在乎戚家，这就是他的弱点。只要抓住了这一条，并适当利用。宝贝，你会是最成功的元帅夫人。”
　　沈清欢目光一闪。
　　“忍耐过这段时间吧。妈妈希望，直到婚礼结束，你都是最礼貌而优雅的亚兽人。”
　　是的。戚少寒在意他的家族胜过自己。在他没有犯过大错之前，戚少寒绝对不会以任何理由结束与自己的婚约。
　　感情？那种虚无缥缈的东西，和无上的权利和地位比起来，又算得了什么呢？
　　只要结婚。只要等到婚礼结束，他就是最正统的第五元帅夫人。凭借着这个身份和本身的天赋，他就能正式成为奥利大师的亲传弟子。
　　到时候，就算戚少寒再不愿意，想要动他的时候，也得想想他的筑造师身份，对整个戚家的重要性！
　　“好好准备，亲爱的，你是最完美的。”
　　“是的，妈妈。”
　　沈清欢微微一笑，终于又恢复成了那个亲切温和的亚兽人形象。


第25章 第二十五章 二十五只小狐狸
　　【重大爆料！有图为证！戚夫人亲自拜访神秘亚兽人，第五元帅真爱疑似现身！#图片图片图片#】
　　【卧槽！说好的寒欢是真爱的呢？！都快结婚，戚家这是搞什么啊！当沈家没人吗？！】
　　【楼上，比起戚家，沈家确实没人啊。不过，戚少寒这样就有点过分了啊。之前营造的正直律己的人设都崩了。】
　　【突然心疼沈清欢。戚家未免欺人太甚了吧。本来当初戚少寒说那句话的时候就已经够过分了，平白让沈清欢一个亚兽人遭了多少唾骂！现在倒好，搞了半天，人就是个绿草从中过的人渣！】
　　【话别说的太满。同为内部人士，同样有图为证，人母子俩拜访的是正统婚约者好吗？#图片图片图片#】
　　【靠！这样更火大好吗！我们清欢有什么不好的！戚少寒居然为了个未婚出轨的废柴，那么落我们清欢的面子！】
　　【那要看看你们家清欢做了什么伤天害理的事情了。反正就冲戚元帅的军功，也绝对站戚元帅。】
　　【未婚出轨……对不起，看见这个词，我笑了。虽然和沈安宁不熟，也同意沈安宁的性格不好。但是就是因为这样，更有道理让我怀疑某位兽人的别有用心。
　　大家可能不知道，人前脚将沈安宁骗的团团转，连婚约者身份都丢了，后脚就跟着沈清欢一起参加了凯希尔的拍卖会。结果被凯希尔狠狠打了脸，沈清欢还当场抹眼泪，也不知道给谁看的。
　　我就奇了怪了，沈安宁追求的兽人和你沈清欢是个什么关系，就算是自己哥哥的前男友，那也是前了。更不要说，这位兽人可把你家哥哥害得挺惨的。你是以什么身份，那么心安理得的带着他出席拍卖会，还恬不知耻的往凯希尔身边凑的？真当帝星人人眼睛都瞎，没人敢说实话了是吧？】
　　【楼上黑子！拜托你黑我们清欢的时候上个实锤！人撒西本来就和清欢是好友，还是经由清欢介绍给沈安宁的。清欢很早以前就解释过，是希望自己哥哥能更开朗一点，结果沈安宁自己不安好心，还没脸没皮的往人家床上爬，怪我清欢和撒西学长吗！】
　　【公说公有理婆说婆有理，只等官方出面。我不相信事情闹这么大，戚家和沈家会没人关注。】
　　【官方？就欺负我清欢家里没人对吧？还不是打着刚正不阿的旗号，欺负我清欢单纯善良！】
　　【……吃瓜群众，别的没看出来，只看出来沈清欢的粉……太一言难尽了。】
　　【他家粉向来和正主一样，睁着眼睛说瞎话的。怼得过人家的时候趾高气昂，怼不过人家的时候就一副我是受害者的模样。不要太作好吗？你沈清欢良善可欺？我咋没看出来呢？】
　　【凯希尔的粉丝别来瞎捣乱好吗！当初你家黑我家的时候，我家明明一句话都没说！怎么到现在还有凯粉黑我家清欢！】
　　【噗嗤――，一句话没说。你敢不敢去看看凯希尔的星博，到现在都一堆骂声，粉丝刷都刷不下去。】
　　【说实话，罗兰家的作风是星际出了名的理智护短，看凯希尔对沈安宁（尾巴）的欢喜劲儿，他现在敢这么明目张胆的找沈清欢麻烦，我就不相信当初的事情是我们想象中那么干净的。】
　　【细思极恐卧槽！沈安宁走了得益最大的是谁？是沈清欢啊！而且撒西还是沈清欢介绍的……我我我、我作为沈清欢的同校，莫名害怕怎么办！】
　　【楼上别慌！我作为同国籍的人，我也害怕！】
　　…………
　　东部星海，K198星系边缘，飞鸟状的黑底银纹战舰正飞速行驶。
　　他们的目标，是皓月帝国正与蓝旗卡联盟发生领土冲突的地方。但是，这并不代表战舰的主人，就没有关心其他的事情。
　　自从发生过沈安宁受伤住院的事件后，他对沈家的反应就放上了十分的关注。在得知母亲的动作后，戚少寒更是分出了一队精锐，对沈安宁进行了暗中的保护。
　　在这种情况下，就是兹诺星上的风吹草动他都能有所察觉，就更不要说现在这些人，还是在星网上大肆宣扬错误信息，企图以此误导民众思维了。
　　“查出来是谁发的东西了吗？”
　　正在数据网中奋斗的兽人助理惨叫一声，趴在了控制台上，求饶道，“元帅！这真不是我不中用啊！实在是敌方太狡猾了！”
　　“你就直接说你查到了没有！”站在最前方的雌性指挥官一挑眉，没好气的扯起兽人助理的衣服领，将妄想逃避追责的兽人揪了起来。
　　屈服在淫威下的兽人欲哭无泪，“我的姐姐啊，您就放过我吧！我都三天没睡觉了！”
　　“你还好意思说？！”雌性指挥官气的一拍桌面，“蓝旗卡联盟的网你黑不进，敌方战舰的信息你拦不下来。现在，让你查个在星网上兴风作浪的水军集团，你居然还查不出个消息。你说！我们要你何用？”
　　“……”
　　兽人助理怀疑，要不是这桌子是最坚固的星海合金制成的，估摸着早就在雌性指挥官可怕的力道下碎成了渣渣。再想想这一巴掌极有可能是想拍在他身上的――
　　作为一个正儿八经的文官，这样的暴力女，他、他惹不起啊！
　　“你先说说你查到的。”
　　第一次，兽人助理觉得，戚少寒的冷漠脸是如此的和蔼可亲。
　　当即抹了把脸，向来喜欢嘻嘻哈哈的兽人助理正色起来，“看破解出来的代码格式，有点像毒蝎的风格。”
　　这回，连本来还打算教训兽人助理的雌性指挥官都没了动静。
　　毒蝎。作为一个成功渗透进了各国势力网中的暗黑组织，这个佣兵团的存在，可以说是让诸国元首都深恶痛绝。加之其血腥残忍的手段，毒蝎在民间的风评，可以说是比四处打劫的星盗还要臭名昭著。
　　无论如何，被毒蝎的人盯着，都绝对不是件好事情。
　　“毒蝎向来都更喜欢关注各国的继承人，听说这次大元帅失踪一事，就和他们脱不开干系。我想，也可能是有人借着毒蝎的名头在找我们的麻烦吧。”
　　恍然发觉自己一不小心语出惊人的兽人助力摸摸后脑勺，尴尬的在一片寂静中补充了一句，立马被气极的雌性指挥官一巴掌拍在了桌上。
　　“宁可信其有，不可信其无。我比较在意的是，毒蝎盯上的是我们，还是那位和传言极其不符的亚兽人。”
　　目光扫过面容严肃的雌性指挥官，戚少寒皱起眉头。
　　关于这一点，他倒是有些不同的看法。
　　他和大元帅，也就是当今的太子殿下并不熟悉，自然是没有见过那位的兽形。但是以那位的本事，进行空间跳跃后落定在兹诺星，未必是没有可能的。
　　一只极具人性的狐狸，还是一只能够逃过他探测的狐狸。尤其是，在见过沈安宁之后，他立马接到了前往东部战场的调令――直接来自于大元帅的亲命。
　　这实在太过巧合。
　　思及此处，戚少寒眼神一暗，“他们现在盯上的确实是我们。”不然，有太子在的兹诺星不可能那么平静。
　　但如果，被毒蝎视作搅乱帝国内部的突破口的他们处理不当，将来的兹诺星还能否继续安全下去，那可就不一定了。


第26章 第二十六章 二十六只小狐狸
　　“戚元帅？”
　　道别不过一天便接到了戚少寒的通讯，沈安宁诧异的竖起了耳朵，连翘在身后摇摇晃晃的蓬松大尾巴都停滞在了半空。
　　光屏中，戚少寒的神色严肃又认真，却又带着少有的温和柔情，“很抱歉在这个时候打扰到你。只是，星网上的事情，你看见了吧。”
　　“我……”“嗷呜！”
　　还没待沈安宁回答，白色的狐狸以飞一般的速度从不远处的房门内冲出，跳到小亚兽人的膝盖上，凶巴巴的一阵叫唤，被沈安宁好气又好笑的一巴掌压了下去。
　　成功镇压了小狐狸的沈安宁抬头，唇角带笑，一本正经的解释道，“它最近吃多了，比较闹腾。你别介意。”
　　戚少寒：“……”
　　吃多了？那个严于律己的大元帅？
　　目光落在挣动的毛团身上停滞一瞬，戚少寒不得不承认，对于兽人的兽形来说，这只白狐狸确实是胖、咳咳，有点体重超标了。
　　只是一点点。真的。
　　好不容易从小亚兽人指缝里头爬了出来，岳飞渊抖抖身上东翘西翘的乱毛，甩甩尾巴，锲而不舍的对着戚少寒张开了嘴，“嗷呜呜！”
　　吃多了撑的这种形容词，肯定是没有用在本皇子身上的，知道吗？
　　对白狐狸的身份已经有了大致的猜测，这个时候诡异的明白了白狐狸叫声含义的戚少寒嘴角一抽，差点儿没绷住自己的表情。
　　这位大人，和传闻中的差别可真大。
　　注意到戚少寒欲言又止的神情，沈安宁没好气的扯了扯小狐狸的耳朵，笑骂道，“之前跟你说什么来着？”
　　“呜呜~。”仗着没人知道自己的身份，岳飞渊很是没有节操的伏下耳朵，连向来精神的大尾巴都垂在了身后，可怜巴巴的在沈安宁腿上缩成了一团，小爪爪勾住沈安宁腰上的衣服，睁大了水汪汪的眼睛直往上瞅。
　　不出门也坚决不睡沙发。没的商量！
　　“那就给我乖乖听话！戚元帅的时间是很宝贵的知道吗？要讲的事情也是很重要的知道吗？耽误了，十个你卖了都买不起知道吗？”
　　“昂呜！”
　　谁说的！本皇子十个能打下整个宇宙！
　　自觉被贬低了价值，岳飞渊气极的弹出爪子，气势汹汹的将肉垫下的……衣服给抓勾了丝。
　　没办法，小亚兽人可是非常娇贵的大宝贝，肯定是不能伤着碰着的。倒是某个心怀不轨又皮糙肉厚的兽人――实在是该打！
　　某心怀不轨又皮糙肉厚的兽人：“……”
　　这位大元帅的个性，可真是别具一格。
　　明明什么都没有做却要遭受天降之灾，被白狐狸背着小亚兽人狠瞪了一眼的戚少寒，在一定程度上，更加肯定了白狐狸的身份，对待整件事情的态度更是正色了不少。
　　按捺住心中直恨不得扶额的无奈感，冷静的第五元帅终于开口谈及了正事，“星网上的事情你不要担心，也不用过于关注。有人想拿戚家的事情搅乱帝都，我会尽快处理好，不让这件事情太过波及到你的。”
　　没有想到戚少寒居然会为了这件事情来电慰问，沈安宁态度一软，“谢谢。我会注意的。你也注意安全。”
　　戚少寒点点头，目光似有似无的瞟向坐在小亚兽人腿上的白狐狸。
　　敏锐的感官很快察觉到了视线的来源，岳飞渊卷着尾巴蹲坐在原地，眼睛一眯，轻飘飘扫过光屏，随后低头，优雅的抬起前腿，舔了舔金云簇拥的小爪子。
　　确实是个人才。居然能通过各种细节察觉到他的身份，也不枉他动用特权提拔一番了。毕竟东部战场这块香饽饽，可不是谁都能独占的。
　　看着岳飞渊淡定的表现，再想想岳飞渊对沈安宁的紧张程度，登时明白了什么的戚少寒心中不由苦笑。
　　大元帅手下的资源可比他强多了，怕是这件事情才见苗头，便早有察觉了吧。倒是他，显得颇有些多此一举了。
　　沈安宁是一个心思聪慧的亚兽人，暗示太多，未免会引起他的怀疑。想来，对于大元帅的安排也是多有不利。
　　既然毒蝎意欲借此攻击帝国一事岳飞渊已经知悉，戚少寒自然不会再在这上头多言。更不要说，从私心上讲，他本来就更关心沈安宁的安危。
　　“对了，上次拜访，我看你是有回到帝星的打算吧？”戚少寒微微一笑，不动声色的转开了话题，细心提议道，“如果是这样，我不建议你现在回去。可以的话，稍微再往后推迟一些吧，天玄学院那边的开学报道，我会找人帮你打点完善的。”
　　沈安宁尾巴一甩，眨巴眨巴眼睛。
　　他确实是有回帝星的打算，不过不是开学，而是重新入学。
　　上次生病后，他就从菲尔泽那里知道了自己的精神力二次觉醒的消息。这对于他未来研修筑造师一行极有裨益，因此，再三考虑过后，他决定以新生的身份重新考入天玄学院，进入筑造系进行系统的学习。
　　算算时间，差不多再过个几天，就是他计划出发的时候了。
　　没想到戚少寒居然仅从短暂的相处中，便能大致猜测出他的打算。
　　惊叹中，沈安宁礼貌的回以一笑，乖巧的点了点头，“我会考虑的。”
　　总的来说，比起这次风波会对他未来的帝都生活造成的影响，他更在意自己到底能不能顺利入学。
　　实力。在这个世界，唯有强大的实力，才是保障自身安全最强大的护盾。更何况，他要保护的不仅仅是他自己，还有他腿上，这个闹腾又贪吃的傻狐狸。
　　在小狐狸没有恢复记忆之前，谁也不能保证，小狐狸的家族就是绝对可靠的。他不能让小狐狸回家之后受人欺负。
　　“……”戚少寒的目光落在沈安宁有一下没一下抚摸着白狐狸皮毛的手上，眼底神色难测，抿唇沉默片刻，也只能是干涩的开口，交代一句“多加注意。”
　　“再次感谢你的关心。预祝你的出征顺利，满载而归。”
　　看着光屏带着小亚兽人温和的笑容消失在了眼前，戚少寒指尖微动，最终还是被主人按捺在原地，没有失态的探出触碰。
　　微微垂眸，戚少寒深吸一口气，对着前方担忧望来的雌性指挥官沉声号令，“开启空间跨越点，加速抵达战场。”
　　“是！”
　　整齐划一的应和声中，行驶在宇宙中的战舰展开宽大的双翼，瞬间化作一道流光，消失在了苍茫星海之中。
　　与此同时，挂断了电话的沈安宁抱起小狐狸，一头倒在沙发上。漆黑的眼瞳中波光流转，直勾勾的盯住被自己举高高的懵懂小狐狸，低声喃喃，“柠檬，我们马上就要离开这里了哦~。开心吗？”
　　“嗷呜~！”
　　当然开心。帝星可是本皇子的地盘！
　　只听出了其中兴奋的沈安宁无奈，“那可不是有很多小零食的地方哦。那是个吃人不吐骨头的地狱，很危险很危险的。”
　　“害怕吗？”
　　这次，终于情商上线的太子殿下耳朵一抖，探出小爪爪，软乎乎的肉垫一巴掌拍在了小亚兽人细瘦的手腕上，“昂呜~！”
　　别怕！咱可是吃骨头的人，又不是被吃的骨头。
　　被小狐狸骄傲的小表情逗得笑出声来，沈安宁收回手臂，一把将脸埋进了小狐狸的软肚皮，觉得心情前所未有的轻松。
　　真是一只开朗又乐观的蠢狐狸。
　　沈安宁心想。
　　但是，他就是非常非常的，喜欢、并依赖着它。


第27章 第二十七章 二十七只小狐狸（二合一）
　　被喜欢、并依赖着的岳飞渊最近很郁闷。因为他后知后觉的发现, 自己居然在情敌（误！）面前掉马了！而且掉马就算了，他居然还当着人家的面，对着小亚兽人撒娇卖萌、动手动脚，可以说是面子里子都丢完了！
　　还会有比他更惨的人吗？有吗？有吗！
　　越想越悲伤的岳飞渊耷拉着耳朵，在柔软的床铺上摊成了一张狐狸饼。
　　一旁，滚着轮子清理地毯的小机器人眼中红光一亮，连接着吸尘装置的手臂上抬, 风力强盛的进风口暗戳戳对准了床铺上的“地毯碎片”，呼一声快速趟过。
　　“嗷呜！”
　　趴在床边上装忧郁的小狐狸登时尖叫一声，弓腰屈腿, 蹭的一下窜出了好几米。
　　小机器人：“？？？”
　　垃圾会动了？这对他的工作可真是一项挑战。
　　数条机械臂齐刷刷从背后探出，配合着小机器人红得发亮的眼睛，散发出不详的黑暗气息。紧接着咔哒一响后，替换出了大滚轮的小机器人兴奋的晃起手臂, 开始咕噜咕噜的向眼前的“活动地毯”进发。
　　飞在半空中灵活落地，小爪子刚刚踩上地毯的瞬间, 岳飞渊连忙转身，抱住自己再次少掉了一大撮毛的尾巴，还没来得及心疼，便见一片扭曲的巨大阴影从头顶压下。
　　不明所以的小狐狸抬头一看, 只见近十个呼呼作响的吸尘器正气势汹汹的向自己逼近，其中一个的进风口处，还缠着几根雪白发亮的长毛。
　　“……”
　　几秒的静默后，岳飞渊低头看看自己瘦了一大圈的尾巴, 再抬头看看春风得意的小机器人，终于忍无可忍的弹出尖爪，弓起腰背，龇出一口尖牙，“嗷嗷！”
　　“砰！”“滴。”“轰！”“嗷！”“哗啦！”“啪嗒。”
　　“……”
　　进门的第一秒便不幸的被枕头正中了面门，还维持着开门姿势的沈安宁僵在原地，眨巴着眼睛扫过堪称灾难现场的卧室，皮笑肉不笑的看向正往门口冲的小狐狸，声音堪称和蔼可亲的问候道，“小柠檬~，你能告诉我现在是什么情况吗~？”
　　因为不能损坏家具，斗志昂扬的宣战后却只能疲于奔命的小狐狸一个急刹车，在距离沈安宁半米的距离上停了下来。耳朵一折，尾巴一缩，将自己团吧团吧……咦？！他的球呢？！
　　被得逞的小机器人吸着尾巴倒吊在了空中，小狐狸一脸懵逼的晃荡几圈，终于回神，撒开小爪子就扑腾着挣扎起来。
　　“嗷呜！”
　　你看！不是我不听话吧！明明就是你买的机器人欺负我！我连反抗的能力都没有，好可怜的！
　　看着又想逃脱又想卖惨、结果却演成了个四不像的小狐狸，沈安宁无语的嘴角一抽。
　　真蠢。还是不忍直视的那种。
　　被人告状了的小机器人浑然不知，也毫无所谓。因为它早在小亚兽人进门的第一秒，就极为迅速的收起了身后张牙舞爪的机械臂，徒留一只，将将好捕捉了这块会跑的“地毯”。
　　温柔的主人一定会向以前一样，伸出柔软的小手，摸摸大白的头，用甜美的声音夸奖大白的聪明能干~！
　　眼睛上的红灯一闪一闪，小机器人从背后伸出一只骨节修长的漂亮机械手，探上前，轻轻摘掉了小亚兽人头发上沾着的狐狸毛。
　　已经被吸尘器挪到了一边的小狐狸愤愤不平，“嗷嗷！”
　　差别待遇！他要投诉！他要告倒生产商家！这个可恶的智能机器人！居然敢碰小亚兽人蓬松顺滑的头发！
　　被一个机器人强撩了的沈安宁：“……”
　　他可不记得自己买的机器人还有这个功能。
　　明显误解了沈安宁无奈的表情，小机器人眼睛一亮，手臂在胸腔掏了掏，变魔术似的取出了一只娇艳欲滴的玫瑰花――去刺的那种。
　　沈安宁：“……”
　　怎么办？出门一趟，感觉世界都变了！
　　“嗷！！！”
　　盯着玫瑰花瞪圆了眼睛，岳飞渊气得整只狐都要变形了。
　　什么世界都变了！他就说为什么家务机器人会袭击活物！根本就是那只黑心大肚子龙搞的鬼！
　　“好了，大白，先把它放下来吧。”
　　从飘飞的思绪中回过神来，沈安宁瞟了眼已经炸成了球的小狐狸，无奈的叹了口气。
　　“？！”愉悦闪动着的红眼睛登时一暗，随后更加激烈的亮起。小机器人提着小狐狸移到沈安宁面前，毫无同情心的使劲甩了甩，又挥动着机械手，指了指双眼打圈的小狐狸，又指了指地上白色绵软的绒毯，随后探进胸腔找了找，取出一把寒光闪闪的小刀，在地毯上比划了一下，嫌弃的将地毯上切出的一小片绒毛丢了出去。
　　从这默剧似的表演中大致明白了小机器人的意思，沈安宁头上滑下一排黑线，无语的嘴角直抽。
　　好嘛。搞了半天，小机器人是把小狐狸当成房间垃圾了啊！
　　头顶的耳朵抖了两抖，沈安宁的目光在小狐狸和地毯上徘徊片刻，肩膀止不住的发颤。
　　别说。还真挺像的。可不都是白绒绒的一团么？
　　虎落平阳被犬欺的皇子殿下发出了强烈的抗议，“嗷呜！”
　　他是有点晕，但是这并不代表没有知觉好吗！你这只胆大包天的亚兽人在笑什么，他可是全都知道的！
　　“好了好了。别闹了。”沈安宁好笑的戳了戳小狐狸张牙舞爪中露出的软肚皮，随后又摸了摸委屈的收起轮子蹲在地上的小机器人，“大白最棒了，居然连这么难抓的地毯都能收拾得了，现在，把这个坏家伙交给主人好不好？主人保证，不用了绝对把它丢掉。”
　　得到沈安宁保证的小机器人满意了，红眼睛一闪一闪，探出的机械臂都荡漾的在身后跳起了舞。
　　随后，只听叮的一声，断开了电源的进风口失去了吸力。本来就被改造后心机非常的小机器人甩的头昏眼花，猝不及防被放开了束缚的小狐狸一个没注意，掉到地毯上，极不雅观的摔了个狗啃屎。
　　小狐狸：“……”
　　小狐狸：“嗷嗷！”
　　说好的爱呢！你就是这么对我的吗？！
　　…………
　　“真生气啦？”
　　哼！那还能有假！
　　没好气的打了个响鼻，岳飞渊转身，送给沈安宁一个短了尾巴的傲娇背影。
　　按捺住唇边的笑意，沈安宁低头，凑近餐桌，笑着引诱道，“气到不吃饭了？”
　　说不吃就不吃！反正爹不疼娘不爱，又饿不死。
　　岳飞渊四肢一摊，小脑袋耷拉在前爪上，不动了。
　　见此，坐在饭桌前的沈安宁耳朵一抖，揪了揪小狐狸的尾巴毛，无奈的摇摇头，叹息道，“那真是可惜了。本来我还说今天准备了你最喜欢的水晶鱼肉，还打算亲自给你挑刺喂食的。现在看来，你是不……”“嗷呜！”
　　自觉有了亲密接触小亚兽人的机会，岳飞渊从桌上一跃而起，踩着小步子转过身，不满的冲着沈安宁一阵叫。
　　你说你是不是傻。我说不吃就不吃啊！你就不能主动点喂我吗？！
　　鼻尖对鼻尖，回头便看见了小亚兽人满脸揶揄笑意的岳飞渊浑身一僵，这才反应过来，他前一秒还在和人冷战呢。
　　实在是太没骨气了！
　　在内心将自己嫌弃一番，口嫌、体正直的某皇子殿下乖巧张嘴，一口咬掉了小亚兽人喂来的鲜美……鲜美？！这里面明明放了他最讨厌的蔬菜！
　　他是肉食动物！不吃素！尤其是酒心菜！
　　就算是切成了碎末末也不行！
　　霎时瞪圆了眼睛，岳飞渊盯着小亚兽人奸计得逞的笑脸，转身，冲着自己身旁的空盘子一阵呸。
　　他算是知道为什么今天的小亚兽人要在自己旁边放个多余的盘子了！
　　居心裹测！用心不良！无视人权！太过分啦！
　　咳了半天也没咳出已经进了自己胃里的东西，岳飞渊气极的冲着笑眼弯弯的沈安宁龇出了两颗小犬牙，身后的尾巴舞得虎虎生威，直恨不得抽出风响。
　　“嗷呜！”
　　你不就是仗着我宠你吗？下次你要再敢喂、再敢喂我就……“来~，啊――，再吃一口。我辛辛苦苦做出来的呢。很好吃的。而且绝对的营养均衡哦。”
　　透明晶亮的鱼片被蔬菜的汁液浸润成了漂亮的酒红色，点点细碎的玫红叶片点缀其上，看着就让人极有食欲。
　　如果不是这里头有着酒心菜的话！
　　岳飞渊的目光在让他深恶痛绝的酒心菜碎叶和小亚兽人期待的眼神中上下徘徊，最终还是乖巧的张嘴，在小亚兽人满足的笑容下，把鱼片吞了进去。
　　他、他可是一个宠媳妇儿的好男人！绝对不会被酒心菜的味道打倒的！
　　“啊――。”
　　看着又一筷子鱼片的到来，岳飞渊在心中泪流满面。
　　自己喜欢上的人，跪着也要宠完啊！
　　抱着壮士断腕的心情，岳飞渊张嘴，一口吞下了这犹如酷刑的……咦？甜甜软软的。不是酒心菜。好吃！
　　白狐狸的眼睛霎时一亮，身后原本恹恹的尾巴欢快的甩起，小爪子蹦Q起来，差点儿没往沈安宁手上勾着求喂食。
　　见此，沈安宁好笑的点了点小狐狸的额头，笑骂道，“行了。瞧把你给乐的。我查过了，每天一点酒心菜，有利于动物毛发的生长，省得你之后又抱着尾巴哼哼。”
　　“嗷呜~。”主动忽视了尾巴问题的白狐狸软软一叫。
　　就知道你对我最好啦。
　　“谁之前还想咬我来着？”沈安宁往嘴里塞了块鱼片，伸着指头将扑过来的小狐狸推远，表示自己现在已经不吃这一套了。
　　不吃这一套？
　　岳飞渊眨巴眨巴眼睛。
　　那他还有下一套啊。
　　“昂呜~。”
　　小爪子往胸口一蜷，岳飞渊竖起两只毛茸茸的小耳朵，翻出白肚皮，扭着腰翻了个身。趴正，吐着粉舌头看了沈安宁一眼，乌溜溜的葡萄眼眨啊眨，突然伸长了前腿，在原地撑了个懒腰，保持着双爪高举的姿势，笨拙的再次转过一圈。随后站起，立正，往桌上一蹲，大尾巴欢快的直甩，一副求抚摸求表扬的得意小模样。
　　看！可爱吧！他新研发的卖萌姿势！
　　傻在了原地的沈安宁苦恼极了。
　　可爱是可爱。就是，这只蠢狐狸的成长方向，是不是有点儿不对劲？
　　可惜，现实没有留给沈安宁过多的思考时间。率先嗅到了熟悉气味的小狐狸一下子弹起，大眼睛紧盯着进门的走道，喉咙里发出气愤的咕噜声。
　　什么叫冤家路窄？这就是！
　　那条混蛋的胖龙，居然还敢再次出现在他的面前！
　　浑然不知自己早前积累出了比天高的仇恨值，菲尔泽带着自家副官正大光明的走进了沈安宁的家门，一双黑瞳落定在白狐狸再次秃掉大半的尾巴时，毫不客气的大笑出声。
　　“哈哈哈！你今年这是犯了太岁么？尾巴的造型不要太好看啊！”
　　“嗷嗷！”
　　你才犯太岁了！本皇子今年好得很！要不是倒霉催的遇上你们这一大家子，鬼才会伤到尾巴！
　　很显然，岳飞渊对于帕库克曾经用小龙卷剃掉了他尾巴毛的事情，可谓是记忆尤深。而被改编过程序的机器人追着跑这种黑历史，估摸着更是会让岳飞渊永生难忘了。
　　已经和沈安宁混熟了的菲尔泽一点也不当自己是外人，眉头一挑，干脆果断的坐在了沈安宁身旁，长臂一伸，搭在了沈安宁身后的椅背上。
　　从岳飞渊的角度上看，自家小亚兽人简直就像是被某只胖龙搂在怀里一样！
　　这还了得吗？他才刚刚赶走一只图谋不轨的骚包鸟，现在这一龙一凤的，过来又是干嘛？
　　“我想你们绝对会有兴趣的。对于我将要说的这个新消息。”
　　单手撑在桌面，菲尔泽翘起腿，懒散的眯起眼睛，薄唇勾出一抹若有若无的弧度。在成功截断了岳飞渊的反应后……就这样没了下文。
　　正静坐在椅子上等待后续的沈安宁简直想打人。
　　卖关子有这样卖的的吗？！说是欠揍还差不多吧！
　　莫名觉得一阵手痒，沈安宁狠狠咬牙，默念着“这是你救命恩人”七字真经，好歹算是忍住了蹭一下蹿起来的火气，没一巴掌拍在菲尔泽的脑袋上。
　　看不过去的墨云睨了得意洋洋的菲尔泽一眼，站在菲尔泽的座椅后，声音沉稳又可靠，自觉担任了此次会面的解说官。
　　“是十只地行兽。被人刻意降落在了兹诺星上。”
　　“地行兽？”沈安宁皱起眉头，倒也没在意菲尔泽这极像是半搂着自己的姿势，只是转过头，疑惑的看向了墨云。
　　“地行兽是一种穷凶极恶的六级异兽，长得丑还活得长。不过，很好吃就是了。”
　　沈安宁：“……”
　　这解说，我给你九十九分，还有一分，是怕我想要打死你。
　　顿觉丢脸的推了推鼻梁上的眼镜，墨云按捺住抽搐的嘴角，无视了还打算继续就地行兽的烹饪方法侃侃而谈的菲尔泽，补充道，“总之，有人恶意将这群攻击力极强、又行踪隐蔽的大家伙偷渡到了兹诺星上，并企图用石磊花引诱他们聚集到一处发狂。”
　　石磊花是地行兽极其喜爱的异植品种。但是，石磊花对地行兽而言，却不是一种简单的食物。
　　吃下它们，地行兽便会进入发狂状态，那个时候的地行兽攻击力极高，甚至连七级异能者都极难在它们嘴下生存。而星际异能者的划分，总共才有十级，七级以上皆为稀有战力。
　　可想而知，吃下了石磊花的地行兽有多么的危险。
　　感受到岳飞渊望来的幽幽目光，菲尔泽收回搭在沈安宁背后的手，转而凑到白狐狸眼前转了转，调戏道，“想知道它们在哪儿吗？要不你撒个娇，我要是满意，就告诉你。”
　　优雅蹲坐在桌面上的岳飞渊不屑的翻了个白眼，弹出爪子，冲着菲尔泽伸来的手就是一巴掌。
　　“啧啧。这么凶可不好。那我就大发慈悲的告诉你吧，它们就在……”“轰！”
　　“啊。来了。”
　　眼瞧着自家小别墅毁了半边天的岳飞渊：“……”来你个大鬼头啊！这么重要的事情，是你该玩的时候吗！
　　刚刚收回了爪子的岳飞渊，觉得自己又开始手痒了。
　　数十米长的红色物体从土地中冲天而起，近有一米宽，表面长满了尖锐的肉刺，还黏着着恶心的墨绿色液体。
　　毒液的味道。
　　居然还是进化种的地行兽。
　　岳飞渊危险的眯起眼睛，四肢上的金绒飘舞，犹如燃烧的烈焰般张扬。闪动着凛冽寒光的指爪开始探出，刺入掌下桌面，轻松划出了深刻的痕迹。就连一向秀气可爱的小犬牙上，也开始透出了金属般的冷利光泽。
　　飞扬的尘土迷乱了众人的视线，在无人注意到时候，小白狐周身的绒毛无风自动，伴随着喉间发出的一阵阵压抑的咕噜声，原本巴掌大小的狐狸开始渐渐长大。
　　只是，还没待岳飞渊有所动作，便被菲尔泽探出一只手，拎着后颈肉，跳离了被地行兽袭击的危险地带。
　　“安分点吧，我的大元帅，现在可不是你该出手的时候。”
　　岳飞渊眼神一暗，看了眼被墨云保护周全的沈安宁，顺从的偃旗息鼓，“你发现了什么。”
　　肯定句。确实非常符合岳飞渊的个性。
　　菲尔泽一把将岳飞渊扔在自己的肩膀上，手中寒气顿起，凝住了横扫而来的长舌，掌心聚气，一把将冰柱拍碎。
　　“吼！”
　　夹杂着痛苦的愤怒兽吼声中，菲尔泽咧开嘴，扬起的弧度冷漠又危险，“这些大块头，你觉得它们是怎么不被驻军察觉，就完整降落在兹诺星的？”
　　“谁。”
　　“一个你绝对想不到的人。”屈膝一跳躲开另一只地行兽的攻击，菲尔泽不悦的轻啧一声，周身寒气更甚，瞬息之间铸成一柄十米之高的冰剑，轰然插进了不断翻涌又平静下来的地面，将深藏于此的地行兽挖土豆似的撬了出来，“从血缘上讲，似乎是那个小亚兽人的弟弟。”
　　“沈清欢？”混在菲尔泽的气息中，一举将背后偷袭的地行兽整个冻住，岳飞渊侧目，一张毛茸茸的狐狸脸上满是严肃，“我调查过，他绝对没有能力接触到毒蝎的势力。”
　　配合着岳飞渊的动作，挥剑将四周的冰棱斩碎，菲尔泽轻笑一声，眼底却是化不开的凶狠戾气，“当然。这背后还大有人在，只是迄今为止，我们都没有找出任何的马脚。”
　　作为黑暗世界的主宰，没有什么是比自己的统治下，居然还存在未知地带更让人不爽的事情了。
　　毒蝎。不仅是各国领导人痛恨的存在，也同样是星盗们厌恶的蛆虫。


第28章 第二十八章 二十八只小狐狸（三更）
　　“你也许可以查一查沈清欢的母亲。”
　　毫不心疼的用爪子勾住菲尔泽身上昂贵的衣料以固定身体, 岳飞渊跟着菲尔泽在此起彼伏的土刺中穿梭，目光却是在四处游走，密切关注着沈安宁的安危。
　　十只地行兽，对于大多数人而言，确实是足以致命的存在。但是，对本身就站在金字塔顶端的菲尔泽而言，就如他形容的一样, 不过是一道看起来不怎么样的美味餐点。
　　他们之所以会在此拖延这么长的时间，只是为了更好的掩人耳目。所以，岳飞渊并不希望在这明明不必要出现的时间里, 发生什么变数，伤到他喜欢的小亚兽人。
　　“你这也太不信任我的副官了。”察觉到了岳飞渊的一心二用，菲尔泽略带不悦的一撇嘴，“他很强的。”
　　岳飞渊平淡的睨了菲尔泽一眼, 用眼神传达了一个讯息――我连你都不全信，就别说是你的副官了。
　　“好吧好吧, 我服了你了。”菲尔泽求饶似的耸了耸肩，脚踏着一块突然冒出的土刺，借力向空中一跃，选择了转移话题, “你刚刚说到沈清欢的母亲？”
　　谈到正事，岳飞渊倒是没有敷衍了事，肯定的点点头，“毒蝎成员总是让人出其不意。查一下总不会有什么错。”
　　“行吧, 元帅大人。我们之间的谈话也该结束了。”已经得到了自己想要的东西，菲尔泽眉头一挑，看着脚下不断抽动的长舌，戏谑道，“不然这时间长的，也太不符合我的战力了。”
　　“等等。我们再加一笔交易。”
　　手上的动作霎时一顿，菲尔泽微微侧目，“因为那只亚兽人？”
　　“……不全是。”
　　“那就是有大半喽。”菲尔泽的唇边咧开一道恶劣的弧度，“这会成为你的软肋，岳飞渊。他太弱了。我可不希望认可的对手因为某些可笑的原因英年早逝。”
　　“只有弱者才会因为害怕而止步不前。”
　　“是吗？”菲尔泽微微一笑，背后宽厚巨大的龙翼展开，“这笔交易我做了。不过，我不要你来付账，我要那只小亚兽人亲手制作的灵力建筑。”
　　瞬间，两条截然相反的雪线冲撞在一起，凝结的冰霜刹那覆盖了整片别墅所在的区域。当然，也包括了地下、正不断作乱的十只地行兽。
　　岳飞渊沉默的望了菲尔泽一眼，良久，终于微不可查的点了点头。
　　只要他愿意。否则，交易作废。
　　当然可以。相信小亚兽人会非常愿意让一个熟悉的、且战斗力强悍的私人舰队护送回家。
　　心情不错的菲尔泽在一片冰原上落地。
　　今天是个喜庆的日子。可惜的是，今天这十只地行兽，都是浑身都包裹着剧毒的进化种。他注定是不能饱餐一顿了。
　　危机解除，走近菲尔泽的沈安宁一眼看出了菲尔泽的心中所念，看着地面上长相丑恶的地行兽，当即嘴角一抽。
　　实在是难以想象，菲尔泽是如何在得知了这些东西的真面目后，还依旧下得了口的。
　　又或许，这就是吃货的力量。
　　早已经将战乱中分散开去的小狐狸抱进了怀里，沈安宁看了眼身后，努力压抑着额角暴动青筋的墨云，突然生出了几分同情。
　　这样的上司，相处起来一定非常的可怕吧。
　　锲而不舍的在尸体堆里头搜索良久，最终还是无功而返的菲尔泽遗憾的摇了摇头，抬手拍拍沈安宁的肩膀，“可惜了，这么美味的食材，你却没有口福。”
　　嘴角直抽的沈安宁：“……”
　　不。他并不想吃这些奇奇怪怪的东西！
　　“对了，说起来，这里你已经不能再住了吧。今后有什么打算吗？”
　　难得撞见菲尔泽这么多话，居然还是在讨论正事，沈安宁诧异的眨巴眨巴眼睛，皱起眉，陷入了沉思。
　　既然菲尔泽能冒着危险来通知他地行兽的事情，最起码就现在来讲，菲尔泽是值得信任的人。他也许可以在菲尔泽身上寻求一些帮助。
　　当然，该有的报酬应该提前谈好才行。
　　“其实，我已经打算搬回帝都了。我的一位朋友曾经告诉我，如果我继续独自在外生活，极有可能遇上生命危险。只不过早前一直平静，我也没能准备好回到帝星的物资，所以才拖延至今。不过现在看来，我回到帝星，反而会比呆在兹诺星更加安全。”
　　大致了解过沈安宁情况的菲尔泽赞同的点点头，“你那位朋友说得对。其实你早就有生命危险了，只是你自己没有发觉罢了。”
　　“？！”
　　“别这么惊讶。这可不是第一批落定在兹诺星的异兽，再早一些，大概追溯到你刚刚降落在兹诺星不久，就已经有人往兹诺星偷渡过一条四级异兽雕花蟒了。”菲尔泽吊儿郎当的往沈安宁面前一站，单手撸过额发，笑着调侃道，“不过你运气够好，那条雕花蟒还没来得及吃你，就已经被人吃掉了。”
　　沈安宁：“……”
　　当初还会觉得这家伙很帅，一定是他眼瞎了！现在的他只想把菲尔泽打到连他妈都不认识的程度！
　　但是，先不谈他到底打不打得过，光是他接下来的要求，就让他动不起手来。
　　沈安宁郁闷的叹了口气，决定有些事情，还是尽早商量。
　　“菲尔泽，你家里是有私人舰艇对吧？我能请你帮忙，送我前往帝星吗？”
　　菲尔泽眼底亮光一闪，面上却是微露迟疑。良久，做完了整套戏的菲尔泽，终于是“为难”的点了点头，应允道，“当然可以。”
　　…………
　　“元帅，兹诺星传来消息，就在今天，沈少爷所在的别墅遭遇到了十只进化种地行兽的袭击。”
　　刚刚走下战场的戚少寒身上还带着杀伐过后的血腥气，但是当下属提及此事时，他冷漠的脸上却出现了微不可查的关切情绪。
　　“你们动手了？”
　　“并不是我们解决的。”说到这里，下属的眼底难得带上了些许的惊骇和迟疑，“是一个拜访了沈少爷的陌生兽人。”
　　敏锐的察觉到了下属的情绪变化，戚少寒眯起眼睛，沉声道，“很特别？”
　　“从战斗中那位兽人的表现看，他似乎是一位龙族兽人。”
　　“？！”戚少寒整个一惊。
　　龙族。除了现今还在星海中称王的凯斯特星盗团的领导者，还没有任何一个人传出过拥有龙族血统的消息。久而久之，只要谈及龙族，人们大多会联想到那位神秘莫测的第一星盗团团长。
　　这位可不是随随便便会暴露身份的人，除非……
　　联想到沈安宁身边呆着的另一位大人物，戚少寒心中一跳，“有关的消息，还有谁知道吗？”
　　“除了参与监视的几人和属下，还没有任何人知道。”
　　“行。”戚少寒闭目，沉思良久，终于还是深深叹了口气，“把那些人都撤回来吧。记住，有关沈安宁的这些消息，不要再让其他人知道。”
　　“是！”
　　办公室的大门合上，室内再次恢复了一片死寂。戚少寒情不自禁的敲击起掌心下的扶手，一下、两下，却再也无法通过这样的方式，让躁动的心情平定下来。
　　大元帅已经开始行动，还极有可能是和凯斯特进行了合作。这其中暗藏的信息，有些让人心惊啊……
　　与此同时，一样得到了兹诺星消息的另一艘战舰的主人却在猖狂大笑。
　　靠坐在办公椅上，沙瓦加定格住光屏上传递的画面，充血的双眼紧盯住视频上黑发黑眸的男人，面露疯狂，“终于找到你了，菲尔泽！黑暗的帝王即将易主，你得意不了多久！没有多久！对！没有多久！我将亲自为主人奉上里世界的王冠！”


第29章 第二十九章 二十九只小狐狸（四更）
　　小别墅被毁, 等同于沈安宁在兹诺星失去了唯一的落脚地。虽然和自己预计的时间还有些出入，但是沈安宁盘算盘算，还是决定直接前往帝星。
　　他现在就相当于一个不定时炸弹，要是继续留在这颗平和美丽的农业星，不知道会为这里的住民们带来多少的麻烦。相反，尽管原主在帝星的风评并不算好，可是在武装力量强劲的繁华大都市里头, 沈清欢动作起来，肯定也不会有现在这么方便。
　　就是有点儿可惜，他做了好久的建筑模型, 这下子，一股脑全压在废墟下头了。
　　郁闷的蹲在地上，沈安宁不死心的用手戳了戳面前的坚冰，登时被上头传来的寒意冻了个哆嗦。
　　异能。真是一种可怕的能力。看这样子, 他的模拟器根本就是凶多吉少。哪怕能够幸运的被挖出来，经过了这么低的温度后, 怕也是开启不了了吧。
　　在冰面上碰掉了层皮的手指终于开始传来阵阵痛感，看着慢慢渗出血迹的手指头，沈安宁后知后觉的反应过来，无辜的眨巴眨巴眼睛。
　　要是被小狐狸发现, 估摸着又得是一阵闹腾了。
　　莫名心虚的缩了缩脖子，沈安宁默默将手藏进怀里抱住，两只尖耳朵机警的竖起，身后的大尾巴摆摆, 探着脑袋瓜，开始搜寻墨云的踪迹。
　　小别墅附近闹出这么大的动静，肯定是会惊动到兹诺星上的驻守军队的。也不知道菲尔泽是怎么和人家说的，他们居然没被人第一时间抓进看守所。不过，这些人显然还有什么东西要继续协商，所以不久前，菲尔泽已经和驻守兹诺星的上校前往了不远处的一处空地，数十名军官将人围的死紧。
　　对沈安宁来说格外幸运的是，某只见到他受伤就会抓狂的小狐狸，约莫是第一次遇上这么多人，恰巧又被菲尔泽救过一命，十分感兴趣的跟着菲尔泽一起去了不远处的空地。
　　这无疑给了他缓冲的时间，让他找到那位无所不能的助手，解决掉他现在的问题。
　　“嗷呜？”
　　听完菲尔泽和驻军上校的讨论，因为事情处理顺利而心情愉悦的岳飞渊踩着小步子，迫不及待的跑回了小亚兽人身边。
　　可奇怪的是，往日听见他的声音就会马上转身向他敞开怀抱的小亚兽人，今天却没有任何反应，反倒像是受到了某种惊吓似的，一惊一乍的，连大尾巴上的毛都竖了起来。
　　觉得自己一定撞破了什么不得了的事情，岳飞渊眯起眼睛，鼻尖嗅嗅，果不其然闻到了淡淡的血腥味儿，当即气得炸开了毛，“嗷呜！”
　　就跟你说身体弱就别到处瞎碰。看！我一不再，你就又把自己弄伤了吧。
　　听这急躁的叫声就知道自己的小心思肯定暴露了，沈安宁无精打采的耷拉下耳朵，磨磨蹭蹭的转过身去，小声讨饶，“我错了。下次肯定不这么干了。”
　　“嗷嗷！”岳飞渊的爪子往前一拍。
　　还有下次？！你胆肥了吧！
　　这下子，自觉做错了事情的沈安宁，连垂在头顶的尾巴都恨不得拉下来保护自己了。
　　天知道为什么他要怕自家的小宠物发火。他一定是世界上最没有权威的主人。
　　“嗷……嗷呜。”声色俱厉的教训到一半，岳飞渊看着小亚兽人蜷成一团的委屈模样，到底是心中一软。
　　“昂呜~。”
　　好了好了。别伤心了。不就是一幢房子吗？等以后，我给你建个一模一样的，比现在这个大一百倍，铺上厚厚的长绒毯，周围种上漂亮的花草，还搭配上堆满了筑造材料的实验室。
　　不过你也不能恃宠而骄，不准每天熬夜研究筑造工艺，每隔一段时间要休息身体，更不能把注意力都放在那些花花草草上面，一定是要像现在一样，多记得陪陪我的！
　　安抚到一半，反而自己傲娇起来的岳飞渊摇头晃脑的给人装上一大堆条条框框，这才终于满意起来，迈着步子走到沈安宁身边，蹭了蹭小亚兽人露出的雪白脚踝，“昂~。”
　　行了，都过去了。把手上的伤口让我看看吧，别脑子还没好，手又接着残了。
　　已经对小狐狸的表达方式越来越熟悉的沈安宁鼻子一酸，啪嗒一声，从脸上掉下了几颗金豆豆。
　　丢脸就丢脸嘛！人家的家都毁了，还不让人哭一次吗！
　　沈安宁抬手抹了把眼泪，忍不住打起了哭嗝。
　　不就是欺负他没人，有什么好得意的。
　　“嗝。”等他以后飞黄腾达了，一定要拿着石头把沈家砸上个一百、不！一千遍！
　　轻轻一跃，落在小亚兽人哽咽着直抖的膝盖上，岳飞渊好气又好笑的蹭了蹭小亚兽人潮红的脸颊，伸出舌头，一点一点舔去了掉个不停的金豆豆，“昂呜~。”
　　恩。我们砸。你要是手累了，我就替你。他们要是不建，本皇子就掏钱帮他们建。总之，一定让你砸到满意为止。
　　所以，快别哭了。
　　我心疼。
　　点点浅绿荧光从白狐狸的毛发中沁出，在空中晃荡一下，瞬息消失在了小亚兽人体内，潜移默化的改善着小亚兽人虚弱的身体，同时又霸道的将所有的负面情绪无声清除。
　　抱着小狐狸闷声哭了一阵，红着眼眶的沈安宁抬起头，突然觉得自己的精神好了不少。
　　“呜……”羞恼的扯了扯小狐狸的尖耳朵，声音还带着些沙哑的亚兽人瘪起嘴，明明是受欺负了的小可怜模样，偏偏要做出一副凶巴巴的样子，毫无威胁性的警告，“你这只傻狐狸，肯定什么都没看见，听到了吗。”
　　小脑袋歪了歪，内心无语的岳飞渊乖乖抖了抖耳朵，“昂呜~。”
　　“拿去，你要的东西。”
　　被迫在远处看完了整场虐狗大戏的墨云推推眼镜，没好气的将手里头的便携治疗仪丢进了沈安宁怀里，下一秒便被眼疾手快的岳飞渊一口咬住，丁点儿力没有的落在了小亚兽人手上。
　　墨云：“……”
　　忍住。忍住。你可是最温和可亲的副官！怎么能因为这点儿小事就破功呢！
　　头顶青筋直跳，出气没成反而又被喂了口狗粮，墨云皮笑肉不笑的冲着沈安宁点点头，转身，捏着咯吱作响的指节，去找菲尔泽了。
　　如果他没记错，他家上司还差那么几篇篇合同没看来着。
　　真祸从天降菲尔泽：“……”
　　我特么冤不冤！这俩货秀恩爱也不是一天两天了，你被闪了，关他屁事啊！
　　正指挥着小亚兽人拿着治疗仪处理伤口的岳飞渊甩甩尾巴，对小亚兽人手指上的伤口吹了口气，“昂呜~。”
　　呼呼痛痛飞~，伤口很快就好啦。如果好不了，说明这治疗仪质量有问题，咱就不给他们付钱啦！
　　在治疗液温和的包裹下，沈安宁只觉手指一凉，再取出时，皮肤已经完好无损。
　　看着小亚兽人洁白如初的手指头，岳飞渊高兴的在原地跳了跳，绕着沈安宁直打转。
　　“昂~！”
　　看！好了吧！我就说很有用的！
　　得意的挺起胸脯，岳飞渊开心的耳朵直抖。
　　第一次亲眼见识了星际高科技的沈安宁肯定的一点头，“恩！柠檬最棒了！”
　　被墨云指使来叫人离开的菲尔泽：“……”
　　他来的，是不是很不是时候？


第30章 第三十章 三十只小狐狸
　　沈安宁在星际世界, 总共坐过两次飞船。
　　第一次，是刚刚穿越的时候，坐着客运飞船，孤身一人抵达了完全陌生的兹诺星。
　　第二次，则是现在，乘上菲尔泽的私人飞船，带着他的小狐狸, 一起前往更美好富裕的生活。
　　他喜欢这样。
　　走在金属构造的长廊中，哪怕沈安宁对飞船的了解并不多，也能从这里宏伟大气的布置中, 感觉出这艘飞船的不凡。
　　跟随着墨云的脚步，站定在心心念念的巨大观景台前，沈安宁睁大了眼睛，看着远方, 那漆黑帷幕中的闪动星光，惊叹的张大了嘴, 眼底透出点点向往。
　　真漂亮。如果不是情况不允许，他都想要去当那传说中的星际海盗，永远畅游在这片星海之中了。
　　感受到手臂的力道在不断收紧，一直窝在沈安宁怀里的小狐狸终于冒出了头, 小爪子不满的勾住柔软的衣料扯了扯，拉回了小亚兽人的视线。
　　虽然这里并不是凯斯特家族的主舰，但是他和菲尔泽之间的关系使然，岳飞渊并不想通过这样的方式, 知道对手的战舰构造。所以，哪怕菲尔泽对此并不介意，岳飞渊也一直从上船开始，就呆在菲尔泽安排给沈安宁的卧室里头没有出去过。
　　整天趴在被窝里头睡觉的小狐狸显然吓坏了小亚兽人，在舰艇上的医生第n次被沈安宁骚扰后，终于后知后觉的意识到了自己对手在某种角度上死心眼的菲尔泽大手一挥，将墨云拨给沈安宁，充当了临时的引路人。
　　没办法，兽人医生对娇小可爱的小亚兽人下不了手，但是对他这个糙汉子首领还是挺没有同情心的。他要是再不想办法处理，招惹上了自家船上的医生，后果可是非常严重的。
　　他一点也不想喝那些苦得要死的药剂。当然，他也很不想处理这些排满了密密麻麻文字的资料！
　　看着被副官丢到自己面前的一大摞文件，前有狼后有虎的星盗头头在心中泪流满面。
　　而另一边，终于落得了个无事一身轻，墨云的心情可谓愉悦。
　　说实话，现在他都在想，如果这样就能让自家上司一直勤勤恳恳的工作，他倒是非常乐意沈安宁和岳飞渊在星舰上多住几天。
　　至于战舰格局被人看破？
　　别开玩笑了。能在里世界混到一把手的位子，凯斯特家怎么可能没点儿底蕴呢。就这一个舰艇，完全算不上事儿。
　　不过，在带着沈安宁参观过大半的星舰后，墨云惊讶的发现，岳飞渊这么个精明的男人，在某些事情的原则上真的是堪称死板。
　　在他的引导、或者说“监视”下，岳飞渊确实陪着小亚兽人走出了那间布置舒适的卧室。但是，这一路下来，岳飞渊没睁过眼不说，居然就这样窝在小亚兽人怀里，连动都没动一下！
　　认真的讲，这让墨云觉得莫名的憋屈。
　　不过，岳飞渊可不会管墨云心里到底怎么想。他只知道，因为自己的一时不查，让某只胖龙的飞船趁虚而入，似乎有马上勾引了自家小亚兽人的可能！
　　这怎么能行呢！
　　气呼呼的皇子殿下，终于睁开了他那双自从上到飞船后、就显得异常珍贵的眼睛，仰头，捏嗓子，熟门熟路的张开嘴，“昂呜！”
　　相信我，亲爱的。这没有什么好看的。如果你真的喜欢，本皇子回去后就给你订做一个全景观台的度假飞船，你架着它，想去哪儿就去哪儿！
　　“你也喜欢吗？”发现一直精神恹恹的小狐狸突然活跃了起来，沈安宁开心的撸了把狐狸毛，手指点着玻璃，为小狐狸指出一个个色彩斑斓的光点，“很漂亮对不对？”
　　小亚兽人望着星海的眼睛都是亮晶晶的，“等主人以后有钱了，就带着你，去把这些地方都逛个遍，好不好？”
　　“昂呜~。”岳飞渊惬意的眯起了眼睛，仰头蹭了蹭小亚兽人的手心。
　　当然好啦。只有我们两个，去全宇宙度蜜月。
　　明明是向导却插不进话的墨云：“……”老子答应用文件来这里带路，绝对是亏了！
　　“说起来，那群蓝色的星星，是不是在动啊？”
　　听见沈安宁的疑惑，墨云微微俯身，顺着沈安宁手指的方向望去，顿时神色一凛。
　　“不……”“叮――！叮――！叮――！”
　　静静行驶的飞船突然开始剧烈动荡，刺目的红色警报灯霎时响起，尖锐的声音打断了墨云未曾说完的话语，在空旷的长廊上不断回响。
　　很快，有急促又稳健的脚步声接二连三的传来，被墨云护在怀里堪堪稳住了身形的沈安宁诧异的瞪大了眼睛，不可置信的看着原本还宽敞的走道上，不知从哪里窜出了一大批衣衫各异的男男女女，源源不断的从自己眼前奔走而过。
　　在岳飞渊幽幽的注视中放开了半搂着沈安宁的手，墨云难得尴尬的推了推鼻梁上的眼镜。
　　这位元帅可真是个醋桶。要知道，他之所以会和这只小亚兽人接触亲密，完全是危险之下的应急反应，绝对不掺杂任何其他的感情。
　　实际上，活了大三十还没牵过亚兽人或雌性小手的N|兽人纯情得很，经由岳飞渊毫不自觉的提醒后，几乎羞得双颊飞红。
　　墨云轻咳一声，努力维持着亲切的笑容，颇有些手忙脚乱的转开了话题。尽管，他和沈安宁之间，在此之前并没有开始什么话题。
　　“你刚刚看见的那些蓝光并不是宇宙中的星球，而是高速飞行的战舰。从警报看来，他们应该是冲着我们来的。”
　　“我们？”安抚的轻抚着小狐狸的手下意识的一紧，沈安宁抬头，面露担忧。
　　“放心好了，到目前为止，我们都从来没有……”“墨云！给我把岳飞渊那个混蛋带过来！”
　　沈安宁：“……”
　　很、很安全？他听菲尔泽这声音，怎么不太像啊？
　　满脸狐疑的沈安宁皱起眉头，大眼睛诚实非常的望向墨云，饱含质疑。
　　“……”自豪的表情都还没能收回去，被自家上司打脸的副官阁下简直是有苦说不出。
　　相信他，他真的没有吹牛。至于某个砸场子的混账东西，无视他就好。
　　再一次的，还没待尽职尽责的副官阁下将话说完，突然从广播中降临的声音打断了他的话。
　　与此同时，一直沉静在小亚兽人臂弯中的白狐嘴角微咧，扒拉在细瘦手臂上的爪间，开始隐隐探出锋芒。优秀的感官在那一刹那开启，他能感觉到，专属于帝国军方、上将级舰艇装配的离子炮的味道。
　　有人无视了他的命令，对这艘舰艇展开了袭击。
　　压抑住将要破口而出的咕噜声，岳飞渊的指爪微蜷，肉垫下单薄的衣料应风而破，划开了微不可查的细小裂口。
　　白狐的眼角在此刻开始拉长，配合着眯起的双眼，形成两道危险的弧度。紧接着，它的身形诡异一闪，变作两条虚影，一条乖顺的窝在了小亚兽人紧张收拢的怀抱中凝实，一条却化作了闪电般的流光，瞬息消失在了原地。
　　“保护好他。”
　　脸侧似有一阵凛风呼啸而过，荡起了兽人耳边的碎发。墨云的眼瞳霎时收缩，望向白狐的眼神变幻莫测。
　　…………
　　“你最好能和我解释一下，这到底是怎么回事。”
　　看着以人形态走入指挥仓的岳飞渊，菲尔泽不悦的眯起眼睛，抬手，指着屏幕上以扇形排列的十艘战舰，发出一声冷哼。
　　岳飞渊随之侧目，顺着菲尔泽手指的方向瞟过一眼，面色依旧冷漠，眉头却是微微颦起，“这是戚家的战舰。他们不像是会违背军令的人。”
　　“那还是我找的人来演戏不成？”菲尔泽气极的一拍桌面。
　　他当然知道他只不过是在迁怒。
　　作为从出道以来就开始争斗的宿敌，岳飞渊的个性他再了解不过。这种恶心的算计，岳飞渊从来都不屑于触碰。更不要说，岳飞渊自己就在这艘战舰上，而且沈安宁也还留在他们手里，这些都足以表明岳飞渊的诚意。
　　对于人前冷酷嗜血的星盗头头其实是个急脾气的幼稚小孩儿这一点早就习以为常，岳飞渊并不打算在这件事上和菲尔泽产生争执。那只会让菲尔泽火气更大，并且发泄的方式对他们的情况毫无帮助，和闹别扭的小孩子没什么两样，不乱上添乱就要感天谢地。
　　“我可以配合你解决掉他们。不用花费多少时间。作为补偿，所有的战利品，归凯斯特所有。”
　　闻言，菲尔泽的眼睛霎时一亮。
　　要知道，这一批军舰里头，总共有一艘上将级、一艘中将级、三艘少将级的战舰，其中包含的封锁武器不在少数。尤其是那艘上将级的战舰，帝国研究的特制离子炮他可是眼馋已久了。
　　如果能把这些完整的收集过来，凯斯特家的生意，最起码能在现有基础上再扩张三分之一！
　　岳飞渊什么时候这么大方了？
　　菲尔泽摩挲着下巴思索片刻，还是经不住诱惑的点了点头。
　　白得的便宜，不要白不要嘛。
　　得到了菲尔泽的应允，岳飞渊垂眸，眼底闪过一丝难以察觉的笑意。
　　传闻中的龙族酷爱金子和美人，达到了一种令人发指的地步。眼前这位虽然不爱金子也不爱美人，但是对各式高新技术的武器却是狂热非常。
　　可以说是非常好哄的交易对象了。


第31章 第三十一章 三十一只小狐狸
　　作为舰队的临时指挥人, 米迦其实对此次行动持有相当反对的态度。
　　和被养在蜜罐子里不知天高地厚的表妹不同，也和在帝都的金迷纸醉里养尊处优惯了的林克家不同，他是真正跟着戚上将上过战场、杀过虫族的军人。
　　比起异想天开的族人们，他更加的了解上头那位的能力到底有多么的可怕，也更加了解，戚家的作风有多么的刚正严谨。
　　这并不只是一块上将调令能够解决的，也绝对不是妻子的一声甜言蜜语能够掩饰的。一旦事情暴露, 大元帅那里暂且不提，光是戚上将的怒火，就足够他们喝一壶了。
　　“米莱, 趁着现在争端还没有正式开始，我们还有挽回的余地。”
　　这么多年来，他也只在面对米莱的时候，才见过戚上将的妥协和忍让。届时, 他只要一口咬定自己是带着舰队远航排练，戚上将一定会看在米莱的面子上心软一回。
　　显然, 光屏另一头的贵夫人并不这么想。
　　她痛恨那个让她接二连三栽了跟斗的亚兽人，又贪婪于他本身隐藏的价值高昂的秘密。而且，戚敬宇在上次事情之后，对她的态度有了很大的变化, 她必须在自己被抛弃之前，找到足够立足的资本。
　　“米迦，不要忘了，最初你是怎么进入戚家军队的。”
　　“我对林克的忠诚永在, 米莱。”不然，他不会违背军人的道义，在戚家的军队中，做一个林克家的卧底。
　　骄傲的女人高昂着头颅，并不为米迦所表达的忠诚所撼动，“那就好好执行这次的任务，米迦。它会成为林克家崛起的开始。”
　　也可能成为林克家覆灭的源头。
　　米迦垂眸，抿唇不语。
　　他知道，自己已经无法改变米莱和家族的想法，但是，哪怕他的前路已经渺茫无望，他也希望知道，到底是谁，怂恿了他的族人！
　　米莱的眼底闪过一丝挣扎，最终，还是权利的欲望战胜了一切。
　　“这不归你管，米迦。”
　　“……是的，夫人。”
　　光屏一闪，女人漂亮的脸孔，连带着他无可奈何的叹息一起，消失在了米迦眼前。
　　“报告！米迦中将，敌方舰艇中存在八级以上的异能者，是否要向戚上将请求支援？”
　　刚刚结束了和米莱的通话，米迦还没来得及为戚家的未来感伤，便从下属口中得知了另一个噩耗。
　　八级以上。这个等级的异能者，已经具备了毁灭将级舰艇的能力。他们每一次出现在战场上，都能为友方带来压倒性的优势和锐不可挡的勇气，成为战争中翻盘的关键所在。
　　曾几何时，他庆幸于帝国的底蕴深厚和异能者的战力强悍，却没想到有一天，他会在自己国家的领土上，指挥着军部的舰艇，对战一位八级的异能者。
　　米迦覆在桌上的手缓缓收紧，攥握成拳，满心煎熬的合上了眼睛，沉声命令道，“开启隔离屏障，切断和外界的所有联络。这是上将交给我们的绝密任务，绝对不能有任何的差池。”
　　“是，米迦中将！”
　　…………
　　“他们在干什么？”感受到奇异的能量波动，菲尔泽停下前行的脚步，微微侧目。
　　“开启上将级战舰上的能量罩。”看了眼突然停止攻击的舰艇，站在菲尔泽肩上的岳飞渊语气冷漠的补充道，“一般是军队执行双S级任务，或者是陷入绝境的时候，才会由舰队的负责人下令开启。”
　　诧异的一挑眉，菲尔泽走出船舱，开始向太空另一端的战舰靠近，“这就是为什么皓月的敌人很少有人逃脱的原因？”
　　一个坚固、且无形无色的牢笼。
　　听起来可真是有趣得很。
　　双眼微微眯起，菲尔泽饶有兴趣的舔了舔嘴唇，散落在肩上的黑发霎时飞扬而起。
　　晶莹的雪花四处散落，飞旋上他头顶生出的黑色龙角，抚摸过背后展开的巨大龙翼，攀爬在坚固黑鳞覆盖的宽厚背脊，缠绕住寒光凌冽的背棘与长满了倒刺的长尾。
　　“吼――！”
　　健壮庞大的黑龙发出一声长啸。哪怕宇宙中并不能将声音传递，但却并不妨碍到那霸道的威压对兽人们的震慑。
　　战舰中，米迦等人登时感到一阵晕眩和战栗。
　　唯二安然无恙的，是被特殊照顾到的黑色舰艇，以及，隐藏在黑龙颈羽中的白狐狸。
　　“龙？”
　　“对，这是菲尔泽的兽形态。”虽然在性格上各种的不靠谱，但是不可否认，他们的王，强大而美丽。
　　墨云微微低头，声音稳重又自豪。被他轻推上鼻梁的镜片中反着光，正好遮挡住男人眼中崇拜的敬仰。
　　对此，第一次见到传说中巨龙的沈安宁认同的点点头，穿插在细软绒毛中的手指不自觉的摩挲几下，黑色的瞳仁里满是憧憬，“超帅气。”
　　难怪那么多人想要拿龙来当坐骑。
　　并不知道沈安宁心中所想，比平时更加乖巧的窝在小亚兽人怀里的白狐狸眼尾挑高，小耳朵不自觉的抖了抖。
　　帅气？那只胖龙？
　　“吼！”
　　伴着沈安宁的话语落下，悬浮在宇宙中的巨龙突然发出一声短促的吼声，用力的鼓起双翼，带出一阵狂躁的暴风雪。
　　冰天雪地中，凝结着冰刃的龙卷在敌营里横冲直撞，瞬息切割掉了一艘少将级的战舰。
　　眼看着到手的武器插着翅膀飞走，菲尔泽简直心疼坏了，当即甩着脑袋打了个响鼻，没好气的冲着头顶上的白狐狸就是一阵怒骂，“你搞什么！”
　　“一时紧张。手误。”始作俑者淡定的抬起爪子，左右翻着看了看，突然觉得有点儿可惜。
　　就是这幅皮囊，讨了小亚兽人的欢心。他怎么就没一个用劲，扒了这头肥龙的皮呢。
　　顿觉后颈一寒，黑龙不屑的朝天翻了个白眼，气得差点儿没把脖子上的白狐狸甩出去。
　　信了你才有鬼！
　　“对了。你不是嫌弃我没有出力吗？”终于将爪子在黑龙的鳞片上比划够了，到底是没再下手的岳飞渊眯起眼睛，尾巴一甩，唤出了一道比之前更为剧烈的暴雪龙卷，冲着满脸莫名其妙的黑龙交代道，“看好了。”
　　随后，金云拥护的小爪子轻轻一挥，约有百米粗壮的龙卷就这么撕扯着空间，开始极速向面前的战舰搅去。以现实告诉了菲尔泽，什么叫做“所到之处，片甲不留”。
　　反应不能的黑龙瞪大了眼睛，不敢相信就在刚刚、自己的眼皮子底下，又是三艘战舰，瞬息消失了踪迹。
　　“吼――！”
　　说好的战利品归我的呢！你把东西都扯碎了，那我还回收个什么！
　　黑龙气极的扑扇起了巨大的龙翼。不过这次，除了激动的动作外，黑龙非常小心的收敛起了异能，没有再碰到对面，伤的伤残的残的“脆弱”军舰。
　　“放心，这点事儿不算什么。本皇子向来心善，不会让你额外出钱的。”
　　主动无视了黑龙吼声中的愤怒，白狐狸悠哉的舔了舔立了功的小爪子，微合着眼睛，惬意的甩起了尾巴。
　　菲尔泽：“……”
　　屁的心善啊！你还想要额外收钱？！我没让你赔钱就已经不错了好吗！
　　从鼻孔里喷出两道冷冰冰的雪沫子，菲尔泽好歹是念着“大局为重”的四字箴言，按捺住了把某只嚣张的死狐狸揪出来胖揍一顿的冲动。
　　还好。还好。最起码，最重要的离子炮还……“呼啦！”
　　像是刻意等着菲尔泽的庆幸似的，还没待黑龙松下一口气，那艘威风凛凛的上将级战舰，就跟漏了气的皮球似的，从离子炮的炮口中，吐出了一大串的冰渣子。
　　等着一炮解决掉敌人的帝国士兵：“……”
　　等着回收利用赚大钱的菲尔泽：“……”
　　“吼！！！”我操你大爷的岳飞渊！还讲不讲信用了！
　　蹲在黑龙脖子上的白狐狸异常人性化的吹了吹爪指甲，“我可没说交易里头一定有离子炮。这不是又没注意，手误了一下吗。”
　　到现在，菲尔泽哪里还会不明白岳飞渊的打算，当场气得都想撂担子不干了。
　　他就说当初怎么那么大方呢。
　　这只混账的黑心狐狸！他要是下次再信了这货，他就是真的傻！
　　“emm，这是新的招数？”看着在原地不停扑扇着翅膀的黑龙，一直站在观景台前观战的沈安宁疑惑的眨巴眨巴眼睛，转头看向了身旁的墨云。
　　“额。”头顶已经挂满了井字符号的墨云终于没忍住，嘴角一抽，迟疑了好久，还是在小亚兽人单纯的目光注视下，有违良心的点了点头。
　　他总不能跟人家说，自家boss又抽风了吧！
　　对于兽人的战斗方式并不了解，沈安宁下意识的点点头以示回应，又摸了摸小狐狸软乎乎的毛皮，一本正经的教育道，“以后要是有人欺负你，这种攻击方式一定不能学，知道吗？”
　　“昂呜~。”
　　不学不学。只要你不喜欢那头肥龙，都归你说了算。
　　被一个幻象给强制喂了狗粮的墨云：“……”
　　他错了。他真的错了。这两个家伙哪里能留下来，简直是越快下船越好啊！要不然，先不谈自己上司的威严还能不能在，光是他自己的眼睛，就要兜不住这堪比激光炮的闪光了！


第32章 第三十二章 三十二只小狐狸
　　如果时间能够倒流, 哪怕担上叛族的名头，米迦也绝对不会同意林克家的安排。
　　龙族。在这个星际上，所有和龙相关的东西，都已经默认与凯斯特家搭上了边。
　　这个在星海上威名赫赫的星盗集团，自帝国建国之初便已在宇宙中畅游。甚至曾有传言，皓月当初能够在星际站稳脚，与皇室和凯斯特家的交情不无关系。
　　并且, 就算不谈这些，光是从星际上，绝大多数家族对这一众星盗团伙忍让又放纵的态度, 凯斯特家的能力便可见一斑。
　　而现在，瞧瞧他们干了什么？
　　出现在他们眼前的，是一头真真正正的巨龙！
　　米迦颓废的跌坐在靠椅上，目光几近呆滞。
　　完了。一切都完了。
　　以凯斯特的手段, 不仅是戚家难逃一劫，在背后搅动风云、自以为高枕无忧的林克家, 其实更不会好过。
　　他怎么也想不到，大元帅明令禁止触碰的航道里头，居然会有凯斯特家的私人飞船行驶。在此之前，军部所有接到密令的军官, 都只是猜测这条辐射面错综复杂的航道，将成为大元帅秘密回归的路线。而大元帅所属的亲卫舰艇，也确实在日前，隐秘的行驶过了这条航道。
　　如果不是这样, 他绝对不会有胆子，同时在两位太岁的头上动土。
　　与此同时，正在太空中大杀四方的菲尔泽可不管米迦心里有多崩溃，他还赶着时间回收他的宝贝武器呢！
　　谁知道他要再迟上一点，岳飞渊这个混账东西会不会把所有的舰艇都销毁掉。
　　安静的站在菲尔泽的后颈上，已经不再动作的岳飞渊也是无奈。
　　天地良心。在小亚兽人看上这头蠢龙的身体之前，除了那架粒子炮，他是真打算把所有的东西都送给菲尔泽当谢礼的。
　　“你悠着点。别瞎折腾。”
　　爪子拍了拍肉垫下头的鳞片，岳飞渊展开冰盾挡住几束射来的激光炮，头疼的不行。
　　这要是受伤了，小亚兽人肯定会自责。而且，他才不要让小亚兽人看到什么血腥画面。
　　感觉自己简直是个贴心的十佳好男人，白狐狸得意的翘起尾巴，小爪爪一挥，将暴雪龙卷下的漏网之鱼冻成了冰渣。
　　恩。一点都不凶残。真的！
　　“别都杀完，留几个活口。”
　　就指望着靠这群士兵发泄心中的郁气，正玩得起劲儿的菲尔泽才懒得理他，控制着龙卷风，切西瓜似的在机甲群中横扫而过，“怎么？心疼起自家的军队来了？”
　　“想太多。”岳飞渊冷哼一声，弹出尖锐的指爪，凑到黑龙的鳞片上威胁的划拉了几下，“留不留？”
　　黑龙兴风作浪的翅膀一僵，瞬间认怂，“留！我留……？！”
　　自变化兽形后就未曾动过一步的黑龙突然身形一晃，庞大的身躯彻底张开，灿金的兽瞳危险的收缩，紧盯住下方，一个手持长管金属炮的银白机甲，杀气四溢的咧开了利齿遍布的长嘴，皮笑肉不笑的调侃，“看不出皓月还挺有钱啊。就这叛军的装备，都快赶上你的亲卫队了吧。”
　　岳飞渊的亲卫队，全星际公认的战斗力强悍。这不仅是指他们超然的天赋才情以及异能等级，更包含了他们所配备的尖端高新的杀伤力武器。
　　但是，这些东西，是绝对不可能出现在私家军队里头的。
　　淡定的无视掉菲尔泽的冷嘲热讽，岳飞渊尾巴一扫，数条小臂粗的冰锁破空而出，牢牢缠住了银白机甲的四肢，用力一甩，将整个机甲丢进了开启的飞船大门里。
　　霎时，小飞船的门口一阵鸡飞狗跳。
　　“……”这群家伙！
　　看着原本空无一人的门口突然窜出好多些衣着迥异的兽人，黑龙的嘴角微抽，不爽的阖上了半边眼皮。
　　加训！回去后必须加训！居然连老板的糗都敢看，绝对不能姑息放过！
　　“盯着点，别让他们把人给杀了。”岳飞渊的目光从断胳膊断腿儿的机甲上扫过，拍拍脚下的黑鳞，不放心的交代了一声。
　　别看这群人平日一副吊儿郎当的样子，事实上，能够跟着菲尔泽、还是跟到私人地界的，可都是些杀人不眨眼的狠角色。
　　玩玩是可以，但要把人给玩死了，那可就不好了。
　　觉得自己的权威受到了挑战的黑龙甩了甩头，没能将脖子上的白狐狸给甩出去，气得又是一阵跳脚，宽大的龙翼扑上扑下，搅动起好几股暴风雪。
　　不过，这次的黑龙倒是学乖了。在敌营中肆无忌惮的寒流可怕是可怕，但还没到到达毁坏机械的地步。
　　这些普通士兵的机甲等级不高，他是看不上，但是那些隐藏在军队里头的老鼠蟑螂，带来的机甲可是个顶个的好。这会儿兵荒马乱的看不出个所以然，可是没人说他不能带回去之后再挑啊。
　　宝贝当然是得好好保护着了。
　　想着自己未来的进账，黑龙愉悦的扇扇翅膀，尾巴甩的欢腾。
　　可怜了那些被冻在冰块里头的兽人，冷得瑟瑟发抖，还上天无路下地无门。
　　与此同时，越来越多的特殊机甲被岳飞渊找出，冰铸的锁链张牙舞爪的从黑龙周身探出，缠住一个，就下饺子似的往黑色飞船上一扔，再被里头的兽人星盗们一一拆分解体，别提有多有趣……等等！他刚刚是不是说到了什么不得了的事情？
　　一边冻着冰块一边看着拆装游戏的黑龙眨巴眨巴眼睛，左看看，右瞄瞄。待到超长的反射弧走过整个龙身抵达大脑后，原本还玩得开心的黑龙登时就怒了。
　　卧槽！你们在干什么！快住手啊！你们boss我在外头兢兢业业、艰苦奋斗、努力拼搏，就是为了这些个特殊机甲啊！现在你们都给拆完了，我还忙个什么鬼！
　　淡定的旁观完一切，并精准的将所有特殊机甲给下了锅的某罪魁祸首，深藏功与名的摆了摆尾巴，控制着分化出的幻影，乖巧的冲着观景台上看得津津有味的小亚兽人张了张嘴，吐出粉嫩嫩的小舌头，“昂呜~。”
　　看！逗弄一个大傻个很有趣吧~。
　　显然不了解自家狐狸的黑心馅本质，沈安宁只当是变幻多端的战斗让原本晕船的小狐狸来了劲儿，当即开心的顺了顺掌心下柔软的狐狸毛，特没原则的安抚道，“乖哦。你要是喜欢的话，等到了帝都之后，我就给你订做一套一模一样的小模型好不好？到时候，你想怎么扔就怎么扔，肯定比现在这个还要帅气。”
　　“昂呜~！”小狐狸仰头，舔了舔小亚兽人的手心。
　　你送的我都喜欢！肯定保管的好好的，绝对坏不了哒！
　　兴高采烈的应和完，小狐狸转眼看了看太空中飞着的黑色巨龙，嫌弃的抖了抖耳朵，“呜~。”
　　这头蠢龙就不用要了。小亚兽人赚钱可是很辛苦的，不能让小亚兽人太破费。
　　也得亏了菲尔泽不知道小狐狸的内心所想，也没见过凯希尔传给沈安宁的收入报账，不然，某头幼稚的龙宝宝，估摸着就不是气得跳脚那么简单了。
　　最起码，以墨云对他的了解，这位“身坚智残”的上司阁下，怕不是得单枪匹马去踩一回皇宫才罢休。
　　是的。你没有听错。生气了的某头龙，发泄怒火的方式，是变成兽形之后，用巨大的脚爪踩房子！
　　“收拾一下吧。再过不久，我们应该就能到达帝星港口了。”私自行动的舰队无法离开帝星太远，不然一定会引起上级的关注。所以，这群军舰出现在这里，本身就暗示着，他们距离帝都不远了。
　　看着几乎是被菲尔泽玩弄在股掌之间的战舰，沈安宁就知道事情早在还没开始的时候，就已经定下了结局。听闻墨云的提醒，也不再多问，只是礼貌的点点头，道过谢后，抱着小狐狸离开了观景台。
　　他的东西不多，而且都放在了空间戒指里头，其实并不需要提前收拾什么。但是，既然墨云都开了口，他也不便再呆在那里耽误人家办事了。
　　轻轻摩挲着小狐狸柔软的毛发，沈安宁微垂下眼睫，挡住了眼底复杂的神色。
　　还是实力啊。
　　…………
　　“我很高兴，你还记得这个光脑号码。”
　　结束战争后，能在第一眼看见小亚兽人纯净的眼睛和发色，的确是一件让人心情愉悦的事情。只不过，可惜的是小亚兽人传来的图片，却不是什么能让人开心起来的东西。
　　戚少寒皱起眉头，宝石蓝的眼瞳中，肃杀之气瞬起。
　　“我很抱歉，这并不是别人仿造的戚家标识，而是真真正正的戚家战舰。但是，我以我的性命担保，我和我的父亲，绝对没有向你派遣过任何家族军队。”
　　“我相信你。”沈安宁微微一笑，“我只是想告诉你这件事情而已。”
　　哪怕相处短暂，但是戚少寒的为人正直他是能够感受到的。不然，他也不会在事情刚刚结束的时候，就给戚少寒发去通讯请求。
　　“……谢谢。”
　　注意到小亚兽人眼底少有的认真和严肃，戚少寒的目光扫过刻意被隐藏了部分的画面，再回想起当初收到的情报，立刻知道，自己又欠了这位小亚兽人的一份人情。
　　哪怕只是有人想要袭击被护送的沈安宁，哪怕这一切并不是戚家嫡系的主使，但是，戚家的军队，的的确确冒犯了凯斯特的权威。
　　如果处理不当，对于戚家未来、至少数十年内的星际贸易和势力发展，都会有极其恶劣的影响。
　　这是戚少寒绝不允许的。
　　“有关这件事情，我一定会给你一个满意的答复。”戚少寒看着沈安宁的眼睛，一字一句，慎重的许诺道，“在此之前，请允许我再次向您表达我的歉意。”
　　沈安宁摇了摇头，在小狐狸不满的嗷呜声中，关闭了通讯的光屏。
　　“……”瞬间暗下的室内，戚少寒怅然若失的长叹了一口气。
　　这是一位聪明又善良的亚兽人。即使他至今为止，并不知道自己身边的兽人究竟有着何等可怕的身份，也依旧凭借他的直觉，为自己送来了足以解除困境的警报。


第33章 第三十三章 三十三只小狐狸
　　除开中途遇袭的小插曲, 从兹诺星前往帝都的整个宇宙旅途，可以说是宾主尽欢，落下了一个完美的帷幕。
　　站在人来人往的帝都港口，沈安宁抱着怀里的小狐狸，突然间有种仿若隔世的感觉。
　　想当初他离开的时候，形单影只、囊空如洗。为了安全起见，还是凯希尔帮忙, 将他偷渡上的客运飞船。可现在，他不仅在星网上打下了一定的名气，更是相处到了不少很好很好的朋友。
　　身后的尾巴开朗的扭出一段S形, 沈安宁愉悦的抖了抖耳朵，转身向小飞船上站着的两位兽人道谢，“答应你的事情，我一定会尽快办好的。”
　　“不用那么急。我的要求又不高, 只要质量好就行。”
　　双手搭在飞船甲板的栏杆上，菲尔泽微微俯身, 拍拍小亚兽人的头，目光隐晦的落在白狐狸身上，挑衅的勾了勾嘴角。
　　依旧保持着狐狸形态的岳飞渊那个气啊。不就是欺负他现在还没敢在小亚兽人面前讲实话吗！
　　这头看热闹不嫌事大的蠢龙，都要走了还不让人省心。
　　欣赏完了老对头的例行炸毛表演, 菲尔泽终于满足了。宽厚的大手探进口袋里头掏了掏，捏着三四个拇指大小的黑色方盒子，递到了沈安宁面前，眼底尽是揶揄, “诺，拿着吧。有人特地托我交给你的。”
　　“？”
　　疑惑的歪了歪脑袋，沈安宁迷茫的眨巴眨巴眼睛，耳朵一折一立，盯着修长手指间捏着的物体，好久才终于反应过来，惊喜的连忙伸手接住。
　　“谢谢你！要把它们挖出来应该很不简单吧，而且还保存的这么完好，实在是太感谢了！”沈安宁激动地抓着失而复得的模拟器一阵摆弄，嘴里头全是惊喜的喃喃。等到亲自确定过所有的数据丁点儿没有丢失，乌黑的眼瞳中已经被闪亮的小星星所占满，比之刚才，更加肯定的许诺道，“给你设计的灵力建筑，我一定会用上百分之两百的心思的！”
　　菲尔泽：“……”
　　敢情我在这儿给您打了几天的工，您老之前还没打算给个友情放送呢！
　　本来看着想发作又不敢发作的老对头很是高兴，乍一听见这句话的菲尔泽眼尾一抽，维持着要笑不笑的模样，彻底无语了。
　　虽然他自己就是个做生意的，深谙凡事藏一线的道理，但是等到真有人把这事儿给他说出来的时候，那心里头的感觉……有点儿微妙。
　　“昂呜~！”看着菲尔泽吃噎，气鼓鼓的窝在小亚兽人臂弯里的小狐狸差点儿没兴奋的蹦起来，两只小爪爪踩住小亚兽人的手臂，仰着头得意的直叫。
　　干得好亲爱的！回家再给你来一遍卖萌全套！奖励么么哒~。
　　“既然你已经安全到达帝都，我们的任务也算是完成了。”将差点儿没在小狐狸的嘲笑中气得整个扑上去的菲尔泽一把揪住，墨云抬手推了推眼镜，对着沈安宁温和的笑了笑，“毕竟我们也出来够久了，也该回去了。就此别过吧。”
　　企图挣扎的菲尔泽转身，正巧对上了自家副官反着光的眼镜片儿，登时后颈一寒，缩在原地不敢动了。
　　好笑的看着这两人的相处方式，沈安宁点点头，“谢谢。预祝你们一路顺风。”
　　颔首回应后，墨云拎着自家上司的衣服领，毫不留情的将欲哭无泪的菲尔泽给拖进了飞船。
　　积累的公务已经够多的了，前几天尼亚还传来基地边界势力蠢蠢欲动的消息。这个时候还想偷懒？别说没门，连窗户缝儿都没有！
　　菲尔泽：“……”
　　为什么岳飞渊这家伙就能整天呆在小亚兽人身边吃喝玩乐、撒娇卖萌，而他却要惨遭文件的蹂/躏、下属的摧残？
　　这不公平！
　　似有所感的墨云回过头，看着高举抗议之手的菲尔泽，笑眯眯的推了推眼镜，“恩？还有什么事？你说，我都听着呢。”
　　登时什么抱怨都给吞进了肚子的菲尔泽：“……”宝宝心里苦，但是宝宝不能说。
　　…………
　　飞船启动的气流吹乱了亚兽人柔软的头发和蓬松的绒毛，沈安宁眯着眼睛以挡住肆虐的狂风，看着渐渐消失在明朗青空中的黑色飞船，温柔抚摸过小狐狸绵软的毛皮，心情止不住的飞扬，“柠檬，新的生活要开始了哦！”
　　“昂呜~！”小狐狸耳朵一抖，同样心情愉悦的蹭了蹭小亚兽人的手心。
　　新的生活！没有电灯泡！拒绝x骚扰！
　　啊！真是美好的开……始？？！
　　看着一身连帽白T、卡其长裤站在自己面前的小豹子，岳飞渊一个激灵，窜出了小亚兽人的怀抱，站在小亚兽人细瘦的胳膊上，伸长了脖子，以表达自己强烈的抵触与坚决的抗议。
　　“嗷嗷嗷！”
　　快说！这到底是什么情况！我看见的一定都不是真的对不对！这个难缠的臭小子为什么会在这里！
　　“呀，看起来你还是很喜欢凯希尔的嘛。”看着小狐狸激烈的反应，沈安宁哪里能猜不到小狐狸心里头那些弯弯绕绕。只是，沈安宁揪着小狐狸的耳朵扯了扯，却又坏心思的不肯戳破，反倒是笑得愈发温和，指着凯希尔，对小狐狸打趣，“今后可要请人家多多照顾，来~，和凯希尔打个招呼。”
　　白狐狸和小豹子对视一眼，同时侧头，用行动表达了对对方的嫌弃。
　　看着这反应，沈安宁终于是没能忍住，弯着腰笑开了花。
　　这可真是两个活宝。
　　“呜~。”不满于小亚兽人看戏的状态，小狐狸利索的转过身，小爪爪勾住肉垫下柔软的布料，熟门熟路的爬上了小亚兽人的肩膀，耳朵一折，将下巴耷拉在小亚兽人的肩窝，可怜巴巴的撒起了娇。
　　不要跟他住。我们出去过二人世界不好吗？
　　沈安宁好笑的摸了摸小狐狸的脑袋瓜，将狐狸崽儿举到和自己视线平齐的位置，一副苦恼又为难的样子，循循善诱道，“柠檬啊，宁宁现在没钱出去租房子，难道你想让宁宁在冷冰冰的夜晚里头睡大街吗？”
　　小狐狸不满的蹬了蹬腿，“嗷呜！”
　　骗人！明明上次还看见你的账户卡上有至少八位数的存款！
　　见小狐狸不买账，沈安宁叹了口气，可惜道，“出去住的话，也会没钱买香喷喷的肉片吃哦。”
　　“嗷！”小狐狸扭过头，坚决不配合的闭上了眼睛，宁死不从。
　　就算没有香喷喷的肉片，也绝对不要闪亮亮的大灯泡！
　　至于没钱？罗兰商城那边，都还有几大笔稻草建筑的生意是他派人刷的呢！
　　再说了，帝都可是他的大本营。找个人专门给小亚兽人卖菜，简直不要太简单。
　　依旧未能打动小狐狸的沈安宁垂下眼睛，诱哄道，“也没有小院子可以到处跑着玩哦。想想看，柠檬得多无聊。”
　　这回，小狐狸干脆耳朵一折，紧紧贴在脑袋两边，直接装作了没听见。
　　见此，沈安宁都要被这只任性的小狐狸给气笑了，寻思片刻，只能使出终极的杀手锏，严肃的提醒道，“单独在外头的话，宁宁要自己准备学习资源，不仅没时间给柠檬做饭，更没时间陪柠檬玩了哦。”
　　垂在半空中的尾巴动了动，岳飞渊转念一想，不得不在邪恶势力的压迫下妥协。
　　对普通人而言，确实有很多灵力建筑的材料需要四处找寻，花费在上面的时间不占少数。如果是在罗兰家的话，就凭凯希尔对小亚兽人的那股子喜爱劲儿，肯定是要什么给什么。
　　不过，这一点他也能很轻松的做到。
　　但是问题在于，罗兰家本身的资源和人脉，是即使他作为帝国的太子殿下，也给不了小亚兽人的。
　　星际的神级筑造师，总共也就罗兰家那一位。偏偏那位还是个性格固执死板、坚决不肯走除了自家儿子以外后门的任性兽人。
　　用皇族的身份将小亚兽人硬塞给他的话，不仅不能让小亚兽人学到东西，反而还会败坏小亚兽人在罗切夫那边留下的那一丁点儿好感。倒不如让小亚兽人作为凯希尔的朋友，入住罗兰家主宅，再通过慢慢接触，让罗切夫接受小亚兽人，直到罗切夫自愿教导小亚兽人相关的知识。
　　不情不愿的睁开一只眼睛，岳飞渊瞟了眼鼓着腮帮子站在一边的凯希尔，难得觉得这个亚兽人还有点儿顺眼。
　　“昂呜~。”
　　好吧。看在你的面子上，本殿下就勉强同意你入住罗兰家的提议了。
　　看着小狐狸的态度软化，两位亚兽人都不可自制的松了口气。
　　至于他们都是为啥松的气？神曰，不可说。
　　…………
　　帝都，戚家主宅。
　　一直坐在梳妆镜前等候的米莱很不安。因为，自从她挂断米迦的通讯之后，就再也没有收到米迦的任何一条消息。而现在，早已经过了她们提前预计的时间，捷报没有接到不谈，她反而是从港口接应的探子口中，得知了疑似沈安宁的亚兽人安全着陆。
　　这怎么可能！
　　且不谈戚家的战舰有多么的强大，单单是那群人安排在军队里的佣兵，就是一股强悍的战斗力。
　　不会有人能在这种情况下逃脱。一定不会的！
　　捏着绢帕的手指无意识的攥紧，米莱咬唇，盯着桌上摆放的光脑终端死死不放。
　　她绝不相信！
　　“不相信什么？”
　　米莱狠狠一惊，慌张的转过头，看见了丈夫那张如覆冰霜的脸。


第34章 第三十四章 三十四小狐狸
　　“你让我在这上面签字？！”
　　米莱不可置信的看着桌上的文件, 书页顶端印着的“离婚协议”四个大字让她头晕目眩，而滑开的纸张尾页，苍劲大气的熟悉签名更让她呼吸一滞，“你不能这么对我！”
　　她听见自己的声音这么说着，仿佛从嗓子里发出的每一字每一句，都在不受控制的颤抖。
　　戚敬宇的眼底闪过一丝心疼，随即却是更加冷酷的坚定, “我能这么对你。米莱，人的忍耐是有限度的。”
　　“为了你的家族？！”米莱只觉大脑一空，心跳慌得厉害, 只能疯狂的发泄，“你和你那个狠心的儿子一样！从来都不会在意我在想什么！”
　　不是的。她心底有声音不断告诉自己。她甚至还能清晰的记得戚敬宇常年不化寒潭的眼注视自己的温柔，她还记得戚敬宇永远包容的笑意和宠溺的纵容，更记得这个刻板正直的男人, 在每次婚礼纪念日的时候，笨拙的献进她怀里的、沾着清晨露水的玫瑰花。
　　但是在极度的恐慌下, 她似乎连自己的行为都无法控制，只能用尖锐的言语，来掩饰自己狼狈不堪的落魄模样。
　　终于，她看着这个坚强的男人微微佝偻了背, 这才恍然发现，在她还沉浸于年少轻狂的时光不曾发觉的时候，眼前的男人已经被岁月的风霜染白了点点的鬓角。而她，永远只关注到了丈夫给予自己的光鲜亮丽, 却从未察觉，这个宽厚的肩膀上，扛着多少说不清的重担。
　　“我不……”
　　“米莱。签字吧。”
　　他不知道米莱到底有多少次曾经这样想过他和自己的儿子。他只知道，自己累了。很累，很累。
　　戚敬宇叹息一声，眼底满是疲惫。
　　走到今天这一步，是他在整段婚姻中的失职。他确实保护了当年那个骄纵直率的小女孩，却没能保护小女孩那颗剔透善良的心。
　　看着米莱眼角不断滑落的泪水，戚敬宇忍不住迈开腿，走到了米莱身前。
　　就在米莱以为，那双带着厚茧的大手会如以往一般盖在自己头上、安抚自己担惊受怕的情绪时，戚敬宇却直直越过了她，握住了梳妆台上、被她珍藏的羽毛笔。
　　“我很高兴你能一直爱护着它。”
　　米莱惊慌的瞪大了眼睛，嘴唇微张，企图阻止戚敬宇接下去的话。
　　“那么，就让我们从最开始结束吧。”戚敬宇将绝版的多菲鸟羽毛笔递到米莱面前，不给米莱任何反驳的机会，“军部调令的事情我会解决。但是米莱，记住，不会再有下一次了。”
　　紧盯住眼前，那支漂亮艳丽的尾羽，米莱止不住的发愣。她像是抓住了最后一根稻草，满含泪水的眼睛可怜的仰望着面前高大的男人，以期能够和以往一样，再次得到男人的原谅。
　　这是她常常做的事情。而心软的男人总是会为她妥协。
　　只是这一次，她注定只能失望而归。
　　…………
　　戚家的风起云涌注定是惊扰不到沈安宁的。毕竟，他现在连自己院子里头的声音都快听不见了。
　　看着弹出爪子，抓碎了今天第n张沙发皮的小狐狸，以及驱动着异能，砸坏了今天第n只花瓶的凯希尔，坐在暴风雨中心、却依旧在两人贴心的爱护下安然无恙的沈安宁无语的抽了抽嘴角。
　　不过是安排一间卧室而已，他实在是不知道这俩连交流都成问题的家伙，是怎么在一叫一哼之后，就热火朝天的打了起来的。
　　又是砰的一声响。不过这次的声音有些不太一样。比起以往的清脆碎裂声，显得沉闷了许多。
　　沈安宁疑惑的抖了抖耳朵，看着啪叽一下，纷纷因为骤然减速而栽倒在地的两个幼稚鬼，眨巴眨巴眼睛，这才慢一拍的转过头，对上了兽人和蔼可亲的笑脸。
　　Emm……确实很温和。没什么毛病。真的。
　　“罗切夫叔叔您好，我是将要暂住在您家中的沈安宁，今后多有打扰了。”
　　“哦~。你好呀。作为这些年第一位被邀请的客人，希望你能在这里住的开心，亲爱的。”
　　准确的抓住了飞向自己面门的花瓶，罗切夫笑眯眯的弯起眼睛，低头，仔细瞧了一眼。
　　很好。小宝贝儿。这可是爸爸我最喜欢的艺术花瓶，花了大价钱才从某个固执的老东西那里买来的。结果现在，你看看，这个可爱的小花瓶它刚刚经历了什么？
　　也许在他还没到来之前，可怜的小家伙就已经颤颤巍巍的缩在桌子角落上瑟瑟发抖，泪流满面的乞求着爸爸我的拯救。
　　同样眼尖的发现了自己丢出去的东西到底是什么，凯希尔心虚的一缩脖子，抱着膝盖、诺起小步子，将自己团吧团吧，藏在了一座伤痕遍布的沙发后头。
　　可惜，很不巧的是，那恰巧是他亲爱的父亲大人刚刚高价购入的上世纪艺术品。
　　恩。这可真是一件让人绝望的事情。
　　看着罗切夫嘴边愈发扩大的笑弧，小豹子吓得两耳竖起，连向来悠哉哉摆在身后的尾巴都炸成了一根狗尾巴草，立得挺直。
　　“是它！都是它弄得！不关宝宝的事情！宝宝才没有锋利的爪子和尖锐的牙齿！不丢瓶子也不磨牙！很乖很乖的！”
　　呲瓜群众沈安宁：“……”
　　虽然挂着两颗金豆豆的小豹子看起来简直可怜极了，但是，那也挡不住他指的方向上，精明的小狐狸早已经不见了踪影。
　　这可真是一件让人悲伤的事情。
　　一片寂静中，以为能将祸水东引而悄咪/咪睁开了一只眼睛的凯希尔：“？？！”
　　骗子！流氓！过分！那只野狐狸怎么能这样！
　　“呜~。”
　　出乎意料的，一撮白毛突然自动闯进了众人的视野。耷拉着尖耳朵、缩着小爪爪的毛球球战战兢兢的从胖肚子花瓶后头探出了个小脑袋，似乎才恍然惊觉自己成为了众人的注视目标，登时吓得弓起了腰背，炸起的白毛蓬松，更像只软乎乎的小球了。
　　看着惊慌失措的再次躲进了花瓶后的小狐狸，罗切夫微微一笑，转而盯住石化在原地的小豹子，伸出了罪恶的大手，一把揪住了小豹子的耳朵，将人给提了起来。
　　“很乖很乖的宝宝呀，能和爸爸我解释一下，那么一小只的狐狸崽子，是这么丢出这么大一只花瓶，又是怎么把地上搞出一大堆冰屑水渍的吗？”
　　在实打实的证据面前有口难言的凯希尔：QAQ
　　不！爸爸！你要相信你的宝宝！宝宝真的没有用冰刃破坏沙发！顶多就是丢了几个小花瓶而已！
　　“哦~，”罗切夫恍然的点点头，尾音拉长，语气戏谑又危险。
　　“顶多就是丢了几个小花瓶啊~。”
　　“……”意识到自己一不小心将后头的话说出了口，凯希尔惊恐的捂住了自己的嘴巴，瞪大了眼睛直摇头。
　　都是那只心机狐狸！花瓶里还有好一大堆是它撞到地上摔碎的呢！
　　现在想想，根本就是早有预谋的吧！
　　被父亲大人提溜到书房去进行礼仪教育的凯希尔眼中泪花闪闪。
　　宝宝委屈。但是说了没人信。
　　呲瓜群众沈安宁：“……”厉害了我的狐。惊天大反转也不过如此吧。
　　解除了危机的小狐狸骄傲的挺起胸脯，轻轻一跃，窜进了小亚兽人怀里，撒娇的蹭了蹭小亚兽人的下巴。
　　“昂呜~！”
　　看！我一定是世界上最聪明的狐狸！
　　已经做宠物做到毫无下限的太子殿下，哪里还有方才担惊受怕的可怜样子，又蹦又跳的，简直活泼开朗得不得了。
　　“你呀。”沈安宁又好气又好笑的点了点小狐狸的脑袋瓜，教训的话语刚到口头，还没来得及酝酿，就被小狐狸撒娇卖萌的强悍攻势给打击回了肚子，当即无奈的摇了摇头，学着罗切夫的样子，没好气的揪了揪小狐狸的耳朵根，“下次别这么闹腾了。真当人家看不出来啊。”
　　“昂呜~！”
　　岳飞渊捏起小嗓子叫唤一声，就当没听懂，气得沈安宁想打狐。
　　“呜~。”
　　不气不气。看！我给你翻个小肚皮~。
　　沈安宁：“……”
　　手指下意识的在小狐狸软乎乎的肚皮上搓了搓，沈安宁低头看着小狐狸亮晶晶的葡萄眼，无语的叹了口气。
　　这个小祖宗。还真教训不得了这是。


第35章 第三十五章 三十五只小狐狸
　　【今天的娱乐版头条有谁看了？这也太能搞了吧！连元帅的家事都给挖出来了！】
　　【打个赌, 看这家八卦社什么时候死。我猜就在今天。】
　　【今天个鬼！星网都快被刷瘫了！就算元帅不管，上头也要管了啊。讲严重点，十大元帅再怎么亲民，那也是军方的人。主动在外头露脸就算了，像这种隐私的事情被人恶意曝光，已经完全是可以判罪的级别了吧。】
　　【至今没见过大元帅长相的人默默+1。想当初，也是有人偷偷爆过料的。不过还没等照片扩散开, 就已经被抓进去蹲监狱了。至于那几张弥足珍贵的照片，也只能存在于那些天天刷星网、一朝碰巧、撞见了大好事的幸运儿的记忆里了。简直哭死，后悔那天没有熬夜。】
　　【只能说, 大佬，真的惹不起。】
　　【帝国皇室几乎都不怎么抛头露面的，更不要说作为下任储君的大元帅。而且外交有丞相大人，军部有第一元帅, 再加上现在帝国的局势稳定，毒蝎的动作又大得很, 真没必要让大元帅出来当这个领头人，还得担上被追踪暗杀的风险。】
　　【歪楼了歪楼了。我来扳回正题吧。说实话，戚元帅家里的两位长辈一直都很恩爱的，大家有目共睹啊, 怎么会突然就爆出来离婚啊？】
　　【新消息来了！简直惊天大反转！寒欢算是彻底散了！】
　　【寒欢？那不早在戚元帅说自己喜欢毛茸茸的时候就散了吗？滑稽。】
　　【楼上，是从来都没开始过，谢谢。】
　　【我们清欢人好得很！只能说明戚元帅没眼光，喜欢一个废柴都不喜欢一个有颜有才的筑造师新星！】
　　【怎么哪里都有什么所谓的沈清欢的粉啊！嘴上积点德好吗！看你们这样子就对正主没好感！再说了, 还筑造师新星，你问问天玄的学院前十答应了吗还新星，怕不是什么人都能说是新星的哦。】
　　【不仅是天玄前十，帝国其他四所名校，你们以为是吃素的吗？而且从上次那场筑造师比赛录像来看，沈清欢本人根本就是一点高手风范都没有吧。】
　　【喜欢那个神秘筑造师。看起来超年轻的，而且人也好。这才是担得起新星称呼的人好吗！最重要的是，人家可是戚元帅喜欢的毛茸茸类型。至于沈清欢，简直是哪凉快哪呆着去！】
　　【别给元帅招黑了行不！谁跟你们说的元帅喜欢毛茸茸，明眼人都看得出来是在警告沈清欢别在外头挑事吧！】
　　【说起来，上将离婚会不会跟这有关系啊。毕竟早期那么多人站寒欢，不就是上将夫人一直在星网上误导群众吗？据说最开始的婚约对象本来就是沈安宁，只不过因为前不久的事情，再加上戚沈两家后来的宣传，搞得大多数人都忽略了这个真相啊。】
　　【又歪楼了。还是让尽职尽责的我再来掰正一回吧，你们这群不关注时事热点的家伙。】
　　【所以，楼上不见了？】
　　【事情太多，在打字呢。好了，现在来总结一下事情曝光至今，网传的各种有实锤风评吧。
　　首先，上将确实离婚了。就在事情被曝不久，戚上将就在星博上发出了声明，并言明不希望诸位深究。不过戚夫人……啊不，现在应该称为林克女士，并没有对此表示任何的回应。
　　其次，也是在戚上将发出声明后的不久，又有一家不怕死的八卦社爆料，说戚上将之所以会离婚，确实如楼上某位层主的说法，和沈安宁有一定关系。并明确指出，早在沈安宁出事后，林克女士极力推荐将联姻对象改变为沈清欢开始，两人之间就已经闹出了一些不愉快。
　　最后，大大大大新闻！当初那个在帝都丢尽了脸面、秘密逃离帝星的沈安宁又回来了！据说还是乘坐的豪华私人飞船，在帕莎港口降落，由凯希尔亲自接回，目前疑似留宿在罗兰家主宅，后续发展不明。但已经有消息显示，罗切夫阁下前不久，刚刚亲自联系过了天玄学院的校长，疑似在为沈安宁的入学铺路。】
　　【……】
　　【卧槽！看见这些的我简直要怀疑自己的眼睛是不是瞎了！】
　　【沈安宁那个贱人还真敢回来啊！戚沈两家的脸都已经被他丢光了，他怎么还好意思再来破坏清欢的幸福！】
　　【沈清欢的粉真的不要再来秀存在感了！你家正主最近在星网上的风评，你家自己心里头没点谱吗！】
　　【怕不是高级黑哦。手动滑稽。】
　　【帕莎港口……是我想的那个吗？能在那里停留的私人舰艇，是又富又贵还自带世界bug光环的那种啊。沈安宁到底是怎么跟这样的大人物搭上关系的？简直羡慕嫉妒恨啊！】
　　【想想凯希尔。一般人羡慕不来的。】
　　【我是实时热搜小助手。是的，拨乱反正的掰楼人又回来啦！这回，可真不是一般的打脸了。心疼沈清欢（个鬼）。
　　一时，沈清欢在星博上发评，安慰了林克夫人。这没什么（才怪）。
　　反正骗了一大堆赞和好评。然后问题来了（让我先笑会儿）――
　　二时，戚元帅自抵达东部战场期间第一次发博，你们猜发了什么？没有艾特任何人，光秃秃一串字：只是家事，希望外人不要随意评论。
　　可别是要笑死我。戚元帅这是摆明了不待见沈清欢的，就差在明面上说咱俩不是一路人了。
　　好的，这事我笑够了。接下来是三时，绝对的高/潮部分。凯希尔转发了扒皮戚上将离婚和沈安宁有关的博文，然后霸气直接的甩了一行字：说明人家有眼光。
　　哈哈哈，这站队，我简直服气。不愧是日天日地日兽人的亚兽人荣耀之光，这波操作我给满分！】
　　【那当然了。凯希尔可是￥%#&】
　　“又在玩什么？今天的训练完成了？”
　　被身后的突然响起的声音吓得一抖，猝不及防间戳中了发送按钮的凯希尔崩溃的看着自己屏幕末端显示的一串乱码，简直欲哭无泪。
　　他准备好要赞扬自己的三百八十六个字啊！结果一句话都没能发出去！马甲都白披了！T^T
　　紧紧将光脑终端抱在怀里，小豹子耷拉下脑袋，圆耳朵恹恹的贴在了自己的脑袋瓜上。水汪汪的大眼睛倒是精神得很，可怜巴巴的泛着波浪纹，朝上瞅着沈安宁，就差在脸上写出“求安慰”三个大字了。
　　抱着小狐狸走下楼的沈安宁腾出一只手，呼了把小豹子的头发，好笑道，“捂那么严实干嘛？还藏着什么小秘密怕被我看见呢。”
　　“……”心虚的小豹子把怀里的光脑捂得更结实了。
　　可不就是不能被你看见吗？
　　坚决守护革命战果的小豹子狠狠甩头，也不要亲亲抱抱举高高了，尾巴一摆，圈住沈安宁的手腕，讨好的笑了起来，“没呢。我怎么可能有事情会瞒着宁宁呢！要知道，我对宁宁你……嗷呜！”
　　浑身寒毛一炸，凯希尔从沙发上一蹿而起，瞬息缩到了几米开外的沙发角落，抱着自己受创的尾巴尖儿，心疼的直吹气。
　　成功御敌的小狐狸骄傲的仰起了小脑袋，踩着小亚兽人的胳膊，得意洋洋的探出了半个身子。
　　如果不看这大小体型，以及它干的幼稚事情的话，还是颇有些银狼啸月的威武霸气的。
　　沈安宁没好气的推了把小狐狸的脑袋瓜。
　　不知道是不是他的错觉。他总觉得，自从他生病醒来后，小狐狸好像比以往更加聪明了。
　　最起码，刚刚进门的小狐狸，可不会装睡这种要抱抱的高级姿势。
　　“睡醒了就自己下来走。看把你给懒的，还没到冬天呢，你看你这膘都长了多少斤了。”
　　“昂呜~。”
　　没事儿没事儿！圆鼓鼓的你明明就很喜欢！
　　再说了，变成人形，照样宽肩窄腰大长腿，八块腹肌妥妥哒！
　　岳飞渊趁机卷住小亚兽人的手指尖，一本满足的舔了舔。
　　送上门的福利，傻了才不要。
　　看了看小豹子直恨不得咬手绢的委屈泪目，沈安宁好气又好笑的用手指戳了戳狐狸崽的小犬牙，教训道，“跟你说过多少次不准随便舔东西，你这还吃上瘾了。”
　　“昂呜！”
　　什么叫随便舔东西！我明明就只舔过你一个人！
　　还是怎么舔都舔不够那种。
　　荡漾的晃了晃头，岳飞渊惬意的眯起眼睛，愉悦的毛尾巴直抖。
　　发觉自己在卖萌和卖惨上都赢不过这只蠢狐狸，凯希尔的内心简直绝望。
　　他从小养到大的毛团团，难道就要这样被别人抢走了吗？
　　这怎么可以！
　　瞬间化悲愤为力量，凯希尔握紧小拳头，为自己加油打气，明智的转移开话题，“宁宁什么时候入学？我找老师安排寝室，一定保护好宁宁！”
　　凯希尔眉头一拧，龇起一口嫩生生的小白牙，做出一副我超凶的样子。
　　不服气的小狐狸登时窜出大半个身子，撑在沈安宁手臂上直叫。
　　才不要你！他自己就能保护好小亚兽人！
　　“嗷……”叫嚣到一半的太子殿下，在沈安宁的武力镇压下闭上了嘴。
　　抬手将小狐狸整个盖进怀里，沈安宁抖抖耳朵，冲着凯希尔温和的笑了笑，解释道，“叔叔已经安排好了，过几天可以和新生一起进行入学考试。不出意外的话，确实是会和你一起住呢。”
　　“啊！宁宁最棒！爱你！”激动的小豹子一个飞扑，将弱不禁风的小亚兽人压在了地上。
　　被惯性力抛飞出去的小狐狸：“？”
　　小狐狸：“！！！”
　　“嗷！”
　　混蛋！你对他的小亚兽人做了什么！


第36章 第三十六章 三十六只小狐狸
　　“啧。看起来林克家也没有想象中那么有钱嘛。”抛了抛手上沉甸甸的金条, 菲尔泽嫌弃的一撇嘴，“抢得都没意思。”
　　墨云静静站在菲尔泽身后，推了推反光的眼镜，冷静的分析道，“加上我们现在正在扫荡的这一条，林克家所走的航道也不过一千四百五十八条。对比起一般的贵族，确实寒掺许多。不过林克家的情况特殊, 自从唯一的女儿风光无限的嫁入了戚家后，老家主这些年愈发不管事，家族内的派系争斗严重, 更是将唯一算是上得了台面的商贸公司搅得乌烟瘴气。”
　　说着，墨云翻阅过船员统计上来的缴获报告，给出了最后的定论，“能够截到这批东西, 已经算是非常不错的收获了。”
　　在金银稀缺的星际社会，这一仓库的金条其实已经价值不菲。不过, 在见惯了宝贝的菲尔泽面前，等级到底是低了不少。
　　随手将手里的东西丢在地上，菲尔泽气鼓鼓的踹了面前的金墙一脚，听着金山倒塌后, 乒乒乓乓响个不停的声音，好歹算是解了点气，“就知道那只臭狐狸没安好心！”
　　“早和你说过，你不能指望一个未来的君王, 给一群逍遥法外的星盗开绿灯。”墨云不以为意的在光屏上签完字，又将一份加密信件拖出了邮箱，“这是戚家的致歉礼，看看有什么是你喜欢的。”
　　他们的王任性又小孩子气，但是却非常的好哄。
　　这是墨云自跟随菲尔泽以来，最庆幸的一件事情。
　　当然，也是最心塞的一件事情。
　　登时将之前的抱怨都抛到了脑后，菲尔泽转身，长腿一迈凑到墨云面前，一双深邃的黑瞳快速扫过屏幕上一长串的物资，终于在最后，上十件戚家自主研发的武器上停住了目光，邪气的勾起了嘴唇，“还挺懂事嘛。”
　　能够在短时间内，从岌岌可危的第十元帅爬到第五元帅的位子，戚家所依靠的当然不仅是正直严谨的作风。而武器研发，恰巧就是戚家能够在十大元帅中迅速站稳脚跟的原因之一。
　　这是一块连岳飞渊都难得咬下来的肥肉。
　　“说实话，只是‘歉礼’的话，这个东西未免有点太贵重了吧。”菲尔泽抬手，指了指最末尾，在布局规整的排列中，异常显眼的一长串文字。
　　尽管这代表的不过是几张薄薄的木纸，但是它的价值，也已经远远超过了之前所有东西的总和。
　　机甲便携式粒子炮的制作方法。这个东西，可是连皓月的军部研究所都还在研发中的高杀伤力武器。
　　不客气的说，他只要把这个东西交给岳飞渊，届时只要岳飞渊想，随时能够以叛国的罪名抄了戚家。
　　“这当然不是普通的歉礼。”墨云微微一笑，眼底却不见丝毫温度，“这是戚家为林克家上缴的保护费。”
　　菲尔泽一愣，随即嗤笑出声，“他们倒是想得简单。看在岳飞渊和小矮子的面子上，我不找他们的麻烦就已经够大度的了，他们居然还想要保住林克家？倒真是合了外头的人设，当自己是颗痴情种子呢。”
　　“走了。回去了。我们没必要把时间放在这么无聊的事情上。”
　　看着菲尔泽头也不回的离开的背影，墨云无奈的摇摇头。
　　他知道，菲尔泽这算是默认了戚家的请求。
　　与此同时，同样接收到了一份大礼的岳飞渊，正盯着面前的武器制造图出神。
　　作为帝国的皇太子，除了敏锐的政治嗅觉和完美的军功战绩，他需要学会的东西还有很多。甚至，包括了对大多数异能者而言，都陌生非常的筑造学。
　　从图纸中大致预测出武器的价值，对于岳飞渊来说，更是一件比喝水还要容易的事情。
　　也正因为如此，他更能够知道，戚少寒上交的这份图纸如果发散出去，到底造成多么巨大的轰动。
　　戚家的军工厂，看来要比他们想象中发展的更迅猛啊。
　　陷入了深思的岳飞渊严肃的板起一张狐狸脸，半眯着眼睛，窝在床铺中央一动不动的出神。
　　只是，还没待他想出个所以然，他就已经被一双手抱住，整个脱离了柔软的被褥。
　　“小柠檬，最近怎么啦？看起来很没精神的样子。”
　　对上小亚兽人满含担忧的黑眼睛，岳飞渊挥了挥小爪子，乖巧的半张着嘴，“昂呜~。”
　　没事没事。看见你就什么都好啦！
　　沈安宁可不知道自己每天都在被养在身边的小狐狸表白。看着兴致勃勃的吐着小舌头对他摆尾巴的小狐狸，沈安宁不由笑得更欢，“我们要出发喽。宁宁今天要去参加入学考试啦，柠檬要一起去吗？”
　　“昂呜！”
　　当然要一起啦！怎么能让那个混小子跟你独处呢。那多危险啊。
　　已经正式将凯希尔列入了一级危险人物的行列，岳飞渊探出小爪爪一把抱住小亚兽人的胳膊，求带的意思简直不要太明显。
　　“那柠檬一定要乖乖的哦。宁宁进考场的时候是不能带着柠檬的，所以柠檬要和凯希尔一起友好相处才行，知道吗？”
　　“……”原本还很N瑟的小狐狸登时一僵，愣了半天，终于是不情不愿的耷拉着耳朵，没精打采的应和了一声，“昂。”
　　和那个天天当电灯泡的小子有什么好相处的，万一变成和他一样不懂眼色的发光器怎么办？
　　见小狐狸一副不想合作的模样，对于某两只的关系多次劝解无效的沈安宁也只能无奈的摇摇头，随即更加苦恼的盘算起了自己未来的道路。
　　兴许是这些天里，自己时不时在灵力建筑上的改良提议让罗切夫有了灵感，这位性格高傲的筑造师对待他的态度缓解了不少，更是在凯希尔搭线外，第一次主动和他交流了许多事情。
　　而这其中，就体贴的包含了入学天玄的细节。
　　说实话，入学考试什么的，他还真没什么把握。就算再怎么了解古建筑的构造知识，对于整个筑造学来说，他也不过是个初学者。天玄作为帝国学府中的龙头老大，入学测试绝对不可能简单。
　　也就是基于这种情况下，罗切夫向他提出了另一种入学方式――特招生。
　　对于有特殊天分的学生，无论是哪个时代，都会有那么些优待政策。而沈安宁现在，就是要抓住这些条例带给他的好处。
　　不过凡事有利也有弊。若是他真的只能通过这种方式入学，还是以罗切夫这位神级筑造师作为担保人，那么他今后在天玄受到的审视、质疑、甚至是敌意，无疑会比以往更多。对比曾经原主的经历，可想而知，这会让他未来的学习生活变成怎样不美好的状态。
　　所以，不到万不得已，沈安宁绝对不会想用这种方法入学。更不要说，他本来就不是一个习惯于依靠别人的人。比起那种虚无缥缈的东西，他更相信自己的能力带给自己的保护。
　　到目前为止，光是明面上看，就有沈清欢和撒西一众人，是肯定不希望他重新入学的，而暗地里……联想到当初菲尔泽和墨云的表情，他就能猜到，因为多种他知道或不知道的原因，他的处境恐怕远比他自己想象中要危险艰难得多。
　　在这种时候，光明正大的站上人们关注和议论的中心，对他来说未尝不是一件好事。


第37章 第三十七章 三十七只小狐狸
　　筑造师在星际上地位超然的原因, 在于其制作出的灵力建筑所具有的能力。
　　这种建筑模型一样的东西，以包括异植、异兽、矿石等一系列稀有资源为基础材料，通过筑造师的设计雕琢、以及精神力的疏导连接而成形，根据其成品的完成度，让异能者的修炼速度达到不同程度上的提升。
　　不客气的说，一个强大的异能者背后，一定有着至少一位优秀筑造师的支撑。
　　除此之外, 一些构局特殊的灵力建筑，还能拥有现有仪器所不能完成的、治疗异能者异能创伤的功效。
　　不过，因为设计组建这类建筑所包含的知识复杂且残缺, 所以，治疗类灵力建筑的稀有程度，完全仅次于十级能量转换度的灵力建筑。而超过五级转换度的，在整个星际历史上都是闻所未闻。
　　加之其运用的条件特殊, 是以，几乎所有的筑造师, 都不会在这上头多做钻研。
　　沈安宁曾经有幸在星网上搜索到一座治疗类灵力建筑的图片。尽管因为年代久远和各类保密问题所致，能看到的并不完全，但是也并不妨碍沈安宁从中发现，此类建筑中比普通灵力建筑更加注重的布局、风水、饰品象征意义等各类问题。
　　在连建筑外形都传承残缺的星际世界, 想要找到如上细节的详解资料，可以说是完全不可能的。这也就不难理解，筑造师们会纷纷放弃这块领域的原因了。
　　“筑造系虽然被称为筑造系，但是里头的学生却并不一定都是筑造师。整理杂物、分类材料、木刻石雕、异植养殖、园林设计……如果这些都由筑造师本人独自完成, 工作效率就太低了些。因此，尽管依托别人的帮助制作出来的灵力建筑会稍显不足，可是筑造师们还是会有意识的培养出自己的助理团队，以协助自己完成高级客户以外的绝大多数任务。”
　　初冬的寒风瑟瑟，和把自己武装成球的沈安宁不同，仗着自己体质好的凯希尔还和夏天似的穿着单衣，踩在花坛的边缘活蹦乱跳，嘴里更是交代不停，整得像第一次带孩子上学的家长似的。
　　沈安宁对此并不厌烦，反倒是对凯希尔的关心非常暖心，一直静静的跟在小豹子身后，在亚兽人每次转头的时候，回以温和的笑容。
　　“宁宁等会儿进了学区，一定要小心别走错了考场。虽然都在筑造系的学区里头，但是不同专业的主要活动区域还是有很大区别的。不过宁宁也不用太担心，以后入学的话，筑造师系会有很多机会和其他专业的学生一起上课交流。宁宁可以多注意一下周边的同学，说不定就能找到志同道合的筑造师助理了呢。”
　　看着沈安宁感兴趣的仔细聆听的模样，凯希尔更加欢快的晃起了身后的长尾巴，被风吹乱的柔软发丝中、半圆形的小耳朵高兴得直抖，心里是满满的成就感。
　　开心！从今天起，我也是会照顾人的宝宝了！
　　对此，窝在小亚兽人怀里假寐的小狐狸不屑的打了个响鼻，随即被关切的小亚兽人收紧手臂，捂得更严实了。
　　他其实很想告诉小亚兽人自己并不需要保暖。不过偶尔的示弱也是一种情/趣，他可是十分享受小亚兽人关心的。
　　岳飞渊惬意的甩了甩身后的大尾巴，然后轻轻盖在了小亚兽人泛凉的手背上。
　　“昂呜！”
　　身体太弱啦。你才更应该多加注意呢。
　　兀的感到裸露在外的手背一暖，沈安宁低头，正对上了小狐狸仰起的小脑袋，嘴角的弧度不由加深，毫不吝啬的夸赞道，“我们柠檬也开始学会关心人了呀。真乖。”
　　实际上在心里对这番夸奖翻了个大大的白眼，太子殿下无辜的眨巴眨巴眼睛，极没节操的跟着沈安宁裂开了嘴角，露出一个傻乎乎的笑，“昂~。”
　　只关心你。更开心了吧。
　　每天情话上百句，但是没一句被小亚兽人所理解。想想，某位殿下的心脏也是十分强大了。
　　沈安宁好笑的拍了拍小狐狸的脑袋瓜，“好了，宁宁要去考试啦。你乖乖呆在外面，不准随便乱跑，知道吗？”
　　“昂呜！”小狐狸睁着一双水汪汪的葡萄眼，乖巧又肯定的点点头。
　　人还没追到呢。不跑。肯定不跑。
　　弯腰将小狐狸放在了花坛边上，沈安宁抬头，对上了小豹子委屈吧交的小眼神。那可怜的模样，像是下一秒就能掉出金豆豆似的。
　　光是听周围一阵下巴掉地的声音，就能猜到某只看起来软萌又可爱的小豹子，平日里在学院的兽人头上有多作威作福。但是，向来对萌物没啥抵抗力的沈安宁并不打算戳穿小豹子的乖巧伪装，反倒是微微踮起脚，抬手撸了把小豹子弯腰后凑近的脑袋瓜。
　　“行了。瞧你把人给吓的。等会儿找幢楼进去避避风，别仗着身体好就瞎折腾，听见没？”
　　凯希尔乖乖点头，漂亮的大眼睛里却是满满的不以为意，“宁宁你快进去吧。要不然得迟到了。”
　　感觉自己才是真正在带孩子的沈安宁无奈，低头看了看时间，确实也不允许他再在外头和凯希尔唠叨了，当即没好气的推了推小豹子的头，转身走进了筑造系学区的大门。
　　啊！果然。什么时候去找校长爷爷办张筑造系学区的通行证才好。
　　看着渐渐远离了自己的沈安宁，凯希尔不悦的撇撇嘴。随即转过头，脸上软糯糯的笑意消失，目光阴沉的瞥向了周围的学员。
　　“……”偷偷围观的呲瓜群众顿作鸟散。
　　他们可没沈安宁的威能，得罪得了这个煞神。
　　唯一淡定的小狐狸蹲坐在花坛上，闲适的抬起小爪爪舔了舔。
　　看吧。他就说这不是只单纯的豹子。就算再怎么可爱，小亚兽人也应该为了自身的安全，离得远远的才好。
　　完全忘记了自己也是“心怀不轨”中的一员，自认为看破了真相的皇子殿下摇摇头，一副语重心长的感慨模样。
　　对于这些，早已经走进了学区大门的沈安宁可是分毫不知。因为他现在，正在为自己接下来要走的道路感到万分迷茫。
　　他不是路痴，但是在识别方向标这种事情上，大概路痴都会比他做得好。
　　尽管很不愿意承认，可是在盯着方向标、却第n次踏回了原路后，沈安宁不得不颓丧的接受下这么个既成事实。
　　“……”
　　突然想念自己的翻译官兼导游。最起码有他在，自己走遍全球，从来都没有迷过路！
　　知道自己只是在这时才会被想起的助理大概会哭。不过，现在的沈安宁可没心思管他。沈安宁已经开始思考，为了自己未来的学业着想，他是不是应该找凯希尔，帮他办一张跨学区通行证――筑造系学区内免申请的那种。
　　“同学，你是新生迷路了吗？”
　　空旷寂静的花园中，乍一听见了人声的沈安宁简直感动的想流泪。
　　终于不用成为天玄历史上、第一个因为迟到而考试不及格的人了！
　　见沈安宁点头，长着一张无害娃娃脸的亚兽人捂着嘴巴笑了起来，轻声询问道，“你是要去参加入学考试吧？现在时间已经不早了，正好我知道有一条小路可以过去考场，能节省不少的时间。不介意的话，我带你过去吧。”
　　竖在头上的耳朵无意识的抖了抖，沈安宁歪歪脑袋，对亚兽人露出了一个羞涩的笑容，“谢、谢谢你。”
　　“不用客气，”亚兽人转过身，一边往前走一边和沈安宁温声解释，“反正我今天没事，带带新生也是好的。”
　　沈安宁摸了摸自己手腕上的光脑终端，在确定过时间后，更加感激的跟上了亚兽人的步伐。


第38章 第三十八章 三十八只小狐狸
　　这无疑是一个非常健谈的亚兽人。
　　从实事政局到天文地理, 从筑造知识到异能分析，只要是沈安宁所能想到的东西，他几乎都能道上一二，且不会让人感到喧宾夺主的尴尬。就算早见过处事剔透的墨云，沈安宁也不得不承认，和这个亚兽人交流，是一件非常令人愉悦的事情。
　　可惜, 愉悦的事情总是那么的短暂。
　　泛着紫曦乔清香的小树林中，领路的亚兽人渐渐缓下了速度，最终在距离沈安宁半米远的地方站定, 徐徐转过身来。
　　“看来我们的目的地是到了。”沈安宁无奈的叹息一声，紧跟着停下了脚步。
　　见沈安宁如此淡定的模样，亚兽人不由诧异的瞪大了眼睛。
　　他一直觉得自己的伪装非常完美，可沈安宁却表现的仿佛早就看穿一切, 实在是出乎了他的意料。
　　“我有哪里做得不够好？”
　　“不，你做的很好。”沈安宁摇摇头, 嘴角带笑，却让亚兽人无端觉得身上一寒。只是还没待亚兽人深究，沈安宁已经再次开口，事无巨细的补充道, “对比整个学院，再看看这空荡的学院区，想来在正式开学前，筑造系的学长学姐们应该很少会出现在校内。而学长你既然没有事, 那为什么会恰好出现在那里给我带路呢？”
　　“也许我真的只是提前到校的呢？要知道，在正式看见你之前，我也不会知道你会迷路。仅凭这一点就怀疑一个人，未免太过草率了吧。”
　　对于亚兽人不服气的辩解，沈安宁只是悠闲的弯起眼睛，甩着尾巴解释道，“当然不仅是这些，但也要感谢我恰好迷了路。不然，我还真不一定发现你的问题。虽然我以前在天玄也算是一代名人了，但是我也不会自大的以为所有人都认识我。可是问题在于，你既然不认识我，甚至还觉得我是一个迷路新生，那你又是怎么在问都不问的情况下，就知道我的考场在哪里呢？”
　　整个天玄，唯有筑造系因为其组成的特殊性，而被划分出了十个不同的考场。
　　霎时想到这一点的亚兽人脸色一白。
　　他当时确实是只想着把沈安宁引到这里，所以忽略了这个问题。更没有想到的是，那个曾经任打任骂的废物，竟然能恰恰好抓住他这一点漏洞。
　　明明这一路上，他还是那副羞涩又怯懦的模样！
　　“你是指这个样子？”看着亚兽人一脸纠结的模样，沈安宁无辜的歪歪脑袋，水汪汪的眼睛里满是天真纯洁。
　　恩格、恩格一口血哽在了喉头。
　　虽然他以前也没怎么接触过沈安宁，但是眼前这个，一定是假的吧！
　　不得不说，恩格真相了，只不过本人并没有意识到。
　　“就算你猜到了这些，那又能怎么样？”姗姗来迟的正主从一片树影中走了出来，看着沈安宁的神情高傲如旧，眼底尽是毫不掩饰的讽刺，冷声嘲笑道，“我承认你确实比以前聪明了不少，但是看看你手腕上的光脑终端，考试已经正式开始。且不谈你根本就不知道前往考场的路，就算你知道了，从这里步行到考场，也至少需要十五分钟。那个时候，无论是哪一个考场，都已经彻底关闭了。就更不要说，我们根本就不会让你有离开的机会。”
　　沈安宁看了看沈清欢身后、亦步亦趋跟着的好几个亚兽人，突然后退几步，在众人诧异的表情中，盘起腿、一屁股坐在了草地上。随后单手垫着腿弯撑住下巴，看着沈清欢，笑得意味深长。
　　“那就让我们拭目以待喽。”
　　“……”沈清欢目光一闪，忽然从心底里生出几丝不好的预感，连得意的语气都开始显得生硬起来，“你什么意思？”
　　沈安宁兴趣盎然的摆了摆身后的毛尾巴，却恍然发现，少了某个闹腾的小狐狸的骚扰，他居然觉得没什么意思。当即感慨万千的叹了口气，啪叽一声，把一大捧毛团摔在了地上。
　　竖着也挺累的。考试时间还长，他得合理利用时间，好好休息才是。
　　懒洋洋的打了个呵欠，沈安宁合上眼睛，当着沈清欢的面，哼着歌假寐了起来。
　　沈清欢那个气啊！他什么时候被人这么无视过！而且还是那个他从小欺负到大的废物！
　　耳侧的黑鳞发出微不可查的O@声，几乎就要在主人的怒火下片片立起。
　　但是，沈清欢好歹也意识得到轻重缓急。不动手不动脚，就算沈安宁去告了状，也没人能抓得到证据。到时候只要他打死不承认，再配合上他设计的不在场证明，除了那个总和他作对的凯希尔，没人会为沈安宁鸣冤。还有可能，罗切夫会因为凯希尔在沈安宁身上花费的精力和过多的纠缠而产生不满。
　　总之，到时候不管凯希尔愿不愿意，沈安宁的入学考试一定会作废。
　　他实在没必要在这些小事情上动肝火。
　　自认为大气非常的沈清欢吐出一口郁气，同时压下心底的不安，紧跟着靠上了身后的树干。
　　在他眼里，沈安宁不过是故作镇定，好让他自乱阵脚罢了。
　　在身后的亚兽人们翘首以盼的等候中，时间终于咔哒咔哒的转到了目的地，和考试结束的钟声完美咬合。
　　沈清欢也在此时勾起嘴角，睁开的眼瞳漆黑如墨，难掩得意的抬起手臂，打开了手腕上的光脑终端。
　　“好了，让我们来看看，胸有成竹的废物到底能在入学考试中……”
　　唇边的弧度霎时一僵，沈清欢满含炫耀的声音在看见排名的第一眼瞬间卡壳，一双眼睛不可置信的瞪大，紧紧盯着高悬在上的排名，一时间竟没能反应。
　　同样通过沈清欢开放的光屏看见了自己的名字，沈安宁无辜的耸耸肩，毫无诚意的笑道，“不好意思啊，忘了告诉你，我前几天走了点儿后门。只是没想到，看起来居然如此的顺利。”
　　死死缠着第一名后头跟着的熟悉名字，沈清欢登时气绝。
　　忘了？！那你特么在这里坐的两三个小时是在干什么？故意看他笑话吗？！
　　恩。是有那么点儿吧。
　　瞧着沈清欢捏的咔吧作响的拳头，沈安宁果断认怂，理智的选择了战术性撤退，将这句想着都欠揍的话给吞回了肚子，随即不无尴尬的抖了抖头上的耳朵。
　　其实更多的还是因为他走不了啊。不然谁愿意在这儿和你们吹冷风。还不如回去撸自家狐狸的软毛呢！
　　沈安宁在心中一阵诽谤，好整以暇的抛了抛手上的光脑终端，嘴角扬起一丝恶劣的笑弧。
　　只是生气怎么能补偿他的时间损失呢。气死人不偿命才该是他的终极目标。毕竟，他在这个世界已经装乖装的太久了。长此以往，万一把自己给憋坏了怎么办？
　　一把捏住落在自己眼前的光脑，灵活的在指尖转过一圈，沈安宁看着突然止步的沈清欢，不无满意的点了点头，毫不走心的赞扬道，“真乖。”
　　沈清欢脸黑如碳。
　　但是现在，无论干什么都已经迟了。
　　盯着沈安宁指尖勾住的金属手环，沈清欢简直是悔不当初。
　　他是真没想到，只是短短离别数月，沈安宁的变化会如此之大。
　　眼瞧着沈清欢满脸不甘的模样，沈安宁只觉得心情瞬好，丁点儿不掩饰唇边愈发扩大的笑弧，甩着手中的光脑终端，故作叹息的感慨道，“可惜了这段录像。”
　　“你说你要是再大胆些，动起手来，我还能期待期待，当整个星网都知道沈家小少爷真面目的时候，会有什么样的反应。”
　　撑着膝盖缓缓站起，沈安宁悠闲的拍了拍自己身上沾着的草屑，还不忘继续在气急败坏的沈清欢身上多补上几刀。等到彻底解决了仪表问题，同时活动开了筋骨的沈安宁伸了个懒腰，悠悠然迈开步子，开始往身后的树丛间走去。
　　在那里，已经有一台警卫机器人在静静等候。
　　沈清欢的眼神霎时一暗，彻底放弃了将沈安宁押下来教训一顿的打算。
　　这个废物！他居然被一个废物给耍了！
　　感受到跟随而来的亚兽人们询问的目光，沈清欢只觉得如芒在背，当初的嚣张得意彻底散尽，只剩下满满的难堪。
　　长这么大，除了当初在星网上那次比拼，他就从来没有这么丢人过！
　　沈安宁。沈安宁！他绝对是不会放过这个废物的！
　　…………
　　“哦？”坐在阴影中的亚兽人只露出一个精巧削瘦的下巴，酒红色的眼睛幽幽闪着兴味盎然的光，在听完对方的描述后，修长的指尖更加活泼的拨弄起了桌上的棋子。
　　“如果你说的都是真的，那这位小学弟可真是有趣得很。”
　　“可不是吗。你不知道今天沈清欢回去的时候发了多大一通火。”
　　“愚蠢的做法。”亚兽人眯起眼睛，干脆的下了定论，“这样除了会降低他在团队中的威望外，没有任何的用处。”
　　“确实。散场的时候，这群人同样抱怨了很久。”
　　“是吗。”懒散的卷过垂落腰迹的玫瑰色长发，亚兽人不甚在意的轻笑一声，“你也可以准备回来了，亲爱的。呆在这群蠢货之间的日子里，真是辛苦了。”
　　“您说笑了。梅恰永远以效忠西里亚为荣。”
　　伴着宣誓声的沉寂，被随意摆放在桌边的通讯器彻底消失了声响。


第39章 第三十九章 三十九只小狐狸
　　风风光光耍完酷的后果就是, 考完试的第二天早上，身娇体弱的小亚兽人就高烧到了神志不清，把岳飞渊和凯希尔都吓了个都呛。
　　华丽的小别墅里头被两小只折腾的兵荒马乱，终于是在凯希尔再次一不小心，端着热水盆撞碎了挂在墙边的水墨画，并成功以手中的热水将其改造成抽象艺术后，由“威严”的大家长罗切夫出面, 揪着小豹子的耳朵正式叫停。
　　被严令罚站到了黑黢黢的墙旮旯里，耷拉着尾巴和耳朵的小豹子委屈极了。
　　他不过是想要好好照顾宁宁，让宁宁在苏醒的刹那体会到如沐春风般的关切, 从此再度走入小亚兽人胆怯封闭（误！）的内心，成为一个可以随时撸毛的成功人士。
　　谁知道天有不测风云，一张花纸凭空出现，隔绝了他和宁宁携手相伴的美好未来。
　　这是何等悲哀的一件事情！
　　亲手造成了“人间惨剧”的岳飞渊本人, 现在正传承着小豹子的梦想，寸步不离的蹲坐在小亚兽人的床头, 时不时探出小爪爪，拨拉一下小亚兽人额前的碎发。
　　“昂~。”
　　你说你笨不笨。这么不会照顾自己。叫我怎么好离开你呢。
　　板着一张狐狸脸的岳飞渊恹恹的耷拉下耳朵，对于小亚兽人以后的生活忧心不已。
　　作为帝国的继承人，他的时间其实并没有普通人想象中那么宽裕。更何况现在正值多事之秋, 需要他亲自过手的事情更是繁杂。如果继续留在沈安宁身边，哪怕是他，对于接下去的各种情况也会应对不来。
　　想到这里，岳飞渊不由微合上眼睫, 将小脑袋凑到沈安宁脸侧蹭了蹭，“呜~。”
　　一只精致的手伸来，虚虚盖住了小狐狸的身体，讨好似的揉了揉。岳飞渊抬头，正对上了小亚兽人带着笑意的湿润眼瞳。
　　“又让我们柠檬担心啦。”
　　“昂~！”
　　知道就好。自己身子弱，以后就少逞威风知道吗？不然我远在千里之外的，只留个残影下来，就算时刻关注着，也得是多担心你啊。
　　沈安宁在床上翻了个身，侧过头正对了神色萎靡的小狐狸，“宁宁知道错了，柠檬要打起精神来，好不好？”
　　看着小亚兽人根本丁点儿不见悔改情绪的黑眼睛，岳飞渊抖抖耳朵，还是在发觉其中小心翼翼的担忧后，不情不愿的抬爪搓了搓脸，随后尾巴一甩，在床边熟门熟路的滚了好几圈，落定之后，立马别过脸，立正坐直。
　　见着小狐狸如此傲娇的小模样，原打算再接再厉的沈安宁不由一愣，盖在身上的被子都开始止不住的颤动。
　　“……嗷！”
　　良心呢！本皇子这么尽心尽力的安慰你，你就是这么回报我的吗？！
　　发觉小亚兽人居然把自己埋在被子里自顾自的偷笑了起来，气不过的岳飞渊登时弓起腰背，恼羞成怒的炸了毛。
　　只是，还没待他拍着爪子发泄出自己的不满，身体便被一只细瘦的手腕捞起，凑近了他注视过无数次的粉色嘴唇。
　　“啵。”
　　轻轻在小狐狸脑门印下了一枚香吻，沈安宁满意的将手里的毛球球抱开，停在了距离自己半臂远的距离，得意洋洋的笑弯了眼睛。
　　“好啦。歉礼已经收了。不能再生气了哦。”
　　“……”岳飞渊、岳飞渊认怂的卷起尾巴，不出声了。
　　他现在除了满脑子的啵啵，已经再也思考不了其他的东西了。
　　不自觉红了脸的岳飞渊觉得，在自己的本体离开之前，他还是很可能和小亚兽人……“砰！”“呀！宁宁你终于醒了啊！”
　　猝不及防间被某只小豹子揪住尾巴丢出了床铺，正在空中进行着非自愿性自由落体的岳飞渊回头，抑制不住的弹出了半边锋利的爪子。
　　别的不说，最起码在离开前，他也得先撕了这只总来搅局的蠢豹子！
　　忙着找小亚兽人撒娇卖萌的凯希尔才懒得管他，头顶圆滚滚的小耳朵一抖，睁大了一双水汪汪的眼睛就凑到小亚兽人面前，委屈巴巴的举高了自己被烫得发红的手背，演技见涨的挤出了两颗惹人疼爱的金豆豆。
　　“照顾宁宁的功勋章。要宁宁亲亲抱抱才能好。”
　　看着凑到自己眼前的细手腕，白皙的皮肤上，那一片红确实刺目得很。沈安宁又好气又心疼的戳了戳小豹子的脑门，笑骂一声。
　　“你咋不说还要举高高呢？”
　　小豹子的眼睛霎时一亮，以行动向沈安宁表明了如果可以，最后一项也是能加上去的。
　　沈安宁无奈的摇了摇头。想着小孩儿为了要个亲亲，不知道让这个烫伤在手背上呆了多久，心中也是一软，宛若湖波般温柔荡漾的眼睛中，不觉带上了几分纵容。
　　啵的一下，沈安宁……亲到了一嘴的狐狸毛。
　　抱着便携式治疗仪，以百米冲刺的速度成功挡在了小亚兽人和小豹子之间，抬起小爪爪就摁上了开关的岳飞渊不可自制的松了口气。
　　还好他的反应快。不然他家小亚兽人，岂不是要被人吃了豆腐还不自知。
　　如果凯希尔知道了岳飞渊的心中所想，大概会被气得破口大骂。
　　搞清楚到底是谁总披着个小宠物的皮子吃人豆腐好吗！相比之下，就算是吃豆腐，他也明明就是在光明正大的吃豆腐！
　　重点一向找歪的凯希尔这回也不例外。
　　他都要被眼前这只碍眼的白狐狸给气死了！
　　看沈安宁的表情，明显就是不会再送啵啵了的模样嘛！
　　好不容易的！
　　心疼的摸了摸已经恢复如初的手背，凯希尔心中简直是泪流满面。
　　苦肉计只能用一回，多了宁宁会生气的啦！他唯一的机会啊，居然就这么让蠢狐狸给夺走了！
　　累觉不爱。QAQ
　　蠢狐狸岳飞渊哼的一声别过头。
　　异能战士是绝对不会被这些小伤小痛所打倒的。啵啵？想都不要想！
　　沈安宁好笑的揪了揪小狐狸的耳朵，又抬手摸了摸小豹子软绵绵的发丝，为这场没有硝烟的战争画上了……不完美的句号。
　　悔不当初的在心里头咬着手绢，小豹子委屈，但是小豹子没机会说了。
　　宁宁偏心。只喜欢臭狐狸不喜欢宝宝了。他也不要喜欢……“凯希尔，要吃饭喽。不走吗？”
　　“走走走！我给宁宁准备了最美味的小甜点！还有南思拉星运来的新鲜鹿s鱼、赛季阿瓦的冰镇龙血果、夫尔曼的特供花旗叶……”
　　凯・口嫌・体正直・希尔，在听见沈安宁召唤的第一秒，就满血复活的翘着尾巴，兴冲冲凑到了小亚兽人身后，一个一个的掰着手指头，如数家珍的为小亚兽人介绍起了今天的美味佳肴。等到一长串沈安宁听都没听过的菜名刷屏而过后，已经一顿饭吃掉了上十座金山的小豹子得意的竖起了耳朵，为自己的发言做出了正式的结语。
　　“这些都是我考虑到宁宁的身体情况，特地为宁宁准备的食物呢！”
　　看着凯希尔一副快来夸夸我的小模样，沈安宁无奈一笑，却是十分顺从的抬起手，依着小豹子的心愿，温柔的在小豹子的头顶抚过，肯定的点点头，“恩。我们凯希尔真棒！”
　　“……”我、我们！
　　红着脸，结结巴巴的喃喃几句。只听“啾――”的一声长响，凯希尔觉得自己兴奋的炸成了烟花。
　　至于小狐狸？
　　这货已经气得在小亚兽人手腕上磨爪子了。
　　他决定，就算是当回烽火戏诸侯的昏君，他也要把小亚兽人抓牢了之后再走！不然等到他结束了遥遥无期的事务回来的时候，小亚兽人估摸着连新欢都一大堆了！
　　但是，所谓理想很丰满，现实很骨感。暗暗下定决心的太子殿下大概没有想到，打脸会来的这么的快。
　　当晚收到了军部加急密报的岳飞渊窝在小亚兽人的怀里，睁着眼沉思了整整一夜，最终也只能无奈叹息一声，打定计划，在小亚兽人安稳落定在天玄学院内后，分出本体离开小亚兽人身边，赶往一片混乱的东部战场。


第40章 第四十章 四十只小狐狸
　　有了上次的考场意外, 凯希尔再也不敢放任沈安宁一个人到处乱跑了。
　　看看他家宁宁那细胳膊细腿儿的，得亏昏迷之后多了个聪明的脑袋瓜，不然指不定又得被人怎么欺负呢。
　　深觉自己使命沉重的凯希尔小手一挥，刷着自己刚刚申请到的通行证，跟着沈安宁一起走进了筑造系的学院区，半步不落的将小亚兽人送到了教室门口。走之前还不忘对着房间里的学生们凶巴巴的露出一颗小犬牙，以此表示旁边这个毛茸茸已经被自己罩着了, 想动手的多掂量掂量自己的分量。
　　被人罩的毛茸茸本人无奈扶额，好笑的摸了摸小豹子的头发，待到小豹子不情不愿的离开后, 这才低调的选了个不算显眼的角落坐下。
　　他并不打算阻止凯希尔的示威，毕竟这会为他省下不少不必要的麻烦。尽管他在入校的时候选择了十足高调的方式，但是本质上而言，他是来学习知识, 而不是专职挑事的。
　　眼瞧着胖乎乎的鼹鼠老师挂着弥勒佛似的和蔼笑容走进了教室，敏锐察觉到了对方审视的沈安宁停下转动的笔尖, 无奈扶额。
　　看起来，他的运气不太好，遇上了个不喜欢走后门的班主任。
　　“确实，我从没见过像你这么倒霉的家伙。”
　　刻意压低过的活泼声音从耳侧传来。虽然惊讶于这个节骨眼上还有人会主动和他接触, 但是沈安宁依旧极有礼貌的转过身，和这位疑似自来熟的妹子打了招呼。
　　长相成熟又妩媚的女孩子意外的开朗豪放，撩拨着散落肩头的深紫秀发，丁点儿不在意沈安宁的疏离, “知道他是谁吗？”
　　沈安宁老实的摇摇头。
　　接着便见少女得意的挺起胸脯，点着桌子给沈安宁科普，“今年的A班导师其实轮不到他的，可是因为你，我们不得不迎来A班历史上最不靠谱的班级导师。”
　　“……”
　　对于如此直白的评价，沈安宁无语的嘴角一抽，保持了该有的沉默。
　　原谅他，他实在不知道该怎么回复这位、恩……跳脱的女汉子？
　　正说在兴头上的莉莉丝并没有发现这一点。事实上，优越的家世也不需要让她注意到这些。她只需要知道，自己现在正在给整个教室里、唯一一个能让她放心吐槽的人，分享自己得到的八卦。
　　“这个大胖子的名字叫克拉克，是一个并不公正的导师，当然，也是个被酒色掏空了底子的筑造师。很难想象一个没颜没身材的亚兽人居然成天想着猥/琐帅哥，并且来者不拒、荤素皆宜。”说到这里，莉莉丝像是松了口气似的拍拍自己波涛汹涌的胸脯，这才接着感慨道，“感谢他不喜欢雌性，为这个世界保留了一处难得的净土。”
　　沈安宁：“……”
　　“哦，不好意思，我好像一不小心跑偏了。毕竟这个和你一点儿关系都没有。就算是亚兽人，克拉克也只喜欢长相英俊、身材健壮的类型。而你，小可爱，你和这个丁点儿搭不上边。所以，放宽心吧。”
　　“……”
　　说实话，沈安宁有点想打人。
　　好奇的揪了揪沈安宁立在头顶的尖耳朵，莉莉丝享受的笑弯了眼睛，“你可真是特别。难怪凯希尔那么喜欢你。要知道，一般的亚兽人可不会随便让人碰自己的耳朵和尾巴。”
　　这对毛绒控而言无疑是一种酷刑。虽然她并不是毛绒控，但是想想，自己喜欢的机甲模型就摆在橱柜里头，却不让碰、更不让拆的情景。莉莉丝表示，那是绝对不能接受的！必须给五星差评！
　　最起码就她了解，自家兄长就是在童年时期，因为无知的撸毛经历而被当众扇过n次巴掌后，成功长成了一个只看不撸的闷骚面瘫。
　　简直是闻者落泪见者伤心。无论何时想起，她都对那位敢于怼天怼地，却唯独撩不上毛茸茸的哥哥感到深刻的同情……与嘲笑。
　　没办法，如果不是武力值不够，其实莉莉丝一定要揪着表哥的耳朵教训：喜欢毛茸茸，直接买只小宠儿留在家里不好吗？非得去骚扰人家小亚兽人。真是活该被揍。
　　相比之下，看看人家凯希尔多精明，这么大只一毛团团，养得油光水滑的，看着就有手感。
　　只能说，如果莉莉丝知道凯希尔家的毛团团早已经被某只天降狐狸给拱了，大概就不会这么评价了。
　　无奈的将耳朵一折，从莉莉丝手中拯救出来。沈安宁觉得，比起被人当做毛绒娃娃一样上下其手，他更宁愿听莉莉丝讲各种重点堪忧的八卦。
　　“所以，我为什么倒霉了呢？”
　　生无可恋的将自己的尾巴挪到远离莉莉丝的左手边，沈安宁觉得自己应该感谢，这位自来熟少女还有点节操可言，没有直接上手摸他的尾巴根。
　　“你说这个啊。”终于在沈安宁的提醒下找到了最初的重点，莉莉丝恍然大悟的点点头，接着补充道，“克拉克本人当然是无所谓啦。没有被在座学生的家长丢到外太空去的原因，还在于他背后撑腰的人嘛。那可是星际上的又一大传奇人物，牵扯到错综复杂的好大一堆八卦。”
　　“……”沈安宁抽搐着嘴角，好歹是从莉莉丝滔滔不绝的描述中总结出了事情经过。
　　不得不说，这回，他还真不是受到了什么无妄之灾。
　　奥利・莫夏。如果没有罗切夫这位兽人筑造师的横空出世，他无疑会成为新时代最受人瞩目的神级筑造师。但是很不凑巧的，奥利却偏偏和罗切夫生在了一个时代。
　　长久的竞争中，心高气傲的奥利对罗切夫产生了好感，并展开了热烈的追求。奈何落花有意流水无情，罗切夫最终选择了凯希尔的母亲，并为这位幸福的雌性，举办了一场空前盛大的婚礼。
　　从此，本来就是竞争对手的奥利彻底和罗切夫结了仇――虽然在大多数人眼里，这只是单方面的。
　　最起码，沈安宁就不觉得以罗切夫那种散漫自在的性子，会记得自己和哪家哪户结过梁子。就算有，看罗切夫教训凯希尔的情形就知道，那一定是已经当场结清了的。
　　至于秋后算账？罗切夫表示，那是啥？让敌人多逍遥一日，就是让自己多难受一天。这么亏的活计，谁爱干谁干，反正不可能有他。
　　不得不说，上一辈的事情，确实如莉莉丝所言，是一场火遍了大江南北的现实版狗血剧。
　　而之所以说沈安宁受难不亏，是因为，除却罗切夫和奥利本人的事情，奥利的关门弟子，也和沈安宁有着脱不开的仇恨纠葛。
　　不用猜，目前为止，肯花这么大气力来整沈安宁的，就只有沈清欢一个人了。
　　被亚兽人老师特地点名留堂的沈安宁简直无奈极了。
　　在莉莉丝满含同情的注视和同班生幸灾乐祸的笑声中，沈安宁恹恹的耷拉下耳朵，对守候在宿舍中、等待他投喂的小狐狸表达了深刻的歉意。
　　柠檬呀，可不是宁宁不守时哦。只是挡在面前的这位山一般庞大的巨型怪兽，宁宁实在是打不过啊。
　　并不知道自家小亚兽人正在经历口水风雨的小狐狸现在同样在忙碌。
　　他先是检查了小亚兽人宿舍里头的各种设备，确认良好无误。又隐身探查过了小亚兽人的左右邻居，结合亲卫传来的资料，确认了S级宿舍的住户们都是懂事讲理、各司其职的好学生。紧接着又在亲卫队中找出了两三个脸嫩还长相普通的兽人，确认结过婚也不是毛茸茸后，毫不留情的将人一脚揣进了天玄学院，使命是成为小亚兽人的好朋友、陪小亚兽人聊天、逗小亚兽人开心、时刻保护小亚兽人的安全……完全无视了学区和性别的不同，将会为下属们带来的各种困难与麻烦。
　　无辜受累的军人们简直泪流满面。
　　特喵的。当初从军的时候可没说要包办上司的追求过程啊！
　　岳飞渊冷漠无视之。
　　终于，等到一切大事小事都解决完毕，小狐狸念念不舍的低吟几声，再度利用异能创造出了一个分/身。他的本体在一阵金光中逐渐拉长，变成了一个身材高挑的帅气男人。
　　金发的皇子殿下温柔的垂下眼眸，在离别的最后，轻轻在小亚兽人的枕头上落下一个祝福的亲吻。
　　记得好好休息，亲爱的。


第41章 第四十一章 四十一只小狐狸
　　对于岳飞渊的离开全然不知, 回到宿舍的沈安宁看着淡定踱步到自己面前的小狐狸，吓得尾巴毛都炸开了。
　　没有撒娇卖萌，也没有撒泼胡闹，这可一点儿也不符合小狐狸的个性。要知道，这个任性又霸道的小家伙，曾经可是因为自己给凯希尔夹了一筷子菜，而在未来的三天时间里都拿后脑勺对他的。
　　因为留堂而迟到了午饭, 沈安宁战战兢兢的跟着小狐狸走进了厨房，在看见早已经在饭桌上忙碌的凯希尔时，更是惊讶得合不拢嘴巴。
　　是他眼瞎了还是世界末日了？这两只居然能够和平共处了？！
　　兴许是沈安宁的吃惊表现的太过明显, 控制着浮冰将上十道香味喷鼻的菜肴端上饭桌后，凯希尔得意的朝着沈安宁甩甩尾巴，骄傲的小表情都不带掩饰的，“宝宝的魅力是无穷的, 可能是它终于发现了我的好吧。”
　　但是，天知道进门的时候没被一爪子招呼的凯希尔有多惊悚, 吓得两只小耳朵直颤，扒在门柱子上瑟瑟发抖的不敢进门，生怕小狐狸暗设陷阱。
　　即使失去了本体的灵动，但是依旧存在着不小智慧的狐狸崽子蹲在餐桌一角, 抬起小爪爪舔了舔，折着一只耳朵，嫌弃的看了凯希尔一眼。
　　吹。你就继续吹。要不是路过一个好心的亚兽人学长，你还不知道得在门外头抖多久呢。
　　自动忽略了当初丢人的经历, 以为小狐狸态度缓和、实际上人家其实是没精力理他的凯希尔挪着小屁股，一路蹭着靠椅停在了沈安宁身边。见小狐狸依旧冷漠的俯首在餐盘里吃着饭，没了掉毛危机的小豹子壮起胆子，尾巴一卷，勾在小亚兽人身后毛茸茸的大尾巴缠上几圈，满足了。
　　尾巴上默默多了根“绳子”，沈安宁不自在的动着尾巴挣了挣，最终还是妥协在了小豹子幸福的小模样下。
　　小孩子嘛。多宠宠有福气。
　　“宁宁和莉莉丝那个小丫头还处得习惯吗？”荡漾的用尾巴尖儿蹭着被自己抓住的毛茸茸，凯希尔将嘴巴塞得鼓鼓的，睁着双大眼睛望向了身旁的沈安宁。
　　将担忧的目光从小狐狸身上收回，沈安宁看着凯希尔那张显嫩的娃娃脸，觉得自己有点适应不良。再一回想起今天的经历，沈安宁更是觉得一阵无奈。
　　生平第一次和妹子同行，居然是被一个比自己还小的妹子护送回家……
　　大概这个世界上再没有比他更惨的人了。
　　显然对于莉莉丝自来熟的能力很有信心，凯希尔故作严肃的板起一张小脸，抬手拍拍沈安宁的脑袋瓜，认真交代道，“最近异能系要举行开学检测，我要负责为五年级抡起一片流星雨，会很忙的。”
　　“？！”抡、抡起一片流星雨？
　　沈安宁震惊的瞪圆了眼睛。
　　作为一个“三界最弱类”的亚兽人，你是认真的吗？
　　并不知道沈安宁内心的崩溃感，早在四年前的入学考中就颠覆了全年级兽人三观的小豹子抓住沈安宁的肩膀，慎重其事的补充道，“所以，以后如果我不在，你就跟着她。莉莉丝是一个彪悍的雌性，一定能够保护好宁宁的！”
　　沈安宁：“……”
　　人比人气死人。他选择不看也不想。←_←
　　“对了，宁宁你总是不关注外头的新闻，肯定不知道最近发生的大事。”第一次安全无恙的成功摸到了毛茸茸，凯希尔的心情显然极好，连带着以往在沈安宁面前三缄其口的上层阴暗事，都开始混着饭菜和沈安宁分享了起来。
　　听着凯希尔大谈八卦的沈安宁不得不承认，凯希尔和莉莉丝关系好，还真不是没有道理的。
　　“你刚刚说到戚家？”沈安宁夹菜的手微微一顿，“他们怎么了？”
　　“谁知道呢。”显然，凯希尔对戚家的感官并不算好，听闻沈安宁开口询问，先是漫不经心的一耸肩带过，接着又是恨铁不成钢的捏着沈安宁的耳朵一阵教训，“宁宁我告诉你，你现在和戚家没有关系了，不准掺和进去，知道吗？”
　　沈安宁无语的嘴角一抽，很是乖巧的连连点头。
　　只要你放了他的耳朵和尾巴，什么事请都听你的还不行吗？
　　显然对于沈安宁身上任何带毛的地方都情有独钟，凯希尔不但没因为沈安宁的妥协而放手，反而变本加厉的揪着毛茸茸的一片扯了扯。
　　别以为他没看出来，小亚兽人根本就是打算自个儿再去找资料！
　　察觉出沈安宁暗留了个心眼，小豹子不悦的撇撇嘴，抓着筷子直往饭碗里戳，都凶巴巴的戳出了好几个窟窿还不放手，直到缠绕着寒气的筷子将白生生的米饭给冻了个结实，这才堪堪放过了代替戚家受苦又受难的饭碗。
　　戚家有什么好的，没罗兰家有钱也没罗兰家有权，还敢欺负他家宝贝似的毛茸茸。不就是仗着军功博了个好名头吗？等到他毕业进了军队，看他不拿军功拍死他们！
　　……唔。好像也不对。戚家现在还能不能再挣军功都还是个问题来着。
　　消失了那么久的大元帅直接前往，想来东部战场的情况已经足够糟糕了。
　　看着凯希尔眉头深锁的模样，沈安宁只当他不喜欢自己提及戚家。毕竟，凯希尔和戚家没怎么接触过，光是原主的事情，确实很难让人对戚家有什么好感。
　　沈安宁叹息一声，理智的转移了话题，“说起来，我还想起一件事情。跟在沈清欢身边的那个叫恩格的亚兽人，你知道吗？”
　　“恩格？”凯希尔回神，眨巴着眼睛想了想，终于是从记忆旮旯里头，艰难的挖出了这位亚兽人残损不堪的关联信息，恍然的对着沈安宁点点头，“那个狞猫亚兽人啊。你问他干什么？”
　　“就……感觉和沈清欢不是一路人。”
　　凯希尔眼睛一亮，背后燃起了熊熊的八卦之火。
　　沈安宁：“……”
　　“我说，你今天早上不还挺精神的吗？这是突然间怎么了？真被那个胖子欺负了？”
　　“你不会懂的。”沈安宁恹恹的趴在桌子上，困到怀疑人生。
　　如果下次他还向凯希尔询问情报，那他一定是傻！
　　莉莉丝老神在在的点点头，不再多问了。
　　看起来不是胖子的问题。那就不管她的事了。她和凯希尔的交易里头，可没把关爱小亚兽人私人生活的事宜写进去。
　　“今天下午是木雕课，会有三年级的木雕系前辈一对一指导，如果进展顺利，会在整个学期中形成绑定合作的关系，对筑造师未来的工作效率非常有用处。所以我劝你最好还是打起精神，不然你的名头吓跑了大半，你这诡异的精神状态又得吓跑剩下的一大半。到时候没人找你合作，完成不了学业，可别和凯希尔污蔑说我没管你啊。”
　　整个人都恨不得躺到桌子上的沈安宁头上掉下一排黑线，对这位妹子的直言不讳简直无语。
　　“说起来，莉莉丝，你知道东部战场的事情吗？”甩甩脑袋赶走瞌睡虫，勉强清醒了些许的沈安宁爬起身，拨拉着桌面上的刻刀，状似无意的询问。
　　尽管天性豪放，但是这可并不代表莉莉丝是个傻的。联想到东部战场先前是谁在控场，立马就明白了一二。一副我懂的样子，意味深长的盯着沈安宁直点头，“我当然知道了。昨天我才被舅母唠叨过，说我家表哥见色忘亲，好不容易答应回家一趟，结果转身就跟着战舰飞去了东部战场，害得她都没来得及趁机回忆一下表哥小时候的可爱模样。”
　　显然，莉莉丝对自家表哥的情感发展史激动非常，几乎转眼就忘了沈安宁询问的问题，抓着沈安宁的胳膊就开始了自己激情澎湃的吐槽大会，“我跟你说，当时我舅母和我提起表哥那颗万年铁树居然开花了的时候，我其实怀疑我舅母在和我开玩笑，毕竟她总是喜欢拿我表哥跟我玩恶作剧。但是转头我舅母跟我说，那个小亚兽人有一条油光水滑的毛茸茸大尾巴，我就知道，这事儿肯定是真的！”
　　沈安宁扶额。
　　他是真的不想再听任何的八卦了！这俩人，就没一个能靠点儿谱的么？
　　正讲到高/潮部分的莉莉丝滔滔不绝，“我表哥从小开始就是个毛绒控。小时候不懂事儿，看见亚兽人就上前摸毛，招呼也不打一声那种，吓哭了不少贵族家的小可爱。最后碰上了个生猛的，吓得反手一巴掌呼了上去，从此在我舅父和舅母那里暴露了毛绒控的幼稚属性。”
　　“兴许是小孩子容易害羞还要面子嘛。在那以后，我表哥见着毛茸茸都是绕道走的，没事儿的时候就躲在自己卧室里头，变成兽形了自己撸毛。那模样可怜的哟，要不是我上次一不小心半夜闯进了那扇门，打死我都不相信我那个冰山似的表哥居然还有这么不为人知的一面。真是对毛茸茸爱到了一定的执念了。”
　　说完，莉莉丝就嫌弃的直摇头。
　　沈安宁：“……”
　　不。重点不是毛茸茸的执念，而是你一个女孩子家家的，半夜闯进一个兽人的卧室是不是不太好？
　　莉莉丝继续无视他的震惊。
　　“我听说我表哥当初受伤失忆了，才在无意间遇上那位亚兽人的。两人一见钟情、二见倾心，从此相见恨晚，幸福的生活在了一起。也亏得那位不嫌弃他是个大傻子，还好吃好喝的养着他，据说现在都还不知道他已经恢复记忆了，天天同床共枕，你是风儿我是沙，感情好得不得了。就是我表哥他怂，离开之前都没和那位亚兽人交代自己的身份，真是丢我们皇家的面子。”
　　沈安宁：“……”
　　这个剧情，是不是有点熟悉？
　　撑着脑袋瓜想了想，沈安宁终于恍然大悟的瞪大眼睛，抖了抖耳朵。
　　他家小狐狸可不就是个失忆的兽人吗？
　　不过他家小狐狸可乖了，会撒娇会卖萌还会关心人，一点儿都不拖后腿，而且也没有不打招呼的就离开自己。堪称三好宠物的典范！
　　才不像这位，吃干净了抹嘴跑。人渣！
　　登时，一心求解问题的沈安宁，也跟着莉莉丝跑偏了话题。


第42章 第四十二章 四十二只小狐狸
　　东部战场。
　　确实如大多数知情人所料, 甚至比他们想象中还要更加危险复杂。毕竟，对于正处于苦战中的帝国将士而言，这里的情况早已不能用糟糕来形容。
　　“报告元帅！预定降落点即将抵达。目标范围内，东30、西南29、北53三处坐标，共有三只帅级虫皇反应波；西74，一只帝级虫皇正在挣出虫洞。虚空维度南760、西南848，监测到共计两只虫母的孵化巢穴。南394, 发现忒提亚帝国战舰共五十七艘，其中帅级五艘、将级十八艘。东北916、南37，共有十艘不明飞行体, 预计皆在将级军舰水平。中心区001，我方战舰幸存总计96艘，包含二十一艘将级、五十七艘校级，根据反馈数据, 损坏率皆达60%以上。领命驻守立密拉星球军事堡垒，戚家主舰：帅级战舰崇明鸟……已完全损毁, 无法再战。”
　　“投放S87小型战舰，三、十分队列阵，驱逐忒提亚敌军。分配隐形机甲，由第五分队执命, 紧密追踪不明飞行体。同时，让伊法佳带领罗切夫阁下穿过战场，由一、九分队护送，直接前往立密拉要塞, 确认戚元帅的情况。”
　　井然有序的命令一条条发布而下，修长有力的指尖不断敲击着掌心下的指挥台，岳飞渊霎时睁开狭长的金瞳，伴着眼底愈发凝结的寒冰，收回了海潮般探出的精神力。
　　“主舰由八队率领，首先着陆南760，清理虫族母巢。二、四分队降落中心区001，支援本地驻军行动。第六、七分队联合前往南37，阻碍母虫继续产卵，等候主舰抵达。所有战斗组，前往帅级虫皇区域，不计一切代价斩杀虫皇。”
　　“是！元帅。”
　　“洛洛塔，跟我一起前往西74。”
　　指挥台旁的空间一阵诡异的扭曲，伴随着令人胆寒的戾气，浑身笼罩在黑袍下的神秘人缓缓走出，紧跟在岳飞渊身后，瞬息消失在了众人面前。
　　帝级虫皇的出现，几乎每一次都代表着毁灭。也唯有冲上十级的异能者，才有能力与其一战。
　　没有人知道，他们的王，已经在失踪事件后，彻彻底底的成为了一名满属性十级异能者。
　　…………
　　“情况如何？”
　　罗切夫遗憾的摇摇头，充分表达了自己的无能为力，“戚元帅因为过度压榨自己的异能，已经导致精神核出现裂纹。所有人都知道，这在目前的科技水平也好、筑造水平也好，都是无解的论题。”
　　“真的连您也没有解决办法？”
　　面对伊法佳急切的追问，罗切夫侧过头，眼底同样是满满的不甘。
　　“阁下，以戚元帅的伤势，最起码也需要六级以上的治疗系灵力建筑。而与此相关的传承早在千年前就已遗失，不要说是我，问遍这全星际的筑造师，也没一个人敢说自己能够做出来。”
　　伊法佳一愣，失望的同时，也知道自己如此询问颇为失态，对于罗切夫温和的回复更是感激，“抱歉。是我逾矩了，还望阁下见谅。”
　　他与戚少寒同期入伍，又是一起扶持着走过了最初战场上的风风雨雨。虽然后来因为各自的抱负而分道扬镳，近些年也联系甚少，但是当初的感情到底是还在的。好友如今这般遭遇，怎么可能不让他心焦呢。
　　大舅子兼好兄弟就是军部的一把手，罗切夫这些年也没少跟着军队在外头闯荡。也正是因为这样的经历，罗切夫不仅打破了人们一贯对筑造师性别的认知，更是少有的，一直致力于治疗系灵力建筑研究的筑造师之一。
　　但是，数十年的时间并没能让他取得比前人辉煌的成就，尽管无止境的探讨和钻研，造就了他在筑造师一脉的威望声名，可是他真正心念着的治疗系建筑，却并没有因此得到任何飞跃似的进展。
　　转变出现在看见那幢九级稻草建筑的时候。加入了泥土的草胚土墙有着比以往更加强大的精神力疏导能力，让罗切夫恍然意识到了曾经被书面上的条条框框所禁锢的发展方向。而这，也就是他没有反对凯希尔将沈安宁接进罗兰家主宅的原因。
　　一个具有创新精神、又或者说，身怀让无数筑造师疯狂秘密的亚兽人，即使不能成为关系密切的朋友，也必须紧紧控制在手里。好在，这只机灵的小松鼠看起来是真的挺喜欢自家那个傻小子的，几乎默认、甚至在主动追求和罗兰家的合作。
　　也许这次，是一个不错的机会。
　　想到这里，罗切夫原本郁结的心情不由豁然开朗，当即微微一笑，抬手拍了拍伊法佳的肩，温声安抚道，“我现在确实做不到六级以上的治疗系灵力建筑。但是有一个办法，也许戚家能够试一试。”
　　…………
　　沈安宁觉得，自己现在的情况，大概能完美诠释出什么叫做“乐极生悲”。
　　他才刚刚在和莉莉丝的交谈中，从心里N瑟过自家小狐狸的乖巧可爱，结果转身跑回家，却发现自家小狐狸彻底的不见了踪影！
　　已经从傍晚夕阳斜落等到了夜幕星光密布，沈安宁看着阳台边大开的窗户，和依旧空荡荡的床铺，突然觉得鼻子有点儿发酸。
　　所以，自家小狐狸也可能是因为恢复了记忆，就招呼都不打一声的离开了吗？
　　两只耳朵无精打采的伏在头顶，安静坐在床头的沈安宁蜷着双腿，委屈的拉过尾巴，将自己紧紧盖住。
　　赶巧的是，今天凯希尔正在外头参加入学聚会，大概整个晚上都不会回家了。空荡荡的别墅里头没了往日的欢腾景象，显得很有几分落寞。
　　缩成一团的小亚兽人将下巴磕在膝盖上，盯着窗外阑珊的灯火发呆，只觉得温暖的光亮都刺的眼睛一阵阵的疼，好像下一秒就能涌出泪来。
　　他想起小狐狸第一次见到他的时候故意卖萌的蠢样，想起小狐狸第一次拖回大捆草药的狼狈；想起小狐狸总是左右跟着他不肯放松一步的紧张，想起小狐狸总是伸出小爪爪摁在他手臂上的笨拙安慰……
　　这么回想着，沈安宁突然觉得，他明明只是和那只任性又不讲理的小狐狸生活了几个月，却充实快乐的仿佛度过了一个又一个色彩绚烂的年头。
　　但是现在，那个曾经用小小的身体保护着他的傻狐狸不见了。
　　沈安宁觉得，自己可能有点儿受虐倾向。不然他为什么偏偏老要想着那只负心狐狸，还想着想着，就真的想哭了呢。
　　床边的电子钟滴答一声跳过了零点，沈安宁点着脑袋瓜，终于是没能熬住，昏昏沉沉的进入了梦乡。
　　受虐就受虐吧。他想。只要他的小狐狸能回来，他一定再也不嫌弃小狐狸变成人的模样了。
　　只要你能回来陪陪我呢，白渊。
　　…………
　　尽管并不知道小亚兽人此时的状况，但是如果要问起岳飞渊现在的心情，那就是“日了狗”！
　　他是真没想到，十级异能带队友，居然还会发生异能枯竭的人间惨剧！
　　要知道，他可还留着一个异能幻影在外头呢！这回没了他的支撑，不妥妥要消失的吗？！
　　想想小亚兽人发现自己不见之后的样子，岳飞渊就觉得自己急得想发狂。
　　陪着岳飞渊一起解决了帝级虫皇的洛洛塔随之侧目，乌黑的帽檐底微微露出一个削瘦苍白的下巴，看着突然操控着空间力量消失在自己面前的岳飞渊，不明所以的歪了歪头。
　　元帅新发明的移动方式？
　　看起来速度确实很快，就是太消耗异能了。对他的异能等级来说，实在是不可取，不可取。
　　叹息的摇摇头，洛洛塔周身的空间紧跟着一阵扭曲，同样无声无息的消失在了原地。不过略有不同的是，洛洛塔离开时，连带着拖走了足有十个战舰大小的帝级虫皇尸体。
　　这可都是好东西，卖给军队里头的那些哥哥姐姐们，能赚好大一笔钱呢。
　　眼瞧着降落在星舰前方的巨大虫体，以及黑衣人一声不响伸出来的手掌，嘴角抽搐的军人们知道，他们的荷包又要在这个武力值惊人的财迷压榨下缩水了。
　　希望元帅这次依旧能够接受报账，不然他们就太惨了！
　　然而，被期待着掏钱的大元帅，现在正变作兽形，拼命的压榨着异能往回赶。
　　他家小宝贝今天晚上可是一个人呆在宿舍里，怎么能没人管呢！累死都得赶回家啊！


第43章 第四十三章 四十三只小狐狸
　　晨曦的第一缕阳光穿透天际时, 披星戴月的白狐终于落脚在了大开的窗口。在跨入卧室的瞬间，身体抽长，变作了成人形态。
　　小亚兽人显然一夜都没能睡好，蜷成一个不大不小的毛团子，窝在床铺衣角。岳飞渊见着，不由更加心疼的颦起眉头，轻手轻脚的凑近, 探出手抚摸过小亚兽人被风吹得凌乱的额发。
　　玻璃窗已经在他进屋时被顺手合上，很好的隔绝了冬日里呼啸的寒风。而整夜都尽职尽责的智能暖炉，也终于得以休整, 在发出一道细微的红光后，自动降低了高热的温度。
　　室内开始变得温暖。
　　岳飞渊看着小亚兽人红扑扑的脸蛋，微不可查的松了口气。
　　好歹算是没有引发高热。这个小笨蛋，等他的时候也不想想自己一吹就倒的身体状况……
　　大抵是感受到了身边熟悉的气息, 睡梦中的小亚兽人动了动耳朵，眼睫微颤, 迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　金发的男人还是一如既往的帅气精致。只是少了初见时的迷惘，整个人都显得精神俊逸许多。
　　还没彻底醒神的小亚兽人瘪瘪嘴巴，委屈的抽搭一声，漂亮的黑眼睛里雾气晕染, 仿佛立马便要掉出泪来。
　　岳飞渊心中一抽。
　　他知道自己此番行动确实欠缺了许多的考虑，只是他从未想到，这样的意外会为向来坚强的小亚兽人带来这么大的影响。
　　身材高挑的兽人俯身，弯下了那尊贵的背脊, 摸着亚兽人的头温声安抚，就像曾经、小亚兽人环抱着不谙世事的白狐狸细心抚摸的无数个夜晚一样，“没事儿，我在呢，你再睡一会儿。”
　　柔软的发丝在兽人宽厚的掌心下蹭了蹭，小亚兽人盘旋在腿边的大尾巴慢慢抬起，圈住岳飞渊的手腕，同时在自己身前投落下一片阴影。
　　对于沈安宁这般显示亲昵的举动，岳飞渊觉得自己就像是被天上的馅饼砸中一样的欣喜，登时乐得找不着北，顺从着那条大尾巴的力道，靠坐在了小亚兽人身旁。
　　“对不起，我不是故意要走的。”
　　凑近小亚兽人的举动并没有受到任何的反抗，更加喜出望外的太子殿下微阖上眼睫，长臂揽住小亚兽人瘦弱的肩膀，将乖巧温顺的小亚兽人揽进了怀里。
　　“我本来是留着一个分/身在这里的。”将下巴搭在小亚兽人可爱的发旋上，岳飞渊有一下没一下的拍着掌心下瘦削的背脊，压低了嗓音轻声喃喃，“这次的情况特殊，也是我的考虑不周，导致支持那个分身的能量消耗过快，才在我没回来之前消失了踪迹。”
　　“……第几次了？”
　　“什么？”听见小亚兽人闷闷的问话，岳飞渊不由一愣，想了想，生锈的脑仁才终于开始了运转，结结巴巴的解释道，“第一、第二次。相信我，不是故意让你担心的。”
　　改变方向后，缠着兽人腰部的尾巴下意识的紧了紧，依旧埋首在膝盖里的小亚兽人嘴唇一抿，小声询问道，“第一次是什么时候？”
　　“菲尔泽战舰上头的时候，怕战斗波及到你，所以跟着出去了一趟。”岳飞渊的回答堪称干脆利落，丁点儿没带犹豫的。
　　战舰？而且还和菲尔泽有关系？
　　沈安宁的目光一闪，在兽人的脖颈间拱了拱，随即探出双手，取代自己的尾巴抱住了兽人精瘦的腰。
　　“！！！”
　　“睡觉。”
　　岳飞渊老脸飞红，连忙护着小亚兽人窝进了被子里。
　　好好好，睡觉睡觉睡觉。只要你别生气，你说什么就是什么！
　　刚刚心满意足的抱着“温香软玉”，岳飞渊正打算跟着小亚兽人一起补觉的时候，被一根手指戳了戳腰腹。
　　岳飞渊低头，奇怪的往怀里瞟了一眼，只见小亚兽人不满的鼓着腮帮子，正仰起头，睁着那双水汪汪的大眼睛瞪他。
　　“……”毫无情调可言的太子殿下，再次艰难的控制着恋爱区大脑咯吱咯吱直转，终于在某个时刻，咔哒一声，合上了正轨。
　　温柔的浅金光芒亮起，环抱着小亚兽人的健壮身体在同时开始变化。
　　沈安宁紧盯住面前大变狐狸的一幕，有些新奇的用手在光团里捏了捏，握住了一把柔软的长毛，“不准变小。要大的。”
　　正打算恢复小狐狸模样的岳飞渊无奈，身体却是异常顺从的拉长，变成了近有两米长的大狐狸。
　　这是他们所在的这张床，能够容下的最大的形态了。
　　瞬间便被埋进了软乎乎绒毛里头，沈安宁下意识的在大狐狸肚皮上蹭了蹭，随后手脚并用，扒拉住大狐狸的腰腹不松手了。
　　完美的抱枕加被子。就它了！
　　满脸惬意的小亚兽人眯起眼睛，很快酝酿起了睡意。
　　“嗷呜~。”
　　岳飞渊维持着对狐狸来说别扭非常的姿势，抬起厚实的肉垫，拍了拍小亚兽人的头。随后将脑袋搭在床首的枕头上，满足的闭上了眼睛。
　　快睡吧。你要是喜欢，以后天天变成狐狸陪你……“确实长大了不少啊。往后就可以分房睡了。”
　　岳飞渊：“……”
　　岳飞渊：“？？！”
　　不不不！亲爱的，别开玩笑。我刚回来的时候你可不是这么说的！
　　拍背的动作霎时一僵，岳飞渊低头，只看见了已经沉入梦想的小亚兽人，悬空的爪子登时上也不是、下也不是。
　　嘿！亲爱的，别睡了。你先把事情说清楚啊。这一点儿都不好玩！
　　内心崩溃的大狐狸傻了大半天，到底是缩回了伸向小亚兽人的罪恶爪尖，没忍心打扰小亚兽人的安睡，只能自暴自弃的把大脑袋磕在了床头，瞪着眼睛不出声了。
　　虽然很累，但是他已经睡不着了。他讨厌这种发一枣子打一棒的做法！尤其是这种枣子不甜可棒子却贼痛的情况！
　　小亚兽人一定老早就想好要怎么折腾他了。只有他自己，傻乎乎的以为小亚兽人没有生气，还特温柔的欢迎了自己。
　　绝。望。
　　不过，比大狐狸更绝望的，是早晨，结束了群魔乱舞的聚餐后，回到了小别墅的凯希尔。
　　他发誓！在此之前，他绝对没有给过任何一个兽人小别墅的通行证！也绝对没有见过他家毛团团认识过哪个金发的兽人！
　　可是，瞧瞧他现在看见了什么！他看见一个高大的兽人搂着他家乖巧可爱的宁宁，正在厨房里头打情骂俏！
　　哦！兽神在上！这一定不是真的。


第44章 第四十四章 四十四只小狐狸
　　被认为是在勾搭小亚兽人的岳飞渊很委屈。
　　他发誓, 他的老实本分绝对天地可鉴！再说了，什么调戏小亚兽人。他明明就连小亚兽人的手都不敢牵，肩膀都搭不上，到现在，连说话都成了问题！
　　如果这都算是在勾搭人，那还有比他更惨的坏人吗？！
　　岳飞渊想，他傻, 他是真的傻！如果早在进门的第一秒就主动跪地板，可能小亚兽人还能看在他诚心认错的份儿上，心软的给他一个死缓。
　　眼巴巴的看着沈安宁在厨房里忙来忙去, 被当成了透明人的岳飞渊心里那个苦啊。
　　但是，刚刚回家的凯希尔显然不会理解岳飞渊的苦，他只知道，自家毛球球自从被一只不知道从哪儿来的野狐狸拱过之后, 意图啃白菜的家伙就一个接一个，没完没了！而现在, 在庞大（误！）的偷白菜军团中，又多了一个人高马大的兽人！
　　急哄哄推门而入的凯希尔走上前，将背对着自己的沈安宁掰正，仔仔细细的将小亚兽人上下检查了一遍。
　　很好。完好无损。没有见到什么不可言说的红豆豆。
　　凯希尔情不自禁的松了口气。
　　莫名其妙就被人摸上又摸下的沈安宁：“？”
　　“宁宁, ”凯希尔严肃脸，“我一定要好好的教育你。撒西的教训你忘记了吗？这个来路不……”明？
　　盯着岳飞渊那张熟悉的冰山脸，向来伶牙俐齿的小豹子登时卡壳，哆哆嗦嗦的, 连话都说不利索了。
　　“岳、岳飞渊？！你怎么在这儿？”
　　岳飞渊面无表情。
　　他现在还在思考怎么样让自家宝贝消气，没时间和这个傻小子折腾。
　　显然无法准确接收到岳飞渊的脑电波――实际上，凯希尔一直觉得这个混蛋兽人从生出来就是用来克他的。
　　不就是当初甩了他一巴掌吗？他都没计较这货摸了自己尾巴的逾矩，结果这个讨厌鬼还总是斤斤计较！
　　“我告诉你，我现在已经今非昔比！你要是再敢抢我的机甲模型送给莉莉丝当礼物，我分分钟冻了你哦！”
　　从往昔的记忆中回想起了某人曾经的属性，再看看沈安宁身后毛茸茸的一大团尾巴，联想到两个人已经不知道独处了多久的现实，凯希尔不禁悲从中来，危机感四起。
　　“宁宁，你不要怕，诚实的告诉我，这个变态是不是碰了你的尾巴，还强迫你又撸又抱的？！”
　　被着急的凯希尔晃得一阵头昏眼花，沈安宁想了想与小狐狸过往的相处，迷迷糊糊的点了点头。
　　确实是这样，没毛病。
　　闻言，小豹子先是反应不能的一愣，紧接着便气炸了毛，细长的尾巴棍子似的竖在身后，仿佛下一秒就能扑上去咬人，指着依旧保持着冷漠脸的岳飞渊破口大骂，“人渣！变态！我要到帝国法院告你猥/琐儿童！最少三年起步！”
　　“……”岳飞渊嘴角一抽，上前一步，提起小豹子的衣服领，毫不留情的将人给丢了出去。然后干脆利落的拍拍手，看着被冰墙挡在门外直磨爪子的小豹子，心里得意的不行。
　　乖乖的。哪儿来的回哪儿去。跟我斗你还早着呢，别妨碍哥哥我追媳妇儿。
　　“你们认识？”
　　原本还“小人得志”的太子殿下立马换上了一张“我超乖巧”的模样，哈巴狗似的凑到了沈安宁身边，讨好的直点头，整个人怂得不行。
　　诡异的从男人硬朗的脸庞上看出了小狐狸的娇憨，沈安宁扭过头，拒绝收看。
　　正在门口努力破冰的凯希尔一个没忍住，从掌心里爆出了一团寒气，为原本就坚不可破的冰壁平添了几分厚度。
　　后知后觉发现了这一点的凯希尔：“……？？！”
　　啊――！讨厌的兽人！迟早有一天我要把你冻成冰块，然后一脚踢到天边当流星！
　　凯希尔最终能不能成功，沈安宁不知道。他只知道，现在这只小豹子明显段数不够，正被某无良狐狸逗得团团转，真切证明了什么叫做“打是亲骂是爱，青梅竹马用来卖”的真理。
　　哦。顺带一提。某只狐狸的年龄可能不太适合青梅竹马这个词。
　　将一口白生生的米饭塞进嘴里，沈安宁看着身旁、鼓着腮帮子差点气成球的小豹子，无奈的叹了口气。
　　“乖乖吃饭。”警告的用筷子敲了敲碗，沈安宁声色俱厉的对着两个熊孩子教育道，“浪费可耻，知道吗？”
　　刚刚将一片酒心菜的叶子丢进了岳飞渊的碗里，又被岳飞渊以超人的速度一筷子掀飞，稳稳落在了沈安宁面前。以餐桌食物为武器，正斗得热火朝天的某两只，用行动证明了什么叫做节约粮食。
　　在看见又一片菜叶准确无误的落进了自己碗里后，沈安宁终于忍无可忍，捏着一拳头，一人送了一个爆栗。
　　“吃饭！”沈安宁指了指桌子上的菜，又指了指自己堆成小山的饭碗，冲着抱紧脑袋的两人一挑眉，“懂？”
　　“……”头顶红馒头的两只泪眼汪汪的直点头。
　　“……？”
　　刚刚刷着卡走进了客厅的莉莉丝脚步一顿，随即转过头，迈着步子后退几步，望了望小别墅外的门牌。
　　419。
　　恩。确实没错啊。
　　但是，谁特么能告诉她，为什么她家冰山表哥会和凯希尔在一个房子里和谐共处！难道论坛上说的都是对的？她大帝国要灭国了？！
　　年轻的雌性瞪圆了眼睛，保持着后仰的姿势，愣在门口不动了。
　　“进来。成天咋咋呼呼的，像个什么话！”
　　被熟悉的教训声吓得浑身一颤，莉莉丝觉得，她要是个亚兽人，保准尾巴毛都得炸开了。
　　唔。不不不，也不对。她要是有毛茸茸，指不定还能得到多方面优待呢。
　　暗戳戳的摁着自家表哥的黑历史直诋毁，实际上却是比任何时候都行动利索。莉莉丝风一般的刮到了岳飞渊眼前，乖乖的立正站好，保持了良好的公主风范……才怪。
　　眼瞧着莉莉丝头顶一搓呆毛，衣衫凌乱、歪七扭八的站在自己面前，岳飞渊觉得，自己的额角跳得有点失控。
　　这丫头，什么时候能成熟点！好歹这里都是异性，雌性该有的仪表呢？！
　　外表大咧咧，心里精明的跟什么似的。小姑娘的目光在三人中间瞟过，随即又望向沈安宁身后，那一大丛的毛茸茸，眼睛兀的一亮，顿时了然。
　　大腿嘛，此时不抱，更待何时！
　　“嫂子好！”中气十足的一声吼，吓得在场三人都愣在了原地。然而，情商只在一时的莉莉丝，显然并没有发现其中的不妥，摸着后脑勺，故作羞涩的解释道，“对不住啊嫂子。你看你都和我哥确定关系了，也不跟我打个招呼。要是早知道你是我嫂子，哪还轮得到那个大胖子为难你。妹妹我分分钟抽死他！”
　　沈安宁：“……”感情你之前表现的无能为力的样子，是在看戏喽？
　　凯希尔：“……”喊谁嫂子呢！谁是你嫂子！跟你哥一样，要点脸成不？！
　　岳飞渊、岳飞渊是三个人中，唯一一个苦逼到没法发表自己意见的人。
　　他瞟了眼小亚兽人黑成碳的脸色，心中泪流满面的同时，狠狠瞪了还在暗自得意的莉莉丝一眼，就差没怒吼一声“猪队友”了。
　　搞清楚！他还没搞定呢！马甲都才刚掉，一茬没过一茬的，还能不能好了！


第45章 第四十五章 四十五只小狐狸
　　“说吧。你来干什么？”
　　岳飞渊揉着眉心, 盯住自己两眼放光的表妹，顿觉一阵头疼。
　　“哦！这个呀。”莉莉丝恍然的摆摆手，还不忘指挥着筷子夹走最后一块炖排骨，略感忧虑的摸摸自己的小肚子，在感慨完“美食诱惑下再胖十斤也无妨”的战斗宣言后，心满意足的把香喷喷的肉块塞进了嘴里，惬意的眯起了眼睛。
　　没想到啊没想到, 以她哥从出生后蠢到现在的恋爱商，居然还能支撑他拐到这么个多才多艺的小嫂子。
　　头顶井字翻飞，岳飞渊眉头紧皱、目光如炬, 最终还是看在小亚兽人好奇心十足的份上，没有出声打断莉莉丝的废话，以及――拿着筷子到处挥的不雅举止。
　　莉莉丝这还是头一回撞上在自家表哥面前放肆如此还没被训的情况，瞧着岳飞渊那副敢怒不敢言的憋屈模样, 心里头简直是乐上了天。不过好在，莉莉丝还记得今天过来的正事儿。
　　目光在桌上搜寻一圈, 发现确实是没有自己感兴趣的食物后，莉莉丝打了个饱嗝，捏着校服领带转了转，装模作样的轻咳几声。
　　岳飞渊：“……”
　　这个死丫头！存心是来气他的吧！
　　忍不住就要动手的岳飞渊往身旁看了眼……乖乖不动了。
　　莉莉丝暗笑不已, 在心底为小嫂子疯狂打call后，终于言归正传，“东部战场的事情你们都知道吧？早先，东部战场的局势明朗, 可以说是军部公认的大肥肉。可谁知道，就在戚元帅领命抵达立密拉之后，虫族却开始在边界大肆活跃了起来，给驻军造成了不小的麻烦。之后，更是有神秘力量的介入，导致战局彻底混乱。而戚元帅，则在最后一场混战中，为保护军队撤退，身受重伤。”
　　“现在，东部战场已经在表哥的控制下完全稳定，相关报道自然也要接二连三的出现在星网上了嘛。但是问题在于，像戚元帅受重伤这种本该属于军事机密的事情，却被有心人给同时曝光在了星网上……”
　　“那也不关我们的事情吧？这是戚家该关心的。”仰躺在靠椅上的凯希尔甩甩尾巴，满不在意的打断了小伙伴不必要的长篇大论。
　　莉莉丝朝天翻了个白眼，懒得理他，“我今天过来，主要是因为这个事情的后续发展。说起来，嫂子你到底是怎么得罪原上将夫人了？她现在就差真身上阵来撕你了。”
　　看着莉莉丝一副兴致勃勃的八卦样，沈安宁无语的嘴角一抽，郑重声明，“我的名字不叫嫂子，请你务必纠正你的称呼方式。”
　　“嫂子你可真会开、我一定会慎重考虑、不是、我一定会努力改正我的称呼错误的！请您务必放心！”被岳飞渊幽幽的目光吓得一个哆嗦，年轻的雌性浑身寒毛立起，忙不迭的连连改口。
　　“……”女孩子的心思真难懂。
　　全然没有发现自己背后、岳飞渊威胁人的小动作，沈安宁想了想，老实非常的摇摇头，连带着两只耳朵都疑惑的抖了三抖，“这和我有什么关系？”
　　国家战事啊，再怎么扯也扯不到他身上来吧。除非……
　　沈安宁转过头，盯着苦着张脸的岳飞渊，双眼如潭。
　　被看得莫名发虚，感觉自己百口莫辩的岳飞渊一缩肩膀，欲哭无泪。
　　他发誓！小亚兽人和他有关系的事情，天知地知他俩知，顶多在加上当今皇后和陛下，如今多了撞破现场的凯希尔和莉莉丝，绝对没有再……好吧。人确实有点儿多了。而且，貌似作为当事人的小亚兽人，还是最后一个知道（猜到）真相的。
　　这么一想，简直是天要亡我啊！
　　“别别别，宁宁呀，你千万别想太多。这事儿和我表哥真没关系。”
　　关键时刻，莉莉丝觉得，还是需要她这个聪明伶俐的妹妹出手，才能帮助自家这位情商堪忧的蠢哥哥脱离苦海。自觉身负重任的莉莉丝骄傲的挺起胸脯，在岳飞渊难得感激的目光中，接着补充道，“虽然没他颁布的那道调令，现在受伤的就不是戚元帅了。到时候，八竿子都打不到宁宁这边来。”
　　登时浑身僵硬的岳飞渊：“……”
　　行吧。猪队友鉴定完毕。可以关了！
　　一直被迫旁观的凯希尔捂着肚子，在靠椅上缩成了一团，小肩膀忍得直抖。
　　不得不说，莉莉丝，你简直是干得漂亮！他正缺这种插刀无形中的敌方间谍啊！
　　同样被莉莉丝的逻辑弄得无语，沈安宁真的是很难想象，这么个奇女子是怎么在上层阴险又乱斗的社会中生存下来的。
　　如果莉莉丝知道了沈安宁心中的吐槽，大概只会伸着手指，干脆利落的回他三个词：后台硬后台硬和后台硬。
　　不接受任何反驳的那一种。
　　“额。说正事说正事啊！你们笑个什么！”后知后觉的意识到了什么，莉莉丝尴尬的两颊飞红，最终气极的拍桌而起，生硬的转移了话题。
　　从始至终木着脸的岳飞渊不予回应。
　　笑？除了凯希尔那个混小子，你看看这里有谁在笑！他都要给你个蠢丫头气死了还笑！
　　不知该如何面对着一群活宝的沈安宁：“……”
　　他想，他以后大概有几率能成立一个活宝博物馆，里面陈列有帝国太子、亲王公主、神级筑造师亲子等等一系列稀世作品，名声一定脚踢法国卢浮宫、拳打德国森根堡，堪比传说圆明园！
　　努力维持正经表象的莉莉丝选择无视之，满脸淡定的继续道，“原上将夫人在星网上暴露了宁宁你和罗切夫阁下之间存在某种保密交易。加上又有一波暗地的势力在操控舆论，意图暗示群众戚上将的离婚和罗切夫阁下的施压有关，同时联系你成功入学筑造系一事，暗讽天玄的暗箱操作，质疑你成为筑造师的资格。”
　　“如果是平时，这些事情也许还不会产生什么特别大的影响。但是现在这个特殊时段，难免不会让人想太多。而且，最近和戚家有关的事情受到的关注度都极高，就连原上将夫人的星博也有不少人定点关注。所以，等到我们发现异常的时候，事情已经在某些有心人的推波助澜下，扩大到了一种难以想象的程度了。尽管天玄已经在第一时间发表了筑造师创新专利的证明，可是你们知道的，从古至今就不乏一些权势滔天的人花钱买点儿什么。很不凑巧的，宁宁你哪样都占了。”
　　沈安宁：“……”
　　“这其实没什么吧？宁宁回来的时候已经在我家检测过精神力等级了，完全足够成为一个筑造师所需。并且，那项专利也确实是宁宁亲手做的，根本不需要别人的质疑。”凯希尔皱起眉，气鼓鼓的反驳。
　　莉莉丝不为所动的耸耸肩，对小豹子迁怒的行为表达了十足的鄙视，“那你去和星网上那群键盘侠说啊，跟我发脾气有啥用？”
　　小豹子眉头一皱，当真抬起手腕上的光脑终端，就开始啪啪啪的往上头打字了。
　　敢欺负他家宁宁。统统死啦死啦地！
　　“换个方向来讲，”岳飞渊轻敲着桌面，目光微沉，“只要操作得当，通过这次的事情，将安宁的情况正式公布出去，或许也是不错的选择。最起码，有人在此之前为群众做出了思想铺垫，反倒省下我们不少力气。”
　　正气势汹汹准备开着大号1vN的凯希尔耳朵一抖，不情不愿的哒哒哒几声，把长篇大论的怼人真言给删了个彻底。
　　他是绝对不会承认这货比自己考虑周到的！不就是比他老了几岁吗？等他长大了，肯定比这个流氓强！
　　【总有人能超出你们的想象。@我不要尾巴@罗切夫@天玄学院@筑造师协会】


第46章 第四十六章 四十六只小狐狸
　　【讲真, 凯希尔是在开玩笑吧。再这样下去，神秘大师要生气了啊。】
　　【虽然是少爷的粉丝，但是，原谅我，我觉得这次少爷做的有点儿过分了。为了一个废柴，不至于这样吧？】
　　【楼上都是些什么想法。联系林克女士提供的消息，沈安宁正在和罗切夫阁下进行秘密交易, 再配合凯希尔的证明，所以沈安宁就是那位神秘筑造师，没毛病啊。】
　　【没毛病才是最大的毛病好吗？总之我觉得这个世界药丸, 连废柴都能逆袭成神了，而我还一条不曾翻身的咸鱼。简直是人生无望。】
　　【反正我是绝对不会相信神秘筑造师就是沈安宁的！作为一名筑造师，新型稻草建筑的革命性我最了解不过。一个连精神力都有问题的人，本来连成为筑造师的资格都没有。更何况, 退一万步讲，他要是真有这个本事, 肯定不会被沈家赶出家门。再想想他离开帝星才多久，区区几个月的时间，连筑造师基本理论都难得读透！】
　　【呵呵。少爷不是说过了吗？总有人超出你们的想象。当初少爷以双S精神力放弃筑造师一行，改走异能战士专业的时候, 不也有一大群人唱衰吗？现在你看看还有谁敢随便说少爷不知轻重、自以为是？我看是老有些人嫌弃自己的打脸历史不够辉煌吧？】
　　【回去看了一遍凯希尔曾经转载的视频，然后截了张图，按照沈安宁学生证上的发型发色毛色一改。Emm……你们自己看吧。#图片#】
　　【卧槽！以前怎么没发现这个废柴长得挺不错的？！】
　　【重点难道不该是这特么就是一模一样的一个人吗！】
　　【高呼666。不愧是大佬，伪装都如此的不走心, 关键是，我们还有一群人眼瞎看不清。】
　　【没办法，近年来近视率提高了嘛~。扶正我的眼镜框。】
　　【你怕不是扶的平光眼镜。近视这种东西，早几千年前就不流行了好吗！】
　　【在你们互相撕逼的时候，世界都已经炸了。所有凯希尔艾特的人都回复并转发了，顺带一提，筑造师协会的会长亲自下场挺了沈安宁，可以说面子是非常的大了。】
　　【这一定不是真的！抓狂。】
　　【也可能是罗切夫阁下的面子大呢？滑稽。】
　　【楼上，你的消息太落后了。去看了沈安宁的打脸直播吗？少爷和公主带你一起领略新世界的系列大片，脸疼不疼？#视频#】
　　……
　　“我说，这真的有用吗？”沈安宁看着正对着自己的镜头，内心复杂。
　　想他在现世好歹也是个业内名人，直到穿越都没有这么大的排场。倒是穿越后，作为一个“一无是处”的废柴，开个直播视频，居然还能瞬间破万，真正是让人哭笑不得。
　　看着一路攀升的收看数字，凯希尔满意的点点脑袋瓜，摁开了视频链接，握着小拳头给沈安宁打气道，“只是一个模型而已，宁宁不要紧张啦。”
　　“……”这不是紧不紧张的问题好吗！
　　沈安宁无奈的叹了口气，身后的尾巴倒是异常正直的立得挺直，惹得一旁观战的莉莉丝好笑的捂起嘴巴，肩膀都忍得发颤。
　　“加油。”
　　宽厚温热的手掌盖上了头顶，沈安宁下意识的缩了缩脖子，伏在脑袋上的毛耳朵微动，抬眼望着眉目温柔的男人，突然觉得一阵心安。
　　这对他而言并不是一个好消息。
　　沈安宁微微垂眸，挡住了眼底复杂的情绪。
　　他本来也没有多生气，更不要说，在知道男人离开的原因后，就连藏在他心底的最后一点儿怨言，也再发不出来了。
　　一个国家总比一个人更重要。岳飞渊能够因为惦记他而千里迢迢的从东部战场上赶回来，他就已经很知足了。这最起码证明，他在过往几个月的付出，不是没有回报的。
　　但是再多的东西，早在他知道小狐狸其实是一个成年兽人的时候，他就已经不曾奢望过了。他想，他熟悉的一直是那只傻乎乎的狐狸崽子，而不是一个拥有独立思维、甚至精通算计的人类。
　　这个人可能变得不再熟悉，这份感情也可能变得不再纯粹。这不是他想要的，所以他宁愿直接放弃。可是，直到他看见金发兽人对待他时小心翼翼的呵护，保护他时毫不掩饰的紧张，以及触摸在他头顶的熟悉温度，他却恍然意识到，他离不开的不仅是名叫柠檬的小狐狸，不仅是自称白渊的大个子傻瓜，还包括了，眼前这个精明帅气的兽人。
　　无意识的抿了抿唇，沈安宁小幅度的点点头，带动头顶有力的手臂上下轻晃，自醒来后，第一次回应了岳飞渊的关心。
　　金发兽人的眼睛霎时一亮，在灿金的瞳孔中点起一片耀眼的星辰。
　　尽管只是轻轻的一个“嗯”字，也同样代表了小亚兽人的妥协。这对他来说，无疑是一件欢天喜地的好消息！
　　满足的兽人喜滋滋的收回手，就连常年不解寒冰的嘴角，都跟着愉悦的心情上扬了好几度。
　　呲瓜群众莉莉丝情不自禁的抬手，一把捂住了自己的眼睛。
　　公然调情！到底还要不要脸了！
　　举着光脑终端的凯希尔深以为然的直点头，不满的抬手，使劲儿敲了敲手边的花瓶柜，“安静安静！闲杂人等速速离开！我们这儿干正事儿呢！”
　　因为追媳妇儿有望，岳飞渊难得没有回怼凯希尔的嫌弃和鄙视，只是眯着眼睛轻轻扫过一眼，便翘起腿，倍有范儿的窝进了沙发里，盯着开始动作的小亚兽人，陷入了痴汉日常。
　　看！宝贝的手又细又长，还白嫩嫩的，多好看！
　　还有宝贝表情，认真又专注，眼睛一闪一闪的，多可爱！
　　还有还有，瞧宝贝的动作，多么的流畅，行云流水，优雅高贵，简直漂亮极了！
　　最最最重要的是！这个大宝贝是他的。现在是，以后也一定是！
　　“砰！”的一声。
　　终于看不下去自家表哥花痴模样的莉莉丝一靠枕下去――世界都和谐了。
　　“该！”结束了直播，正忙着收拾东西的凯希尔冷哼一声，用俯视的姿态，对岳飞渊表达了王之蔑视。
　　实际上，以手掌稳稳挡在了脸前的岳飞渊淡定的将手中靠枕放在沙发边，“直播结束，应该会堵住大部分人的口，已经足够安宁以后的事业安排了。至于这件事情的后续，我会交代人尽快处理的。”
　　转动着稻草建筑的手指兀的一顿，沈安宁愣了愣，转头看向坐在沙发上的男人。
　　“不会让任何人伤害你的。相信我吗？”
　　沈安宁眨巴眨巴眼睛，觉得自己大概是醉在了兽人温柔的金瞳之中，恍惚之间，竟然笑着点起了头，“恩！”
　　于是，所有冷漠孤傲的冰雪都彻底化开，岳飞渊弯起眼睛，回以了足够沈安宁终生难忘的笑容。
　　不管是作为狐狸还是作为帝国的太子殿下，我都会一直保护你。这是从我醒来的第一天起，就绝不会违背的诺言。
　　…………
　　“啪！”
　　“该死！米莱的脑子都是被狗吃了吗！这种时候居然还敢搞出这种东西，平白无故帮沈安宁搞了次推销！”
　　看完星网上的实时转播，沈清欢气得摔掉了自己最喜欢的高脚杯。
　　酒红色的液体开始在地摊上蔓延，浸透在毛毯中，染出一片深色，犹如枯涸的血迹。
　　端着一盘小甜点走进了沈清欢的房间，沈夫人抬手推了推鼻梁上的金丝眼镜，将瓷碟放在了沈清欢面前，“我想你现在正需要这个，亲爱的。”
　　“不，妈妈，我现在什么都不需要。”
　　沈清欢抬手，松开紧攥的拳头，紧盯住手心上、被指甲掐出的数道血印，眼底满是不甘，“我现在只想杀死他，妈妈。是他和她的母父夺走了本该属于我们的一切，我不明白为什么哥哥却一直要反对我们为自己讨回公道！”
　　“他和我们不一样，亲爱的。”沈夫人怜爱的摸了摸沈清欢的头，眼底却是一闪而过的失神，近乎自语的低声喃喃道，“再等等。妈妈不会让你嫁给一个没有前途的废物，也不会让你受到任何委屈的。你只需要好好睡上一觉，宝贝。”
　　“可是……”
　　“没有可是，亲爱的。一切都会好的。就像当初一样。一切都会好的……”
　　催眠一般的安抚中，沈清欢双眼微颤，在露娜怀里陷入了沉睡。


第47章 第四十七章 四十七只小狐狸
　　一场直播能够改变什么？
　　大抵就是会让一个地方从无人问津变成门庭若市。
　　遥遥望着已经被挤出了包围圈的莉莉丝, 沈安宁在心中无奈的叹了口气，温和的冲着周边的同学笑了笑，“不好意思，我想起来今天还有事情要做，可以先让一让吗？”
　　原本还包围着沈安宁谈笑风生的少男少女们动作微僵，表情都不太好看。但是转念一想，沈安宁对于他们的接近并没有因为以前的事情产生什么抵触的情绪, 反而一直友善健谈，可以说是非常有利于他们未来的交流发展了。他们完全没必要因为这点儿小事，就闹得大家都不开心。
　　所以, 无一例外的，少男少女们非常“绅士”的为沈安宁让出了一条道路。
　　将手中的笔记本收紧空间戒指里，沈安宁对此恍若未觉，唇角依旧带着恰到好处的弧度, 迈步走到了莉莉丝身边。
　　“你可真受欢迎。瞧瞧他们念念不舍的目光，好像我抢走了他们的梦中情人似的。”莉莉丝耸耸肩, 冲着沈安宁俏皮的眨巴眨巴眼睛，讲了个自己都觉得讽刺的冷笑话。
　　出乎意料的是，这位看起来很好欺负的小嫂子，似乎并没有表面上那么和蔼可亲。
　　悠闲的晃着尾巴的小亚兽人抖抖耳朵, 歪头看着她，澄澈的黑眼睛里头满是纯真懵懂，无辜的语气却吐露着让她头皮发麻的笑言，肯定道, “那可不是。多少人的梦想呢。”
　　“……”她敢保证，这位说的梦想绝对不是指的他自己！
　　下意识的打了个寒噤，莉莉丝突然庆幸起自己和沈安宁的关系还不错，不然，现在被人当猴耍得团团转、却满心以为自己得到了小亚兽人友谊的人里头，很可能就得再多她一个了。
　　这可真是可怕。
　　莉莉丝感慨的搓了搓发凉的胳膊，看着突然停在了原地的沈安宁，疑惑转头，“宁宁？”
　　视线瞟过不远处一闪而过的兽人，沈安宁在莉莉丝的呼唤中回过神来，“没事，可能眼花了吧。”
　　毕竟他和这位并不算熟悉，应该不至于有那个面子，让这个人特地跑到学院门口来看他。
　　大概是来接弟弟的吧。
　　沈安宁略感疑惑的皱起眉头，只能下此结论。
　　虽然从原主的记忆来看，这位似乎和沈家的关系相当淡漠，但是对待家人的时候，也还是非常细心温柔的。真要说起来，就连当初的沈安宁，也受到过这位的不少照顾。
　　“走吧，我们回宿舍了。”再不回去，他怕家里的两个幼稚鬼会把小别墅闹翻天。
　　头疼的揉了揉眉心，即使是沈安宁这般威信深厚的大家长，也不得不为某两个吵起来贼不讲理的小祖宗折腰。
　　深知这一事实的莉莉丝紧紧捂住嘴，忍不住偷笑。
　　“你们好。我可能得花些时间打扰一下了。”
　　正往别墅区行进的两人被一个漂亮的亚兽人拦住了去路。沈安宁抬头，发现这个人看着颇有些眼熟。
　　“请容许我正式介绍一下自己，我叫兰斯雅温特，是目前与贵班合作中的、木雕系三年级A班的学生，曾经和沈安宁阁下在虚拟网络有过一面之缘。”
　　说到这里，沈安宁终于恍然，抬手和兰斯雅相握，“你好。现实中的你要比虚拟网上更漂亮。”
　　没有什么比漂亮更能取悦一个鸟族的亚兽人了。更不要说，是和普遍调高过颜值的虚拟网络相比。
　　兰斯雅的笑容更添了几分暖意。
　　虽然早在和沈安宁接触之前，他就已经打定主意要和这位“大人物”处理好关系了，但是，未来的老板是一个体贴下属的筑造师这一点，无疑能够更让人安心。
　　随着兽人们对灵力建筑的需求越来越高，筑造师在整个星际的地位也开始逐年攀升。尽管各个国家已经意识到这一点可能带来的弊端，并尽可能的采取措施抑制了筑造师愈发强盛的劲头，可是，筑造师职业的特殊性依旧带个了每个筑造师无与伦比的辉煌和荣耀。
　　长期的追捧使得筑造师们变得愈发高傲，且自满。其中最直接的体现，就是大多数筑造师，都非常瞧不起自己的助手。哪怕他的助手们，是他成名路上不可忽略的基石。
　　这些由天赋决定的差距，和后天造就的地位隔膜，让筑造师们理所当然的认为他们这些附属者，是兽神制造的残次品。
　　没人会愿意给残次品一个好脸色，更不要说是一句有心的赞扬。
　　当然，能力欠佳的筑造师同样不是助手们的首选，就如同，在上一节课，根本没能找到搭档的沈安宁。
　　而这，恰好给了他一个有力的空缺。
　　“因为时间紧急，所以这次只能冒昧打扰两位的课余时间。”兰斯雅耳侧的彩羽随着微风轻摇，身后，靓丽绚烂的孔雀尾羽如花盛放，伴着亚兽人礼貌的行礼，宣示了自己的忠诚，“我在上一次的组队课程中，因为生病而缺席，但是木雕系的学生们想要顺利毕业，一位筑造师搭档是必不可少的。”
　　“阁下，能逾矩的邀请您成为我的课程搭档吗？”
　　“……”沈安宁纠结的皱起了眉头。
　　兰斯雅这话说得其实不太对。
　　在星际的教育体系中，一位木雕系的学生没有搭档，其实并不影响到自己的学业完成度。反倒是作为筑造师的沈安宁，因为本身的精神力训练和基本的理论课程都足够消耗时间，大多数筑造师其实并没有多少时间去磨炼自己的其他手艺。所以，精通某一方向的助理，在筑造师的前半个职业生涯中必不可少。更有甚者，因为体会到了助理的方便好用，毕生都不会亲自消耗精力，去学习钻研灵力建筑的附属技巧。
　　这导致了很大一部分的筑造师、乃至是筑造大师，实际上都没办法独自完成一幢中高级的灵力建筑。
　　可是，这其中显然不包含沈安宁。
　　早在前世的时候，他的雕琢、手工、平面设计等技术就已经得到了足够充分且专业的训练，甚至，远超星际世界残留的水平。哪怕是对待这个世界上全然陌生的异植，沈安宁也绝对有把握在了解信息后，将其照顾得妥妥当当。而且，比起星际上懒惰成性的筑造师们，沈安宁本身就更喜欢亲力亲为。
　　相较之下，没有助理，反而能够让沈安宁获得更加舒适放心的工作环境――他手上，对整个星际的筑造师而言，标新立异的东西太多了。不客气的说，哪怕是现在的小狐狸，他都不敢主动透露太多，就更不要说，是一个萍水相逢的、而且还足够聪明、懂得变通的陌生人了。
　　也就是因为这些，在课程上完全没有找到搭档的沈安宁丁点儿都不担心毕业的事情。再退一万步来讲，说他恃宠而骄也好，没有追求也罢，他过来天玄本来就是为了学习补充筑造知识的，只要东西懂了，拿不拿得到毕业证？
　　不好意思。他还真不在意。
　　所以，面前这位亚兽人的示好，对他而言可不算是什么好事。
　　“诶！你愣着干嘛？答应啊！”
　　被莉莉丝毫不客气的一拐子捅中了腰窝的沈安宁：“……”
　　“你放心。早在老师说他请假没来的时候我就查过他的资料了。虽然温特家是个以筑造师出名的大家族，但是你绝对不用担心这人会牵扯上什么家族势力。处理好了，绝对是个人才型助理，尽职尽责、绝无二心的那种。”
　　沈安宁：“……”
　　“还有啊，别的不说，不还有我哥在你后头兜着吗？闹不出事儿来的。”莉莉丝挡着嘴巴凑到沈安宁耳边，催促着一阵碎碎念。
　　天晓得她在知道她哥连证据都懒得找，就以一大堆莫须有的罪名抄了林克家的时候，她是个什么心情。哦，对了，看看林克一家在被收押时又惊又惧又不可置信的扭曲表情，大概就能体会到她日了狗的心情了。
　　总之，结论就是，只要招惹到她这位小嫂子，那位看起来公正严明的太子殿下保准炸毛这事儿她是看清楚了的。所以，沈安宁需要担心什么？在帝星上横着走，他哥都要亲力亲为帮忙拆房又扫道的，还会怕一个背景“简单”的“小间谍”？
　　真当她哥铁血无情的名头是白来的呢？
　　并不知道莉莉丝精彩纷呈的小世界，沈安宁苦哈哈的捂着腰，无语的嘴角直抽。转念想了想自己那坑爹的体能，还是认同的点了点头，“以后就请多多指教了，学长。”


第48章 第四十八章 四十八只小狐狸
　　凯希尔一直不知道, 自家可爱单纯的毛团团到底是怎么认识岳飞渊这个十恶不赦还臭不要脸的大混蛋的。直到今天，面对老爹气急败坏的怒吼声，小豹子认怂的伏起耳朵，战战兢兢的捧着光脑终端，砰的一声闯进了小亚兽人的卧室。
　　宽敞舒适的床铺上，巨大的雪色绒球蜷成一团，堆出比凯希尔还要高上好几个头的绒毛山, 看着暖和又圣洁。一心向毛绒的小豹子两眼放光，耳朵激动地抖了抖，身后的尾巴立起, 不由自主的朝着那片漂亮的毛皮，探出了罪恶的小手。
　　毛茸茸！舒服的毛茸茸！油光发亮的毛茸茸！啊！梦……
　　荡漾的情绪还未平定，突然感受到了危险气息的凯希尔浑身绒毛一炸，反应迅速的后跃一步, 屈起双腿，攀附在了墙面上。反射着冷光的褐色瞳孔微微收缩, 紧紧盯住抬起头来的白狐狸，威胁的龇起了牙齿。
　　早就醒神的岳飞渊嫌弃的翻了个白眼。
　　凯希尔：“……？？？”
　　他这是被一只狐狸给鄙视了？可是，他们宿舍，哪里来的狐狸？
　　防备的眯起眼睛, 凯希尔保持着随时进攻的姿态，打量起了面前的狐狸脸。
　　话说，这张狐狸脸，是不是有点儿眼熟？
　　小豹子疑惑的歪歪脑袋瓜, 终于将面前这只放大版的白狐狸，和曾经那只捉弄自己的小狐狸对上了号。
　　……不对不对。这信息量有点儿大啊。异兽可不会变大又变小。难道，那只看起来完全就是只异兽的狐狸崽子，其实是个兽人？！
　　震惊的瞪圆了眼睛，吓得浑身僵硬的小豹子呲溜一下，从墙面滑到了地上，极不雅观的摔了个狗啃屎。
　　我去！他居然放着一个大型号的危险分子，跟着自家宁宁同居了辣么久！
　　这是欺骗！是违法！他要上告帝国法庭！抓了这个心怀不轨的混球！最低一百年起步的那种！
　　光是从那犯蠢的样子就能把凯希尔的心思猜出个大概，帝国的太子殿下不屑的打了个响鼻，像是在嘲笑小豹子的异想天开。
　　“唔……”
　　被重物落地的声音惊醒，沈安宁揉着眼睛，从大狐狸腹部的绒毛里爬了出来，两只手勾住面前有力的腰背，攀在大狐狸身上露出了个呆毛乱翘的脑袋瓜。
　　“凯希尔？你怎么过来了？”
　　“应该是有什么人要找你，一时联系不上，借了凯希尔来传话吧。”岳飞渊抬起头拱了拱刚睡醒还软绵绵的小亚兽人，直将人蹭到痒得不行，缩成一团倒回了自己的肚皮里头，这才满意的抖了抖耳朵，咧着利齿遍布的狐狸嘴巴口吐人言。
　　凯希尔：“……”
　　这声音，他是不是也在哪里听过？
　　小豹子艰难的转了转因为过度震惊而有些迟钝的脑筋，终于在找到某个记忆节点的时候，哆哆嗦嗦的抬起手，不可置信的指着床上的大狐狸尖叫出声。
　　“你、你你你、你是岳飞渊？！”
　　大狐狸予以了更加嫌弃的一取
　　“呀啊！”彻底反应过来的小豹子气得抓肝挠肺，“你这个流氓！现在不是应该留在东部战场处理后事吗？！为什么会出现在这里！还有，你到底是什么时候盯住我家宁宁的！太过分了！兽人的风度呢！从小开始抢亚兽人的东西你好意思吗？！”
　　眼瞧着炸毛的小豹子颇有要扑上来和大狐狸拼命的架势，再次爬上了毛绒墙的沈安宁无奈的动了动耳朵，窝在热乎乎的狐狸毛里，伸出手挡在半空，冲着凯希尔做了个打住的手势。
　　“你还没说你过来干什么的呢。”
　　“……”终于想起了正事的小豹子浑身一僵，颤颤巍巍的捡起掉在地上的光脑终端，吓得小脸惨白。
　　他他他、他居然挂了生气中的爸爸的电话！QAQ
　　“宝贝呀，爸爸很高兴你还记得要给爸爸我回电话呢~。”
　　听着那连打了个好几个转的尾音，凯希尔尾巴一卷，在眼角挤出了两颗惨兮兮的金豆豆，眨巴着一双水汪汪的大眼睛，果断抬手，指向对面某只体型庞大的狐狸，“是他挂的！不是宝宝！宝宝刚一捡起光脑就给爸爸打电话啦！”
　　岳飞渊：“……”
　　能别每次都拿他挡枪吗？又不给出场费，他冤不冤？
　　不得不说，岳飞渊这次可真不冤，因为――人家本来就是冲着他来的。
　　皇族的兽形和他们的血脉传承一样，一直以来都是个密。甚至曾有传言，就连帝后，也只在新婚之夜，才能有幸见到帝国皇族的兽形。
　　而罗切夫，则是少数，作为非皇室成员，却了解过皇族兽形的“普通人”之一。
　　那种撒娇卖萌的小狐狸形态他确实联想不到，但是这种生活体兽形，他还是能够一眼分辨的。
　　原本听着帝后的解释他还不太相信，但是现在，看着懵懵懂懂趴在白狐狸身上的小亚兽人，罗切夫要是再猜不出前因后果，那就太侮辱他的智商了。
　　想到这里，帝国的神级筑造师阁下，脸上的笑容更加灿烂了。
　　“殿下，你也许应该和我们好好解释一下，为什么会突然间丢下事务，消失在东部战场。要知道，这可非常不利于战士之间的信任培养。尤其是我们这种临时加班的‘雇佣兵’。”
　　“？”
　　沈安宁疑惑的歪歪脑袋，担忧的看向了身边的大狐狸。
　　他一直以为岳飞渊是处理完了所有事务才赶回来的，原来这个任性鬼其实是翘班过来陪他的吗？
　　大狐狸毫不避讳这里还有其他人在场，亲昵的蹭了蹭小亚兽人的脸颊。
　　“罗切夫阁下，我的部下并没有你想象中那么无能。如果连这些东西都处理不了，那么，我有权利怀疑他们继续留在亲卫队的资格。”
　　相信，如果有亲卫队成员听见这句话，大概会哭。
　　大佬，你搞清楚啊！虽然我们确实能够收拾好后续战场，但是，你这可是因私废公、按理当“斩”的，要不要说的这么理直气壮？
　　没想到某人小小年纪就练就了如此厚脸皮，罗切夫的嘴角抑制不住的抽了抽，差点儿维持不住形象的撩起袖子开打。
　　隔着屏幕怎么了？隔着屏幕也挡不住这货秀恩爱的酸臭味！要不是我老婆还在遥远星空里头探寻稀有异植的踪迹，老子才不怕被你闪！
　　显然，某种角度上来说，罗切夫和凯希尔不愧是亲父子，连思维跑题都跑的如此画风清奇。
　　“我想，您发来通讯，应该不仅仅是为了兴师问罪吧？”
　　“……”罗切夫一口气差点儿没上来。
　　这小子，当真是从小到大就没个规矩！简直是跟他罗兰家有仇！
　　“找你讨论戚元帅的事情。刚好安宁也在，就一起说了吧。”
　　这事确实没差。
　　岳飞渊微微点头，示意罗切夫继续说下去。
　　沈安宁手上的筑造师秘密，就连他这个外行人都能看出一二，就更不遑是罗切夫这种筑造师大家了。戚少寒的情况他也有所了解，如果三年之内没有新的治疗系灵力建筑降世，这一代荣耀的天才元帅，怕是要就此陨落了。
　　于公于私，这都不是他想要看到的情况，所以他这次回来，本来也打了些和沈安宁谈谈的想法。毕竟，在他手里，一来安全，二来也不会让小亚兽人吃亏，三来他自己也安心，倒是没有想到，罗切夫居然能如此大胆，在还没有完全确定沈安宁是否真的能有后手的时候，就让出了这么大一块利润。
　　同样惊讶于罗切夫决定的沈安宁眨巴眨巴眼睛，手指搅着掌心下柔顺的长毛，下意识的转头望向了岳飞渊。
　　“嗷呜~。”
　　大狐狸轻唤一声，鼓励的舔了舔小亚兽人的脸。
　　得到一脸口水的沈安宁嫌弃的瞪了岳飞渊一眼，转而望向罗切夫时，目光已经再无犹豫，坚定道，“我答应。”
　　“很好。”罗切夫终于露出了满意的笑容，“合同我会传给凯希尔，让他处理好交给你的。”
　　被从头无视到尾的凯希尔：那、那我能不能申请无罪释放？QAQ
　　罗切夫微微一笑，挂断了通讯。
　　凯希尔：“……”嘤嘤嘤！这回真的要死豹啦！/(ㄒoㄒ)/~~


第49章 第四十九章 四十九只小狐狸
　　对于建筑的风水问题, 沈安宁还真算不上精通，但是比起古建筑文化大量遗失的星际世界，他好歹知道一些建筑构造的忌讳和规则。
　　所以，在与罗切夫的交易正式达成后，沈安宁要做的工作，就从自主研究，变成了资料提供。
　　这对沈安宁来说, 好处有很多。最明显的一条就是，他不用再“好高骛远”，强制自己花费大气力, 去做用他现今的能力无法完美达成的灵力建筑了。
　　正拿着钢笔、以最原始的方式记录着自己的知识，沈安宁看着手臂一侧堆叠的数十张纸卷，仿佛能看见无数的星币在向自己招手。
　　筑造师是一个来钱快，花钱也快的职业。尽管稻草建筑为他带来了不小的收益, 可是对比起未来需求的高级材料，还是显得九牛一毛。
　　而现在这份交易则不同。首先, 罗切夫在合作开始的最初，就在已经转给了他一笔天价的保底金。其次，这次的研究成果虽然依旧会对外公布细节，但是却不会再完全免费, 而是按照帝国筑造师专利法，收取使用者60%的盈利额――罗切夫将其中的七成划分在了他的名下。
　　最最最重要的是，治疗系灵力建筑的成品，将由戚少寒戚元帅作为第一位使用者, 并同步对外公开治疗进度。因为这一点，此次的研究成果不仅能够得到极大力度的宣传和保障，也会让他和罗兰家得到戚家进一步的友谊。
　　以戚上将和戚老元帅的意思，如果实验失败，他们将承包罗兰家和沈安宁在此实验中的所有损失，同时支付给罗切夫和沈安宁西部私人星上的十座珍稀矿石矿脉，以及两座未开发原始森林。如果试验成功，那更是皆大欢喜，戚家将在此基础上，额外赠送戚家军工厂5%的股份。
　　无论是沈安宁还是罗切夫，都紧紧盯住了这看起来少得可怜的5%。
　　“戚家的军工厂向来是各方盯着的一块大肥肉，戚家一直牢牢掌控着所有的股权。在你们之前，还从未有人能沾上这块肥肉的鲜美。要是你能拿到它，以后无论是谁想要动你，都得好好掂量掂量罗兰家和戚家的实力。你会比现在安全许多。”
　　老老实实地变成了一只憨态可掬的大狐狸，岳飞渊懒散的将下巴搭在前腿，盘起身体窝在沈安宁身边，静静假装着大型靠枕，还异常体贴的将毛茸茸的尾巴送到了沈安宁脚边，充当了暖和又舒服的脚垫。
　　一系列的举动显然愉悦到了沈安宁。完成了工作的小亚兽人放下笔，放松的躺上了身后软乎乎的毛肚皮，听完岳飞渊的解释，更是悠闲的甩甩尾巴，调侃道，“你不是皇太子吗？也没捞到好处？”
　　“……”我是皇太子，还不照样跟个小跟班似的，随叫随到的伺候着您，生怕您有哪里不满意吗。
　　看着面前明知故问的小亚兽人，岳飞渊好笑的摇了摇头，眼中满是纵容，顺遂的应和道，“戚家把这一块保护的可好，我哪里来得本事啊。”
　　沈安宁登时笑弯了眼睛，抬手撸了把大狐狸头上的绒毛，对于岳飞渊如此上道的反应表示满意，两只尖耳朵兴奋的直抖，毫不吝啬的夸赞道，“真乖。”
　　岳飞渊：“……”
　　看起来，他未来的路还有的走啊。这明显还拿他当只小宠物呢。
　　无奈的叹息一声，太子殿下今天也依旧没羞没臊的仰起头，嗷呜一声，卖萌的蹭起了小亚兽人的手心。
　　恩。就算是成了大狐狸，甜度也依旧爆表。
　　瞬间被俘获的小亚兽人激动的尖叫一声，抱紧了大狐狸的脖子，一阵荡漾的狠蹭。
　　…………
　　作为帝国的教育首府，天玄学院无疑是一个天才齐聚的地方。
　　很快，有聪明的学生从沈安宁礼貌而又疏远的态度中瞧出了倪端，开始止步观望。再慢慢的，随着稻草建筑掀起风波的远去、以及沈安宁在课堂上生疏平庸的表现，大部分学生终于冷静下来，没有了当初追星般的狂热。最后，唯有少数一些认定了沈安宁为人的学生、急需依附势力的平民学子、或是性格固执的天骄们，还在密切关注并追随着沈安宁的身影。
　　对此，学习环境已经清净了大半的沈安宁很满意。轻松愉悦的心情，不仅使迟归事件后、彻底抛开公务、扎窝小别墅的岳飞渊受益匪浅，尝够了甜头，更是让那些未曾放弃的学生们收获了期许已久的回报――当然，这些人依旧只是少数，而这其中，兰斯雅无疑是最大的赢家。
　　作为三年级常年前十的优等生，兰斯雅不仅在雕琢工艺上成就斐然，而且为人处世也十分的成熟周到。某种角度来说，如果是以正常的配对情况，兰斯雅绝对不会是和沈安宁成为搭档。
　　因为这个原因，本该是最有可能和兰斯雅合作、却由于兰斯雅请假而选择了雕刻系第十一名的霍莎，已经接连许多次找过兰斯雅的麻烦了。
　　而沈安宁对兰斯雅态度改变的契机，也恰巧在于此处。
　　尽管与他搭档是兰斯雅自己的选择，但是适时的和他提出保护请求，沈安宁其实并不会有什么反感――换一个角度，保证自己助理的安全，本身就是每个筑造师应该做的事情。这样既能提高筑造师本身的威望，也能有效保护每个筑造师研究的建筑机密。原则上讲，哪怕是再刁钻刻薄的筑造师，也绝对不会拒绝助理的这一项请求。
　　关键在于，兰斯雅的处理方式进退有度，在完全没有打扰到他的同时，完美解决了霍莎的所有刁难和威胁。甚至，在莉莉丝偶然和他提及的时候，他的名声还因为兰斯雅的不卑不亢，而得到了很大幅度的提升。
　　一个愿意为自己的选择负责的人，而且是一个聪明圆滑的、能够自己填补漏洞的人。
　　不得不说，哪怕是一直不太想招收助理的沈安宁，也对这位新收的助理升起了兴趣。当天，在实验室中体验过兰斯雅的雕刻能力后，沈安宁不由更加满意了。
　　木雕系虽然叫做木雕，但是所教授的内容却不仅仅只有木雕技能，其中还包括了更费气力的石雕、玉雕、陶瓷制作、瓦片烧结等等一系列的内容。和筑造师的“偏科”一样，许多附属专业的学生也会在本专业内“偏科”严重。
　　不过，这其中显然也不包括兰斯雅。
　　在好不容易的“召见”中，兰斯雅也算是为了博得沈安宁的注意暖足了劲儿，将自己的全能展现得彻底。
　　这是莉莉丝的资料上从未出现过的情报。
　　沈安宁诧异的抖了抖耳朵，想起了兰斯雅的家庭状况。
　　他想，他绝对不是一个吝啬的老板。尤其是当员工遇见困难的时候。
　　“以后每天晚上七点到十点进入这间实验室，如果有事情允许请假。按日结算一万星币。准时完成我交给你的任务，将额外获得十万星币的奖金。提前完成我的任务，允许你在实验室选走任何一样同等级的材料。超出学校部分的练习，花费以□□形势报销，过于昂贵的物品我会直接发放成品。最后，有关实验的所有东西，一律不允许外传。”
　　“另外，霍莎的事情我会解决。今后你也没必要为这些人浪费时间，直接告诉我就行。”毕竟想要培养一个完全脱离星际认知的雕刻家，时间和精力总是宝贵的。
　　沈安宁点着下巴，开始琢磨起来。
　　“……是、是！”听完沈安宁的安排，兰斯雅已经震惊的快要说不出话了。
　　简直闻所未闻！
　　他从来没有听说过哪个学生筑造师会给搭档发工资的！而且一发还是如此一大笔钱！要知道，就连许多进组多年的雕刻师助理，都没可能拿到这个水平的薪水和奖金！
　　光就这个报酬，沈安宁完全可以在校外招揽资历丰厚的雕刻师大拿。兰斯雅相信，只要这个消息放出去，绝对有成群的雕刻大师前来应聘。更不要说，沈安宁的性格温和好相处，本身的发展前途更是不可限量。
　　财大气粗。
　　除了这个词，兰斯雅觉得，自己快要罢工的大脑已经想不出别的什么来形容这位“豪”气十足的小老板了。
　　只能说，等到未来，在训练过程中被批到狗血淋头、累到腰酸背痛的时候，兰斯雅大概就不会这么想了。
　　和蔼可亲？
　　看看面前这位凶神恶煞的严厉教官，你一定不会那么想的。


第50章 第五十章 五十只小狐狸
　　沈安宁的解决办法其实出乎意料的简单――他只是在某次筑造师专业课结束后, 在霍莎的桌子前放上了一张比赛邀请函。但是这张看起来平淡无奇的纸片，却在整个天玄内部掀起了腥风血雨。
　　因为，比赛邀请函的作用远没有它的名字那么温柔礼貌。实际上，这就好比异能者之间的生死战帖，是一种侵略性极强的警告和挑衅。
　　不仅是对沈安宁只闻其名的陌生人，还有和沈安宁朝夕相处的同届新生，对于沈安宁的做法都表现出了一定程度上的难以置信。尤其是沈安宁的同班, 他们实在是难以想象，那个总是低调行事、看起来柔柔弱弱的小亚兽人，居然会干出这么强势的事情。而究其原因, 居然只是为了一个木雕系的合作搭档！
　　于大多数人而言，为了一个随时能够替换的助理，得罪一个前途无限的筑造师，这显然是件得不偿失的事情。
　　“很明显, 自私和傲慢已经限制了他们的想象力。”跟同伴走在前往赛场的路上，凯希尔听着四处蔓延的议论声, 讽刺的耸了耸肩，不屑道，“无知的人总是会把睡觉的老虎当成猫。看着吧，要不了多久, 他们就会为今天的无礼付出代价。”
　　高大的兽人双手抱头，不知从哪儿撸来了根草茎叼在了嘴里，在初冬的暖阳下仰着脖子，惬意的眯起了眼睛, 态度散漫的让凯希尔的爪子一阵发痒。
　　“你看起来非常肯定他能获胜。”
　　到底是没能忍住自己突然暴躁的情绪，凯希尔一拐子捅上了楚濯阳的腰窝，看着捂腰痛呼的兽人，终于是吐出了一口郁气，“什么叫看起来！我的态度一直很坚定！宁宁一定是最棒的！”
　　握起拳头的小豹子抬起头，看着面前大气恢弘的筑造师赛场，褐色的眼底亮起了无数期待的小星星。
　　…………
　　弗罗达会场，天玄学子心中的圣地，现在正处在人声鼎沸之中。
　　只是，与以往不同的是，引起这次热潮的，不是以往的异能者比拼，而是两名筑造师新生之间的争斗。
　　顶着张帅气的足够迷倒大多数亚兽人和雌性的英俊脸庞，因为从未出现在公众面前而毫不避讳的岳飞渊跟在莉莉丝身后，在周围观众的窃窃私语中，坐在了凯希尔预先抢下的亲友席上。
　　尽管在看见莉莉丝的时候就已经早有猜测，但是，等到这位优质的兽人真的坐在了这个位置时，亚兽人和雌性们都发出了可惜的叹息声。
　　内圈的区域几乎都被筑造系的学生包圆。而不凑巧的是，在他们这些人眼里，沈安宁就算是二次觉醒了精神力，初步具备了成为筑造师的条件，但是毕竟半路出家，除却好运的稻草建筑新发现，根本上不了台面。
　　坐在岳飞渊后排的亚兽人抱有同样的想法，他的眼睛看着兽人挺直的背脊和灿金的碎发，情不自禁的两颊泛红，踯躅许久，终于鼓起勇气，将手伸向了兽人宽厚的肩膀。
　　“你……”
　　探出的手臂霎时僵在半空，亚兽人被岳飞渊突然侧过的金瞳吓得浑身发寒，下意识的将马上就能碰到兽人肩膀的手缩了回来。
　　太可怕了。这个人。
　　亚兽人抱住自己的胳膊，身体微微发抖，只觉得即使脱离了那般冰冷的目光，也依旧有什么危险的东西如影随形。
　　“啧。又欺负人。怎么没见你在宁宁面前耍威风呢？”
　　“……”岳飞渊施舍般的瞟了莉莉丝一眼，然后转过头，继续一眨不眨的睁着眼睛，盯住面前还空无一人的赛场，懒得理她。
　　这里距离赛场很近，他很满意，所以这次就不计较这个丫头的礼仪问题了。
　　“可是我很不满意！为什么这个家伙要拿着我弄来的票，抢我想要的位子，而我还得给他让位？！”
　　“姗姗来迟”的小豹子在看见金发兽人的第一眼就气炸了毛。他发誓，岳飞渊绝对是他人生中最讨厌的人，没有之一！
　　随行的楚濯阳礼貌颔首，算是和岳飞渊打过了招呼，紧接着便压住小豹子的脑袋瓜，将人拖到了另一边的位子上。
　　对于这位同龄哥哥的让步行为，小豹子挣扎着挥动起拳头，表达了自己强烈的不满。
　　“急什么？这不都没差吗？视线好得很呢。”精壮的手臂将小豹子牢牢坐在怀里，楚濯阳抖着腿颠了颠怀里的小豹子，下巴磕在小豹子软乎乎的发顶笑着安抚。
　　小豹子腮帮子一鼓，表示自己不吃这一套，扭着腰抗议道，“怎么会一样！那个位子是正中间！正中间！是我订的！你这个胳膊肘往外拐的家伙，还不快点放手！”
　　“你说你现在怎么这么难哄呢？”楚濯阳好笑的蹭蹭凯希尔的发旋，紧接着俊朗阳光的兽人身形一闪，变成一只巨大的白虎趴在了座椅前方的走道上，慵懒的冲着凯希尔抬了抬下巴。
　　登时被毛茸茸治愈的小豹子终于满意了，吃着老虎尾巴送来的小甜点儿，乖乖巧巧的窝在了白老虎软乎乎的肚皮上，喉咙中还发出一阵阵舒适的呼噜声。
　　老虎尾巴没好气的敲了敲小豹子的脑袋瓜。
　　本来以为能够在比赛前额外围观一场世界大战的莉莉丝：“……”老子的哥哥从来没这么宠过我！人和人之间的爱呢！
　　“你不需要。”岳飞渊目不转睛的继续盯着场地，专注的样子差点儿要让莉莉丝以为沈安宁已经上场多时。接着，吐槽和抱怨的话统统还没机会开口，便听看都没看她一眼的岳飞渊补充道，“机甲模型太多的话，刚好能腾出地方让姑母收藏饰品。”
　　莉莉丝：“……”大佬，求放过。今后您还是想怎样就怎样，千万别牵扯到我的宝贝模型。QAQ
　　就这样，在观众席欢快放松（误！）氛围下，两位主角走出了选手通道，正式踏上了赛场中央。
　　霎时，欢呼声冲天而起。
　　“今天！我们的决斗会场迎来了两位特殊的来客，他们是来自一年A班的霍莎和沈安宁。按照筑造师比赛邀请函发出者：沈安宁的要求，此次决斗的获胜者，将获得另一方在在校期间的行动安排权！同时，比赛所采用的灵力建筑为初级灵力建筑中，‘亭’的主题。”
　　“本次比赛的发挥形势不限，但是需要依靠学院提供的半成品材料，在三小时之内完成设计拼接。最终成绩，将取作品的完成度、能量转换度、以及模拟效果水平的总分为判定依据。希望两位选手慎重安排自己的比赛时间。”
　　“现在，我宣布，比赛开始！”
　　伴着裁判声音的落下，赛场上空突然亮起数十个面积巨大的光屏，环绕整个场地，清晰的显示出了赛场上的情况。
　　同时，沈安宁和霍莎面前，各有一个金属平台从地面伸出，各色材料毫无规律的混杂在一起，堆满了大半个金属台面。
　　第一次登上赛场的沈安宁新奇的打量过面前的一切，找到预留出的试验台位置，上前几步站定。
　　“你会为你的不自量力付出代价的。”长相娇小可爱的女孩子冷冰冰的冻着一张小脸，眼睛中满是鄙夷和讽刺。
　　显然，这位小姐和大多数人一样，将沈安宁当成了一个中看不中用的花瓶。
　　沈安宁在心中好笑的摇了摇头，面色依旧温和的冲着霍莎点头示意后，开始认真观察起了学院提供的材料和工具，目光深邃。
　　有时候，成功的行动远比口头上的争锋要有用得多。就比如，现在。


第51章 第五十一章 五十一只小狐狸
　　亭类的灵力建筑在筑造师复杂繁多的制造单里, 算得上是极其简单的一种。但是它在整个筑造体系中，却有着举足轻重的作用。
　　单个的亭系建筑构造轻巧，开放式的格局促进了整个建筑中能量的流动循环。抛开别的不谈，亭系建筑可以说是所有灵力建筑中，能量含量最高的存在。因此而被归类于特殊性灵力建筑的一种，有利于疲惫状态的异能者迅速恢复能力。
　　与此同时，亭系建筑还在灵力建筑的主力军――异能修炼类的正统灵力建筑中, 占据有极其重要的地位。选材的不拘一格和布设上的灵活巧妙，促使亭作为能量转换枢纽中的一员，在园林建筑、皇家宫廷等高级灵力建筑中得到了大量的应用。
　　显然, 这是一个对初学者算不上难，但却极为基础，且考验参赛者功底的题目。甚至，还体贴的考虑到了他的E级体能可能会给他带来的麻烦。
　　沈安宁微微一笑, 率先从材料中取出了上十块巴掌大小的青冈岩。
　　可惜的是，他大概要辜负导师们的良苦用心了。毕竟, 闹出这么大的动静，他要的可不仅仅是赢得一场比赛这么简单。
　　“我的天！他疯了吗？！学过筑造岩石理论的人都知道，未经处理的青冈岩外形结构极不规律，表面密布空洞和岩刺。且因为其坚硬的特性, 完全不适合于筑造师在成型过程中使用。他想用这种原材料就算了，现在居然还一下子拿那么多！”
　　“本来嘛，半路出家的人，能有什么真本事。怕不是一位自己觉醒了精神力, 还有凯希尔在背后撑腰就了不起了吧？搞出个什么直播，现在看过攻略的建筑师，哪个不能独立完成稻草建筑。”
　　“你行你上好吗？就算有攻略，也不是哪个人都能作出十级完美品的。就比如你这种学艺不精的家伙。”
　　“说实话，本来我还对沈安宁稍微有点改观的，但是这一会，他真的是来玩的吧！看看他现在又拿了什么东西。西山土！他居然把西山土一点点填进了青冈岩的空隙里！以为这样就能让青冈岩的表面变得圆滑可用吗？简直搞笑！”
　　……
　　赛场上愈发吵闹的嘈杂声并没有影响到沈安宁分毫，他现在正认认真真的拿着金属小勺，为自己的比赛作品试验效果。
　　结果当然不会辜负他这么久的学习和努力，西山土与青冈岩的结合性十分良好，精神力疏导线更是联通顺畅。
　　对自己的计划放下心来，沈安宁将手中已经稀稀落落填上了西山土的青冈岩放到一旁，转而摆弄起了自己精心挑选出另外几块青冈岩。
　　他抬起手，将青冈岩垒在一起，然后以精神力提纯，促使接触面粘接到一起。原本沟壑纵横的丑陋石块，巧妙的形成了一个错落有致的小丘陵。
　　见多识广的人们看出了些许的门道。
　　“特别的构想。他居然想要把亭子的环境也构造出来吗？”
　　“三个小时，这个年纪的筑造师，连完成亭的作品都有些困难吧。”
　　“但是稻草建筑已经给了我们足够的惊讶，不是吗？”
　　“也许，活了这么一大把年纪，我们这把老骨头还能再睁着眼睛见证一次奇迹。”
　　“你说罗切夫？确实。要是我在年轻个几十岁，我也乐意倒追他。”
　　“老牛吃嫩草。你怕不是得再年轻个百来岁，人家小伙子还不见得乐意看你一眼呢。”
　　……
　　老院长对于这永远打着嘴仗的两位冤家已经习以为常，他睿智的眼睛里含着包容的笑意，望向赛场的目光更是充满了期望与慈爱。
　　帝国的新一代。愿他们怀抱着这颗赤子之心，勇敢、自信，坚强、并敢于挑战。
　　“卡夫曼，这些孩子们值得更好的环境。”
　　蝶翼亚兽人的目光微闪，嘴角扬起若有若无的笑意，肯定道，“是的，德依鲁院长。”
　　所有的肮脏污垢，都不应该沾染到学院。也许是他们这些老骨头太久没有活动，以至于很多人都忘了，帝国筑造师协会中，真正的掌权者是谁。
　　并不知道自己只是参加了一场比赛，却间接掀起了天玄学院中的整顿风云，沈安宁正拿着镊子，将最后一株修建整齐的小植株移进了石缝之中。
　　偌大的光屏中，传递出亚兽人作品的真容。所有的人都仿佛坠入了一场浪漫而潇洒的梦境，随着拾级而上的砍柴人，走过盘曲的山路、路过挺拔的苍松，最终，携着嶙峋怪石间的点点青翠韧草，和一座古色古香的红瓦木亭相逢。
　　飞起的檐角大气洒脱，环抱的木栏精致整洁。朴素的石基落实在地面，抬起素雅灵巧的凉亭。亭台正中，修出一座圆形石桌，上置棋盘。两位白须老者，各带一位稚童坐于其中，手指乾坤，你来我往。只见眼前，黑白两色彼此冲撞，宛若纠缠在一起的两条游龙。
　　但是，这般美景，也依旧让人觉得少了些什么。
　　尽管心有疑惑，可是没有人出声打扰。因为时间已经所剩无几。
　　十秒。
　　几乎都不需要将这座灵力建筑放入测试器，仅凭这连同亚兽人都能征服的意境，便能猜到，这幢灵力建筑的完成度到底有多高！
　　九秒。
　　所有人都觉得，沈安宁依旧不可能找到灵力建筑的问题所在。但是他们知道，无论这个作品是否存在着缺陷，沈安宁都已经毫无疑问的赢得了胜利。
　　八秒。
　　会场早经在整个灵力建筑逐渐成型的时候开始变得安静，而现在，更是落针可闻。所有的观战者都屏息凝视，目不转睛的注视着眼前的光屏，静静追随沈安宁的动作，生怕错过一丝一毫的精彩。
　　七秒六秒。
　　赛场上，沈安宁的行动依旧有条不紊。他从材料中翻找片刻，取出了几个针孔加湿器。
　　五秒四秒。
　　沈安宁将程序设置到了雾化效果，然后，加工完成的加湿器被沈安宁分别埋进了丘陵底部，再不见踪影。
　　三秒。
　　沈安宁终于暗下了开关。
　　两秒。
　　小小的喷气声通过收音话筒，从扩音器中传出。
　　一秒！
　　赛场上方，倒计时的红色预警正式响起，跳动的数字归零的瞬间，朦胧的白雾从山脚缭绕而上，如梦似幻的遮住了山间的半边风景，同时也让山顶的亭台变得如同苍穹仙界。
　　原本静寂的场地瞬间喧哗而起。所有人都不可置信的瞪大了眼睛，在欢呼呐喊的同时，肃然站起，为这个再度跨过了世纪鸿沟的作品鼓掌喝彩。
　　在此之前，从未有人想过，对于单座的灵力建筑，也可以进行景色的渲染，以提高其作品的完成度。
　　如果说稻草建筑只是让人嫉妒沈安宁的好运，那么现在，最起码在场的大多数人，都已经彻底拜倒在沈安宁巧夺天工的创作之中！
　　仿佛是烘托着如此高昂的气氛，机器人助手取出测试器，扫描过面前这个美丽而梦幻的建筑。在烟花的炸裂声中，赤金的十级在大屏幕上亮起，将全场热情推向了又一个高/潮。
　　名至实归，大抵如此。
　　岳飞渊看着站在台上宠辱不惊的小亚兽人，心中的自豪如燎原之火，熊熊燃烧。


第52章 第五十二章 五十二只小狐狸
　　霍莎觉得自己一定是在做梦, 一个希望能够快点醒来的噩梦。
　　作为家族的重点培养对象，她在这一辈的筑造师中虽然算不上顶尖，但也绝对杰出优秀。自有意识开始，天才的光环和追捧的声音便犹如最浪漫艳丽的鲜花，永远将她簇拥环绕。
　　而现在，她依旧站在舞台中央，可是观众的喝彩与胜利的荣耀却不再属于她。最重要的是, 将她击溃的，不是那些登顶金字塔的神明，而是一个曾经连最底层都无法触及的废物！
　　十级。
　　闪烁着神圣金色的两个大字刺痛她的双眼, 强迫她想起曾经那个高昂着头颅的自己，和那些满含高傲的嘲讽鄙夷。
　　一时间，霍莎觉得自己的双颊火辣辣的疼，连带着整个大脑, 都仿佛是在岩浆中烧灼一样，密密麻麻的一阵刺痛。毫无理智, 无法思考。
　　这一定是梦！
　　她再次告诉自己，以期自己能够快速冷静下来。
　　“你别太得意。”霍莎看着沈安宁从始至终未曾变过的笑脸，心中恨意更甚，狠狠咬牙道, “模拟测试水平还没有比对，你不一定就能赢。”
　　尽管这么说着，但是就连霍莎自己，都觉得心中一阵无力。
　　学过筑造学能量定理的人都知道, 能量转换度能达到十级的灵力建筑，它的实际测试水平怎么都不会太低。想要依靠这一点来弥补四分的差距，这几乎是不可能的事情。
　　女孩子满含愤怒和不甘的眼睛泄露了她的外强中干。不过，沈安宁显然不是什么怜香惜玉的人。特别是，当这个女孩子总是想找他麻烦的时候。
　　站在桌前的小亚兽人不怀好意的甩甩尾巴，语气却是温和又忍让，仿佛是在耐心安慰着闹别扭的小孩子，俨然如同邻家哥哥般和善可亲。
　　“如果你觉得需要得到总成绩，我们可以继续。”
　　“……”
　　透过扩音器毫无保留传出的对话声让整个场地都是一静，随后爆发出更大的喧哗。
　　“我没听错吧？她是疯了吗？嫌现在输的还不够丢脸？自找苦吃？”
　　“这绝对是我见过的最蠢的雌性。继续下去，那只会更大的拉开她和沈安宁的差距。本来导师都那么给她留面子了，何必呢。”
　　……
　　此起彼伏的嘲笑声一句句传进霍莎的耳朵里，远的近的、高昂或低沉，交杂在一起让她听不真切，可是她知道，这些人是在用怎样恶毒的言语讽刺她的无知和自大。因为，就在刚刚走进场地的路上，闲谈的学生们便是如此议论沈安宁的，只是现在，这些如利刺般的言语，尽数反还到了她的身上。
　　这个人一定是故意的！怎么会有人不知道关闭随身麦克呢！
　　霍莎抬起头，却正看见沈安宁懵懂的瞪大了眼睛，头顶两只毛茸茸的耳朵惊慌的直抖，满脸迷糊的在周身翻找着什么东西。如果不是她眼尖的注意到了亚兽人身后悠闲甩动的尾巴，就连她自己，都要被沈安宁这番无辜的作态给骗了。
　　撑在桌面上的拳头下意识的紧攥而起，霍莎的胸腔起伏，连呼吸声都粗重了不少。
　　她知道，就算她现在出去解释，先不谈她本来就说过一样的话语，单是沈安宁第一次参加筑造师比赛的经历，就足够沈安宁将一切都真相隐瞒过去。
　　因为这根本就不是什么温顺的小绵羊！而是一头吃人的狼！
　　霍莎垂下眼眸，在嫉恨的同时，心中却也不由悔恨。悔恨自己识人不清，招惹了这种吃人不吐骨头的煞星。
　　“作品编号1，作品种类石亭，完成度10，能量转换度6，模拟测试水平5。”
　　裁判机器人的声音开始响起。以往总是伴随着荣耀和掌声而来的电子音，这次却仿佛一头残忍凶暴的巨兽，一点一点啃噬着她的心脏。
　　霍莎煎熬的咬住了嘴唇，被迫倾听着机器人的语言凌迟。
　　“作品编号2，作品种类木亭，完成的10，能量转换度10，模拟测试水平……”
　　心脏激烈的跳动。极度的紧张和压迫下，霍莎的头顶开始有源源不断的冷汗开始冒出。
　　她知道，她要完……“0。”
　　“？？！”
　　“什么情况？！”
　　“机器坏了吧？”
　　“能量转换度10的灵力建筑，再怎么废，也不可能是个无法使用的失败品啊！”
　　……
　　场中爆发了又一轮热议，人声沸腾得几乎要掀掉房顶。
　　一片喧嚣之中，霍莎终于从震惊中回过神来，看着沈安宁的眼中密布血丝，满含疯狂的大笑道，“报应！哈哈哈！沈安宁，这就是报应！你……”
　　“尊敬的院长先生，请允许我在此，宣布一件重要的研究报告。”面对这堪称毁灭的打击和周遭的质疑，沈安宁表现得平和又冷静，仿佛对此早有所料。
　　德依鲁的眼神微暗，看着沈安宁的目光依旧和蔼可亲，甚至带着温柔的安抚和鼓励，“说吧，我的孩子，学院支持任何一项创新。哪怕它的最终结果并不尽如人意，但是这其中的过程，会为你带来更多的知识和经验。我们每个人都应该学习。”
　　“不，院长先生。我非常荣幸的能够向世界宣布，这项技术是完全可靠、并且成功的。”
　　这一次，就连老院长的表情，都带上了些许的疑惑和不赞同。
　　对此，沈安宁依旧只是保持着自己完美的笑容。
　　在多数人眼中，可能会认为沈安宁只是在为这样的结果挽回面子，但是作为知情人的凯希尔和岳飞渊却知道，小亚兽人在筑造学上所创造的建树，到底让多少人遥不可及。
　　一个天生的筑造师。所有的一切都堪称完美。他从来不会让人失望。更不要说，这本来就是沈安宁与罗兰家合作的一环。
　　“众所周知，目前的灵力建筑都具有广泛的适用性，就好比我们眼前的一号作品。它的能量转换度，对任何一个异能者都能起到相同的效果。但是，就像我们的灵力建筑分为许多不同的种类，有着不同的作用一样，异能者们也是具有差异的个体。”
　　随着沈安宁有条不紊的叙述，在众多学生都还满脸茫然的时候，具有丰富阅历的老人们却是眼前一亮。
　　和新型的稻草建筑一样，这又是一个具有跨世纪意义的想法。
　　“所以，我们想，筑造师们通常认为的能量转换度，是不是稍微有那么些偏差。通过调查，我们从不同年龄段的近三亿名异能者入手，发现，确实有许多卖场上能量转换度极高的灵力建筑，在被这些人使用后，没有得到相应的效果。”
　　“这个时代不允许我们质疑任何一位筑造师，特别的盛名广传的筑造大师，更是有着多方人物的应援。也就是因为这会给我们带来许多不必要的麻烦，所以，相应的，我们总是和这个真相擦肩而过。幸运的是，罗切夫阁下是一位开明且大度的筑造师。”
　　沈安宁毫不避讳的看向愈发靠近的镜头，目光澄澈而自信，继续道，“在他的协助下，我们甚至发现，阁下自身出售的两座七级转换度的建筑，在拥有者手里，都未达到模拟测试水平的数值，更和那高纯度的转换度极不相符。就好像，这样。”
　　眉眼温柔的望了眼镜头，沈安宁退后几步，在操作台前站定，指着桌上的灵力建筑，苦笑着调侃道，“我没有想到自己的运气会这么好，撞上了个属性完全相悖的实验体。”
　　“这是一个令人震惊的消息。”德依鲁的视线随着沈安宁的手，转移到那座如若仙境的灵力建筑上，“如果你不提醒，大概我们都无法发现这其中的差异。和我们常用的阴阳调和搭配不同，你的这座灵力建筑里，使用了极多的水属性材料。”
　　“是的，先生。很不凑巧的是，这位测试体，不仅是一个火属性异能者，还是个性格火爆急躁的年轻人。很遗憾，没有哪一点和这座建筑相符。所以，这座建筑没有选择他。”
　　沈安宁调皮的冲着老院长眨眨眼睛，从口袋里取出了一个数据存储器，“请您检测这个数据存储器的真实性，以证明，其中除了测试体的数值，绝对没有任何的掺假，不会制造出假的测试数据。”
　　“当然。我愿意为每一位勇于创新的孩子开路。”老院长的声音坚定，且不容反驳。
　　学院里并没有外界想象中安全平和，权利割据其实也很严重。在沈安宁提及罗切夫之后，这显然已经从学生之间的小打小闹，上升到了学院、甚至是一个国家、或者整个星际的派系斗争。
　　如果沈安宁能够证实这一点，最起码在近百年，罗切夫在筑造师中的威望将无人能及。
　　这绝对不是罗切夫的敌人愿意看到的。
　　德依鲁不属于任何派系。实际上，作为上上辈的筑造师之神，德依鲁是帝国里难得一直保持着中立的筑造师。但是，他的中立并不代表淡泊世事，而是绝对的公平正义。
　　现在，他的正义天平，倒向了罗切夫一方。
　　琢磨着打断沈安宁的老筑造师嘴唇翁动，最终选择了闭口不言。
　　绝对的能力和强大的家世，这是德依鲁能够保持中立、且声张信仰的根本。
　　抬手取过工作人员递来的存储器，就连沈安宁也不得不感慨，德依鲁的公正严明可真是名不虚传。
　　“现在，我们换上一位火属性，但是性格温和的异能者。”
　　随着沈安宁手指的敲击，测试机器人滴嘟几声，平板的电子音却怎么听怎么让人热血沸腾，“模拟测试水平，2。”
　　“然后是和水属性互不干扰的一些异能，性格选择依旧是温和。”
　　“模拟测试水平，6。”
　　“相辅相成。”
　　“模拟测试水平9。”
　　“水属性本身。”
　　“模拟测试水平，10级！”
　　耀眼的金花再次盛放。一天之内，居然能够亲眼见证两次10级的众人几乎激动地难以自制。
　　奇迹！
　　除了奇迹，他们再也找不到任何的形容词，来表达今天所看见的一切！


第53章 第五十三章 五十三只小狐狸
　　天玄学院内的比赛都有一种特色, 那就是校网直播。
　　这种完全公开的比赛模式，在给予参赛者压力的同时，也在一定程度上保证了比赛的公正严谨。更重要的是，通过星网信息的快速传播性，这些直播为每一位勇于挑战的天玄学子，创造了更加宽阔的舞台。
　　这也就是为什么，沈清欢和凯希尔等人明明不是曝光量巨大的明星、军官、和政员, 却拥有着不同基数的粉丝群体。
　　毫不客气的说，在天玄，每年因此而被直接预订进入顶级军团、高端企业、杰出政区的优秀学生不在少数。更有甚者, 从“成名”开始，就有相应的组织开始拉拢培养。
　　多方资助再加上天玄本就丰富的资源，天玄在为帝国不断输入尖端人才的同时，也造就了本身长盛不衰的赫赫声名, 以及，绝对的权威性。
　　目前, 沈安宁和罗切夫需要的，正是这种潜移默化的崇拜效果。而最终的事实也确实证明，天玄直播的影响力，远远要比他们想象中更加完美。
　　余光扫过小豹子激动的招手和赞扬的大拇指, 沈安宁下意识的抖了抖耳朵，心情有些愉悦。不过，报告中的小亚兽人却是十分敬业。哪怕连尾巴都已经止不住的开始欢快甩动，小亚兽人依旧严肃着表情, 满脸正经的看着镜头，声音稳重又有力。
　　“通过刚刚的测试，我们可以看出，不仅仅是异能者的属性，连同其本身个性与灵力建筑意境的联系程度，也或多或少的影响着灵力建筑的作用。大家都知道帝国之光楚君流元帅。作为一代天骄，楚君流元帅本身的修炼速度就足够让人侧目。但是，在得到了罗切夫阁下的作品‘鹤飞山’的辅助后，楚君流元帅的晋级速度曾一度让人震惊。”
　　仿佛没有看见人们惊讶到合不上的嘴，沈安宁还是保持着那副风轻云淡的模样，宠辱不惊的继续解释道，“经由楚君流元帅本人的同意，我们获取了楚君流元帅的身体数据。因为相关的保密性，我就不在这里公开试验了。但是，最终结果，在楚君流元帅和罗切夫阁下的一致同意下，将在此首次公布。”
　　沈安宁抬起手，打开了手腕上的光脑终端。一张写满字迹的报告图随之浮现，瞬间被放大在了高空的屏幕之上。
　　“显然，楚君流元帅的模拟数值，远超了‘鹤飞山’在最初模拟测试时候的数值，甚至隐约挣脱了我们常规认为的，十级的界定。这就给了我们另一个灵感，同时，也是我之前已经提及的，性格和意境。也许，未来我们将有能力为每一位异能者定制独属于他的灵力建筑，并使得灵力建筑的使用度得到新一步的开发。”
　　亚兽人铿锵有力的总结在场中回响。直到连最后的余音也消失在空气中，赛场上也仍然一片静寂。
　　这并不是因为他们不想欢呼呐喊，为新时代的到来鼓掌迎接。而是，他们已经在极度的震撼中，找不到任何的反应时间。
　　如果上述的所有描述都能够被证实，那么，上千年未曾有过的筑造师革命，将再次降临帝都，在整个星际上掀起滔天狂澜！现今的筑造师格局必定会重新洗牌，而罗兰家和沈安宁，已经彻底走在了时代的前沿！
　　对于自己带来的效果很是满意，就连亚兽人嘴角的笑容，都要比之前真切甜蜜了许多。预计等到了众人将要回神之际，亚兽人彬彬有礼的对着镜头的方向鞠躬感谢，“以上所有的研究成果，将再次由罗兰商城发布完整的证明资料及试验详情，希望有兴趣的各位能够给予关注，我谨在此代表罗兰家的筑造师团队，对诸位表示热烈的欢迎，和诚挚的谢意。”
　　…………
　　【我去！有谁要和我一起组团去申请罗兰家工作证的！私我！账号：吃瓜的鱼。】
　　【加我一个！没想到只是出去一趟，刷个星博都能撞上帝都变天，这运气也是没谁了。】
　　【七级筑造师，顶着没到期的十年合同，也要跳槽到罗兰研究所！大不了作为补偿，我给老东家的所有商品打三折！】
　　【要是高级筑造师都是你这个想法，其他公司怕不是药丸。】
　　【楼上放心好了，真当罗兰研究所好进的啊？参考往年罗兰商城的招聘过程，吓不死你。】
　　【马上要毕业的萌新瑟瑟发抖ing。斗胆妄想一下，去查了罗兰商城往届的招聘会……表示自己已经死了QAQ。】
　　【曾经参选却不幸落榜的老人家只说一句话：不敢想象更加保密的罗兰研究所会是怎样可怕的修罗场。】
　　【不用太认真啦。口头上都是这么说，真正有能力实践的有几个？别的不说，除了真正的大佬，一般被合同牵扯的筑造师，谁有本事违约？都是你在的时候是祖宗，要是撕破脸，呵呵。】
　　【楼上+1。觉得真正混出名堂的筑造师，也不会轻易就舔着脸去给人当下手。】
　　【你们对筑造师有什么误解？大部分筑造师其实都有独立的工作室，或者是自由工作者。而且，只要不是筑造师本身违约过分，欺压筑造师？你们怕不是以为筑造师协会是假的哦？】
　　【我发现，只要是和沈安宁相关的帖子，每次都会歪楼歪的莫名其妙。也不知道是不是我心理太阴暗，总之，我阴谋论了。】
　　【作为一名外行人，我只想问一个问题，这个项目的负责人是谁？如果是罗切夫阁下就算了，要是沈安宁，一群大佬过去打下手，那才是真的滑稽好吗？】
　　【既然你无知到这么说，那么作为一名九级筑造师，我实话告诉你，要真是沈安宁，我抢破头都会进罗兰研究所！
　　为什么？
　　很简单。沈安宁现在才几岁？就算是没有重新入学的经历，他也才只是个刚刚步入三年级的学生！正处在比我们公认的筑造师壮年时间还要年轻上十倍的岁数，却能有如今这样的成就。那么我完全有理由相信，他的职业生涯将远远超过我们所认知的筑造师黄金线。相应的，他创造出的职业价值，也会远远高于我们的平常认知。
　　跟着这样一个人做科研，先不谈今后累累硕果里头会有你的一份，光是他那些奇妙构想，随便和你提上几句，很可能就会让你突破目前的职业壁垒！
　　还有一点最重要的是，就因为他年轻，所以，想想工作过程中，我们这些老一辈会经历什么？但凡是有情商的人，绝对不会自命不凡，肯定会对你有尊重、有请教。到时候一交流，感情出来了不说，你还能有小半个指导老师的名头知不知道！
　　别当我是在说笑。曾经有幸得到罗切夫阁下的点拨，真的是一句话就能改变世界。沈安宁可能做不到罗切夫阁下的深谋远虑，但是他与众不同、不被传统知识拘束的思维，本身就是一种能够让你眼前一亮的东西！
　　话已经说多了。不耽误时间了，我得赶紧收拾东西，彻底去投奔罗兰研究所了。】
　　【……可能我有点傻。看着楼上的认证大V，依旧怀疑这是个假的大师……】
　　【哈哈哈，你不是一个人。不过放心好了，索菲大师本来就是个有活力的中年人，一直这么跳脱的。23333】
　　【天玄内部人员，现在贼羡慕兰斯雅，他这回是真抱上大腿了。前不久我们还听老师吐槽说他的雕琢风格变了不少，当时没放在心上，现在想想……我特么后悔到捶胸顿足！让你当初嘴贱！让你当初自以为是！现在好了吧？连个关系线都搭不上。绝望！】
　　【虽然这是又歪楼了，但是暗戳戳的想，沈家和戚家，这是亏大发了吧？一个顶级筑造师，就那么被赶出家门了。】
　　【你要是这么说，最惨的岂不是那个传说中的白月光撒西？沈安宁当初可是倒追他的。笑死个人。】
　　【能别恶心了吗？你们没看学生爆照啊？除却凯希尔和楚濯阳，沈安宁的亲友席上可还有个超级帅气的兽人！就算这不谈，也还有个貌美如花的雌性在呢！听说沈安宁和那个雌性平时关系就超好的，相处很亲密，雌性还去过凯希尔和沈安宁的别墅。】
　　【妈诶！颜狗的春天！】
　　【就是不知道是不是又和撒西一样，是个虚有其表的渣滓了。滑稽。】
　　【这特么，撒西跟他根本就不是一个级别的吧！□□质就被碾压到地心好吗！】
　　【卧槽！巨惊恐！你们有木有发现那些照片又被删了？而且还是在天玄学生爆出耶露米往兽人方向走的时候被秒删的！】
　　【细思极恐啊我去！不是说耶露米只喜欢太子殿下的吗？！难道是拜倒在这个兽人的西装裤下，移情别恋了？】
　　【还有一种可能，是这个人就是……emm，不可说。】
　　【想太多吧？就算沈安宁和凯希尔关系再好，但是凯希尔又不是傻的。就沈安宁当初那个条件，根本不可能有资格和皇室搭上边吧？而且那可是亲友席，默认关系极好的。】
　　【还有一种可能，耶露米不也是筑造师吗？可能只是对沈安宁的新构思有兴趣呢？】
　　【顶风作案。大家快看，看完要被删了。这特么要不是冲着那个兽人去的，我跟你姓！#图片#】
　　【……妈、妈妈，我可能有幸看到太子殿下的真容了！真特么帅！我决定，从今以后都不洗眼睛了！】
　　【楼上有毒吧。不过冲这角度，耶露米要是去找沈安宁，肯定不会往那个方向走的。再联想到之前的爆料，说凯希尔超生气这个兽人抢了他的位子，但是按着小少爷的性格，到最后居然都没把这个兽人丢出去当流星。所以，私以为，也、不是没可能的吧？】
　　…………
　　在网络上猜测众多的事情，对于当事人而言，答案已经足够明显。
　　不知道是不是对方刻意为之，等到沈安宁走近的时候，酒红长发的精致亚兽人，正巧和他一同站定在了众人面前。
　　陷入崩溃的另一位参赛者霍莎，已经被同来的亲友带走。但是本来因为比赛到此聚集的观众，却并未因此而离去。对于他们来说，重头戏早已经在沈安宁制作出十级灵力建筑，并开始解释的时候，就彻底转移了。而现在，除了沈安宁震撼性十足的发言外，他们似乎还能再额外收看一次现场版八卦直播。
　　在莉莉丝暗自偷笑的同时，岳飞渊率先一步，在两位亚兽人都还没来得及开口的时候，抬手摸上沈安宁软乎乎的头发，手法熟练的抓了抓小亚兽人的耳朵根，看着小亚兽人惬意的伏着耳朵眯起了眼睛，难掩眼底宠溺的笑意。
　　“请你吃好吃的，去不去？”
　　亮晶晶的眼珠子咕噜噜转了一圈，瞟过愣在原地的陌生亚兽人，沈安宁抑制不住的勾起嘴角，点了点头，难得傲娇道，“不好吃就罚你睡地板。”
　　岳飞渊：“……”亲爱的，你能别再这种时候撒娇吗？我害怕。
　　搭在沈安宁脑袋上的手兀的一僵，岳飞渊忍不住眼角微抽，深刻体会到，为了自己未来的幸福生活，小亚兽人这记仇的个性绝对是惹不得的。
　　所以，首当其冲的，某位以前总是缠着他的老熟人，一定一定不能再和他同框出现了！
　　他可是要找媳妇儿的好兽人。
　　太子殿下严肃起一张脸，抓着小亚兽人的手就打算往外走。看在莉莉丝的眼中，怎一个落荒而逃了得。
　　终于是再也忍不住幸灾乐祸的小心思，莉莉丝抬手捂住嘴，这才堪堪堵住了自己将要脱口而出的喷笑，憋得小肩膀直抖。
　　耶露米要是这么容易打发的人，怎么可能缠着她哥这么久都还依旧“初心不改”呢。这戏好看啊。她哥倒霉的事儿，她向来都喜欢看。
　　尽管抱着同样的心态，但是凯希尔就要嚣张许多了。小脸上的笑意挡都不带挡的，大大咧咧的咧着嘴，简直恨不得当着岳飞渊的面咧到后脑勺上去，以表自己的“春风得意”。还特没良心的后退一步，看热闹不嫌事大的给耶露米让出了追赶真爱的道路。
　　急于把小亚兽人带走却有不敢暴力推不动步伐的岳飞渊：“……”我错了。求放过QAQ。以前真没和这个人发生过什么的，他发誓！
　　就是故意磨蹭着不走的沈安宁：呵呵。
　　岳飞渊、岳飞渊快急哭了。
　　他仿佛能够看见他的美好生活张着翅膀在向他招手，而且究其原因，仅仅只是因为一个无妄之灾。
　　他明明记得，在很久很久以前，这个亚兽人还是个进退有度、彬彬有礼的贵公子来着，怎么今天就这么不懂眼色的缠人啊！
　　如同印证了岳飞渊心底的悲鸣，耶露米优雅的撩了撩耳侧垂落的长发，表情温和、笑容迷人，像是和多年不见的老朋友打招呼一般，亲切的向岳飞渊怀里的沈安宁伸出了手。
　　“是飞渊的新朋友吧。一起吃个饭认识一下吧？”
　　沈安宁微微一笑，抬手握上，“可以呀。”
　　岳飞渊：“……”
　　完了。这饭好吃不了了。


第54章 第五十四章 五十四只小狐狸
　　耶露米・西里亚。天才的代名词。
　　在沈安宁横空出世之前, 这位含着金钥匙长大的亚兽人，是无数新一代的偶像，最受筑造界瞩目的新星。
　　不过现在，一切都还有待商榷。
　　“这家餐厅，飞渊以前就喜欢来。没想到过了这么久，口味依旧还是没有变化呢。”
　　率先开口的亚兽人有一双漂亮的酒红色眼瞳，当它带着笑意眯起的时候, 波光荡开，就仿佛一杯酝酿香醇的红酒，高雅又迷人。
　　“恩。确实。”像是没有听出耶露米话语中的暗喻, 沈安宁认同的点点头，一派天真单纯的模样。然后转过身，抬手，满含歉意的拍了拍兽人结实的臂膀, “难怪你总是改不掉挑食的习惯，原来你这么念旧啊。放心, 下次绝对不逼你吃酒心菜了。”
　　岳飞渊：“……”你这明明就不是在道歉！
　　被迫夹坐在两人中间的岳飞渊简直想哭。
　　如果不吃酒心菜的代价是被小亚兽人折腾，他宁愿去吃一生的酒心菜！――那最起码还能让他知道，自己是怎么死的。
　　浑身肌肉紧绷，岳飞渊僵坐在原地, 木着脸，继续装聋作哑。
　　很可惜。作为战争的□□，没有哪个亚兽人会想要放过他。
　　沈安宁双手搭在桌边，抬起头, 眼巴巴的望了他一眼，随后转过身，黑眼睛亮晶晶的盯住餐盘里张牙舞爪的大龙虾，渴望的小星星扑闪扑闪。
　　岳飞渊：“……”
　　岳飞渊：“！！！”
　　动啊！必须动！不动不是兽人好吗！注孤生的诶！
　　瞬间拜倒在小可爱的撒娇攻势之下，尽管知道这一切都是假的，但是早已陷入了恋爱涡旋的太子殿下，依旧乐呵呵的从植物人康复成了永动机，那筷子动的架势，让莉莉丝都怀疑，要不是小亚兽人及时叫停，这位向来注重礼仪和风度的大表哥，很可能会直接上手，把整个盘子都端到沈安宁面前。
　　哦。怎一个双标了得！特喵的这么多年来自己挨的骂是有多亏啊。
　　从小生活在“水深火热”之中的公主殿下悲伤扶额。
　　而立志于养胖毛茸茸的小豹子，到底是比身经百战的大狐狸慢了一步，没能抢到小亚兽人面前的表现权，只能甩着尾巴，闷闷不乐的咬着筷子，坐在原地泪眼汪汪。
　　他讨厌这头蠢狐狸！比星盗还讨人厌的强盗！坏人！
　　真・呲瓜群众楚濯阳：“……”
　　他家那个精明的叔叔，到底是怎么养出这么个傻白甜的儿子的。阿姨回来了会气得想打人的吧？
　　心中堆满了忧郁的哥哥大人老气横秋的叹息一声，任劳任怨的抬起手，从疯狂的太子殿下筷子下抢出了一块虾肉，放进了憋屈的小豹子碗里。
　　好吃的！
　　小豹子两眼放光，瞬间屈服在了美食的诱惑之下。
　　唯一与在场气氛格格不入的耶露米悬在半空中的手微微一顿，随即自然的落入了最近的菜盘之中，脸上的笑容未变分毫。
　　“你们之间的关系可真好。”
　　“是啊，一直如此。”坐在耶露米另一边的莉莉丝悠悠哉将一口翠玉叶塞进嘴里，状似无意的感慨道，“这个万年老铁树难得开一次花，当真是不简单得很。所以舅父和舅母都很关注这件事情，听说已经打算约宁宁见面了。”
　　耶露米目光一闪，鸦羽般的长睫垂下，挡住了眼底变换的光影。
　　“人很多时候容易被执念束缚。其实你也不见得是有多喜欢我哥吧，不然也不会当着我哥的面那么失态。那不是一个聪明人会干的事情，哪怕是在背地里耍些小手段，都要比这种反应有用得多。”
　　说着，莉莉丝从餐桌上取下一碟方方正正的雪龙果糕，干净利落的抬手，将寒光冷冽的小钢叉切进了软糯的糕点之中，留下一条深刻的划痕，“但是，无论你是怎么想的，都尽快适可而止吧。我哥现在大概没有多余的心情来和你们玩小孩子过家家。想想，你未来的道路光明一片，没必要因为这种事情葬送万众追捧的前途。”
　　耶露米不可置否的笑了笑。
　　“莉莉丝。你不是我。又怎么知道我不是认真的呢？”
　　被雪龙果清爽的酸味激得一皱鼻子，莉莉丝松开手里的小叉子，无所谓的耸了耸肩，直视着耶露米的眼睛调笑道，“那我哥还真是造孽。”
　　“谁说不是呢。”
　　假装没有看出莉莉丝眼底的冷然，耶露米紧跟着咬下一块雪龙果糕，俏皮的眨了眨眼睛。
　　…………
　　“昂呜~。昂昂呜~。”
　　“……”
　　沈安宁无可奈何的低下头，看着抱住自己的脚踝蹭来蹭去的小狐狸，忍了又忍，最终还是拜倒在可爱的毛绒势力之下，难以控制的心软了。
　　他实在是受不了小狐狸撒娇卖萌的模样，尤其是那双水汪汪的大眼睛里头，还挂着两颗可怜巴巴的金豆豆的时候。
　　尽管知道这不过是兽人讨饶耍赖、亦或是服软求和的另一种表现形式，沈安宁依旧弯下腰，温柔的将嗷嗷叫的小狐狸抱进了怀里。
　　恩。除了重了点，手感还是一如既往的好。
　　沈安宁满意的点点头，在小豹子委屈到直咬手绢的注视下，关上了卧室的房门。
　　俗话说得好，“死罪可免，活罪难逃”。想要萌混过关？不给个交代怎么可能呢！
　　将圆滚滚的小狐狸放在屈起的膝盖上，靠坐在床头的沈安宁和小狐狸的视线齐平，笑眯眯地问道，“说吧，你们俩是关系？听说连父母都见过了，关系挺不错啊。”
　　本来还因为小亚兽人的顺毛而放松下来的岳飞渊浑身一僵，蜷着两只小爪爪缩成一团，懵懂的小模样要多无辜有多无辜。
　　“不准赖皮。”沈安宁没好气的扯了扯小狐狸的耳朵根，笑骂道，“我知道你能说话。”
　　每次在小亚兽人面前都怂得跟什么似的，岳飞渊欲哭无泪的甩甩尾巴，皱起了一张狐狸脸。索性，在保持着深思状态沉默了许久之后，小狐狸脑袋边上的灯泡终于一亮，连头顶耷拉着的耳朵都精神的立了起来，讨好道，“其实，我妈妈更喜欢你。”
　　自以为找到了解决方法的小狐狸，被沈安宁惩戒的戳了戳脑袋瓜，差点儿没一个轱辘翻到床上去。
　　“胡说八道。你妈妈都没见过我呢。”
　　“见过的见过的。”句句属实的小狐狸委屈的连忙点头，不放过任何一个转移话题的机会，继续道，“就是上次那位，提前拜访你的雌性。”
　　在小狐狸焦急到手忙脚乱的解释中，沈安宁终于从堆满了小狐狸的生活经历里头，找出了压在旮旯的记忆片段。
　　眼瞧着小亚兽人已经被带偏了话题，岳飞渊微不可查的松了口气，再接再厉的和小亚兽人解释起了事情的前因后果，顺带着将之前隐瞒已久的事情一箩筐全抖了出来。
　　机不可失失不再来，他必须把他和小亚兽人之间所有的安全隐患都解决掉！
　　越想越对自己的现状满意，岳飞渊惬意的眯起眼睛，抖着耳朵，舔了舔小亚兽人摸着他的白皙手心，低声调笑道，“安宁，担心这么多，是不是吃醋了？”
　　抚摸着绒毛的手兀的一僵，沈安宁木起一张脸，捏住小狐狸的后颈肉，起身、开门、抬手，毫不留情的将得意洋洋的小狐狸丢出了卧室，然后砰的一声合上了房门。
　　“……嗷呜！嗷嗷！”
　　用生命诠释着乐极生悲的太子殿下，泪流满面的扒在墙上――挠门。
　　从一开始就被拒之门外的小豹子冷哼一声，瞧着岳飞渊狼狈的惨样，突然觉得心里舒服了不少。干脆活力归来的翻了个身，趴在沙发背上看起了热闹。
　　作为一个兽人，被手无缚鸡之力的亚兽人拎着后颈肉扔出来，丢不丢脸？
　　注意到凯希尔鄙视的注目，小狐狸挠门的动作一顿，瞬间炸毛：“嗷呜！”面对安宁，我怂我骄傲！怎么滴了！你个连门都进不了的臭小子！
　　“喵！”不对，“你这是在嘲笑我吧！对吧对吧！你是怎么有底气嘲笑我的啊！明明你对着宁宁连句重话都不敢说的吧！还没我混得好呢！”
　　“……”
　　被一语命中的小狐狸扭过头，抬起爪子继续拍门，就当自己没听见。
　　一拳打在棉花上的凯希尔气结。
　　“我告诉你，你今天都不要想进门了！”小豹子愤愤地竖起身后的长尾巴，对着小狐狸用力的晃了晃手里头的光脑终端，指了指屏幕上闪动的通讯光点，又抬手指了指自己，“我，现在要进屋和宁宁讨论正事了！你！就乖乖在外面待着吧！哼！”
　　岳飞渊：“？”
　　岳飞渊：“！！！”
　　等等！
　　岳飞渊震惊地瞪大了眼睛，扭过头绕着自己的尾巴直打转。
　　那是他的通讯器吧！什么时候失窃的？！这不科学！
　　甭管战斗力对比科不科学，就是拿到了通讯器、还接收到了“重要信息”的小豹子得意的抬起下巴，大摇大摆的在小狐狸面前敲响了卧室房门，并且顺利的拿到了小亚兽人的进门许可证。
　　“……”孤零零被留在了客厅的小狐狸气愤挠墙。
　　最近能让老院长直接联系学生的事情也就筑造师大赛一件了！多么好的和小亚兽人交流亲近的机会！怎么会让那个混小子抢先了呢！


第55章 第五十五章 五十五只小狐狸
　　“你是说, 你要参加筑造师大赛？”
　　听完沈安宁的打算，罗切夫皱起眉头，不赞同道，“这是你自己的打算，还是天玄的要求？”
　　沈安宁想了想，老实回答，“都有吧。我觉得我应该多见见世面, 更深入的了解其他筑造师的制作技巧。这大概没有比筑造师大赛更方便的地方了。”
　　“你的想法很好，但是你得考虑到，你的能力可能还不足够你走到那个地方。”
　　毫无疑问, 沈安宁是一个讨人喜欢的孩子。随着合作的逐渐深入，罗切夫对沈安宁的感官也在不断改变。到现在，罗切夫眼中的沈安宁，早已经不再是普通的合作人、或者是儿子好朋友的范畴。
　　正是因为这样, 对于沈安宁的每一步安排和发展，罗切夫给出的意见也在愈发缜密和严苛。
　　诚然, 沈安宁在筑造上天赋异禀，别具一格的构思总是能够让他在人群中脱颖而出。但是，他毕竟还只是一个刚刚入门的年轻筑造师。材料的应用和了解、操作的熟练和技巧、精神力的控制和掌握、体力的协调和分配，甚至是一队得心应手的高默契助理都还没有培养出来。
　　常言道“站得越高看得越远”, 但是焉知，这一个不慎，也摔得更疼。
　　而沈安宁这些天在帝都乃至整个星际掀起的风云，已经将他推得足够高了。这也就意味着, 他每参加一场比赛，都会有成千上万的人前来围观揣摩。到时候，沈安宁还未成长完全的羽翼就是他最大的飞行隐患。一不小心，就可能在敌对势力的推波助澜之下，被外界的流言蜚语搅得粉身碎骨。
　　听着罗切夫为自己设身处地的考虑，沈安宁心中不由一暖，同时更加坚定了参赛的想法。
　　他会遇上的艰难险阻，他自然早有所感。可是他更加知道，如果自己此次放弃参加筑造师大赛，会对一直支持自己的罗兰家造成怎样的影响。
　　是他带来的知识将罗兰家推上了风头浪尖，也理应由他，竭尽全力的为朋友撑出一片碧海蓝天。更不要说，在这场没有硝烟的战争中，他并不是一个人。
　　沈安宁无意识的抖了抖耳朵，笑容依旧乖巧又礼貌。只是这一次，罗切夫却从那软糯的嗓音中，听出了前所未有的坚定。
　　“这不是还有您吗？相信您一定不会让我赤身上阵的吧。”
　　被小亚兽人俏皮的一眨眼弄得好气又好笑，罗切夫摇摇头，不禁感慨少年人的冲劲和勇气。
　　没想到，不过数十年，他们这些人就已经老得不成样子。
　　罗切夫心中仿佛有一簇火，在寂灭的边缘摇曳多年，终于在今天，由亚兽人明亮的眼瞳彻底点亮，烧成了燎原之势。
　　筑造界的改革。
　　从他下定决心，誓要研究出顶级的治疗系建筑起，就从未想过放弃！
　　而现在，一把恰恰好的钥匙，就放在他手边！
　　…………
　　“听说沈安宁也要参加筑造师大赛。”
　　“确实如此。”耶露米卷卷垂落肩侧的酒红长发，毫不避讳的点头评价道，“我也相信他有那个实力。如果真要说他差点什么，那就是时间和经验。”
　　半年，对比从小就学习积累的筑造师，到底是起步晚了些。
　　闻言，隐藏在暗处的人影动了动，像是迟疑着什么。只是挣扎到最后，他还是选择开了口，不无担忧的劝导道，“其实，那个雌性说得很对。你没必要为了一个不爱你的人，就放弃本该属于你的荣耀。”
　　“觉得不值得？”
　　耶露米斜靠上身侧的扶手，屈肘撑起下巴，望着暗处的眼瞳微弯，艳红的嘴唇带笑。
　　“你知道吗，从小到大，我就没有遇见过得不到的东西。但是岳飞渊是一个例外。他总是那么的高高在上，冷漠到几乎不近人情。在看见他的第一秒，我就想，我一定要成为第一个剖开他外皮的人。”
　　“但是很遗憾，我似乎没有做到这一点。不过，有人做到了。抢在我之前。”酒红的眼眸伴着亚兽人戏谑的发言愈发深沉，在光线阴暗的房间内，隐约流淌出骇人的红光，“对我来说，我的人生要么是绝对的胜利，要么就是一无所有的失败。我不在意我的未来会是什么样子，可是我绝对不允许它出现第三种选择。”
　　“所以，现在，我对沈安宁同样很感兴趣。而在这个兴趣彻底消失之前，”耶露米危险的眯起眼睛，看着暗处沉声警告道，“我不希望出现任何人为的意外。”
　　“是！如你所愿，西里亚少爷。”
　　…………
　　“不用紧张，宁宁。我的父亲和母亲，都是和善可亲的长辈。”
　　余音未落，温柔安抚着小亚兽人的太子殿下，就被沈安宁没好气的狠狠瞪了一眼。
　　不紧张？你在猝不及防的时候被自己对象的父母召见会不……呸呸呸！谁是他对象！谁要当他对象了！
　　坚决认为自己只是出了语病，小亚兽人嫌弃的甩甩头，满心憋屈的动了动耳朵，觉得自己这是要完。
　　“对了，等会儿回去的时间早吗？我们先去一趟戚家。”
　　听完这话，原本还因为带着媳妇儿把家还而洋洋得意的太子殿下表情一僵，委屈巴巴的皱起一张俊脸，哀怨的望向了身旁的小亚兽人。
　　好不容易找到了转移注意力的方法，正盘算着行程的沈安宁才懒得理他。只是，沈安宁不理，不代表来来往往的侍者们不理啊。
　　向来训练有素的皇城女侍们发誓，她们绝对不是故意要停下来八卦的。实在是太子殿下的行为有违常理，让她们非常怀疑这是个假冒的殿下！
　　被无数人投以了惊悚注视的沈安宁皱起眉。
　　立马察觉到了小亚兽人的不悦，岳飞渊抬头，目结寒霜的扫过四周。温度瞬间陡降，让情不自禁停下了步伐的侍者们顿做鸟散。
　　她们错了。就这煞气，正牌无疑了。
　　只是，太子殿下你这么双标，真的心不会痛的吗？QAQ
　　看着几乎算得上是四处逃窜的女侍们，沈安宁无语的眨巴眨巴眼睛，再一次清晰地意识到岳飞渊对待自己的不同。
　　莫名的，心里有点小窃喜。
　　沈安宁按捺住自己忍不住翘起来的嘴角，毛茸茸的大尾巴在身后欢快的甩了甩。
　　真的只是一点点而已！绝对没有再多了！
　　“皇城是一幢特殊的灵力建筑。虽然没有采用古中式和古欧式建筑风格里的任何一种，但是却巧妙的糅合了两者的优势。然后将这些应用起来，在亚古代欧式风格上改进，最终造就了整个帝国最大的筑造建筑。”
　　知道沈安宁对筑造非常感兴趣，也是为了缓解小亚兽人的压力，岳飞渊倒是没有急着带沈安宁去找西瑞达，而是引着沈安宁参观起了皇城内的风景。
　　显然，岳飞渊的做法得到了非常不错的效果。沈安宁紧紧跟在岳飞渊身边，睁大了眼睛，痴迷的观赏着面前风格独特的建筑构造。
　　因为携带着的提纯过后的能量，这里的风温暖又舒适，让每一位来客都感到身心一阵轻松。但是――
　　“这里的能量气流很微弱，比灵力建筑要差上许多。”就连最次级的稻草建筑，都要比这里强上许多。
　　沈安宁舒服的撑了个懒腰，愉悦的抖着耳朵，抬起头望向岳飞渊，澄澈的眼瞳中满是疑惑。
　　“当然。每一幢筑造建筑都是这样。直到目前为止，依旧没有任何一位筑造师能在这上头取得重大的突破。要知道，关注筑造建筑的筑造师，可比研究治疗系灵力建筑的筑造师多得多。”岳飞渊微笑着回望，金色的瞳孔在和煦的阳光下渡上一层柔软温和的光膜，专注的凝视着小亚兽人黑亮的眼眸，耐心解释道，“筑造建筑的构造原理基于灵力建筑，但是又超过灵力建筑。在被放大了无数倍后，曾经灵力建筑中能够被忽略的小细节一个个暴露出来，使得筑造建筑的能量转化度陡降，甚至比不上最差的灵力建筑。”
　　沈安宁似懂非懂的点点头。
　　筑造建筑的复杂和苦难程度远超高级灵力建筑，还不是他现在的水平能够接触到的等级。实际上，就算是许多已经毕业的筑造师，终其一生，也很难接触到筑造建筑的皮毛。因为，诸多的不确定性和待开发性，甚至让筑造建筑的领域构成不了一个完整的体系。
　　“现在，这一块领域成就最大的，是卡弗利尔阁下。可是尽管如此，他旗下所属的筑造建筑，转换度也只能达到一级稻草建筑的60%。不过，就算只有60%，它所能带来的收益，依旧是天价。”
　　“为什么？”沈安宁奇怪的歪歪头。
　　养生健体？那不至于花那么多钱吧。而且，就算是在贵族遍地走的帝都，他也没见有人住过筑造建筑。
　　看着小亚兽人迷茫的样子，岳飞渊好笑的摇了摇头，“当然不是你想的那么简单。是另一个方面。”
　　说到这里，岳飞渊的表情难得的严肃。这样凝重的情绪，在沈安宁面前一向少见。
　　“你应该知道，灵力建筑的价格很高。”
　　沈安宁想了想，跟个听课的乖小孩儿似的，认真的点起了头。
　　锋芒毕露的表现只在一瞬，岳飞渊很快又恢复到了平常的状态，对待小亚兽人纵容又宠溺，继续解释道，“并不是每一个异能者都有能力负担得起灵力建筑的消耗。所以，在这种时候，筑造建筑的发展变得至关重要。”
　　“你是指，出租修炼场？”这回，沈安宁的脑子转得格外的快。
　　岳飞渊的眼中闪过一丝诧异，随即便被温柔的笑意遮盖，“是的。只需要大多数异能者都能支撑得起的星币，他们就能继续训练、升级。然后以此为本钱，获得更高的地位、更多的资源。所以，对于很多平民异能者而言，星际的神级筑造师不是罗切夫・罗兰，而是卡弗利尔・西里亚。”
　　“听起来确实非常的伟大。只是我有个问题，西里亚这个姓氏，我是不是在哪里听过？”
　　“……”
　　面对笑眼弯弯的小亚兽人，岳飞渊兀的一哽，不敢说话了。


第56章 第五十六章 五十六只小狐狸
　　“西里亚是帝国中历史悠久的大家族, 族内分支众多，而且大多行踪隐秘。严格追溯起来，罗兰家和楚家，曾经也是其中的一员。只不过，在上世纪之初，因为某些原因，部分家族纷纷脱离了西里亚的掌控, 开始了历时长久的奋斗发展。直到今天，才成长成了不亚于西里亚的独立大族群。”
　　将卡帝尔牛奶混入蓝草咖啡，西瑞达执起一侧的椰草心, 插入杯中缓慢搅拌。待到浓郁的奶香混着椰草的清甜和丝丝咖啡苦蒸腾而起，西瑞达动作优雅的取过一片玛丽果装饰在杯沿，同时固定了随着白雾轻荡的椰草心。
　　“听飞渊说你也嗜甜，”西瑞达微微一笑, 将咖啡杯推到沈安宁面前，俏皮的眨了眨眼睛, “罗曼尼亚，所有甜食爱好者的咖啡福音。在飞渊还小的时候，曾经因为这个躺进医院里拔过虫牙。”
　　沈安宁抖了抖耳朵，神色怪异的瞟了岳飞渊一眼。
　　老底再次被揭的岳飞渊：“……”不！宁宁你相信我！我是一个正经的兽人！才不是可爱系的甜食控！
　　已经彻底被罗曼尼亚的味道征服, 沈安宁眯起眼睛，享受的咬住椰草心吸了起来，连尾巴都欢快的直甩。
　　嗯嗯嗯，相信你相信你。撒娇卖萌、打滚耍赖的事情都干完了的人, 能正经到哪去？
　　“……”
　　岳飞渊，卒。
　　看着两人自以为暗戳戳的小互动，西瑞达好笑的捂起嘴，“说来，小安宁这么关心西里亚的事情，是因为耶露米吗？”
　　沈安宁惬意的表情一僵。
　　这回，西瑞达没忍住的笑出了声。
　　她自认是一个合格的母亲，所以看戏的时候要好好看，但是干活的时候，也必定分毫不落。感情是一种坚固又脆弱的东西，她可不希望自家蠢儿子，因为一点没解释清楚的误会，就错失一段良缘。
　　“放心好了，耶露米和飞渊并没有特别的交情。而且我拿飞渊的毛打赌，你绝对是他的初恋。”西瑞达的手指在空中虚点几下，反手挡住嘴凑到沈安宁身边，神秘兮兮的解释道，“说实话，其实我很怀疑，这傻小子从小到大，连五指兄弟都没活动过。”
　　一句话，军痞子的彪悍风格显露无疑。温婉优雅什么的，果然还是天边的浮云吧。
　　沈安宁无语的嘴角一抽，难得大不敬的往西瑞达胸口瞟了一眼，更不知道该说什么了。
　　总觉得这个时候，他要是解释自己和岳飞渊没那个关系，会发生很不得了的事情。
　　无计可施的沈安宁转过头，求救的望向圆桌对面的岳飞渊，却发现某只狐狸早已经石化当场。
　　沈安宁：“……”
　　怎么办。好绝望啊。他严重怀疑，要是让西瑞达继续下去，他们的对话可能就会正式转变到18x频道了。
　　“吱吱吱！”哎呀！怎么是你呀？
　　“吱吱？”他爸，你没事叫个啥？
　　“吱！”熟悉的味道。但是没看见那只小狐狸呀？
　　“吱吱！”可能是小白害羞或者吃醋了？毕竟我们抢了它亲近的人。虽然看起来，是他让主人把我们带回来养的。
　　“吱！”也不知道小白的毛长回来没有。到这里之后就没机会再见到它了，我藏起来的谢礼都快要发芽了。
　　“吱吱吱！”说过多少次不准把没晒干的种子放进窝里！一不小心坏掉发霉怎么办！臭烘烘的，主人会生气的！
　　“吱！”我有好好定时清理！你才会臭呢！
　　……
　　“额。这是？”沈安宁低头，看着打破僵局、拯救了自己的救星――一群突然从花坛里窜出来的毛球球，疑惑的目光在西瑞达和小毛球之间打转。
　　“忘了介绍了。这是一阶异兽山鼠，性格温顺机灵，很适合做宠物呢。”
　　西瑞达弯下腰，将其中一个毛球球抱起，温柔的抚摸起了山鼠油光水滑的皮毛，“这一家子山鼠被原主人遗弃在了山野，后来阴差阳错遇上了重伤的飞渊，又在飞渊失忆的时候帮过不少忙。所以，当初拜访你之后，我就将它们接到了皇宫。”
　　闻言，沈安宁微微一愣，侧目望向岳飞渊，只见平日里冷冰冰的兽人，注视着山鼠一家的时候，也含着少见的温暖柔情。
　　也许，岳飞渊对每一个救过他的“人”，都是这么的特别。如果当初不是他，换一个人，岳飞渊依旧会爱上。
　　“那是不一样的。”抱住一个毛球球，正在和老熟人打招呼的岳飞渊轻声截断了沈安宁的思绪。他的目光未曾移开半分，但是偏偏就能让沈安宁感觉到，那般专注认真的模样，是对着他的。
　　一直。一直。
　　西瑞达已经在不知不觉间离开，偌大的花园里，只剩下温柔的风，和坐在小茶桌前的两个人。
　　岳飞渊拨拨小山鼠的下巴，怀心思的将小山鼠掀翻在桌。
　　“我喜欢毛茸茸的东西。”无视小山鼠不满的挣扎，岳飞渊搓揉起了小山鼠软乎乎的肚皮，低声轻诉道，“但是我爱惜关心过的，只有你。”
　　“我感谢每一个帮助过我的人，”岳飞渊密长的睫羽微垂，耀眼的金瞳中波光散开，仿佛浸透着无数温柔的星辰，一字一句，坚定不移，“但是我想要一步不离想要守护的，也只有你。”
　　“你是特别的，安宁。我从来没有那么清晰的感到过担心，也从没有那么幼稚的争过风吃过醋，更没有那么肯定的确定过，就是这个人――我喜欢他、爱护他，宠溺他、执着他。我想要给他世界上最浪漫的快乐，想要送他世界上最美好的生活，想要，他成为我的另一半、如今的太子妃、帝国未来的皇后。”
　　“我从来都认识的很清楚。我爱你。不是来自感恩，也不是因为一时兴起，这是我深思熟虑后，依旧肯定的答案。”
　　“……”沈安宁看着男人愈发深情的目光，别扭的转过头。
　　“不要脸。谁要听你和小老鼠告白了。”
　　被小亚兽人坏气氛的嘀咕声弄得一阵好笑，岳飞渊干脆破罐子破摔的站起身来，弯腰撑在桌面，整个人压在沈安宁面前，眯起眼睛，笑着大声重申道，“我喜欢你。我爱你！这回听到了吗？”
　　突然靠近的灿金惊得沈安宁竖起了耳朵，下一秒却为其中的殷切期盼所俘获。
　　耳边，兽人宣誓般的告白任在回响，热血单纯的像个大傻子，简直和当初那个精明能干的贵公子判若两人。
　　沈安宁想，自己大概也是喜欢他的。不然，心跳为什么那么快，又为什么要为这份特殊而感到窃喜呢？
　　眼瞧着小亚兽人的表情有所松动，岳飞渊再接再厉，第一次以人类的形态凑到小亚兽人唇边，轻轻触碰，压低了嗓音，低笑着威胁道，“反悔的机会已经过了。现在我们连家长都见了，你要是敢跑，天涯海角……我都跟着你。”
　　“没骨气。”沈安宁忍不住笑出声来，抬手戳戳兽人的额头，没好气的教训道，“正常难得不该是把你抓回来吗？你跟着我算什么？”
　　耍起赖来没脸没皮的太子殿下趁机抓住小亚兽人的手，放在脸侧讨好的蹭了蹭，“不抓。我心疼。”
　　从来没在这块赢过岳飞渊的沈安宁脸颊烧红，害羞的伏起耳朵，低下了头。
　　岳飞渊知道，这一次，自己终于得到了小亚兽人肯定的回应。
　　灿金的瞳孔霎时化作一片春波，高大的兽人微阖起眼眸，侧头，在小亚兽人手心落下了虔诚的亲吻。
　　终我一生，来验证我许诺给你的誓言。
　　我唯一的伴侣。


第57章 第五十七章 五十七只小狐狸
　　耍完浪漫的岳飞渊很绝望。
　　因为他才刚刚达成告白成就, 还带着小亚兽人和父母吃了顿和和美美的晚餐，正准备跟着小亚兽人回到小别墅温存温存的时候，小亚兽人居然真的在半路上转弯掉头，直奔了戚家主宅所在的方向！
　　兽神在上。还有比他更可怜的男朋友吗？这才正式确定感情，连一个爱的么么哒都没有，小亚兽人就迫不及待的载着他去见前未婚夫。怎一个扎心了得？
　　眼瞧着太子殿下的背景图愈发灰暗，沈安宁无语的揉了揉眉心, 揪着后领子将人给掰过身来，“多大人了还那么幼稚？你害不害臊。”
　　岳飞渊眼巴巴的望着小亚兽人，肯定摇头。
　　他今天只想回去, 把小亚兽人亲亲抱抱举高高，其他的，连最重要的公务他都推给自家老爹了，还有什么能够阻止他的步伐！
　　瞧着岳飞渊那副委屈样, 沈安宁眨巴眨巴眼睛，手腕突然使劲将人拉到跟前, 嘴唇凑上，在兽人额头上落下一个轻吻。
　　“行了，报酬已经给了。乖乖听话，知道吗？”
　　岳飞渊不满的一撇嘴。
　　现在就算是哄小孩儿, 这一招都已经过时了！更不要说他们还是情侣！――马上就要结婚了的那种！
　　无视了岳飞渊控诉的眼神，沈安宁打开车门，迈出了腿。
　　小孩子是不能惯的。不然现在听话，以后造反了怎么办？
　　“……”
　　岳飞渊委屈, 但是岳飞渊没处说理。QAQ
　　“你们来得倒是时候。再多等一刻，我这把老骨头都得散架了。”看着飞行车上走下来的一大一小，罗切夫眼中笑意更甚，忍不住调侃道，“不过，看在你们好歹是去干了件大事，我也就不在这里苛责你们了。”
　　听出罗切夫意有所指的沈安宁脸颊一红，羞得尾巴都开始打卷，在身后团成了个大毛球，支支吾吾的给不出回话。
　　“戚元帅的情况如何？”
　　意味深长的望了岳飞渊一眼，罗切夫一边将两人往戚宅中领，一边解释道，“异能核溃散，还能有什么情况？”
　　“那我们的时间还有多久？”在岳飞渊刻意的转移话题下，沈安宁很快恢复了冷静，思及戚少寒的伤势，不由皱起了眉头，“他的等级需要的是高级灵力建筑，而且还必须有治疗异能核的效果，时间太短，就算我们构建出完全可行的方案，他也没时间等了吧？”
　　“那倒没有那么复杂。如果只是治疗伤势，根据你之前提供的资料，研究所已经有人取得了突破。这次会把你叫过来的原因，是戚元帅打算在此基础上冒个险，让你将最近正在研究的项目融合进去，助他一举突破十级的屏障。”
　　“大胆的想法。”一直静听着两人讨论的岳飞渊神色严肃的作出结论，“如果失败，他就会彻底变成一个废人。”
　　“确实。但是机会总是和危险相伴而行。他若是放弃了这次的机会，那他很可能此生都无法再有精进了。想来，作为戚家的顶梁柱，哪怕只有一丝的希望，他也会全力抓住吧。”
　　感慨之中，罗切夫伸出手推开门，走进了走廊尽头的卧室。
　　“阁下辛苦了。”靠坐在床头的戚少寒礼貌的向罗切夫道了谢，随后望向门口走入的两人，微微一愣，“殿下日安。好久不见。”
　　“好久不见。”
　　沈安宁随着岳飞渊落座在床边的靠椅上，看着昔日征战沙场、无往不利的元帅，如今却只能虚弱的躺在床头，心中也是一阵叹息。
　　不过，受难者本人似乎对此并不在意，周身的气势比之以往，反倒温和了不少。缠着绷带的手指将掌心书册合上，轻轻放在一侧，脸色还显苍白的戚少寒侧目，望着沈安宁的眼中，却是一如既往的坚毅和冷静。
　　“想来，此行的目的，罗切夫阁下已经和你交代过了。”
　　“是的。我……会尽力的。”想要劝阻的话语到底是没有说出口，沈安宁点点头，详细询问起了戚少寒的想法。
　　这场讨论持续的时间很长，直到月上中天，还未康复的元帅已经面露疲色，沈安宁依旧坚持着收集完了所有的资料――他必须这么做。等待戚少寒的时间不多，每一分每一秒都值得珍惜。
　　“谢谢。”
　　沈安宁摇了摇头，黑亮的瞳孔间也开始止不住的染上了倦意。不过好在，漫长的了解过程已经结束，他可以回去，窝在柔软的被子里好好睡上一觉。
　　迷迷糊糊的跟在岳飞渊身后，紧绷过后愈发疲惫的神经连带着小亚兽人的行动都显得摇摇晃晃，似乎下一秒就能倒在地上呼呼大睡一般。
　　目送着三人离开的戚少寒看见这一幕，不觉感动又好笑。终于，在沈安宁将要带上房门的时候，戚少寒叫住了连耳朵都累塌了的小亚兽人。
　　“好好休息。后天的比赛，加油。”
　　听见自己心心念念的赛事，沈安宁的耳朵不由一竖，半阖的眼睛睁开，亮闪闪的仿佛揉进星光，“会的！你也好好休……”“砰！”
　　“唔、你干嘛？”
　　被岳飞渊揽着肩膀强制撤退的沈安宁无辜的眨巴眨巴眼睛，茫然的抬起头，望见了自己的兽人在灯光下愈显俊美的侧脸，莫名有些晃神。
　　干嘛？还能干嘛。吃醋呗。
　　罗切夫无语的一抽嘴角，增大步幅，迈着大长腿，三下两下将某对小情侣甩在了身后。
　　孤苦伶仃的老人家伤不起。还是趁着眼睛没闪瞎的时候快点走吧。
　　显然和罗切夫一样存着分开走的心思，岳飞渊脚步微错，带着小亚兽人拐进了空无一人的小花园。
　　沈安宁：“？”
　　不是应该回去睡觉了吗？跑到这里干嘛？
　　“安宁。”岳飞渊俯身，凑近小亚兽人眼前，将额头靠上，亲昵的蹭了蹭，委屈道，“你要记得，你是一个有伴侣的亚兽人了。我会吃醋的！”
　　脸颊瞬间涨成了个红苹果，沈安宁这回算是彻底清醒了。只是，瞌睡没了，却不代表思路理顺了。可怜小亚兽人，才刚缓过劲儿来，就被兽人委屈巴巴的小模样吓得不知所措，慌慌张张的连解释都说不清楚了。
　　“那、那只是朋友之间的祝福。你有什么好吃醋的？”
　　“可是我就是吃醋！”
　　岳飞渊不讲理的嘟起嘴，更加靠近了小亚兽人，像是连呼吸声都交融在一起，柔软的唇瓣有一下没一下的在小亚兽人白皙的脸蛋上作乱。
　　“我的我的都是我的。不给人看！我都还没看够呢，他们凑什么热闹！”
　　“不、不准撒娇耍赖！”
　　“可是你喜欢这样。”揪住了小亚兽人的软肋不放，岳飞渊鼓起腮帮子，长臂一揽，阻止了小亚兽人想要后退的动作。
　　进退无路的沈安宁：“……”谁来把这个牛皮糖给我拉走！太无耻，太不要脸了！多少人嫌弃你人设崩了你知道吗！
　　岳飞渊我行我素的收紧了胳膊，又在小亚兽人的嘴角偷了个香。
　　“……行行行，你别闹了成吗？以后就给你看，看到你腻歪了为止，可以了吧？”
　　“那也不准跟别的兽人打情骂俏。我的心灵很脆弱的。受伤了就会疼，疼起来我就不舒服，不舒服我就委屈，一委屈……”“一委屈你就瞎胡闹！”
　　没好气的怼了下岳飞渊的腰窝，沈安宁按捺住额角上蹦Q起来的青筋，作出精辟的总结，“现在，闹够了，我要回去睡觉！”
　　岳飞渊：QAQ
　　这和剧本说的不一样！说好的温柔贤惠耐心安慰的呢！骗人！
　　“嗷呜~！”
　　瞬间变换而出的大狐狸耷拉着耳朵，用鼻尖蹭了蹭小亚兽人的脸颊。
　　沈安宁眉毛一竖，抬起手臂，对着面前的毛团子比了个巨大的叉叉。
　　“卖萌无效！我的耐心是有限的！我要回家！我需要睡觉！”
　　“嗷嗷呜！”
　　大狐狸在眼角挤出两颗委屈吧唧的金豆豆，低头，将“无情”的小亚兽人往背上拱了拱。
　　尾巴在身后甩了个S，看着老实起来的大狐狸，沈安宁终于满意了，探出胳膊拍拍大狐狸的脑袋瓜，“真乖。”
　　岳飞渊：“……”也就只有在这种时候，你才会这么大方的表扬我了！我很委屈的知道吗！ini
　　翻身跨上大狐狸健壮的背脊，沈安宁得意的眯起眼睛，抬手揪住大狐狸的两只毛耳朵，大腿一夹，“行，走了。”
　　“……嗷呜~。”
　　就算是狐狸车，那也是有车权的！再被你这么多揪几次，毛都要掉没了！丑不拉几的，还怎么吸引颜控的小亚兽人？！
　　坐在大狐狸背上享受着风和星空的沈安宁表示：多吃酒心菜，毛毛长得快。不哭不哭，咱继续飞~。
　　岳飞渊：“……”我可能是个假的男朋友←_←。


第58章 第五十八章 五十八只小狐狸
　　筑造师大赛, 每年都会举行的筑造师盛会，历时三个月，共分为学院赛、国家赛和星际赛三大模块。前两者在每个国家内部进行，抉择出的前十，将代表国家参加星际赛，再对决出每个国家的名次。
　　而之所以说这是难得一见的、能够了解多方筑造师技巧的赛事，则是因为筑造师大赛奖励的特殊性――大赛的名次并不仅仅是一种荣誉那么简单, 更重要的，它决定了未来一年中，筑造师协会的主导权分居哪国, 从而直接影响了各种稀有筑造资源的分配和使用。
　　在这种情况下，恐怕没有哪个国家愿意在这场赛事上藏拙。
　　皓月自然也不例外。
　　“罗切夫叔叔也要参加？”
　　坐在前往星之耀的飞行车上，沈安宁翻阅着新鲜出炉的参赛者报道，目光在一连串熟悉的名字上停留, 诧异的眨了眨眼睛。
　　他一直以为筑造师大赛是年轻人的舞台，这些天除了练习外, 分出时间关注的对手，也多是每个学院中的翘楚。没想到现在一瞧，居然很大一部分都是在谈论着筑造界如今的大佬。
　　看着沈安宁满脸茫然的模样，岳飞渊眉目间沁出一丝笑意, 抬手揉了揉小亚兽人的发顶，低声笑道，“筑造师大赛所决定的资源何其重要，上头当然不会把压力完全压在学生的身上。实际上, 这场竞争的重头戏，都握在每个国家正值壮年的中流砥柱手上。不过今年有了你这个例外，想来还是会有很大改变的。”
　　“我？”沈安宁抬手指了指自己，在看见岳飞渊肯定的颔首回应后，略显焦虑的皱起了眉头。
　　“你也不要太有负担。就像德依鲁院长和罗切夫阁下交给你的资料一样，你确实只需要关注学院赛这一块就可以了。至于国家赛，那都是成名已久的大师的舞台。当然，这个也是有最高年龄限制的，按照罗切夫阁下的年纪，加上今年，最多也只能再参加五次了。”
　　岳飞渊顺了顺小亚兽人微微炸起的毛尾巴，享受的眯起眼睛，安抚道，“说你的到来会让比赛的情况有所改变，是因为筑造师的成就往往需要长期的积累和自我的突破探寻。这就导致了，还在学习中的筑造师们，很难完成独属于自己的风格。所以，同一等级的学生所制作出来的作品，效果也就相差无几。如此一来，你来我往五五分，对总分成绩，也就没有什么特别大的作用了。”
　　“而你就不一样了，安宁。”说到这里，岳飞渊微抬起下巴，金瞳中满是骄傲，“以你现在的成就，本身就能在作品分数上拉开其他人一大截。再加上助手的帮助协同，完成时间也能超出大半。要知道，这也是会依照作品的优秀程度算作加分项的。两两相加，今年皓月的阵容，明显就会比以往更加强势。”
　　看着兽人一副与有荣焉的自豪模样，沈安宁好笑的摇摇头，将自己的尾巴从岳飞渊手中抽出，乖乖巧巧的搭在了腿前，笑骂一声，“比赛都还没开始呢，你怎么就表现得好像我赢定了似的。”
　　“那是当然。今年的第一，除了你，我想不到其他人。”岳飞渊微微一笑，在飞行车开门的瞬间俯下身，飞快的在小亚兽人嘴角偷了个香，“加油！”
　　“哪、哪有你这样加油的！”蹭一下脸颊飞红，沈安宁磕磕巴巴的说完，还不待尾音落下，便顶着冒烟的脑袋瓜，火烧尾巴一般的跳下了飞行车。
　　“呵。”岳飞渊抬手，轻轻摩挲过嘴角，看着小亚兽人逃命似的慌张背影，忍不住笑出声来。
　　…………
　　从沈安宁的角度看来，岳飞渊的安慰根本就一点用都没有！因为，比赛的第一场，就是他格外苦手的筑造学基础！
　　看着摆满了一地的各色材料，沈安宁苦恼的皱起了眉头，连两只耳朵都没精神的耷拉了下去。
　　筑造学涉及的材料千千万，他也就穿越了个小半年，虽然俗话是说勤能补拙，但是在时间和知识极度不成比例的条件下，让十个他来没日没夜的背东西，也背不完所有的常用材料啊！那就更不遑说，这题目里头，还有好些个稀奇少见的东西了。
　　“听说最近你的消息在星网上闹得沸沸扬扬的，也没见有多少本事嘛。”刚刚巧从沈安宁身边走过的亚兽人冷哼一声，侧目瞟了眼沈安宁面前寥寥无几的材料，更显嘲讽轻蔑，“哟。百年难得一遇的大天才，现在这是连东西都找不齐呢？说实话，你之前的比赛视频，是太子殿下特地找人作假的吧？”
　　听见来人诋毁岳飞渊的行事作风，原本不欲多理的沈安宁面色微冷，“这就不劳阁下担心了。为了阁下的成绩着想，阁下还是尽快把收集齐的材料上交吧。要不然，这一不小心因为时间给淘汰了，多尴尬。”
　　“你！”正欲爆发的亚兽人被随后走来的同伴拉住，想起如今的比赛，也只得压下心中的火气，不屑的瞪了沈安宁一眼，“我倒是要看看，就凭你现在连一半题目都没答出的情况，要拿什么过得了第一关！”
　　“不劳费心。”沈安宁垂眸，在脚边一堆形态相似的石头上翻找起来，不再理他。
　　亚兽人再次被噎的一哽，不满的情绪达到顶峰。
　　“走了。何必在这里和一个废物耽误时间。”同伴再次扯了扯亚兽人的衣尾，紧皱着眉头，隐约露出不悦的情绪。
　　挑衅的亚兽人抱着一堆形态各异的材料，气恼的轻啧一声，却是清楚轻重缓急，不情不愿的跟着同伴一道离开，走向了记录成绩的裁判台。
　　终于从一群“兄弟”中找出了自己需要的星沙石，沈安宁轻舒一口气，起身，开始在擂台上寻觅起了下一个目标。
　　“80A场，目前任务完成人数七十人，剩余名额，三十三人。各位参赛者请注意，80A场……”
　　机械的电子女音伴随着大屏幕上的红色警报灯又一次响起，在愈发紧张压抑的氛围下，不断重复起了令人心焦的名额报数。
　　沈安宁低头，看了看自己怀里抱着的七块材料，苦笑一声。
　　在这方面，他和这些土著们可真不能比。
　　“再次重申，80A场，第九十七名通关者已产生，请各位参赛者注意，第九十七名参赛者已产生，剩余名额――六名！”
　　四周的人群开始慌乱了起来，正抱着材料前往下一个堆放地点的沈安宁甚至看见，一位焦急的亚兽人念着题目找错了自己的材料分区。
　　在所剩无几的时间中，这位显然已经和胜利的机会错身而过。
　　无奈的摇了摇头，沈安宁在自己的目标范围内站定，气定神闲的模样，简直和周围乱成一锅粥的“同学”们形成了鲜明的对比。自然，也引来了更多的关注和讨论。
　　“耶露米，你这位对手，看起来可不怎么样。”
　　“你是在质疑我的眼光，卡沙特。”
　　通过光屏影像关注着赛场的亚兽人无辜的耸了耸肩，“事实上，从你看上岳飞渊开始，我就一直怀疑着你的眼光。”
　　“那你可真是目光短浅。”耶露米卷卷头发，毫不客气的反讽回去，“说说你们那边的情况吧。我很好奇，今年是不是处处都暗藏着变数。”
　　“那就让你失望了。棋利亚帝国一切安好，排名如常。不过――大概是你的打击力度太过，毒蝎似乎想把手伸到我们这里来了。”
　　“不用管他们。要不了多久，这群自以为是的狂妄蠢货，就会被飞渊一网打尽了。”说到这里，耶露米不由笑弯了眼睛，好心情的补充道，“他总是那么的优秀。”
　　卡沙特一副被恶心到的样子，无语的皱起了一张清秀的脸蛋。与此同时，赛场上的红灯骤亮，回旋在半空中的光屏间，带起一片让人紧张又激动的流光。
　　“80A场，最后一名通关者已产生，比赛结束。80A场，最后一名通关者已产生，比赛结束……”
　　“？！”紧跟着通报声转头看向裁判台，卡沙特简直惊讶的合不拢嘴巴，“他、他居然真的过了？”
　　如果他没记错，沈安宁最后可还是剩下三块材料没有找到。对比起大多数只剩下一块的竞争对手，完全的胜率堪忧啊！
　　似乎对这样的结果早有所料，耶露米只是微微一笑，嘴角的弧度渐深，好心情的轻笑道，“真是令人惊喜。我有点迫不及待的想要和他碰上了呢。”
　　然后，亲自撕裂他的伪装、打碎他的荣耀，让岳飞渊看到，只有自己，才是最合格的太子妃。


第59章 第五十九章 五十九只小狐狸
　　【谁来跟我解释一下原因啊？这状况不对呀！】
　　【自己都处在莫名其妙之中, 还是楼下来吧。】
　　【楼下也来不了了。现在整个人都是方的。害怕。】
　　【讲真，沈安宁那个排名，也太奇怪了吧！老子当时以为他能神速过关拿第一的，结果……MD。不敢相信自己的眼睛！】
　　【上头的如果真和资料显示一样是个亚兽人，那么作为一个兽人，我有点慌。】
　　【沈安宁相关日常歪楼。23333】
　　【本来嘛。一个废物而已，真以为攀上太子殿下的高枝就能一飞冲天当凤凰了。这下子好了, 本来面目彻底暴露出来了吧。】
　　【我说你们带节奏也用点脑子行不行？沈安宁的那些学术成果，可是筑造师协会、天玄筑造院长、罗切夫阁下三方权威都开口认证了的。这要是作假，大佬们还要不要面子了？】
　　【说不定真不要呢？毕竟凯希尔和沈安宁关系那么好, 再加上当朝太子，走走后门也不是不可以的吧。滑稽。】
　　【是不是傻？要真是假的，光是罗切夫阁下，就不会答应让沈安宁来参加比赛吧？真当大佬们的智商跟你们一样低, 跑出来故意找骂的呀。】
　　【表示自己。不站任何人，但是我站筑造师协会！】
　　【楼上+星网号码。权力争斗我不管, 但是在学术真实性上面，筑造师协会应该不会拿自己的权威性来冒险的。】
　　【搞笑啊你们！吵成这个样子，倒是来个人跟我解释一下，为什么自主研发出了十级灵力建筑的人, 连个材料都认不全啊！还有说筑造师协会的，还不是皇家的走狗一群，指不定暗自造假多少次了，只不过你们这些平民不知道罢了。】
　　【你们这些平民……楼上到底哪来的优越感？怕不是自己成绩平平还自命不凡, 人家不给你个S级评价就是人家造假的吧。】
　　【说筑造师协会也被瞒在鼓里我信。但是要说筑造师协会被皇家操控？你怕不是想被两家同时查终端哦。】
　　【但是无论如何，现实就是沈安宁这次的成绩是真的奇怪啊。完全和传闻严重不符，有人带头黑也是情有可原的吧？】
　　【你都说了是传闻了，还要什么符不符的？说实话，到现在我才恍然发现，从始至终，天才什么的，根本就是网络上的人yy出来的吧。人正主也好，凯希尔也好，甚至是一向要夸耀一番大成就者的筑造师协会也好，发博的时候从来都没提过一句好吗？】
　　【理智的讲，以沈安宁的学习经历，能够拿到入场资格，已经挺不错的了。大家也不要因为人家研究出了什么十级建筑，就不拿人家当人看呀。】
　　【不好意思，对我来说，能想出那种东西的，本身就不在凡人的范畴内啊。而现在，我们吐槽，也是因为期待值和现实完全不符。看看沈清欢，在沈安宁崛起之后一直被人喷，受了那么多委屈，结果现在比赛成绩出来，沈清欢甩了沈安宁几大条街！】
　　【算我求求你们了可以吧。沈清欢的粉就不要再到处蹦Q了行不行。还沈清欢受了委屈，你怕不是要笑死我。甩锅甩的那么干脆，良心不会痛的吗？还是真当少爷的粉是死的呀！一个个的，给我好好看看那段时间闹得最火的时候，你们的嘴有多臭！真是想想我都生气，谁知道少爷和沈安宁收了你们多少人身攻击。#图片图片图片#】
　　【……每次碰见沈清欢粉都要长见识系列。说实话，正主好像除了上次直播事件，也没怎么招黑的，怎么粉丝就这么的……一言难尽呢。】
　　【这楼歪的真欢快。还是继续让作为掰楼小助手的我，来继续为你们报备详情吧。
　　就在你们吵得热火朝天的刚刚，筑造师大赛的预选赛正式结束。沈安宁以总排名九百七十名的成绩进入下一轮比赛，算是非常靠后的成绩。
　　同一时间，前往观战的凯希尔发博祝福，粘贴原文为：恭喜宁宁过了最危险的第一场，加油！
　　显然，以上所有支持沈安宁的人，可能早就了解到了沈安宁在这方面的相对短板。至于其他情况，目前形势不明，层主不予评价。
　　顺带一提，请仔细回顾沈安宁之前、完成稻草建筑以及木亭建筑的手法。虽然都是比较简单的操作，没有包含太多技巧，但是，明显不属于现今的任何一个筑造流派。个人觉得这一点极其值得深究。】
　　【大佬们的分析贴，太可怕了。】
　　【不懂你们吵什么。这种时候，手下见真章喽。最多三个月，也不知道你们这些人为什么这么的等不及。】
　　【可能不用三个月呀。毕竟沈安宁预选赛表现那么差，指不定已经开始盘算起设计个受伤事件就退赛的呢？滑稽。】
　　【没这么脑残吧？要真这样，典型找喷啊。这种时候，无论如何，只要他参加完比赛，管他名次怎么着，总都要比这好啊。】
　　…………
　　尽管正身处在入场通道的沈安宁看不见星网上的评论，但是有关人身安全最重要这一点，他还是无比赞同的。
　　所以，被人从背后捂着嘴巴的瞬间，敏锐的嗅到了一股血腥味的沈安宁瞳孔微缩，选择了放弃挣扎，跟着神秘人的力道，躲进了一处选手休息室。
　　带着血，最好的结果，是这个人在抵达这里之前已经受过伤。如果是这样，他或许还有机会。
　　沈安宁努力放松着浑身肌肉，以表示自己的顺从。只是那双明亮的眼睛却在昏暗的休息室内四处探寻，警惕的搜索着自己可利用的武器。
　　身后突然传来一声沙哑的轻笑声，随后，盖住沈安宁半边脸颊的手被主人松开，“看来有过一次教训后，长进还是挺大的。”
　　“……”沈安宁微微一愣，背对着神秘人，一时间转身也不是，继续装傻充愣也犯难了起来。
　　声音有些熟悉。语气更是表现的相识。可是沈安宁实在想不出，到底有哪个他认识的人，会需要用这种方法来和自己搭上话。
　　“你可以转过来。这样更方便我们沟通。”
　　耳朵无意识的抖了抖，沈安宁眨巴眨巴眼睛，紧张的攥紧了拳头，开始慢腾腾的往后转。
　　他在想，要是他现在冒着激怒神秘人的危险一巴掌打过去，会不会有丁点逃脱的可能性。
　　“提醒你一下。以后要是再遇上这种情况，要么第一时间就大喊求救，要么就老老实实地呆在原地等待救援。不然就你这样的体格，除了增加自身危险，折腾不出个什么事的。”
　　恰巧在此时看见了神秘人真容的沈安宁：“……？？！”
　　…………
　　“算是还你一个人情。”随意的一扬手，将戚少寒的身形隐去，岳飞渊打开车门，向戚少寒的方向轻扫一眼，沉声警告道，“只有这一次。下不为例。”
　　“自然。”苦笑着摇了摇头，戚少寒起身，略显踉跄的跟在岳飞渊身后，走进了修尼蒂尼的大门。
　　这所自帝国初建便已存在的监狱，关押着无数穷凶极恶的罪犯，是帝国内警戒度最严、封闭度最高的地方之一。除了经过层层挑选的狱警和皇家执法官，没有皇帝的特殊调令，就连太子和皇后，都不被允许踏足其中。
　　在以往，作为第五元帅的戚少寒从没想过自己会和这里搭上关系，可是现在，他却不得不请求大元帅的帮助，进入这间黑暗至极的地下牢笼，来――看望他的母亲。


第60章 第六十章 六十只小狐狸
　　星之耀。随着散去的人流, 这座坐落在帝都中心的大型会场渐渐恢复了以往的沉寂。冉长的入场通道中，参赛的选手们也已经接二连三的离开。而空荡荡的休息室内，昏暗的灯光更显得四周寂静且模糊。
　　但是，这所有的一切，都并不妨碍沈安宁看清眼前兽人的长相。
　　“哥、哥哥？”
　　艰涩的从记忆中翻找出男人的名字，沈安宁无论如何也想不到，这个突然从背后偷袭吓了他一大跳的, 会是自己那个同父异母、关系浅淡的大哥。而更让沈安宁震惊的，是沈嘉禾现在虚弱又狼狈的模样。
　　熟人。不过，这可不是什么值得庆幸的事情, 反而更让沈安宁觉得惊悚又紧张。
　　“你……要不要先处理一下伤口。”
　　尽管黑暗中看不太清男人染血的衣衫，但是愈发浓重的血腥味还是时刻提醒着沈安宁，眼前这个人受了伤，并且还在不断流血。
　　方才还认真纠正着沈安宁错误的男人此时的态度堪称冷漠。沈嘉禾虚虚靠在墙面, 收缩成针状的兽瞳流转着莹莹浅绿。
　　沈安宁知道，这是兽人受伤过重、即将兽化的预兆。可是诡异的是, 男人眼中的幽光只是微微闪动几次，便彻底恢复了常态。
　　“我的事情你不用管。”沈嘉禾站起身来，单手将沈安宁堵在墙角，危险的眯起眼睛, 沉声警告道，“今天过来，我只是提醒你一句，放弃这次的筑造师大赛。”
　　“？！”
　　心中猛地一震, 沈安宁望着眼前神色莫测的兽人，嘴唇微抿，“抱歉。如果你是想说这个的话，我是不会答应的。对我来说，要么我就直接不参加，既然参加了，我就一定会站到最后。”
　　闻言，沈嘉禾不悦的皱起眉头，更加凑近到沈安宁面前，“再重复一次，最近，不准在外面随意活动！”
　　“那你总得告诉我原因吧？”
　　“……你不需要知道。”
　　沈安宁登时无奈。
　　“你有你的难言之隐，我也有我自己的坚持和想法。我很感谢你今天来提醒我这件事情，可是我的决定是不会改变的。不过，我会注意安全的。”
　　…………
　　“谈完了？”听见密金门打开的声音，斜靠在墙边的岳飞渊抬手关闭光屏上的文件夹，侧目望见戚少寒难看的脸色，意思意思打了个招呼，干脆利落的转头，站起身，“走了。”
　　心情明显不算愉快的戚少寒抿唇不语，紧跟着岳飞渊的步伐，走出了修尼蒂尼的大门。直到登上了飞行车，脱离了岳飞渊异能的隐身加持，戚少寒这才缓缓开口道，“许诺给您的谢礼，我已经在安排交接了。另外……我觉得我母亲的状况不太对。”
　　“我很庆幸你对帝国的绝对忠诚，戚元帅。”敏锐的察觉到戚少寒眼底一闪而过的迟疑与挣扎，听完戚少寒描述的岳飞渊，难得对戚少寒露出了一个堪称和善的笑弧，耐心解释道，“确实同你感觉到的一样，米莱在进入修尼蒂尼之前，被人用特殊的异能下达了某种暗示。不过可惜的是，直到现在，我们都没有查出这个心理暗示到底说了什么。”
　　换句话说，米莱随时都可能因为这条暗示而有生命的危险。
　　戚少寒兀的一愣，对着突如其来的变故，不免有些失神。
　　说实话，直到现在，他对自己母亲的变化，其实还没有什么真实感。仿佛只是在眨眼之间，曾经温柔灵动的女人，就变成了现在这样，只会用尖锐的声音嘶吼发泄的囚犯。
　　“没有办法解除？”
　　“我很遗憾。”
　　虽然他对戚家曾经给小亚兽人造成的伤害非常气愤，但也不至于因为这种事情徇私枉法。更不要说，米莱算得上是一个非常不错的突破口，又和第五元帅有着千丝万缕的关系。不论是考虑到君臣情义还是对毒蝎势力的顺藤摸瓜，他都没有理由放任米莱的身死。
　　“……”
　　结束了对话的车厢中一时间显得气氛沉闷。直到飞行车一路行驶到了戚家门前，戚少寒才恍然从沉默中惊醒，略显恍惚的打开了车门。
　　“戚元帅，奉劝一句。有时候，越亲近的人越是危险。”端坐在软座上的岳飞渊偏过头，灿金的瞳孔中仿佛有冰霜凝结，唇角却偏偏勾出一抹似有似无的弧度，随意的抬手抛出一块记忆芯片，意味深长的笑道，“不奇怪为什么崇明鸟的行踪会被暴露吗？”
　　僵硬的握住手中拇指大小的黑方块，突然回想到什么的戚少寒顿觉寒冰跗骨。
　　…………
　　“你今天迟到了。说吧，在哪儿勾搭人耽误的时间？”
　　被小亚兽人揪着耳朵一阵乱揉的动作弄得无奈，变成小狐狸窝在了沈安宁腿间的岳飞渊委屈巴巴的嗷呜一声，“陪着你前未婚夫去看前婆婆，这个算吗？”
　　撸毛的手霎时一顿，沈安宁竖着耳朵，不明所以的望着小狐狸眨巴眨巴眼睛，反应过来后，没好气的盖住小狐狸就是一阵揉面团似的乱搓。
　　“就你会说话！这么稀罕这个‘前’字，要不要我也送你一个？”
　　岳飞渊：“？”
　　岳飞渊：“！！！”
　　“嗷呜！嗷嗷！”开什么玩笑！前男友这种词语，看起来像是我该有的吗？！
　　炸毛的小狐狸嘴巴一张，含住小亚兽人的手指开始磨牙，一双亮晶晶的葡萄眼也不甘示弱，朝上瞪着小亚兽人，满脸气鼓鼓的小模样。
　　分手什么的，这种想法要不得，必须在第一时间丢掉。丢掉！
　　沈安宁噗嗤一声笑了出来。
　　“德行！”沈安宁笑骂一声，就着被咬住的姿势，勾着小狐狸的犬牙上下晃了晃，看着小狐狸傻乎乎的跟着自己摆来摆去样子，不觉又是一阵好笑。
　　光是瞧着小亚兽人乐呵的样子就能猜出他又在诋毁自己些什么，不过岳飞渊也乐得装傻充愣，逗逗小亚兽人开心。一来二去，倒是一个愿打一个愿挨，相处得堪称和谐。
　　“对了。”等到和小狐狸闹够了，沈安宁耳朵一抖，连尾巴都不晃了，正经道，“我今天碰上我哥了。”
　　哥？
　　岳飞渊的眼神霎时一凛，身形瞬间变幻拉长，搭着小亚兽人的后椅背坐在了沈安宁身旁，“你是指沈嘉禾？他找你有什么事？”
　　明明自己安排在安宁身边的暗卫没有一个发现异常，那沈嘉禾是什么时候和安宁接触上的？
　　“他也不说清楚。只说了让我别到处乱跑。”沈安宁眨巴眨巴眼睛，满脸正经的分析道，“当时他还受了伤。我在想，是不是他从哪里知道有人打算袭击我的消息了，所以才跑过来给我通知的。虽然我对以前的事情已经记不太清了，但是印象中大哥对我还算得上和善，应该不是在骗人才对。”
　　“确实。”抬手揉揉小亚兽人的脑袋瓜以示安抚，岳飞渊微微垂眸，开始寻思起给小亚兽人换一批护卫的打算。
　　毒蝎之中卧虎藏龙，就算是他都曾经在阴沟里翻过船。如今想来，在小亚兽人的事情上，他该是更加小心才是。
　　瞧见岳飞渊居然点头应是，沈安宁诧异的瞪大了眼睛，不禁抬手摸了摸岳飞渊的额头，“你不会是发烧烧糊涂了吧？以前可没见你这么信任过谁。”
　　要知道，这位可是连凯希尔的安全性都质疑的人。现在居然会相信沈嘉禾说的话，简直是世界奇闻！
　　“安宁，”岳飞渊好笑的抓下沈安宁的手，“你对沈家以前的事情，还记得多少？”


第61章 第六十一章 六十一只小狐狸
　　自己对于以前的事情记得多少。这个问题沈安宁还真答不上来。
　　作为一个穿越者, 他对于原主的过往都不甚了解，而隔三差五就能从脑海中翻阅出来的记忆，又不能让他说自己是彻底的失忆。但是，有一点沈安宁能够确定的，就是无论是原主还是他，对沈家都知之甚少。
　　因为父亲从小的漠视，再加上天赋上的缺陷, 原主本身自顾不暇，自然不可能、也没有能力深入探寻沈家的情况到底如何。而他，穿越的时候已经彻底离开了沈家, 也从未想过要回到沈家，就更加不了解沈家的情况了。
　　“你呀。”岳飞渊好气又好笑的捏了下沈安宁的鼻尖，“这么大的人了，你就从来没想过沈启原对待自己的亲子也不见温情的原因吗？”
　　“……不是因为不喜欢我吗？”
　　“那你瞧见他和沈清欢、沈嘉禾有多亲密了吗？”
　　沈安宁皱着眉头想了想, 恍然发觉，这还真没有！而且, 不仅是他们，就连现任的沈夫人，似乎都和沈启原接触甚少。按理说，原配刚刚去世就再婚的人, 彼此的关系应该不至于冷清成这样啊。
　　“沈启原虽然在异能上不算出彩，但是也是个小有名气的经商才子，人情往来更是做得滴水不漏。这样一个人，我很难想象, 他会为了‘爱人’自毁前程。所以，在遇见你之后，我有意查询了沈家资料，然后发现了一些有意思的东西。”
　　深知沈安宁对沈家并无过分的依恋，岳飞渊说起话来也是毫不客气，“你母父所在的家族和沈家是商业联姻。因为你的母家在那时已经人丁单薄，所以母家的大部分产业，也便随着主家嫡女的出嫁，一同并入沈家的资产，使得沈家开始迅速壮大，最终才得以凭借雄厚的家产，支援了当初落难的戚家老爷子。”
　　如此说来，他的母家对戚家也算是有恩了。
　　沈安宁思衬片刻，沉声询问道，“这就是戚家为什么坚定不改换婚约人选的原因？”
　　“算有一半吧。此外，戚家老爷子是出了名的固执，怕也占了一半的原因。”岳飞渊点点头，继续道，“整个家族并入沈家，自然不是什么随便的事情。为了让分家的兽人们同意，你的母家和沈家约法三章，其中有一条，就是三代之内，沈家必须在能力范围下，无条件帮助分家子弟发展。”
　　“对于很多人而言，条款永远不及血缘可靠，所以我的母父，作为‘祭品’，嫁入了沈家。”
　　见沈安宁一点就通，岳飞渊满是赞许的揉揉沈安宁的脑袋瓜，“确实如此。不过，在沈启原这一代，一不小心出了点问题。”
　　“这个我还有印象。似乎现任的沈夫人是沈家主的青梅竹马，两人感情甚笃，本是打算成年后订婚的情况。不过，最终却是我的母父嫁入了沈家。”
　　“差不多吧。可惜的是，你大概不知道，如今看来精明干练的沈夫人，以前还是个不谙世事的大小姐。”岳飞渊眼尾微挑，金瞳中露出一抹厌恶的情绪，“沈启原在和你母父成婚之前，露娜就已经怀上了沈嘉禾，却在利益面前，惨遭沈启原的抛弃。”
　　沈安宁一愣，嘴角发僵。
　　喂喂。这发展，简直就是个八点档狗血剧啊我去！
　　“最令人震惊的还在后头。毒蝎这个组织你听说过吗？”
　　“听、听过一点。”某种角度上来说，这就是星际上最大的邪教组织，黑白两道皆不容的那种。
　　神情微凝，沈安宁抿了抿唇角，莫名的心情沉重，“你的意思是，沈夫人加入了毒蝎？”
　　“目前证据不足，但是从收集的资料来看，八九不离十了。”岳飞渊冷笑一声，“修尼蒂尼中关押着的林克一家出了点问题，倒也给我们提供了另一条线索。”
　　林克的老家主，似乎是一个活人傀儡。这件事情，沈安宁在之前听岳飞渊提及过几句。
　　“你的意思是，我母父的死可能不是偶然，而一直漠视我的沈家主，其实很早以前就已经死了？！”
　　说着这些推测的沈安宁自己都觉得满心的不可思议。
　　“知道我为什么觉得沈嘉禾可以信任吗？”
　　沈安宁疑惑抬头，发现在提及沈嘉禾的时候，岳飞渊向来冷情的眼瞳中，居然含着几丝……惋惜？
　　“沈嘉禾在最初入校的时候，自愿加入了军部的间谍组织，主要负责的，就是对毒蝎势力的渗透。”讲到这里，岳飞渊也是一阵感慨，叹惜道，“和从小娇生惯养的沈清欢不同，沈嘉禾是跟着露娜在母家吃过苦的人。军部调查的资料上，沈嘉禾的性格沉闷，但却孝顺忠诚。就连申请表上写的从军理由，都是为了得到地位，保护自己的母亲不受欺辱。只是没想到，任务执行不过数月，他倒是率先顺藤摸瓜，发现自己的母亲和毒蝎来往甚密。”
　　“……就算你把沈家说的那么可怜，要是沈清欢来找我麻烦，我也是不会心软的。”
　　闻言，岳飞渊兀的一愣，随即好笑的凑上前，隔着柔软的发丝，在小亚兽人的额头上啵了一口，“心软个什么。他要还敢来欺负你，我第一个上去揍他。”
　　“去你的。就从来没见你威风过！”沈安宁偏了偏头，躲开兽人没完没了的啵啵，没好气的对着岳飞渊的脑袋一阵戳。见兽人一副逆来顺受的纵容模样，又觉得没意思得很，恹恹的收回手，叹了口气。
　　“你说我是不是天生倒霉。我也很无辜啊。他怎么偏偏就觉得是我抢了他的东西呢？”
　　现在，沈安宁算是终于明白，为什么每次沈清欢欺负原主的时候，还要表现得仿佛自己受了委屈的样子了。
　　真是的。关原主什么事呀！要怪怪渣爹啊！
　　再说了，怎么看，三个孩子里头最幸运的就是沈清欢了，是有多和陈年往事过不去啊。
　　“和你提这个可不是让你手软的啊。”看着沈安宁沉默的表情，岳飞渊猛地心中一跳，连忙提醒道，“反正他们的良心也没用在你身上，你同情个什么？”
　　沈安宁抬头，耳朵抖抖，简直要被岳飞渊担心单蠢宝宝似的焦急模样气笑了。
　　“在你心里，我就是那么优柔寡断、不知轻重的人吗？”
　　“……”可不是吗。
　　岳飞渊在心里默默嘀咕一句，一本正经的猛摇头，“我家宝贝聪明伶俐又能干，肯定不是舍己为人的大傻子。”
　　沈安宁：“……”总觉得，舍己为人用在这里怪怪的。
　　甩头将脑袋里七七八八的奇怪想法丢了出去，沈安宁打开车门，迈腿走出了稳稳停靠在小别墅门口的飞行车。
　　“宁宁呀！你可算是回来了！你说你们两个这是搞什么啊！终端打不通、信息接不到的，星网上都炸开锅了知道吗！上头那位都往我这开了多少次视频通讯了知道吗！”
　　刚下车就被人一个飞扑，沈安宁踉跄一下，险险在岳飞渊眼疾手快的帮衬中站稳，低头看着埋首在自己怀里哭天抢地的小豹子，无语的从头顶滑下一排黑线。
　　被小亚兽人投以了询问目光的岳飞渊手指微动，好歹是忍住了将人从爱人身上撕下去的冲动，咬牙切齿道，“说重点。”
　　信息屏蔽可不就是为了防止你们这种大灯泡的出现吗？知不知道打扰人谈恋爱是要被雷劈的！
　　同样匆忙赶到了门口，才将将站定的莉莉丝莫名感到身上一寒，望着岳飞渊发黑的脸色，吞了吞口水，默默往后退了一步。
　　看不见我看不见我看不……“你来说。”
　　莉莉丝：“……”兽神在上。希望我今天还能够活着离开这里！
　　“米莱死了。在修尼蒂尼大监狱里。连同林克老家主的控告视频一起，被人传上了星网。现在星网上，得知了消息的民众闹个不停。宫里传讯说让你快点回去，结果一时又联系不上你。”所以，这可真不是我打扰你恩爱啊！千万别把锅盖我头上了！
　　听完莉莉丝的解释，岳飞渊哪里还管锅往哪里扣啊。当即云流一卷，带着沈安宁一起消失在了原地。再落稳时，已至皇城。


第62章 第六十二章 六十二只小狐狸
　　米莱的死其实他们早有预料, 唯一没有想到的是，毒蝎居然会选在这个时候动手，而且还联合老林克，一起在星网上诋毁了岳飞渊一把。
　　看着星网视频中老林克取出的逮捕状，就算是向来厚脸皮的太子殿下，也不无尴尬的抬手摸了摸鼻子，目光漂移。
　　那个时候, 他可不知道林克家还和毒蝎有联系，更没料到毒蝎的手居然能够伸进修尼蒂尼大监狱。
　　对此事略知一二的沈安宁无语的嘴角抽动，没好气的瞪了岳飞渊一眼。
　　看吧。当初就说他胡闹。现在好了, 真出事了吧！
　　岳飞渊心虚的别过头，有点委屈。
　　那不是想着给小亚兽人出气吗？谁知道现在出气没成，反倒被人抓着“把柄”一顿捶。
　　“法院的正式逮捕状已经在第一时间公开，除了你那点幼稚的小心思, 其他风波都已经平定的差不多了。至于寻仇米莱一说，戚少寒是个聪明人, 记忆留影的天赋更是帮了你不少忙。回头好好谢谢人家，顶着伤给你收拾烂摊子。”
　　敲着扶手瞟了眼不敢吱声岳飞渊，帝国的皇帝陛下也是为这个满门心思谈恋爱的蠢儿子操碎了心，皱着眉头教训道, “这次亏得是毒蝎没能深入调查清楚，下次行动给我小心着点。不然你还秀个什么恩爱，简直就是在秀皇家的智商下限。”
　　刚刚琢磨着要不要“劝架”的沈安宁：“……”不。这个重点是不是不太对？我们赶过来难道不是为了商量怎么解决问题的吗？
　　“你看看你看看！”丝毫不知道沈安宁内心的崩溃，岳崇景恨铁不成钢的站起身, 点着光屏上的星网评论，声色俱厉的继续道，“这原本是挺有意思的私人小情趣，现在好了，闹得满城风雨，你不害臊、不讲规矩，你媳妇儿的面子也不要了？”
　　沈・你媳妇儿・安宁：“……”说实话，您这样更让我觉得不好意思呀。
　　“还有。之前的行动我就跟你说过，凡事三思而后行，计划一定要考虑周全、布置详密。你倒好，顶着十级的异能了不起是不是？单枪匹马跑上去怼人战舰，假装失踪还一朝成真，成真不算你还折腾了个失忆失联。虽然说你这一个失忆居然还铁树开花的撩了个媳妇儿回来，但是失误就是失误，之前想着你俩小情侣刚好没找时间给你算账，你这还闯祸闯上瘾了是不是？”
　　岳飞渊耷拉着脑袋，怂得不行。直等到岳崇景骂完，这才敢小声反驳一句，嘟囔了个“没。”
　　“没个鬼啊！”岳崇景终于是没忍住，一巴掌伺候上了岳飞渊的后脑勺，拧着兽人的耳朵就开始往外头走，一边走还一边喋喋不休的翻旧账，“你小子从小就皮，别以为现在披着个面瘫皮子就能骗你老子。当真是三天不打上房揭瓦，觉得你爹老了眼睛瞎吗？”
　　沈安宁：“……”
　　“别在意。”西瑞达端庄温婉的站在一旁撩了撩头发，笑眼弯弯的和沈安宁解释道，“这两人就是这种相处模式，你多看几次就习惯了。”
　　“……”习、习惯了？
　　头顶上滑下一排黑线，沈安宁无语的看了眼满脸镇静的西瑞达，又望了望一拖一求饶的父子俩，沉默了。
　　他现在严重怀疑，这可能是个假的皇室。说好的高贵优雅呢？！明明就是一家子逗……咳咳。礼貌。礼貌。
　　“安宁今天就在皇城里住吧。明早不是有比赛吗？跑来跑去多不方便。”
　　“额。”看着西瑞达愈发温柔的笑脸，沈安宁却莫名觉得背后一凉，原打算婉拒的回答被吞回了肚子，愣在原地想了想，还是乖巧点头，“谢谢。打扰您了。”
　　“哪里打扰。你还跟我们客气什么。再说了，要真有事，那也是飞渊惹来的，你道什么歉呢。”
　　被西瑞达揽着肩膀送到了寝宫的沈安宁满脸莫名。直到深夜时分，都已经在柔软的床铺上打了个小盹儿的沈安宁被开门声唤醒，沈安宁这才明白――这哪里是跑来跑去不方便，这根本就是他们没时间跑的问题吧！
　　“嗷呜！嗷嗷呜~！”QAQ
　　身心受创的太子殿下关上门，变成只小狐狸就委屈巴巴的扑进了沈安宁怀里，可怜的睁着一双水汪汪的大眼睛直往亚兽人身上蹭。
　　他惨呀！要不是大晚上的，亲爹还想着床上的温香软玉，他今天都别想回来了！
　　求安慰求抚摸，求亲亲抱抱举高高呀！
　　不出半秒就原形毕露的太子殿下，再次被揪着后颈毛丢出了门外。
　　撒娇可以。吃豆腐？你怕不是想死哦。
　　对着镜子搓了搓脖子上被啃出来的红点点，沈安宁心中冷笑一声，绝情的无视了门外的动静。
　　色胆包天。吹你的西北风去吧！
　　“嗷~！嗷嗷嗷！”
　　今天的太子殿下，依旧还在悲伤挠门。
　　…………
　　“本届学院赛第一场擂台即将开始。现在，电子裁判将为每位参赛选手安排站台，请选手们跟随机器人，找到自己的操作台。所有选手准备就位后，比赛将在一分钟之后正式开始。请各位选手注意时间。再次重申，本次比赛……”
　　“居然被分到了你旁边，真是晦气。”
　　“……”刚刚找到操作台的沈安宁耳朵一抖，眨巴眨巴眼睛，满脸茫然的转过身，“请问，你是？”
　　“你！”陌生的亚兽人登时涨红了脸，压抑着怒火咬牙道，“我们昨天才见过！”
　　“哦――。”沈安宁想了想，恍然的点点头，“不好意思啊。我这人记性不好，没什么特点或成绩的，我可能记不太住。”
　　原本还一副高高在上的模样嘲讽着沈安宁的亚兽人气得想打人。
　　什么叫没特点或成绩！这不是明目张胆的在讽刺他长得一般还没名气吗？！这家伙，根本就是记着他的吧！
　　明白过来沈安宁是刻意为之，亚兽人心中更是火大，几乎将一口白牙咬得咯吱作响，狠声道，“我可是常年的学院前五！”
　　“天玄？”沈安宁无辜的瞪大了眼睛，满脸不信的摇起头来，“你可别骗我。天玄前五我可还是记得的，没你这号人呀。”
　　天玄。他都不是天玄的人！当初考试失利与天玄学院失之交臂，一直都是他心中的痛。现在居然被一个废物拿出来说事，简直是要把他气死了。
　　“是凌星学院的前五！”
　　凌星学院。帝国中，筑造系排名第二的知名学府。虽然比不上天玄的恐怖程度，但是也是人才济济了。能在这之中取得前五的成绩，好歹也是小有名气的。
　　可惜的是，此次比赛中，沈安宁重点翻阅的，都是各个顶尖高校的系前三。至于分配到每个年级？不好意思，可能没那个时间钻研了。
　　当然了，沈安宁了解是不太了解，可是印象还是在的，倒也没到见着人了还不认识的地步。只是面前这位的态度之恶劣，沈安宁觉得，自己没必要表现的多“熟络”。所以沈安宁再次无辜的耸了耸肩，气死人不偿命的提醒道，“年纪前五和全系前五的差别还是很大的，你以后出去的时候记得区分清楚啊。不然让人误会了多麻烦。”
　　“你！”亚兽人简直暴躁得不行，恶狠狠的瞪着沈安宁，“你给我等着！等到这次比赛开始，我就让你看到我们之间的差距！”
　　沈安宁无所谓的笑了笑，都懒得再理这个莫名其妙拿他当软柿子的人了。
　　“诺。”沈安宁满脸体贴的抬手往半空中的光屏上指了指，“已经快开始了，你还是留着些力气吧。不然到时候做到一半没精力了，多丢脸。是吧？”


第63章 第六十三章 六十三只小狐狸
　　“请各位选手注意, 现在电子裁判将开始宣读本场比赛的判定规则，规则宣读完毕后，计时器开启，选手方可根据自身情况进行答题。”
　　“本次比赛开场时，每位选手将获得总计10种成品材料和50种半成品材料。其中，选手们需要找出唯一一种可以作为核心主材料的品种，并以此为基础, 于五小时之内完成一件成品灵力建筑。最终成绩，将以每位选手的作品完成度为基础，综合材料的选择速度和正确率、灵力建筑的等级和能量转换度两大类得分进行判定, 取前五百名晋级。请各位选手合理利用比赛时间，务必完成作品。”
　　“……”拿完成度做基础？
　　沈安宁眨眨眼睛，心里渐渐有了计较。
　　在这样的规则下，大多数选手都会选择自己拿手又相对简单的灵力建筑类型, 以保障自己进入第二轮比拼的资格。他若是想要追回第一场比赛的分差，拿到最终星际赛的晋级权, 如此机会可谓难得，怕少不得要铤而走险一番了。
　　伴着机械运转的细微摩擦声，沈安宁的目光落定在了平台上繁杂多样的材料之中，手臂移动, 飞快的从里头挑出了十种成品材料，放上了一旁的积分器上。霎时，十个鲜红的对勾在小光屏上浮现，引来了一片诧异的目光。
　　“我的天！我没看错吧！沈安宁居然是最快的？”
　　“那他上一轮是在干什么？逗我们玩吗？”
　　“莫名觉得脸疼。我都以为他这一轮就要淘汰了, 没想到啊。”
　　“也不是没可能吧，毕竟认出成品和认出材料是两码事。前者考验的是精神力，而后者则是知识阅历。主办方也是个坏心眼，选的十种成品在表象上大同小异，以沈安宁的情况，他很可能只是知道那是成品，却暂时分不出那究竟是什么材料吧。”
　　“你在说笑吗？这就说明他的精神力已经强悍到顶尖的程度了！一次觉醒都没这么猛的啊，更何况他还是个二次觉醒者！”
　　别说，沈安宁还真没捉弄人，他就是连材料都有点分不清楚了。
　　拿着手里的石块翻来又覆去，沈安宁纠结的皱起了眉头。
　　他觉得他没有认错呀。这就是常被用作西方神庙主材料的那种玉白石啊！怎么无论他的精神力如何按着灵力路线梳理，这里头的能量都乱七八糟的弄不顺呢？
　　“嗤――。”身旁，原本落后于他的亚兽人在赶超时嗤笑一声，动作专注的开始打磨起了自己的核心材料，眼底满是鄙夷，“连玉白石都不认识，你是来参加比赛的还是来丢人现眼的？”
　　“……”
　　沈安宁估摸着，这人大概是忘了每个人的核心材料都不一样，所以粗心大意，在不知道自己这堆材料里头的核心就是玉白石的时候，全当成讽刺告诉了自己。
　　有点一言难尽的摩挲了下手里头的石头，沈安宁转过头，略显同情的看了亚兽人一眼，“虽然我很不喜欢你的语气，但是，谢谢你告诉我答案，你真的是个好人。”
　　“？”
　　亚兽人的动作一顿，像是突然想起了什么，连手上拿着的分割刀都是一错，在石块上留下一条划痕，被沈安宁毫无谢意的回应气得吐血。
　　好人什么啊好人！他要是知道这是沈安宁的核心材料，他傻了才告诉他啊！
　　无视了亚兽人的怒瞪，沈安宁微垂着眼睫，有一下没一下的旋转着手里头的石块，目光深沉。
　　完成品的玉白石，里面的能量构造绝对不可能是这个样子的。没想到连筑造师大赛这种顶尖的赛事，都能有人把爪子伸进来啊。
　　确定了自己的选择没有出错，试探的方针自然也就随之改变，而最终的结果却并不尽如人意――这块作为核心材料的玉白石已经被毁坏了。就算能从中找到有用的部分，内里被人完全捣乱的灵力轨道，也注定了这块玉白石无法做出大的建筑部件。
　　换句话说，他这里原定的玉白石，早就不是核心材料了。
　　到底是谁，居然想用这么下三滥的手段拉他下马？
　　指尖烦躁的在桌上敲打，沈安宁轻啧一声，将手中的玉白石放到了一边，转而取出成品材料中的天青岩。
　　他已经用精神力探测过了手中的玉白石，也就没有办法再向主办方控诉材料出错的问题了。不然到时候被人倒打一耙，说他自己的精神力使用有问题，他可就真是百口莫辩了。所以，他不仅不能将这件事情公之于众，还必须得想尽办法的帮着犯人把事情隐瞒下来。
　　这就是最让他糟心的地方所在了。
　　“我去！他能不能不要每次都这么的特立独行啊？看他那一桌，核心材料是玉白石才对呀，他改拿天青岩干嘛啊！”
　　“哼。我看是当真认不出来，瞎选了一个石头吧？”
　　“这种时候瞎选也没用了。比赛规定了必须使用核心材料的，就算不谈不用核心材料他怎么构建灵力建筑，那也还有后续的融合使用问题吧。其他九块成品，明显都不能和玉白石共用的，他怎么把玉白石加进去？”
　　“病急乱投医呗。真是心疼他周围的选手，到时候能量紊乱发生小型爆炸，肯定会被打扰到的吧。”
　　“快看！他在切石块了！看这样子，他该不会是想做个欧洲古堡出来吧？！”
　　“时间不够的。小型古堡可是中级灵力建筑，和简易式的神庙有着天壤之别。你看看其他人选择的都是低级灵力建筑，就能知道这其中的难易程度了。”
　　中级灵力建筑。对于沈安宁而言，这确实是一道超纲的大题。但是，沈安宁却并不打算放弃。
　　凡事都得拼一拼才能知道结果。你都没有努力过，你怎么知道自己就绝对不行呢！
　　一块一块将切出来的石砖修饰后垒成巍峨古朴的石墙，沈安宁屏息凝视，全身心的沉入了制作之中。
　　就算最终还是要失败，但是不蒸馒头还争口气呢。有人不想让他好过，也得先问问他同意了没吧！
　　不知不觉间，时间已过大半，沈安宁站起身，看着初露雏形的古堡，情不自禁的松了口气。
　　接下来，最重要的步骤了。
　　沈安宁目光一凝，落在了一旁的玉白石上。
　　属性冲撞，决定了玉白石无法和天青岩融为一体，可是从来没有人说过，运用在灵力建筑里头的材料，就一定要起到传输能量的作用。
　　拿起玉白石，沈安宁毫不留情的抬手咔嚓几刀，将漂亮的石头剁成了碎块，然后一骨碌丢进了洗砂池里，咕噜噜一通搅动。等到再取出时，曾经能量浓郁的筑造材料，惨兮兮的变成了轻易就能被人忽视的小卵石。
　　所有人：“……”
　　尼玛！这败家的！这凶残的！该说不愧是敢兽形怼战舰的太子殿下吗？就连收的太子妃都这么的“妖孽”！真当参赛材料不要钱的呀！
　　如果沈安宁知道这些人内心的呐喊，肯定会嫌弃的朝天翻个白眼。
　　败什么家。他可是最会过日子的男人！浪费东西，还是浪费一个高价材料？
　　不存在的！
　　将卵石取出清理好，沈安宁深吸一口气，举起镊子，开始往古堡一处的地面上“填充”卵石。
　　多亏了岳飞渊曾经带他参观过皇城还具体介绍了不少，不然，他也很难想到将东方的某些布景结合进欧洲建筑之中。毕竟，这里的灵力建筑可和现代建筑不同，排他性尤其严重，一个弄不好，可能整个建筑都得毁。他就算是胆子再大，也不敢在时间紧迫的比赛里头做实验的。
　　“我怎么觉得，他这个排布，有点儿奇怪呢？”
　　“他在做地面的灵力通道，打破了石堡原本的轨道布局，造成格局失调，你当然会感觉得不舒服。”
　　“说实话，看了这个，以后谁要是再敢跟我哔哔沈安宁是个渣，老娘上去就是一巴掌。这种时候还hold住建筑里头的紊乱能量，特喵的精神力等级都不知道有多高了还渣个鬼呀！”
　　“安静安静！吵到他怎么办！还没成功呢！”
　　“东西建筑融合，我印象中，好像只有皇城是成功案例吧。他要真能摸清规律，肯定是仔细参观学习过皇城资料的。啧啧啧，这波恩爱秀得够可以啊。”
　　“闭嘴！他马上就到最后一步了！”
　　是的。最后一步定生死了。是成是败，就看这个石头下去，能量暴动能不能稳定下来了。
　　想到这里，就算是沈安宁，都没由来的感到了一阵紧张。
　　这种融合类的灵力建筑，他也是第一次做，心里还真没以前有底。
　　拿着镊子的手微微打着颤，沈安宁试过好几次，终究是没敢将最后一步落下。此时此刻，高强度的活动其实已经让沈安宁感到阵阵疲惫，额角隐隐开始有汗水滑落，擦过眼尾，带起一片酸涩。
　　视线有点模糊起来。
　　沈安宁抿抿唇角，微微仰头舒一口气，目光却在前方的看台上捕捉到了一个熟悉的身影。
　　金发的兽人还是一如既往的高大帅气，此时正高举着手臂对他挥了挥，孩子气的比了个加油和大拇指，引来周围的观众们一片惊悚的注视。
　　愣在比赛台上的沈安宁不觉一阵好笑。
　　也是。在外头跟冰块似的一个凶汉子，突然间又蹦又跳的变成了绕指柔，要是他突然间瞧见，也得被吓上一跳。
　　你看这人都不在意形象的给你助威了，你还有什么好怕的呢，沈安宁？
　　嘴角的弧度不断上扬，沈安宁心中一定，将镊子上的卵石稳稳放入了最后一个节点！


第64章 第六十四章 六十四只小狐狸
　　比赛结束的钟声伴着炸开的烟花落满全场, 胜利者的四周被虚拟花藤所包围，洒出片片金纸飘荡而下，热闹非常。
　　沈安宁看着面前气流温和的古堡，心中被暖洋洋的喜意所包裹，紧跟着抬手，对着看台上的兽人比了个“搞定”的手势。
　　同一时间，光屏上的金榜展开, 沈安宁的名字赫然高悬前十。
　　“同人不同命啊。看看人家谈恋爱，再看看自己，没法比呀没法比。”
　　“真的是秀得一波骚操作, 这要换个人来，早就凉透了。”
　　“第一次看见太子殿下，好帅啊，羡慕。”
　　“平常人羡慕不来的。你瞧瞧人家这技术, 当初多少人等着看热闹落井下石，现在, 估摸着一个个脸都要被打肿了吧。”
　　“说的好像不包括你一样，当初谁好叫嚣着要给人寄刀片来着？”
　　“想寄刀片的人现在都自救不暇。说起来也是奇怪，虽然沈安宁最后一步下去确实是引起了小范围的能量暴动，但是也不至于波及到周边看台的程度吧, 怎么偏偏利密亚就在那时候搞出来个失误呢？”
　　“好歹还是年纪前几，可惜了，居然连第一场都没过，也是够倒霉的。”
　　……
　　利密亚呆愣的站在操作台前, 直勾勾的看着自己面前灵力轨道崩溃的半成品，感觉周围的热闹喧嚣似乎都与他抽离开去，只剩下脑海中一片虚无的空白。
　　是啊。他怎么就刚刚好被排在沈安宁旁边，还被一个废物影响了注意力，导致操作失误而错失了晋级机会呢。
　　……哦。也不对。废物现在已经不能称之为废物了。刚刚瞧见，这人是多少名来着？第六还是第五？
　　呵！怎么可能呢！一定是他眼花看错了吧？五六百名还差不多。五六？不可能，不可能的。一个半路出家的筑造师，怎么会比他一个从小学到大的天才还要厉害！就他认认真真的完成了比赛，也是上不了这个名次的。为什么一个废物就可以轻轻松松得到这样的成就，凭什么一个废物就可以！
　　陷入了魔怔之中的利密亚情绪失控的揪住头发尖叫起来，双眼充红的跳下操作台，疯了一般的朝着沈安宁冲去，“假的！都是假的！沈安宁怎么可能拿到这种名次！一定是沈安宁作弊了。一定是的！你们看连皇太子都来给他加油了，肯定是主办方联合皇室搞的鬼！我不相信这样的判定！我不相信！”
　　第一时间跃进赛场，将小亚兽人一把揽进怀里护住，岳飞渊看着不断抓挠着空气屏障的利密亚，不悦的皱起了眉头。
　　“没受伤吧？”
　　沈安宁缓缓回过神来，翘着疯疯癫癫的亚兽人，惊疑不定的摇了摇头，“没事。”
　　仰头注意到岳飞渊担忧的目光，沈安宁眼底不由染上几分笑意，安抚的拍了拍岳飞渊揽在自己身上的臂膀，“放心吧，你来的超及时，让人特有安全感。”
　　在爱人面前毛一撸就顺的太子殿下尾巴都要翘上天了。
　　小亚兽人可是很少会夸赞他的！这么一想的话，眼前这种愣头青还是可以多来几个的，让他在小亚兽人面前多刷刷好感度，贼方便啊。
　　一时间，岳飞渊看着利密亚的眼神在冰冷之余，还添上了几分赞许。
　　已经被嫉妒冲昏了头脑的亚兽人毫无理智可言，显然不可能抓住这一线生机，反倒因为攻击被阻，更加疯狂的撕扯着想要上前，口不择言的大喊大叫起来。
　　“你出来！沈安宁！你是不是被戳中了心思，不敢和我当面对质！不要以为你有皇室撑腰就了不起！整个帝国的子民都看着你们！你们的小动作逃不出大家的法眼！想要息事宁人的打算有一次就够了。总有一天，所有人都会看清你们这些豺狼虎豹的真面目，你们这群吃人血肉的恶心贵族！不就是靠着有权有势，才敢明目张胆的欺压平民吗！你……”
　　困住利密亚的护卫机器人再次探出一条手臂，封住了利密亚的嘴。
　　“当真是一出闹剧。”卡沙特嗤笑一声，扭头看向笑容依旧的耶露米，不无讽刺的调侃道，“皓月今年的国内赛可真够热闹的，都能拍出一场戏了。”
　　“好事多磨嘛。”耶露米淡然的回应一句，弯起的眼眸中却是不带丝毫笑意，一眨不眨的紧紧盯住岳飞渊护着沈安宁的手，目光冰冷又阴鸷。
　　“别看了，再看也不是你的。”
　　“现在不是，你怎么知道以后不是呢？”
　　卡沙特兀的一噎，随即不屑的冷哼一声，“有这种争风吃醋的心思，你倒不如好好想想，今年要怎么夺冠。融合属性的建筑，就算是你我，也不见得能够一次成功。”
　　“这个，你还是等到他真正拿到星际赛资格的时候再来担忧吧。”耶露米无所谓的耸耸肩，笑道，“今年的情况特殊，学院队的十个名额早已经预订出去了大半，他想要从剩下的人里头脱颖而出，可不是什么简单的事情。毕竟，并不是每场比赛，都是考验的灵力建筑制作。而且，就算是制作，恐怕你也看出来了――他的体力，根本跟不上高级灵力建筑的工作强度。但是很不凑巧的是，每年筑造师大赛，都必定会出一道高级灵力建筑的题目。”
　　“如果有一个好的助理团队，未必没有可能。”
　　闻言，耶露米眼中闪过一丝意味深长的笑意，“当然。”
　　可是前提是，他得扛得住助理扣分制度带来的分差。
　　…………
　　“哇！宁宁你没事真是太好啦！好在那只蠢狐狸还是有点用处的，不然我可爱的宁宁，就要在我不知道的地方受苦又受难了。”QAQ
　　“……”沈安宁看了眼哭天抢地、活像他已经死了的凯希尔，心中无奈至极。
　　也不知道小豹子最近是怎么回事，似乎格外热衷于在他面前哭“惨”。
　　显然，沈安宁没能意识到，每当这时，他总是会下意识的上前摸摸小豹子的脑袋瓜，以示安抚。而凯希尔想要的，恰恰就是小亚兽人的亲亲抱抱、恩……举高高有点困难，我们就无视它好了。
　　头顶无数井字的岳飞渊上前一步，开始了每天例行的撕人日常，“你说谁有点用处呢？”
　　他哪里是有点用处，他明明是大有用处好吗！
　　重点极度偏移的太子殿下一抬手，提着小豹子的后领口将人丢了出去。
　　一个后跃稳稳落在了地上，凯希尔没好气的冲着岳飞渊做了个鬼脸，赌气道，“谁答应谁就是！蠢狐狸蠢狐狸蠢狐狸！哼！q(s^t)r”
　　岳飞渊：(p￣皿￣)
　　“行了。你们两个，总是这么闹腾，也不嫌累得慌啊。”沈安宁无语的抚上额头，先一步坐上了餐桌，“我要开始吃饭了啊。反正我是饿了的。”
　　终于得以解脱的莉莉丝长舒一口气，狗腿非常的将热腾腾的饭菜拉到沈安宁面前，笑脸灿烂的更当初那个毒舌姑娘判若两人。
　　“就是就是。闹什么闹。吃饭吃饭。”再不吃，特喵的自己都得饿死了。最重要的是，饿死事小，还有可能再被自家老哥扣一口锅下来事大呀！她一个食物链最底层，无辜不无辜！
　　对自家妹妹那些诋毁的小心思毫无所知，岳飞渊一向以沈安宁事大，赞同非常的点起头来，“也是。筑造师大赛的赛程都很紧张，安宁你确实是得好好休整才对。”
　　“是啊是啊。所以今天晚上你一定不要打扰宁宁休息，该回哪儿回哪儿去。孤男寡男的，老到一起睡是几个意思？”
　　岳飞渊：“……”
　　岳飞渊：(p￣皿￣)
　　别拦着我！今天我一定要把这个混小子揍成皮皮虾！


第65章 第六十五章 六十五只小狐狸
　　“下一场比赛好像是有关中级灵力建筑制作的, 对宁宁你来说，会不会负担有点大啊？”
　　窝在沙发里头对着沈安宁身后的大尾巴流口水，凯希尔委屈巴巴的抱着颗红心桃啃了口，有点担心的询问道，“这种强度的工作连续两天不间歇的话，失误率也会提高的吧。”
　　“确实如此。”沈安宁点点头，心下也是无奈至极, “本来今天是做不到中级那个程度的。”
　　同为筑造师的莉莉丝大概是这里最懂行的人了，听完沈安宁的叹息，忙是应和着点起了头, 顺带说出了自己的疑惑，“宁宁你当时只要拿着玉白石做个低级灵力建筑就行了吧？怎么突然间改了主意呢？”
　　虽然沈安宁的实力足够他炫波技，总分上也确实需要沈安宁爆发一下，但是她了解的沈安宁是个行事稳重的人, 在明知道第二天有高强度比赛的时候，决计是不会这么浪费自己的精力的。
　　“谁说不是呢。关键是那块玉白石出了问题, 我不改变方针，到时候就只能等着被淘汰了。”一把从岳飞渊手里拯救出自己备受蹂/躏的尾巴，沈安宁无辜的耸了耸肩，目光微沉, “今天把你们都叫过来的原因，就是我想问一下，都有哪些势力，有能力在筑造师大赛里头动手脚。”
　　没料到这一层的莉莉丝兀的一愣, 迟疑道，“筑造师大赛的主办方一直都由筑造师协会主持，这个组织可是出了名的油盐不进的，应该不太可能受人主使来陷害选手的吧。”
　　每年的筑造师大赛都是神仙打架的时候，所以莉莉丝深有自知之明，在没有正式出师以前，向来都是只看不参与的。这会儿沈安宁突然问到这个问题，不得不说，给还显单纯的小姑娘造成了巨大的冲击。
　　筑造师协会，所有筑造师心中的圣地，是他们心中坚实的堡垒。可现在，居然有人告诉他们，他们的堡垒其实并非他们想象中那般安全可靠……
　　“宁宁呀，我不是不相信你说的话，只是，你会不会只是当时紧张，一下子感受错了？”
　　自然明白自己说出的话代表了什么，沈安宁苦笑着摇摇头，“我很确定，我没有弄错。实话说，就是当时那个叫利密亚的亚兽人开口‘提醒’，我才敢肯定自己的判断，从而改变灵力建筑的制作等级的。”
　　“这倒也不一定就是筑造师协会本身出了问题。”一直坐在一旁静听的岳飞渊一手环住沈安宁的腰，半阖着眼睛将下巴搭在了沈安宁的肩上，另一只手安抚的摸了摸沈安宁的头，“以后别这么冒险了，灵力建筑的能量暴动也是会伤人的。而且我也会担心，受伤了怎么办。”
　　“……恩。”下意识的抖了抖耳朵，沈安宁脸颊微红，别扭的低下了头，目光漂移。
　　在想着正正经经讨论事情的莉莉丝：“……”我一句mmp，不知当讲不当讲。
　　“明天带助理上场吧，以防万一。至于材料被换的事情，我会好好调查的。”旁若无人的蹭了蹭小亚兽人的脸颊，岳飞渊抑制不住的扬起嘴角，只是在谈及敌人的时候，金瞳中冷漠依旧，沉声许诺道，“这些人蹦Q不了多久的，相信我。”
　　“信你个鬼呀！快点从我家宁宁身上下去！”忍无可忍的小豹子气极的往岳飞渊脸上丢了个靠枕，被眼疾手快的兽人轻松挡住。
　　“行了，别闹。”也不看看你把人家气成什么样子了都。
　　看着气鼓鼓的瞪着大眼睛，委屈的恨不得哭出来的小豹子，沈安宁没好气的抬手推了把岳飞渊的头。被小亚兽人警告的岳飞渊无辜的一瘪嘴，抱着小亚兽人不动了。
　　自认为出了气的凯希尔心情飞扬，好哄非常的望了先前的不愉快，“对了，如果真要说的话，你们是不是忘了还有个人啊？据我所知，奥利在筑造师协会里头担任了不低的职务，如果是他找心腹算计你，做到神不知鬼不觉还是有可能的。”
　　“会吗？”莉莉丝有些不可置信的张了张嘴，“好歹是一代大师，这要是被人扒出来，名誉还要不要了？”
　　“灵力建筑有我爸爸，筑造建筑有西里亚，他算什么？”凯希尔不屑的一挑眉毛，冷哼一声，“再说了，就他那小肚鸡肠的个性，再加上沈清欢在旁边煽风点火，给一个看起来就没胜算的亚兽人使个绊子，多简单一件事情？”
　　这话说得，倒是少见的盛气凌人。可实际上，这般的傲气，才是原主最常见到的凯希尔。
　　作为罗兰家的独子、天赋惊人的大少爷，凯希尔完全有狂傲的资本。而作为一个敢于挑战极限，以亚兽人的身份稳居异能系第一的人，也不可能只是个软绵绵的小可爱。
　　只是在他面前，凯希尔总像是只蜷缩起爪牙嗷嗷叫着撒娇的豹崽子。
　　也正是因为这前后的对比，沈安宁才敢在穿越之初，对凯希尔交以信任。
　　“我现在的综合排名是九十七名，沈清欢是四十五名，很快就能追上他了。”
　　将手边的靠枕扶稳，沈安宁笑得风轻云淡，平静的语调中，却是一股子自信与肯定，很好的安抚了凯希尔暴动的心情。
　　“那是当然。”小豹子骄傲的扬起下巴，“我家宁宁是最棒的！”
　　“是……”“谁是你家的，再乱说话，小心我军法伺候了。”
　　凯希尔尾巴上的毛登时一炸，恶狠狠的冲着岳飞渊龇起了小虎牙。
　　恶魔！坏蛋！欺软怕硬的色魔！总有一天，宁宁会认出你的真面目的！
　　“美人”在怀的太子殿下移开视线，无视之，抱起小亚兽人，就屁颠屁颠儿的奔进了卧室，砰的一声将小豹子的抗议和暴起关在了门外。
　　“还有件事情没说。最近，菲尔泽可能要过来一趟。”
　　往床铺上一坐，岳飞渊护宝贝似的将小亚兽人抱得更紧，偏过头，不怀好意的咬了咬沈安宁不断颤动的耳朵尖，看着小亚兽人瞬间便成了红苹果的脸蛋满足非常。
　　“菲尔泽？”沈安宁诧异的瞪大了眼睛，抬手将不断作乱的岳飞渊推开，“他们过来干什么？”
　　“还能干什么，一时自大，栽跟头了呗。”那头蠢龙，当初还敢嘲笑他阴沟翻船。现在好了吧，当真是天道好轮回，且看苍天饶过谁。该！
　　沈安宁：“……”
　　可能是他眼花吧，不然他怎么会从岳飞渊的眼里看出了几分幸灾乐祸呢。
　　“不过你也不用在他们身上花什么心思。以他们的身份，在帝都肯定也不会明目张胆的跑出来行动，找不到我们这来的。你就安安心心准备明天的比赛吧。”
　　一侧头躲开沈安宁推搡的手，到底技高一筹的太子殿下，再度没脸没皮的蹭上了小亚兽人的颈窝，还胆大包天的探出舌头舔了一口。只是，还没待沈安宁发作，学乖了的兽人就抽回了身，一本正经的继续道，“这些天和索菲大师的配合练得怎么样？”
　　沈安宁收回手，无奈的瞪了岳飞渊一眼，却是老老实实地回答道，“挺不错的。索菲大师脾气很好，帮了我很多。现在就连兰斯雅的练习都已经不用我去管了，帮我省出了不少时间。就是，这位大师真的能够信任吗？毕竟已经成名多时，突然间跑来给一个筑造系学生打下手，还要公布到星网让所有人都知道，会不会在心理上不平衡？”
　　“这个你放心，索菲大师的安全性我已经调查过了。相信我，恩？”
　　“行行行。你别撒娇，我}得慌。”
　　“骗人，你明明就是喜欢得紧。”
　　沈安宁被这突如其来的娇俏吓得一个哆嗦，让兽人抓住机会，一把拉倒在了床铺上。
　　“你……”“睡觉睡觉。宁宁辛苦一天了，要好好休息。”
　　根本不给小亚兽人反驳的时间，岳飞渊耍赖的变成了只大狐狸，软乎乎的毛肚皮将小亚兽人埋了个彻底。
　　总是没骨气的被绒毛征服的沈安宁：“……”好吧，你狠。我睡觉还不行吗？
　　“嗷呜~。”真乖。


第66章 第六十六章 六十六只小狐狸
　　筑造师大赛第二场的惯例就是中级灵力建筑的挑战。虽然学院赛中的参与者都是学生, 这道题目瞧起来颇有些超纲，但是，对敢于前来挑战大赛的天之骄子而言，却并非是遥不可及的目标。换句话说，若是连这关都过不了，就不要想着代表整个帝国的顶尖实力，去参加星际赛了。
　　理所当然的, 明显深刻了解着这项惯例的选手们，大多在参赛前，就已经开始构思自己的作品细节了。而有关这一点, 沈安宁自然也是不会例外。
　　“各位选手请就位，筑造师大赛第二场即将开始。因为本次擂台耗时较长，所以，赛场将会分时间段进行开放, 请各位选手们悉知自己的赛程安排，不要出现缺席现象, 否则，之前的所有成绩将被清零。”
　　取过桌边的棉布轻轻擦拭过指尖，沈安宁耳朵微动，眯着眼睛打量起来浮现在自己面前的时间表。
　　“今晨九点到十二点, 为第一轮比赛时间。要求选手们在三个小时间，整理出自己的参赛作品预览图，并向二十位主裁判递交详细的计划表。所有参赛选手的后续成绩，将直接于此挂钩, 请各位选手慎重策划考虑。”
　　三个小时。看起来，这主办方倒也是了解学生们的套路啊。
　　沈安宁好笑的摇摇头，熟练地操控起模拟器开始构图。
　　他这次要做的，是中国古建筑中最为普及的一种――园林小苑。这种类型的灵力建筑虽然与小型古堡同属于中级灵力建筑的范畴，但是两者之间的制作难度，却不可同日而语。
　　除却房屋的搭建、回廊的连接、山水的布置、甚至是景物的选择，园林式灵力建筑还需要考虑到整个景观的构局与协调，不论是规模还是制作步骤，都要比小型古堡复杂许多。就算是在这方面见多识广的沈安宁，在当初同罗切夫一起商议步骤的时候，也出了各式各样的不少错误。可想而知，此次的考题是有多么的困难。
　　不过，好在主办方也没有做得太过火，默许了学生们在赛前接受场外支援，可以说是非常体贴了。可是问题在于，即使筑造师大赛已经有了如此安排，中级灵力建筑对学生们的挑战性依旧是巨大的。这也就导致了，每年的第二场擂台，都是国内赛中淘汰率最高的场次。
　　快速将虚拟图纸构建完成，沈安宁翻滚着全息模型仔细检查过每一个细节，在确定无误后，点击了提交按钮，火红的虚拟烟花再次在操作台边绽放。
　　令沈安宁惊讶的是，几乎是在同一时间，赛场的左后方也传来了胜利的庆贺，金灿灿的数字“1”从中跳出，在他和另一位选手的桌前闪动，犹如巨大的镁光灯，在吸引看客的同时，也不断扰乱着竞争者的心情。
　　“沈安宁居然赶上了叶子辉的速度！”
　　“看这样子，沈安宁该不会真能冲进国际赛的名额里吧？”
　　“想多了。叶子辉可是和耶露米并驾齐驱的天才，国际赛的准队员，沈安宁要是有这个实力，怎么会跑到这里来参加国内赛，为一个名额抢破头？”
　　“说的也是。可惜了，耶露米除了一年级参加过国内赛，往后一直都是国际赛的常驻军，再没有报名过国内赛了。这要是耶露米也参加，三人的修罗场挺有看头的呀。”
　　“人叶子辉要不是为了多加锻炼自己，不也不会参加国内赛吗？你看他之前的表现，状态轻松得很，和参加国际赛的时候简直判若两人。”
　　“我说你们能不能别老是说这种事情？自己又比不过人家，嘴炮过瘾了是吧？看清楚沈安宁要做的东西是什么了吗？那可是中型的园林建筑！虽然叶子辉是有玩票的性质在，没有拼尽全力做出高难度的作品，但是最起码在这一场比赛上，他已经落后了。”
　　“做不做得出来还是个问题呢。万一他下午拉出一群高级别的队友，岂不得贻笑大方？”
　　“真当人和你一样蠢？高级助理是要扣分的，你以为你有几分可以让人扣？”
　　“如果全是低等级的，确实是不用扣分，可是，沈安宁这安排就很是冒险了啊。”
　　显然，沈安宁不是一个喜欢冒险的人。在明知道自己体力不足的时候，他不可能特意去暴露自己的短板。之所以会选择在中级建筑中也难度极高的园林建筑，完全是因为――他的助理之一，等级太特么高了！
　　入门时间短底蕴不足，搞出了这么个乌龙，沈安宁能怎么办，沈安宁也很绝望啊。
　　啪啪啪往记录器里头输入着步骤安排的沈安宁心里那个苦。
　　“嘭！”的一声，第一小节的排名烟花再次炸开。这一回，声响出在赛场的左前方，是个老熟人，昨儿还在他们重点怀疑对象里头的沈清欢，名次处在四十四名，算得上是发挥稳定了。
　　不过，想到自己之前看见的第一名，沈清欢对自己的成绩就不太满意了。
　　曾经那个总被他压在身后的废物，居然有一天爬到了自己的头上！不得不说，沈清欢的心里头非常的不舒服。
　　亚兽人耳侧的黑鳞竖起又落下，发出一阵渗人的哗啦声，最终在亚兽人的控制下，老老实实地贴在了一头深灰的中长发里。
　　他不相信自己会比沈安宁差，更不相信自己的老师会比沈安宁的老师差。所以，他一定不能输！
　　眼神霎时一暗，沈清欢屏息凝视，加快了手上的速度。
　　咔哒。
　　咔哒咔哒。
　　咔哒咔哒咔哒……
　　加入第二小节比拼的人数越来越多，键盘敲击的声音也开始逐渐密集，在欢呼不断的赛场上此起彼伏，汇成了一长串令人紧张又激动的“轰鸣”。
　　终于，在节奏愈发胶着的奏乐之中，胜利的烟花再次炸响！
　　“第一轮比赛，第一名已经决出。请各位选手注意，第一名已经出现。一号选手叶子辉提交完毕，可以离开比赛场地。再次提醒，第一名已经……”
　　“第二名选手产生，三号选手齐琪可以离场……”
　　“……第三名选手……”
　　“……第二十七名选手提交完毕，四十五号选手沈清欢允许离场。”
　　终于，一直专心致志输入着自己企划的沈安宁动作一顿，若有所感的抬起头来，正巧对上了沈清欢挑衅的目光。沈安宁兀的一愣，不由好笑。
　　就算沈家的一切都是悲剧，但是这悲剧可不是他造成的。对他而言，只有以牙还牙！
　　沈安宁眼神一暗，手指落定，摁下了最后一个字母。
　　谁胜谁负，现在还说不定呢。
　　“第三十五名选手提交完毕，两百八十号选手沈安宁请离场。”
　　……
　　“现在，第二场第一轮，所有选手的企划案均已提交完毕。再次提醒，请各位参赛选手注意参赛时间，下午三点到六点，将开始第二场第二轮的比拼擂台。同时，也请各位确定参赛的助理做好准备，下午两点三十，必须准时在东870号会场内集合，统一进行赛前安检。请所有参赛者，务必准时到场。否则，裁判将直接剥夺参赛者的比赛资格。”
　　“辛苦了。”早早等在通道出口的岳飞渊摸了摸沈安宁的脑袋瓜，“先吃点东西再睡吧，我给你订了午餐，酒店也离这里不远。”
　　“恩。”困倦的揉了揉眼睛，沈安宁捂着嘴打了个小呵欠，温顺的抖了抖两只绒耳朵，“你也辛苦了。”
　　这些天他忙，岳飞渊身上的事情也多。好几次他晚上半梦半醒的时候，都惊觉岳飞渊偷偷摸摸背对着他，加班加点的亮着光脑处理事务。虽然兽人的身体向来健壮，但是想来也是和他一样，颇有些疲惫的。就是这样忙碌的状态下，岳飞渊还不忘抽出时间跑来看他的比赛、体贴入微的照顾他……说实话，沈安宁心里暖暖的，又觉得有点儿愧疚和心疼。
　　“哪里。我乐意得很。”
　　闻言，岳飞渊的眼底闪过一丝笑意，嘴角的弧度再次上扬。
　　他以前觉得那些恋爱中的言论都是扯淡。但是如今，他也不得不承认，再累的时候，只要看见爱人在身边支持自己，就什么苦都没有了。


第67章 第六十七章 六十七只小狐狸
　　“我的天。我没看错吧。那是索菲大师没错吧？”
　　“这里可是助理集合场馆。索菲大师的性格向来大咧, 会不会是不小心走错地方了？”
　　“你眼瞎难道大师的眼睛也瞎吗？门口亮着那么明显的几个字，怎么会走错地方！”
　　“而且，就算大师一时迷糊没有看见，助理的安检可比筑造师的安检严苛许多，大师参见过那么多次筑造师大赛，怎么会没有印象？”
　　“就算抛开这个不谈，那可是名镇一方的筑造师大拿。会给一个名不见经传的学生当助理？且不说这件事情实不实际, 那也还得看看你的分数够不够扣的呢。要知道，助理助理，就算你的助理有做出高级灵力建筑的能力, 正式比赛中照样毫无用武之地，反而会给你扣除多余的分差。要不然，这筑造师大赛早该是富家子弟的‘个人秀’了。”
　　……
　　首次在助理等待区撞上筑造大师，众多助理们想要上前搭讪, 却又在索菲专注的浏览着光脑的神态下不敢动作，只能三五成群的聚集在一起, 自以为隐蔽的一边偷看一边议论。兰斯雅就是在这样一种嘈杂的环境下，通过了一层层安检，带着浅笑走进了等候区。
　　“诶诶诶！快看！那个不是沈安宁的助理吗？他怎么一个人来的呀？看系统的公布，沈安宁的企划案可比叶子辉的还要难, 两个人，莫不是在拿筑造师大赛开玩笑？”
　　“等会儿，他走的方向、他是不是朝着索菲大师过去了？”
　　“哼。癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己的斤两, 还敢去打扰大师做……”事。
　　尾音还未带出声，方才开口嘲讽的亚兽人兀的一愣，看着当真说上了话的兰斯雅和索菲，脸色好比调色盘一般变化万千。
　　“索菲大师看起来当真和传闻一样，是一位和蔼可亲的筑造师长辈呢。”
　　“哎呀！早知道，我就直接上去和大师打招呼了。”
　　在众人羡慕的目光注视下，正式交谈起来的两人却是出乎所有人意料的熟稔。
　　装作认真读书的索菲瞧见兰斯雅，终于如释重负的关掉了腕上的光脑，笑眯眯的调侃道，“小兰斯呀，你今天过来的有点晚了呢。”
　　“今日母父的病情有所变化，所以在医院多留了些时候。所幸，并未耽误到安宁的比赛。”
　　兰斯雅礼貌的向索菲行礼打过招呼，在索菲的颔首下，坐在了索菲身边。
　　和一位成名已久的筑造大师成为默契不低的搭档，若是放在以往，兰斯雅自己也是不敢相信的。可是自从依附到沈安宁手下，所有不可能的事情在他眼中，似乎都能成为可能。
　　兰斯雅想，他这一生做过的最幸运的决定，大概就是选择了跟随沈安宁――一个总是创造奇迹的亚兽人，未来，也必将是世界上最璀璨的新星！
　　“所有助理选手请注意，所有助理选手请注意，比赛通道即将开启，请各位助理选手，有序进入比赛会场。”
　　“来了。”正和兰斯雅闲聊的索菲望着敞开的大门，镜片下的眼睛里光芒闪耀，“没想到我这一把老骨头了，还能有机会再次感受一遍筑造师大赛的紧张激动。”
　　“老师说笑。要是您都感到紧张，那等到上台，学生我岂不是得吓到脚软了。”
　　故作无奈的调侃一句，兰斯雅站起身来，跟在索菲身侧，一同走出会场，目光坚定而热烈，满是蓬勃的野心和自信，哪里见得丝毫怯懦。
　　索菲眼底闪过一丝赞许，随后抬头，锁定在了会场偏右位置的沈安宁身上。此时，面对外界对企划书的重重质疑，小亚兽人仍是一如既往的开朗又阳光，浑身斗志昂扬，同样不见半点退缩。
　　当真是长江后浪推前浪啊。
　　在众人的惊呼声中一步跨上沈安宁所在的操作台，索菲单手覆在胸前，对着沈安宁施以一礼。
　　其实，在沈安宁将比赛的最终企划告诉他的时候，他其实是并不赞成的。
　　诚然，沈安宁有这个世界上顶尖的技术支持，也有与生俱来的天赋和才情，于助理一事上，索菲也了解沈安宁的为难。但是，这并不是能够带他上场的理由。
　　以他和沈安宁之间的等级差异，在比赛还未开始之前，便会将差距压低六七分。在顶尖选手间分数争夺焦灼的时候，六分是什么概念？这几乎就是你要将晋级权拱手送人！而这，也就是沈安宁选定园林建筑的原因。
　　在漫长的质疑声中，沈安宁抬手将索菲扶起，面色淡然，语气冷静，眼底却是含着丝丝志在必得的笑意，“多谢大师愿意同安宁一起，冒险一搏。”
　　六分。这就仿佛一道巨大的天堑，横亘在沈安宁的面前。想要弥补其中分差，必定需要铤而走险。
　　一般来说，对待中级灵力建筑这样的题目，高端竞争力会选择五到八分段的筑造难度，得出的能量转换度，根据发挥，大致徘徊在四到六级。稳妥起见，沈安宁就必须选择十段难度的中级灵力建筑，并且保证自己的能量转换度达到至少八级以上，才有不堕人后的可能性。
　　“你谦虚了。”
　　从实验结果来看，若非是昨日突发事故消磨了沈安宁不少精力，沈安宁这次的第一名早已经是十拿九稳。虽然从根本上而言，那些人的龌龊心思没能实现，但是也确实给沈安宁造成了不小的麻烦。
　　“请各位选手准备就绪。第二场第二轮比赛即将开始，选手们需要在三小时之内，协同助理，对所有材料进行初步处理。最终成绩，将结合选手们选择的中级建筑难度，以材料处理完毕时间和材料处理质量进行综合判定。”
　　最近这些天连做梦都能听见的电子音再次响起，只听咔嚓几声，三人桌前翻出了密密麻麻的一大堆原始材料。
　　“看这样子，今年的考题似乎异常严苛呀。居然只有一次机会。”大致扫过眼前的材料，索菲略显头疼的抚上了额头，“咱们可得小心行事了。”
　　沈安宁面上兀的一红，“我一定会注意的。”
　　想起实验室里，因为被自己认错而毁掉的材料们，原本还气势轩昂的沈安宁莫名心虚的缩了缩脖子。
　　天知道当初他是怎么眼瞎，错把这个无敌腹黑当成是缺心眼儿的！只不过现在回想，他都觉得自己那个时候傻呀。要真是个缺心眼儿，哪里会有气魄顶着九级筑造师的名头，力排众难的跑到一个未毕业学生的手底下打工的。
　　虽然助理不能直接参与灵力建筑的构造，但是材料处理这般“琐事”，还是能够包办的。只见索菲手腕翻飞，动作迅速，不过片刻，便有大批材料散发着提纯后的柔光，小山般堆在了一侧。
　　不过，令众人震惊的却还不是这些，而是在索菲身侧，沈安宁和兰斯雅的速度居然丝毫不落的跟上了一位筑造大师！
　　“看来，他们之所以会选择中级灵力建筑中的难题，也并非是在意气用事啊。”
　　杵着一根盘龙黑木拐杖静静站在一旁，年事已高的筑造系院长布满皱纹的枯瘦脸颊却是笑成了一朵灿烂的花，赞许之情溢于言表，“他向来都是个行事稳妥的孩子。只是我很意外的是，索菲这个小家伙，居然还童心未泯的想着陪年轻人闹上一番。”
　　“……”童、童心未泯？
　　不得不说，这个形容词当真是、绝了。
　　卡夫曼无语的嘴角一抽，心中却也难掩担忧，“虽然有索菲在一旁协助，但是说到底，这还是要靠他自己来做的。他当真能完成？”
　　若是可以，这孩子的天赋，未免也太可怕了些。和他一比，他们这些兢兢业业许多年的老人家，当真是可以羞愧的死一死了。
　　“我说过，”德依鲁脸上的笑容更甚，肯定道，“他是个稳重的孩子。”
　　仿佛是印证了德依鲁的判断，熟悉的电子音几乎是同时在会场中响起，“第二场第二轮擂台，第一名已经产生，刷新一项比赛记录，材料处理时长，总共历时一小时二十七分零六秒！”
　　刷了记录？！
　　所有人皆是一愣。紧接着，整个会场爆发出了前所未有的热烈喝彩。


第68章 第六十八章 六十八只小狐狸
　　在烟花声炸裂的瞬间, 沈清欢便是心头一跳。
　　他早便预料到有索菲相助，沈安宁这一轮的成绩必定不差，但是他无论如何也想不到，沈安宁在仅有两名助理的情况下，居然能刷新出一项比赛记录！
　　要知道，这可不是什么随随便便的荣耀，而是切切实实要加分的成就点！
　　思及此处, 沈清欢只觉恨得牙痒。
　　沈安宁，沈安宁。自从在撒西一事之后，这个人倒真正是愈发碍眼了。
　　“都愣着干什么？加快速度啊！”沈清欢眉间一拧, 冲着身旁吃惊的张大了嘴巴的助理怒喝催促，“若是今天名次有误，你们也不必再回老师的研究所了。”
　　年轻的助理面露不满，只是讥讽的话语还未待出口, 便被年长者拉离了沈清欢身边，登时回过神来, 只得不甘的低下头，继续处理起了材料。
　　…………
　　所谓“几家欢喜几家愁”。在沈清欢大发雷霆的时候，沈安宁早已在众人的簇拥和道贺中，一路开怀的走进了熟悉的小别墅, 啪嗒一声推开门来。
　　“哟。听闻你拿了个第一，恭喜恭喜。”
　　莫名熟悉的声音在客厅中响起。沈安宁疑惑的眨巴眨巴眼睛，扭头，对着自己身边的小伙伴们一一数过――凯希尔, 莉莉丝，兰斯雅，索菲大师，还有一个岳飞渊，因为出任务而没能准时抵达现场。
　　对呀。人是齐的呀。那这里头的人是谁？
　　同样挂了满脑袋问号的凯希尔显然更加直接，不管三七二十一，手握成拳，卷起呼啸的寒风就直直打响了发生的单人沙发，狠狠撞上了一堵坚硬的冰盾。
　　“小孩子家家的，那么暴力干什么？”神秘人优哉游哉的抓了抓头发，终于从厚实柔软的沙发背后露出了真容，“好久不见。我实在等不住，所以就自己跑过来拿谢礼了。你应该不会介意的吧。”
　　“……”你都说了我不介意了，我还能接什么！
　　沈安宁无语的一抽嘴角，简直懒得说话。
　　索性，某人家里并非都是不会讲话的熊孩子。围着个粉围裙的墨云走出厨房，手里端着的诱人食物登时俘获了吃货小豹子的心。
　　“我们最近要在帝都小住，闲来无事，特来拜访。叨扰了。”
　　墨云推推鼻梁上的眼镜，精英范十足。但是，就沈安宁对墨云的了解，这货的心情恐怕已经飞上了天。
　　很难相信，第一星盗团那位传说中杀人不眨眼的副手阁下，是个热爱美食、更热爱制作美食的厨艺狂人。对于每一位欣赏他手艺的人，都是如沐春风般的温柔。
　　有时候沈安宁都会想，这位能忍耐某位不靠谱的星盗头头那么久，菲尔泽直来直往的吃货属性恐怕功不可没。不然，他们现在听见的可能就不是龙凤兄弟相互扶持、走南闯北的励志故事，而是弑主篡位的八点档“宫斗”剧了。
　　“看起来你们过得还不错。”同样饥肠辘辘的沈安宁走上桌，拿着筷子开始吃起了东西，腮帮子塞得满满的，都还不忘要挖苦一下某位“闲来无事”的大主子。
　　“那是那是。我的工作就是讨债，这儿可还有个VIP客户没照顾到，就算再忙，自然也是得来看看的。”
　　“……”想起自己还欠在菲尔泽手上的灵力建筑，沈安宁兀的一噎，往嘴里塞了口肉，不说话了。
　　倒是某些时候是真心心大的小豹子，被美食迷得找不着东西南北，小手一挥，豪气发言道，“宁宁的朋友就是我的朋友。虽然你这个蠢大个有点讨厌，但是这个温文尔雅的小哥哥我很喜欢。我已经跟家里说了让他们把食材传送过来了，一定请你们吃顿好的！”
　　所有人：“……”
　　“蠢、蠢大个？”菲尔泽维持着狰狞的笑脸，抬手指了指自己，“说我？”
　　“谁应谁就是喽。”
　　还在为自己昨日逝去的安眠而恼火的墨云冷哼一声，好歹是看忍住了没把手里头的菜碟拍在他脸上。
　　没心没肺。有这么个boss，他真的是要折寿一百年！好在，马上就要开战了，这位快生锈的老板总算是有那么点用途了。
　　想到这里，墨云心中不觉一阵宽慰，倒也没有驳了凯希尔的面子，当真老老实实地走进厨房，处理起了凯希尔源源不断弄过来的食材。
　　碍于还有外人在场，菲尔泽也不和沈安宁提多么机密的事情，手里头有一下没一下的动着筷子，闲聊道，“别的不说，我最近确实没事。当时让你帮忙的东西你做好了没，让我拿回去玩玩呗？”
　　“……”恩。很好。真的是非常棒棒的闲聊哦！
　　沈安宁头顶无数青筋，忍了又忍，好歹是按捺住了抬手打人的冲动，咬牙道，“哪有那么快。”
　　“什么那么快？”姗姗来迟的岳飞渊合上别墅大门，冲着沈安宁扬了扬手臂。
　　“呀！迎客居的小蛋糕！”
　　漂亮的木色小盒子顿时吸引了小豹子的目光。凯希尔吸了吸鼻子，只觉得自己从那包装盒里闻到了奶油的甜香，当即吞了吞口水，这才阻止了口水泛滥成灾的结局。
　　丁点儿不近人情的岳飞渊淡定无视之，越过可怜兮兮的小豹子，长臂一伸，把小盒子放在了沈安宁面前。直到看着小亚兽人打开包装盒，享受的吃下了第一口美味的限量小蛋糕，这才低头撇了凯希尔一眼，凉凉道，“不用看了。再看也没你的份。”
　　凯希尔：“……”怎么办，好想打人啊但是我打不过肿么破！QAQ
　　以为人多就能没事，结果硬生生被塞了满嘴狗粮的莉莉丝：“……”
　　这个世界，单身狗已经没人权了是吧！
　　已婚、并且婚姻美满、幸福快乐的索菲大师笑弯了眼睛。
　　青春啊青春。多么美好的时光。需知，人生的一大乐事，就是干别人不能干的事情，秀别人不能秀的恩爱啊。
　　莫名感到背后发寒的兰斯雅挪了挪屁股，离笑眯眯的索菲大师远了点。
　　他这个师父好是好，就是是不是的发黑，有点渗人。
　　“你们过来干什么？嫌现在不够乱？”岳飞渊在沈安宁身边拉出一把椅子坐了上去，望着菲尔泽的眼中满是严厉，“交给你的事情都没处理完，你倒好，却像跑来折腾我们了。”
　　菲尔泽不服气的把筷子往桌上一排，差点没怒站而起，“你吃的饭都是我家副手做的，到底谁折腾谁啊！”
　　“安宁明天还有比赛，应该好好休息。你们这个时候前来拜访，很难让我不怀疑你们的居心裹测。你们说是吧？”岳飞渊嘴角勾出一点弧度，似笑非笑的望向了以莉莉丝为代表的一群“观众”。
　　虽然我在呲瓜但是其实我并不想呲这场瓜的“观众”：“……”我能肿么破，我也很绝望啊！
　　登时屈服在了太子殿下的淫威之下，“小狗腿”们忙不迭连连点头。
　　菲尔泽眼角一抽，嫌弃的瞟了老对手一眼：你还能再不要脸一点吗？
　　当然可以。
　　唇边渗人的笑意更甚，岳飞渊轻轻一抬眸，张嘴道，“可以了，我们送……”客。
　　“等等！”菲尔泽揉着眉心迅速叫停，难得服软求饶道，“算我错了还不行吗？谈正事。正事可以吧。”
　　他可还记得今天出门的时候，墨云那张魔鬼一样溢着黑气的笑脸。要是今天不把任务给完成了，估摸着他没在战场上凉，反倒是要凉在自己家里头了。
　　早有所料的岳飞渊嗤笑一声，摸了摸不明所以的小亚兽人的脑袋瓜，交代几句后带着菲尔泽上了楼。


第69章 第六十九章 六十九只小狐狸
　　对沈安宁而言, 冤家路窄不过如此。
　　看着自己身边面色阴沉的沈清欢，沈安宁淡然的回以一笑，随后转头，不再多加理会。
　　不就是有个仇人在一边吗？碍不着什么事的。
　　“我说，安宁你这都是什么运气呀。虽然几百个人也不算多，但是你这老是撞上对头的概率，也真是和你的筑造能力一样让人服气。”
　　“……还真是多谢您的夸奖了。”
　　沈安宁嘴角一抽, 也是分外无奈。好在，现实并未留给沈清欢多少针对的时间，还不待沈清欢开口说话, 扩音器中就已提前传来裁判那熟悉的电子音。
　　国内赛的赛程向来吃紧，今日上午，选手们就需要将灵力建筑中的基础构造搭建完成，而在下午, 则需要修饰完善所有的细节问题，进行最终的分数评定。而关键在于, 相比于正常的工作时长，比赛给予筑造师的时间一再压缩。想要在短时间内保质保量的完成作品，这就相当考验筑造师的抗压能力以及技术操作水平了。
　　“我们昨日因为记录刷新，会有至少一分的加分成绩。所以, 安宁你也不要太给自己增加压力了。”看着沈安宁额角冒出的细汗，索菲一边雕琢着手中的窗栏，一边轻声安抚鼓励。
　　在兰斯雅的协助下垒实了地基，沈安宁轻轻舒出一口气, 乖巧的点了点头。
　　虽然他出汗并非是因为紧张所致，但是索菲能够如此细致的关注他的情况，沈安宁心中还是颇为感激的，自然也不会不通人情的驳了索菲的面子。
　　“放心吧，先生。我能调整好心态。”
　　将镂空好的窗栏放在一侧，索菲微微一笑，投入工作中，不再和沈安宁说话。
　　筑造师大赛的赛程中未曾标明不让高级的筑造师成为助理，可实际上，自筑造师大赛启动以来，就从未出现过他们这般的情况。尽管这都是你情我愿的事情，但所谓众口难调，为了避免外界不必要的中伤和议论，索菲的避嫌工作一向做得到位。
　　就好比现在，协助筑造师摆放物品部件的工作本该是每个筑造师助理的职责之一，索菲却从始至终只是让沈安宁和兰斯雅两人完成，不曾插手分毫，让心怀不轨的人们抓不出丁点的错处。
　　“说实话，严格来讲，沈安宁请索菲大师来当助理，绝对是亏了呀。”
　　“这也算是沈安宁对外界揣测的一种态度吧。”
　　“当真是大无畏得很。要是我，我可没那个胆子在索菲大师‘划水’的情况下完成高阶的中级灵力建筑。”
　　“没办法，分差在那里，你不上就得输。沈安宁现在的情况，应该是输不起的吧？”
　　“说的也是。不过无论胜负与否，光凭沈安宁如今这一手，外界赋予他的天才之名却已经是名至实归了。”
　　……
　　断续的议论声开始不断传入耳中。听着众人对沈安宁毫不掩饰的夸赞，正在细化材料的沈清欢狠狠咬牙，目光愈发晦暗不清。
　　他就不相信，沈安宁真能靠着自己做出一幢高阶中级灵力建筑！
　　等着吧。等到比赛结束的那一刻，他一定会让沈安宁知道，什么叫做人外有人。
　　感受到如刀似剑的狠戾注视，刚刚完成了地基布局的沈安宁下意识皱起了眉头，抬头看了眼面目狰狞的沈清欢，“有事？”
　　任谁被这般淬了毒似的目光注视都不会舒服，更不要说，现在正值赛程紧张的时刻，哪里会有人希望被外界环境所打扰呢。
　　“垂死挣扎。”察觉到沈安宁语气间的不善，沈清欢也是一阵不悦，当即冷哼一声，撂下一句狠话，低头投入到忙碌之中，不再说话。
　　“他可真够无聊的。”拿着小刷子给木柱粉饰色彩的兰斯雅无语的一撇嘴，眼底尽是不屑，冷笑着嘲讽道，“估摸着这句话憋了大半个赛程了，这会儿好不容易吐出来，心情怕都是开朗了不少吧。”
　　闻言，沈安宁不觉一阵好笑，配合着应和道，“谁说不是呢。如此焦灼的赛程，当真该好好佩服佩服。”
　　两人说话的声音不大也不小，只是恰恰好，能让一旁操作台上的沈清欢听见。
　　果不其然，下一秒，沈安宁便见沈清欢黑了脸色，拿着刻刀的手兀的一重，差点毁坏了材料。
　　“心态不稳，难成大器。真不知道奥利是为什么要收你为徒。”
　　好似嫌弃兰斯雅和沈安宁的补刀不够，动作神速的润色完了房梁的索菲放下手中磨片，感慨着直摇头，叹息道，“虽然奥利是不及罗切夫，但是好歹也算得上是一代名家。眼光如此之低，作为同行，我也是倍感惊讶啊。”
　　真假参半的话，最是让人心塞。
　　谁不知道奥利是出了名的收徒狂，但凡是他瞧上了点眼的，都能收入门下。只不过，真正能得到他重视的人却是不多，沈清欢正好是这少数中的一员。
　　曾几何时，沈清欢以此为炫耀的资本，没想到如今落入索菲口中，竟是将他比作奥利没眼光的代表。
　　一时间，沈清欢只觉得心中恨得牙痒痒。
　　和沈安宁兰斯雅不同，就算索菲前来做了一个助理，他到底是名气与才华并存的大前辈。于情于理，哪怕明知道索菲是在挖苦他，只要索菲不做出什么格外出格的举动，他也是不应该正面反驳的。
　　登时被三人哽到说不出话来，沈清欢简直是憋屈至极。
　　千算万算，他是真没想到，索菲和沈安宁的关系会如此之好，好到索菲能够不计后果的直接得罪他的老师。
　　“那就比赛后见分晓吧。”
　　沈清欢按捺住心中不断蹿起的火气，几乎要将一口银牙咬碎，瞪着沈安宁狠声道，“我倒要看看，你这个废物能有多大的本事！”
　　“对呀对呀。我们老板成名的时候，你都还不知道在哪个山旮旯里头呆着呢。”
　　“是啊。我也就奇了怪了，你说这山旮旯里头出来的人都有如此成就了，你这位老板，学的比人家早、资源比人家多，怎的也没见闯出多少名堂呢？”
　　听着沈清欢助理狗腿非常的应和声，兰斯雅忍不住嗤笑出声，噼里啪啦就是一阵冷嘲热讽，直说的对面助理面红耳赤，却找不着丝毫反驳的机会。
　　“你！”“闭嘴！还嫌不够丢脸吗！干好你的活。”
　　出声的助理眼底闪过一丝怨恨，终于是在沈清欢的怒喝之下，不再敢出声。
　　“嗯嗯嗯。主仆都是一个样――没水准。”
　　“兰斯雅！不要以为你现在抱上了一条让你有恃无恐的大腿你就能这么和我说话！你以为你是什么东西！不过是个连废物都成不了的垃圾！”
　　“沈清欢少爷，我虽然不知道他是什么东西，但是还望你把这句话给收回去。兰斯雅是我收的徒弟，以你现在这点成绩，还没资格评论。”索菲的面色一冷，望向沈清欢的眼中遍布寒霜，“又或者，我可以联系联系奥利，让他来管教一下自己的徒弟。”
　　沈清欢眼中闪过一丝恨色。
　　奥利重视他，却也没有重视到为他树敌的地步。索菲可能在成就上不及奥利，可毕竟是成名已久的筑造界老人，比之奥利还要高上一辈。若是这事由索菲捅到奥利面前，他定然不会有什么好果子吃。
　　“先生何必与一稚子动气？”放上最后一根梁柱，沈安宁终于开口插进话来，面容温和的笑道，“鲲鹏之争，燕雀不过眨眼过客。不值。不值。”
　　索菲微微一愣，随即大笑出声，“确实如此。不值。不值。”
　　“你们……”拳头狠狠攥紧，沈清欢脸色黑沉，气得胸膛一阵剧烈起伏。只是最终，还是碍于比赛时间，只得忍下一口气来。
　　一番争斗，沈安宁的动作未减分毫，他这边的进度却是落后许多。两相对比之下，更显得自己的助理无用至极！
　　“都愣着做什么？嫌时间长了吗！”
　　助理紧紧抿唇，只得忍气吞声的做了沈清欢的出气筒，手脚麻利的开始了工作。


第70章 第七十章 七十只小狐狸
　　“好好一场比赛, 也不知道他哪来的精力吵吵闹闹。”
　　见沈清欢终于不再找茬，兰斯雅长舒一口气，连手上动作都轻快了不少。
　　沈安宁见此，不由好笑的摇了摇头，娴熟的将瓦片排布上屋脊，声线冷然，“谁知道呢。我们倒还好, 你看看他那边的进度，若是在出点什么差错，怕是连第四场擂台都上不了了。”
　　“说来, 这些年的苗子是愈发的中看不中用了。”处理完材料的索菲四处张望一下，看着比之第一场空上了许多的擂台，心中也是一阵感慨，“想当初, 筑造师大赛是何其的壮观辉煌，没想到如今竟是这般的萧条景象。”
　　“先生说的可是传说中的‘光明时代’？”
　　在心中细细思索一番, 沈安宁手间的动作难得一顿，语气间是少有的向往和憧憬，“听闻星际中第一座成功的治疗系灵力建筑和第一座投入实用的筑造建筑都产生于那个时代，可谓是筑造师人才辈出、群雄争霸的大辉煌时期。”
　　“确实如此。只可惜我那时候年纪尚小, 生生错过了一场荣耀盛宴。”
　　“先生说笑了。”灵力建筑的主体构造初步落成，沈安宁满意的点点头，抽出空来望向了静静站在一边的索菲，目光灼灼, 满含自信道，“时代都是人创造出来的。想来以先生的能力，必然不会落于前人。”
　　索菲微微一愣，随即爽朗的笑出声来。
　　他算是明白，为什么罗切夫敢那么大胆的将赌注压在这个孩子身上了。现代筑造师身上被磨平的斗志和傲骨，正是这个孩子最不缺少的东西。再加上沈安宁本身的天赋才情，假以时日，不、甚至就是今日，在这筑造师大赛上，沈安宁必然能够闯出一片崭新的开阔天地。
　　“我这一生中最不后悔的事情，大概就是驾着一把老骨头，跑来给你小子当了助理了。”
　　视线落在已有丝丝能量流转的建筑雏形之上，索菲的目光不由自主的闪了闪，赞许之情更甚。
　　众所周知，灵力建筑的在制作过程中，因为灵力通道错断、材料组成不全等原因，会造成能量的外溢，更有甚者，将直接引发能量紊乱、暴动而造成爆炸事件。而这些问题，不仅没有困扰到沈安宁，反而成了灵力建筑高质量保证的源头。其中涵盖的设计和安排，怕是连罗切夫都得惊上一惊了。
　　…………
　　“今天的比赛如何？”
　　一把搂住向自己扑来的小亚兽人，岳飞渊心满意足的抬手摸了摸小亚兽人柔软的发丝，几乎要醉在小亚兽人难得的撒娇攻势之中。
　　“有我在，当然是一切顺利了。”
　　沈安宁歪歪头，乖顺地蹭了蹭岳飞渊的手心，望着兽人化作春水的金瞳，暗暗给自己点了个赞。
　　这样的岳飞渊看起来可比平日里精神多了。
　　“吃饭了没？回家我给你做，然后一起睡个觉。”
　　听完小亚兽人的提议，岳飞渊兀的一愣，哪里还猜不出小亚兽人那些小心思，当即宠溺的捏了捏小亚兽人软乎乎的脸蛋，笑道，“我的身体可比你好多了。不用担心。”
　　“那也不能成为你天天熬夜工作的理由！”
　　眼见岳飞渊拐着弯拒绝休息，沈安宁不服气了，气鼓鼓的鼓起腮帮子，努力板起一张脸，让自己极可能看起来严肃些，声色俱厉的教训道，“你又不是铁打的，老是睡觉怎么行？”
　　可惜的是，这样的表现放在岳飞渊眼中不仅不吓人，反而更让他觉出了几分可爱，对小亚兽人别扭的表现出的关切感到一阵暖心。
　　“放心。我有分寸的。”安抚的在沈安宁额头上落下一个轻吻，岳飞渊一把揽住沈安宁的肩膀，带着人走进了飞行车。
　　“我跟你说，你不能每次犯了错都想着蒙混过关。这次我是绝对不会妥协的！”沈安宁一把拉开岳飞渊在自己头顶作乱的手，往车窗边靠了靠，以此表示自己抵制借口的决心，皱着眉狠声威胁道，“要是你今天还不好好休息，下次就别来接我了。”
　　事情都忙到处理不完还天天往他这儿跑，他很担心的知不知道。
　　岳飞渊苦笑一声，举起双手直讨饶，“我错了我错了，今天保证准时睡觉，可以了吧？”
　　“你哪次不是这么跟我保证的。”向来对服软的岳飞渊没辙，沈安宁没骨气的红了脸，仓促的侧过头去，小声嘀咕道，“再说了，你准点睡觉的话工作没做完怎么办。关系到整个帝国，哪里是能随便的。”
　　“……”耳聪目明的岳飞渊无奈了。
　　媳妇儿现在真是越来越不好哄了，他要再想不出个解决办法，指不定媳妇儿下句话就又是让他别来接班了。
　　别说，沈安宁还真有这个想法。
　　岳飞渊对他好他很开心，但是，就算是现代社会的普通情侣还会因为工作有点儿小别离呢，更不要说岳飞渊可是帝国的皇子，公务更是不该有丝毫的含糊。而且，岳飞渊显然也不是会以私废公的人，不然也不会每日熬夜批阅公文。
　　他只是希望岳飞渊不要这么辛苦。
　　可是一直到今天，除了让岳飞渊少在他身上花时间，他还真想不出什么别的方法了。
　　“晚上我们也还在一起睡，只不过是你白天多留点时间工作而已，其实也分开不了多长时间的，还能让你多些时间休息调整。”沈安宁一点点捋顺自己的思路，语气温柔的诱哄道，“再说了，我们也不是什么时候都这么的忙。等以后空闲下来了，相处起来也比现在轻松不是吗？”
　　确实。他老爹也已经和他提过，说他现在的情绪太过焦躁了，处理事情来恐有差错，让他多注意些。只是他念着小亚兽人，一直没有考虑过休息的问题，总觉得自己只要看见了小亚兽人，就什么疲惫都没有了。
　　原来，小亚兽人早就有所察觉了啊。
　　一时间找不到反驳的理由，岳飞渊恹恹的耷拉下脑袋，半阖着眼睛一副委屈巴巴的可怜模样。
　　跟个被遗弃的小狗似的。
　　沈安宁好气又好笑的摸了摸岳飞渊的头，笑骂道，“干什么呢，搞得跟我们再不见面了一样。”
　　“就是一样的！”
　　高大的兽人蹭上前，一把抱住小亚兽人搂进怀里，下巴搁在小亚兽人的发旋上一阵轻磨，皱着张俊脸，小媳妇儿似的告状道，“说，你是不是看上别的兽人，不喜欢我了？”
　　沈安宁没好气的推了推岳飞渊的头，对于岳飞渊时不时的无理取闹也是无奈，“脑子里成天想的都是些什么呢？”
　　“你呀。”
　　“……”
　　被岳飞渊干脆果断的回答弄得脸上一热，沈安宁差点儿就要拜服在岳飞渊的情话之下，放任某只兽人胡作非为了。
　　“我跟你讲，今天就算你躺在地上撒娇打滚都是没有……”
　　话说到一半，看着当真趴在地上滚了个圈的小狐狸，被萌到肝颤的沈安宁再次没出息的禁了声。
　　“昂呜~。”
　　给你转个圈圈卖个萌，我们还一起玩好不好呀~。
　　“……别、别想打岔！”
　　“嗷呜~？”小狐狸歪歪小脑袋，水汪汪的黑眼睛里满是困惑。
　　沈安宁：“……”
　　怎么办，对于如此萌物，他拒绝不来啊！
　　“嗷呜！”
　　所以说，我就当你答应了哦！
　　愉悦的晃起了身后的大尾巴，小狐狸眯起眼睛，一副阴谋得逞的得意模样。
　　工作很重要，小亚兽人也很重要，作为一个合格的男朋友，怎么能随便让小亚兽人担心呢！等到他协调好一切的时候，小亚兽人说不定会开心的送他一个爱的么么哒！
　　心怀美梦的小狐狸咧开嘴，露出两颗雪白的小犬牙，荡漾了。


第71章 第七十一章 七十一只小狐狸
　　最终, 岳飞渊还是妥协在了小亚兽人的软磨硬泡之中，答应下若是事务繁忙，便由着沈安宁和兰斯雅一起回校。
　　反正最近赛程紧张，索菲也和天玄提交了申请，暂居在了学院区中，和两人一同来往。想来，若是有人想在此时动沈安宁, 不考虑到他安排的暗卫，也得考虑考虑索菲在这个世界上的影响力。两相结合之下，倒是让岳飞渊放心了不少。
　　不过……
　　趴在床上的大狐狸眯起眼睛, 撒娇似的蹭了蹭小亚兽人的脸颊，软乎乎的嗷呜一声。
　　每天早中晚的福利都少了一半了，趁着现在还有机会，必须是抓紧时间多补回来的呀！
　　“行了, 别闹。”沈安宁好笑的扯了把盖在自己身上的狐狸尾巴，往大狐狸毛茸茸的肚皮里拱了拱, 温声催促道，“快点睡觉，看你眼底下的黑眼圈，都快成国宝了。”
　　“？”
　　岳飞渊疑惑的眨巴眨巴眼睛, 随后护食非常的探出前爪，把小亚兽人往自己怀里拨了拨，占有欲十足的用腹部柔软的长毛盖住，耷拉着两只耳朵, 又是委屈又是凶狠的张开嘴叫唤，“嗷呜！”
　　国宝是谁？有我可爱吗？你怎么能睡在我床上却想着别的人呢！
　　“可怜得你！”没好气的摁了下包围着自己的温热肚腹，沈安宁从一大簇绒毛中探出半个脑袋，笑骂道，“你现在真的是什么飞醋都能吃了，将来怕不是真想开家醋厂吧？”
　　“那宁宁多关心关心我，我就没钱开了。”本来就只是想借机撒个娇的岳飞渊抓住机会，伸出舌头在小亚兽人脸上舔了一口，餍足的阖上了眼睛。
　　简直要被这只无赖狐狸给气死的沈安宁涨红了一张脸，气鼓鼓的一矮身，窝进了大狐狸胸口不理人了。
　　也知道这小亚兽人不能逗得太过，岳飞渊见好就收，在完成了每日例行的亲亲抱抱吃豆腐后，愉悦的抖了抖耳朵，跟着趴在了松软的床铺之上，沉入了梦想。
　　…………
　　下午第二场比赛的第四轮在热烈的欢呼声中开始。沈安宁看着面前已经初具雏形的灵力建筑，心中也是难掩激动。
　　虽然早在之前训练时便成功制作过许多次中级灵力建筑，但是眼前这一座，绝对是其中完成度最好的，更是决胜比赛的关键作品。就算淡定如沈安宁，也难免会在其中投入更多的关注和期待。
　　无论如何，他绝不允许这个作品出现任何的差错！
　　沈安宁眼中光芒闪动，满是坚定。而与之相对的，他的动作依旧迅速而又稳重，似是随意、却又无比精准的将每一块材料放在了最合适的位子上。
　　很快，缦回长廊被青草围绕、花团簇拥，庭院之中苍松挺立、绿竹潇潇，更有活灵活现的鸟雀木雕在朱甍碧瓦之上盘旋停歇，构成了一幅生机盎然的林园春色图。
　　这样一座赏心悦目的灵力建筑，只是看上一眼，便让人觉得身心清爽、神采飞扬。
　　“你当真是我见过的最有天赋的筑造师。”
　　索菲细细感受过灵力建筑中流淌的温驯能量，止不住一阵感慨。
　　“光是精神力就能感受到的纯净程度，想来这幢灵力建筑的能量转换度是低不了了。恭喜，第一名的位子，实至名归。”
　　“那就借先生吉言了。”
　　看着眼前彻底完成的作品，沈安宁微微一笑，目光灼灼。
　　“各位选手请注意，比赛时间已到，请各位选手将完成的作品放上面前的等级评测箱，电子裁判将对所有有资格进入第二场评选的选手进行排名，并于三分钟后公布比赛成绩。”
　　“见分晓的时候到了。”保持了半天沉默的沈清欢终于长舒一口气，双手抱臂在操作台前站定，侧目往沈安宁面前扫了一眼，眼中满是自信，“我会告诉你，什么叫做自不量力。灵力建筑可不是光有好看就能成功的。”
　　“是吗。”
　　同样看见了沈清欢递交上去的作品，沈安宁不可置否的笑了笑，神情淡然。
　　因为距离偏远，他无法感受到沈清欢作品中能量流淌的线路，倒是不清楚沈清欢到底是何层次。但是――他对自己上交的考卷可是非常满意。毫不客气的说，若是单论作品评分，至少在现场的筑造师之中，绝对不会有作品能够超越他的成绩了。
　　“现在，电子裁判将逐一公布本场成绩。”
　　“五号选手林慧慧，难度阶段得分八分，能量转换度得分四分，总成绩十二分，排名第三名。十七号选手……”
　　乍一公布得分，原本屏息凝视、紧张等候的观众们登时炸开了锅。
　　十二分！
　　这在以往能够拿到第一的成绩，此番居然只有第三的位子！
　　“看起来，我倒是难得眼拙了一次。”索菲感慨的长叹一声，笑得又是欣慰又是惋惜，“这一届的孩子们，两极分化严重呀。”
　　正值索菲感慨之中，场上的电子音终于报到了众人熟悉的名字上。三人的精神霎时一震，关注着半空上跳动的光屏目不转睛。
　　“四十五号选手沈清欢，难度阶段得分七分，能量转换度得分五分，总成绩十二分，排名第三名。”
　　回荡在场中的声音还未消散，沈安宁便听耳边传来一声嗤笑，待到沈安宁施施然转过头时，却见沈清欢笑得春风得意，满脸胜券在握的傲慢情绪，低声讽刺道，“你完了沈安宁。第一、二名必定是在叶子辉和齐琪之中决出，你没机会了。”
　　“……”心中困惑的沈安宁抿了抿唇，懒得理他。
　　按理说，他的成绩应当是能稳入前三的。可按着这排名，第三名前头只剩两人人，方才他可瞧见叶子辉和齐琪都将完成品放入了测评箱里的，总不至于是这两人中，竟有一人失败了吧？
　　仿佛是在回答沈安宁的问题一般，紧随沈清欢之后，又一个熟悉的名字被叫响。
　　“三号选手齐琪，难度阶段得分八分，能量转换度得分五分，总分十三分，排名第二名。”
　　语音刚落，电子裁判丝毫不给人留出放松的空隙，再度报出一个备受关注的号码。
　　“一号选手叶子辉，难度阶段得分――九分。”
　　沈安宁心中猛地一跳，锁起了眉头。
　　叶子辉这回可当真是玩了手大的。如果他没记错，当初档案提交的时候，对方可不是写的这个九级。看这样子，莫不是他真的感受错了？虽然他并不觉得自己比叶子辉、齐琪差，但是他同样也不曾小瞧了这两人的实力。如今看来，这排名当真是让人纠结。
　　无论众人如今是有多么的震惊，电子裁判也依旧尽职尽责的宣读着比赛排名。只是这次，平淡的电子音硬生生勾出了无数人紧张的情绪，现场一时间静得落针可闻。
　　终于――
　　“能量转换度得分，四分。”
　　一片抽气声过后，整个会场再度喧哗躁动了起来。
　　十三分！居然又是一个十三分！今年到底是怎么了，居然这么多的并列名次！而且这主办方也是捉弄人，既然第二名有两人，第三的分数不就应该直呼第四了吗！还一直在那第三第三个毛球球啊！不知道他们的心脏经不住吗！
　　“这回可是真的得向你道喜了。有惊无险，大有福气啊。”
　　同样松了口气的沈安宁无奈的笑了起来，对着索菲连连摆手，“您就别再打趣我了。别说是观众，我这心脏，也经不起吓的。”
　　“两百八十号选手沈安宁，难度阶段得分，十分。”
　　“？？！”
　　沈清欢脸上的笑容霎时一僵，突然从心底生出了某种不好的预感，当即面色骤冷，一双黑瞳紧紧钉住沈安宁，凶狠残暴的似要生啖其血肉。
　　不过，这并不能阻止电子裁判报出沈安宁的最后名次。
　　“能量转换度，九分！共计总分十九分，再次打破大赛记录，获得加分权利！”
　　全场观众几乎要被这转折给惊掉了下巴，当即沉寂一片，随后，如火般的呐喊声直冲天际。
　　时至今日，再没有一个人能够质疑沈安宁的天赋！
　　十九分。
　　永恒的荣耀！


第72章 第七十二章 七十二只小狐狸
　　“宁宁, 恭喜恭喜！这下子不仅一举拿下了第一名的成绩，还被筑造师协会直接纳入了星际赛名额内。真是相当给咱争面子呀！”
　　刚一出场就被凯希尔一个飞扑撞得踉跄数步，沈安宁无奈的撸了把小豹子的头毛，捏着小豹子圆乎乎软绵绵的耳朵，将人拉开了距离。
　　“第一的恭喜我就收下了，不过这后续的名额，还是不要多说了。”
　　当时名次公布后头紧跟着的名额确定, 当真是让他吓了好大一跳。虽然他现在做出的成绩足够他获得如此殊荣，但是木秀于林风必摧之，这种半路出家的名额, 可是筑造师大赛史上破天荒头一遭的东西。怎么想，沈安宁都不觉得是件好事。
　　“宁宁放心好了，名额的来历我已经查过了，确实是奥利看情况不对做了些手脚。不过我相信, 对于宁宁来说，这都不是事情！”
　　小豹子自信的拍拍胸脯, 凑到沈安宁面前，满是骄傲的鼓舞，仿佛拿到胜利的是他本人一样。
　　站在一旁的莉莉丝看不下去，一巴掌将小豹子呼到身后, 顶上去站在了沈安宁身前，神色慎重道，“宁宁你别听他瞎说，明明就是我哥派人调查的, 他就纯属瞎凑热闹的。”
　　“喂！有没有良心的！我爸爸提供的情报，怎么能全算到那只臭狐狸身上！”
　　凯希尔不服气的炸开毛来，气呼呼的鼓起脸蛋，活像个冒热气的白包子，又软又嫩。
　　好笑的伸出手往小豹子脸上一戳，果不其然看见小豹子噗嗤一声泄了气，沈安宁忍不住扬起唇角，满是恶作剧成功的得意劲儿。
　　“行了，我们回家了。”
　　沈安宁温声笑了笑，望着赛场的目光却是泛出一阵凉意。
　　奥利这般费尽心思的把他推出去，无非是想让他四处树敌。毕竟每年星际赛的入选名额有限，筑造师们为了搏出声名，可以说是抢破了脑袋。
　　他在此前的风评并不算好，而且崛起时间也过于短暂，哪怕最近接二连三的表现让人对他逐渐改观，也难免会有想不开的人觉得他是单纯的运气好。
　　筑造师大赛他是一定会继续参加的，到时候用名次名正言顺的拿到星际赛的入场券，自然能够让那些质疑他的人闭嘴。不过在此前，怕是少不得有人会因此组队来找他麻烦了。
　　就是不知道，闹出了这么一出后，齐家那位小少爷的态度会是如何。据他所知，齐琪是这一批选手中，唯一一个有出色的天赋却没有拿到预定名额的人。个中缘由不得而知，但是他这个凭空跳出来的好运活靶子，在这类人眼中却是足够的显眼。
　　再者，诸如叶子辉这样，纯粹是来“训练”的筑造师新星，心里头未必没有在筑造师大赛上出点风头、扩大些影响力的打算。现在让他这么一搅和，别说是搞出点声名，不在网友的比较中无辜躺枪，怕就是无比幸运的了。
　　如此算来，奥利这一招给他找来的麻烦，当真是不小。并且，这之中还暗藏着最重要的一点，那就是这样的反应，实在让沈安宁有些看不透筑造师公会的立场，更让人安心不得。
　　正是思索中，沈安宁担忧的主角们手拉手的走到了众人面前。一个笑容温和，总让人生出一股子亲近之意，却又偏偏感到笑里藏刀，还有一个则是面带不悦，一副明显就是被强拉过来的样子，侧过头连个正脸都懒得给。正是叶子辉和齐琪两人。
　　“索菲大师日安。”叶子辉首先彬彬有礼的和一众人中辈分最大、也是最有权威的索菲打过招呼，这才笑眯眯的向沈安宁等人问候，语调温柔又缱绻，仿若情人间的低语，苏人得很，“打扰各位了。不知能否赏个面子，一同吃顿饭。”
　　溺死人的声音气死人的话。说这是邀请，倒不如说是威胁更像些。好歹你也伪装一下，语气中带点问句呀！
　　沈安宁在心里无语的翻了个白眼，脸上倒是同叶子辉一般无二的温和笑容，羞涩的应和道，“荣幸之至。”
　　“……”旁观的凯希尔和莉莉丝不约而同的抬手搓了搓胳膊。
　　两只笑面虎存在的世界，实在不适合我们这些单纯又乖巧的生物生存！
　　兰斯雅：“……”
　　单纯又乖巧……原来你们这两个出了名的混世魔王是这么理解自己的吗？！
　　…………
　　帕娜洽，帝都有名的贵族酒店，只招待贵宾卡用户，保密性极强。
　　“大家都是聪明人，我就不拐弯抹角了。”刚一落座，叶子辉一改之前温顺的气场，精致的眉眼凌厉起来，看着冷酷又尖锐，“最近，我和齐琪身边的暗卫已经至少解决了三批袭击的人了。事关皇室，我们也不需要知道的太清楚，只希望阁下能够给个提示，让我们有些准备。”
　　早在对话时便猜到叶子辉对自己其实并无敌意，此时再听闻叶子辉的提问，沈安宁也是不由一愣，突然想起前不久，岳飞渊百般嘱咐的安全问题，眼神不由一暗。
　　这些人，原来目标不止是他吗？还是，叶子辉等人当真只是受了无妄之灾？
　　“您放心。叶家和齐家都绝对忠心于皇室，相信这一点，殿下已经和您有所提及。”
　　沈安宁不自觉的抖了抖耳朵，看着叶子辉的目光颇为意味深长。
　　试探？
　　有关这一点，叶子辉怕是得失望了。某件大多数人都不相信的事情，它的的确确是事实。更甚，岳飞渊还曾经因为网络上的传言，气得差点儿下令抓人――以造谣罪。
　　说来，尤其是在他参加筑造师大赛崭露头角之后，很多人都推测岳飞渊会和他在一起，不过是瞧中了他的天赋。不然，他这么一个突然蹦出来的家伙，又怎么搭得上皇室这条大船呢。
　　要知道，在他之前，岳飞渊可是出了名的禁欲代名词，单身汉界的杠把子，以其冷酷的外表和无情的作风，成就了实力派老铁树的里程碑。
　　就沈安宁自己来看，他都觉得要不是有失忆小狐狸的那段时光，自己可能会和岳飞渊成为坚实可靠的盟友关系，却不可能和岳飞渊成为水乳交融的亲密伴侣。
　　某种角度上来讲，这大概可以概括为“缘分”。
　　想到这里，沈安宁嘴角的弧度禁不住柔和许多，看着叶子辉笑道，“那就请叶少爷在近期多加注意了。说实话，我们在此之前，没有想到风浪会波及到你们身上。”
　　“哪里的话。身为贵族子弟，定当为帝国鞠躬尽瘁。”
　　从沈安宁的反应中一下子便看出了皇室对他的真实态度，叶子辉的态度软化了不止一星半点。
　　太子的婚约者和太子的恋人可是两码事，后者无疑具有更高的地位与主动权。只要沈安宁自己不作死，以皇室对伴侣的忠诚度，这位将来无疑会成为帝国亚兽人的主要领导者。
　　这不仅仅是在筑造领域，更是在整个权利体系！
　　没人会和自己未来的上司过不去。
　　对于叶子辉的反应，沈安宁心中不禁有些意外，随即又是止不住的一阵好笑。
　　自从穿越以来，他遇见的一直都是些脑回路清奇的奇葩。没想到现在好不容易遇上个正常些的，他倒是先不适应了起来。
　　世家子世家子。一脉传承的荣耀和底蕴，从来容不得私心玷污。想要一个家族世代昌盛的传承下去，下一代可以任性也可以骄傲，却绝不能失了准则、丢了底线。
　　他其实并不觉得叶子辉和齐琪有多喜欢自己，但是这两人的表现，无疑在给予他尊重的同时，保留了自己傲然的风骨。
　　不卑不亢，公私分明，但又不乏野心。最重要的是，足够聪明。
　　作为一个不打算掺和进权利纠纷的人，他喜欢和这样的人合作。因为安心又舒坦。
　　……
　　当晚，沈安宁与竞争对手叶子辉不欢而散，齐琪更是暴脾气的掀翻了一桌子酒菜，连索菲大师都难得的黑了脸。
　　一时间，筑造师大赛学院赛中，最受关注的三位选手彻底闹翻的事情，闹得满城风雨。


第73章 第七十三章 七十三只小狐狸
　　“叶子辉他们找你干什么？”
　　夜晚, 难得早早处理完事物的岳飞渊变成兽形态爬上床，往沈安宁身边蹭了蹭。柔软的肉垫摁在小亚兽人腰侧，还得寸进尺的往睡衣里头钻了进去，感受着手心里细腻的触感，惬意的眯起了眼睛。
　　为了吃媳妇儿的豆腐给自己多谋点福利，他花费的心思可真不少。
　　无语的睨了岳飞渊一眼，沈安宁翻了个身, 抬手将大狐狸作乱的爪子拍开。
　　“嗷呜~。”
　　大狐狸委屈的轻唤一声，将前腿搭在床铺上，可怜巴巴的扭起了大爪子。
　　“德性。”早已经熟悉了岳飞渊套路的沈安宁不留情面的翻了个白眼, 笑骂出声。手上的动作却是异常正直，抚在泪眼汪汪的大狐狸背上，温柔的一阵顺毛。
　　他本不打算对岳飞渊有什么隐瞒，更不要说这件事情本身就牵扯到了岳飞渊, 自然描述的细致又详尽。
　　懒散的趴在床铺上，岳飞渊被小亚兽人熟练的撸毛手法伺候得尾巴直甩, 喉咙间舒适的呼噜声响得欢快。
　　“可能他们从哪儿得到了消息有些不安吧。”大狐狸懒洋洋的掀开一边的眼皮，乌溜溜的黑眼睛里如坠星辰，“我和菲尔泽打算过几天就行动。之前他们在星海围剿菲尔泽的事情把这头小心眼龙给惹毛了，这会儿伤好了, 不闹出点大事是不会安稳的。”
　　穿梭在柔软毛皮中的手指兀的一顿，沈安宁好笑的抬手揪了揪大狐狸的耳朵，戳穿道，“说得好像你自己不急一样。”
　　“我急。我当然急了。”耳朵往后一扯, 扫着小亚兽人的手心从指缝间窜了出来，岳飞渊不怀好意的眯着眼睛，咧出半颗雪白的犬牙，“我就等着解决了安全隐患之后娶你回家呢，安宁怎么能说我不急呢？”
　　“……”脸皮到底是没赶上岳飞渊那个厚度，沈安宁登时被调戏的红了脸，支支吾吾说不出话来。
　　“这几天我可能得出趟远门了。不过你放心，我肯定赶在你参加学院赛决赛之前回来。”
　　沈安宁微微一愣，连忙摇头道，“我没事，你别赶，出去一定要注意安全。”
　　闻言，岳飞渊不禁轻笑出声，带动着整个胸腔都是一阵起伏，震得沈安宁浑身发苏。并没有意识到这些的大狐狸偏过头，鼻尖在小亚兽人的发旋上轻轻蹭动，前肢收紧，更加牢固的环抱住了怀里的小亚兽人。
　　“别担心。我还想着要把你拐回家呢，哪里会那么容易出事。”
　　此番围剿毒蝎本部，危险是有的，但是有岳飞渊和菲尔泽这两个人形兵器的结盟在，这些危险就变得不值一提了。更何况，早前各个国家对毒蝎忌惮非常，本也不是因为毒蝎的战斗力有多么强悍，而是这个黑暗组织的行踪隐秘、来去无形，更是擅长蛊惑人心、藏匿暗装，这才让毒蝎钻了这么多年的空子。
　　若是真要说起来，若非这回毒蝎没眼见的招惹了同处黑暗地带的凯斯特星盗团，岳飞渊还真没这么简单找到毒蝎的藏身之处。就好比帝国的某些核心地带是外人无论如何也接触不到的机密一样，里世界里，也同样有帝国束手无策、而凯斯特却来去自如的地方。
　　所以有句话说得好，叫“自作孽不可活”。毒蝎心心念念想着要顶替菲尔泽成为里世界之王，却恰恰好将一把连接枢纽的钥匙交到了他们手中，彻底促成了皓月和凯斯特的合作，断了自己最后的退路。
　　“总之你一定要小心行事。别到时候又掉到哪个山沟沟里头让人给捡去了。”
　　眼瞧着岳飞渊对自己的嘱咐不以为意，还有心思拐着弯来调戏自己，关心则乱的沈安宁不满的拧起眉毛，掌心用力，揪住大狐狸的耳朵，惩戒地往上提了提。
　　“嗷呜~。”
　　被头顶突如其来的痛感刺激得一个瑟缩，岳飞渊无辜的眨巴眨巴眼睛，认怂的服了软，心里嘀咕着却是，除了自己眼前这个傻不拉几的小亚兽人，哪还有人会随随便便在野外捡只“宠物”回家，而且还掏心掏肺的对人家好。
　　再者，就算真还有第二个这样的大傻子，他也不一定非得以身相许作为报答啊。真讨论起来，若非有当初那替身消失的意外，沈安宁也不见得会和他发展到伴侣关系――有关这一点，从小亚兽人至今还对他人类形态时的某些亲密举动接受不良就能看出来。
　　主宠和恋人，这种感情的过渡，可不是随随便便就能形成的。是以，他到现在回想起来，也无时无刻不在庆幸，还好小亚兽人最终选择了他。
　　搂着大狐狸的脖颈玩闹片刻，渐渐泛起了困意的沈安宁迷迷糊糊的晃了晃脑袋，缩进大狐狸的肚腹下，找了个舒服的地方闭上了眼睛。
　　太子殿下牌狐狸靠垫，满分！
　　眼瞧着小亚兽人孩子气的表现，岳飞渊不觉一阵好笑，动作却是愈发轻柔，找好角度后静静卧在床铺上，跟着阖上了双眸。
　　好梦，亲爱的。
　　…………
　　沈安宁说让岳飞渊不要着急并非没有道理。
　　众所周知，学院赛的前几名是可以拿到星际赛参赛资格的。而星际赛本身的节奏比之学院赛更加紧凑，对手也是各国精英中的精英，比赛压力不可谓不大。最重要的是，星际赛的开始，几乎是紧紧咬合着学院赛的尾巴，不给学院赛的晋级者们留出丝毫的喘息空间。
　　所以，为了协调两者之间的矛盾，学院赛最大的看点并非被安排在最后，而是比赛的前半段――也就是沈安宁已经通过、并以绝对的优势夺下了第一名的中级灵力建筑对决。
　　这场比赛将淘汰大半的参赛选手，以至于最后的排位名次，也将在此大致定型。随后而来的赛事，尽管也是看点十足、挑战性极强，可是总的来说，并不会有多影响到选手的精神和体力状态。
　　但是，这也并不代表参赛者就能完完全全的放松下来。
　　在所有星际人面前展现自己的机会，没有人会想错过。而在这段时间内，虽然比赛难度会有所降低，但是分数之间的角逐却会更加的紧张焦灼。尤其是对于排名前几的选手，紧随身后的比分绝对是一种无形的精神折磨。在整个筑造师大赛的比赛史上，并非没有选手因此而崩溃落选，与星际赛失之交臂。
　　赛场的气氛开始变得逐渐凝重，人潮的欢呼声却愈发高涨。
　　只不过，这一切都影响不到沈安宁。这位大比分格外超前的人生赢家，前不久才刚刚被帝国筑造师协会直接授予了星际赛的入选资格，可以说是赚足了眼球和嫉妒。
　　“诶？怎么又是你？”随同沈安宁一起上场的兰斯雅眉头一挑，不待沈清欢开口，便率先打断了沈清欢的话，恍然的点起头，“哦，我差点儿忘了，你虽然不再入选名额里头，但是好歹还进得了决赛呀。不好意思不好意思，我这人有点儿傻，记性总不好，记不太清后头的人，多有误会了。”
　　本来还打算放个狠话的沈清欢气得那叫个牙痒痒。
　　他的排名恰好在最后一个名额后头，可以说是相当恼人的位子了。现在被兰斯雅特地挑出来一说，还是当着沈安宁的面，怎么能让心高气傲的沈清欢受得了。
　　“你们……”“比赛就要开始了，若是你还有时间到处招惹是非，不若想一想自己要怎么晋级吧。”
　　“沈安宁！不要以为你现在攀上了高枝就了不起！”好不容易忽略了兰斯雅，却又被沈安宁截断了话头的沈清欢怒火中烧，几乎要被紧绷的神经拉断了理智，“你等着吧！我倒要看看，你的好日子能维持到几时！”
　　沈安宁冷笑一声，反应比平日尖锐不少，“这就不劳你费心了。毕竟，你连自己的事情都顾不过来。”
　　还欲再做纠缠的沈清欢被一个高大的中年亚兽人拉住了胳膊，面上的表情登时一阵扭曲，喘着粗气熄了火。
　　“看来，这边的人也忍不住了。”第一眼就发现了这个生面孔，这会儿瞧见亚兽人对沈清欢的震慑，兰斯雅心中更是明白不少。只是，相比于奥利的动作，他现在倒是更加关心沈安宁的状态。
　　“你好像有心事。”
　　确实因为岳飞渊的离开而莫名焦躁的沈安宁睁着眼睛，盯住面前的操作台出神，愣愣道，“有点吧。”
　　第一次在知情的情况下和岳飞渊分开这么久，他确实非常、非常的不习惯。


第74章 第七十四章 七十四只小狐狸
　　虽然沈清欢临时拉来了一位经验老道的助理, 但是整个筑造师大赛却并没有因此受到多大的影响。相反，因为这位亚兽人的干预，沈清欢找沈安宁麻烦的次数可以说是直线下降。
　　正如沈安宁所说，沈清欢现在自顾不暇，就算他自己不想争口气，作为导师的奥利却是要争个面子的――明眼人都瞧得出来，眼前这位突然改换过来的亚兽人助理, 便是奥利态度的体现。就更不要说，沈清欢本就是自视甚高的人，绝对不会想要放过这个一举成名的机会。
　　“看起来, 奥利对沈清欢还挺重视的。”看着在助理辅助下，成绩隐约有赶超林慧慧趋势的沈清欢，兰斯雅不无感慨的摇了摇头，啧啧称奇道, “按理说，沈清欢的资质不算差, 可也谈不上顶尖，怎么就刚刚巧入了奥利的眼呢。”
　　沈安宁的视线在光屏显示的得分上扫过，只是微皱起眉头，抿唇不语。
　　从岳飞渊的调查来看, 奥利并非是毒蝎之中的人，这也就排除了内部关系这一猜测。再联想到奥利总是给自己下绊子的行为，以及自己和罗切夫之间的往来，沈安宁倒是能够猜出些许缘由。
　　所谓敌人的敌人就是朋友, 听闻奥利正式对外宣称收沈清欢为徒，是在他公开与罗兰家合作后的不久。而此次的筑造师大赛，奥利手下明明还有不少适龄的学生，比沈清欢更负盛名也不是没有，可到最后，偏偏却只有沈清欢一人参加了学院赛，还得到了奥利的大力支持……
　　种种巧合相加，不得不让他多想。
　　“再如此下去，本来以为星际赛就能甩掉这个大麻烦的，没想到最后居然还可能和他一起。”
　　兰斯雅无奈的耸了耸肩，侧目看了眼林慧慧的状态。这位在晋级与失败间游走的姑娘显然心思颇重，严重影响了她的发挥，在沈清欢愈战愈勇的情况下，想要保住自己当前的地位，实属困难至极。
　　闻言，沈安宁不觉耳朵一抖，转头看向兰斯雅，笑得意味深长。
　　“那可就不一定了。”
　　有时候，获得胜利需要的不仅是实力，还需要一些恰到好处的运气。而林慧慧，正好碰上了这一丝丝的运气。只要她在赛事结束前不出什么大错，拿到星际赛的最后一个名额，不是没有可能。
　　毒蝎。一旦这个组织被剿灭，诸如沈清欢这些内部人士一定会被收押。到时候，别说是参加筑造师大赛，沈清欢就是自身都难保。
　　思及此处，沈安宁不由联想到了某个出征在外的兽人，心思不觉发散开去。
　　岳飞渊已经出去好几天了，因为行动隐秘，所以并没有和他联系，也不知道现在情况如何。尽管岳飞渊离开的时候再三保证以自己的实力绝对不会受伤，沈安宁也依旧难免担心他的安危。
　　想当初自己还劝他注意身体、关注公务，现在倒好，等人真的离开了，他居然自己先不适应了起来。
　　沈安宁好笑的摇了摇头，和兰斯雅一起走下了赛场。
　　…………
　　寂灭星海，K-29流浪星附近，数千艘战舰正在悄然聚集。而在距此300星里处，一艘黑色的战舰正在静静向前航行。
　　“这群人，当真是不要命，居然敢在这种地方落窝，也不怕哪天被炸出个好歹来。”
　　静坐在指挥台一侧的岳飞渊敲击着扶手，冷漠的视线扫过咋咋呼呼的菲尔泽，对于这个“低级趣味”的冷笑话嗤之以鼻。
　　星球的产生和衰老并非朝夕形成，只要这里的居民不用高端热武器主动去招惹那些坏脾气的家伙，并不会发生什么难以预料的危险事件。更何况，现代星际的科技发展迅速，尽管流浪星球的环境极端恶劣，也并非无法让星际人生存。
　　“……”热场子的话头没人接，自讨了个没趣的菲尔泽郁闷的一撇嘴，对这位不懂风趣的合作伙伴颇有微词，“当真不知道那个小矮子是怎么受得了你这个十棍子都打不出一个字的家伙的。”
　　比起合作，他果然还是喜欢和岳飞渊当敌人，好歹那个时候他的挑衅能让这人给点反应，而不是像现在这样一个空洞洞的独角戏。放在下属眼里，他得多没面子。
　　静静守候在岳飞渊身边的神秘黑袍人这回却是揭下了帽子，露出苍白削瘦的少年面孔，冲着菲尔泽就是一个毫不留情的鄙视白眼。
　　真当人人都和你一样傻啊。元帅对着元帅夫人的时候话可多了。
　　莫名扎心的菲尔泽：“……”
　　“寂灭星海的不稳定因素过多，注定了热武器必须慎用，否则因此卷起了宇宙风暴，我们谁都讨不了好。”
　　为这位“脑瘫”boss操碎了心，墨云抬手推了推眼镜，翻阅着手中的资料，条理清晰的整理道，“从一直以来的交锋来看，毒蝎的大型热武器不多，但是机甲和机甲装备却非常精良。想来，这些人也预计过自己将会遇到的状况，所以着重关注了武器研发的方向。如果我们拿着机甲去和他们硬碰，怕是讨不了好。”
　　“分派一百艘防御型战舰潜入流浪星，先把这些人赶出来。”深知其中利弊的岳飞渊皱起眉头，沉声颁布了行动命令。
　　这颗流浪星本身已经步入晚年，结构极不稳定。若是直接在星球上大规模开战，很可能会彻底破坏流浪星的构成平衡，造成星球炸裂，从而牵动整个寂灭星海，引发出链式反应，形成大范围的空间塌缩。
　　他和洛洛塔因为异能关系，自然有机会逃脱危险，但是伸出这里的百万战士，可就没有那么幸运了。所以，岳飞渊绝对不允许这种情况的出现。
　　立刻领会了岳飞渊意思的菲尔泽烦躁的抓了抓头发，似是不情不愿的安排道，“交代下去，切断所有星级武器的能源供给，别到时候哪个傻子摁错了键，全部人马都跟着他陪葬。”
　　“除了你热血上头喜欢胡闹，谁干事这么糊涂。”墨云忍无可忍的握紧了拳头，顶着满头的井字咬牙道，“等会儿给我精神点。要是漏了哪个舰艇，看我怎么收拾你。”
　　再次想起了被文件支配的恐惧，菲尔泽认怂的做了个闭嘴拉封条的动作，不出声了。
　　因为能力出众，他和岳飞渊、以及洛洛塔的任务，就是悄悄登陆敌方战舰，损毁一切可能引发空间塌缩的高能量武器，确保毒蝎这群疯子不会有机会和他们同归于尽。这对于一向喜欢拳打四方、脚踢天下的菲尔泽而言，不可谓不憋屈。
　　也正是深知这一点，墨云才会在行动之前再三威胁嘱托，一个巴掌一个枣，力图让菲尔泽将任务的重要性深刻进大脑。
　　没办法，他真的是太担心这位大佬一上敌船就拉着人家互怼了。浪费时间就算了，关键是这后头还特么藏着无数的安全隐患呢！
　　总之，无论如何，其他时候可以姑息，但是现在，绝对不行！
　　自认为还是非常靠谱的菲尔泽委屈，可是他说出来没人信。就连岳飞渊，都在临近离开时丢给他一个警告的眼刀。
　　菲尔泽：“……”我是喜欢折腾，不过在面对正事的时候我是很正经的好吗！你们这一片关爱智障宝宝的注视是要闹哪样啊！


第75章 第七十五章 七十五只小狐狸
　　对比起岳飞渊这头紧张严肃（并不！）的气氛, 沈安宁这边就要安详和平许多了。不过，在这样温和环境下的沈安宁心情却并不好。
　　他觉得自己大概是生病了，一种离不开某只心机狐狸的怪病。
　　躺在床上翻来覆去睡不着觉，沈安宁叹息一声，只得认栽，不情不愿的起身下床，刷的一下拉开了墙边的衣柜, 从里头抓出了塞满整个大衣柜的狐狸玩偶。
　　他、他才不是睹物思人！只不过是最近习惯了睡觉有抱枕，所以才会把娃娃拿出来的！
　　想起岳飞渊送娃娃的时候自己嗤之以鼻的表现，抱着毛茸茸的沈安宁满脸通红的甩了甩头, 羞得连大脑都晕乎乎的，啪叽倒回了床铺上，埋首在狐狸玩偶柔软的胸口，抖着耳朵不出声了。
　　“……”
　　唔……怎么感觉腰底下有点磕人？
　　迷糊着就要睡着了的沈安宁挣扎着探出手, 往身下掏了掏，抓出一个迷你号的小狐狸玩偶。
　　此时, 雪白绒毛的狐狸崽儿正娇憨可爱的吐着粉嫩嫩的小舌头，两只尖尖的毛耳朵乖巧的竖起，搭上不知道是什么材质做出来的格外传神的乌溜溜大眼睛，当真是惟妙惟肖, 和撒娇卖萌时候的小狐狸如出一辙。
　　登时被萌醒了的沈安宁差点儿以为是岳飞渊提前跑回来和他胡闹了，直到手指尖感受着细软的绒毛没好气的捏了捏，这才略感失望的反应过来，岳飞渊此次出行的任务繁重, 根本不可能现在就返程。
　　“……”真是。走了都不让人好过。简直可恶！
　　气鼓鼓的将小狐狸一把丢到一边。沈安宁瞪大了眼睛，盯着眼前大狐狸的软毛出神半晌，终于是没忍心，又起身抬手，把可怜巴巴弹到床头边上的小狐狸捡了回来，一把揣进怀里。又将自己团吧团吧，缩成一小团，球进大狐狸的胸腹下，满足的闭上了眼睛。
　　等到明天早上他就把娃娃收起来，肯定是不会有人看见的！
　　信誓旦旦要隐藏自己“不为人知爱好”的沈安宁甜甜美美的沉入了梦乡，却是惨兮兮的事与愿违――第二天一清早，他在凯希尔的一声惊叫中睁开了眼睛，看着房门口石化的ABC一众来客，抱着小狐狸僵在了床中央。
　　沈安宁：“……”
　　怎么办，小伙伴们看自己的眼神都变了呀有没有！
　　反应过来后，砰的一声合上了房门的“呲瓜群众”们，用行动表示了自己的不听不听和非礼勿视。
　　百口难辩的沈安宁：“……”
　　你们一定要相信我，我可是一个正经的男人！
　　此时此刻，占据了大半张床铺位子的大狐狸保持着不变的笑弧，栩栩如生的卧在原地，仿佛是在嘲笑小亚兽人的嘴硬死撑。
　　几乎浑身冒烟的沈安宁涨红了脸，恼羞成怒的一巴掌拍在了大狐狸头顶，看着被压扁了的委屈吧交的玩偶，好歹算是舒了一口气。
　　都怪你！不安生！
　　人在军舰坐，锅从家中来的岳飞渊：“……”
　　我冤枉啊！比传说中的窦娥还冤一百倍有木有！
　　“滴滴。”
　　许久未曾听过的呼叫声将沈安宁从纠结的思绪中拉出。沈安宁疑惑的眨巴眨巴眼睛，趴在大狐狸身上，探手将床头柜上的光脑终端拿到了手中。
　　【from 撒西
　　宁宁，帮帮我，我只有你了。】
　　沈安宁：“？？？”
　　这人，谁？
　　满脸茫然的沈安宁跪坐在床上愣了好半天，终于艰难的从老早老早的记忆里头扒住这个名字主人的来头。
　　捋顺思路后更加无语的沈安宁：“……”
　　难道他就这么像老好人？且不谈这人可是直接害死了原主的黑心货，就是他穿越之后，也从来没和这人搭上过关系，现在来找他帮忙？
　　凭什么！当他傻的吗？！
　　“说实话，这还真不傻。”窝在沙发里头翘着二郎腿直晃，凯希尔甩了甩尾巴，讽刺的笑出声来，“在他们眼里，你现在是抱上了皇太子的大腿。而且按照传闻和亲眼见证，无论太子对你是真心还是假意，都把你捧在手心含在嘴里。若是还要靠初恋这种东西来当借口，未免太不识抬举。更不要说，以你之前的性格，绝不可能在有恋人的情况下还去见所谓的心怀旧情的前任。”
　　“但是！”凯希尔突然话锋一转，目光犀利，“这条信息可不一样。他们大概是觉得，虽然宁宁你的性格开朗了许多，本质上的很多东西还是没有改变的。撒西这么低声下气的求你，又似有似无的提及些旧情，你肯定会心软过去一趟的。”
　　“反正撒西是沈清欢那边的，他们肯定有所图谋。宁宁你就安心在家里休息，管那个人渣死活呀。要知道，筑造师大赛的休假时间可是十分难得的。”
　　坐在一旁的莉莉丝不屑的一撇嘴，顺着凯希尔的话连连劝导，那焦急担忧的模样，像是生怕沈安宁答应了似的。
　　觉得自己在小伙伴心目中智商堪忧的沈安宁：“……”
　　…………
　　这个世界上，有句话叫做“你不找麻烦，麻烦却爱来找你”。而现在，沈安宁的麻烦来找他了。
　　被拦在了回家路上的凯希尔不满的抖了抖耳朵，上前一步将沈安宁护在身后，清澈的眼瞳中泛出狠戾的冷光。
　　撒西下意识的打了个寒噤，心中想起沈清欢的威胁，却又不得不硬着头皮走上前去，眉目间尽显凄色，“宁宁……”
　　“宁宁是你叫的吗？要不要点脸的！”这头，撒西话还没说完，听见前音的凯希尔就瞬间气炸了毛。
　　他打不过岳飞渊又斗不过莉莉丝，但是一个他打十个撒西都不在话下的，凭什么还要再被人盗取他的称呼创意啊！
　　小豹子心里苦，所以小豹子想打人。
　　将指骨捏的嘎嘣作响，凯希尔阴沉着一张脸，面色不善的瞪向撒西，仿佛下一秒就要冲上去揍人。
　　对这位小少爷的暴力早有耳闻，自知不如的撒西忍不住后退一步，将目光转向了凯希尔身后的沈安宁。
　　他知道，沈安宁向来心软，性子也是十足十的软弱可欺。以往他只要这么做，沈安宁一定对他惟命是从。
　　视线对上撒西带着七分乞求三分威胁的注视，沈安宁不禁嘴角一抽。
　　这家伙，脑子有毛病吧。现在谁不知道他早已经性格大变，怎么唯独这人还当他是那个良善又懦弱的原主啊。
　　“你……”
　　还未待沈安宁开口，站在两人面前的面前的兽人突然抱住头开始疯狂嘶吼，连带着双目间都泛出不正常的红光。而在他手上，犹如动物般的棕色毛发开始疯长，不过瞬息，便彻底覆盖在了兽人全身。
　　沈安宁登时被这眼前的变故惊得说不出话来，下意识抱紧了怀里的小狐狸玩偶，以寻求丝丝心安。
　　饶是他这个外来人都能够发现不对劲，作为土著的凯希尔自然不会什么都不知道了。只见原本还显懒散的小豹子紧绷起了神经，一把拉住沈安宁往后疾退数米。
　　“嘭！”
　　一声剧烈的炸响过后，沈安宁被漫天飞舞的沙尘呛得一阵咳嗽。
　　不过，沈安宁却并未因此而松懈，反而眯起被生理泪水染湿的眼睛，努力观察着四周的状况，这才惊觉，他和凯希尔原先站立的地方，已经被行为怪异的兽人砸出了一个直径一米多的深坑！


第76章 第七十六章 七十六只小狐狸
　　冰刺和火蛇正在半空中激烈冲撞, 不断响起的刺啦声中，水雾纷扬飘起，很快弥漫遮盖了整片区域。
　　感受到皮肤上微凉的雾气，沈安宁知道，在这场冰与火的对抗之中，平日里嘻嘻哈哈的小豹子绝对占了上风。只不过，在失去了理智的撒西面前, 不欲杀人的凯希尔到底有些束手束脚，反倒渐渐显出了颓势。
　　沈安宁的手指在小狐狸身上捏了捏，退后几步, 站在了墙面遮挡的拐角处。
　　他知道这种事情自己帮不上什么忙，只能尽量确保自己的安全，不让战斗中的凯希尔因为分心顾及他而露出破绽。
　　前方道路上的斗争愈发激烈了起来。被不断纠缠的小豹子显然动了真火气，周身开始聚集起一个个大小近似的冰刃涡旋, 虎视眈眈的盯着不远处举止癫狂的狂化兽人。
　　兽人狂化这种事情其实极其少见。到目前为止，整个星际只发现两种引发情况。一种是兽人因为自幼经历等关系, 本身具有心理创伤，最终导致精神崩溃而失去理智，成为半兽化却没有理智的怪物。还有一种，则是人为的药剂诱导。
　　不过, 诱导剂的使用成功率极低，在没有前一因素影响的情况下，几乎不可能有兽人中招。哪怕是心理再阴暗的兽人，顶多也就是情绪暴躁一段时间。加上诱导剂的原料难寻, 制作成本高昂，且各个国家早已经明令禁止了诱导剂的研发和生产。所以，这种传说在完美时能够毁灭兽人的药剂，很久以前就已经连同制作方案一起消失在了历史的洪流之中，甚少被人提及。
　　从原主的记忆看来，尽管很早以前撒西就不能算是一个为人正派的兽人，但是却也不至于成为上述情况中的第一类人。可后续中的第二种……
　　沈安宁不觉拧起眉头，心中莫名不安，只期盼得到了消息的罗切夫等人能够尽早派人过来。
　　正值沈安宁思索之中，耳侧突然传来一声尖锐的破空声。沈安宁的眼瞳登时一缩，还没来得及反应，便感到腰间一紧，被人带离了原地。
　　“？！”
　　又是嘭的一声巨响。只是这回与先前稍有不同，伴随而来的是飞溅的火星和碎裂的砖石――之前挡在沈安宁面前的围墙，已经在这不知从何而来的袭击中彻底毁灭。
　　被这突如其来的震荡惊得有些耳鸣，大脑中更是紧随而来一片空白，但是沈安宁却不敢随便松懈，反而更加紧绷起神经，强迫自己在危险之中快速冷静下来。
　　“殿下请随我来。”
　　“……”殿下？
　　沈安宁不自觉的抿了抿唇，“你是飞渊派过来的人？”
　　一转头看见了熟悉的黑色衣袍，沈安宁大脑飞转，从记忆中掏出了不久前的回忆片段。
　　岳飞渊在之前确实让他见过几个人，只是那个时候他们头上的兜帽都是取下来的，更是冷漠的听着岳飞渊给他的介绍，没有开口说过一句话。如果他没记错……
　　沈安宁状似无意的将目光落在黑衣人脸侧，果不其然在黑袍边缘瞧见了一圈熟悉的暗色绣纹，顿时松下了半口气。
　　像是猜出了沈安宁心中的不安，黑衣人动作干脆的取下了遮住面容的兜帽，在让沈安宁确认过自己是谁后，又行动迅速的戴了回去。
　　很显然，这些人都不太喜欢在别人面前露脸。
　　“谢谢。”沈安宁对着黑衣人微微一笑，面露担忧的望向了黑衣人身后的住宿区街巷，“跟我同行的那位……”
　　“您放心，我们已经派人前往了，他不会有事的。”
　　沈安宁了然的点点头，乖乖地站好，任由黑衣人将他带离了原地。
　　…………
　　事实证明，小豹子不仅没事，而且还过得倍儿好。
　　将将一落地，抬头便看见了小豹子对着某位黑衣人又抓又挠的沈安宁：“……”
　　熊。你接着熊。他就不相信凯希尔会瞧不出这些人的来意。也不看看人都被他欺负得恨不得趴在地上躺平了，还好脾气的没对凯希尔动手呢。
　　没有丁点儿不好意思的收腿拍拍手，小豹子见沈安宁安全归来，大眼睛登时一亮，丢弃了陪自己“玩耍”的傻大个，屁颠屁颠儿的跑到了沈安宁面前，一把将人抱住，委屈地泪眼汪汪，“嘤嘤嘤，刚才好可怕的呀，要宁宁亲亲抱抱才能好！”
　　沈安宁：“……”
　　黑衣人：“……”
　　你当我们眼瞎吗！可怕个毛啊！碰见你的人才可怕好吗！
　　木头桩子似的愣在原地，任由凯希尔蹭了老半天，沈安宁终于是嘴角一抽，从满身心的无语中回过神来，哭笑不得的拍了拍小豹子的背，“行了，没事了，耍什么宝呢。”
　　自认为进退有度的小豹子可怜巴巴的吸吸鼻子，好歹是放手从沈安宁身上下来了。
　　“对了，刚刚那个兽人，你们有抓到吗？”
　　带着沈安宁归来的黑衣人似乎是这群人的头领，当即偏过头，看向了身侧的同伴。
　　“很遗憾，他被另外一批人带走了，我们没来得及拦住。”
　　沈安宁微微一愣，想了想，也不再提及。
　　这些人是岳飞渊派过来保护自己的，当时情况紧急，自然有个向后之分，难免会疏忽些事情。他若是一味的问下去，对于这些人倒是不公平了。
　　不过，还有些东西是不能被忽略的――
　　“有关撒西的事情，你们和飞渊提一下吧。总觉得这件事情怪怪的，也好让他有个防备。”
　　闻言，一众黑衣人你看看我我看看你，居然都沉默着不接话了。
　　见此，沈安宁心中的不安更甚，连带着平日里温温和和的声音都变得严肃冷酷的许多，“你们是不是还有什么事情没有说？”
　　“……”为首的黑衣人迟疑许久，还是缓缓开口道，“出征的舰队，在昨天已经正式进入了无通讯区域，暂时无法和外界联系。不过您放心，元帅这次的行动是经过了精心策划的，不会有意外发生的。”
　　无通讯区域，倒不是说舰队真的无法和外界联系，只是为了避免不必要的意外、完美的隐匿行踪，而采取的一种自切断信息方式。在这个区域内，无论是敌方还是己方，都无法随意与外界取得联系，多用于S级以上的危险任务，并且只会在对战局完全掌控的情况下开启。
　　所以，黑衣人安慰沈安宁一句没有危险，倒真不是什么空穴来风的说法。
　　但是让沈安宁奇怪的是，若真的只是因为这个，也不至于让这些人吞吞吐吐这么久吧。
　　狐疑的看了黑衣人一眼，沈安宁也知道，对待这些人，自己硬逼是得不到答案的。无奈之下，也只能作罢。
　　问消息也不只有这条路，何必闹得双方为难呢。
　　沈安宁叹息一声，退而求其次，“那你们联系一下陛下吧。刚才的情况你们也看见了，我实在是有些担心。”
　　若真有能够让兽人狂化的药剂诞生，无论是对于远在天外的岳飞渊还是对于身处帝都的皇室，都是一种不可忽略的危险。
　　这次，站在沈安宁面前的一溜黑衣人再次左右看了看彼此，疑惑之情，几乎是隔着兜帽都能让人感觉得到。
　　“请问，阁下说的是指……”
　　沈安宁登时心中一沉，只觉喉间一阵干涩，“你们、没看见撒西狂化的过程？”


第77章 第七十七章 七十七只小狐狸
　　面对沈安宁的提问, 在场的黑衣人皆是认真回忆过自己今日的所见所闻，最后仍是茫然的摇了摇头，肯定道，“我们一直尾随着两位少爷。尽管距离有些远，但是我们确实只看见了一个正常的兽人。如果不是他突然攻击发难，我们也不会察觉异样而上前支援。”
　　“这些人大概是使用了什么特殊的伪装装置吧。”一直站在沈安宁身后的凯希尔眯起眼睛，面色略显阴沉, “若是撒西这回真如他们所想的袭击到你，恐怕明天的筑造师大赛，你就得缺席了。”
　　沈安宁眼神一暗, “其实就算是现在，我也有一种非常不好的预感。”
　　哪怕不管岳飞渊安排在他身边的安慰，单是与他同进同出的凯希尔，就能够拿下撒西。既然如此, 撒西背后的人，为什么又要多此一举的在他们周围布置伪装, 还暴露出自己的底牌之一呢？
　　要知道，诱导剂可不是什么能够随便说说的东西。要是真让他们证明了这一事实，无论其后的组织是哪个，都必然会群起攻之, 讨不得半分好处的。总不至于在这些人眼中，给他制造一个无关痛痒的麻烦，比保护组织机密更加重要吧？
　　…………
　　显然，某些人费尽心机给沈安宁找的不是小麻烦, 而是轰动整个帝国的大事件。
　　筑造师大赛的国内赛程已经接近尾声，最终留下的五十名参赛者的排名也大致确立了下来。虽然沈安宁在中级灵力建筑一役中一战成名，极大的拉高了自己的比分，但是在后续时不时衔接而来的短板赛事中，他的名次依旧小幅度滑落了不少。
　　以现在沈安宁所处的位子来看，他的排位倒是显得不尴不尬，正处在星际赛名额的中游。可以说，只要他在最后一场比赛中不出大错，哪怕他之前没有得到筑造师协会的特别嘉奖，也能够名正言顺的进入星际赛。
　　这无疑打了许多想要看他笑话的人的脸。
　　毕竟大家都知道，沈安宁是行为上的巨人，理论上的“苦行者”，而偏偏不凑巧的，这筑造师大赛的后半段，它就是老喜欢涉及些“书本知识”。
　　因此，就在好事者幸灾乐祸的想着沈安宁是如何跌落神坛，又是如何对筑造师协会的赞誉受之有愧的时候，沈安宁以自己完全通关的成绩，再次突破了众人对他的认知局限。
　　顶着满脸巴掌印的看客们终于在不争的事实面前偃旗息鼓。
　　可是，就在这些人满含着憋屈和不甘，打算嫉妒的仰望着沈安宁走上神座的时候，一段足以让沈安宁身败名裂的视频，被不明人士放到了星网之上。
　　【看这样子，他们是在学院住宿区的巷子里头吧？虽然这个时候确实是人流往来极少，但是这好歹也在智脑监控范围内，是市区！在监视区里头杀人？他们疯了吗？】
　　【人家怕啥。一个有罗切夫阁下撑腰，一个直接就是当权者代表，没听人说那段时间的监控早就已经没有了吗？说没猫腻谁信！】
　　【疑点一：这个兽人是谁，和沈安宁什么关系，为什么会去见沈安宁。
　　疑点二：明知道还在筑造师大赛，沈安宁怎么会那么傻非要选在这个时候犯事。
　　疑点三：视频未播放到最后，无法确认这个兽人就一定是被凯希尔杀死的。
　　作为一个兽人，我可以向兽神起誓，凯希尔在这段视频里头的所有攻击手段，都没有任何夺人性命的势头。如果博主真如自己所言，是在恰巧遇见，愤愤不平，所以偷拍了这段视频。那么，为什么不直接录完放出来？这显然会更有抨击效果。】
　　【我简直服气，你们洗白党也是狠。人命关天，你们还这么为真凶辩解，是拿了人家多少好处。良心不会痛的吗？】
　　……
　　“现在的情况很乱啊。那个视频已经被多方验证过，确实是不曾处理过的原版。你和凯希尔是当时唯二看见‘真相’的人，但是作为当事人，说的话肯定没人信。”莉莉丝翻阅着星网上撕成一片的评论，不由担忧的颦起了眉头，“我相信我们迟早能够想出解决办法，可是宁宁，只要是涉及到这种事情，你是会被勒令禁制一切公众活动的，你的比赛怎么办？”
　　据她所知，沈安宁的成绩可没那个底气去跳一场擂台。或者，不客气的说，整个星际历史上，也没见过哪个人的比分可以在有个零蛋的时候还能晋级的。
　　沈安宁垂眸，无意识的敲击着桌面，沉声道，“我在想，也许他们的目的就是这个。”
　　“可是宁宁你已经拿到通关资格了。就算这次的成绩不好，你也照样能够晋级呀。”凯希尔甩甩尾巴，不是很懂筑造师的规矩。
　　头顶青筋一蹦，莉莉丝恨铁不成钢的抬手往凯希尔头上一敲，“你傻呀！自己上去的和被带上去的能一样吗？最起码在星际赛开始之前，星网上的口水都能把宁宁淹死。”
　　“我倒是不太在意这个。就是有人若在这上头借题发挥，牵扯到罗兰家和皇室，就多少有些麻烦了。”
　　凯希尔兀的一愣，神情严肃。就在沈安宁以为他要发表什么重要言论的时候，小豹子突然眼泛泪花，一副被感动到稀里糊涂的模样，还异常应景的抬手抹了把鼻子，抽噎道，“宁、宁宁你真是太好了。你对我的关心我无以回报，要不，你就嫁到我家，我以身相许……”
　　“滚你丫的！”话还没听完，坐在一旁的莉莉丝瞬间暴起，一把勒住凯希尔的脖子直晃，“你撬谁家墙角呢！还想不想活了恩？！”
　　从未见过如此女汉子的沈安宁：“……”
　　不知道为什么，他忽然有点想念岳飞渊在的时候了。最起码，有某只狐狸的镇压，眼前这两只小动物还是非常乖顺靠谱的。
　　如果岳飞渊知道沈安宁的想法，大概会瞬间开心到飞起，然后附带一句“宁宁终于意识到我的重要性了”这种洋洋得意的炫耀话语。
　　不过，现实却是帝国的太子殿下，现在正处在水深火热之中，腾不出丁点儿的时间来关注这些了。
　　真要提及岳飞渊和菲尔泽的行程，其实在此之前都能用顺利二字来概括。只不过，从来所向披靡、战无不胜的太子殿下，这回又在阴沟里翻了船。而让他连带着菲尔泽一起翻船的，正是沈安宁刚刚遇见并猜测的改良诱导剂。
　　好在，帝国军人的自制力都是极强。虽然是被诱导剂的效果打了个措手不及，但是真正兽化到失去理智的人却是少数。只是，对比起早期的诱导剂效果，军中的“反水”人数依旧不在少数，给整个规整严谨的军队造成了不小的麻烦和冲击。
　　至于剩下的大多数人，能够克制的依旧咬牙战斗在前线；实在艰难的也都纪律严明的逐一进入到了战舰的医疗室内，由随行的军医进行看护治疗；着实处在了崩溃边缘的，皆是在彻底陷入狂化以至无法挽救前，被菲尔泽等冰系异能者用特殊的冰面冷封，算是暂时保住了性命。
　　当然，参战的人员千千万，冰系总共也就那些，肯定是会有因为来不及救援而死亡的人存在的。而这些人，正成为了此次行动最大的损失所在。
　　“真TM的憋屈。”
　　将将回到指挥舱的菲尔泽将盖在头顶的帽子一扔，气呼呼的躺倒在了靠椅上。
　　想他一个里世界的大boss，在今天打架的作用居然只是满星海里头冻冰块，而且还有那么多人不给面子的翘了辫子，简直是气死个人！
　　“……”同样靠上了椅背的岳飞渊侧目瞟了菲尔泽一眼，倒是难得没在言语或表达上讽刺人，只是神色莫测的摩挲起了手指。
　　他们这些人虽然还能保持理智，但是其中的消耗不可谓不大，当然也是会累的。
　　尽管没有直接出战，可是处在战舰内主持大局的墨云方才也是劳心劳力，此刻瞧见两人平安归来，免不得跟着松下了半口气，取掉鼻梁上的镜框，颇为头疼的揉了揉眉心。
　　“当真不知道他们是从哪里搞到的这种东西。”
　　要知道，当初诱导剂的方子可是诸国首脑眼见着销毁的，就连参与研究的人员，都统一被取消了相关的记忆。毒蝎的人能够将诱导剂研制出来，而且还是这种大概率改良的产物，可以说是相当的费心了。
　　“继续保持封锁。绝对不能让他们中的任何一个人跑出去。”恢复了些许精力，岳飞渊抬眸看着星图上错综复杂的点线面，眉头紧皱，狠声道，“不计一切代价！”


第78章 第七十八章 七十八只小狐狸
　　“欢迎大家再次光临星之耀竞技场。今天, 我们将迎来学院赛的最后一场擂台――限时制作排位赛！”
　　热情洋溢的人声通过扩音器响彻全场，操控着晶铁翅膀的亚兽人从中央的灯光悬浮塔上缓缓降落，点足悬空在偌大的赛场之中。
　　“本场比赛的参赛人员共计有五十人，他们将在三个小时内，不间断的制作低级灵力建筑，直至计时结束或体力消耗殆尽。最终成绩，将由我们的十位大师级筑造师评委进行操作技术统分, 并综合每位选手完成的作品数量，以及每件作品的等级和能量转换度决定。”
　　随着亚兽人愈发激亢的开场致辞，环绕在赛场上的光屏如滚轮般连续翻动, 最后定格在一个个象征着荣耀的名字之上。而每个名字之后，都紧紧跟随着至今为止，每场比赛的得分成绩，和最为引人注目的总分成绩。
　　最顶端, 依次以金银铜三色皇冠标注出的冠亚季军，更是风光无限, 被光荣的鲜花和众人的赞叹所包围。
　　“现在，有请经历过层层选拔，于新一代筑造师中脱颖而出的五十位新秀入场！”
　　喷射而出的洁白雾气之中，以叶子辉、齐琪、林慧慧三人为首的队伍健步走出。
　　清一色的白底黑纹制服, 精神焕发的自信面容，这群不过弱冠之年的少男少女们，沐浴在阳光之下，拥抱了属于自己的掌声和认可。
　　观众们激情的欢呼呐喊此起彼伏, 挥舞的手臂在梯形上升的看台上形成一道道彩色的浪涛，送给每一位少年领袖最真挚的祝福与鼓舞。
　　规整的选手队伍井然有序的进入场地，各自找到了身份牌所在的筑造师操作台――在历时近半月的筑造师大赛中，选手们早已经对这些黑漆漆的大铁疙瘩搭建起了良好的感情。尽管，这里头包含的爱憎情仇复杂到让选手们自己都不想想。
　　“不对啊！沈安宁是不是没有来啊？空了一个位子呢。”
　　“嘿，他还来个屁呀！杀人可是重罪，到现在还没被请进黑箱子里头吃饭，他都得感谢自己抱上了太子殿下的大腿哦！”
　　“说的也是。不过这次，就算太子殿下再怎么神通广大，也肯定是保不下他了。要我说这沈安宁也是吃饱了撑的没事儿干。虽然撒西以前甩了他，但是也至于就这么取了人家的性命呀。简直是小人得志，活该他被禁赛。”
　　“是呀是呀。都是自己作的，怪谁？本来他的排名还挺靠前的，现在？哼！”
　　……
　　站定在操作台前的沈清欢听着台下OO@@的议论声，止不住的勾起了唇角，愈发深沉的瞳孔之中，嘲讽之意尽显。
　　“呵……”沈安宁啊沈安宁。想和我斗？我让你连死都不知道怎么死！
　　目光扫过至今仍旧空无一人的四号操作台，沈清欢眯起眼睛，想象着自己荣耀加冕的耀眼模样，再想想只能够在地沟里头仰望嫉妒的沈安宁，心情愈发愉悦。
　　不过是一个废物，居然还妄想和他争夺晋级名额。简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，纯属做梦！
　　“四号位第两百八十号选手目前尚未抵达赛场。由十位评委代表商议、筑造师协会同意，在比赛开始十五分钟后，若是该选手依旧处于缺席状态，本场比赛将被淘汰，得分记为零分。”
　　“？”
　　听完主持人的解释，沈清欢不由皱起了眉头，心中恨意更甚。
　　早前他可没有听说过这种处理制度，难不成他们还真以为能够等到沈安宁过来不成？简直是可笑！且不谈筑造师协会会不会放一个杀人犯进场，这满座的观众，就是阻止沈安宁参加比赛的最佳障碍。
　　“介绍完大家期待的可爱选手们，接下来，就要有请我们强大而帅气的评委老师们啦！”主持的亚兽人风格活泼而又不失庄重，俏皮却又进退有度的措辞登时迎来了观众的呐喊助威。热烈的鼓掌声中，主持人看着镜头干净利落的一个侧身，一手拿着话筒置于唇边，一手高昂着向镜头展示了身后高台上布置精致的评委席。
　　端庄素雅的浅色木门被人从内里推开，一个梳着大背头、面色严肃的中年男人身着一身黑色西服，稳步踏出，向标注着自己名字的座椅走去。紧跟着，一个又一个举止优雅的男男女女接连出现，在向着镜头礼貌地招手示意后，坐在了属于自己的位子上。
　　帝国的筑造师通常被划分为三代。第一代，便是擂台上，正翘首等待着赛事开场、为自己、母校、甚至家族争夺荣誉的少年团体。第二代，便是此时此刻，正在另一个赛场上叱咤风云的青年人们。而这第三代，则是坐在看台之上，或和蔼或冷肃的评委们。
　　但凡是超过了第一二代的年龄，便会被自动纳入第三代，因此，第三代的辐射面积最广，也是筑造师群体中，最为著名且引人尊重的长者。
　　别说是如今正要接受他们检阅的沈清欢，就算是奥利站在这里，也得弯腰称呼一声“前辈好”。
　　恭敬的和周围的伙伴们一起向评委团鞠躬问好，沈清欢抬起头，望着看台的眼神目光灼灼。
　　就像并不是所有第一代都能像他们一样站在这里接受大家的注目，也并不是所有的第三代都有资格成为评委导师。只是他相信，在未来，自己也能够成为其中的一员！
　　十位评委代表依次向台下的选手和场外的筑造师学生们递送了关切和祝福之后，亚兽人主持人再次接过了话筒，兴奋的向着观众们一挥手，“我宣布，筑造师大赛学院赛最终场，正式开始！”
　　“现在，每位选手面前都将出现一串材料清单，你们制作低级灵力建筑的材料，将需要在其中寻找。顺带一提，这些材料虽然是无限量供应，同时利用率也不会被计入总分，但是却会影响到评委导师们对你们的技术水平评测。所以，请各位选手仔细阅读眼前的材料清单，并认真规划设计自己的行动步骤，以达到最佳的流程安排。”
　　一串串材料名称从选手眼前的光屏中滑过，密密麻麻的铺满了整个屏幕，几乎是到达了看见便能让人心慌的地步。趁着众多选手都在浏览材料清单的时候，主持人再次开口，声线温和沉稳，仿若一壶清泉，很好的安抚了选手们焦躁的心情，并成功宣读了此次比赛的注意事项及规则。
　　沈清欢再次抽空往沈安宁的操作台边望了一眼，终于是勉强松下了半口气，转而将注意力集中在了面前的材料清单上。
　　他的名次有些危险，在这最后一场擂台上，自然不能随便掉以轻心。
　　倒计时的十五分钟即将结束，沈清欢再次抽空往入口处望了一眼，不自觉的勾起唇来，露出一抹冷笑，不屑的收回了视线，彻底放了心。
　　只是，还没待他心里的石头正式落地，便听场外突然响起一声惊呼。紧跟着，整个场地再也不复之前的沉重寂静，瞬间炸开了锅来――
　　倒计时最后二十秒，沈安宁的身影出现在了赛场入口处。淡定从容，不见丝毫的慌乱紧张。
　　“？！！”
　　沈清欢望着入口的瞳孔骤缩，直到亲眼看见沈安宁气定神闲的迈着步子，落定在了原本空无一人的四号台前，这才恍然惊醒似的转过头，一双眼睛紧紧盯住已经有条不紊的开始阅读起材料清单的沈安宁，狠狠咬牙。
　　怎么会！沈安宁怎么会出现在这里！这根本就是不可能的事情，那可是无故杀人罪！


第79章 第七十九章 七十九只小狐狸
　　“我们抗议！他可是杀人犯！为什么能够继续上场！”
　　“对啊！筑造师协会不能因为他有后台就放任不管！我们要一个解释！”
　　“同意！如果筑造师协会不能给出一个好的解释, 我们就直接离席退场了！绝对不给杀人犯任何一个洗白扬名的机会！”
　　……
　　面对现场不断出现的质疑声，亚兽人主持人面上笑容不变，态度谦逊又温和，但是那双浅粉的清澈瞳孔，却犀利的扫过各处挑事的人群。镜头随即落在这些吵闹的好事者身上，将这些人煽动情绪的举止一一记录了下来，丁点不落的呈现在了官方的直播视频里。
　　“请大家先冷静。”主持人不乱分寸的抬起手, 礼貌的向着台下的观众们做了一个安静的手势，肯定许诺道，“我谨代表筑造师协会, 在此向各位保证，绝对不会让任何一个人，通过走关系的方式，破格进入赛场。我们绝对会给各位一个合理的解释。只是, 整理证据需要一些时间，请大家先耐心等待片刻, 不要因此影响到其他选手的比赛进度。”
　　霎时，嘈杂混乱的看台上渐渐恢复了平静，唯有零星的观众，仍旧不死心的闹腾着, 希望干扰视听。
　　察觉到这一点的亚兽人眼神一暗，握紧话筒，沉声继续道，“如果真的是筑造师协会的审核出现了纰漏, 主办方定当对相关人员严惩不贷，并给予各位观众和选手相应的补偿。不过，也希望各位能够共同监督主办方的行动和处决，不要以偏概全、扰乱制度，否则，为了维护现场的比赛秩序，我们将采取强硬态度，请不听劝阻的观众出场。”
　　“……”
　　在棒子夹枣的攻势下，最后一点负隅顽抗的闹事者们不得不闭上嘴，熄了声。
　　他们这么干也不过是拿点小钱替人做事，可还没有到为此牵扯上官司的程度。
　　对于这样的结果很是满意，亚兽人又转过身，轻轻扫过场中或是东张西望、或是静心比赛的选手们，嘴角笑意不明，对于前者，却也并没有开口提醒。
　　注意程度、应变能力，谁说不是考核中的一项呢。虽然此番情况实属意外，但是好歹也能为上头挑出些人才不是。
　　仔细听完耳机内传来的安排，亚兽人主持人的眼底闪过一丝诧异，视线下意识的瞟向了站定在赛场上的沈安宁，却见这人居然完全不为外界的质疑声所影响，现在已经开始在材料清单上井井有条的勾选起了建筑材料。
　　再一转头，另外一位当事人可就全然不是这么回事了。
　　几乎是从沈安宁进场开始，沈清欢就开始心神不宁。别说是继续阅读材料清单，就是本身看过的、计划过的东西，都已经在极度的紧张中忘了个干净。
　　他实在是不明白，为什么明明是稳赢的局面，怎么突然间就变了个样子呢。
　　可惜的是，这回他的位子和沈安宁并不相邻，沈清欢就连开口质疑的机会都不曾得到，只能揣着满心焦虑站在原地，急切等候着官方的应对回复。
　　只要沈安宁不能推翻杀人的罪证，他就一定不可能进入排位。据他所知，此次行动已经将周围的所有摄像头清了个干净，除却他们派出去特地录像的人，根本不可能再出现任何的在场证据。
　　察觉到沈清欢如蛆附骨的注视，沈安宁从收获到的材料中抬起头来，冲着沈清欢淡然一笑，自信之情溢于言表。
　　“……”这个家伙！
　　沈清欢狠狠握拳，止不住的咬牙。
　　他知道自己现在的情况不佳，最理智的做法应该是静下心来，好好参加比赛。但是，他真的不甘心啊！为什么沈安宁总是次次都能够脱险，还挂着一幅正人君子的模样在他面前耀武扬威！
　　正当沈清欢心中咒骂之时，场上异变突生。从场地的入口处，突然涌入了数队持枪的高大兽人，训练有素的快速上前，整个包围起了比赛的擂台。
　　“黑衣！是黑衣的巡查兵！”
　　“我的天！黑衣巡查兵不是只有在逮捕S级罪犯的时候才会出动吗？沈安宁虽说是杀了人，但也不至于派遣黑衣巡查兵吧？”
　　“快看上面！有东西过来了！”
　　随着赛场上此起彼伏的惊呼声，观众们接二连三的抬起头去，果不其然，看见了上百架军用战机逐渐逼近，落下的阴影摆列紧密，彻底将会场上空锁死。
　　“军舰！为什么会有军舰出动！到底发生了什么！”
　　“这是什么情况？！难不成太子殿下为了沈安宁叛变了？”
　　“笑话！谁不知道太子殿下现在正在皇城里修行，连沈安宁出事的时候都没出个声的，哪里有时间掺和进来。”
　　……
　　不同于场中不明所以的看客们，早在巡查兵冲入赛场的那一刻，就已经有了不详预感的沈清欢僵立在原地，拳头紧握，手心冒汗。尤其是在看见沈安宁气定神闲的笑容之后，沈清欢更是站立不安，脸侧冷汗如雨。
　　不会的。这件事情无论如何都牵扯不到他这里，这些人肯定不会是冲着他来的……
　　“沈清欢阁下，您涉嫌暗杀皇嗣、勾结外党等罪名，现已被帝国法院逮捕，请您和我们走一趟吧。”
　　“？！！”
　　这回，不仅是先前就没心思参加比赛的选手，就连原本兢兢业业制作着作品的领头羊们，也一个接一个的抬起头来，望向沈清欢的眼神中满是诧异。
　　暗杀皇嗣？勾结外党？还等？
　　什么情况！沈清欢怎么和这些东西扯上关系的？随便一个拿出来，十条命都不够用的啊！还等什么等呀！
　　从愣神中回过神来的沈清欢尖叫一声，推搡起拿着手铐上前的兽人，“你们这是污蔑！我没有危害皇嗣！我没有！”
　　“那您是承认您勾结毒蝎势力、出卖帝国机密的罪名了？”巡查兵健步上前，毫不怜香惜玉的抓住沈清欢的手，不顾沈清欢的挣扎，一把将手铐扣在了沈清欢的手腕上。
　　“我没有！我没有！我怎么可能知道帝国机密！我给他的不过是奥利的未公布研究报告！我没有叛国！你们一定是抓错人了！你们抓错人了！”
　　“……”作为随行看客坐在评委看台上，正打算起身制止的奥利动作一僵，脸色顿时黑透，气得直喘粗气。
　　他的未公开研究报告？！亏这贱人说得出口！
　　不待奥利发火，站在擂台上的巡查兵已经不留情面的嗤笑出声，“奥利大师作为帝国顶尖的筑造大师，一切未公布的研究成果，都归属于S级国家机密。你偷盗文件贿赂毒蝎，派人暗杀皇子，光是这一点，就足够你坐穿牢头了。你还有何狡辩。”
　　挣扎的动作兀的一顿，思绪有一瞬清晰的沈清欢终于意识到自己在混乱之下说出了什么，当即面色一白，失了血色的嘴唇哆嗦翁动，半天吐不出一个字来。
　　“我、我、我没有！我只是一时情急，这才胡言乱语。你们不能当真的！”
　　“当不当真不归我说了算。麻烦您老实的跟我们走，不要干扰到其他筑造师阁下的比赛时间，证据自在军事法庭上见。”
　　“不。我不……不是……”
　　沈清欢崩溃的怏了劲儿，魔楞着自言自语的直嘀咕，不过片刻，便被人高马大的巡查兵带下了赛场，押送进了空中的战机。
　　赛场见一片寂静。大家都被这一系列的变故给弄懵了神，直到一声熟悉的烟花炸裂声响起，众人才恍然回神，皆是低头一看――只见沈安宁的操作台前，赫然放着一座小巧的灵力建筑完成品。
　　就在刚刚，那么混乱的时候，沈安宁居然还能静下心，独自完成了一件灵力建筑！


第80章 第八十章 八十只小狐狸
　　这场翻身仗打得不可谓不漂亮。尽管比赛迟到了近十五分钟, 但是沈安宁最终却以惊人的四套十级十转换度低级灵力建筑，总计共九十分的大比分，夺得了学院赛最后一场比赛的魁首。在得到评委一致赞誉的同时，成功晋升名次，稳稳落入前三，成为了本赛季最大的黑马。
　　走出喧嚣沸腾的赛场，沈安宁一抬眼, 便看见了逆光站在门口的熟悉身影，顿时抑制不住的扬起了嘴角。
　　“忙了那么久，不好好休息, 跑过来干什么。”
　　自然听得出这看似责备的话语间暗藏着的愉悦，岳飞渊轻笑一声，温柔的垂下眼眸，伸手将沈安宁一把揽进怀中, “我过来接你回家，你不喜欢吗？”
　　“我、我又没说这个。”差点儿被岳飞渊拐进沟里, 及时反应过来的沈安宁没好气的瞪了岳飞渊一眼，轻门熟路的屈起胳膊肘，一拐子捅上了兽人精瘦的腰腹，“事情都处理完了？”
　　“恩。”早有防备的在腰间附着了一层不伤人的保护气层, 被撞之后没事人一样的岳飞渊面不改色，搂着“温香软玉”行至飞行车前，弯腰打开飞行车的车门，护住小亚兽人的头顶将人送进了车内。
　　对于岳飞渊这般保护瓷娃娃似的做法倍感无奈, 沈安宁好笑的摇了摇头，倒也不再如之前一般劝导。
　　很多时候，岳飞渊都会顺着他的意愿来行事。既然如此，他为什么不能为了岳飞渊改变一些东西呢？就更不要说，这本也不是什么让他委屈的事情。
　　“说起来，那个视频你是在哪里弄到的？”
　　在车座上找到一个舒适的姿势坐稳，沈安宁侧过头，疑惑的望向了身旁的岳飞渊。
　　此番能够逆转局势，多亏了岳飞渊回帝星之后提供的一段完整录屏。这段录屏以他所在的视角，将当时发生的所有事情都丁点儿不差的记录了下来，一经网上发布，就瞬间为他洗脱了罪名，更是成为了沈清欢被抓捕入狱的原因之一。
　　只是在当时，星之耀里的观众都未曾关注网络消息，不曾察觉真相，这才会让有心人抓到可乘之机，煽动群众，坚决抵制他的进场。否则，先前的暴动根本就不可能出现。
　　被小亚兽人以崇拜（误！）的目光注视着，岳飞渊一时间得意的飘飘然，眨着眼睛邀功道，“这还多亏了我放在狐狸玩偶眼睛里头的微型监控器。本来我是打算在出征归来的时候，能够亲眼看看安宁你都做了些什么的，结果没想到，安宁你会抱着小狐狸娃娃出门，还阴差阳错将撒西的情况给录了下来，成为让你洗脱冤屈的最佳证据。”
　　“……”
　　沈安宁沉默的抿了抿唇，目光幽幽的盯住自顾自欢喜的岳飞渊。
　　监控器？还是装在狐狸娃娃里头？
　　等了半晌没等来小亚兽人的夸赞，暗戳戳诽谤着媳妇儿不按剧本来的岳飞渊不明所以的低下头，正对上了沈安宁危险眯起的眼瞳。
　　“……？！！”等等！我刚刚是不是泄露了什么不得了的秘密！
　　看着浑身僵住的岳飞渊，沈安宁呵呵一笑，抬起手，揪住岳飞渊的耳朵就是狠狠一拧，“监视我？你长志气了啊，恩！”
　　“别别别！”
　　耳根一痛的岳飞渊连连求饶，心中欲哭无泪，“我那不是监视你，这不是想你的紧吗？而且这可是我们第一次真正意义上的分别，在这段时间里头安宁你做了什么事情，咱们记录下来，以后这还能留作纪念呢你说是不是？”
　　“编！你继续编！谁家用床上睡觉的录像当纪念！”
　　沈安宁简直要被气笑了，当即手下用力，惩罚的捏着岳飞渊的耳朵往上提了提，引得岳飞渊又是一阵求饶的叫唤。
　　“我们这不是开创先河吗？就跟安宁你在筑造师大赛的会场上接连突破记录，勇登荣耀高峰一样啊！星际第一人，要名垂青史的！”
　　为了自己的性命安全，岳飞渊哪里还管自己的太子形象，当即没骨气的握住沈安宁的手腕，望着小亚兽人可怜巴巴的直求情。
　　换作以往，这般惨兮兮的委屈模样早该引得沈安宁的同情而被放过了。奈何，这次太子殿下没能管住自己的嘴，各种不靠谱的狡辩脱口就来。等到太子殿下自以为精明的说完了所有的前因后果、行事利弊之后，沈安宁已经气得想打人了。
　　就这说瞎掰都是赞扬的解释，他只揪耳朵当真是太太太仁慈了！
　　岳飞渊：“……”
　　他怎么觉得小亚兽人更生气了。这个时候不应该为他的爱感动流泪，满脸欣喜的扑进他的怀里吗！
　　砰一下毫不客气的招呼上了岳飞渊的后脑勺，沈安宁冷哼一声，以实际行动向太子殿下表达了对以上言论的不屑态度。
　　岳飞渊：QAQ
　　“给我去面壁思过！想不清楚自己错哪儿了，今天别想上床！”
　　反正他这几天已经习惯大狐狸娃娃□□了，缺他一个也不少！
　　岳飞渊：“……”
　　岳飞渊：“？？！”
　　不！宁宁你不能这样！你习惯了我还没习惯啊！我需要宁宁的亲亲抱抱埋肚皮才能睡着！你刚刚才说了要让我好好休息的！不能说话不算话啊！
　　内心崩溃的岳飞渊抬头瞟了眼沈安宁阴森森的表情，一缩脖子，闭嘴，不说话了。
　　比起亲亲抱抱埋肚皮，他更想要安安稳稳的活下去啊！
　　…………
　　“我说，你们这是怎么回事？情侣俩老久没在一起了，这出去接了个人，怎么搞得跟吵架了似的？”
　　一开门，索菲看着落了好远，委屈巴巴的跟在沈安宁身后的岳飞渊，不解的眨了眨眼睛。
　　同行的莉莉丝小心翼翼的从后头探出半个脑袋，深有同感的狠狠点头。
　　就是就是！刚才他们还在打赌今天的亮眼睛是亲亲还是抱抱，结果她们裤子都脱了，这俩货就给她们看这个？
　　莉莉丝狐疑的目光在两人身上流转。
　　狗粮都仿佛吃了十几年了，突然告诉她发粮二人组闹掰了，谁信呀！该不是这俩货在路上研发的新型秀恩爱姿势吧？
　　不得不说，某种角度上而言，莉莉丝算是真相了。整个饭局都看着自家老哥倒贴没人要表现的莉莉丝，她的内心是崩溃的！
　　受到强烈精神攻击的莉莉丝木着一张脸，机械地往嘴里头填充着食物，简直味同嚼蜡。
　　虽然你们表现的像是你们在闹别扭，但是实际上你们根本就是在虐狗好吗！特别是那边那位。对！说的就是你！你注意着点行不行！想想你的身份，你好歹是尊贵的皇子殿下，不要跟个哈巴狗似的，吐舌头摇尾巴，眼巴巴凑上去卖萌好吗！妻管严没什么不好，但是这里这么多人看着呢！你不丢人我丢人呀！
　　……em，不行，我的眼睛快要受不住了，谁来救救我！
　　对于莉莉丝的心情毫无所知，沈安宁垂眸看了眼碗里头被夹得堆出小山的饭菜，略感无语的一抽嘴角，终于是叹了口气，在岳飞渊期盼的目光注视下，夹起一筷子放进了嘴里。
　　浪费食物是不好的，他才不是看着岳飞渊可怜呢！
　　讨好成功的岳飞渊眼睛一亮，在心底激动的为自己比了个大大的拇指。
　　爬床计划成功，你真是好样的，岳飞渊！


第81章 第八十一章 八十一只小狐狸
　　每年的星际赛都与学院赛不同, 比赛地点往往会选在虚拟网络的某个大型会场。
　　一来，是因为星际赛为了提高观赏性和挑战性，设定的题目都比较难，甚至在个别问题中，会一定范围内超出参赛者的能力范围。虚拟网络的存在，可以很好地在可能发生的能量暴动等事故中，保障参赛筑造师的安全；
　　二来, 则是星际赛动员了几乎整个世界的国家和筑造师，即使现在的科技水平足够发达，但是对于一些远离主办地点的国家而言, 长途跋涉依旧会影响到筑造师选手的精神状态，也不可避免的会拖延比赛的举办时间。但是登入虚拟网络，则完全不需要担心这些。
　　三来，便是筑造师大赛的观众群体。能够不管时间、不顾钱财到处跑的土豪群体毕竟是少数, 而筑造师大赛在某种程度上，也是为了扩大筑造师的影响力才会每年举办的。更何况, 门票的收入本身就相当可观，筑造师协会没有道理不在这上头多花些心思。恰巧，又是虚拟网络，完美解决了这个潜在问题, 彻底做到了广纳四方客的包容性。
　　今年的星际赛选址，少见的落定在了筑造师协会的本部会场，可以说是从一开始就吸足了人们的眼球。
　　要知道，筑造师协会的内部, 哪怕是虚拟网络的会场，都是很少对外公开的。更不要说，这次的比赛，观众们可以直接进入观战了。
　　就算不是为了观看比赛，单单是为了参观筑造师协会，也会有相当一部分人愿意出资抢购一张门票，圆了作为普通人的一个念想。
　　在这样的情况之下，登入星际虚拟网络，看见的场景自然要比以往热闹繁华得多，就算说是人山人海，怕也不为过了。
　　“安宁，你真的不打算去？”用眼睛瞪走了第n个想要上前搭讪的雄性，岳飞渊略显委屈的瘪瘪嘴，牵着沈安宁的手微微一用力，把小亚兽人彻底搂紧了怀里，“我记得今天只有筑造师大赛的开幕式，你明明有时间过去的。”
　　明显察觉到身边的大醋缸翻了，沈安宁心里无奈又好笑，对于某个幼稚鬼占有欲十足的举动却只是纵容，“有时间是有时间，但是我想在家里休息一天。”
　　“真不去？”岳飞渊不相信的偏过头，盯住沈安宁的侧脸，“算起来，沈清欢多次想要置你于死地，露娜更是伤你母父的罪魁祸首，你就不想去看看他们作恶多端的下场？”
　　自然知道岳飞渊是想给自己出气，沈安宁不觉笑弯了眼睛，抬手拍了拍岳飞渊落在自己肩上的手臂，肯定的摇摇头，温声安抚道，“你不是说了吗，他们就算不被直接判处死刑，也会被发配到边远星球，终生劳作不得离开。既然我都已经知道他们不会有好下场，为什么还要在他们身上浪费时间呢。”
　　闻言，岳飞渊明白，沈安宁是真的不在意这些了。
　　其实他也不怎么赞同沈安宁花费一天的时间去看开庭，毕竟沈安宁现在也不是没有事情要忙。只不过，想起他了解到的沈安宁以往的艰辛，岳飞渊总是担心沈安宁看似洒脱，实则放不下过去的经历。去看看始作俑者的下场，总是好的，最起码心里头的负担，会轻上不少。
　　但是现在看来，倒是他关心则乱，一时间竟然忽略了沈安宁本身的性格和想法。
　　岳飞渊想通了这些关键，心里的石头登时落了地，再回想起沈安宁从头到尾的风轻云淡，只得自觉好笑的摇了摇头。
　　他是想来安慰小亚兽人的，哪曾想最后，居然是小亚兽人在安慰他了。
　　略有尴尬的红了耳根，岳飞渊欲盖弥彰的偏过头，抬起手，熟练地撸了把沈安宁的头毛，“我听说这里有一家餐厅味道很好，难得有悠闲的时间，我带你过去吃点东西。”
　　虚拟世界的食物并不管饱，但却是满足口腹之欲的最佳选择。他带着小亚兽人一起上线的原因，除了是想借这热闹的场景和小亚兽人谈谈那些难免惹人伤心的事情外，还有就是想要让小亚兽人体验一下星际世界的各色美食了。
　　他可是知道的，不管是以前的沈安宁还是现在的沈安宁，都对外界了解甚少。可实际上，从相遇到现在，他完全能够感受到小亚兽人对于新鲜事物的好奇和渴求。
　　所以，在第一次察觉到这一点的时候，岳飞渊就暗暗发誓，在未来的无数个日日夜夜里，他一定要带着小亚兽人，看遍整个星际的美丽风景，吃遍全世界的珍馐佳肴！
　　而现在，总喜欢隐藏在暗处耍阴招的毒蝎已经被彻底解决，再无后顾之忧。岳飞渊相信，以他的能力，哪怕小亚兽人想要欣赏宇宙中最盛大而危险的烟花――恒星的诞生，他也是有能力做到的。
　　确实对这些非常感兴趣的沈安宁眼前一亮，仰头望着岳飞渊漂亮的金色眼瞳，笑容灿烂的点起了头，还催促似的戳了戳兽人的腰肉。
　　世间唯美食美人美景不可辜负，当然是要答应他了！
　　岳飞渊轻笑一声，凌厉的眉眼如水墨画一般温柔晕开，带着沈安宁穿过茫茫人海，向着目的地行去。
　　…………
　　与此同时，虚拟网络，以往人迹罕至的星际军事法庭中，也是座无虚席。只是，比起街道上人来人往、车水马龙的热闹，这里的气氛就要凝重压抑许多了。
　　因为今天，是星际最大的犯罪集团：毒蝎的审判日！
　　这么多年来，各国首脑吃不好睡不香，就是想要将毒蝎这可毒瘤彻底拔出。但是一直到今日，才真正有人，将这个庞然大物连根拔起。
　　岳崇景阖着眼睛端坐在靠椅之上，和岳飞渊极为相似的脸庞上不见以往的玩世不恭，薄唇紧抿、面色严肃，周身气势雄浑，压迫感十足。
　　对于毒蝎的追捕，某种角度上来讲，也是星际各国之间的博弈。获胜者，除了本身能够赢得这些年来，各国一直积压在悬赏上的丰厚奖励，还有极大的可能，能够在围剿过程中，得到毒蝎安插在各国的眼线名单。
　　而这些卧底的身份，才是所有首脑们最关注的事情。围绕其上的，则又是一场权与利的博弈！
　　不过须臾，上座的环形桌椅上坐满了来自各国的代表，正中央的审判庭上，黑袍法官手中的小锤高举，一音落下。
　　咚的一声脆响中，岳崇景终于睁开了双眼，暗金的瞳孔紧紧盯住被押送上来的数名兽人，愈发深邃，“开始吧。”
　　伴着低沉的话音落下，在场的每个人面前均是浮现出厚厚的一打罪证书册，引来一片吸气声。而坐在上座的元首们，更是脸色微变，面露惊骇。
　　他们只以为皓月不过是阴差阳错撞上了好运，这才找到了毒蝎的马脚，挖出了毒蝎的驻地。可是看看眼前这图文兼具的证据，他们才真正意识到皓月的能力是何等的强大！
　　诸位元首你看看我我看看你，最终将视线落定在气定神闲的岳崇景身上，神情皆是一阵扭曲。
　　这一本书册，何止是在状告毒蝎的罪行，更主要的，它是在明面上威胁他们，老老实实地送上买名钱啊！
　　如此霸道的行径，可偏偏，他们还拒绝不得！
　　“放心好了，他们嚣张不了多久的。”蓝海联盟的元首冷笑一声，低声安抚着自己身边已然乱了阵脚的同盟，“今年的筑造师大赛，魁首定然归我们所有。他就算是赢了这里的利益，可是丢了筑造师协会的主导权，得不偿失。”
　　手心冒汗的同盟君主面色苍白，听完蓝海元首的低语，又想到他们缜密周详的计划，当即心中一松，奉承的笑着，直愣愣的点起了头。
　　眼见同盟恢复了些底气，蓝海元首移开了视线，眼底闪过一丝嘲讽鄙夷。
　　若非如今形势逼人，他哪里会和这般的废物合作。倒是那皓月的皇子，居然只用了短短一年的时间，就将毒蝎削株掘根，却是大大出乎了他的意料。若非如此，他的计划，本该更加周详。


第82章 第八十二章 八十二只小狐狸
　　从天子骄子堕落成阶下囚的差距到底有多大, 直到沈清欢亲身体验过之后，才恍然惊觉其中滋味。
　　站在审判台前，沈清欢精神恍惚的回过头，带着七分嫉恨、三分茫然的目光从庭下席位上扫过，随后诧异的瞪大了眼睛。
　　他在这些人里面，居然没有看见沈安宁的影子！
　　为什么！为什么沈安宁没有来！他不最是应该会来落井下石的吗！
　　一种被小瞧的感觉充斥沈清欢心底，宛若细针般, 一点点扎在心间，叫人难受得很。
　　“……罪犯露娜，入毒蝎二十年间, 总计偷取帝国S级商业机密3件、A级军事机密2件、A级商业机密14件、B级及以下56件，经帝国法庭判决，于三日后处以死刑。”
　　“咚！”的一声响，惊得沈清欢回过神来, 待到细细琢磨过朦胧间听见的话语，登时不可置信的转过头去, 望着身侧面容憔悴的母亲，嘴唇一阵翁动，却迟迟吐不出一个字来。
　　不会的，怎么会！这一定是在开玩笑对吧！他的妈妈是世界上无所不能的人, 怎么可能会死！
　　而且，他也还年轻呀！他还想要参加筑造师大赛，想要成为让所有人仰望的筑造大师，怎么可以被关在这里！
　　这种冷冰冰的地方根本就不适合他, 他应该在赛场上发光发热，享受万人的拥戴和欢呼，这才是他应该过得日子……
　　法官说的后续再也入不了沈清欢的耳朵。在听闻母亲被判处死刑的那一刻，他的天已经塌了，连带着粉碎的，是他从一开始就怀抱着的侥幸心理。
　　魔怔的被兽人护卫押送回牢里，在看见眼前的铁门徐徐关上的瞬间，沈清欢突然发疯一般冲上前去，双手抓住铁栏，竭嘶底里的猛烈摇晃，“放我出去！我要去参加筑造师大赛！我可是未来的筑造大师！得罪了我，你们这群低等的兽人别想再拿到任何一件灵力建筑！听见没有！放我出去！”
　　“行了。你再闹也没用。没听见法官的判决吗？你会被遣送到矿物星上接受终生的劳动改造。聪明的就识趣一点，说不定你还能通过这点手艺，在那里绑定一个倒霉鬼当伴侣。”
　　同行的另一个护卫嗤笑一声，撞了撞同伴的胳膊，讽刺道，“就他这样的，眼高于顶，谁想要他。矿星上的人都是十恶不赦的人精，就算是倒霉鬼，也不会倒霉在他身上，除非是个傻子那才有点看头。”
　　“嘿，你说的也是。”兽人盯着面目扭曲的沈清欢想了想，抬手摸摸自己的后脑勺，傻笑道，“要是我，随便找个能干事又听话的兽人，都比娶个自以为是、端不出轻重的亚兽人好得多。会筑造有什么用，反正咱也买不起那些个贵重材料。”
　　说着说着，兽人不自觉的拐弯了话题，憨笑道，“对了，哥们儿，给你说个内部消息，要是别人，我还不告诉他的。你最近呀，千万别花冤枉钱买什么灵力建筑了，听说罗切夫阁下和那位新秀又研发出了新的筑造建筑，小规模试验里，已经能够达到低级灵力建筑的能量转换度了。这门票费，可比一幢灵力建筑的花销少多了！”
　　“真的？”另一位兽人显然不相信，狐疑的瞟了同伴一眼。
　　“千真万确！我表哥就是罗兰研究所里的人，他亲眼见过的！”透露出消息的兽人神秘兮兮的凑到同伴耳边，不知是有意还是无意，说话的音量不大不小，刚刚好能被门板瞪眼的沈清欢听清，“你说咱们怎么没有那个福气呢，失踪一回都能碰上个天才亚兽人。听我表哥说，沈安宁阁下的脾气可好了，而且实力也是杠杠棒。啧啧，当真是羡慕不来啊。”
　　“哼，你羡慕个什么。人家现在是什么身份，当心太子殿下知道了，革了你的职。”
　　……
　　沈清欢站在铁门边，听着兽人们的低语，忍不住狠狠咬牙。
　　沈安宁。又是沈安宁！怎么到哪里都有他！
　　满心的恨意和嫉妒不断在心中发酵，可是这一回，现实却没有留给沈清欢任何的发泄机会。听闻自己要被发配矿物星，终于反应过来的沈清欢兀的一愣，抓住铁栏的手渐渐失了力道，双目无光，眼神呆滞。
　　对了，他现在已经没有资本和沈安宁斗了。这些天浑浑噩噩的，他都要忘了，今天似乎还是星际赛开幕的日子。沈安宁可能早就在外享受起了万众的瞩目，风光无限。而他，却只能在这个暗无天日的冰冷牢房里静静等死。
　　…………
　　“你在干什么？”
　　将最后一口冰淇淋塞进嘴里，沈安宁惬意的眯起了眼睛，头顶的两只耳朵愉悦的一抖一抖，望着突然拿起光脑打字的岳飞渊，疑惑的歪了歪头，“如果有事要处理的话，你可以先回去。反正我今天也没什么事情要做，就呆在家里。虚拟网上，你总不至于担心我的安全吧。”
　　“说的什么的话。你在哪儿我都是要担心你的。”最近已经练就情话满分的岳飞渊张口就来，顺带着还抬起手，微垂着那双灿若星辰的漂亮眼睛，温柔的俯下身，轻轻擦过了沈安宁的嘴角，“恩，味道确实不错。”
　　眼睁睁看着岳飞渊耍流氓的舔了舔指尖，沈安宁噌的一下烧红了脸，害羞的伏下耳朵盖在头顶，似乎这样就能够挡住对面兽人的深情注视。
　　对于沈安宁的薄脸皮略感好笑的扬了扬嘴角，岳飞渊恰到好处的收了攻势，将小桌一侧的奶油蛋糕送到了沈安宁面前。
　　“放心好了，今天一天的时间都用来陪你，不会有别的事情打扰的。”
　　闻言，沈安宁不由恍然，咬着小叉子眨巴眨巴眼睛，“说起来，毒蝎的事情过后，你是不是就比较空闲了？”
　　习惯了岳飞渊时时陪在身边的感觉，别说，前些天那种分离的日子，他还真挺不习惯的。就是无论干什么事请，都觉得心里少了些什么，空落落的。
　　同样希望和自家小亚兽人过起二人生活，岳飞渊很是上道的点点头，趁热打铁的提议道，“你最近比赛的作息不是很紧张吗，呆在别墅里头人太多，吵得厉害。正巧我前几天听朋友说，帝都的一家空中酒店还不错。我们可以过去住几天，还能顺带体验一下。”
　　“这个……”沈安宁撑着下巴想了想，赞同的应了下来。
　　不说别的，伙食上还好，有墨云帮忙准备。再不济，订外卖和家务机器人都能够解决。只是问题在于，凯希尔和菲尔泽这俩货凑到一起，简直是天雷勾地火，热闹到不行。偏偏，两个都是死要面子不听劝的幼稚鬼，吵起来的时候，还真没人能劝得住。
　　为了这个，墨云私下还和他调侃过，说是头发都愁掉了好多根，再这么下去，很可能会变成一只年少的秃毛鸟。让首次听见墨云冷笑话的沈安宁很是无语。
　　回忆到这里，沈安宁也是颇为感慨，面对岳飞渊的时候，更是丁点儿不带隐瞒，悄咪/咪的猜测道，“你说，最后他俩会不会凑成一对呀？”
　　“？？？”头一回发现沈安宁还要和莉莉丝相似的八卦体质，岳飞渊无奈的一抽嘴角，略感头疼的揉了揉太阳穴，“我觉得，应该不太可能。”
　　先不说里世界的人都喜欢内部消化，就是罗兰家，罗切夫要是知道自家宝贝儿子被满星际飞的菲尔泽拐跑了，非得气死不可。
　　要知道，凯希尔可不是什么安分性子，不然也不会选择战斗异能系了。这要是有了条件，不出去浪一回才怪。
　　“而且，凯希尔本身是有婚约者的。据说是青梅竹马，不过到底情况如何，就不得而知了。”毕竟，某位可是顶着婚约都敢在外头撩汉子的猛人。
　　岳飞渊就时常想，他要是再晚来那么一步，带人回家的可能就不是他，而是凯希尔了。
　　并不知道岳飞渊这个大醋缸还在计较这些事情，沈安宁恍然的点点头，小叉子一扬，沉醉在了甜点的美味之中。
　　接下来的比赛还要持续至少一个月，如此悠闲的时光是真难得了。他可得抓紧时间，好好享受才行。


第83章 第八十三章 八十三只小狐狸
　　在所有观众的翘首以望中, 星际赛的第一场擂台终于紧锣密鼓的筹备开来。相较于学院赛比赛形式的多元化，星际赛的规则显得要单一许多，从头到尾只是贯彻了一点方针，那就是灵力建筑的制作。恰巧，与沈安宁的强项不谋而合。
　　“这次的开场赛似乎比往年要难上许多。”细细浏览过官方发布的赛程图，索菲不由皱起眉头，略显担忧, “安宁你的思维和设计，是这一批选手里头顶尖的存在。不客气的说，就算是拿到老一辈的人物里头, 你的能力也绝对是名列前茅。但是，问题在于，受到身体、经验的限制，很多东西, 你都没办法付诸到实践里。不凑巧的是，这回的第一场擂台, 就是一个比拼经验的地方。”
　　对于自己目前的短处甚是明了，沈安宁收回落在赛程安排上的目光，笑着安慰道，“先生说的是。不过好在, 这星际赛是积分排名制，而不是成绩淘汰制。这一轮我失了利，往后努力赶回来便是。”
　　“你倒是个心大的。”索菲好笑的敲了敲沈安宁的头，眼底却是一片赞赏。
　　筑造师之间的比斗, 最怕自乱了阵脚。沈安宁能够想得开，自然是好。
　　见沈安宁如此乐观淡定，索菲的心情也跟着一片开朗，一路将沈安宁送到了入场口，拍拍沈安宁的背调侃道，“比赛加油了。就算是垫了底，我们也拿了个第一不是。”
　　沈安宁：“……”
　　哭笑不得的摇了摇头，沈安宁冲着索菲招招手，一步跨进了传送门中。下一秒，只觉眼前一闪，沈安宁出现在了人山人海的赛场之上。
　　哪怕每个帝国只能够出席至多十人的精英阵容，但是宇宙广袤，其中大小国家千千万万，参与筑造师大赛的更不在少数，如此累加起来，现今的场景却要比之前的学院赛还要热闹不少。
　　“你若是再不出现，我都要以为你临场放弃了。”
　　听闻身侧突然传来的略显熟悉的声音，沈安宁诧异的眨了眨眼睛，转过身来，看着来人迟疑道，“耶露米？”
　　“很高兴你还记得我。我以为这么久没见，你已经忙忘了。”
　　“哪里的话，忘了谁都不会忘了你的。”
　　口上异常顺溜的接过了耶露米的话头，面对眼前人咄咄逼人的气势，沈安宁在心中却是不由苦笑，暗自诽谤道，他倒是想忘呀，只可惜，人没给他这个机会。
　　没有人喜欢自己的东西被人觊觎，尤其是男人。哪怕沈安宁表面看起来再怎么温顺，实际上内心的占有欲并不比岳飞渊少多少。只不过大多数时候，沈安宁都选择将这些容易引人冲动的情绪隐藏起来，而不是如岳飞渊一般表露在外。
　　所以，沈安宁对于耶露米此人，印象不可谓不深。
　　得到如此回应的耶露米诧异的挑了挑眉，艳丽五官笑起来的时候优雅又迷人，“希望接下来竞争愉快。”
　　“……”谁特么要和你竞争愉快！
　　眼尾隐隐一抽，沈安宁笑眯眯的伸出手，和耶露米握在一起，“当然。还请阁下多多指教。”输了千万别哭鼻子。
　　“定当全力以赴。”这才好让你看清我们之间的差距。
　　霎时，你来我往间，火花四射。
　　……
　　察觉到两人周围不同寻常的气场，四周的选手们皆是识趣的远离开去，竟是在两人都没有注意的时候，留出了一块不算小的空地。
　　本来，偌大的场地间，这点儿地方算不得什么，可问题在于，今日的赛场上人头攒动，突然间冒出这么个空白，那可就引人注意得很了。
　　一时间，虚拟闪光灯在看台上犹如群星般闪动了起来，晃得沈安宁眼睛都快花了。
　　略感不适的眨了眨眼睛，沈安宁收回手的同时，忍不住苦中作乐想：估摸着今日的大赛头条，就得是他和耶露米了。连着这名字，他都已经给这些眼尖手快的记者们想好了，就叫“情敌见面分外眼红，大赛首场现场撕逼”。看！多么简单直白的题目。
　　正是两相沉默间，主持人的身影终于在大赛的公告屏幕上亮起，活力四射的声音顿时响彻全场，“欢迎大家来到星际赛的比赛现场。兰洽拉在此代表筑造师协会，对各位的到来表示诚挚的感谢！”
　　粉色头发的亚兽人操控着背后的机械翅膀，在空中飞旋一圈，洒落一片彩带和亮片，最终，在场地的正上空停下动作。
　　“承蒙各位厚爱，从今天开始，兰洽拉将担当历时一个月之久的星际赛主持人。现在，首先让我们来看看今天的比赛题目！”
　　兰洽拉轻轻一扬手，只见沈安宁等人站定的场地开始发生剧烈的变化，不过顷刻，场上的人海不见，每位选手都被分配到了相应的答题台前。
　　“众所周知，一位合格的筑造师，必须具备有创造、制作和解决三种基础能力。而本次星际赛的第一场擂台，我们将要考核的，就是每位选手解决问题的能力！”
　　言语之间，沈安宁面前的看台再变，整齐的浮现出一排图片。
　　“每位选手都将得到十个题目，分别对应灵力建筑中，构型、选材、搭配、梳理、衔接、导轨等十个方面的内容。比赛要求选手们必须在固定时间内，找出该模型存在的问题，并通过自己的观察，进行检查修复。最终，取速度最快、纠错率最高的选手为本场最佳，得到主办额外附赠的1积分奖励。”
　　闻言，沈安宁眼神一凝，和所有选手一样，抬手点开了桌面上的第一张图片。马上，一座虚拟的3D建筑模型出现在了沈安宁面前。
　　“本次题目，所有的题目均出自中级灵力建筑。每指出一幢灵力建筑的错误，将得到该题目四分之一的分数，剩余得分，将根据每位选手的修复情况进行判定，以该题答题最佳者的成绩进行比例换算。”
　　也就是说，成绩最好的人将得到满分。而他的修复状况越好，他与其他人的差距就会越大。这样的制度，当真是要榨干人的最后一点潜质了。
　　沈安宁在灵力建筑上徘徊的手指微微一顿，行动愈发谨慎起来。
　　这可不是简简单单修复成功就可以的。综合情况，或许某些时候，放弃一些题目反而更好。
　　“同时，选手的修复情况，将根据最终完成品与原作品之间的对比进行判定。若是有改造后超出原作品能量转换度的情况，会额外获得比例加分权利，不设上限。”
　　快速将第一件作品的缺陷填入答题器中，沈安宁点击下一张图片的手指一顿，目光落在作品的症结之处，专注着不动了。
　　他的基础确实是短板，这十道题目里头，很可能存在他无法解决的东西。或许，他能够在力所能及的范围内，考虑一下加分项。毕竟题目里头可只说了要改，没说他只能改那最明显的错处。
　　最主要的问题在于时间。
　　目光在计时器和灵力建筑中徘徊片刻，沈安宁狠狠一咬牙，决定用眼前这套他比较有把握的题目做个试验。
　　星际的建筑传承缺失，在完成错处之后，稍稍改动一些布局或构造，还是有很大可能提高作品品质的。
　　“啊！”很快，沈安宁异于其他选手的表现引来了兰洽拉的注意，“五十九号选手似乎选择了与其他人截然不同的策略。让我们来看看他的成效如何。”
　　镜头随着兰洽拉的控制拉近，正好拍摄下了沈安宁改动灵力建筑装饰构造的一幕。
　　兰洽拉不由诧异的瞪大了眼睛，“出乎我们的意料，五十九号选手似乎并没有在完成缺陷弥补后离开，而是打算对整个灵力建筑进行了二次改造！尽管曾经有很多选手想过办法来提升成绩，得到加分项，可是以这种方式冲击加分项的选手，我主持筑造师大赛这么多年，还是第一次见！不知道五十九号选手，会不会和他的做法一样，带个我们别具一格的成绩呢！”
　　仿佛是听见了兰洽拉的场外解说，沈安宁长舒一口气，将面前的灵力建筑还原，抬手点上了第二个题目。
　　“看起来他的改造已经完成。不过，我的措辞似乎存在一定的问题。在筑造学上，这样的改动并不能符合改造的定义。我现在非常好奇，五十九号选手做出这一系列举动的目的。”


第84章 第八十四章 八十四只小狐狸
　　作为常年担任筑造师大赛的主持人, 兰洽拉不仅人气斐然，他的专业性同样让众人信服。这位因意外而与筑造师职业失之交臂的天才人物，在几经挫折之后，以让所有人惊诧的方式，再次与筑造学结下了不解之缘。
　　也正因为这样，在兰洽拉的解说中被特意提及的选手，往往都会引起观众们下意识的关注。
　　眼看着选中沈安宁视角的观众越来越多, 开启了外界交流视角的岳飞渊又是开心又是不爽。
　　这群人，看了他家小亚兽人就算，在这里指手画脚的是几个意思？
　　仗着星网的伪装外观为所欲为, 岳飞渊满脸凶狠的转过头，瞪得同样开了外交设置的领座一个寒噤，默默挪动屁股，离这个长相一般的怪人远了些。
　　从紧张的赛事中一回头就看见了这一幕的莉莉丝：“……”我不认识这人。你们继续！
　　假装无事的连忙转过头, 莉莉丝睁大了眼睛，全神贯注的盯着赛场, 目光不带丁点的漂移，用行动诠释了“我和旁边这人不熟”的真意。
　　她是真不知道，自家老哥在谈恋爱之后会变得如此诡异。要不然，她情愿一个人坐着看比赛, 都绝对不和岳飞渊一起搭伙作伴！
　　沈安宁可不知道岳飞渊又闹出了这么些幺蛾子，他现在正在和第三道题目做争斗。
　　这是一道选材方面的考题，正中他的短板，所以, 沈安宁虽然能够感受到大致的方向，却一时揪不出它的具体错误。
　　不由自主的皱起眉头，沈安宁稍作挣扎后，果断放弃了这道题目。
　　“漂亮！从资料上显示，五十九号选手因为学习时间的限制，在筑造学基础上多有缺陷。此时干净利落的选择下一题，能够为后续争得不少时间，再结合五十九号之前的答题方式，这种做法可以说是目标非常的明确了。”
　　耳侧传来后台导演的提醒，兰洽拉再次将注意拉到了沈安宁身上，反应迅速的对沈安宁的一系列做法进行了解说。
　　原本缓缓下降的观众数又一次攀升。
　　喜滋滋看着自家小亚兽人的岳飞渊不悦的一撇嘴。
　　这个主持人真讨厌。嫌弃他的情敌不够多的吗？一帝国不够还想要拉上整个星际呢。
　　莫名感到背脊一寒，兰洽拉忍不住打了个寒噤，目光下意识的往四周打量，却没有发现任何的异常。
　　难不成是他的错觉？
　　兰洽拉压下心中的疑惑，集中起精神，跟随着导演的安排，再次转换了镜头方向。
　　并不知道主镜头几次在自己身上掠过，沈安宁继续认真完成着面前的题目，对于星际赛的好感同样在攀升。
　　虽然他能够在周围吵闹的环境下工作，但是这种独立又安静的气氛，确实更让人舒心自在。
　　与此同时，又在搭配中撞上了生僻材料的沈安宁叹息一声，为自己将要放弃的第二道题目感到惋惜。
　　“呀！看起来我们的五十九号选手再次遇到了挑战。”
　　约莫是曾经有过相同的经历、却遇上了不同结局的原因，兰洽拉本人对于沈安宁的关注，也下意识的比其他选手多上一些。这不，沈安宁才刚有“异动”，兰洽拉就迅速把镜头再次切回了沈安宁身上。
　　已经憋屈到无语的岳飞渊：“……”
　　这个主持人，绝对是和他有仇吧！
　　可惜，此时此刻正身处激动之中的兰洽拉，没能感受到太子殿下的怨念，甚至更加凑近了屏幕，将镜头极力拉近，“五十九号再次将注意力转移到了第七题上！难道他找到了解决办法吗？”
　　“从现场反馈的数据来看，已经有百分之八十的选手抵达了第七题的关卡，其中，约莫九成的选手选择了放弃。作为今年第一场比赛的超纲题，这道由评委老师们亲手设下的难关可以说是当之无愧，隔出了本赛季的第一个阶层划分。”
　　激动过后，兰洽拉迅速冷静下来，看着沈安宁的操作继续分析道，“第七题有关材料的分析和选择，并且选材种类偏门，本该是五十九号选手短板之中的短板。但是，五十九号选手再次带给了我们惊喜！截至目前为止，在所有找出问题的选手当中，五十九号选手的操作是最为规整正确的。如果不出现意外情况，我们完全有理由相信，五十九号选手将夺得第七题的魁首！”
　　幸亏沈安宁听不见兰洽拉的这些评价，否则，在修复材料的选择上犯了难的沈安宁，估摸着连打人的心都要有了。
　　拜托，他在这里都已经快纠结出内伤了，还夺得魁首？
　　他不要面子的呀！
　　“啊！很遗憾！五十九号选手的错误出现了！”兰洽拉颇为惋惜的摇了摇头，“根据筑造师协会研究出的最佳选项，此处应该换做龙胆木和齐柳香的搭配，而五十九号选手却选择了相去甚远的夏皇茎和蓝衫木。虽然这种新式的搭配至今无人使用，但是从材料属性的分析来看，这两者的搭配效率怕是不能尽如人意。”
　　台下，岳飞渊咔绷一声，捏碎了手里头的饮料罐。
　　这个聒噪的主持人好欠揍啊怎么办。他家小亚兽人想选哪个要你管吗！错了就错了，盯别人去吧你！
　　刚想和同伴吐槽一下五十九号胡乱搭配的领座亚兽人：“……”
　　嘤嘤嘤，妈妈，他旁边这个兽人好可怕呀！就算是虚拟网络，那也是和现实中一模一样的易拉瓶啊！捏扁就算了，捏碎是个什么概念！
　　最最最最重要的是！刚刚这人还瞪了他一眼，这会儿不会突然暴起来打他的人吧？听说虚拟网络杀人只罚款禁网不关押的！一点震慑力都没有呀！
　　“你怎么了？这里不冷啊，你发抖干什么？”
　　“……”QAQ我是不冷，但是我害怕呀！
　　亚兽人欲哭无泪的一缩脖子，整个抱住同伴，挤进了好友的座位里，“冷冷冷！我冷死了！你借我取个暖，回头我会感谢你的！”
　　“？？？”
　　这怕不是看个比赛看傻了哦。
　　随行同伴狐疑的看了他一眼，然后满脸嫌弃的点了点头，往旁边挪了挪。
　　“……”隔了一个位子的莉莉丝偏过头，同情的看了眼挤在一个座椅上的两个亚兽人，只觉好不可怜。
　　放心吧孩子，你不傻，你只是够惨，将将好落窝在她表哥旁边，还偏偏要说她嫂子的坏话。
　　“看什么呢，好好看你的比赛，别到时候上去了丢脸。”
　　无辜被训的莉莉丝嘴角一抽，决定不和一个翻缸的醋桶计较，默默回过头，看起了自己的比赛。
　　俗话说得好，好汉不吃眼前亏，看她回去不把这事儿捅到她嫂子面前，让这货再欺负她！
　　“各位选手请注意！比赛时间进入倒计时三十秒！届时，系统将禁止选手们的一切操作，并统计出最终结果。”
　　正好处理完了最后一道题目的沈安宁抬起头，看着还剩下十秒的计时器，微微松了一口气。
　　虽然有些题目没能完美解决，但好歹，所有题目他都看过了，能做的也已经尽力。接下来，便只听天意了。
　　“滴――！”
　　鲜红的数字归整到零，巨大的屏幕之上，画面闪动片刻，然后骤然亮起。排布而出的数字之上，正是本场的优胜记分和全体排名！


第85章 第八十五章 八十五只小狐狸
　　“啊！我找到了！在第七十六名！”
　　目光紧随着名单横扫而下, 终于看见了熟悉笔画的莉莉丝激动的扯住岳飞渊的胳膊一阵猛摇，欣喜之情溢于言表。
　　闻言，岳飞渊低头，瞟了眼莉莉丝搭在自己臂弯上的手，面色冷淡的嫌弃道，“早看见了。而且第二题和第七题安宁还夺冠了。”
　　“什么？！第七题？”震惊的瞪大了眼睛，莉莉丝也顾不得吐槽自家哥哥的双标对待了, 连忙转过头，盯住另一块排位屏幕，登时倒吸了一口凉气。
　　我的乖乖诶！嫂子可真给她家涨面子啊, 连超纲题都拿到加分项了！
　　“这要不是安宁的基础功没时间完善，拿第一就是妥妥的呀。”
　　岳飞渊木着一张脸，淡定的点点头。但是不知为何，莉莉丝就是从这张面瘫的冰山脸上, 看出了与有荣焉的N瑟和炫耀。
　　莉莉丝：“……”
　　怎么办，莫名觉得辣眼睛。单身狗受到了一万暴击伤害有木有！
　　“这还是近几年第一次出现一人抢占两个名额的情况, 而且其中还包含了一道超纲题。”兰洽拉眼中的诧异一闪而过，很快恢复了以往的热情活泼，扬声继续道，“看起来这还是我们的一位‘老熟人’, 今天在比赛过程中，多次抢占了主镜头的黑马阁下，五十九号沈安宁选手！”
　　这回，正正经经听见了场外解说的沈安宁无语的一抽嘴角, 看着扇动着小翅膀飞到自己面前的话筒，陷入了诡异的沉默之中。
　　他很想知道，这种恶趣味外观到底是谁设计的。
　　“包括我在内，相信在场的每一位观众，都非常好奇你在解答第七题时候的思路……”
　　…………
　　“我的天！以后难道每一场都会出现这种采访环节吗？”我就是想好好比个赛不行吗！
　　刚一下线，沈安宁就累瘫在了虚拟仓里，双手扒在仓沿，耷拉着耳朵，惨兮兮的探出半个身子。连那条毛茸茸的大尾巴，都无精打采的躺在了身后，死鱼一样不肯动弹了。
　　早早候在虚拟仓边的岳飞渊不禁好笑，大手一抬，揉了揉小亚兽人霜打茄子似的脑袋瓜，然后双臂用力，揽住沈安宁的腋下，一把将人抱了出来，稳稳安放在了松软的床铺上。
　　沈安宁：“……”
　　沈安宁：“？？！”
　　我去！刚刚发生了什么！他是不是被人抱娃娃似的抱出来的！虽然这个身体没岳飞渊高也没岳飞渊壮，但是特喵的他也是要面子的好吗！
　　满脸状况外的懵圈模样彻底逗笑了岳飞渊。高大的兽人低笑几声，捏着沈安宁的耳朵根，安抚意味十足的抓了抓。
　　“……”不要以为你这样讨好我就能原谅你！
　　被头顶痒痒又温暖的触感弄得甚是舒适，沈安宁不禁脸颊一红，别扭的转过了头。
　　“好了，不闹你了。去吃饭，刚刚做出来的。”
　　不得不说，岳飞渊订的这家酒店无论是菜品还是服务，都是杠杠的棒。隐藏吃货属性，并且急需转移话题挽回颜面的沈安宁果断点头，一脸正经的爬下床，脸都红成了苹果还得假装无事的往门外走。
　　岳飞渊的眼底闪过一丝揶揄，嘴角带笑，只是站在原地。
　　“你怎么还不走？”
　　自觉丢了面子，这会儿又不见身后人的动静，沈安宁没好气的转过身来，鼓着腮帮子，恶狠狠的冲着岳飞渊催促。
　　金色眼瞳中的碎光愈发灿烂，最终亮成一片星河。只是，听见了下文的沈安宁却无心欣赏这般的美景，甚至还想要冲着那张硬朗帅气的脸庞揍上一拳。
　　“午餐我已经让人布置在房间的餐厅里了。我以为你能闻到香味。”
　　冷静下来吸吸鼻子，却是能闻到一阵饭菜香味的沈安宁：“……”
　　“我有不是属狗的，当然不可能意思到了！”
　　眼瞧着小亚兽人的尾巴毛都要炸开去了，岳飞渊终于是见好就收，主动认错道，“是是是，下次一定主动提醒你，绝对不让宁宁的鼻子累到。”
　　这回，沈安宁羞恼的连耳朵都竖得老高，脸红得仿佛能在头顶看见一缕缕升腾的青烟。
　　他发现，岳飞渊这家伙现在是越来越胆肥了。以前都是他说东岳飞渊从不往西，现在是他说东，岳飞渊能刻意绕一大圈再往东边走。而这绕的圈子，往往就是拿逗弄他来作乐，还能没脸没皮的再跑到他面前来邀功。
　　当真是皮痒了欠揍得慌！
　　而此时此刻，正正好就来邀功了的岳飞渊柔和了一张俊脸，指着堆满桌的美味佳肴一一介绍，耐心的能让莉莉丝等饱受皇太子牌寒风摧残的电灯泡群众们泪流满面。
　　“吃饱了？”
　　顺手非常的摸了摸沈安宁鼓起来的肚皮，岳飞渊满意的点点头，往沈安宁面前的杯子里倒了些果汁。
　　水晶般透亮清爽的红色十足勾人，甜美沁人的香味更是引人留恋。沈安宁的眼睛霎时一亮，拍开岳飞渊在自己腰间作乱的手，直勾勾的盯住眼前的玻璃杯，又是嘴馋又是隐忍。
　　唔。可惜他今天吃得有点多。
　　“没事。助消化的，这家店特质的餐后饮品，据说很受欢迎。你要是喜欢，回头我让他们天天给家里送。”
　　得到了饮食许可证，沈安宁哪里还管后头那些有的没的，在岳飞渊说出没事的瞬间，就已经双手抱上了玻璃杯，跟个小松鼠似的，腮帮子一鼓一鼓，沉迷美食无法自拔。
　　靠坐在扶手上的岳飞渊轻笑一声，只得无奈的摇了摇头，眼底一片纵容宠溺，抬手给意犹未尽的沈安宁又满上了一杯。
　　“虽然是消食用的，但也不能喝太多。最后一杯了，别贪嘴。”
　　沈安宁乖巧的连连点头，眼睛却是一眨不眨的盯住岳飞渊手边上的果汁瓶，阳奉阴违的心思不要表现的太明显。
　　差点儿没被沈安宁给气笑了的岳飞渊抚上额头，最终还是在小亚兽人渴望的眼神注视下，特没原则的做出了让步。
　　“最多还给你加半杯。再不准闹了，听见没？”
　　被这哄小孩儿似的语气弄得无语，沈安宁极不客气的朝天翻了个白眼，拿起杯子，手臂一伸，凑到了岳飞渊面前。
　　岳飞渊：“……”到底是谁喜欢得寸进尺呀。
　　任劳任怨的给小亚兽人满上了一整杯，拿人无法的岳飞渊低头，看着还剩下大半瓶的果汁，纠结的皱起了眉头。
　　这要再喝下去，就真不好了。
　　轻轻瞟了眼沉醉美味的沈安宁，岳飞渊趁着没人注意，手中光芒一闪，用异能将瓶子里头的果汁给扔了出去。
　　回头还想继续喝却只看见了个大空瓶子的沈安宁：“？？？”
　　啥情况？他喝的有这么快吗？这容积，不至于吧？
　　头一回拿异能“当贼”的太子殿下板着一张脸，面对沈安宁狐疑的审视，满面正经道，“你真的喝完了，不能再多了。”
　　越看越觉得有猫腻的沈安宁：“……”
　　哥们儿，你这伪装有点假，面部表情太僵了，回去多练练可能还有救。
　　“算了。吃饱喝足，休息吧。”
　　眼瞧着岳飞渊都要紧张到同手同脚了，沈安宁叹息一声，大慈大悲的放过了心中有“鬼”的太子殿下。
　　终于等到沈安宁睡觉的岳飞渊长舒一口气。
　　还好本殿下机智。不用担心小亚兽人喝多了。


第86章 第八十六章 八十六只小狐狸
　　“宁宁宁宁！你火出星际了你知道吗？”
　　大清早, 才刚刚登上虚拟网络的沈安宁被凯希尔扑了个满怀。亏得岳飞渊一如既往的眼疾手快，伸手一捞，将人给稳进了怀里，才没酿成两个亚兽人双双倒地的惨剧。
　　拧着后领口把凯希尔丢出了自家小亚兽人的怀抱，岳飞渊拧起一对剑眉，金瞳中代表不满的火星劈啪作响。
　　隔老远都能感受到自家哥哥那股子醋味儿，无语至极的莉莉丝暗自在心里翻了个白眼, 面上却是丝毫不显，优雅又礼貌的和两人打过了招呼。
　　未免锅从天降，她还是老实点好, 毕竟以前也不是没经历过。
　　深觉单身狗不是人的莉莉丝明智的后退一步，再次远离了硝烟四起的战圈。
　　处于暴风中心却毫无生命安危，沈安宁理了理袖子，从岳飞渊怀里走出来站稳, 看着气炸毛的小豹子疑惑道，“火出星际是什么意思？”
　　“字面上的意思啊。宁宁你难道不知道昨天的比赛, 你一个人占了大比例的主镜头吗？”
　　“额。”沈安宁茫然又尴尬的眨了眨眼睛，一时间不知该如何作答。
　　他总不能说他昨天一下线，就和岳飞渊一起吃了饭睡觉去了吧。
　　实际上，不用沈安宁开口, 光看着这反应就能猜出个大概的凯希尔一噎，不满的瞪了岳飞渊一眼。
　　这种大事你都不提上一两句的吗！还想当人男朋友，简直失职！
　　自知理亏的岳飞渊假装没看见的转过头，微垂下眉眼望着沈安宁, 一本正经的解释道，“星际赛是全星际直播，你在大赛上的表现很好，受到关注是应该的。”
　　一口气差点儿把自己呛死的莉莉丝：“……”
　　这特喵的，说了还不如不说呢！恋人滤镜还能更重一点吗！安宁之所以在星际上名声大噪，除了本身在学院赛的黑马表现，以及超纲题的加分项获取之外，其实更重要的原因，应该是他两极分化严重的题目得分。
　　这种少见情况的新奇度，已经掩盖了观众对沈安宁实力的关注。短时间内，自然能够名声大噪，但是对沈安宁的长久发展而言，却不是什么好事。
　　“别担心，你只要认真比赛就行。”
　　温热的掌心一把盖在沈安宁头顶，动作温柔的揉了揉。沈安宁下意识的抖了抖耳朵，抬眸望着兽人带着笑意的眼瞳，身后的大尾巴不自觉的愉悦摆动起来。
　　他很幸运，能够遇见这个总是让人安心不已的男人。虽然有时候的所作所为是幼稚了些，但是对待他的事情时，岳飞渊总是那么可靠。
　　…………
　　星际赛第二场，在大多数人眼中，娱乐效果多余竞技成分。因为，它所比较的不是那些只有筑造师才能够完成的工作，而是目前为止，已经被各种各样的助理所替代的行业分支之一――雕刻。
　　实际上，在早期的筑造师大赛中，包括陶艺、园艺、绘图等一系列的基础功，都曾登上过历史的舞台。可惜，如同整个行业的“简易化”一样，筑造师大赛虽然有意保留当初筑造师的辉煌和多才，但到底还是在现实面前显得力不从心。时至今日，能够将雕刻纳入筑造师大赛的比赛项目，已经是老一辈筑造师们艰难的坚守了。
　　“想来，做过灵力建筑的各位都能了解雕刻在筑造过程中的重要性。小到桌椅床架，大到门窗立柱，无论是石质原料还是木质原料，我们都需要用手中的刀具来将其完善成型。尽管今天，大部分程序都能够被机械和助理代替，可是，已经有实验表明，唯有通过筑造师一手完成的作品，才会达到最完美的数值表现。”
　　“……”
　　沈安宁站在台下，听见四周皆是不以为意的议论声，不由叹息一声。
　　老前辈们可以说是非常的用心良苦了，只可惜，成效甚微啊。
　　如果连此时身处赛场、代表着各国新一代巅峰的选手们都不曾在意，那么沈安宁很难相信，其他的学生会对雕刻这些“琐事”有什么兴趣。
　　“虽然很不想承认，但是在这一点上，我的观点倒和你一样。”不知何时走到了沈安宁身侧的耶露米抱胸站定，漂亮的酒红眼瞳中闪着意味不明的光影，似是嘲讽、又似叹惋，高傲的扬起下巴迎上了沈安宁的注视，“作为对手，希望你别和他们一样让我失望。”
　　垂眸挡住眼底的暗光，沈安宁勾起唇角，肯定道，“自然。”
　　“本次的雕刻主体，是‘鸟’，限定木质材料。各位选手将自由选择心仪的原材料，并对其进行设计雕琢，最终呈交的作品，将从完成度、意境、以及材料处理情况进行综合评分，请各位选手酌情安排时间。”
　　鸟……根据往期的作品和选手水平，出题为鸟，最终的结果，怕也就只有鸟了。
　　想到此处，沈安宁无奈的摇了摇头，心中却是有了计较。
　　这一仗，他不仅要赢，还要赢的漂亮！
　　“嘿！这里可真热闹。不介意的话，你们的比赛加我一个呗。”
　　陌生的亚兽人突然走上前来，一把揽住两人的肩膀，笑嘻嘻的插进两人中间，清秀的眉目左右看了看。
　　“卡沙特！”
　　见到来人，耶露米的脸色霎时一黑，情绪变得不太美妙。不过，还未待耶露米反驳什么，擂台的传送门已经在三人面前打开，将选手们各自送入了操作台上。
　　还处在懵逼状态的沈安宁：“……”
　　刚才那是谁？新的情敌？搞了半天岳飞渊看着那么正经，其实是个喜欢拈花惹草的“花心大萝卜”吗！
　　正在台下关注媳妇儿的岳飞渊：“……”我冤。我特么比窦娥还冤！
　　“本次比赛时长：六小时。请各位选手选定材料后，在提取器上进行输入。届时，界面将提供该类未处理材料100份，以供选手选择。”
　　看着眼前的提取器，沈安宁沉思片刻，手指翻飞，输入了“桃香木”三个字。
　　很快，显示屏上出现了形态各异的桃香木原料，一眼望去，几乎要将人看得眼花缭乱。
　　原材料的造型对雕刻作品有着很大的影响。最起码，基础的大小得满足设计的需求。
　　在大多数选手直接选择了大块材料以防失误后，一点点浏览着图片的沈安宁却丝毫不显焦急，反而愈发沉着冷静下来。
　　磨刀不误砍柴工，一个好的开头，往往会起到意想不到的作用。显然，急功近利的人很多，但是有和他一样想法的人也不少。
　　“出乎我们的意料！”兰洽拉操控着主镜头，分化出无数个小块，将这些认真挑选原料的选手们记录了下来，“以备受瞩目的冠军候选人：一号耶露米选手为主，包括深受期待的黑马代表：五十九号沈安宁选手在内，共有一百九十七位选手，选择了看完整个材料菜单。这在往届比赛中，是很少出现的现象。而从历年大赛的留影资料来看，自助理制度推出以来，只有在‘光明时代’时，才达到过这样的比例。”
　　说着，兰洽拉俏皮的冲着镜头眨了眨眼睛，“也许，我们可以期待，又一个筑造师盛世的开启。”
　　就在兰洽拉话音落下的同时，沈安宁终于下定决心，选取了一块长形且略带曲折的木材！


第87章 第八十七章 八十七只小狐狸
　　桃香木, 色泽清雅，携带暗香。本该是广受欢迎的木系筑造材料，可是却因其质地微软，韧性有余但硬度不足，而被筑造师们遗忘在了种类繁多的材料之中。
　　虽然遗憾，但是换做以往，沈安宁也是断不会选择这样一种材料进行比赛的。不过, 今天的情况却略有不同。
　　雕刻。这个项目要求的是技术和意境，并不考核最终的成品是否能够在灵力建筑中起到作用，更不会深究材料的性质能不能胜任使用任务。在沈安宁的设想之中, 他这次想要作出飞鸟落花枝的效果，桃香木的清香和灵活都十分适用――实际上，沈安宁最近正在抽时间研究单纯的装饰物在灵力建筑中的作用，而桃香木, 正是重点观察对象中的一员。
　　屏息凝视，沈安宁首先从光屏中切出绘图画面, 慎重的执起电子笔，起起落落间，勾勒出了一张创意草图。随后拖移到桃香木原料边，细细观摩对比, 挑出几个不太满意的地方修改起来。
　　在众人还没有意识到的时候，主镜头已经再次定格在了沈安宁面前。
　　毫无疑问，无论是直至目前为止的表现，还是对于观众的吸引力, 沈安宁都当之无愧“黑马”的称呼。甚至，在不断得到出人意料的惊喜之后，很多人对于沈安宁的看法已经彻底改观。
　　从最初只被人当做是攀上高枝、哗众取宠的代表，到如今人人称道、实力强劲的筑造师新星，沈安宁正在用自己的能力与态度，在潜移默化中影响着人们的态度。而从始至终对沈安宁的过往不甚了解的外国人们，则是自第一场比赛开始，就对这个表现出众的新人，处以了百万分的认真和探查。
　　火出整个星际。当时凯希尔的说法并非没有道理。最起码，在沈安宁独自占据了如此之多的主镜头时，无论是现场观众还是直播间的看客们，都没有表现出任何的不满。
　　他们都很好奇，这个创造出无数不可能的人，这次究竟会给他们带来什么样的惊喜。
　　“说起来，看见沈安宁选手的操作，当真是勾起了我的无数回忆。”兰洽拉看着光屏上寥寥几笔，却自有韵味的草图，不禁感慨的赞叹一声，带着镜头走上前去，落定在沈安宁的操作台一旁，指着被沈安宁当做纸张使用的光屏介绍道，“雕刻前的草图和勾线，其实是早期雕刻的必备过程。只不过，哪怕是现在的雕刻大师，也已经很少有人这么做了。”
　　虚拟网络的存在让兰洽拉的动作没有影响到沈安宁分毫。在沈安宁的角度，他甚至都不知道自己旁边还多站了一个人。此时此刻，沈安宁正聚精会神的以墨线勾出大体的分布格局。
　　“根据系统提供的数据，现在大多数选手已经进入了细化阶段。不过，我们的沈安宁选手似乎才刚刚完成粗胚的制作。”
　　在周边的操作台游走一圈，重点关照过几位热门选手的进度，兰洽拉终于抽出空来，迫不及待的奔回了沈安宁所在的地方，略带气喘的站定，然后冲着镜头俏皮的眨巴眨巴眼睛，“大家可别打我，我不是故意不给其他人镜头的，我是真好奇沈安宁选手的进度。”
　　台下传来一阵起哄的吆喝声。
　　很显然，除却少数极其专一的粉丝，已经彻底将视角转换为了个人机位，大部分观众都对兰洽拉进退有度的镜头安排没什么意见。
　　抛却杂念，沈安宁面前，挂花的枝桠初露雏形，停落在细枝上的鸟雀微微侧头，虽还未琢出漂亮的花羽，但是憨萌活泼之态，已在无形中跃人眼底。
　　随着亚兽人手中的刻刀一点点落下，浅色的木屑如雪纷扬，似是枝头飘零的花瓣，层层铺叠在了桌面之上。而被特地夹持在半空中的木雕，也如同揭下了面纱的美人，露出撩人又美好的容貌。
　　“看到这里，我都想直接给他颁个冠军了。”
　　兰洽拉苦笑着摇了摇头，对着镜头做了个求饶的动作，水润的眼睛睁大，无辜又可怜，“一时间没忍住，给自家新晋偶像打个call。大家可千万要理解我，别给我寄刀片啊。”
　　笑声四起。外界的直播间里，更是有无数观众应景的给兰洽拉炸了无数钢刺烟花。
　　【兰洽洽第一次追星，捧场捧场！】
　　【和偶像同一个偶像，送花送花。】
　　【……感觉自己看见了一堆的假粉←_←】
　　【亲爱的，你们不给兰洽洽面子，好歹给宁宁小可爱一个面子呀。人家第一次收到花，结果一打开全是刀片钢刺，多吓人。】
　　【烟花是炸给偶像的，钢刺是留给虐狗情侣的。于是得名钢刺烟花，正解没毛病。】
　　【哈哈哈哈，太子殿下哭晕在厕所，你们还记得大明湖畔的梦中情兽吗？】
　　……
　　观众排排坐的现场自然和热闹非凡的直播间不同，交流不可能那么的畅通无阻，也就刚刚好，让某个大醋桶避免了被自己酸死的结局。以至于现在，在周围的观众看来，坐在他们旁边这位样貌普通的兽人，盯着屏幕的样子之痴汉猥琐，简直看得人想要报警。
　　不过好在，考虑到这是虚拟网络，就这个兽人再怎么有问题，也注定伤不到上头的任何一位选手。对这些评论看法毫不知情的太子殿下，得以逃过了被下属抓进黑箱子的掉马惨案。
　　赛场上，时间在一刻刻流逝。沈安宁手下，花枝盛放、鸟雀停歇的木雕也终于洗去铅华，在众人眼前展现出了婀娜的身姿。
　　“比赛时间到！请各位停止操作，将作品交给我们的电子裁判进行操作。”计时器归零的瞬间，兰洽拉控制着身后的机械翅膀，再次飞上赛台半空，“本次比赛的最终成绩，会首先以完成度、雕刻技法为基础进行排位。前五百名选手，将获得作品上交资格，在100位大师级特邀评审手中，进行分数再判定。评审总分前一百的作品，将以滚轮循环形式，在筑造师协会的网站首页展示十天。同时，前十的作品，会被制作成官方直播网页的背景图，免费使用到筑造师大赛结束，随后收入进会员皮肤！”
　　“！！！”
　　在场的欢呼声一滞，紧接着更加热烈的爆发而出。站在赛场上的沈安宁，甚至能听见自己周围的选手们激动到吸气的声音。
　　对于大多数筑造师而言，他们可能并不缺少物资与金钱，但是他们肯定会在乎自己的名誉声望。这些东西，是支撑着筑造师走向金字塔顶端必不可少的要素之一，自然能够让无数的筑造师欣喜若狂。
　　不客气的说，拿到后两个资源，只要将来的表现不要太弱，说是能够一举成名也毫不为过。
　　沈安宁垂眸，看着被收进作品匣的木雕，忍不住勾起嘴角。
　　他确实不在乎声名会为他带来的利益，但是他在乎万人之上的声誉带给他的地位。岳飞渊因为这些受到过多少非议，他无从得知，可是总有一天，他要让所有人知道，岳飞渊的选择并没有错！
　　所以，对于此次的魁首，无论是因为与耶露米的赌约，还是为了他和岳飞渊的未来，沈安宁都志在必得。


第88章 第八十八章 八十八只小狐狸
　　“我说啊, 离结果公布还有大半个小时，你坐在这里不嫌无聊吗？”
　　从浴室洗完澡出来，沈安宁抬手擦着湿漉漉的头发，望着眼巴巴守在光脑前的岳飞渊一阵无奈。
　　这货已经保持着同一个姿势等了快一个多小时了，真是亏得兽人的耐力好。
　　岳飞渊不以为意的眨巴眨巴眼睛，一派天真单纯，在瞧见沈安宁披着一身松垮的浴袍从水雾中走出后, 更是眼前一亮，大狗狗似的摇起尾巴，兴奋的拍了拍身边的床铺, “来这里，我们一起等！”
　　沈安宁：“……”这个幼稚鬼！
　　无语的翻了个白眼，口上嫌弃不已的沈安宁在行动上倒是正直得很，抬手理顺了松软的浴袍, 弯腰窝进了岳飞渊整理好的被子里，一下子捂住半张脸, 只露出一双黑亮的眼睛在外头，上勾着望向岳飞渊，闷闷道，“我才不想等。你也不要熬夜了。睡觉！”
　　“不行。”岳飞渊果断拒绝了沈安宁的提议, 转而又觉得自己的语气太生硬，当即尴尬的轻咳几声，伸出手，讨好的抓了抓沈安宁的耳根, “要是累了就先睡，我帮你看着呢。”
　　修长的指骨在柔软的发丝间穿梭，带起微微的热量和细风，将还有些潮湿的银发吹干。在兽人温柔的安抚下，沈安宁惬意的眯起眼睛，几乎要忍不住从喉咙间发出舒适的呼噜声，只是嘴上偏偏不饶人，嫌弃的抗议道，“谁要你看着了。”
　　“我自己要的行不行。快睡快睡，明天一早还有比赛呢。”
　　见沈安宁确实没有想要等候的意思，岳飞渊微微一笑，体贴的给沈安宁掖了掖被角，保证能把人暖暖和和的裹住，这才转过头，继续一本正经的盯起了官网页面。
　　沈安宁：“……”
　　“真是的。你以为你是等候高考成绩的孩子爸妈吗。”把自己往被子里缩了缩，沈安宁郁闷的撇撇嘴，小声嘀咕一句。
　　“谁是你爸妈，”敏锐的听到沈安宁的形容词，岳飞渊立马就不干了，不满的捏了捏沈安宁的耳朵，义正言辞的纠正道，“我是你男朋友、未婚夫、准老公！”
　　沈安宁：“……”
　　无话可说的沈安宁再度翻了个白眼，面上发热的抓过被子，干脆利落的翻了个身，背对着岳飞渊，懒得理他了。
　　从几乎能把小亚兽人整个埋住的被子缝隙里，看见了小亚兽人不断抖动的耳朵尖，立马察觉到小亚兽人害羞情绪的岳飞渊止不住勾起嘴角，洋洋得意的转回头，满脸荡漾的盯住光脑屏幕发起了呆。
　　可爱，想、咳咳，等到比赛结束，他就和小亚兽人求婚好了！
　　…………
　　这一届大赛中，争斗角逐要比以往激烈许多，不可控因素更是多如毫毛。除却沈安宁这个早在学院赛就已经崭露头角的黑马热门，夺冠候选人之一沙博特的出师不利、向来默默无闻的蓝海选手的义军崛起，都为星际赛增加了不少的热度和看点。
　　在这样一个风云变幻、龙争虎斗的赛季里，大概就只有沈安宁能够心大的睡上一个好觉了。
　　转眼间，凌晨两点的钟声已经渐近，岳飞渊目不转睛的盯住面前放出微光的屏幕，轻摁在刷新键上的手指都有些控制不住的颤抖。
　　很难想象，即使面对生命危险、战场绝境也冷静稳重的大元帅，会因为一个“小小”的比赛排名而紧张失神。
　　“滴答。”
　　整点的指针正式咬合。
　　在这轻微的一声响动中，岳飞渊的手指却惊得一抖，按上了刷新键下头的按钮。
　　看着已经进入重启的界面，岳飞渊：“……”
　　好丢脸。想他堂堂皇太子，居然被一个摆钟吓到出错。幸好现在没人看见，看他回头就拆了这该死的摆钟！
　　钟在家中摆，锅从天上来的摆钟：“……”有点风度，OK？
　　然而，眼瞧着比赛名单已经新鲜出炉的岳飞渊却顾不得这些了。此时此刻，岳飞渊正盯着眼前高悬在榜的熟悉名字，浑身洋溢着自豪的粉红泡泡。
　　果然，他家宝贝儿是最棒的！
　　乐得找不着北的太子殿下眼也不眨的换上了官网新皮肤，随后又乐呵呵的直奔到休假中的直播间，同样挂上了鸟落花枝的装饰图案，这才堪堪控制住停不下来的手指，戳着那幅木雕照片，一点一点的看了起来。
　　这里的阴影没做好，这里的特效有点假，这里的角度有点糊……
　　对着官方皮肤挑出了一大堆毛病，岳飞渊皱起眉头，操起大号就发出了一长串的批判评论。末了，才心满意足的眯起眼睛，关掉光脑，偷偷摸摸的窜进小亚兽人的被子里，抱住白白嫩嫩的小亚兽人，愉悦的沉入了梦乡。
　　还是他家宝贝原汁原味的作品最好！人也一样！
　　相比于温馨安宁的酒店，此时的星网上可就并不那么和谐了，激烈燃烧的战火几乎要将功能强悍的官方服务器拖崩盘――
　　【雾草！这谁呀！故意找茬的吧！】
　　【鸡蛋里头挑骨头，怕不是和沈安宁有仇哦。】
　　【不然嘞，你们以为一个靠着身体上位的废物能有什么好德行不成？】
　　【……我说，你们看评论的时候，都不看看发表人的吗？】
　　【……】
　　【最怕空气突然安静。】
　　【我靠！三楼的脸疼不疼！这特么是太子殿下发的呀！】
　　【太子殿下肯定不会是嫌弃沈安宁的东西做的不好，就算是倒数第一，太子殿下也能把人吹上天，更不要说，人家都是官方认证的第一了。再综合上述评论的描写……太子殿下怕不是在嫌弃官方造型配不上沈安宁的作品哦。】
　　【踢翻这碗狗粮！单身狗表示，我们不约！】
　　……
　　大清早刚一起床，便被凯希尔短信提醒了关注官网，沈安宁疑惑的眨巴眨巴眼睛，倒是听话的打开了光脑，然后，就被各式各样的八卦头条糊了一脸。
　　沈安宁：“……”
　　“岳！飞！渊！”头顶无数青筋，沈安宁眼尾一抽，咬牙切齿的从喉咙里挤出了一段话，“这是怎么回事！”
　　始作俑者无辜的瞪大了眼睛，顺着沈安宁的手指往光屏上一瞧，满意的咧出一个傻乎乎的笑来，“向世界宣布我们的爱情，不好吗？”
　　“……好个鬼啊！”
　　一巴掌呼上了岳飞渊的后脑勺，沈安宁简直要被这个谈恋爱掉智商的货气晕过去了。
　　搞不懂这家伙从哪儿弄来的情话攻略，真的是每每听见都想打人！
　　察觉到沈安宁的不满，岳飞渊委屈的一瘪嘴，光芒一闪，变回了一只可怜巴巴的狐狸崽儿，“嗷呜~。”
　　明明父皇说这些话都贼有用的！为什么到小亚兽人这里就屡试不灵了呢！
　　看着沈安宁明显软化的目光，小狐狸蹲在床上，抖了抖耳朵，乖巧的一甩尾巴，“昂呜~！”
　　还不如他变成狐狸直接卖萌来得有用呢！
　　好气哦但是不忍心折腾小狐狸的沈安宁：“……”
　　有本事你这辈子都别变回去！
　　“昂呜~。”
　　“……过来。洗了脸我们去吃饭。”
　　丝毫不在意小亚兽人冷脸的狐狸崽子轻轻一跃，满足的落进了小亚兽人温暖的怀抱，开心的摇头晃脑。
　　没有什么难题是一只小狐狸解决不了的，如果有，那就是变成一只大狐狸！
　　庆幸沈安宁听不到岳飞渊的心声，不然某只心机狐狸，可能真的会被连打带揍的踢出门。


第89章 第八十九章 八十九只小狐狸
　　黏黏糊糊的早餐过后, 沈安宁再次登陆了虚拟网络，带着身后某个甩都甩不掉的大尾巴，开始慢条斯理的往赛场方向行进。
　　说实话，对于岳飞渊最近明显闲到发慌的状态，沈安宁是又高兴又恼火。高兴的是岳飞渊能有时间多休息一会儿，恼火的就是某只兽人黏人的表现了。
　　他一直认为，皇帝陛下能够让岳飞渊在百忙之中偷空休假, 除了是看在岳飞渊这次抓捕毒蝎立了大功之外，未免不是留着年轻人应该关注自己身体的意思。肯定不是让岳飞渊这货天天茶不思饭不想，就跟在他身边晃悠到连觉都不睡的！
　　沈安宁尾巴一立, 信誓旦旦的如是想到。
　　然而，事实上就是腾出时间让儿子跑出来拐媳妇儿的三好老父亲，远在皇城中打了个大大的喷嚏。
　　“怎么，感冒了？”
　　听见西瑞达的关心, 岳崇景眉头一挑，死不正经的探出手, 在皇后殿下的腰间偷了把香，“明明就是宝贝儿你想我了，还死不承认。”
　　“……”一直受难于岳崇景的负分情话，西瑞达皮笑肉不笑的拍开岳崇景作乱的手, 转身，砰一下关上了卧室的大门。
　　在某人没有反省完自己的错误前，她还是去偏殿睡觉吧！
　　一脸愉悦的岳崇景：亲爱的一定是害羞了，真可爱。
　　恩。这真是一段美丽的误会。
　　如果岳飞渊知道自家老爹的恋爱真传竟是如此, 不知道该做如何感想。不过好在，现在的岳飞渊已经没有精力去管这些了。他正聚精会神的看着眼前灯光四起的赛场。
　　“欢迎各位继续关注星际赛进程！相信大家都已经查阅过了昨日的成绩排位，那么，现在，就让我们正式恭喜排位前十的各位选手，荣获展示位的使用机会！”
　　一身白色小西服的兰洽拉站在场地中央。随着他的话语声落下，擂台上突然浮现出十扇光屏，轮流显示出前十作品的获奖者及名次。
　　场地上，观众们的欢呼声热情又昂扬。他们高举手臂，晃动购买的应援旗帜，大声呐喊着获胜者的名字，毫无保留的表达着自己的支持和崇拜。
　　“相差一分啊。”卡沙特穿过人群走上前，哥俩好的搭上了耶露米的肩膀，嘴角却是咧开一道不怀好意的弧度，凑到耶露米耳边低语道，“真可惜呢，耶露米。”
　　尽管对于这位亦敌亦友的同伴恶劣的个性早有了解，但是耶露米依旧不悦的皱起了眉头，目光紧紧盯住高悬在赛场上的排位名单，薄唇紧抿。
　　“排在第四位的你，没有资格来和我说这句话吧。”
　　卡沙特无所谓的耸了耸肩，“和人家争风吃醋的人可不是我。啊，正主过来了，打个招呼？”
　　“……”耶露米双手抱胸，并不搭话。
　　“好久不见。”
　　略带诧异的睁大了眼睛，卡沙特看着难得主动的沈安宁，心中的兴趣愈发浓郁。
　　本以为是只软弱无力的小奶猫，没想到转身一瞧，居然是头指爪锋利的狮子。看起来，岳飞渊的眼光也不算差嘛。
　　意料之外的在最擅长的领域被沈安宁压过一头，心情不甚美好的耶露米冷哼一声，“我们昨天才刚刚见过，你这个‘好久’用得不太好吧。”
　　“哦，是这样吗？”沈安宁恍然的点点头，“抱歉，昨天和飞渊玩闹的有点晚，恍惚的我还以为过了很长时间了。”
　　和岳飞渊？玩闹的有点晚？！
　　耶露米不可置信的张了张嘴，觉得自己气得有些喘不匀气。
　　倒是一旁的卡沙特察觉了沈安宁坦荡的态度，意识到沈安宁说的情况和他们想象中的不是一件事。不过他并不打算提醒耶露米。毕竟，看看现在这个乱了分寸的贵公子，再看看这个笑眯眯瞧不出深浅的“丑小鸭”，曾经的角色一朝对换，不觉得很有意思吗？
　　后知后觉的发现了自己话中的歧义，沈安宁一时间也觉得有些尴尬。只是他的面上却是不显，还颇为淡定的继续刺了耶露米几句，这才悠悠然转过身，离开了。
　　他讨厌被人当成软柿子拿捏。而耶露米，无疑是一个结构完美的踏脚板，能够彻底改变外人对他惯性的看法。
　　温软良善？
　　这话放在以前，确实可以概括一些他的个性，可那是在他还无欲无求的时候。而很不凑巧的，现在的他，又必须要拿到手的东西。为此，他绝对不会后退半步，甚至，要比以往更加激进！
　　垂眸挡住眼底变换的暗芒，沈安宁微微一笑，健步踏入传送门，站定在赛场之上。
　　第三场擂台，有一个让所有人震惊的题目。
　　兰洽拉抬手，翻过面前的电子提词器，意味深长的往沈安宁所在的方向看了一眼，“大家都知道，筑造师协会一直致力于传承和弘扬筑造文化。而今年，协会接到了有史以来，最多、也最让人振奋的专利申请项目。”
　　断句处恰到好处，登时勾起了人们的好奇心。一时间，台下的观众纷纷议论了起来。
　　似是联想到什么，站在台上的耶露米心中一跳，脸色霎时一黑。
　　诚然，那些新技术在被公开后，他和卡弗利尔叔叔对此投入过研究，并且发现，这些技术虽然在操作和实践上颇为困难，但是确实是真实可行的。若是给予足够的时间，完全有可能顶替现有的筑造制度，成为新一代的风向标。
　　可是，他无论如何也没有想到，当初沈安宁闹出来的那些动静，居然会影响到筑造师大赛的赛制安排！
　　这代表什么，这最起码代表，沈安宁已经有了足够进军大师级筑造师行列的资格和凭证。这也说明，不仅仅是之前的一场木雕比赛，就连他最引以为傲的天赋才能上，他都已经落后了沈安宁一大截！
　　就算平时表现得再如何从容淡定，到了这个时候，耶露米终于再也忍不住的焦躁起来。
　　“属性相应的猜测，其实在早期记载中已有提及。但是，从古至今，从未有一个人真正实现过这一点。因此，这项极可能改变整个筑造界的重大改革，被遗忘在了历史的长河之中。”
　　闻言，纵使沈安宁的反应再怎么迟钝，也开始意识到这次比赛的内容到底是什么了。
　　说实话，当初他公开这些的时候，不过是想要以外界的关注度保障自己的安全。没想到如今，竟是阴差阳错中出了一次大风头。
　　果不其然，就在沈安宁感慨之时，兰洽拉话题一转，带动着主镜头，再次落在了沈安宁面前，“尽管时间飞逝，可是现在！我们终究还是迎来了这场盛大的筑造狂欢！”
　　高悬在擂台上空的光屏尽职尽责的播放起了官方的剪辑视频，虽然不过几分钟的时间，却详细非常的介绍了当初事件的整个流程。
　　当最后一帧画面闪过，满座寂静。
　　最初，属性建筑的事情在皓月帝国之内闹得满城风雨。可是因为其特殊性和不确定性，皓月之外的媒体却并没有大肆宣扬。以至于，时至今日，当过往的画面依次呈现，奇迹以录像的形式在此绽放，它带给所有星际人的震撼，一如当初般，壮观又辉煌！
　　“本次擂台赛，采用命题作品制！定题为：属性建筑！”


第90章 第九十章 九十只小狐狸
　　作为属性建筑的创造者, 这道让大多数选手抓耳挠腮的考题，对沈安宁而言却是简单明了。可以说，只要沈安宁想，拿到这道题目的满分成绩，根本不在话下――又或者说，若是连沈安宁都无法达到这个领域的顶峰评价，那么, 他们很难想象还有其他人能够做到。
　　但是这些，于沈安宁本人而言，却并不是什么好事。
　　看着面前排列而出的异能属性选项, 沈安宁长叹一口气，目光落在光标的最角落，沉默片刻后，终于还是伸出手, 选择了最为偏门、也是出了名难处理的空间属性材料。
　　领路者总是会有那么一些特权。他很感谢筑造师协会虽然选择了这样一个比赛题目，却没有对他额外提出分数调节的要求和限制。但是, 他心里头也有自己的坚持和底线。
　　诚然，借助这次“好运”，他的名次无疑能够上升许多，甚至一举冲入总分前十的行列。可他想要的, 是让众人认可的、“堂堂正正”的分数，而不是这样，容易被人诟病的“投机取巧”――尽管，这本身也是沈安宁自己的能力带给他的荣耀。
　　“好的。所有选手已经选择完毕。让我们来看看, 最终的结果到底是什么样子的呢。”等到耳侧传来导演的提示声，兰洽拉微微一笑，转身看向身后的宽大主屏幕，“啊，看起来木系的异能颇受欢迎呀。作为本身契合了大多数筑造材料属性的异能种类，想来在制作上也会方便不少。接下来是水、土、金，火系选择的人数也同样不少。更没想到的是，我们的稀有异能：雷、冰、光、暗等属性居然也有人选择。现在，兰洽拉对于各位选手的成绩可是相当的期待啊。希望这些勇士们能够如愿以偿，得到自己满意的结果。”
　　在兰洽拉介绍着属性比例时，电子裁判已经将每位选手需要的筑造材料发布到了操作台上。与此同时，已经听不到外界声响的选手们皆是聚精会神，全身心的投入进了属性建筑的研究之中。
　　因为本次题目的特殊性，除了现场统一播出的宣传视频和科普讲座外，每个操作台边，还额外附带了一个笔记本和一台播放器。这些东西里，记录了沈安宁当日比赛时候的制作全过程，同样，也详细罗列出了罗兰商铺公布的研究数据，以及其他筑造师的研究成果和发现。
　　对于大多数从未接触过属性建筑的选手来说，这无疑是根救命稻草。但同样，也是噬命的毒草。
　　如何在有限的时间中提取出有用的知识，并加以利用，成为了这场比赛中至关重要的一个环节。
　　选择了霸道雷属性的耶露米取过自己的筑造材料，下意识抬起头，向沈安宁方向看了一眼，酒红色的眼瞳中光影渐暗，随即被坚定恨绝所替代。
　　哪怕是第一次制作属性建筑，他也绝对要成功！
　　沈安宁，就让我来看看，你这次的选择，还是不是和我想象中一样吧。最高傲，也最困难的……
　　“呀！居然还有后页！有人选择了空间属性！唯一的一个特例！”
　　已经打算带着镜头下台参观的兰洽拉诧异的瞪大了眼睛，猛地从光屏上移开视线，开始在台下四处搜寻，“让我来猜一猜，一定是沈安宁选手吧。除了他，我真的想不到还有哪位选手会选择空间属性。”
　　“……”
　　场中有些安静，观众们都惊讶的张大了嘴巴。此时此刻，就算是最不愿吹捧沈安宁的人，也不得不承认这个猜测的可靠性。
　　空间属性。除却材料的难梳理性，它们之间的兼容性也是一个极难解决的问题。哪怕是最富经验的高级筑造师，也不敢保证自己能够完美处理空间材料。在本身命题就让大多数选手犯难的情况下，除了本身就有制作基础的沈安宁，他们很难想象还有哪个选手，会自掘坟墓的在原本就艰难的题目中，再多增加一个空间属性的难题。
　　而事实，也一如他们的想法一样。当兰洽拉带着主镜头再次站定在沈安宁面前之时，投射到光屏之上的空间属性材料，让所有人都产生了一种果然如此的释然感觉。
　　眼瞧着沈安宁处理材料的娴熟手法，兰洽拉对于沈安宁的好感更甚。
　　这个和他有着相似命运的孩子，现在大胆自信的选择，莫名让兰洽拉生出了几分恻隐之心。
　　“因为我们平时接触到的灵力建筑中，很少会使用到空间属性材料，那么兰洽拉就在这里献丑一番，和大家解释一下空间材料的特性和使用难度。”
　　指着沈安宁桌上的材料，如数家珍的一一评价过后，兰洽拉终于引出了这番做法的真实目的，“这些材料如果真的被使用在同一个灵力建筑中，对筑造师的要求肯定不低。某种角度上来讲，比起其他选手的情况，沈安宁选手为自己选择的题目要更难实现。不得不说，他对自己的严苛程度，当真是让兰洽拉自叹不如。”
　　直播间里，兰洽拉的粉丝们和许多路人们炸开了锅。
　　很多人可能无法理解融合空间材料的难到底是有多难，但是，大多数人都知道，兰洽拉能够从一个“陨落的天才”成长为今天这个光芒四射的大赛主持人，到底经历过多少挫折和磨难。
　　星网上曾经流传着一句话，既是事实，也是对兰洽拉成就的肯定和赞美：在兰洽拉之前，从未有任何一个不是筑造师的人，担当过筑造师大赛的主持人。
　　而且这一当，还是几十年未被取代。
　　毫不客气的说，兰洽拉，已经是筑造师大赛中，被所有人追捧、被筑造师协会认可的一座里程碑。
　　光是从以上这些经历，人们就能猜到，当初那个经受了命运大转折的少年人，究竟是凭借着怎样的心性和毅力，才走到今天这样的地位，才得以重新站回这灯光照耀、鲜花簇拥的舞台。
　　“虽然不是在现实之中，但是星际历史上的第一座全空间属性灵力建筑，不知道大家是不是和我一样，非常非常的期待呢？”
　　转开这样一个沉重的话题，兰洽拉俏皮的冲着镜头眨了眨眼睛，带着主镜头离开了沈安宁所在的操作台。
　　过犹不及。说过这些，聪明人都能明白他话里头的含义，而那些被嫉妒和自大蒙蔽了双眼的人，自有现实教做人。
　　沈安宁，这已经是一个毋庸置疑的筑造界领军人物了。迟早有一天，他会成为另一个“光明时代”的开启者。而这一天，兰洽拉相信，不会太远。
　　兰洽拉眼底闪过一丝期待，带着分毫不落的笑容，站定在了另一位重量级选手面前。
　　能够走到今天的位置，除了信手拈来的丰富筑造知识外，还在于他会利用每一个小细节，创造吸人眼球的内容和看点。
　　对于沈安宁和耶露米之间这样明显的潜在竞争关系，他就更不会轻易放过了。而现在，在原本占据着绝对优势的一方落败之后，这样的冲突被推上高/潮，正是适合他操作的时候。
　　当然，这可并不代表他要把自己搅和进去。实际上，他只需要在在沈安宁的镜头后，紧紧跟上对耶露米的介绍，自然有头脑发热的粉丝，拿着这两人比较一番。
　　兰洽拉同样兢兢业业的介绍过耶露米桌前的材料，简单分析了耶露米的制作计划，心中也是止不住的一阵感慨。
　　古言道，长江后浪推前浪。他这前浪，还真保不准得被拍死在沙滩上了。
　　收拾好心中激动的赞誉之情，兰洽拉看向镜头，真挚的评价道，“不愧是被誉为皓月帝国‘明日之星’的天才人物，敢于在第一次制作的时候挑战如此高难度的方案，自信和实力缺一不可。就让我们一起，来期待耶露米选手的最终成绩吧。”
　　……
　　例行游走在赛台上，挑出重点人物介绍一圈，兰洽拉准确踩点，在计时器陷入最后十秒的时候，面向观众，抬起头来，“令人激动的时刻！倒计时，现在开始！本场冠冕的选手究竟是谁呢？请看大屏幕！”


第91章 第九十一章 九十一只小狐狸
　　“请问, 您对这次的考题有什么看法吗？”
　　“对于本次的排名，您觉得还满意吗？”
　　“阁下觉得主办方这样的安排是否公平呢？”
　　“您……”
　　刚一走出赛场就被记者们围了个彻底，本就不算美妙的心情，在人群叽叽喳喳的问话中愈发暴躁。耶露米目光一冷，看着怼到自己嘴边的话筒，脸色更是阴沉，毫不客气道, “有本事讨论这些，不若有本事自己弄出个题目吧。”
　　“……”
　　对于向来以微笑示人的贵公子而言，这般锋芒毕露的模样, 当真是少见。
　　短暂的静默过后，记者们愈发激动起来，扛在四周的虚拟摄像头更是咔嚓嚓一阵响，刺目的闪光亮成一片。
　　耶露米恨恨咬牙, 只得放弃了逛街散心的打算，退出了登陆。
　　然而, 回到现实并不代表耶露米的生活就恢复了风平浪静。当卡沙特带着一大叠热点报道闯进卧室的时候，正擦着头发的耶露米才知道，什么叫做“躲得过初一，躲不过十五”。
　　#震惊！筑造大赛“泄题”, 昔日情敌耶露米力挺沈安宁！#
　　第一眼就瞧见了这一排大字的耶露米：“……”
　　神特么力挺沈安宁！他又不傻！
　　“那是。你不傻，但是这民众傻呀。人家可都是相信你是朵盛世白莲花，温柔贵公子的。”谁能猜到你是个切开黑的偏执疯子。
　　当然，后头那一句话卡沙特没敢说出来。虽然他自认和耶露米的关系还不错, 但是那也挡不住耶露米现在正是火山爆发时啊。他可不想被殃及池鱼。
　　听完卡沙特的评价，耶露米攥紧手中的浴巾，面色发黑。
　　沈安宁沈安宁。第一个夺了他目标的人，第一个让他屈居第二的人，第一个，让他如此愤恨的人。
　　这个挡路石若是不推开，他真得是寝食难安！
　　…………
　　“恭喜宁宁！又是第一啦！”
　　刚进门就被送了一脸的纸花，沈安宁哭笑不得的扒拉下头顶上的彩带，望着满脸兴奋的凯希尔无奈的叹息一声，“什么又是，说得好像我之前拿过第一一样。”
　　“宁宁怎么能这么说呢。虽然你是没有拿到学院赛的第一名，但是作为新手来说，成绩也是相当完美的呀，你说是不是？”
　　猝不及防被凯希尔撞了一拐子的莉莉丝：“……”
　　能不能好好让人看个戏。你没瞧见宁宁身后那个黑面怪吗？
　　岳黑面怪飞渊冤啊。
　　你们以为他想要整天黑着个能当门神的脸吗！他不过就是想要和小亚兽人一起过个二人世界，怎么走哪里都能碰上不长眼的电灯泡！
　　打扰人谈恋爱是要遭雷劈的！知道吗？知道吗！
　　再说了，眼瞧着老爹批的假期都快完了，他还没有找着机会求婚呢。他自己和小亚兽人相处的时间都嫌不够，你们能不能有点自知之明！
　　凯并没有自知之明希尔呵呵一笑，张手环抱住沈安宁，以极其别扭的姿势，欢快的挪进了客厅。顺带着，还当着岳飞渊的面，明目张胆的摸了把沈安宁的大尾巴。
　　被刺激的一个激灵，沈安宁好气又好笑的拍了下凯希尔的手臂，却是没有挣脱的意思，反而异常顺遂的跟着凯希尔的力道，一小步一小步的离开了大门。
　　快被骤降的冷空气冻成冰块的莉莉丝：“……”我特喵的才是史上最冤好吗！明明什么都没做，但是每次受伤的都是我！你们的良心呢！被狗吃了吗？！
　　“没想到岳飞渊的眼光还不错嘛，这酒店房间布置的可真漂亮。”
　　凯希尔从矮几的花瓶上抽出一枝玫瑰花，嘴巴一撇，丁点儿情不留的揪掉了一片花瓣。
　　并不知道岳飞渊订的是情侣VIP，更不知道凯希尔郁闷的沈安宁微微一笑，深以为然的点点头，“确实不错。麻雀虽小，但五脏俱全。我以前总想，有这样一件房子也挺不错。”不会太拥挤，也不至于太空荡。
　　不过，自从身边多了岳飞渊这么个看似成熟、实则幼稚又闹腾的家伙之后，这种想法已经很久没有出现过了。留下的，只有努力赚钱，然后买上一块地，造出一个可以让某只狐狸上蹿下跳的瞎折腾的大别墅。
　　岳飞渊可读不出沈安宁的心理活动。眼见凯希尔都把重点――玫瑰花给点出来了，可自家小亚兽人还是迟钝的不为所动，岳飞渊就觉得心里头那是一阵阵的心塞。
　　他实在是佩服这个小傻子，居然能把玫瑰花当成是酒店安排的普通装饰物。敢问哪家酒店经理这么蠢，以为玫瑰花不要钱的吗！
　　特别是这刚采来的、还沾着晨间露水的新鲜花蕾。都够小亚兽人吃好多好多顿美食了。
　　心中憋屈却还不忘表现自己的太子殿下大跨步上前，一屁股坐在了沈安宁身边，将小亚兽人往自己怀里揽了揽，力求远离某危险物品（凯希尔：？？！），这才长舒一口气，抓紧每一分每一秒，争取表现自己，彰显自己完美帅气的存在感，“你要是喜欢这里，我回头就把它买下来！”
　　沈安宁：“……”
　　有一个土豪男朋友是很好没错，但是奈何，这个土豪有点傻。
　　“不用了，”沈安宁摇了摇头，仰头望着岳飞渊的眼睛，认真回应道，“我现在的愿望已经不是这个了。”
　　岳飞渊一脸正经的点点头，表示我理解了。然而心里头盘算的却是，他等会儿就去找经理，把这间VIP套房买下来。管它还是不是小亚兽人的愿望，反正他保证小亚兽人想起来的时候，一定有地方。准不会错的。
　　顿觉自己没眼看的莉莉丝：“……”
　　作为一个名副其实的透明人，她真的非常非常的佩服凯希尔的毅力！在这样的暴击下，还能保持本心的持续发光，她敬凯希尔是条汉子！
　　自从遇见岳飞渊后，每次吸引沈安宁注意超不过三秒的凯希尔，简直要被气炸了。
　　他都已经勉为其难的把毛茸茸让给岳飞渊了，这货怎么还来吵他和宁宁当闺蜜呢！他就应该当个恶毒的“婆婆”，看这货还嚣不嚣张的起来。
　　恶狠狠的瞪了岳飞渊一眼，凯希尔委屈巴巴的扯了扯沈安宁的衣袖，“宁宁，我饿了。”QAQ
　　“饿了就去吃饭啊，楼下就是餐厅，你找安宁干什么？这里又没放食材。”
　　所谓“巧妇难为无米之炊”。完全没发现这其中暗潮涌动的沈安宁，正直非常的点了点头，以示赞同。
　　凯希尔、凯希尔一口血都差点喷出来。
　　他实在是不明白，比赛的时候沈安宁明明就是伶牙俐齿、脑筋转得快得很，怎么一到这时候，就傻的跟个什么似的呢！
　　早已经在无数的打击和心塞中，探寻到了某人“粗神经”的真谛，岳飞渊表面还是一副淡然冷漠的样子，回瞪着凯希尔的眼底，却满是烈焰般燃烧的挑衅。
　　就在这个时候，沈安宁捂着嘴轻咳一声，正式宣布道，“正巧今天有空，楼下的餐厅也够大够上档次，不如就把大家都叫过来，好好聚一聚吧。”
　　岳飞渊：“……”
　　凯希尔：“……”
　　莉莉丝：“……”
　　厉害了，我滴嫂子。


第92章 第九十二章 九十二只小狐狸
　　正在学生间的星际赛举办的如火如荼的时候, 二代们的狂欢盛宴却出了点问题。确切的说，有罗切夫和奥利在的每一场比赛，都从来没有风平浪静过。只不过今年的暴风雨，来得格外猛烈。
　　“长辈们的心思可真难猜，这头条刷的，连皇室秘闻的热度都比不过去啊。”
　　恩……不要怀疑，“皇室秘闻”, 指的就是岳飞渊沈安宁还有耶露米之间的爱恨情仇，不能再多了。
　　吃饱喝足，莉莉丝抬手揪了揪兰斯雅的尾巴毛, 不是很懂这些人的想法。
　　要她看，这么五彩斑斓的尾羽才是真的漂亮实惠，一时兴起了还能弄根下来当装饰，可比毛茸茸有意思多了。
　　莫名觉得尾巴根一凉的兰斯雅忍不住打了个寒噤, 面上态度却是良好，冲着莉莉丝温和一笑以示回应, 却并不开口加入讨论。
　　莉莉丝作为公主，随口吐槽几句也就算了，他一个普通人，跟着凑皇室的热闹是个什么样。就是不知为何, 这位千金偏偏就跟认准了他似的，但凡撞见了，总得扒着他讲些“不可说”的八卦。
　　兰斯雅也是心累。却不知，莉莉丝恰恰就是看中了兰斯雅的“明事理”, 这才仿若找到了亲队友一般，跟在他身边叽叽喳喳说个不停。
　　哦，顺带一提。虽然总是和凯希尔一起八卦，但是莉莉丝坚决否认凯希尔这个见毛忘友的家伙是她的队友！
　　总是在沈安宁的对比下沦为透明人的公主殿下觉得，只有像兰斯雅这样不为外物所动的亚兽人，才是她真正的闺蜜人选。
　　并不想成为八卦之友兰斯雅：“……”
　　“说起来，大师级的筑造大赛非常忙吗？”同样提及了这些事的沈安宁眨巴眨巴眼睛，看着气鼓鼓的凯希尔疑惑道，“最近都没怎么看见叔叔上线了。”
　　要知道，哪怕是在真身上阵的全国赛中，罗切夫都一直会抽出时间对沈安宁进行赛外辅导，可是等到进入星际赛，时间应该是更加宽松的时候，沈安宁居然一次都没碰上过罗切夫。
　　“哦，宁宁你最近忙着比赛，肯定是没有关注。今年的蓝海联盟不知道是怎么回事，异军突起的连夺了两场第一，所以现在，爸爸他们每天都会被召唤到协会中心去开会了。”
　　凯希尔嘎嘣一声咬了口手里的脆脆果，把它们当蓝海选手似的，在口里恶狠狠的嚼了几下，转头却是双眼泛着水光的可怜模样，委屈巴巴的凑到沈安宁身边蹭了蹭，细长的尾巴还不老实的钻进亚兽人的衣领，摩挲起了里头细韧的腰肢。
　　“现在都只有我一个人在家，可无聊了。而且一到晚上就黑漆漆的，风一吹呼啦啦的，跟闹鬼一样可怕！”
　　并没觉得这些小动作怎么着了，沈安宁抬起手，怜惜的摸了摸小豹子的脑袋瓜，“不怕不怕，我们凯希尔最棒了。”
　　时刻紧盯却还是没能防过豹子的岳飞渊：“……”
　　神特么可怕！鬼吓死了都不可能吓死他好吗！要真吓人，你有本事倒是发个抖看看啊！偷偷摸摸的吃豆腐算什么本事！以为就你有尾巴啊！
　　不过还别说，在座的这么多人，就只有凯希尔有尾巴、且尾巴极其适合神不知鬼不觉的搞动作。
　　岳飞渊：真气成河豚。
　　笑呵呵的看完了今日大戏，索菲倒也没有忘了正事，磕着白瓜子补充道，“今年的学员大赛，本来就有你这匹难以预料的黑马。至于耶露米，不知是有你在才超常发挥，还是以往就隐藏了实力，成绩也比以往强势了不少。所以，你们大抵是没有感觉到蓝海选手成绩的大变动的。但是在大师赛可就不一样了。罗切夫和奥利的能力虽强，可到底是触及了他们这个阶段的顶峰。短时间内想要有大的突破，实在难得。是以，这蓝海的突然崛起，就显得格外显眼了。”
　　已经瞧上了岳飞渊递过来数据的沈安宁抿起唇角，不自觉的皱起了眉头，“都是新人，还都是一鸣惊人。这也太巧了吧？”
　　“的确。但是从调查来看，这些人在明面上，确实都属于蓝海联盟的人。”
　　“明面上？”也就是说暗地里，也可能是别国的精英？
　　沈安宁耳朵一抖，仰头看向靠坐在身侧扶手上的岳飞渊。
　　“不无可能。”岳飞渊不可置否的笑了笑。
　　沈安宁注意到，这人虽然言辞随意，但是语气中却多是肯定确信。想来，这事情多半已在他掌控之中了。
　　果不其然，眼瞧着沈安宁没有任何表示，岳飞渊略带遗憾的垂下眼眸，抬手摸摸沈安宁的头，顺带着拍开了凯希尔不断作乱的尾巴，这才出了气似的继续开口解释道，“皓月已经保持了很长时间的大赛第一了，也就是说，在这些时间内，所有高端的筑造资源，都在向皓月倾斜。有人感到不满，想要改变，是理所当然的事情。”
　　或者，换句话说，若是这些人能够眼睁睁看着皓月发展而无所作为，他才真正会觉得失望。
　　一个足够强大的敌人，虽然危险，但这样，才能激起人的斗志、让人感到热血澎湃，不是吗？
　　“……”哪怕知道兽人都是天性好斗、追求刺激的种族，可是等到岳飞渊真正将这样热血单纯的一面表现出来的时候，沈安宁还是感到满肚子的无奈。
　　他觉得，若是非要说他和岳飞渊有哪里理念不合，大抵就是在这里了。
　　“行动小心些。可别受伤了。”
　　“放心。不会有事的，我保证。”岳飞渊安抚的捏了捏沈安宁的耳朵，认真起誓。
　　“那就好，你知道分寸就行。可别和之前一样，仗着自己能力高就为所欲为。”
　　炸个战舰装失踪这种事情，怕是只有岳飞渊这种艺高人胆大的家伙敢做了。好在，好在最后，某只胆大包天的狐狸，还好端端的站在他面前，还恰恰好和他相遇。
　　天知道当初西瑞达和沈安宁说起原委的时候，沈安宁心里有多担心，又有多庆幸。
　　看着沈安宁明显松了口气的模样，岳飞渊心中不禁一暖。俯下身，亲昵的蹭了蹭小亚兽人柔软的发丝，岳飞渊抬起头来，对上小豹子不服气的瞪视，目光不由一闪。
　　大抵，被关心的人和关心的人，都是这样复杂又忐忑的心情吧。
　　岳飞渊叹息一声，“你不是说晚上一个人孤单吗？反正放假，你就留在这里陪安宁几天吧。”
　　已经准备好被怼的凯希尔：“？？？”
　　凯希尔：“……”
　　“先生，你掐我一下，看我是不是在做梦？”又或者是天上下红雨，岳飞渊转性了？
　　索菲意味深长的看了岳飞渊一眼，随即无奈的摇摇头，抬手，捏了把凯希尔的脸蛋肉，好笑道，“做什么梦呢。人家对你好你还不高兴啊？”
　　“诶呀！先生你是不知道嘛！”凯希尔委屈的揉了揉自己饱受蹂/躏的脸蛋，“被人关心我我当然高兴了，但是这人要是岳飞渊，我、我就觉得浑身鸡皮疙瘩都要起来了，绝对必须的得是一级防备啊！”
　　完全没有掩饰的声音一字不落的传进了岳飞渊耳里。
　　难得好心一次的岳飞渊：“……”
　　现在收回前言还来得及吗？
　　“噗嗤――。”终究是没忍住的沈安宁捂住嘴，笑出声来。
　　这两个活宝哦！


第93章 第九十三章 第九十三只小狐狸
　　“这种时候你还想去哪里？”奥利紧皱着眉头, 小跑几步，跟上罗切夫的步伐，不满的提醒道，“会长不是说过，最近很危险，要少出门吗？”
　　“呵。你这说的，好像他说我就一定得做一样。什么时候这么听话了？”
　　被罗切夫堵得一噎, 奥利深吸几口气，好歹是忍住了自己的暴脾气，反讽道, “我就算出去，也绝对不会是三更半夜往外跑。怎么？终于是耐不住寂寞，要到外头偷腥去了？”
　　罗切夫的夫人是一位勇敢的自由冒险者，会为了很多稀有的资源而漂泊星海, 也为帝国的星域探索做出了极高的贡献。
　　可以说，自凯希尔长大之后, 两人确实聚少离多。一句“寂寞”，也的确能将罗切夫的现状形象表达。只不过，婚后偷腥这种事情，在外人眼中就见仁见智了。
　　“你要这么想就这么想吧。”反正他媳妇儿不这么想就行。
　　罗切夫无所谓的撇撇嘴, 迈着大长腿继续往外走。
　　他可是有任务的人。这家伙识趣的，就赶紧走。不然到时候闹出什么意外，他可不管。
　　但是，夹枪带棒的话说了大半, 奥利依旧还是死脑筋的跟在罗切夫身后，颇有一种“你去哪我就去哪别想用这些借口甩掉我”的气势。
　　固执得要死。
　　罗切夫终于是无奈的叹了口气，停下了脚步，“快回去吧，我是真的有事。”
　　“哼，你哪回拒绝我的时候不是有事。”
　　“……”
　　这个时候，罗切夫才真正意识到，什么叫做夜路走多了，迟早得撞上鬼。
　　他以前确实没少拿这个当借口。可是这回，它当真不是个借口啊！
　　罗切夫心里苦，但是罗切夫没处说。
　　所谓狼来了的故事，大抵便是如此。更不要说，奥利本就没打算放过他。
　　“行行行，我们回去就回去。”抬头望了望“外面的世界”，罗切夫求饶似的摆了摆手，带着奥利开始往回走，“说好了，下次再来，我可真不管你了。”
　　看着兽人宽厚的背脊，奥利的眸光微闪，一言不发的迈步跟上。
　　就是因为这样“不合时宜”的温柔，他才总是放不下这个已经成家立业的兽人。
　　“咔哒。”
　　“？！”
　　奥利向前迈进的脚步猛地一顿，略感疑惑的扫过四周，迟疑道，“你、有没有听见什么声音？”
　　“啧。都说了让你不要跟过来。”
　　罗切夫暴躁的抓过自己的额发，露出的一双剑眉凶狠的凝在一起。话语间明明是满满的不耐烦，可脚步却是后退数下，抬手挡在了奥利身前。
　　“阁下既然都来了，不若现身一见？我们这不过一个手无缚鸡之力的亚兽人，和一个异能都不曾觉醒的兽人，应当是不可怕的吧？”
　　“我瞧着你能力没多少，嘴皮子倒是利索。”
　　就在奥利抓着罗切夫的胳膊，正要开口抱怨的时候，从前方高楼的阴暗处，三三两两走出了一群黑袍人。
　　奥利：“……”
　　这怕不是真的傻哦。
　　罗切夫戒备的注视着眼前的黑袍人，手上的动作却是不慢，一把将奥利的手给扒了下去，用行动证明了男男授受不亲的真谛，简直把奥利气得差点吐血。
　　“阁下说笑。我若是有能力，你怕也不会有胆子出现在这里吧？”
　　领头的黑袍人登时被刺得血气上涌，连罩在身上的大袍子都跟着抖了三抖。只是，这人显然要比罗切夫想象中更有分寸，没有自乱了阵脚，只是冷哼一声，讽刺道，“你也别在这里故意拖延时间。没人会发现你们在这里，直到筑造大赛结束。”
　　“你们这是什么意思！”听到这句话，一直被挡在罗切夫身后的奥利终于忍不住走上前来，厉声质问道，“绑架筑造大赛的参赛选手，可是会被全星际通缉的大罪！”
　　“绑架？你信不信你要是再多说几句，撕票我都干得出来。出钱的人可没交代一定要给你们留命，若是我们不安全，你们两个就是第一个献祭的人。”
　　黑袍人猖狂的大笑出声，似乎并不把奥利的威胁当回事。
　　站在一旁的罗切夫无奈扶额，只得伸出手，把奥利往身后拉了拉。
　　他现在只希望，某个小子比他想象中更能干。
　　…………
　　“还没有找到？”岳飞渊看着眼前快速翻滚而过的报告，皱起了眉头。
　　坐在一旁处理事务的下属顿觉身上一寒，挺直了腰板大声回报道，“对方使用了上次的屏蔽器，而且罗切夫阁下似乎并没有依言携带信号匣，我们无法捕捉到任何有关罗切夫阁下的图像和定位。”
　　“？”
　　没带信号匣？这不可能。除非……
　　岳飞渊垂眸，摩挲着掌心下微凉的桌面，“顺着事先计划好的路线一个个找。速度要快。还有，去筑造师协会调查一下，还有谁是不在保护范围内的。”
　　“报告长官！情报显示，奥利阁下……”“有消息了！在东区F9区域！总计有39名兽人，八级能量反应1个、七级能量反应3个。”
　　“这群人倒是狠得下心。”岳飞渊冷笑一声，“记住，抓活的。”
　　“是！”
　　…………
　　“诶，宁宁，你说岳飞渊突然跑出去干嘛呀？这大半夜的，该不会是外头有人了吧？”
　　卷着被子和凯希尔一起窝在床上，正准备睡觉的沈安宁没好气的戳了把小豹子的额头，笑骂道，“放你进门你还N瑟上了。可别到时候被欺负了又来找我哭啊。”
　　“那怎么行？宁宁可是我的贴心小棉袄。如果连宁宁都不安慰我了，还有谁心疼我啊。”
　　大抵是跟着岳飞渊折腾得多了，凯希尔现在也学起了岳飞渊那套没脸没皮的做法，长尾巴一甩、被子一掀，也不管沈安宁愿不愿意，滋溜一下就把自己塞进了沈安宁的被子里，还特没节操的伸手在沈安宁的尾巴上撸了一把。
　　宁宁的毛毛，真舒服~！
　　被刺激的一个激灵，耳朵毛都炸起来的沈安宁更气了。
　　这一个两个的，都欺负他脾气好是怎么着。
　　正所谓一步错、步步错。不服气的沈安宁气鼓鼓的往小豹子腰窝上狠狠一戳，下一秒便被暴起的凯希尔抓着手腕压在了床头，“宁宁不乖！以前宁宁都是给宝宝摸毛毛的！”
　　反抗不成的沈安宁气结。
　　你这还委屈上了。他一个被欺压的人都还没说话呢！
　　凯希尔才不管这些。可怜巴巴的挂着两颗金豆豆的小豹子干脆上手，又摸了把沈安宁身后的毛尾巴，“明明都是我养的，结果却被猪给拱了。宝宝不开心！”
　　沈安宁：“……”
　　好气哦。但是却反击不了啊！
　　拼了老命都没把看似瘦弱的戏精小豹子给掀下去，沈安宁这个时候才真正意识到，平日打闹的时候，岳飞渊是有多让着他了。
　　第一次发现，岳飞渊这人看起来不正经还老拿他开刷，但其实还是很好的。
　　正在忙碌中的岳飞渊，猝不及防的打了个喷嚏。
　　媳妇儿想我了我是很开心没错，但是这种想……还是算了吧。
　　“滴滴！”
　　闹到面红耳赤的两只亚兽人动作一顿，齐刷刷的望向了床头柜上响起的光脑。压在沈安宁身上胡作非为的小豹子，更是吓得一个瑟缩。
　　没、没这么神奇吧。他人都不在的，怎么可能知道自己欺负宁宁了呢。
　　对！一定是这样没错！这肯定不是心机狐狸打过来兴师问罪的！
　　“飞渊？怎么了吗？”
　　凯希尔：“……”
　　QAQ宝宝很乖的！既没吃宁宁豆腐也没摸宁宁的毛毛，大魔王一定不会报复他的对不对！


第94章 第九十四章 九十四只小狐狸
　　收到消息不过一分钟, 闹腾的小豹子就笑不出来了。
　　看看他听见了什么！什么叫做他家老爹进医院了？！虽然某个无良爸爸没有异能，但好歹也是个进过军营的兽人好吗！
　　“凯希尔？我们要走了。”
　　坐在床上愣了老半天的凯希尔回过神来，望着沈安宁的大眼睛里泪水汪汪，好不可怜。
　　沈安宁怜惜的摸了摸小少年的头，“乖，一定没事的。”
　　以他对岳飞渊的了解，多半是小心眼的兽人故意在吓唬人了。要是真出了事, 就这节骨眼儿上，岳飞渊估摸着得比谁都急。
　　可是这话他也不能说太满。毕竟凡事有个万一，虽然他也不希望罗切夫出事, 但是指不定就撞上了呢。
　　挂两颗金豆豆的小豹子瘪瘪嘴，委屈得不行，“肯定是那只死狐狸搞的鬼！”
　　“是是是，都是他。等到了医院, 我们就赶他走，不要他了, 好不好？”捏捏小豹子耷拉着的圆耳朵，沈安宁连连点头，满是应和。
　　“不行！”小豹子气鼓鼓的握起拳头，“怎么能就这么放过他呢！”
　　在最初的冲击过后, 凯希尔思及前后，哪里还会猜不出事情原委，当即便明白了岳飞渊突然让他留下来的原因，更是恨得牙痒痒。
　　这个大坏蛋！果然有所图谋！
　　生活在和平年代的小少爷, 在政治敏感度上到底是不如凯希尔的。沈安宁单能猜到罗切夫的状况可能不如他们想象中那般糟糕，但更深入的东西，他却是难以想到了。所以这会儿，并不知道凯希尔已经开始打起了小九九的沈安宁，还一个劲儿的想着怎么安慰担惊受怕（误！）的小豹子。
　　“恩。你说怎么办就怎么办。我们先出门，路上你慢慢想。”
　　得到肯定回应的凯希尔眼前一亮，在沈安宁没有注意到的时候，嘴角勾出一抹坏笑。
　　…………
　　“怎么回事？情况怎么样？”
　　急匆匆的拉着凯希尔闯进了病房，沈安宁开口就是一阵连珠炮似的关切。可等到定下神来一看，却发现自己本以为还在急救室里头的罗切夫，正拿着个苹果坐在床头，满脸懵逼的朝门口看过来。
　　沈安宁：“……”emm，恩？！
　　没把凯希尔吓到反而把宝贝媳妇儿给惊着了的岳飞渊无奈扶额。
　　他是造了什么孽哦！
　　目光在淡定的凯希尔和冷笑的沈安宁身上来回游走，片刻过后，天不怕地不怕的太子殿下瞬间认怂，迈着小碎步凑到沈安宁身边，抬手扯了扯沈安宁的衣角，讨好一笑，“你来啦，渴不渴？喝点水？”
　　沈安宁皮笑肉不笑的冲着岳飞渊扬了扬嘴角，伸手凑到岳飞渊腰间就是一拧。
　　三天不打，上房揭瓦。典型的欠揍啊！
　　再一回头，盯住歪着脑袋一脸无辜的小豹子，沈安宁只得认栽的俯首长叹。
　　这一个个人精！
　　“这么晚了，你们怎么过来了？”
　　瞧见凯希尔居然跟着沈安宁一同出现，罗切夫也是满肚子的奇怪。
　　自从沈安宁和岳飞渊确定了关系，这位占有欲十足的臭小子可是视他家宝贝为头号“情敌”的。前不久还借着筑造师大赛的由头，彻底隔绝了两只小亚兽人亲密互动的可能性，搞得凯希尔跑回家好是闹腾了一通，直折磨得他头疼。怎的现在一看，这俩小孩子又凑一起去了？
　　“今天出门，我怕安宁无聊，就留着他了。”
　　面对外人的时候依旧绷着张高冷脸的岳飞渊转过头，满脸淡定的扯了个借口。
　　总之，他是绝对不会承认自己也怕凯希尔闹腾的！
　　然而，千算万算没能算到自家媳妇儿会倒戈的某狐狸，注定要承受比小豹子闹腾更加可怕的事实。那就是――在他提出回酒店之后，沈安宁居然拒！绝！了！
　　这个回答就仿若一道晴天霹雳，彻底把岳飞渊给劈懵了。
　　我的天！他听到了什么！媳妇儿居然不想跟他回家了！而且还想和居心裹测（误！）的追求者（并不！）孤男寡男（罗切夫：……）共处一室！
　　这怎么行！
　　可是，沈安宁并不想管岳飞渊觉得行不行，“你不是也说了，叔叔受伤了。我觉得总得要留个人照顾的。凯希尔一个人我又不放心，所以……”
　　没有所以！
　　岳飞渊木着一张脸，心里的小人娃娃不满的挥起小叉子，义正言辞的拒绝了小亚兽人的提议。
　　他不是刚刚才解释了罗切夫只是擦伤不严重的吗？再说了，照顾罗切夫有护士也有智能机器人，罗切夫自己也能方便活动，根本不需要别人照顾好吗！还有凯希尔那个混小子，活蹦乱跳的，就更不需要担心了啊！
　　看看他！他才是那个需要小亚兽人关心爱护的幼小灵魂！
　　抓狂的太子殿下看着凯希尔幸灾乐祸的笑容，终于在这一刻明白了什么叫做“自作孽，不可活”。
　　轻门熟路的抱着沈安宁的胳膊就是一阵撒娇，凯希尔亲昵的蹭了蹭小亚兽人的肩膀，目光却是似有似无的飘向对面的岳飞渊，满含挑衅。
　　让你算计我！让你吓唬我！让你总是欺负我！哼！气死你。
　　配合着这样的背景音效，凯希尔睁大眼睛，软乎乎的卖萌，“宁宁最好啦！”
　　沈安宁好笑的拍拍小豹子的脑袋瓜，哄道，“乖乖的，没事了。”
　　被遗弃在一旁的岳飞渊：“……”
　　这个混小子！着实欠管教！
　　扒在“保护符”身上的凯希尔不以为然。
　　你要再敢欺负我，我就告诉宁宁，宁宁就不跟你睡了。
　　眼看着趾高气昂的小豹子传来的暗示，岳飞渊只觉一口血哽在喉头。
　　你这还折腾上瘾了是怎么着？！
　　小豹子冷哼一声，扭过头，不看他了。
　　咬牙切齿的岳飞渊：“……”
　　好像打人啊怎么办。
　　“行了。什么时候了，你们就别闹了。都回去休息吧，我腿脚还麻溜着呢，不需要你们管。”
　　本来没事儿，但被某两个幼稚鬼折腾到头疼的罗切夫终于忍不住，开口赶人了。
　　简单来说，这句话的潜台词就是：你们爱咋闹咋闹，别在我这儿就行。
　　从来都被刻意隐瞒在案发现场外，沈安宁这次自然也是没有发觉某两只之间的明争暗斗的，对于罗切夫的提议，也只当是罗切夫心疼小辈，不忍让他们在这里熬夜。
　　沈安宁想了想，他自己倒是无所谓，毕竟现代社会里，是存在守夜这一说的。可是星际世界中，科技发达，真人看护病人的情况的确不多见。凯希尔玩闹了一整天，而岳飞渊也忙碌了很长时间，比起守着这里不存在的老规矩，不如回家好好休息。
　　“那您照顾好自己，有事记得找护士机器人，千万别硬撑。”
　　“知道了，我又不是小孩子，你交代这么清楚干嘛？”罗切夫不耐烦的挥挥手，眼底却是一片笑意。
　　“那、我们走了。”
　　沈安宁依旧不放心的交代了几句，转身便被等不住的某两只一左一右，驾着胳膊出了门。
　　道别还没来得及开口的罗切夫：“……”
　　仿佛不是亲爹，也仿佛不是受的工伤！这两个小没良心的！


第95章 第九十五章 九十五只小狐狸
　　对筑造大师而言, 出彩并不仅仅是指你能将一个灵力建筑做得多么出色，更多的，是筑造师本身对灵力建筑的研究与体悟。
　　所以，对于罗切夫、奥利这类名扬星际的大筑造师，其实并不一定代表他们的制作水平，就是当今最为出色的――当然，也并不代表这些人就只会纸上谈兵。
　　这样的格局无疑给某些人看见了钻空子的曙光。毕竟, 筑造师大赛可不看你平日里的成就，而是当前，你所做出来的作品品质。
　　泯灭一部分人的灵性, 让他们把所有时间用来学习技巧，成长为完完全全的制作机器，以此来谋求夺得筑造师大赛桂冠的机会。尽管这样的胜利希望依旧渺茫，可是相比于按部就班的竞争方式, 已经是足够的捷径。
　　只不过，历代的对手们在牺牲巨大却无功而返之后, 开始纷纷放弃了这种损人一千、自伤八百的做法。对大多数国家而言，哪怕一直无法夺得第一、从而拿到筑造师协会的掌控权，也好过一代代的青黄不接――别以为一个单纯的制作机器那么好培养，没有足够的天赋, 再高超的手法也无法与灵性十足的天才们相抗衡。
　　毫不客气的说，每一个机器的养成，都是一代天才的陨落。其中消耗，可见一斑。
　　但是出人意料的是, 在无数“先辈”都将这条捷径忘却脑后的时候，还真有一个国家，它做到了。
　　站在看台上，沈安宁紧盯住大师赛的第四场排名中，那个高悬在上的陌生名字，不由皱起了眉头。
　　“罗切夫叔叔他们尽力了。”
　　高级灵力建筑的转换度提升不是那么简单的事情，罗切夫所达到的等级已经足够惊人。只是对方的成绩……
　　“我知道。”岳飞渊中肯的点点头，抬起手，轻轻盖在小亚兽人的脑袋上，以示安抚。
　　“这个人在做东西的时候，没有丝毫的停顿。比起创作，他更像是在重复。”
　　沈安宁的眼睛执拗的穿过炸裂的烟花，一眨不眨的盯住头顶金冠光圈的陌生亚兽人，不服气道，“我觉得筑造师大赛应该更改规则。这是作弊。”
　　“但是这就是比赛，安宁。没有人规定，参赛者不能重复创作他人的作品。人们需要的只是最后的那一串数字。”
　　“那就是抄袭！”
　　“……”
　　看着气鼓鼓的沈安宁，岳飞渊无奈又怜惜。
　　这是世界上最好的小亚兽人，他怎么舍得让他沾上丁点的污秽。
　　其实所有人都知道这样做是不对的，可是在权利的博弈之间，本就没有对错。胜者王败者寇，皓月这些年在筑造师大赛中独占鳌头，本就树敌良多，更是引发这种现象的源头，根本做不到力排众难的修改大赛制度。
　　而在其他国家眼中，哪怕他们不再选择眼前的这条捷径，也并不代表他们愿意看着别人，把这条捷径彻底封死。更不要说，放弃的国家不少，可想走这条路的，依旧很多。
　　“放宽心。罗切夫阁下他们的努力帝国都看在眼里，会有回报的。”岳飞渊浅笑着捏捏小亚兽人的脸颊，长臂一揽环住沈安宁的肩膀，带着人往场外走去，“这里结束了。你也得开始准备比赛了，安宁。”
　　沈安宁的眼前一亮，下意识的跟着岳飞渊的引导点了点头，“恩。我会全力以赴的。”
　　他可还记得，在学员星际赛中，蓝海的选手还未有一次夺冠。既然他已经无法改变大师赛的结局，那么，他就努力让蓝海在学员赛上的打算落空！
　　岳飞渊摸摸沈安宁的头，“加油。”
　　…………
　　“欢迎大家再次回到学员赛的现场！现在，就让我们来介绍本次擂台的比赛规则！”
　　活力四射的亚兽人依旧盘旋在赛场之上，激情昂扬的做着赛前介绍。而四周围坐的观众也同样一如往日般，热情又兴奋。
　　仿佛之前的一切都从未发生。又或者，所有的汹涌波涛，都隐藏在暗流之下。
　　沈安宁的目光下意识的扫过赛场上的选手，最终定格在距离自己最近的蓝海选手身上。
　　这个人他有印象，是之前在比分上一直紧咬着他和耶露米的第三名。虽然分数上和他们还有差距，但是比起之后的其他选手，明显要好上许多。
　　他一直以为这是个值得尊敬的对手，直到今天，在看过大师赛之后，他特地搜索了一下这个人的比赛录屏……
　　想到这里，沈安宁情不自禁的抿了抿唇角，心情不太美妙。
　　“看什么呢。好好比你的赛。”
　　被身后响起的熟悉声音惊得耳朵一竖，沈安宁摆摆尾巴，转过头去。果不其然，看见了高傲的抬着下巴的耶露米。
　　“你怎么在这里？”如果他没记错，耶露米的位子向来都和他处在天南地北的两个极端。
　　就等着沈安宁打招呼，却猛然发现自己被无视得彻底。耶露米脸色一黑，简直被沈安宁气得牙痒痒。
　　这个缺心眼的家伙！
　　再懒得和沈安宁搭话的耶露米冷哼一声，装作整理操作台的模样侧过了身。
　　沈安宁：“……”我到底要不要提醒他，桌子上什么都没有，根本不需要整理啊！
　　正直的孩子纠结的皱起了一张脸，倒是刚刚好将之前的不愉快给忘在了脑后，盯着耶露米优雅的动作出了神。
　　虽然凯希尔总是提醒他，耶露米是一个吃人不吐骨头的恶鬼，但是这段时间相处下来，沈安宁倒是觉得这就是个心口不一还傻乎乎的死傲娇。
　　危险是危险。黑也是真的黑。不过，心不坏。
　　而且作为情敌，耶露米平日里是在举止上疯疯癫癫了些，可也没做什么出格的事情。某种角度上而言，好像还是在和他“公平竞争”。比起外头的某些花花草草，不知道好了多少。
　　更何况现在还好心提醒他比赛。可以说是相当不错了。
　　沈安宁觉得，自己的直觉还是很准的。说不定凯希尔就和耶露米有什么误会呢。
　　……
　　如果耶露米知道沈安宁是这么在帮他洗白，估计杀人的心都有了。
　　神特么傻乎乎！
　　见鬼的疯疯癫癫！
　　还有傲娇这种东西，和高贵神秘的他丁点都不搭边好吗！
　　至于和凯希尔的过节……尽管很不想承认，但是在还不成熟的过去，陷害居然被当事人抓到了把柄这种事情，简直是一生的污点和失误！
　　耶露米坚定认为，要是换到现在，十个凯希尔都别想从中找到他的毛病。
　　正在观众席上看比赛的凯希尔：啊、啊秋！谁在想本宝宝，拖出去，斩了！
　　恩。如此画风清奇。换到现在，说不定还真能再被抓到一次呢。
　　看着操作台摸鱼中的耶露米表示，并不想接受这种可能性。
　　从表情莫测的耶露米身上移开视线，沈安宁扭过头在四周找了找，终于如愿以偿的找到了和耶露米相反、一向容易出现在自己四周的卡沙特。
　　听说这娃和耶露米关系向来不错。跟别扭的人相处，肯定过得非常辛苦了。
　　莫名其妙被眼神关爱了的卡沙特：“？？？”
　　今天这是集体转性了？


第96章 第九十六章 九十六只小狐狸
　　某种角度上来说, 卡沙特算是真相了，而且这样的事情不仅发生在他们身上。
　　就在卡沙特默默吐槽后的下一秒，台上的场景突变，粉色头发的主持人情绪激动的扬手指向贵宾席，“接下来，有请今天的特邀嘉宾，皓月帝国的岳崇景陛下、蓝海联盟的亚路总理、科尔多帝国的……”
　　一长串介绍下来, 现场少有的进入了一片静默。
　　国家代表们并非不会出席学员赛，只不过在以往的情况中，这些大佬们向来只会在最终决赛后、公布总成绩的那一小会儿登台片刻, 以示对各国新一代的重视。
　　如现在这般，竟然是打算坐下来看完整场比赛，而且还只是一场普通擂台的情况，可以说是闻所未闻。
　　观众们、包括在场的选手, 都惊疑不定的瞪大了眼睛，你看看我、我看看你, 皆是满面茫然。
　　显然，身居高位的掌权者们可不在意这些。场中持续良久的静默，在他们眼中更是自己权威的象征。
　　眼瞧着选手们的情绪愈发躁动，沈安宁忍不住皱起眉头, 目光落在与其他人格格不入的蓝海选手身上，只觉得这些人志在必得的笑容很是刺目。
　　按理说，所有人应该都不知道主办方会突然卡入这样的安排。可蓝海的人却仿佛早有预料一般，甚至在这些代表们刚刚出场的时候, 格外骄傲和得意的挺起了胸膛。
　　莫名的，沈安宁心中生出了某些不太好的预感。
　　“本次赛场的考题可以说是非常新颖有趣，不论是兰洽拉自己，还是设置命题的协会导师们，都十分期待大家在这个第一次出现的新题目中的表现。”
　　满面笑容的翻过一张提词卡，兰洽拉活跃的冲着镜头晃了晃手里的卡片，与观众互动着打过招呼后，这才有条不紊的继续解释道，“比赛名称为定时材料搭配。比赛开始时，每位选手面前将出现五十种可选择材料。选手们需要在五个小时内，从中挑选出十种参赛材料，并进行处理修饰，制作出一件灵力建筑的基础骨架。裁判将根据每一件骨架的等级、完成度、灵力通道连贯性、以及最高能量承受度来进行最终评分。”
　　“这可真是考验我们选手的基础功呢。曾经也是学生过来的兰洽拉可是知道的哦，建筑构架的概念虽然在课堂上总被老师强调提及，但是实际上，因为设计助理的存在、以及实际操作流程的原因，很少有学生能够完整的将作品中的基础构架分析拆除出来。没想到各位出题老师的心居然这么狠啊，第一次出新题目就是这么可怕的内容。”
　　“……”既然觉得可怕，那你之前说的期待是个啥！明明就是幸灾乐祸好吗！
　　听完兰洽拉打趣的台词，沈安宁无语的抖了抖耳朵，在心中暗自诽谤。
　　“好的。话就不说多了，兰洽拉可不希望才被观众老爷们围殴后，就又要被参赛选手们吐槽。来，让我们的电子裁判将计时器打开。现在，请各位选手在慎重思考之后，开始自己的材料选择！”
　　“叮！”的一声轻响，大屏幕上的图片骤然转换，变成了红边描摹的大型计时器。
　　与此同时，赛场的操作台上，机械臂将琳琅满目的五十种选项依次排开，罗列在了选手面前。
　　沈安宁看着眼前或是熟悉、或是陌生的五十种材料，一时间犯了难。
　　作为一个外来者，沈安宁本身并没有受到星际传统思维的影响。建筑的骨架分布，诸如建造构局、支撑结构等，对他而言都是了解到不能再了解的东西。但是问题在于，眼前的这些材料，在他知道的范围内，最高能够制作出高等灵力建筑的骨架。
　　这对沈安宁而言，可以说是一道选择难题――他拿不准耶露米会偏向于哪一边。
　　不想输，更不想输给耶露米。可是一旦确定了高等灵力建筑，很可能未来几天的发挥都会受到影响。
　　指尖在4号和18号材料中徘徊许久，沈安宁最终一咬牙，摁下了18号的图标按钮。
　　在筑造师还未完全成长之前，每一次高级灵力建筑的挑战，都代表着极高的风险和损耗。现在离决赛已经没有多少时间了，他不能为了逞一时威风，就给未来的比赛留下隐患。
　　“默契！”
　　场外，看着沈安宁和耶露米几乎是同时选择了中级灵力建筑的材料，兰洽拉忍不住发出一声尖叫，激情昂扬的解说道，“在考虑良久之后，本赛季最受关注的冠军角逐者们，都选择了中级灵力建筑的骨架制作！以兰洽拉的角度来看，这是非常理智的选择，说明两位选手，都没有因为现在积分的遥遥领先而自满松懈。”
　　实际上，如果不出意外，兰洽拉预测，等到最终步入决赛时，沈安宁和耶露米的比分大致会是五五开。换句话说，到底谁能拿到这届筑造师大赛的第一名，就是要看这两人谁更沉得住气。
　　一旦其中一人为了表现自己而选择了高级灵力建筑的构架，那么，不客气的说，他就注定要与星际赛的桂冠失之交臂了。
　　状态。可能并不代表一切，但是在面对同一等级的竞争选手时，却也是至关重要的一环。
　　“接下来，让我们看看目前榜单上，排名第三位的选手究竟是如何选择，”将镜头从沈安宁和耶露米身上移开，兰洽拉把目光汇聚在了十四号，也就是学员赛中、名次最高的蓝海选手所在处，随即惊讶的瞪大了眼睛，“天哪！这大概是本赛季又一个出乎我们意料的选手了。”
　　镜头拉近，只见蓝海选手的桌面上，赫然已经摆上了选中的十种材料――无一例外，都是高级灵力建筑的构成材料！
　　“难道这位选手的打算，是想要靠这场比赛一次拉近与前两名的距离吗？简直太大胆了！”
　　“风险总是和利益同行。陛下，您的孩子们都太保守了。”
　　岳崇景靠坐在布置奢华的椅子上，手指似有似无的敲击着扶手，垂眸看着台下，不以为然的勾了勾唇角，“是吗，我觉得挺好的。最起码，聪明。”
　　蓝海总理的笑容一僵，差点儿要维系不住表面的和谐。
　　等着看吧！岳崇景，你会为你现在的自大付出代价！
　　在心中暗自咬牙，亚路深吸几口气，变作一副谦逊的模样，“您说得对。就让我们期待最终的结果吧。”
　　岳崇景意味深长的侧目看了亚路一样，嘴角再次上扬几度。
　　就在亚路以为这人要和自己多客套几句的时候，岳崇景却是笑眯眯的转过头，没有回应哪怕一个音节。
　　“……”亚路只觉一口气堵在喉头，直闷得胸口发胀发慌。
　　这个可恶的家伙！总是一副高高在上的模样。总有一天，他要将这个人、包括眼前这一切，全部踩在脚下！
　　时间在光屏上不断变换的数字中一点点流逝。终于，伴着咔哒一声响，彻底归零。
　　亚路的目光在台下快速扫过，穿过修饰完作品的沈安宁，越过轻松悠然的耶露米，最终落定在擦着冷汗，上交了完成品的十四号身上，止不住得意的扬起了嘴角。
　　这场比赛的第一名，正式归蓝海所有了！
　　啪！
　　计时完成的光屏蓦地一闪，登出了本次擂台的排位名单。而十四的编号，正如亚路所想一般，顶着灿烂夺目的金色皇冠，高悬在上。
　　“？？！”


第97章 第九十七章 九十七只小狐狸
　　“我的天, 这人是谁呀？怎么力压沈安宁、耶露米成了第一了？”
　　“傻吗？兰洽拉不刚刚才介绍了人是总排名第三吗！”
　　“我去，没人认识呀。这存在感也太低了吧？”
　　……
　　说实话，饶是见惯了赛场上风云变幻的兰洽拉，现在也有些发懵。
　　逆袭的他不是没见过，但是这么逆袭的，他还是头一回见。看十四号的表现，明显也不是能够轻轻松松完成高级灵力建筑的样子。难道这人就真的不在意之后的决赛了吗？还是有什么迅速恢复状态的方法？
　　好在, 虽然心中疑惑不已，但是兰洽拉的临场反应却也丝毫不慢。不过瞬息，就恢复到了以往的活力, “恭喜十四号拉曼选手，成功制作出高级灵力建筑的基本构架，夺得本场擂台赛的第一名！”
　　“？！！”
　　高级灵力建筑？！
　　继目瞪口呆的观众之后，进入了内场的沈安宁和耶露米同样陷入了震惊。
　　在这种时候, 居然真的有人铤而走险的选择高级材料？
　　“让您见笑了。没想到这孩子傻那么一回，竟然刚刚好拿到了个第一名。当真是受之有愧啊。”收拾好心中的洋洋得意, 亚路感慨的摇着头，状似无意的和岳崇景叨唠起来，“可是给了我好大的惊喜。”
　　“那可是他倾尽全力为蓝海赢得的荣耀，一句‘受之有愧’, 怕是不太妥当吧。”
　　“……”
　　即将出口的炫耀话语登时一噎，气不顺的亚路暗自磨牙，隐藏在腿侧的手攥紧成拳，面上却还保持着虚伪的笑容, “说的也是，亚路在此受教了。”
　　似乎是被亚路谦逊的态度感动，岳崇景转过头来，轻声笑道，“而且，今天的惊喜可不止这一个。”
　　蓦地，亚路忍不住打了个寒噤。
　　明明岳崇景看着他的眼神温柔又和善，可是不是为何，他就是觉得有一股子的凉意从脚底蹿起，直袭全身。
　　一定是错觉。他安排的事情虽然失败了，但是其中的线索都处理得很干净，皓月肯定查不到他这里来。不知道这些，岳崇景怎么可能会莫名其妙的对他产生敌意呢。
　　想通了这些，亚路在心中又是一阵自我安慰，终于放下心来。
　　只不过，这心里的石头还没正式落地，便听台上兰洽拉的话锋突变，将众人的视线再次转移到了光屏之上。
　　“就在刚才，主办方接收到了一条举报信息。”
　　讲真，说着这些的兰洽拉也是无奈。早知道今年会是这么个多事之秋，打死他都不来当这个主持人！
　　皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，兰洽拉还是极有职业操守的主持着大局，在大屏幕上播放起了短视频，“以蓝海联盟为代表，总共十个国家参与此事。涉及威胁、绑架、伤害他国参赛选手，证据已由多方代表团核实无误。”
　　熟悉的场景、熟悉的对话框、熟悉的账号……
　　亚路心头登时一凉，彻底瘫软在了靠椅之上。
　　“最终审判结果为，所有参与此事的国家，都将被筑造师协会永久除名，不得再享有筑造师协会的资源、不得再参与筑造师大赛、不得再得到任何协会编制内筑造师的帮助。”
　　“……”完了。真的完了！
　　绝望的瞪大了眼睛，亚路木愣愣的转过头，双眼充红的看向岳崇景。
　　男人依旧笑得风轻云淡，仿佛什么事情都不曾放在眼里。那轻声的低语宛若情人间的呢喃，听在亚路耳中，却是最尖锐的刀、最狠恶的诅咒，摧残他的意志、折磨他的精神、绞碎他的骄傲。
　　“我说过，对你而言，惊喜可不止一个。”
　　“……你、你这个恶魔！从一开始你就知道对不对！你就和以往一样高高在上，看着我们像跳梁小丑一样挣扎求存！你这个、”咒骂的话语戛然而止――在岳崇景面前，亚路的精神影像已经完全消失。
　　被强制下线了？
　　岳崇景饶有兴趣的一挑眉头。
　　看起来，蓝海也不是传闻中的亚路的一言堂嘛。
　　倒是方便了他们行事。
　　周身环绕着被特地隔离出的区域，在外界看来，除了证据公布后蓝海总理突然下线，其他的并没有什么变化。
　　看着身旁空荡荡的座椅，岳崇景嘴角的弧度渐渐加深，眼中的光芒却是愈发冷厉，“准备好，出征蓝海。”
　　刚一接通通讯就听见这么一句话，岳飞渊不情不愿的点点头，在心中暗自诽谤。
　　压榨“童工”！这才放假才几天，就又要加班了。而且还是远征出差，好几天都见不到小亚兽人了，就更别提自己往后的计划了。
　　扎！心！
　　见此，深知岳飞渊个性的岳崇景哪里能猜不到儿子心里头的想法，当即又好气又好笑。
　　“乖乖出去，我保证你在决赛之前能回来。”岳崇景狐狸似的笑弯了一双桃花眼，循循善诱道，“漂漂亮亮的打场胜仗，回来我就给你准备婚礼，顺带着让你母后给你出谋划策。”
　　别以为他不知道，这小子嫌弃他的招数没用处，可是自己又想不出什么好主意，偏偏还死要面子活受罪，除了那只白白嫩嫩的小亚兽人，谁面前都不肯服个软，到现在都还愁着怎么风风光光的求个婚呢。
　　果然，听完了岳崇景的话，岳飞渊眼前霎时一亮，关上通讯就屁颠屁颠儿的跑去军部调动战舰了。
　　不过一秒就收到了军部消息的岳崇景：“……”
　　唉！儿大不中留啊！
　　就是这蓝海，虽然地方相对皓月是有点儿偏，但是手下掌控着好几个稀有资源星球，拿出去也挺有面子的。到时候就送给儿媳妇，当做是娘家的嫁妆好了。
　　心里头的小算盘打得啪啪作响的皇帝陛下，脸上的笑容更灿烂了。
　　…………
　　“没想到啊没想到，蓝海最后居然出了这事。要不然，这蓝海可就两边双冠了。搁外人眼里，皓月可多没面子啊。”
　　将将走出赛场，抬头就瞧见卡沙特揽着耶露米的肩膀在吐槽。沈安宁的脚步一顿，同样不无感慨的叹息一声。
　　若是蓝海不采用这些极端手段，凭借那些特地、特地培训出来的参赛者，就算拿不到第一，前三还是非常有希望的。如今这般，却是偷鸡不成蚀把米了。
　　另一边，听闻卡沙特调侃的耶露米冷哼一声，“你真当罗切夫是吃素的吗？且不谈之前的成绩有多少是作秀的成分在，单单是这最后一场，罗切夫就完全能够扳回胜局。要不然你以为蓝海的人为什么得狗急跳墙，找人跑去绑架罗切夫。别的不说，单从这一点上，这些人还是颇有些自知之明的。”
　　注意到耶露米若有若无的瞥过来的目光，沈安宁兀的一愣。
　　他恍然意识到，这可能是耶露米借着卡沙特，在和他解释如今的局势。再一回想起之前罗切夫受伤进医院的事情，以及刚刚岳飞渊和他发的短消息，就是对着政治再怎么迟钝的沈安宁，也开始理清一二了。
　　“陛下从一开始就盯上了这块肥肉。若是蓝海的人能够老实些，自然两边都相安无事，可惜亚路夜郎自大，赶着把柄往陛下手里送。”耶露米毫不客气的拍开卡沙特的手，转身，正对上了沈安宁，“天真的人不适合呆在皇室，更不适合呆在未来陛下的身边。若是飞渊有兄弟，你的家世背景更加不适合成为太子妃。”
　　说到底，和他相比，沈安宁唯一胜利的，不过是岳飞渊的喜欢罢了。可是偏偏，岳飞渊除了喜欢，就当真什么都不在意。
　　“……？？？”这是吃错药了？
　　沈安宁眨巴眨巴眼睛，不是很明白为什么耶露米突然间就说话这么冲了。
　　看着沈安宁的反应，自己莫名其妙生着闷气的耶露米也是郁结。
　　他真是傻了才和一个傻子讲道理！
　　耶露米耳朵一抖，满脸不悦的转身就要离开。
　　“那个，你真的没事？”
　　“……”脚步兀的一顿，耶露米黑着脸转过头来，“好得很。”
　　自顾自的走出几步，年轻的亚兽人又是一停，脸色愈发难看的掉过头来，“还有，决赛马上就要到了，到时候我们手下见真章吧。”
　　“啊？”沈安宁不明所以的晃了晃尾巴，在身后卷出个大大的问号。但是看见耶露米几乎能滴出墨的脸色，沈安宁还是非常有眼色的将满肚子的疑惑给吞了回去。
　　现在凯希尔和岳飞渊都不在，打架他也打不赢，还是乖一点吧。
　　这么想着的沈安宁神色一正，乖巧又肯定的点了点头，“恩。”
　　耶露米：“……”
　　这受气包子的模样。更火大了怎么办！


第98章 第九十八章 九十八只小狐狸
　　没有岳飞渊在耳边唠叨的日子, 对沈安宁来讲有些难捱。
　　这大概是自他们熟知起，岳飞渊第二次长时间的远离他的视线。所以，周边突然少了某只狐狸的说话声，沈安宁依旧不能习惯过来。
　　躺在床上掰着手指头算了算，从前方一直传来的捷报看，岳飞渊在近期应该就要回到帝星了。
　　这次的蓝海战役，本身就是蓝海方面理亏, 蓝海联盟内部也并不安稳。与其说岳飞渊是率兵出征，倒不如说是皇太子亲临，平定叛乱、扩展疆土, 根本不会耗费皓月的一兵一卒，更是没有丁点儿的危险性。
　　对蓝海联盟的人而言，大多数人甚至是翘首以望的期待着皓月对蓝海的接管。因为只有这样，他们才能够继续享有筑造师协会的福利和支持。而这, 无论是对于兽人战士，还是筑造师, 都是非常重要的成长支架。
　　因此，把这些事情一件件的算下来，确实是如同岳飞渊所说的，只不过是出了趟远门差。
　　手指在光屏上的字迹下轻轻划过, 沈安宁忍不住勾起嘴角，尾巴一甩，整个人往毛绒玩偶里埋了埋，心情愉悦的闭上了眼睛。
　　希望明天, 筑造师大赛决赛的时候，他喜欢的人能够赶回来。
　　…………
　　翌日，虚拟网络，筑造师协会中心会场，正经历着一年难有一次的热闹景象。
　　观众的热情在今天达到了顶点。激烈的欢呼犹如海潮般一声高过一声，随风舞动的彩色旗帜布满整个场地，被无数高举的臂膀摇曳挥舞，应和出猎猎响声。
　　特地打扮过的亚兽人妆容精致，眉眼艳丽。一身整洁华美的小西服紧贴皮肤，勾勒出精瘦诱人的线条。身后，比以往更加奢华绚丽的光翼伸展，带着身材高挑的亚兽人悬停在空中，仿若沉睡的精灵。
　　“砰！”的一声巨响，硕大的灿烂烟花在赛场上空炸裂，五色的彩带和着鲜艳的花瓣飘扬落下，沁人的馨香混入热情澎湃的赛场，为如火的氛围更添了几分感性与激昂。
　　在漫天飞舞的花纸间，亚兽人鸦羽似的长睫微颤，终于是在四周如朝圣般的喝彩声中睁开双眼，瑰丽的粉红眼瞳中光彩流转，惑人心神。
　　他轻轻一抬手，原本激动呐喊的观众们便仿佛摁下了暂停键一般，陷入了满场寂静，“星历九月二十七号，在这个万众期待的日子里，我宣布，筑造师星际决胜赛，正式开幕！”
　　“下面，首先有请本赛季预排名优胜队伍：皓月帝国队出场！”
　　赛场入口处，整齐划一的穿着着白底金纹制服的选手们列着方阵踏出。
　　“大师队7人，学员队10人，以总计得分八百九十六分的绝对成绩遥遥领先。截至目前为止，该队伍共斩获大师赛前三，学院赛前二的组内排名，17人全部进入个人排位前一百名，可以说是人才济济，光彩夺目。而在占据了大比分的最终决赛中，他们还能否稳居高处，就让我们拭目以待吧！”
　　“接下来，有请本赛季预排名第二位的队伍……”
　　犹如奥运会一般的巡游开场，历时两小时才完全结束。连腿都站软了的沈安宁，不得不佩服起台下、加上最初的开场宣读，总共尖叫了近三个小时还热情不减的观众们。
　　“怎么？这就站累了？”
　　竖着尾巴立正站直的沈安宁转过头，无语的瞅了罗切夫一眼，不知该作何回答。
　　说实话，和这位大佬相处久了，真的超级毁三观。就这么严肃的时刻，他连动都不敢动一下，这位居然就这么明目张胆的转过头来和他说话，也是没谁了。
　　“这么规矩干什么？”罗切夫无所谓的一撇嘴，打趣道，“累了就动动。这么多人，谁还专门揪着你不放呢。再说了，你这细胳膊细腿儿的，要是一不小心给站坏了，到时候我可拿什么跟岳飞渊那个臭小子交代啊。”
　　沈安宁耳朵一抖，很想对着罗切夫翻个大大的白眼。不过，良好的家教让沈安宁按捺住了这样的冲动，只是乖巧的对着罗切夫笑了笑，“谢谢您的关心。”
　　眼见沈安宁这般固执，罗切夫也不知道说什么好了。劝反正是不指望能劝好了，这会儿他倒是又想到了另一件事。
　　“听说你这次拒绝了索菲的帮忙？”
　　“是的。”沈安宁想了想，虽然这个环境里讲小话不太好，但是拒绝一位长辈的关心似乎更不礼貌，只好努力压低了声音，和罗切夫解释道，“经过这么久的比赛，我自己也在不断成长。说是完全出师自然太过自大，可是我想要试一试，依靠和别人相同的条件，我能走到哪里。”
　　说白了，还是固执。
　　罗切夫无奈的叹了口气。
　　他忽然想起，耶露米在往年的决赛时，似乎也只会聘用一名助理――和大部分大师赛的参赛者们一样。
　　尽管直至今日，从未有一次在这样苛刻的条件下完成高级灵力建筑，但是耶露米的选择，和不断成长完善的最终作品，无疑向世人宣告了一位天才的气节和风骨。
　　对于这个表面温软、实则好强倔强的孩子而言，肯定是不愿意在各方面落了别人下成的。特别还是对耶露米这种，有着特殊身份的对手。
　　“加油。别太勉强。”
　　高级灵力建筑。放在这些孩子面前，还是过于超纲了。
　　闻言，沈安宁抬起头来，对着罗切夫灿然一笑，自信昂扬，“恩！我会成功的。”
　　“……”
　　罗切夫一时语塞，随后俯首，对上年轻亚兽人那双亮若星辰的眼睛，突然觉得，自己也仿佛是回到了那个天不怕地不怕、只想大步往前闯的少年时光，有万丈豪情，和守望中、最期待的未来。
　　…………
　　“本次的决赛考题，经由协会代表重新商议，最终决定进行小范围改革！”
　　话音刚落，场中便瞬间响起了嘈杂的议论声。沈安宁能感觉到，就连周围、原本安静等候的选手们，都开始交头接耳了起来。
　　尽管筑造师大赛的比赛内容常年变动，但是最终决赛的赛制，却从未改动过分毫。也难怪大家会如此躁动不安了。
　　不过，令人欣慰的是，这次的改革方向，显然是好的。
　　“变动并不涉及原有的比赛制度，请各位参赛选手安心参赛。只是在原有基础上，决赛规则加上了一条额外协议。”兰洽拉对着镜头微微一笑，继续道，“现在开始宣读新生协议内容：为了激励各位筑造师的创作精神，从即日起，所有的筑造师参赛作品，都必须属于个人原创，或是自主改进方案，禁止原版小修复制、或完全抄袭。一经发现，将被永远革除参赛名单，并依照行为恶劣程度，追究本人及相关人员责任。”
　　“……”
　　场中陷入了短暂的静寂。随后，终于咬文嚼字，理解了其中真意的观众们，纷纷爆发出了更加热烈的欢呼。就连场中的一些筑造师，都喜不自胜的高举起手臂挥动数下，尖叫着以示激动和支持。
　　“在此，我谨代表筑造师协会的所有成员，对全力支持此案通过的岳崇景陛下，表示诚挚的感谢和敬意。”
　　“皓月！皓月！皓月！”
　　来自各个星系的观众们面带笑容，兴奋的高叫着这个国家的名字。
　　在他们眼中，皓月拯救了备受欺压的蓝海群众、结束了蓝海联盟的独断专政；皓月常年高居筑造师大赛榜首、却从未因此而狂妄自大，反而和蔼可亲，并对其他国家的筑造师进行了一系列的扶植和帮助；而现在，皓月更是力排众难，彻底移开了压在无数筑造师和筑造迷心底的大石头……
　　这是一个强大又包容的国家，自然值得他们追捧爱戴。
　　但这一切，在沈安宁眼中，不是什么宅心仁厚、更不是为了什么深明大义，那仅仅是一个兽人对他的承诺。而现在，那个兽人，在经历过重重困难之后，他做到了。
　　沈安宁微红了脸，不由低下头来，嘴角却是止不住的笑意，抹了蜜一样的甜。


第99章 第九十九章 九十九只小狐狸
　　比赛依旧在有条不紊的进行。
　　即使是身处虚拟网络, 决赛的赛程依旧会被中断数次。因为构造高级灵力建筑的时间，较之中级灵力建筑只多不少。在选手们一如当初、早已准备好了设计构案的情况下，星际赛的总决赛也要经历五天之久的，才能勉强留给选手们足够的完成时间――这还是对于业务熟练的筑造师大佬而言。
　　于沈安宁这类学员选手，最开始会跟着进度一起举行决赛，不过是筑造师协会为了让他们蹭蹭曝光量罢了。
　　高级灵力建筑这道天堑，在所有人的眼中, 都不是学生能够跨越的。事实上，就连许多成名已久的大师，也并不能保证自己每次都能成功完成高级灵力建筑。
　　决赛制度是残酷的, 但也是必须的。无论是评委还是观众，都没有那么多精力和耐心，去等待每一位选手通过考核。
　　但是今年，显然出了意外。
　　作为意外中的一员, 沈安宁所构想的作品是华国古代皇城建筑群。
　　规模很大，细节更是繁琐。可是, 这是沈安宁最有把握的设计构想，来源于现代和历史上，记录下来的所有帝都绘图。
　　需要注意到规矩、格局的把控划分……所有这些困惑着星际人的知识，经过系统学习和研究的沈安宁都了若指掌。
　　这是他最大的优势。尽管这同样会为他带来不小的麻烦, 但是他不可能抛弃。
　　…………
　　决赛的时间安排没有之前死板，在固定的赛时内，什么时候做什么事情，都由选手自己策划。只要你能够在比赛结束前, 按时交上所有的考核作品。
　　不管是在哪里，计划书都是灵力建筑制作流程中，必不可少的一部分。沈安宁并不打算另辟蹊径，所以现在，和大多数人一样，沈安宁正全速输入着自己的“工作”企划。
　　实际上，选手们每上交一个完成品，都会引来评委老师的关注。这种关注非常直接，那就是他们很可能会直接在赛场上查阅作品，并即时打分。
　　当然，这些分数在正式公开以前，外人是看不到的。
　　终于，沈安宁轻舒一口气，提交了自己的计划书。
　　“操作台分割确实不错，最起码环境都安静了不少。就是现在，我们没办法知道其他人的进度了。”辅助沈安宁完成了第一份参赛作品，兰斯雅左右打量片刻，只能无奈的叹息一声，“说实话，这种未知性，可比之前的实时通报让人有压力多了。”
　　沈安宁微微一笑，一边迅速的挑出制作材料，一边对着兰斯雅调侃道，“那你紧张吗？”
　　“这不是有你吗？”
　　绚烂的尾羽应景的在身后摆了摆，兰斯雅难得俏皮的冲着沈安宁眨巴眨巴眼睛，取过一根祈神木雕刻了起来。
　　皇宫正殿的梁柱都有盘龙纹饰。而且从沈安宁的安排来看，皇城的很多地方比之园林建筑，要更加繁琐精细。所以，他的工作还是非常多，且杂的。以至于他虽然在和沈安宁“嬉笑打闹”，但事实上，这里的每一分每一秒，他都不敢有丝毫的浪费。
　　“我有时候可真庆幸，这筑造师大赛还没细化到考验助理的能力，像雕刻、熔炼这种工艺，都可以通过虚拟网络进行模拟加速。”
　　将腾龙样的图文描绘而出后，一条栩栩如生的古老东方龙盘旋在了木柱之上。
　　细细打量过成品，兰斯雅拿起一侧的小刻刀，开始对网络构建的作品进行细化加工。
　　沈安宁对所有构件的要求都非常高。就算是在实验室里、由他亲手一刀一刀的刻画，很多时候沈安宁都不会完全满意。因此，兰斯雅并不能指望系统的“粗制滥造”，能够满足沈安宁对完美的追求。
　　这也是兰斯雅庆幸的原因之一。如果换做在现实世界，五天时间，别说是完成这座工程浩大的宫殿，就是这里头的各种佩饰，他都不能制作完――当然，这并不是指兰斯雅想要消极怠工。他绝对要比任何人都希望沈安宁严苛谨慎，因为只有这样，他才能更大的发挥自己的价值，并得到丰硕的回报。
　　…………
　　“看起来，我们的沈安宁选手似乎又在为我们筹备惊喜。几乎所有的筑造构件，都是现场制作完成的，没有使用任何一件既有成品。在这种情况下，我们很难相信他能够在比赛结束前，做出哪怕最基本的灵力建筑构架。”
　　几乎是不由自主的将目光转移到了沈安宁身上，发现了这一点的兰洽拉也非常的无奈。
　　换做平时，这样的做法自然无可厚非，可是现在是星际赛决赛，所有的参赛者都汇聚一堂。按理说，能够拿到大镜头，应该都是那些成名已久的大人物，比如说――罗切夫。
　　“罗切夫阁下一如既往的选择了自己的强项：欧式宫廷风格。这种风格往往需要大批量的石材，处理起来可是不小的麻烦。尤其是穹顶壁画的选择，以及稀有宝石、彩色玻璃的装饰等问题上，尤为复杂苛刻。而罗切夫阁下的作品，除却华国古典风浓郁的名作‘鹤飞山’外，向来都是在典雅浪漫中极致奢华，穹顶的浮雕壁画，更是精致雍容。想想那大面积的石雕，兰洽拉都要为两位感到手软了。”
　　“……”被镜头焦距的两位参赛者仿若未觉，依旧专注着自己的作品。
　　也幸亏参赛选手听不见外场的声音。不然，早已经在高强度的工作下手软发汗的助理，大概会抱着兰洽拉的腿老泪纵横。
　　讲真，石雕真不是人干的！就算有模拟系统在也一样！
　　要没有了模拟系统还想这么来，那就更是人间惨剧了！
　　将目光从罗切夫身上移开，兰洽拉深吸一口气，整理好心态，继续探寻起了其他的参赛选手，“奥利阁下的风格似乎较以往有了很大的改变，总觉得，比之前的意境大气开朗了许多。而今天，奥利阁下的选择同样让我们惊讶。”
　　兰洽拉控制着镜头，更加靠近到奥利的操作台前，将桌面上的所有细节，都一一展现在了观众面前。
　　“欧式和华国古典式结合的案例不是没有，但是成功的却寥寥无几，而达到高级灵力建筑等级的，直至目前为止，还未曾出现过一次。奥利阁下这次的挑战，可以说是非常的高难度了。”
　　认真的介绍过后，兰洽拉带着镜头继续往前，最终停留在了耶露米面前。
　　说到底，学员不过是大师们的陪练。不过，一些潜力巨大的学生，还是能够在决赛中博得出镜率的。要不然，所谓的“蹭曝光率”这种说法，也就不会存在了。只是今天，难得把个人兴趣带入了工作的兰洽拉，给沈安宁的镜头太多了些。
　　这并不是一件好事情。所以，兰洽拉得在别的地方补回来，而什么人能够和沈安宁处在同一个等级，而不被网友们骂呢？
　　兰洽拉找到了耶露米，这个在沈安宁到来之前，他最喜欢光顾的学员选手。
　　Emm，这么想起来，他似乎格外具有传说中的渣男潜质呢。，
　　自娱自乐的黑完自己，完全没有想过自己从来就没有摘到过这两朵鲜花、何来脚踏两条船的兰洽拉，心满意足的转过身，将镜头正对了耶露米，欣赏着屏幕上的盛世美颜，复读机一样的套路解说道，“今年的惊喜似乎格外的多啊，耶露米选手的进步也是……”emm？！
　　兰洽拉震惊的瞪大了眼睛，差点儿被吓到咬住自己的舌头，端正态度，正正经经的再次重申道，“今年的套路真的是格外多，耶露米选手不仅进步神速，居然连往年一直不变的设计方案都改变了！实在是让兰洽拉很是期待啊。”
　　呼――！
　　强迫自己撸直了舌头说完了上述的整段话，兰洽拉狠狠松了口气，心里的小人娃娃紧跟着拍起胸脯。
　　还好还好。总算是圆回来了。避免了一场直播车祸的同时，完美挽回了他那小山般的奖金！
　　老早就想开口提醒但没来得及的导演：“……”


第100章 第一百章 一百只小狐狸
　　五天算得上是不眠不休的高强度竞争。不要说是参赛中的选手, 就连一直追随直播的观众，都觉得大脑发懵。好在，兰洽拉是一位优秀的大赛主持人，总是能够在看似平凡的场景中找到乐趣。
　　决赛最后一天，所有选手都身体疲惫，但是精神却比以往更加亢奋。共计近五千位的参赛选手，坚持到今天的只有百分之七八。可就是在这所剩无几的强者之中, 也依旧只有一百不到的人，才真正接近了成功的彼岸。
　　紧紧压迫的时间，不仅是供应有限的材料不能再被浪费, 嵌合修饰的操作更是不能有丝毫的分差。否则一旦前功尽弃，也就只能同那些不断空缺的席位一样，与最终排名失之交臂了。
　　汗水开始不受控制的从脸侧滑落，可是每个选手操作不停的手, 依旧努力维持着快速又精准的动作。
　　“噗嗤！”一声，精力耗费到极致的筑造师手臂一颤, 桌面上的灵力建筑发生了小规模的爆裂，冒出一阵青烟。
　　很显然，在这最后一刻，属于他的舞台遗憾落幕。
　　“一千九百七十八号选手挑战失败, 退出赛场。”兰洽拉可惜的摇了摇头，“如果能够将刚才最后一条灵力导轨衔接完毕，这位选手就能够稳稳进入评分局了。”
　　“五百六十六号选手淘汰。三千四百号选手淘汰。四千零一号选手淘汰。二十五号选手淘汰……”
　　逼近赛事尾声的每一分每一秒，都有选手因为各种各样的原因在被淘汰。可以说, 在这即将看见希望曙光的征程末尾，才是最残酷、最无情的时刻。但同时，也是最激动人心的时刻。
　　“从大屏幕上我们能够看到，罗切夫阁下已经进入了最后的花卉移栽阶段，而奥利阁下也同样在处理建筑色彩细节，似乎已经是胜券在握。米璐尔阁下的森林古堡正在修饰光影环境，修嘉法阁下的皇家园林更是彻底落定成型！”
　　“虽然有无数选手在前往评分局的道路上被迫停下了脚步，可是从目前的官方统计数据来看，有望进入最终排名的选手人数，依旧比往年要多得多。而且，在整体大跨越的同时，我们也极可能迎来有史以来，第一次闯入大师排名的学员选手！”
　　兰洽拉激动的竖起了耳朵，连身后的端庄竖立的尾巴，都开始不由自主的摆动起来。
　　他将镜头调动到了沈安宁和耶露米面前。
　　“耶露米选手作为往年学员星际赛的常驻魁首，在今年的比赛中也不落下成，以学员总排名第一的成绩，和绝对优势的大比分进入决赛。并一改以往稳重保守的作风，大胆改造了决赛的作品项目，让我们看到了耶露米选手与众不同的一面。最重要的是，这种看似激进的做法，在耶露米选手不断的成长和绝对的实力支持下，最终迎来了完美的结局。”
　　“很好！现在是最后一步了！只要这一块结构材料落定，之后的事情自然水到渠成，我们将能够欣赏到首个由学员完成的高级灵力建筑！”
　　“操作完美！”
　　兰洽拉兴奋的几乎要跳起来。身后的机械光翼很好的反应了使用者的心情，轻轻开合扇动几下，带着兰洽拉在赛场上盘旋几圈，落定在了耶露米面前。
　　“现在，我们已经可以看见能量雾在灵力建筑中汇聚成型了。这说明耶露米选手的高级灵力建筑已经构造成功，将光荣跻身进大师排位中，为皓月队再加一笔象征荣耀的分数！”
　　“从场中目前的状况分析，皓月的魁首位置将无可动摇，这将成为皓月连续第一百零一次夺得筑造师大赛的桂冠，可以说是完美延续了无数先人对皓月筑造界的期盼和梦想。”
　　亚兽人的眼睛亮晶晶的望向主镜头，灿烂的仿若天上星辰。
　　虽然曾经的苦难最终让他和筑造师这一职业擦肩而过，但是作为一名皓月的公民，他依旧为皓月如今取得的成绩和辉煌而感到自豪。
　　场中，热烈的欢呼庆贺声如同海啸一般层层涌来，几乎要掀翻了会场的屋顶。五彩的旗帜再次飞扬，只是这次，银月装点的蓝底花旗，挥舞得尤为卖力耀眼。
　　震耳欲聋的激情喝彩中，就连兰洽拉被扬声器特意放大过的声音，都要被热情的观众盖过。
　　不得已，兰洽拉只能联系导演组，调高了话筒音量。
　　“兰洽拉期待着皓月又一次创造奇迹的历史。”
　　“作为今年的大赛新秀，沈安宁选手的表现可谓精彩。以同为学员赛第一的大比分，和耶露米选手并列进入最终决赛。选定古华国皇城建筑群的参赛主体，初定基调相当具有挑战性。即使是在今天，这个高手云集的赛场上，沈安宁选手的构型立意，也依旧和过往的每一次比赛一样，属于领头拔尖的水平。而他的表现，也一如既往的让人紧张又安心。”
　　“关注过本赛季赛事的观众可能都知道，沈安宁选手的筑造理念十分超前，而且筑造手法也非常的新颖奇特。不怕被大家骂，兰洽拉很多时候，都没办法理解沈安宁选手的一些行为做法。一直到沈安宁最终操作落定后，兰洽拉才可能恍然大悟的发现，原来构造灵力建筑还能够这么操作。”
　　一时间，场下传来了此起彼伏的应和声。
　　对于星际人来说，因为灵力建筑并不需要真的承受多方压力，也不会真的住进人类，并且星际世界的房屋构造方式也同灵力建筑截然不同。这也就造就了，大多数筑造师在构建灵力建筑的时候，只要能够形成模型，就不会在乎正常的构建步骤。
　　换句话说，他们很少认真研究每一种灵力建筑的骨架结构，也就更难从中总结规律，学以致用了。
　　而沈安宁作为一个外来者，他在学习的过程中吸收两边的长处，去除其中糟粕。再加上有丰富的古建筑知识打底，在想法和创意上，自然不是一般星际人能够匹敌和理解的。
　　就拿最初的稻草建筑来说，若是沈安宁当时没有研究出成品，而是直接拿着自己的猜想出去宣传。不说别人，就是罗切夫，估计都懒得理会这么个异想天开的“疯子”――实际上，就算展示过最终成品的效果，罗切夫在早期的时候，也难以想象沈安宁所说的制作方案。
　　“按照以往的经验之谈，制作出了如此大面积建筑群的沈安宁选手，要么已经完成了他的灵力建筑，要么是连最基本的构型都还没有补足。但是看看沈安宁选手气定神闲的模样，兰洽拉当真是想象不出他失败的样子。”
　　“好的，这圈工程量巨大的外围城墙已经完全落定了。可是沈安宁选手在比赛时间寥寥无几的时候，依旧没有停止自己的动作。他在给外围城墙……铺路？说实话，不是兰洽拉不给面子，而是现在，似乎真的没有时间来做这个了。”
　　兰洽拉疑惑的眨巴眨巴眼睛，控制光翼，凑近到沈安宁身边，登时惊讶的张大了嘴巴。
　　“不！不对！快看他的助理！他手上拿着的是什么？看起来像是粗制滥造的低等灵力建筑。这是来干什么的？装饰品？未免太草率了一些。”
　　控制着镜头将面前的一切传输到大屏幕上，兰洽拉好奇的歪了歪头，紧紧跟在沈安宁身边，不肯离开了。
　　“现在，沈安宁选手以极快的速度铺完了城墙周边的道路，然后从助理手中取过了这些、小房子？我们还能发现，这些外围道路上没有设置任何的灵力通道，也就是说，它们根本不具备任何能量提纯传导的作用。难道是沈安宁选手做完作品之后，觉得时间充裕，所以故意充实了一下灵力建筑的外形？”
　　兰洽拉和观众们聚精会神的盯住沈安宁的一举一动，百思不得其解。一直到沈安宁将所有的“小房子”装饰在了皇城四周，距离围墙较远的位置，兰洽拉才恍然回神的抬起头，看着正式进入倒计时的计时屏幕，倒吸了一口凉气。
　　我滴个乖乖诶！他的奖金要正式泡汤了！
　　同样好奇入迷而忘记了个人镜头时间的导演：“……”


第101章 第一百零一章 一百零一只小狐狸
　　“在所有人都没有察觉的时候, 电子裁判已经调皮的悄悄进入了倒计时。现在，仅仅还剩下短短五秒的时间，留给我们的筑造师们进行最后的调整了。”
　　兰洽拉极其快速的收拾好内心的崩溃，一脸自然的面向屏幕打趣，淡定从容的仿佛是对之前发生的一切早有所料。然后，不等观众们理清其中原委，兰洽拉便已高高一扬手, 激动着跟着大屏幕念起了倒计时，顺利将现场氛围带向了最高潮。
　　“三秒。”
　　“两秒！”
　　“时间到！”
　　干净利落的将手臂一挥而下，粉色头发的亚兽人笑容灿烂得像颗发光的小太阳, “欢迎各位选手再次回到主场地。相信，经过五天的艰苦奋斗，大家都对自己的最终成绩感到好奇。所以兰洽拉也不在这里耽误各位的休息时间了，请看大屏幕。”
　　场地正中的巨大光幕突然一分为三, 以三角的形态悬浮在了空中。最顶端的屏幕上金光闪闪，那是所有筑造师最为向往的地方――总排名光幕。
　　“一如既往, 我们将看到三款不同的大屏幕，分别公布决赛总排名、大师队排名和学员队排名。只是与以往不同的是，今年，我们也许能够期待一下, 有学员的名单出现在最顶端的大屏幕之上。”
　　霎时，场地间的选手们躁动了起来。
　　在比赛过程中，他们对外界的一切都毫无所知，就更不遑是对手的动态情况了。所以现在, 就连大师赛的选手们，都开始有意识的打量起了四周的参赛学生们。
　　感觉到越来越多的视线汇聚到了自己的身上，沈安宁无奈的笑了笑，微微偏过头，正对上了耶露米望来的目光。
　　“……”
　　看起来，他的这位对手也是相当的顺利呢。
　　想着，沈安宁耳朵一抖，冲着耶露米招了招手。
　　自认为被挑衅了的亚兽人眉头一皱，看动作似乎是冷哼了一声，随后整个人都转了个圈，不看他了。
　　沈安宁：“……”
　　尴尬的晃了晃尾巴，沈安宁觉得自己很无辜。
　　他对天发誓，他绝对只是想和耶露米打个招呼，互相道贺一下而已。
　　好在，大多数人已经再次被兰洽拉和排位光屏吸引了注意力，几乎没人发现这两位新晋大师尴尬的小互动。
　　“现在公布总排名第一位的选手，企划书难度10分，作品完成度10分，材料损耗度7分，梳理纯净度9分，能量转换度――9分！”念完分项得分的兰洽拉，整个人都振奋起来，“10分难度下的9分转换度成绩，即使是在整个筑造师大赛的历史上，也是刷新了记录的存在！让我们来看看，这位创世纪的一位获得者究竟是谁！”
　　在所有人屏息凝视的期盼中，名单栏中的光影频闪，终于，在这一刻彻底定格！
　　“是奥利阁下！”
　　兰洽拉激动地尖叫起来。
　　这绝对是今年除却学员选手进入总排名之后的又一大冷门！在过往的无数次争斗之中，奥利从未有哪一次胜过罗切夫，更从未拿到过如此辉煌的总分成绩！
　　当然，这些话兰洽拉当然不会傻到说出口。实际上，在惊讶过后，兰洽拉非常捧场的对奥利的生平事业大加赞赏，然后正规又不乏激情的向世界宣布了本次筑造师大赛的决赛魁首。
　　“总排名第二名，企划书难度11、11分！又一位打破规则的存在！让我们继续收看这位选手的后续得分，”兰洽拉瞪大了眼睛，不肯放过任何一个细节，“作品完成度10分，材料损耗度9分，梳理纯净度7分，能量转换度8分，总计分数45分！这不是第二名的成绩！今年的筑造师大赛，居然在决赛中产生了平分选手，而且还是开场的第一名共享！让我们来猜猜他是谁――”
　　这回，场下不配合的传来了一阵阵的嫌弃嘘声。
　　还用问吗？难道还有谁能够超越帝国的巅峰罗切夫阁下……“？？！”
　　原本信誓旦旦的观众们在下一秒惨遭打脸。在一片下巴掉地的声音中，“沈安宁”三个大字，赫然出现在了大屏幕顶端，和奥利并列而立。
　　“……”
　　虽然是在前头卖了个关子，但是兰洽拉未尝不是和观众们一样的想法。
　　此时此刻，看着取代了他们心中的神明，高高挂在光屏上的名字，别说是台下的观众，就连一向八面玲珑的兰洽拉，都震惊到一时失语。
　　兰洽拉心里苦。
　　不是他不想说啊！是他根本就不知道说什么啊！
　　他觉得自己今年真的是不该接这个活儿，好好的奖金没了就算了，就连以往宠他爱他喜欢他的观众都叛变了，现在，还得给他来这么个排名暴击。
　　日子真是没法过了！
　　“额、这位11分历史的开创者，在惊艳了我们的同时，也收获了各位评委导师的认可。本届第一位得到评委赠言的选手，让我们用掌声来给他鼓励和赞美。”
　　几乎是抢着将话筒递交到了评委手中，兰洽拉狠狠松了口气，暗暗发誓，等到这一单生意做完，他就马上请年假出去旅游，绝对要离这群怪物远远的！
　　至于你说追星崇拜？在他的奖金面前，都滚到一边去吧！
　　退居幕后的兰洽拉哀怨的看了沈安宁一眼。
　　沈安宁：“？？？”
　　他好像没有招惹到这位主持人吧？
　　还没从第一名的喜悦中回过神来的沈安宁眨巴眨巴眼睛，不解的抖了抖耳朵，身后的大尾巴在亚兽人专注的注视下，难为情的卷成了一个球。
　　“其实，老人家在这里的叨唠，也不算是我们的比赛赠言。我们只是想告诉大家，这个决定沈安宁选手登顶榜首的11分，并不是老人家们老眼昏花，或者是利益熏心，随便勾给的，而是沈安宁选手实实在在的成绩。”
　　头发花白的和蔼老人笑眯眯的抬起手，点开面前的小型光屏，“在这里，是我们节选出的，沈安宁选手计划书中的部分内容。在这五天之中，我们不断对这些内容进行了研究试验，最终发现，这些看似不经意的小小改动、又或是我们所无法理解的细节，都在一定程度上，增加了灵力建筑的能量转换能力。这才使得，这个灵力建筑的材料纯净度只有7，而能量转换度，却达到了惊人的8分。”
　　“说实话，如果真正要讨论到这些东西的价值和难度，我们还可以给予更高的分数。但是最终，综合考虑过后，评委们达成的一致意见是，11分。所以，我们希望，各位不要因为一个孩子，创造了我们想象不到奇迹，或者是超越了所谓‘不该超越的人’，就对他的成绩产生什么偏见。同样的道理，也希望在接下来的排名公布中，得到大家的体谅和认可。”
　　“以上，便是我发言的全部内容，谢谢。”
　　“……”
　　心里压满了抱怨和质疑的观众们，接二连三的熄了声。直到场中的静寂一直维持过了一分钟，才有人从评委老人的言语中恍然回过神来。
　　等等！这位刚刚是不是说了接下来？整个场地上，以学员身份完整制作出了高级灵力建筑的，也就只有沈安宁和耶露米。现在沈安宁位居第一，总该不会是耶露米也超越了罗切夫阁下，排上第二了吧？！
　　我的天！要真是这样，现在的世界也未免太玄幻了些。
　　坐在台下的观众们热闹的讨论起。
　　“……共计总分44分，位居第二位，罗切夫阁下！”
　　“值得一提的是，第二位的竞争同样是并列排位，44分，耶露米选手！”
　　……
　　“这怪事年年有，今年特别多啊。你说是不是，兄弟？”
　　闻言，端正坐在座位上的兽人转过头，面色凶狠，“你说什么是怪事？”
　　“……没没没，这都正常着呢，哪儿来的怪事？”原先吐槽的兽人瞬间认怂，挪着屁股，离这个长相普通还凶巴巴的陌生人远了些，心里头还止不住的嘀咕：
　　没想到啊没想到，他的运气居然这么差，随便一拉还撞上个“真爱粉”。也不知道是第一家的还是第二家的，也是厉害，上来就怼人。


第102章 第一百零二章 一百零二只小狐狸
　　“恭喜。这么多年的努力没有白费。”
　　喧闹中, 罗切夫穿过人群走到奥利身边，低声贺喜。
　　换作以往，这样的场景自然不会发生。但是经过上次的“绑架案”之后，奥利对他的态度有了明显的改变。这对罗切夫而言是件好事，毕竟他和奥利同属于皓月筑造界的中流砥柱，很多时候、很多事情，都需要他们合作完成。如果一直因为过去的不愉快而关系僵硬, 对谁都没有好处。
　　所以，罗切夫必须趁热打铁，在这段时间里正式将两人纠结曲折的关系掰正。
　　他是一个公私分明的人, 也是一个理智绅士到有些残酷的人。
　　从决赛的排名中回过神来，奥利至今都有些不太相信，从小追逐了那么久的人，有一天真的会被自己超越过去。此时, 令他恍惚的正主突然出现在眼前，奥利禁不住一愣, 下意识的跟着罗切夫的道喜点了点头。
　　“谢谢。”
　　罗切夫微微一笑，“继续加油。放宽心态，你会比现在更好。”
　　“……”
　　看着罗切夫转身离开的背影，猛然惊醒的奥利脚步微动, 几乎控制不住的要紧跟上前。只是这次，他抑制住了自己。
　　如果不是罗切夫亲口承认，他绝对不会相信有人愿意冒着生命危险，去配合帝国的计划。如果不是皇太子亲自开口, 他也不会相信，是自己的纠缠不清碰掉了罗切夫身上的信号匣，害得两人身陷险境。如果不是不久前，他本人留电向楚云珊求证，他更不会相信一个身体娇弱的雌性，能够为了国家利益而常年漂泊、居无定所，和丈夫、亲子分隔两地。
　　而奥利，他从不否认自己是个自私自利的人。所以他广收弟子，却从不尽心教导；他在乎名誉，并为此不择手段……
　　所谓“道不同不相为谋”。
　　这就像注定了他和罗切夫走不到一起一样。
　　可笑的是，当所有人都看清的时候，只有他一个人执迷不悟。
　　不过现在，还为时不晚。
　　奥利的瞳色微冷，第一次面对罗切夫的背影，干脆利落的转身离开。
　　他有他的精彩，不应该为了一个“没心没肺”的兽人而止步。罗切夫说得对，他的心，该足够的“开阔”，开阔得能够看到更远的发展、更宏大的利益，和更光辉的未来！
　　…………
　　“叔叔刚才是和奥利阁下谈清楚了？”
　　背对着奥利的罗切夫看不见，可是自两人接触后就一直关注着的沈安宁，却能够清楚的感受到奥利的改变。
　　说实话，他其实有点担心。当唯一的感情软肋被拔出，奥利将会成为最合适的对手，也是最危险的合作对象。
　　“放心好了，你叔叔我这么大人了，要是连这点儿小问题都解决不掉，岂不是丢脸得很。”
　　熟悉的不着调的语气。
　　沈安宁松了口气的同时，又忍不住在心里头翻了个白眼，暗暗诽谤道，可不是丢脸吗？一个暗恋对象，处理了快几十年了吧。
　　而且这才刚摆脱一朵“烂桃花”，转身就被一条剧毒蛇给盯上了。怎一个惨字了得啊。
　　一眼瞧出了沈安宁的嫌弃注视，罗切夫没好气的招呼上了沈安宁的后脑勺。
　　“你小子，长辈我好心放过你们一回，你这还N瑟上了。”
　　“哪里哪里，安宁永远都记得您的谆谆教导。”
　　委屈的摸了摸自己的后脑勺，沈安宁耷拉着耳朵，默默拉出自己的小本本，在上头狠狠记了一笔。
　　…………
　　“终于到了万众期待的时刻了！队伍也好，个人也好，究竟都有谁，会摘得总排名的桂冠呢？”
　　持久的亢奋并不利于赛事的继续发展，所以，兰洽拉在聪明的选择了抒情片刻后，才再次尝试着调动起了观众的心情。
　　显然，他的计划非常成功。
　　“话不多说了。现在，我们的三座颁奖台已经在赛场上升起，等待着各位优胜者的临幸啊。”
　　无伤大雅的玩笑，能够很好地引发人们的兴趣和关注。
　　兰洽拉笑容明媚的看着镜头，为人们展示着身后，象征无上荣耀的梯形高台，“首先，我们要迎接的，是三位国家队代表。有请皓月队，夏风朗阁下，登上顶峰的舞台！接下来……”
　　在最紧张的决赛成绩公布后，其实这样的排位并不会有太多的惊喜出现。密切关注着赛事的观众们，甚至会比主办方的人员更早统计出最终排位。
　　但是，关乎国家荣耀的时刻，场地间的欢呼声依旧热烈，仿佛从不知疲惫。
　　对于自己营造出来的氛围满意非常，兰洽拉脸上的笑容更甚，浑身洋溢着的阳光活力，更是带动了不少观众的热情。
　　“现在公布的，是在无数强者中脱颖而出的大师赛前三甲。”在无数炸裂的烟花之中，欢悦的声线依旧清晰明朗，“第一位，有请罗切夫阁下！第二位，奥利阁下……”
　　“最后，当然是我们的少年英雄们，首次创造11分阶段的沈安宁选手，率先开创学员赛决赛晋级史的耶露米选手，以及同样表现优异的卡沙特选手。请电子裁判为他们献上花冠和奖杯！”
　　两个圆滚滚的可爱机器人走上前来，做工精致的机械臂，绅士的为耶露米和卡沙特戴上了花环，随后递出了两座古朴典雅的奖杯。
　　孤零零站在最高处的沈安宁疑惑的眨巴眨巴眼睛，有点发懵。
　　连机器人都能罢工的吗！他可是第一名！
　　一个没有人颁发奖杯的第一名。
　　吼！气成河豚！叉腰.JPG
　　“砰！”的一声巨响突然在天空中炸开。绚丽的红光自中心绽放，带着窈窕的曲线，向四周舒展开去。
　　漂亮的玫瑰烟花一朵接着一朵，将虚拟网络漆黑的天幕映得火红。
　　紧接着，有清爽淡雅的香味萦绕上了众人鼻尖。
　　仿佛还沾着露水的瑰丽花瓣纷纷扬扬，轻盈的从空中飘舞而下，不过片刻，便在偌大的场地上铺出了一片艳丽壮观的玫瑰花毯。
　　悠扬的乐声开始奏响，浪漫又唯美。
　　沈安宁下意识的抖了抖耳朵，将落在头顶的花瓣甩了下去。
　　原来决赛还附送玫瑰烟花的吗？豪气呀。
　　愣是没意识到事情不对的二傻子吸了吸鼻子，觉得有点儿想打喷嚏。
　　不过，沈安宁觉得自己非常的优秀，硬是在这么严肃的场合下，把打喷嚏的冲动忍了下来，维护了整个赛场的和谐发展。
　　简直棒棒哒！
　　“……”
　　如果精心策划了求婚场景的岳飞渊知道沈安宁是这么个想法，估计撂担子不干了的想法都得有了。
　　不过，幸运的是，现在正紧张地捧着花束走出赛场通道的太子殿下，并没有发现自己小亚兽人心里头又蠢又不着调的吐槽。
　　说实话，沈安宁看着岳飞渊捧着一整束玫瑰花走进赛场的时候，无比懵逼。以至于，直到岳飞渊迈着步子，站定到了他面前，他才从满世界的玫瑰红中回过神来。
　　沈安宁微红了脸，晃了晃身后的大尾巴。
　　他、他好像，有点知道这人想干嘛了。大庭广众的，真是不害臊得很！
　　在心里头傲娇的诽谤完未来媳妇儿（岳飞渊：？？？），沈安宁抬起手，一把捧住了被人送进怀里的玫瑰花――正直得不得了。
　　“……我、我们……”
　　临战怯场的太子殿下，难得的觉得自己两颊发烫，大脑空白，连之前准备好的求婚誓词都说不出来了。
　　卧槽！急啊！
　　内心的小人娃娃躺倒滚了一圈，懊恼地直捶地。
　　骨气呢！拿出你怒怼军舰的骨气！不就是求个婚吗？！怂什么！上呀！
　　现实中：“……”QAQ
　　“……”觉得自己等了大半个世纪、都等的彻底冷静下来的沈安宁嘴角一抽，无语了。
　　这货，真的是关键时刻不中用啊。
　　沈安宁抖了抖耳朵，将刚刚接过的花束一把推回了岳飞渊的怀里，砸出一声闷响。然后闭上眼睛，视死如归。
　　你个大傻子，“我们结婚吧！”
　　岳飞渊：“……”
　　岳飞渊：“！！！”
　　岳飞渊：虽然这花怼得我胸口有点痛，但是我现在已经求婚成功啦！开心！
　　Emm……
　　你确定？
　　为蠢儿子出谋划策了大半个月的皇后殿下，觉得眼前的直播画面简直惨不忍睹。
　　她可能继生了个傻儿子之后，又要迎来一个傻乎乎的儿媳妇了。


第103章 第一百零三章 大结局
　　“岳飞渊你给我站住！”
　　“……有事？”
　　岳飞渊停下脚步, 转过身，看着叫住自己的人，略感头痛。
　　此时的耶露米已经在极度震惊中忘记平日里的优雅礼仪了，他现在只想知道答案，“为什么？”
　　从来没有这么不甘心过。不甘心输给了一个才刚刚觉醒一年的新人，不甘心岳飞渊能为一个普通人做到这样的地步，更不甘心的, 是岳飞渊从未正视过自己的事实！
　　岳飞渊微微一愣，向来冷漠的脸庞上硬生生多出了几分无辜，“大概, 是因为尾巴？”
　　猞猁的尾巴虽然有毛，但一向很短。
　　满肚子的质疑登时被噎死在了喉咙里，耶露米瞪大了眼睛，气得差点儿没晕过去。尤其是看见岳飞渊那毫不留恋的背影, 更是气不打一处来。
　　不就是想说他们两从一开始就没缘分吗，拐弯抹角个什么劲！
　　说起来, 最早他之所以处处针对凯希尔，可不就是凯希尔小时候那根毛茸茸的长尾巴，总是能吸引岳飞渊的注意力吗？
　　越想越气的耶露米深吸一口气，抬手抹了把脸。
　　湿的。
　　“行了。哭个啥。你又不喜欢他, 现在明明白白的一刀两断，不是更好吗？”卡沙特从暗处走出，递给耶露米一张纸，没心没肺道, “再说了，‘天涯何处无芳草，何必单恋一枝花’。兄弟，执念太深啊，也该放下了。”
　　原本还有些哽咽的耶露米：“……”
　　不想哭了，但是想打人怎么办。
　　…………
　　【卧槽，昨天的大赛直播谁看了？世纪新闻啊！】
　　【世纪什么？最蠢萌的皇储和最大胆的太子妃吗？←_←】
　　【哈哈哈哈，求楼上别提。史上最不着调的求婚仪式，笑死我了。】
　　【感觉隔着屏幕都能听见太子殿下胸口的那一声闷响。】
　　【讲真，从来只听说过太子殿下在战场上有多么威风霸气，没想到求个婚都怂成狗。最后还是人家亚兽人等不及了，自己开口给的台阶。不过把花送回去那一下，太子妃也挺紧张的吧，也不知道手撞疼了没23333】
　　【也许在太子殿下的计划中，他本来应该是酷炫狂霸拽的模样，可惜，梦想很丰满，现实贼骨感――已笑die，别找我。】
　　……
　　“嗷呜~。”QAQ
　　用爪子扒拉着光屏的大狐狸恹恹的趴在床上，两只尖耳朵可怜巴巴的伏在厚实的皮毛里，皱着一双乌溜溜的黑眼睛，满脸的委屈。
　　明明场景都营造的那么浪漫了，为什么最后会变成这样！
　　大狐狸恨铁不成钢的甩了甩脑袋，咬住身下的床单发泄似的撕扯了起来。
　　端着早餐走进卧室的第一秒，就看见了自家蠢狐狸的颓废样，再联想起事情原委，沈安宁是又好气又好笑。
　　放下手中的托盘，沈安宁抬手，拍了拍把床铺弄得乱糟糟的狐狸饼的腰，“现在知道后悔了？谁让你当初准备不充分的。”还临阵怯场，你一个战场都跑了多少遍的兽人咋不上天呢！
　　大狐狸抖抖尾巴，把小亚兽人整个圈住，然后仰起脖子，把自己埋进了小亚兽人怀里，撒娇似的蹭了蹭，“昂呜~。”
　　“没个正经！”
　　沈安宁没好气的揪了揪大狐狸的尖耳朵，皮肤羞红，却是难得的没有躲开大狐狸的亲昵举动。
　　得寸进尺的某只狐狸眼前一亮，舌头一伸，瞬间转移阵地，从白嫩嫩的脸蛋转移到了软乎乎的唇瓣。
　　“？！”
　　猝不及防间被化作人形的兽人压在了床上，沈安宁看着近在咫尺的金瞳，和贴在自己耳侧的呼吸声，蹭一下，觉得自己头顶都飘出了一串青烟。
　　“那么害羞做什么？我们都要结婚了。”
　　刻意压低过的嗓音磁性又深情，简直荷尔蒙爆棚，诱惑度满点。
　　沈安宁只觉脑海中一片空白，晕晕乎乎的被某个兽人抱着又亲又啃，等到回过神来的时候，才恍然发觉嘴唇上微微发麻。
　　沈安宁：“……”
　　气不过的瞪了岳飞渊一眼，沈安宁觉得，光是看着现在满脸荡漾的兽人，他就像一脚踹过去。
　　“看什么看，吃饭！”
　　得到了足够奖励的岳飞渊乖巧点头，还顺带着叉起一颗Q弹软滑的肉丸子，殷勤的送到了沈安宁嘴边。
　　“……”
　　怎么办，这种小狗讨食的期盼模样，他拒绝不了啊！
　　前一秒还决意要坚定抗争，下一秒就拜倒在了男人睁大眼睛的卖萌表情下，沈安宁在心底深吸一口气，木着一张脸，盯住小叉子上的小丸子……张开了嘴。
　　恩。味道还不错。
　　目光下移，停在了小丸子旁的鳕鱼块上。
　　有点馋。
　　很快领会了沈安宁的意思，岳飞渊狗腿的抬起手，快准狠的插住了汤碗里鲜嫩白软的鱼肉，吹凉，再往上一送。
　　大丈夫能屈能伸，为了未来的福利，这点儿小事都不算啥！
　　再说了，虽然没有人看，但是投喂自家小亚兽人，其实也是一种变相的秀恩爱嘛。
　　兽人的眼底都浸满了笑意，看着享受中的小亚兽人，适时的补上了一小勺蔬菜粥。
　　…………
　　“完美！宁宁真是太好看了，很有妈妈当年的风采！”
　　亲手为沈安宁带上了华丽精致的尾饰，西瑞达抚过柔顺白毛间亮闪闪的棱形宝石，满意的笑了起来。
　　顶着繁重饰品的沈安宁无奈。
　　作为一个现代人，他果然还是无法直视这里的人种文化！
　　沈安宁不自在的晃了晃尾巴，听见身后叮叮当当的一阵清脆响声。
　　好听是好听。只是，如果发声地不是他的尾巴的话，就更好了。
　　“重是重了点，但是好看啊。宁宁就委屈一点，等到婚礼结束之后就可以取掉了。当然，如果宁宁和飞渊有什么特殊想法，妈妈我也是不会介意的~。”
　　西瑞达笑呵呵的理了理沈安宁的尾巴毛。
　　唔，真舒服，儿砸好福气呀！
　　沈安宁：“……”
　　他绝对没有听懂西瑞达这么污的暗示话题！对！就是这样！他是一个纯洁的亚兽人，绝对没有听懂！
　　西瑞达但笑不语，只是温柔的拍了拍沈安宁的肩。
　　“好啦，车队来了，我们要去礼堂了。”
　　独角兽一样的天堂马踱着优雅的步伐走近，装饰着白色银莲的车架随之缓缓行来，停靠在了宫廷大门。
　　飘飞的洁白丝带和喜气洋洋的交响乐中，一身奢华白礼服的兽人从车架上一跃而下，眉眼温柔的走进到了沈安宁面前，优雅递上了自己的手臂。
　　欢快热闹的氛围下，沈安宁也止不住的勾起唇角，配合的挽上了兽人精瘦的臂弯。
　　天堂马发出一阵愉悦的欢鸣，圣洁的羽翼展开，在车架前铺出一座风和羽毛搭成的阶梯。
　　沈安宁好奇的眨巴眨巴眼睛，跟着岳飞渊一步步踏上。
　　“累吗？”
　　车架内，垂落的雪白轻纱将四周罩住，挡住了随行民众的窥探。岳飞渊迫不及待的转过身，扯了扯沈安宁尾巴上的宝石饰品，不满的皱起了眉头，孩子气的嘀咕道，“都跟她说过别戴了。”
　　沈安宁轻笑一声，“不好看吗？”
　　“好看。安宁穿什么都好看。”
　　被岳飞渊的甜言蜜语逗得面上一红，沈安宁没好气的掐了把岳飞渊的腰肉，又紧张兮兮的低头，担心自己把好好的礼服给捏皱。
　　“别弄了，我还担心它把你的手弄伤呢。”
　　乱吃飞醋的太子殿下一把抓住小亚兽人的手，轻轻捏了捏。
　　“就你会说话！”沈安宁抬起另一只手，戳了戳岳飞渊的脸，“人生就这么一次，当然往最好的选了。”
　　“那也不能累着你。婚礼就一次，两个人可是一辈子的，把你累坏了怎么办。”
　　对于岳飞渊的不依不饶无法，沈安宁叹了口气，唇边的笑意却更深，妥协的应和道，“知道了。但是这戴都戴了，就别再折腾一回取下来了，恩？”
　　终于，酸味儿十足的幼稚鬼，在饲主的诱哄下安分了下来。
　　…………
　　皇家教堂处在帝都的外郊，一座幽深静谧的森林里。
　　这里虽然古木成林，但却阳光充沛。浅金的光晕从碧青的枝叶间倾斜而下，落在青葱的草甸上，暖洋洋、毛茸茸的，光是看着，就让人觉得身心舒畅。
　　更重要的是，平日里人迹罕至的森林今天很热闹。一条条浅色长桌摆满开阔的林间草地，而桌上，又斟满美酒、布满佳肴。
　　特地从席烈亚星球上运送过来的小松鼠们，个个绑着巨大又可爱的蝴蝶结，在草坪和餐桌间来回跳跃，时不时探出小爪子，从漂亮的瓷碟里头，偷出一两颗味道香脆的坚果仁。
　　“和宁宁一样可爱。”凯希尔满面幸福的捧起小脸，细长的尾巴甩来甩去，“大魔王已经有宁宁啦，肯定不会要这些小松鼠。等到婚礼结束，我就带着这群小可怜回家。”
　　小可怜・宠物松鼠：“咔嚓咔嚓咔嚓。”
　　看管人・楚濯阳：“……”吃得腮帮子都装不下了，是很可怜。没毛病。
　　才懒得管这些的小豹子趴在桌子上，荡漾的盯着满桌的毛茸茸出神，还特顺手的摸了把小松鼠的软毛。
　　所有的松鼠，都要幸福呀。
　　“车队到了。”
　　楚濯阳眨了眨眼睛，觉得那一瞬看见的画面绝对是他的错觉。
　　就这小祖宗，不折腾人就谢天谢地了，安静温柔？不可能的！
　　果不其然，听见车队抵达的凯希尔一个激灵，瞬间蹿起身来，拉着楚濯阳就开始往教堂门口走。
　　人群簇拥中，沈安宁牵着岳飞渊的手，一起走过热闹的草坪，很快被迎进了布置浪漫的教堂之中。
　　祭司在梦幻的灯光中，轻轻打开了面前的誓约记录书，神圣又庄严，“请问两位新人，您是否愿意与对方缔结婚约，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，您将永远爱着他、珍惜他，对他忠实，直到永远。”
　　沈安宁抬起头，和岳飞渊对视一眼，相视而笑。
　　他觉得，这一定是世界上最美好的，“我愿意。”
