书名：星际男神离婚记
作者：风华如故
文案：
影视歌三大奖项大满贯得主顾念，因为意外重生到了星际世界。
曾经万人追捧的男神，突然间变成了万人嫌弃的十八线小歌星。
更倒霉的是，他还莫名其妙要嫁给一个风靡整个星际的男神！！
新婚当晚――
老公冷漠脸：离婚协议签下。
顾念：……
一年以后――
老公：念儿我们不离好不好。
顾念冷漠脸：呵呵。
苏破天际的巨星男神重生到星际世界，从十八线小明星重回巅峰风靡星际，并一直努力（离婚）的感人故事。
先婚后爱，巨星X巨星，男神X男神。
苏爽雷，傻白甜，嘿嘿嘿。

内容标签：娱乐圈 重生 婚恋 星际
搜索关键字：主角：顾念 ┃ 配角：除了攻受以外所有 ┃ 其它：星际，先婚后爱，娱乐圈，甜文，1VS1，爽文，苏

　　☆、第1章

顾念头痛欲裂。
    睁开双眼，胃里一阵翻江倒海。
    他干呕了好一阵子，这股不适感却没有得到任何缓解，五脏六腑跟快要衰竭一般，难受不已。
    这感觉非常不好。
    顾念皱眉，重新闭上双眼斜躺在床头。
    大概是刚才的干呕用尽了力气，此时他竟觉得全身上下一点力气都使不上，脑袋晕乎乎的，特别想睡觉。
    又休息了片刻，神气好了一点，顾念便缓缓抬起手来揉了揉太阳穴，他试图用按摩缓解宿醉后的头痛。
    感觉好些以后，他便抬手朝自己的床头，想要喝点水压一压心里那点不舒服。
    昨晚喝太多，结果今天就遭罪。
    作为明星，难免要参加各种饭局。
    可顾念本身却非常讨厌那些所谓的酒桌文化。
    酒精让人麻痹，也容易出事，所以他很少让自己喝醉。
    但昨晚那情形却根本由不得他。
    在出道十年之后，顾念终于拿到了业内最难拿的小金人影帝。
    祝贺道喜的人纷至沓来，一批又一批源源不断，诚心就是要把他灌醉。
    顾念喝到最后醉的不轻，吐了一阵又一阵。
    他第一次醉成这样，所以此时的感觉比以往任何一次都强烈，五脏六腑都要撕裂一般，甚至有些发痛。
    左手快速在床头桌上摸索了一番，却根本没有在熟悉的位置上摸到该摆放在那里的水杯。
    顾念察觉到似乎有些不对劲。
    他终于再次艰难的睁开双眼，但眼前呈现出来的陌生环境却让他心惊不已。
    “rui。”
    顾念试着开口。
    rui是他的贴身助理，每次他宿醉之后都是对方照顾自己，并且就在门外等着，小声一喊就出现。
    然而这次，没有任何人回应他。
    门口没有rui的身影，房间那扇诡异的大门也严实无缝的紧闭着。
    这不是自己的家！
    一种不祥的预感油然而生。
    好歹也是巨星级别的人物，顾念什么场面没见过。
    他很快便稳住自己的心神，全身的不适也已经直接被抛到了脑后。
    他减轻了自己的呼吸声，仔细打量起周围的环境来。
    这么一看顾念才发现自己现在正在一个非常……有特色？的房间卧室内。
    即便是学霸，顾念想了很久也没有能用一个词语精准的形容自己现在所处的地方是个什么情景。
    天花板不知道用了什么材料被装修成了星空的模样，但是最中央却极其突兀的映出一个骷髅的图腾，暗沉沉的星空下，四周的墙壁也是深蓝阴暗的色调，只是从视觉上看起来，就让人不由得背脊一凉。
    除此之外，房间内的摆设也没有任何一件是正常的。
    每个地方乱糟糟的堆满了各种各样怪异的器材，顾念从未见过那些东西，只觉得依稀有些像乐器。
    但顾念现在根本没心思去关心那些奇怪的东西到底是什么，他只想弄明白这里是哪里，为何他一觉醒来会在这奇怪的地方！
    顾念深呼吸，脑袋里开始飞快回忆昨晚发生的一切。
    他昨晚被人灌醉了，之后rui便送他回家。
    回家……
    顾念脑袋里飞快闪过几幅他以为是做梦的画面，心里心惊肉跳。
    深夜，他们在行驶过一个红绿灯路口时，一辆闯红灯的大卡车就那么笔直的冲了过来！顾念现在都还记得，对方的灯光又多闪，晃得他根本睁不开眼。
    这么说，昨晚出了车祸？
    “嘎嘎！！”
    一声类似于鹦鹉的叫声将顾念从回忆中唤醒。
    他警惕的转头看向声音的来源，却并没有看到这个东西在哪里。
    “嘎嘎，你是谁！你是谁！！”
    鸟儿扑腾扑腾翅膀的声音继续响起，通过这个声音顾念已经确定了他的位置。
    是他面前这个类似柜子的东西。
    刚才休息了一阵子，顾念的身体已经恢复了些许力气，于是他用双手撑起自己虚弱的身躯，赤|裸双脚小心翼翼的朝那里走去。
    双脚踩在地上，一阵冰凉。
    顾念低头，内心一阵卧槽。
    因为……他的下半身此时此刻什！么！都！没！穿！
    更可怕的是，他发现在自己的脚踝处，竟然还一夜间被人纹了几朵骚包的玫瑰花……
    再往上看，他的侧腰以及胯骨也一样难以幸免，直接被纹了一串类似字母的花纹，并且比脚踝处的更加骚气！
    顾念：……
    停下脚步，深深呼了一口气，顾念还是没忍住曹尼玛奔腾的心情。
    千万别被他知道是哪个小兔崽子搞得恶作剧！
    顾念心情复杂的走到那个柜子前，这才发现这东西竟然有门，并且门上海装有自动感应系统，他刚靠近，门便自己开了。
    “嘎嘎，嘎嘎！！你不是念念，你不是念念！！”
    顾念低头，终于在这个长方形奇怪的柜子里找到了那个一直说话的小家伙。
    那是一只……看起来像鸟却又更加像恐龙的奇怪生物。
    “嘎嘎嘎嘎嘎，你……你为什么不穿裤子！臭流氓！”
    小家伙语调有些奇怪，似乎害羞了一般，说完这句话之后，就用爪子捂住双眼。
    感情这鸟看到别人的鸟还娇羞起来了？
    顾念没说话，朝它走了过去。
    “你别过来！”
    鸟儿一副警惕状，爪子护着自己的脑袋，说完便张开了自己的嘴巴。
    呼呼呼……
    鸟儿一言不合就从嘴里突然喷出了火焰来！
    顾念赶紧往后退了一步，差点被烧着。
    真是一只危险的鸟……
    “你到底是谁！！”
    鸟儿的爪子抓住笼子，抬起头来，强势的逼问。
    但顾念却发现，说话时，它的双脚悄悄的交叉搓来搓去，探出笼子的脑袋也十分小心。
    鸟儿紧张了。
    顾念靠在墙上，发现了一件浴袍，于是将它套在身上。
    勾唇轻笑，顾念懒懒的看向面前这个可爱的小家伙。
    “我是顾念。”
    声音低沉又磁性。
    顾念曾经被评选为国内最想嫁的国民老公，评选时大家给的理由便是，听他说话耳朵会怀孕，他说话的那个调调要多勾人有多勾人。
    此时逗弄小家伙，顾念嘴角轻挑，语调微扬，每一个字都似乎都带着小爪子抓的人心痒痒。
    “不，你不是顾念！”小家伙坚定的眨了眨眼睛，视线立刻朝顾念已经被浴袍遮住的某个部位看去。
    “念念说过！说谎jj会变小！”
    小家伙的一句话，成功让顾念破功，不由得低头看了看……
    “……”
    这鸟知道的太多了！
    “别以为你占了念念的身体我就不知道你是其他人！”
    小鸟提高了音量，显得有些激动。
    然而它本身性格就很软，故作强硬之后很快便又软了下来。
    “你为什么要占他的身体？你是坏人吗o.o”
    原本只是逗小鸟的顾念嘴角的笑意有那么一瞬间僵硬。
    这看起来不靠谱的小鸟，刚才质问的话里，透露了巨大的信息量。
    小鸟也注意到了顾念表情的变化，于是伸出一只爪子，轻轻地朝顾念身后指了指，示意他看后面。
    顾念转身，看到了一张类似照片的动态视频。
    上面一个黑衣年轻人正抱着吉他在狂甩自己的头发，而这张动态视频照片的右下角，便写了两个字――
    顾念。
    跟他一模一样的名字。
    可那个人却不是他。
    小鸟在笼子里扑腾了几下，不知道按了什么东西，笼子便自己开了。
    它张开翅膀朝顾念飞来。
    顾念侧开身体躲开他。
    出乎意料的，小鸟却并没有转杯伤害他，而是飞到了刚才他靠着的那面墙边，用爪子挠了挠自己脑袋上的两撮毛，嘴里也不知道在念叨些什么。
    似乎遇上了一点小困难。
    小鸟想了一会儿，爪子试着按了一个按钮。
    于是原本色调灰暗的墙壁，瞬间便自动变的透明。
    这墙什么材料做的……还能自动调节颜色！
    这种科技已经超出了顾念所接触的范围。
    不过让他最惊讶缺并不是这面墙，而是变得如同镜子一般透明的墙壁上此时映出的他的模样。
    顾念一直以为七色的头发只存在于古早玛丽苏小说中，猛然间在镜子中看到头上的真.七彩头发，给他心灵的震撼十分巨大。
    这样非主流的造型顾念作为时尚圈最喜欢的明星之一自然不会留，但是现在镜子里他所看到的人，确实就是这样的造型。
    而且似乎那就是自己此刻所拥有的造型……
    顾念抬手将头发往后扒拉，镜子里的那个人也做出一样的动作。
    这是一个十分陌生的面庞，但是却跟自己做了一样的动作，就连眼神里那份惊讶都一模一样。
    到底发生了什么？
    大概是因为看到镜子中的自己，顾念这具身体有了感应一般，立刻在头脑中涌现了不少记忆。
    世界上就是有如此巧合的事情。
    这具身体原本的主人跟顾念同名同姓，除此之外他们甚至连职业都相同，都是娱乐圈的明星。
    但对方与顾念不同的却是，顾念是万人追捧的男神巨星，而这个人是一位郁郁不得志的十八线小明星。
    精确点来说……其实连十八线都算不上。
    这跟他诡异的风格脱不了关系。
    不知道原主是天生缺乏审美，还是审美的点比较另类，他总是把自己打扮的十分杀马特，比如那七彩的头发，比如那骚气的纹身，比如房间这阴暗的风格，比如他特别喜欢的黑暗摇滚……
    总之他喜欢的一切都跟他的气质十分不符合，并且太过夸张，超过了一般人承受的能力。再加上自己本身并没有什么音乐细胞，唱歌全靠吼，听他唱的摇滚比车祸现场还惨……
    所以他的作品几乎没有几个人捧场。
    唯一剩下的那寥寥无几的粉丝，也并不是被他的音乐所打动，而是舍不得他那张帅气的脸。
    没错，原主长得很好看，不是那种模糊性别特别娘的美，而是一眼就能在人群中惊艳四座的长相。
    艳光四射！
    顾念本身也是大帅哥，但看到这张脸也不得不承认一句确实好看。
    只是可惜他审美缺失……五颜六色的头发和乱七八糟的大浓妆，完完全全将他原本的帅气掩盖，不伦不类的乍一看跟拍鬼片一般十分吓人。
    原主的记忆很零碎，大概是确实太爱音乐了，所以对自己事业上的记忆是最清晰的。
    之后顾念又回忆起来了一些零散的关于家人的信息。
    原主家经商，原本家族显赫，但是到了他父亲这一代却火速没落。
    家里有两个儿子，他是不受喜欢的长子，下面有个品学兼优的学霸弟弟。
    原主因为沉醉于娱乐圈但是却毫无建树，出专辑都要家里补贴钱，因此很是被家人嫌弃，觉得他丢人，但是对自己那个学霸弟弟却寄予厚望。
    两个孩子本来心就不容易放平，况且两人悬殊这么大，原主的处境可见有多艰难。
    接下来又有一些零星的记忆回忆起来，顾念的头开始痛，原主似乎很排斥回忆这一段。
    这一段确实不是什么好的回忆。
    原主家庭中落，但是曾经在爷爷辈的时候却无比辉煌，也正是那一代，爷爷给他们顾家留下了两个婚约。
    原主的爷爷跟当时还不是很显赫的封家和孟家结了亲，按照约定，在原主二十岁的时候就跟孟子昂结婚，而他的弟弟则跟小孟子昂一岁的封怀结婚。
    但世事无料，经过了二十年的变故，封家已经成了影响力数一数二的大家族，而最不起眼的孟家现在更是全国百姓都敬仰的将门世家。
    越是显赫的家庭越不想留下一些把柄，这两奋婚约当初闹的很大，很多人都记得。现在顾家虽然落魄，但是影响力也还在，所以看在当初老爷子的面子上，两家至少面子上都还愿意履行这份合约。
    结亲的人都没说什么，但是顾家却出现了矛盾。
    因为弟弟爱慕孟子昂很久，要求跟哥哥换一换结婚对象。
    孟封两家都是只知道婚约并不清楚具体是哥哥还是弟弟因此弟弟便心思活络，说服自己的爸妈让性子软弱的哥哥成全自己。
    于是爸妈便以各种理由来说服原主，美其名曰他们都是明星，明星和明星更相配。弟弟是高材生以后是做大事的人，跟将军儿子结婚益处更大。
    原主性子软可是并不傻，一直没有同意这件事。
    他的爸妈为了让他同意，便口出恶言，甚至对他实施家庭暴力，抢走了当初爷爷留下来的信物，强制换了结婚对象。
    憋屈了将近二十年，还被这样对待，原主也终于爆发，在家里大闹表示不结婚，并且还要将这件事情公布出去。
    于是悲剧便发生了。
    被他逼急了的爸妈无意中说漏了嘴，原来这一切只是因为他不是亲生的，人家想把好的伴侣留给弟弟。
    当初封家牛逼一些，所以弟弟的婚约签的封家，现在孟家厉害了，就不想让一个没有血缘关系的孩子白捡便宜。
    原主的妈原话是，我们把你养这么大，你有什么资格跟我们谈条件。
    得知真相之后，原主受了很大的打击，之后便一病不起。
    原主留下的最后一段记忆是他大闹后精疲力竭的画面，当时迷迷糊糊已经吃过安眠药的他又吃了妈妈给他拿的安眠药，之后便睡着了。
    再次醒来，这具身体的主人便成了顾念。
    重生这种事情，顾念一直认为非常不合理。可偏偏这种不合理的事情就让他遇上了。
    他重生了，重生到了星际世界。
    一个男人和男人，女人和女人都可以结婚的世界！
    顾念知道这不是一个梦，也不是拍电影。
    自己的身体自己最清楚，他现在这具身体，明显不是原本的那一具。
    所以说，他当时看到的强光根本不是醉酒后的幻觉，他确实出了车祸，然后还死了。
    顾念摇头，感觉这一切真是糟糕透了。
    他不理解为何原主父母为了自己的利益，能把已经认命的原主给狠心杀死。而他现在醒来要面对的就是这群杀人犯，一切也需要慢慢适应从头开始……
    “你想起来了？”
    小鸟眼睛里闪过三分欣喜，又恢复起原赖的聒噪。
    顾念点头。
    这只鸟到底是如何知道自己不是原主的？
    想到这一点，顾念很担心。
    目前的情形他只能装失忆不记得当初的一切，不然杀人犯会起疑心，他现在的身体状况以及处境没办法应付这一切。
    所以如果这只小家伙将这件事情说出去的话……
    后果不堪设想。
    “你放心我不会说你是假的。”
    小鸟又跳了几下，低头理了理自己头上的两撮毛，承诺道。
    顾念瞬间对这只星际社会的宠物刮目相看……
    还会读心术？
    “那好，你要信守承诺，不然……”
    顾念做了一个咔嚓的手势威胁到。
    果然小鸟抖了抖身体。
    “你是什么鸟？”
    小鸟似乎很不喜欢别人把自己认成鸟，傲娇的扭了扭脑袋又喷了一次火。
    顾念往后退了几步，怕把自己烧着。
    这小家伙虽然可爱，可是也是真危险。
    “我不是鸟！是喷火龙！喷火龙！”
    “就像这样！”小鸟张嘴又要喷火，顾念赶紧阻止了它。
    “对了，念念一直叫我阿笨你也可以这么叫我。”
    顾念笑，“阿笨你很聪明，所以要记住我们的誓言。”
    “嘎嘎！”
    阿笨发出杠铃般的笑声。
    “你从哪里来的，你知道念念去哪里了吗？”
    阿笨跳到顾念身上爪子牢牢地抓住了他的浴袍，低头问道。
    顾念没回答，而是反问它，“你怎么知道我不是念念？”
    他很好奇同一副皮囊下，为何阿笨会看出不同来。
    “你们气质不一样！对了，还有味道！”
    顾念笑，这竟然也可以？
    “比为什么总是岔开我的话，念念去哪里了快告诉我。”阿笨回过神来，追问起来。
    顾念摊手，“我也不清楚，大概……去了很远的地方了吧？”
    “他死了吗！！”
    “或许没有吧。”顾念不清楚对方是不是也跟自己一样幸运，能够穿越时空重新获得生命。
    他看向阿笨，“你很关心他？”
    阿笨没回答。
    “念念一直以为我不会开笼子，嘎嘎，我还没告诉他这个秘密！其实我会开的。”
    语气很是沮丧。
    被顾念说中了心事，阿笨难为情的直接朝笼子飞去。
    不过满怀心事的阿笨却没注意到，它的爪子还在顾念衣服上抓着。于是它这么一飞，顾念套在身上却没有系带的浴袍，就直接被阿笨给爪破了。
    刚穿上衣服却又在几分钟之后裸了一大片胸膛……看着镜子里那具陌生的身体，顾念对星际社会衣服质量感到深深的担忧……
    “念儿最近工作压力大，整夜整夜的睡不着，早上刚吃了安眠药睡着了。”
    一个女人的声音传来。
    顾念看向阿笨，发现对方竟然缩了缩脖子，它连忙将爪子一松，顾念那片被抓在它爪子里的衣服便被扔在了地上。
    说话人出现的速度比顾念预计的还要快的多。
    几乎是刚听到这句话，两女一男便直接出现在了他房间内。
    于是三个人便猝不及防的直接欣赏到了顾念□□在空气中那白皙诱人的胸膛，以及……他侧腰那不清纯很做作，充满妖艳贱货骚气的……纹身！
    顾念犹如遭受雷劈！
    “念儿你醒了？”
    这是顾念的妈。
    “看来我们来的不是时候？”
    这是封怀的妈。
    “……”
    这是顾念的未婚夫。

　　☆、第2章

顾念的未婚夫，帝国的大明星，全国网名投票最有魅力的艺人封怀，此时正站在顾念的面前。
    他斜靠在门口，单手支在额前，薄唇轻抿，剑眉微挑，微眯着双眼饶有兴趣打量起顾念来。
    确切的说，对方的视线从顾念的七彩头发上扫过之后，那戏谑的目光便转移到了顾念腰间那骚气的纹身上。
    看来他这个未婚妻还真是……
    有趣？
    猛然间出现了三个人，还很不和适宜的看到了他如此狼狈的一幕，换位思考一下，顾念觉得要是自己看到别人这副模样，他的反应大概也跟他们一样。
    这他妈真是满满的都是……尴♂尬。
    “念儿你什么时候醒的，你衣服怎么了！”
    顾念的妈伊丽脸色一沉，语气有些惊慌。
    她白了顾念一眼便火速转身对身边的两个人解释道，“念儿平时不是这样的，他……最近情绪有点不稳定，可能是要结婚，就，就有点太高兴。”
    伴随着尴尬的笑，很显然伊丽女士是想替自己这个不争气的儿子解围，但，殊不知她慌忙之下的一番说辞非但不能打消疑虑，反而更容易让人觉得顾念精神有毛病。
    多亏了封怀他妈沈世曼也是个傻白甜，此情此景除了觉得这个画面有点震惊以外，倒没有对顾念这本人有太多成见。
    在得知婚约之前他们一家人便调查过顾念。好歹她的儿子是风靡星际的巨星，星际世界每个帝国都有他庞大的粉丝群，现在因为婚约要结婚，肯定得先了解一番对方的情况。
    在得知对方是个歌手时，沈世曼特别开心，想着对方的长处还能跟自己这个五音不全的儿子互补。于是兴冲冲的听了一次准儿媳妇的单曲，之后她便再也不嫌弃自己儿子唱歌的水平了。
    当然即便如此，沈世曼也没想过悔婚，所以现在看到顾念这个模样，大概也是有了心理准备，脑袋里竟然诡异的有种，这孩子果然如此有个性的想法。
    沈世曼笑笑，“没事没事，念儿其实，挺……可爱的。”
    伊丽大舒一口气，赶紧赔笑，眼神却不经意的看向最旁边不发一言的封怀，结果发现对方不仅没话说而且还一脸冷漠，心下又有点紧张。
    顾念通过记忆，知道面前的这个女人是原主的妈。
    从她的只言片语以及紧张的神情来看，顾念大概猜到了其他两位的身份。
    跟原主有婚约的那家人。
    见此情景，顾念有了一个想法。
    曾经在地球，认识顾念的人都知道，他挺有脾气。
    不是因为他是天王巨星所以耍大牌，相反他很敬业也从不耍大牌，但是他这人却就有个小暴脾气，不喜欢将就不喜欢纵容某些人。
    比如伊丽这种，他是一分好感都没有。
    所以他现在也没准备顺着她的台阶下。
    顾念没有惊慌，淡定的将自己的浴袍拉好，遮住自己的关键部位以免走光。
    之后他用一个极其惊讶和无辜的眼神看向伊丽。
    “请问，你们……是谁？”
    顾念很感激这十年来那几十个耐心指导磨练他演技的导演的细心调|教，因此现在在这群人面前，他便毫无忌惮的直接开始假装失忆。
    这是唱的哪一出？
    伊丽被顾念的话直接问蒙圈，旁边的沈世曼也完全在状况外。
    倒是已经有些不耐烦正准备离开的封怀，似乎对如此戏剧性的一幕产生了些兴趣，终于舍得用正眼看顾念。
    结果当然是又成功的被对方那七彩头发闪瞎了钛合金钢眼……
    封怀移开视线，不再自虐。
    “念儿你怎么了？我是你妈妈啊！！”
    伊丽心里有点方，语调都变了……
    她记得很清楚，自己给顾念喂得是安眠药，计量也不是很大，最多昏睡就好，怎么突然醒了还变成这样了？
    她也没看安眠药有什么副作用，只担心自己这个儿子会不会被她下的药给喝傻了。
    要是真的傻了，那么这个婚约不就泡汤了吗！！
    封家可是提供了巨额的聘礼啊！！
    她急忙三两步跑到顾念身边，抬手摸一摸对方的脑门，“哎呦我的念儿，你怎么了？快告诉妈妈，别吓我。”
    顾念脸色苍白，抬起双手抱住自己的脑袋，模样十分痛苦……
    “我……我头痛，我也不知道，我好像什么都不记得了……”
    说完这句话，顾念神色开始不对劲，脸色也越发难看，嘴唇苍白毫无血色。
    见此情景伊丽非但没有更加担心，反而松了一口气。
    还好只是失忆，只要没变傻就行！
    “你失忆了？我的天！”
    要是失忆的话，那就太好了……
    伊丽明为担心，实则暗爽。
    顾念现在想不起来之前发生的一切，那么泽儿的婚约就完全没有问题了！
    伊丽一边拍顾念的后背，脑袋里一边盘算着其他事情。
    顾念也感觉到了伊丽的漫不经心和虚情假意，但是他现在却一点都不想管。
    因为，他头痛是真的，双唇没有血色也不是他的演技想演就能演出来的……
    他现在这具身体十分不舒服，之前五脏六腑那炸裂的感觉又再一次袭来。
    再加上此时伊丽一直没有轻重不停摇晃他的脑袋，这更加加剧了顾念浑身的不适感。
    原本这具身体一直绝食就很虚弱，加上死过一次就更加脆弱了，现在还被伊丽这么□□，顾念终于眼前一黑，晕了过去。
    晕过去之前，顾念依稀看到一个身影朝他飞奔过来，之后他便落入了一个宽广的胸膛内。
    *
    顾念失忆这个消息，很快家庭内部的成员便都知晓。
    伊丽和顾争喜大普奔，虽然顾念不是他们亲生的，但是还是有点感情在。最近因为顾念这件事情闹得他们也心烦气躁，现在发现他失忆了反而对他们一家人来说倒是最好不过的事情。
    倒是弟弟顾泽留了个心眼。
    “你确定他真的失忆了？”
    顾泽双眼不带感情的从还在昏睡的顾念身上扫过，冰冷的语气里满满的质疑。
    这失忆的太蹊跷了，他担心对方是装的。
    伊丽点头，“真的失忆了，他连我都不认识了。”
    “万一装的呢。”
    “他连撒谎都不会，怎么可能装失忆？”
    反驳顾泽的是顾争。
    顾泽却没有因为爸爸的这句话打消疑虑，继续确认，“你们让医生来检查确认过了吗？”
    星际社会医疗事业也很发达，失忆也能通过一种特殊的仪器分析检测出来。
    伊丽点点头，“检查过啦，真的失忆了。”
    说完伊丽走到顾泽身边，拍拍他的肩膀，“儿子我知道你跟你哥的矛盾所以担心，但是他是真的失忆了，你放心吧。”
    顾泽张嘴，还想说些什么，不过最后还是忍住了。
    这件事情他必须要确认清楚。
    因为一旦顾念当时如果没睡着或者想起来什么……
    那么……
    不过以顾念这个傻逼的智商和性子估计也做不出装失忆的事情来。
    顾泽没说话，低下头，成功掩饰住自己眼里的几分阴狠。
    顾念的失忆对于顾家来说是个大消息，同样的对于封家来说也一样震撼不小。
    沈世曼虽然傻白甜但不是真傻，她能明显感觉出来，儿子对自己未来的媳妇并不满意。
    这种包办婚姻的制度，让一对原本不相识的人直接结婚，所以她能理解自己儿子的心情。
    “现在对方也失忆了，如果你实在不喜欢，妈妈可以跟他们商量商量……”
    帝国人民很注重信誉。
    特别是皇家贵族以及商人，信誉两个字可以说就是他们的颜面。
    贵族失去信誉，那么百姓就会质疑你，同样的商人也失去信誉的话，那么以后生意就很难做了。
    这份婚约当初并不是草率定下来的，当初显赫的顾家能跟他订婚约，现在他们飞黄腾达了却要悔婚，那么闹出去，将会使他们整个封家的信誉大打折扣，并且对于他儿子的演艺事业也有很大的打击。
    虽然有这样的麻烦，但毕竟是当妈的，还是更心疼儿子一点。
    封怀扔下头上的虚拟头盔，揉了揉手指关节，看了他妈一眼淡定的说道，“没事，还行。”
    封怀的回答出乎了沈世曼的意料！
    她不敢相信，自己那挑剔不已的儿子，竟然就这么轻易的……
    同意了！！
    跟那个失忆了的孩子结婚！！
    “你觉得他不错？”
    “……”
    封怀没说话，直接接通了经纪人的视频。
    “我下周结婚，这个消息你帮我公布一下。”
    经纪人gigi反应了整整五秒钟，才将这个劲爆的消息消化掉。
    终于弄明白了封怀说的是什么事情之后，gigi炸了。
    “卧槽封怀你说的是真的？？结婚？？？到底怎么回事！！”
    gigi大喊完毕，视频上封怀的映像也早已经消失不见。
    于是她震惊的怒吼，对方一个字都没有听到。
    gigi一口老血，感觉自己要被气的gg了……
    “你好歹告诉我你到底跟谁结婚啊！！不然我怎么公布！！”
    gigi捂住胸口翻了个白眼。
    突然间就来这么劲爆的消息……跟大神搭档果然得要有一颗强大的心脏才行！！
    苦思冥想了一整夜，gigi从多角度出发，充分考虑到粉丝的心情，终于委婉的发了一个公告讲这个消息公布。
    点击发送的那一刻，她已经预料到了会是如何一场腥风血雨……
    第二天一大早，封怀的粉丝们照常满怀春心的到男神的个人空间打卡送花送么么哒。
    结果刷新出来的第一条申明，便直接打破美梦，让他们的心碎成了渣渣。
    whatthe*!!!!!！
    男神竟然要结婚了！！！！

　　☆、第3章

星际时间3600年十一月十一日，对于所有巨星封怀的粉丝来说，堪比世界末日。
    圣罗帝国头号大明星，全星际少男少女的梦中情人，结婚这种事情一向只存在于粉丝的自我yy中，但实际上，从来也没有人想过有谁能够配得上如此完美的男神。
    在广大粉丝看来，男神就该被捧在天上不食人间烟火，不上厕所不放屁，一辈子做他们的精神向导，绝对不会跟哪个妖艳贱货结婚！
    然而仅仅一夜之间，不知发生了什么，男神竟然就如此无声无息的低调宣布了婚讯！！
    对于粉丝来讲，这根本就是一道晴空霹雳，天仿佛也在看到公告的那一瞬间塌了下来。
    “男神才二十八岁，怎么可以这么早就结婚！”
    “我不听我不听！！！这一定是假的！假的！假的！”
    “男神是我的！！他不会结婚！绝对不会！”
    “啊啊啊啊啊男神你的个人空间被人盗号了吗？一定是我看错了！我不相信t_t”
    “这一定是个玩笑……”
    消息刚刚公布，粉丝们根本接受不了也不愿意接受这个残酷的事实。
    星际社会的网络有两种模式，一种跟地球一样，另一种则可以全部3d，发布的任何东西，包括文字在内都可以具体化。
    于是封怀那从来都是鲜花和吻的个人空间，今天的3d虚拟空间全部被伤心欲绝的粉丝们的眼泪淹没。
    真.悲伤泪流成河。
    除了粉丝炸了，封怀的婚讯也第一时间让整个星际娱乐圈和帝国为之动荡。
    据媒体不完全统计，当天因为打击过大伤心晕厥的粉丝以万计数，再加上消息公布的时间又是早上，正是上班高峰期，当天因为婚讯直接造成了星际各个帝国共3869个城市交通堵塞，星际网络封怀的个人空间访问量也突破了星际历史个人最高值，星际交流网也在一小时之内被以结婚为关键字的状态刷到瘫痪……就连八卦媒体社，也受到了数不清的求证电话。
    可偏偏消息太突然，八卦记者们也是一脸懵逼。
    从前星际人民只知道圣罗帝国的封怀粉丝多，直到亲眼看到这个数据，亲自在自己的空间主页上看到那么多人哀嚎之后，他们才更深刻更直接的感受到，什么是星际巨星的影响力！
    gigi一打开封怀的个人主页想要帮他打理，但在3d模拟空间内发现自己被泪海所包围，于是赶紧逃了出来。
    gigi默默扶额。
    昨天她便得知消息公布之后粉丝肯定会爆炸……
    但……这个情况看起来比她预料的还要可怕！根本就是核爆炸啊！
    所以说，她昨晚斟酌那么久的用词有个卵用？
    粉丝根本就不能接受封怀结婚的消息！
    因为就连她，也根本搞不明白封怀为何怎么会突然就要结婚。
    作为专业经纪人，gigi更担心的是封怀粉丝之后到底是会无奈接受，还是会愤怒脱粉。
    这一点gigi完全不能保证。
    虽然封怀并不走偶像派路线，但粉丝的心里，没有谁能够预料。
    谁让他长得帅，个人魅力太大，难免会有不少玛丽苏粉。
    玛丽苏粉疯起来，可要命！
    不过gigi的担心似乎有些多余。
    结婚这种事情，对于一般明星来说，可能会很大程度影响他们的事业。
    但对于早已经走上神坛且绝对不可复制的封怀来说，有实力有地位一切都不是问题。
    很多人以为会出现的大规模脱粉现象并没有出现。
    因为对于他的粉丝来说，不再爱男神和男神要结婚让他们所承受的痛苦，明显前者更让他们受不了！
    男神结婚是心碎，失去男神则要命。
    他们一时间如此崩溃，是因为消息来的太突然，完全没有思想准备。
    所以等过了三天冷静下来以后，粉丝们也逐渐恢复了一些理智。
    “大家理智点，男神虽然结婚有点……早，但是总不能让他单身一辈子吧，总会有这么一天的，大家就提前接受吧。”
    “虽然很难过，但是男神结婚我还是祝福的，真的/(tot)/~~”
    “哭哭，祝福男神你做什么都支持你，但是我还是很想知道，你的另一半是谁啊？”
    “另一半好神秘，男神快告诉我们把！！这次婚讯就跟突然冒出来的一样……公告里也没说明，不知为何我总觉得很奇怪。”
    “男神如此完美，他另一半一定非常优秀吧。”
    “我真是想象不出来，有谁能够配得上男神！”
    “所以对方到底是何方神圣！”
    粉丝的好奇心和嫉妒心爆炸，但是不管他们怎么讨论怎么询问，男神方面就是一个字都不提，发这则公告似乎也是给大家提前打个招呼而已，一切真相只能等到结婚当日才知道。
    可是……男神什么时候结婚呢！
    **
    顾念醒来已经是一天以后。
    这次醒来，他的身体舒服了许多。
    原本以为自己重生，原主身体上因为药产生的一些问题就会消失，不过目前看来并不是。
    他只是幸运的捡回来一条命，这具身体受到的伤害还遗留了下来，所以当时他直接痛晕了过去。
    好在顾家还是有些良心，这几天他昏迷时期请了医生治疗，身体后续状况恢复的还不错。
    顾念等自己的身体恢复的差不多之后，第一件事就是将那惊悚的头发染成了黑色，衣帽间里的所有奇奇怪怪的衣服也被他扔掉。
    看着镜子里自己现在的模样，顾念完全不明白为何原主要如此作践自己这副老天精雕细琢出来的容貌。
    从新打造好了自己的新造型，顾念却仍旧觉得浑身不自在。
    曾经的他拥有让人羡慕的八块腹肌和完美的身材，这一切都跟他每天坚持健身锻炼分不开，现在这具身体的主人身材比例不错，但是却偏瘦弱，顾念几天没运动，不是很习惯。
    于是他便开始锻炼自己的身体。
    在健身室内看到儿子那五彩斑斓的头发染回了正常的黑色，并且穿衣风格也从暗黑视觉系变的无比清爽简洁，而且最讨厌锻炼的他竟然破天荒的开始运动……
    顾家二老惊讶的说不出话来。
    不过也多亏了顾念来自地球，对星际社会的一切非常陌生，那本能的陌生感以及他那娴熟的演技修饰，顾家一家人倒也没有往假装的方面想。
    “医生跟我说过，有的人失忆之后，就会忘掉自己曾经的一切，包括性格习惯等等都会有翻天覆地的大概变……我看念儿应该就是这样。”
    “这样挺好的，上次给他喂药我原本还觉得不安，现在倒也算是歪打正着了吧。”
    伊丽叹了一口气，然后笑了起来。
    对比父母的反应，顾泽却似乎并不太满意顾念的转变。
    顾泽从小跟顾念一起长大，他比谁都清楚，这个人长的有多好看。
    曾经顾念还没有受刺激之前，排队追他的人不计其数，根本就是一个移动的发电机，就算是生气的模样，都能吸引不少爱慕者。
    顾泽也一样优秀，可是有这样一个哥哥，他再优秀，光芒都被掩盖，只能作为顾念的弟弟被人所知晓。
    骄傲如他，怎么甘心被自己这个没大脑的哥哥这么抢风头，他自认为自己样样都比他强，凭什么因为那张脸就要输给他？
    嫉妒使人失去理智，于是十五岁的顾泽，找了几个人猥亵恐吓了顾念。
    他跟顾念一起长大，非常清楚他是多么软弱的性格。
    当天发生的事情，不出意料的，顾念没有告诉任何人，但是从此之后，他便转变了风格，用奇异的装扮掩饰好身材，用杀马特的造型遮住俊朗的外表。把自己弄得人不人鬼不鬼的模样，为的就是不想因为他长得好看再给他带来麻烦，整个人也越来越消沉，一心只沉醉在自己的世界里。
    父母对他失望之极，而顾泽则越来越优秀。
    这么多年过去了，他以为那道阴影会让顾念一辈子走不出来，结果一个失忆反倒是让他忘记了曾经的一切，又变得正常了！
    顾念从运动时内出来，家庭机器人立刻给他递上手帕擦汗。
    星际社会科技很发达，虚拟技术运用到了极致。他刚才跑步，室内竟然能模拟出一个运动场来，并且还能切换各种模式让人运动的非常舒服。
    除此之外，就连机器人也十分智能。
    “谢谢。”
    顾念对穿着围裙的机器人说道。
    对方立刻回答，“不用谢，这是我应该做的。”
    很有礼貌。
    “早餐已经为您准备好。”机器人说完面前显示了一个光屏，“您有一个未接视频，是您班长打来的，是否现在回拨？”
    顾念看了一眼光屏上的资料，是一个人的投影，旁边注明了对方打电话的时间。
    “稍等。”
    说完顾念转身，看向身后的顾泽。
    他这个弟弟已经悄悄打量他很久了，从他出来的那一刻，对方的视线就没从他身上离开过。
    顾念是一个怜香惜玉的人，美人这么一片心意，怎么可以辜负？
    特别对方又如此“关心”自己。
    顾念后来从阿笨那里听说到，在伊丽之后，顾泽还进过他的房间，也给原主吃了东西。
    “弟弟，吃饭了吗？”
    顾念说话的瞬间，便勾起一抹摄人的微笑。
    顾泽没想到顾念会发现自己，并且还主动跟自己说话，一时愣住。
    习惯了对方以前那不人不鬼的模样，猛然间对上那双微微上挑的桃花眼，顾泽感觉自己很不自在。
    不知道是不是错觉，他觉得对方的眼神犀利了许多。
    “哥……我已经，吃了。”
    移开自己的双眼，克制住不要跟顾念对视的冲动，顾泽心里一阵慌张。
    “你身体好些了吗？”
    顾念动动胳膊语气轻快，“好很多了。”
    “那就好，你生病大家都很担心你。”
    顾泽语气有几分犹豫。
    顾念也没戳穿他的谎言。
    “那个哥哥你真不记得以前的一切了吗？”
    顾泽一副关心的模样，依旧还在试探。
    顾念走进顾泽，摇头，之后一脸好奇的提议，“要不你给我讲讲吧，让我找找记忆。”
    顾泽没有接话，心里又气又恼。
    自己怎么可能帮他回忆？
    如果回忆起来，那么对方就能想起自己后来在他昏睡的时给他灌药的事情。
    但他要是想不起来曾经经历过得事情，那不就一直这么阳光活泼的活下去了？
    草！
    不想再跟顾念说下去于是顾泽开口，“哥哥我得去学校了，期末了挺忙的。”
    说完，他转身，阴沉着脸走了。
    送走了顾泽，顾念对机器人发布了命令。
    “接通刚才的电话。”
    十秒钟之后，光屏上出现了班长暴怒的脸。
    “顾念你还想不想毕业了？现在全班就你一个人的作品还没交，三天后就是毕业典礼了，你想让……”
    从接通电话开始就满是怨气在训斥顾念的班长突然语塞。
    视频投影中，他一脸不可思议的揉了揉自己的双眼。
    “那个抱歉……请……让顾念接电话。”
    在这个看脸的世界，凡是长得好看的人，都会得到不少特殊对待。
    就比如班长在看到面前这个英俊的不食人间烟火的人之后，对于刚才自己的失态十分抱歉，语气也温柔了一百倍。
    顾念笑，“我就是顾念。”
    对方眼里一阵惊讶，根本难以置信！
    “你说什么！！！”
    这个帅哥竟然是顾念本人！！！
    怎，怎么可能……
    这风格会不会差太大了？
    班长眼睛看的发直，一脸便秘的表情在慢慢消化这个事实。
    其实他在看到顾念的那一刻，确实觉得这个人是有些眼熟，但绝对没有跟顾念本人联系在一起。
    这也不怪班长认不出来。
    顾念这个人很孤僻，那糟糕的发色以及雷人的装扮直接让不少人人敬而远之，再加上他上学期间经常旷课，全班同学平时跟他接触的不多，很多人分辨他都是从衣着打扮上来分辨，根本不用到用模样分辨的地步。
    所以突然看到这个将白衬衫都穿的那么有气质的人，班长根本就不敢相信这个人会是顾念！
    顾念眨眨眼，淡笑重复，“我说我是顾念啊。”
    “是……是吗，你……怎么突然，额，换风格了？”
    斟酌了一番，班长很委婉的询问。
    顾念轻笑，“事情有些复杂，我稍后再告诉你好吗？”
    看着屏幕上那耀眼的笑，班长有些不敢直视对方的双眼。
    “好……你，随意。”
    美人说什么都行。
    “对了，我今天主要是想通知你一件事。”
    班长语气变得十分客气温柔，跟刚才判若两人。
    他虽然很讨厌顾念一直拖着不交作品，但是真的让他面对此时的顾念，他确实没办法再用以前的态度对他。
    颜狗就是这么耿直！
    “毕业典礼的作品，全班就你一个人还没有交，老师让我催你，你抓紧时间，最迟三天后必须交上来，千万别错过了。”
    班长说完又忍不住叮嘱道，“这关系到你能不能毕业的问题，而且作品展那天还有各个顶尖公司的代表来签人，你一定要好好准备，你长的……恩，总之千万别……”
    别再搞你的暗黑摇滚了。
    班长最后那几个字还是没忍住直接当面说出来。
    顾念这张脸这么好看，绝对很多公司抢着要，当偶像足够了，他为什么偏偏去搞那奇怪的音乐？
    这是根本就是浪费资源啊！
    班长有点惋惜却又不好说太直白。
    “对了，明天记得到学校上课，再不来你就真不能毕业了。”
    这不是班长打电话要说的内容，但是最后鬼使神差的，他还是好心的提醒了对方。
    前段时间顾念请了病假，但因为曾经他的不良表现，老师对他的信誉大打折扣，以为他故意找借口旷课，并大发雷霆严厉声明今天是最后期限，明天如果他再不到学校，就直接开除。
    星际社会被学校开除是一件非常非常严重的事情，这会直接导致以后找不到任何工作，就算在娱乐圈也一样。
    艺术系已经通知过他们家里，不过不知为何却一直没有得到回应。
    原本不关班长的事，要是放在以前他是不会管的，但是今天，他还是没忍住告诉了对方。
    “谢谢。”
    顾念很感激对方及时通知了他这些消息。
    微笑着挂断了班长的电话，他的脑袋里开始回忆刚才的那些话。
    毕业典礼作品展，以及……被学校开除？

　　☆、第4章

莫柯棋是bali学院艺术系二班的高才生，虽然还没毕业，但却早已经是国内小有名气的新生代歌手。
    艺术系放的很宽，除了毕业典礼那次表演会统一推荐工作的机会，在这之前，如果你有才能被经纪公司看上，那么系上就允许你从事演艺事业的工作。
    他们二班主攻演戏，但偏偏他却另辟蹊径，放弃演戏，直接跟五班音乐班的学生们抢起了饭碗。
    莫柯棋也算有点实力，如今在乐坛算是混了个严肃，当然虽然不够看，可是跟他们班那些都还没有正式踏进娱乐圈的人比起来，起点算很高了，就连跟专业的音乐班比起来，他在新人中也不算差。
    对此莫柯棋很是洋洋得意自己跨专业都能如此厉害。
    当然他们班也有一个跟他一样搞音乐的奇葩顾念，好好的演员不当却喜欢玩音乐。
    不过莫柯棋却很看不上他。
    同样是明星，自己的ep拿了新人奖，并且已经开始制作新专辑。
    顾念一张专辑都没发过不说，还一直玩那种什么垃圾黑暗摇滚，一点都不入流，造型还能吓死人。
    粉丝都没几个的人也配说自己是明星？更何况，他的作品，乐坛有人买账吗？
    莫柯棋哼着小曲，单手揣进口袋，带着个耳机在助理的陪同下慢慢往班级赶去。
    还有三天就毕业了，他今天回来是来彩排自己的毕业作品的。
    虽然已经成名，但是作为bali学院的学生，毕业典礼的作品却必须要亲自演绎。
    在星际帝国，对于毕业这件大事，没有谁可以有例外，别说他现在只是个新生代歌手，就连当初在十七岁就已经红遍帝国的封怀，毕业的时候也没能够给开绿灯，并且用心完成了一份无比完美的毕业作――《arms》。
    也因为这部三分钟的舞台剧，封怀被当时的过星际大导演汗达一眼相中，直接让他事业更上一层楼，将他捧成了风靡整个星际的男神巨星。
    当然莫柯棋虽然自视非凡，但还是明白知道自己跟封怀的差距有多大，毕竟这样的天才大神，这么多年圣罗帝国也才出了一个，人家都不敢怠慢毕业作品，自己怎么敢？
    况且这次对于他们所有人来说也是第二次飞升的机遇，bali学院作为圣罗帝国一线造星学院，这次毕业典礼会有很多一线大公司和影视制作单位来参加，就连乐坛资深音乐人维康等前辈都会来参加，莫柯棋心里面还是奢望着自己能跟当初的封怀一样幸运，能获得维康的青睐请他帮自己的新专辑编曲。
    因此他这次花了三个月的时间，自己写词谱曲，请了一流团队编排舞蹈，精心准备了自己的毕业作品。
    莫柯棋现在已经小有名气，经常会有各种外务，因此上课几乎就没准时过，老师也睁一只眼闭一只眼，并没有像对待顾念那般苛责他。
    “大明星，好久不见。”
    莫柯棋漫不经心的听着新专辑的曲子，便跟班上十来个同学一起遇上。
    大家都喜欢踩着上课铃声到教室，因此班上的大部队便在悬浮电梯门口遇上了。
    莫柯棋摘下耳机，这才看向同学们，然后摊摊手。
    “我也不想，实在太忙。”
    一脸无奈的表情下面，是乐在其中的欣喜。
    只不过莫柯棋这几年的表演学白学了，那N瑟的模样根本没有掩饰住。
    同学们早就习惯了莫柯棋这口是心非的装逼个性，相互看了悄悄翻了个白眼，之后便换了其他话题。
    一位抱着书的女生笑嘻嘻的戳了戳身旁的人。
    “今天不知道那个谁来不来啊？不来就拿不到毕业证了啊。”
    “你也是咸吃萝卜淡操心，人家玩儿自己的小众音乐，不食人间烟火，你管那么多干啥。”
    听到两人的对话，电梯内所有人一阵哄笑。
    “只可惜杨教授了，教了那么多学生，大概第一次遇上毕不了业的吧？逼得他都给顾念开绿灯让只交视频了，也不知道人家视频交不交。”
    一群人吵吵嚷嚷的大声八卦着班上那最为孤僻的人。
    无论哪个时代都是如此，性格孤僻或者有其他明星缺陷的人，最容易成为全班孤立的对象。
    顾念显然因为自己的性格以及喜好，就成为了其中之一。
    十几个人笑嘻嘻的走到教室门口，在看了一眼里面之后便不由自主停下脚步愣在原地。
    大家纷纷看看彼此，然后看了自己班级的名字。
    艺术系二班没有错啊！
    他们班上总共十五个人，除了班长，露寒以及顾念，现在剩下的十二个人全部一起坐了班级悬浮电梯上来。
    但……为什么现在教室里竟然多了一个陌生人？
    莫柯棋原本就不太看得起这群同学，所以走在最后的他并没有怎么专心跟他们说话。
    直到听到身边好几个人倒抽一口气的声音后，他才意识到到不对劲。
    羡慕和青睐的目光集中在一个方向，就连班上那位明恋了他四年声称眼里再也容不下其他人的小胖妞，此时也双手捧心将那自己充满爱意的视线从他身上移开停留在某处，并花痴低语，“卧槽这谁，这么帅！”
    “妈呀我的小心脏。”
    “我的妆怎么样，还好吗？不会觉得难看吧！”
    “快上，快去勾搭一下！”
    见几个女生在推他们班的班花，莫柯棋越发觉得诡异。
    于是往前走了两步，顺着大家的视线他终于发现了那位正侧身斜靠在窗台前顾念位子上的陌生男人。
    只一眼，对方的模样便深深的印在了莫柯棋的脑海中。
    对方留了一头清爽简洁的短发，此时正低头，似乎在看光屏上的视频。
    他身上那件简洁的白衬衫的领口敞开些许，露出胸膛的皮肤，手腕处的袖口也松松挽起，慵懒又性感。
    此时朝阳升起，温暖的阳光透过窗户细细的洒在他的身上，对方浓密纤长的睫毛在雪白细腻的皮肤上投下丝丝隐隐，桃花眼轻合，薄唇微挑，光晕中他那精致的五官越发多了几丝朦胧的柔美。
    这简直就是个勾人的妖精！
    “这人是谁？”
    莫柯棋语气不是很爽的开口。
    对于一个骄傲自大还自恋的人，莫柯棋一点都不喜欢面前这个抢了他风头的男人。
    他能明显感觉到，同学们对他，以及对那个人的态度有多大的差别。
    莫柯棋的这声疑问，问出了班上其他人的心声。
    艺术系的人都是未来大明星的苗子，每个人都有着比一般人漂亮的外貌。
    但是眼前这个人，对于这些见惯了帅哥美女的准明星来说，说一句惊为天人都不为过！
    但其实对于他们来说，好看的人太多了，光好看还不足以让他们另眼相看。
    眼前这个人，不仅颜值高，身材也是一等一的棒，虽然瘦了一点，但那身气质，就是穿一件简单的白衬衫，往哪里随便一站，满满都是巨星气场。
    所以在看到他的那一刻，所有人的视线都没能从他的身上移开。
    谁让有的人天生就是如此耀眼，一言一行一颦一笑都能牵动不少人的心。
    而眼前这个人，明显就是天生尤物。
    无数道疑惑的、爱慕的、打量的视线瞬间落在顾念身上，甚至他们刚才的低语他都听到了些许。
    不过他却直接当做不知道，抬起右手，轻轻拿下了挂在右耳朵上的耳机。
    该装逼时就装逼。
    有时候不说话比说话好一百倍。
    “你们怎么都不进去？”
    说话的是露寒，一位留着帅气短发的女孩子。
    她的从莫柯棋身边走过，双手搭在班花以及另一位女孩子的肩膀上，带着他们往前走。
    之后她便看到了站在教室中的顾念。
    “诶？这帅哥是你们谁的男朋友？”
    “李爱爱你的吗？”
    露寒一句话惹得李爱爱红了脸，她娇羞道，“别乱说……好像是……走错教室的。”
    听到李爱爱的话，所有人便跟解除封印一般回过神来，大家这才缓缓往教室内走。
    于是几个心猿意马的人便朝顾念走去，准备跟他搭话。
    “你好，这是艺术系二班，请问您是……”
    顾念抬头，对面前的人微笑。
    他之前就研究过这张脸怎么笑最好看，于是在他刻意扬起的微笑下，面前几个人总觉得被那笑容晃花了眼睛。
    “诶？顾念！”
    说话的是班长。
    经过昨天的通话，这次他一眼就认出了面前这个人，于是第一次如此主动热情的跟对方打招呼。
    听到班长嘴里喊出来的这个名字，顾念面前几个人的表情跟变魔术一般，瞬间懵逼。
    而剩下的其他人，则脑袋里全部都炸开了花！
    “顾念？”
    “卧槽班长你别只看位置就认人啊。”
    莫柯棋闻言，难以置信的看向顾念。
    这个人是顾念？
    开玩笑吧！！
    将所有人眼里的震惊尽收眼底后，顾念才缓缓淡笑开口。
    “我是顾念。”
    “我生病回家了几天，大家就不认识我了吗？”
    顾念用轻快的语气开了一个小小的玩笑。
    但是却没有人回应他。
    同学们此时脑袋里就跟核爆炸了一般的一声。
    这个人怎么可能是顾念！！
    他受了什么刺激！怎么突然变得这么……好看了？
    在得知对方的身份之后，以李爱爱为首刚才想要勾搭顾念的人，瞬间尴尬的站在原地满脸通红。
    他们现在是往前走也不是，不走也不是。
    谁能想到他们现在想要勾搭的人，竟然是曾经他们之前最最最看不上眼的奇葩……
    word妈呀……
    要是班长不说，谁能够将面前这个打扮清爽的帅哥跟以前那个喜欢穿大黑大红奇装异服，还染着七色头发的人联系在一起。
    而且……为何他们记忆中，顾念并不是这个样子？
    这么想着，不少人已经开始在脑海中搜索顾念以前什么模样。
    但是很遗憾，曾经他们从未正眼看过对方，而且他头发又遮住了大半张脸，经常还是大浓妆，因此他们脑海中除了七色头发，还真是想不出来对方长什么模样……
    所以其实顾念真正的样子，是这样？
    不那么非主流之后……还挺好看的啊！
    以前为什么那么想不开把自己弄成那个鬼样子！
    大家吃惊又扼腕！
    同时也十分尴尬……
    刚才他们那么肆无忌惮的在背后笑话他，那么大的声音，他肯定全部听到了……
    抱着书的女生跟同伴相互看了一眼，尴尬不已。
    莫柯棋怎么也不敢相信他一直看不起的傻逼竟然换了个造型之后如此耀眼，直接转身回到了自己的位置，发了张照片给助理，让他查查顾念是不是整容了。
    “顾念你怎么突然变成这样，是受了……”
    什么刺激吗……
    原本想开口询问的李爱爱，在对方那双漂亮的桃花眼对上她视线的时候，硬生生的将最后那几个字收了回去。
    面对这张脸，她没法再用以前那高高在上的刻薄语气跟她说话。
    “听说，你受伤了？身体还好吗……”
    最终李爱爱还是无比生硬又不自在的转换了话题。
    杨教授走进教室，发现学生们都站在一起，不太开心。
    “都回自己的位置去。”
    一边打开自己的光屏，杨教授一边询问，“苟霍，顾念今天还是没来吗？你昨天到底通知到位没有？还是说他想让我亲自通知？自己的前途竟然都不关心，这个人怎么如此堕落!”
    顾念默默地在自己的位置上看着前面的老师，从他的言行以及表情以及完成能感受到对方对自己到底多么厌恶……
    “教授……”
    班长苟霍看了顾念一眼，犹豫了一秒，还是实话告诉了教授。
    “顾念他已经来了……”
    “什么！”
    顺着学生们的视线，教授终于发现了以全新面貌出现的顾念。
    ！！

　　☆、第5章

发现如今顾念的模样后，杨教授一样吃惊，但教授总归是教授，反应并没有学生们那么大。
    扫了顾念一眼之后，便收回了视线，直接开始给学生们讲述三天之后作品展的一些注意事项。
    只可惜学生们今天都因为顾念受到了惊吓，急需来一瓶82年的拉菲压压惊，因此基本上没几个人听进去教授在说些什么。
    “好了，你们都去彩排吧，记住节目时间是按照时间来算的，一个人两分钟，你们小组如果是三个人，那么节目就只有六分钟，千万不能超过，一秒都不行。”
    教授抬手捋了捋自己特地留长的胡子，将悬空电子书的光屏关上。
    “都再排练排练！”
    大家都没反应，教授吼了一声。
    以后他的视线从全班同学脸上扫过，最后定格在顾念身上。
    班上同学都排挤顾念他是知道的。
    毕业作品因为时间的关系大家基本上都是合作，但是由于顾念的风格太独树一帜，所以并没有人跟他一起。
    现在大家都准备的差不多了，就只有顾念一个人迟迟没有准备。
    杨教授思及如此，脸色更加不好看了。
    “顾念，跟我来一趟。”
    *
    “你拍的mv呢，带来没。”
    办公室内，杨教授语气并不怎么和蔼可亲。
    根据之前班长的只言片语，顾念其实已经猜出来了个大概，但很遗憾的是原主的记忆中并没有关于毕业作品的事情，因此仅仅一个晚上，顾念并没有神通广大到把作品交出来。
    况且到底有什么要求，什么主题，他都不清楚。
    “抱歉教授，今天并没有带来。”
    教授一听，眼里一种果然如此的神情。
    原本他发现顾念剪短了头发，恢复成以前的模样是因为想通了改过自新，心里对他还抱了几分期待。
    没想到他只是换了自己的衣着打扮风格，本性还是如此！
    一份名为失望的东西从教授眼里闪过。
    杨教授不由得想起当初顾念入学前他看到的那张保送名单上的照片。
    那时候十五岁的顾念，青春飞扬，阳光帅气，演戏十分有灵气，同时还拥有一副好嗓子。
    所有教授看到他的资料片时都觉得他能成为下一个封怀，前途不可估量。
    结果哪知道入学之后，他的思想便开了小差，整个人也变了一副样子。
    杨教授扼腕不已，却又舍不得放弃他，便想等着他什么时候能醒悟过来好好沉淀演技别再去唱那什么鬼摇滚了。
    可这一晃眼，五年就过去了，顾念依旧还是当初那个样子。
    “算了我也不指望你了，你要是还想毕业，就去找李老师帮你拍一个mv，不用多花哨，就这样清清爽爽的唱一首流行歌就行。”
    对顾念，杨教授还是留了几分情。
    他虽然嘴上说的厉害，但还是不想顾念真的弄得拿不到毕业证。
    大概对于人才的看中，他心里依旧担心，以后要是顾念真的醒悟了想好好工作，却因为没有毕业证，以后再也没有资格入行怎么办。
    杨教授平时表面上看起来十分讨厌顾念，对他不闻不问，那也是因为恨铁不成钢。
    就好比莫柯棋演戏没什么天分，所以他要唱歌，杨教授根本都不管，随便他折腾。
    顾念并非初出茅庐什么都不懂的学生，所以教授刚才那段话里微不可闻的叹息，以及眼里的失望，他全部都观察到了。
    杨教授对他什么心里，顾念也立刻明白过来。
    原本他还觉得有些棘手的事情，现在倒是瞬间简单了许多。
    只要能抓住一些细微的心理，那么他就能有办法应付。
    当然顾念并没有用什么花里胡哨的方法。
    杨教授这种老教授，不管是人生阅历还是演绎经验都比自己丰富，眼睛自然也毒辣，所以顾念采取了一种最简单也最有效的方法。
    坦诚交代。
    “教授感谢您对我的关心。”
    见顾念这么说，教授捋胡子的动作不由得一滞，但很快他便偏头，双眼目视远方。
    对于教授的傲娇，顾念直接装没发现，继续说道，“但是有一件事情我不得不向您坦诚。”
    “我……失忆了教授，毕业作品的事情……。”
    顾念话还没说完，杨教授便生气的打断他，“这种借口你已经用过了！”
    这次倒是轮到顾念惊讶了。
    原主竟然还用过这种借口跟教授撒谎？
    情况看起来很糟糕，不过顾念却并没有慌张。
    他抬起头来，毫不畏惧的看向面前的人，神情认真，“教授，虽然您可能觉得我在撒谎，但请希望您最后再相信我一次。”
    “我真的失忆了。”
    字字诚恳，眼里也写满了真诚。
    杨教授看向顾念的双眼，神色复杂，他似乎在思考这个人能不能再相信他。
    最终杨教授还是心软，转头板着脸道，“就算是失忆了，也要赶紧把作品交了！”
    顾念眼里闪过几分笑意。
    “教授，我想跟其他同学一样，毕业晚会那天上台表演。”
    通过刚才同学们的谈论以及教授宣布的注意事项顾念已经听明白了怎么回事。
    艺术系的学生在毕业那天都会有一个汇报演出，直接上台表演。
    至于他为什么只交作品，大概也是教授担心他应付不过来。
    虽然看似教授很不待见自己，但顾念倒是明白这位教授其实是在帮助自己。
    顾念自己有上网找过原主以前的一些演唱视频，声线不错，但是风格他确实驾驭不了，那大红纯黑的画面，以及惊悚的造型，还有不合适的演唱风格……不知道的还以为在拍什么惊悚片。
    “你不要得了便宜还卖乖，你……”
    杨教授看了顾念很久，发现对方一直面带微笑，眼里透着十分的自信。
    杨教授内心十分矛盾。
    他怕这个孩子会搞砸毁了自己的前途，但是心里却又有几分期待，想给他一次机会……
    最后他哼哼了两声，还是准备放手让这个年轻人去试一次。
    路是他自己选的，他也没有权利阻止。
    “我最终名单还没交上去。”
    顾念秒懂教授的意思，喜笑颜开。
    “谢谢教授。”
    “但是你要记住，现场表演的风险就比mv大多了，mv有后期修饰，最差可以及格，但是如果你现场搞砸的话，当天有很多专业音乐人都会到现场，你……”
    “对了，千万别再唱你那个什么风格的摇滚了，如果你唱，肯定不会过得。”
    顾念点头，“我保证！”
    杨教授得到顾念的承诺这才松了一口气，“去吧，只有两分钟，今天定好曲子，抓紧最后时间多练习。”
    *
    两分钟的表演时间？
    想要在如此短的时间内彰显自己的专业知识并且还有把节目排的有意思，似乎确实有点难度。
    但对于顾念来说，却不算一个大挑战。
    他以前主攻的是电影市场，但是曾经也作为歌手发过几张正规专辑，自己的个人演唱会，他也全权参与其中，所以即便时间很紧张，但顾念也并未慌张。
    回家之后他便将自己关进了自己的卧室。
    经过他的摸索，他已经弄明白了，房间内那些奇奇怪怪的东西，都是乐器。
    只不过原主将他们改造过，因此看起来外形比较惊悚。
    抱起吉他，顾念坐在床前，低头轻轻拨动琴弦。
    他哼唱了一段《同桌的你》。
    “这什么歌！”
    一直躲在笼子里的阿笨不知道什么时候又偷偷跳了出来，他飞到顾念的肩膀上，低头看正发出美妙音节的吉他。
    顾念停了下来，故意逗弄阿笨，“你那么聪明，难道没听过吗？”
    阿笨扭头哼唧哼唧，“我当然听过，只是暂时忘了名字！”
    “这歌叫我很想你。”
    “啊，就是这个，我就说嘛……我很想你。”
    反复的重复这句话，阿笨突然低下头，表情有些伤感。
    “念念不知道去哪里了，他如果死了还会像你一样活过来吗？”
    阿笨询问顾念时，眼里有些伤感又带了几分期许。
    “会吧，说不定哪天我就走了，你的念念就回来了。”
    顾念抬手轻轻抚摸阿笨的头，然后放下了吉他。
    “念儿，出来，妈有事要跟你商量。”
    听到伊丽的声音，阿笨身体抖了抖，扑腾着翅膀便一头扎进自己的笼子里安静如鸡。
    顾念看了十分害怕伊丽的阿笨一眼，便将那个可以自动封闭的金属笼子关好，这才开门。
    “念儿都快结婚了，你怎么一点都不着急？婚期快到了，跟我去试试礼服。”
    伊丽二话不说拉起顾念的手就要让他跟自己走。
    顾念不动声色的甩开伊丽，“这几天我要准备毕业作品，等我毕业之后再去吧。”
    伊丽如果不提这件事情，顾念都已经忘了自己其实是一个有婚约的人了。
    一想到上次见过的那个男人是自己的另一半，顾念觉得荒谬不已……
    可谁让星际社会就是准备男男和女女结婚……
    “那时候就来不及，弟弟都已经早就试好了，就你什么都还没准备。”
    说曹操曹操到，顾念抬头便看到对面的顾泽。
    顾泽一头撞进顾念那双漂亮的黑眸里，心里瞬间不太舒服。
    在他看来，他哥一直拖着不准备结婚的事情，就是不爽他嫁给了孟子昂。
    “哥。”
    不情不愿的打了个招呼。
    “对了泽儿你来的刚好，我们三家已经商量过了，你们两兄弟婚期都选在同一天。”
    提起这件事情伊丽脸上满是笑容。
    两个儿子一个嫁给未来准将军，一个嫁给大明星，别提多风光了，现在虽然是保密阶段，但是她已经能够想象出到时候结婚时那些人看自己该是如何羡慕和嫉妒！
    “为什么选同一天？”
    顾念还没说话，顾泽都是反映激烈。
    按理说明星和将军比起来，他该比顾念更风光的。
    但是他一点都不想跟自己这个哥哥再同一天结婚。
    如果在以前，他巴不得。顾念以前那个样子，封怀的粉丝的口水都能把他淹死。
    但现在对方那张脸那么好看……同一天结婚，大家的注意力不全部都在他的身上了？
    想到这里，顾泽越发不开心了。
    “婚约都是一起的，当然要同一天，而且这也是孟家和封家的意思。”
    顾泽背着伊丽悄悄翻了个白眼。
    伊丽没看到，顾念却看得清楚。
    “弟，你觉得这样不好吗？”
    顾泽警惕的看向顾念，发现对方一脸人畜无害。
    伊丽闻言也朝顾泽看去，“怎么？泽儿你有问题？”
    顾泽在父母面前一直装乖孩子，理论上说肯定是不会违背父母的意思的。
    于是他摇摇头，“没有，我只是觉得很惊讶。”
    顾泽原本想蹬顾念，但是对方一直看着他，于是也只能自己憋着怒气。
    顾念见顾泽这朵白莲花越生气心里就越是忍不住恶作剧的心思。
    “弟弟你的钢琴可以借我练几天吗？”
    顾泽皱眉一脸防备，“你不是有吗？”
    “我的坏了。”
    “让妈妈重新给你买一台。”
    “我就毕业晚会用的，只用几天，买一台太浪费了。”
    听到顾念嘴里说出这样的话，伊丽惊讶却无比欣慰。
    没想到顾念竟然会有这样的想法。
    她总觉得，这个孩子失忆之后就比以前懂事了许多。
    他们家也不是买不起这些东西，但是他能想到节约，确实是一个很好的品质。
    伊丽看了顾泽一眼，以前她总觉得顾泽懂事，但听他刚才那番话，似乎也并不是她想想中的那么完美。
    这么一想，伊丽对顾念的愧疚感又加深了一分。
    要是当时药量再重一点……那他不就……
    “没事没事，念儿妈马上给你定一台。”
    语气说不出的温柔慈爱。
    星际世界办事效率很高，一小时之后，一架纯白崭新的钢琴便出现在了顾念家中。
    顾念正襟危坐，纤长的手指抚摸上钢琴琴键，立刻一串华丽美妙的音乐便在琴房飘扬。
    他毕业典礼上准备用刚才自弹自唱。
    *
    由于时间很紧，顾念晚上一直在不停的练琴。
    他已经有段时间没摸过钢琴了，必须要多练习。
    晚上就在他认真准备自己的毕业作品时，殊不知在bali学院的网站上，他已经成为了学院学生们热议的对象。
    有人在学院的论坛上发了一个极其劲爆的帖子――
    夭寿啦！！这是顾念那个脑残？整容了吧？

　　☆、第6章

bali学院有三十八个系，每个系都精英荟萃，但因为艺术系出了好几个天王巨星，因此备受关注，任何一点风吹草动都能在八卦群众那里掀起轩然大波。
    再在这之前顾念也算是全校知名人物，因此关注量便更大。
    跟地球一样，星际世界也有以雷人风格而出名的人，而在bali学院人员的眼中，顾念绝对是佼佼者。
    于是顾念整容这个帖子一发出来，那群晚上睡不着早上醒不来的八卦人员便第一时间赶到现场，不管三七二十一，先嘲笑一波再说。
    “顾念？就是那个杀马特教父？”
    “哪里是杀马特明明是非主流！听说他整容了？整成什么样了？是不是变得更可怕？”
    “word妈呀，现在的样子就够雷人了，还整容…画面太美我不敢看。”
    “大半夜的，只求你们好好说话……千！万！不！要！放！图！！”
    发帖的人刚发了一个标题，一群好事者便马不停蹄的赶来开启无差别嘲讽模式。
    对于他们来说，顾念这个人，不过是调剂生活的一个笑料，看到的时候踩一脚嘲笑一番是最平常不过的事情。
    所以他们哈哈哈嘲讽完毕后便关了帖子开始浏览论坛里其他八卦，只不过等了一会儿再刷新首页，发现这个帖子竟然还毅力在首页，于是好奇心爆棚的人便怀着一种就是要看看这次有多雷，我又可以吐槽的想法再次点了进去。
    但这次点进去，他们却觉得有点打脸。
    预设中的雷人图片没有出现，而是出乎意料的发现了几张帅哥的图，以及一小段视频。
    在一段啊啊啊啊啊顾念好帅的刷频后，有人终于反应了过来。
    “卧槽！！！这是顾念？？？？”
    “说好的辣眼睛呢！！怎么变得这么好看了！！”
    “啊啊啊啊啊啊啊啊好帅帅帅！！真的是顾念吗？不敢相信！”
    “顾念竟然有不雷的一天，word妈，这感觉就跟看到他跟我封怀男神结婚一般不可思议。”
    “别搞笑了，男神怎么可能跟他结婚！”
    “哪家整容机构整的？我也要去！简直……天翻地覆！！”
    “据说之前请假生病了，所以其实是整容去了？”
    “又一个整容怪诞生了。”
    论坛上，各种关于整容的猜测以及阴阳怪气的嘲讽不断，期间夹杂着一些被颜圈粉的人，于是这个帖子越来越火。
    无论哪个时代的人民都十分八卦，很快这件事便被传上了星际网络。
    雷人、美人、整容，丑变美，不管是出于好奇心还是嫉妒心，总是最能激起人们的八卦欲，同样就整容还是没整容的问题，也最能掐的天翻地覆。
    颜狗们总是最耿直的存在，只要长得好看，一律舔舔舔，就算是整容，也不在意。而另一群厌恶整容或者嫉妒人家整容整的好看的，则各种刷顾念曾经的丑图，隔着网络那一股酸味儿都能溢出来。
    在一众质疑顾念整容的声音中，他那微小到几乎可以忽略不计的粉丝，倒是第一次起了作用。
    顾念没有音乐粉，但却留下了一些颜粉。
    顾念曾经虽然群嘲，但是粉丝总是比外人更细心。
    于是在黑们关注的是顾念造型多奇葩，顾念有多雷人，顾念唱歌多难听的情况下，他们却依旧能找到一些顾念不一样的地方，只不过他们清楚因为风格顾念群嘲，所以也就自己一小群人圈地自萌，不安利也不辩解。
    在一群人怀疑顾念整容的时候，他们终于站了出来用事实反驳。
    比如顾念曾经那清秀不已的照片，比如偶尔没有那么浓妆艳抹时露出来的那张艳丽的脸蛋。
    特别是粉丝们放出来珍藏的那张顾念十五岁时被人偷侧面偷拍的照片，可以说狠狠地给了那些泼冷水的人一巴掌。
    当年的顾念，看起来虽然青涩稚嫩，却已经初见锋芒。照片上穿着学校制服的他，模样跟现在基本上没多大变化。只不过那时候的他，更加阳光俊朗。斜倚在樱花树下，单手抚额，眼眸轻合，薄唇微扬，就连微微弯曲的大长腿，也那么潇洒惬意。
    美人如此，就连照片里他连肩膀上沾上的那一朵落花，都满是俏皮朝气。
    真真是俊美无双，青春飞扬。
    顾念是在他走雷人风格之后才有一些知名度，再加上他其实也不红，因此大多数人对他的印象就是雷，从未有人深度挖掘过他的曾经。
    如果不是这次整容事件，大家都不敢相信，“雷神”还真是天生丽质，人家根本就不需要整容，从小就那么好看。
    看到顾念更让人惊艳的十五岁照片之后，那些不管不顾只跟着瞎起哄的人，脸被抽的啪啪啪响。
    之前嘲讽的越狠，现在脸就越疼。
    照片下“卧槽原来顾念长这个样子”的惊叹逐渐被各种花痴和扼腕声盖过，随着真相的揭开，大家也越来越好奇，他当初是受了什么刺激竟然那么作践自己那么一副好皮囊。
    “要是能有顾念这个外貌，我他妈天天发自拍！沉迷自己的美色不能自拔，弄什么狗屁摇滚！”
    “大概……他十五岁之后才进入中二期吧……理解一下，谁还没中二过。现在不中二了就好。”
    长得好看的人总是容易得到人的原谅，就连借口，都有各种人来帮着脑补解释。
    *
    机器人葛吉吉打开了琴房的门。
    “主人，两个小时练习时间已到，您需要休息。”
    钢琴声戛然而止，顾念接过葛吉吉递给他的手帕，擦了擦手。
    认真做起一件事来，时间原来过得如此快。
    经过大概一天的摸索，顾念已经完全找到了感觉。
    他以前开演唱会，为了节目效果，硬生生练习了大半年的时间，每天不管多累都不间断。也多亏了那次魔鬼训练，才能使得他的水平不至于让人觉得是笑话。
    至少应付这次毕业典礼的现场，绝对没有问题。
    “宵夜准备好了吗？有点饿。”
    摸了摸自己扁扁的肚子，顾念需要补充一些能量。
    “您以前下过命令，晚上不能吃宵夜，会长肉。”
    “……”
    这身体都那么瘦了，原主竟然还要减肥……
    虽然要保持身材，但顾念始终认为有肌肉最匀称的身材才好看，而不是瘦成一道竹竿。
    “那是以前，我现在需要补充身体的能量。”
    “好的，不过您需要撤销这个命令才行。”
    看来未来智能机器人也并非他想象的那么完善，虽然很灵活，也基本上能自如的对话，但是某些设定上，却也依旧机械。
    顾念撤销了原主下的命令，贴心的葛吉吉终于给他端来了一盘精致的小饼干。
    “这是什么饼干？”
    “星星抹茶泡泡饼干。”
    拿起那个绿色星星状的饼干仔细看了一眼，顾念发现这名字还真是……贴切！
    “主人，您的信箱已经被刷爆，全部读取还是跳过销毁？”
    顾念并沉迷弹琴不能自拔，因此并不清楚网络上大家都在质疑他整容的事情，更不知道因为那几张照片，帮他圈了不少颜粉。
    现在他正顾着吃饭也不想看，便对葛吉吉说道，“你读吧，我听。”
    于是下一秒，葛吉吉那冰冷没有任何感情的机械声音便一本正经的念了同学们给他发来的信息。
    “啊”
    “啊啊！”
    “哇、擦、顾、念、你、红、了耶……”
    “大、家、都、在、扒、你、整、容……啊！”
    “你、不、出、来、澄、清、下、吗？”
    “你、有、女、朋、友、吗……”
    顾念差点笑的呛着自己。
    “好了，你别读了全部删除吧。”
    他以前也是大明星，大小八卦都经历过，听了几条信息，他便已经清楚这些人为的什么。
    也难怪他们这么激动。
    讲道理，他当初自己看到原主这副脸蛋的时候也小小惊讶了一番，因此他去学校之前，早就料到到了大家会有什么反应。
    只不过顾念猜到了同学的反应，却没想料到，他的照片竟然被人传上了星际网，然后网民也那么疯狂……
    所以当他发现的时候，他的网络主页已经一夜之间暴涨了五十万粉丝，并且空间已经被颜粉们占领，送满了鲜花和么么哒。
    顾念进入的时候不小心开的3d模式，于是瞬间便置身花海中，无数么么哒朝他飞来。
    果然还是别开3d真实模拟比较好……
    立刻退出主页，顾念庆幸自己没有开声音效果，不然……那疯狂的尖叫声绝对会是他今晚的噩梦。
    顾念并没有理会网络上整容的传言，当然他自然也不会觉得自己会因为一张照片就红了。
    那些所谓一张照片就走红一个视频就走红的，大多数都是精心策划好好营销的。
    他这种，不过就是昙花一现，明天网民便给忘了。
    现在做好自己的毕业典礼才是正经事。
    定好歌曲，顾念便立刻将自己的节目报给了杨教授。
    顾念并没有拖沓，但这项作业学校提前半年就在准备了，因此到了现在这个时期，不管顾念多么及时，也已经迟了。
    所有节目都已经定型，并且大的节奏和串联已经做好了，如今要是生硬的插|入一个节目，那么就意味着很多东西都白做了，得重新计算再造，很不划算。
    对于顾念的表演，杨教授也很头痛，不能不让他上，但也不能破坏之前的程序将他生硬的插|进去。
    作品展示分为真人表演和录播表演两种，顺序是真人表演在录播表演之前，真人表演的顺序已经排好顾念不能插队，因此最后杨教授跟节目主编上了一下，决定将顾念放到真人表演的最后一个。
    正好两方都不损害。
    因为多了顾念的节目，所以原本压轴的莫柯棋，突然间便莫名其妙的成为了倒数第二。
    发现自己位置的变化，莫柯棋无比郁闷。
    原本他就看不上顾念，现在还被他的人抢了自己的黄金位置，心里别提多难受。
    “柯柯没关系，位置不是最重要的，最重要的是你自己的表现，自身有本事无论什么时候出来都没影响。”
    负责彩排的杀老师发现莫柯棋得知这个消息之后，看起来似乎不太爽，于是善解人意的开导他。
    莫柯棋被人窥破了心事，只得将郁闷收敛起来。
    “我只是身体有些不舒服，老师我没问题。”
    “那就好，今晚最后一次彩排了，明天好好表现。”杀士奇善意的拍拍他的肩膀。
    听到彩排两个字，莫柯棋心中的恶意斗升，想到了一个报复顾念的办法。
    演员组，话剧组，歌手组都会有一个负责人，莫柯棋在歌手组里能力最强，因此艺术系所有人员出场安排以及彩排都是由他定时间和负责通知。
    现在顾念分在他们歌手组，但是这次彩排他却一点都不想通知他。
    莫柯棋一点都不想承认自己有点嫉妒那个人。
    嫉妒他一改头换面就立刻成为所有人的焦点，嫉妒他轻而易举的就在网络上引起不小的关注。
    莫柯棋也一点都不想承认自己心里有些害怕顾念。
    他自己也是做音乐的，自然比外行更懂，顾念的声线确实不适合唱那种撕心裂肺的摇滚，但是却意外的适合抒情曲。
    而对方这次报了一首叫做《youaremyeverything》的歌曲，虽然网络上有不同版本，但无一例外的都是抒情曲。
    现在顾念总算是找对了自己的歌路，再加上他的外貌，压轴出现的话……很容易夺人眼球。
    他怕顾念发挥好，成为当晚最耀眼的存在。
    “柯柯我已经帮你通知完了。”
    说话的是莫柯棋的助理。
    莫柯棋主动拦下负责人的活，但却从来都不自己亲自做，通知成员这种杂事，自然全部是助理负责，他只管但好听的名声。
    “哦对了……”
    “嗯？”
    莫柯棋眼神微动。
    他助理并不清楚顾念要参加这件事情，因此他的联系名单内也没有顾念这个人。
    于是莫柯棋笑，一扫愁云，“我有点饿了，买点吃的来。”
    当天晚上的彩排很顺利。
    因为都彩排了大半年，所以基本上没有什么大问题，学生们也是自己的节目完了之后便立刻回家。
    莫柯棋则因为是最后一个节目，所以走的最晚。
    离开前，有人叫住了他。
    “柯柯，今晚人数不对啊，怎么少了一个人？”
    莫柯棋故作惊讶，“少一个？怎么会，全部都通知了啊。”
    说完他质疑的看向助理，“你通知完了吗？”
    背锅侠一脸茫然，“当然，就按照以前通知的啊……从没缺过人。”
    杀老师闻言，十分不高兴的告诉对方真相，“你们班的顾念没来。”
    “什么？”
    莫柯棋惊讶，装作什么都不知道。
    “竟然顾念？他怎么又这样……连彩排都……”
    对顾念杀士奇有所耳闻，原本杨教授亲自来说情，他对对方还抱了几分期许，但那里想到，今晚他劣性又犯了根本就没来。
    之前以为是通知不到位，所以心里本来就不太舒服，现在再听莫柯棋那语气，便被误导以为是顾念的问题，瞬间便对这个人印象差得不行。
    “那个顾念是要翻天吗！！”
    杀老师也是个小暴脾气，直接发火。
    这个时候傻乎乎的小助理觉得事情不太对劲，便耿直的开了口，“那个老师……抱歉，刚才通知名单里，似乎没有这个人啊！”
    杀士奇怒目，“你们没通知？莫柯棋你难道忘了？”
    莫柯棋白了助理一眼，只想把对方那张嘴给封住。
    这个时候莫柯棋也不能解释什么，只能赶紧甩锅给助理，“我刚才不是让你一定要通知完全部人吗？你居然漏了顾念？”
    “你没……”
    助理刚想辩解一番自己根本不知道顾念的存在，立刻便看到莫柯棋黑了脸，明白这个时候自己多说无益，只管背锅就好，于是赶紧他点头哈腰不停道歉，“对不起对不起，老师是我疏忽了，我马上就去通知。”
    杀士奇也没管那么多，气不打一处来直接训斥，“当助理就要细心，怎么能忘记这么重要的事情，你这样以后还怎么转正当经纪人？”
    “老师对不起，他刚来的……”
    莫柯棋赶紧打哈哈。
    “哎，要是其他人都算了，这个人从来没彩排过，到时候万一出问题……”
    杀士奇无语又着急，不再相信莫柯棋，只得自己亲自给顾念打了一通电话。
    接到杀士奇的电话，顾念才知道有彩排这回事。
    “我马上过来。”
    顾念很是果断。
    但，老师犹豫了。
    “现在所有人都走完了，就算是你过来，也不能彩排。”
    顾念停了几秒，然后说道，“老师，没有彩排也没关系。”
    杀士奇以为自己听错了，立刻反问，“什么？”
    说完还加了一句，“千万不要盲目自信。”
    “可事到如今，也只能如此。”顾念一点不慌张，反倒是淡定一笑，“老师您有舞台的模拟空间吗？”
    杀士奇突然明白了顾念的意思。
    “我马上发给你。”
    不能亲自来，但用虚拟模拟系统至少可以熟悉一下舞台环境啊！
    挂了电话，杀士奇对顾念有几分刮目相看，这人关键时刻脑子还是够用的啊？
    ……
    看着手上杀士奇刚才给他发来的舞台模拟空间，以及节目流程安排，顾念眼里是十足自信的光芒。
    一个明星如果连应对突发事件的能力都没有，那简直太失败了。
    况且就算没有彩排，对他来说也根本没有什么影响，他的舞台不需要乐队配合，只需要跟舞美配合，刚才跟杀老师的沟通中已经将程序定了下来。
    既然这点已经搞定了，那么还有什么问题？
    **
    封怀躺在宽敞的房车内睡觉，突然面前的电子光屏亮了起来，一个中年□□出现在了上面。
    “帅帅怎么大白天还在睡觉，昨晚又拍戏了？”
    封怀听到自己老妈那熟悉的声音，揉了揉眼睛不情不愿的睁开眼。
    “今早刚从星际基地回来。”
    沈世曼抬手，隔着光屏做出一个摸摸狗头的动作。
    “我家帅帅真是辛苦。”
    沈世曼脸上的笑容封怀一看就觉得有问题，赶紧坐直了身体直接问道，“妈你想说什么？还有三分钟我就到bali学院了，接下来一整天都会没时间，你最好现在一起说完。”
    果然封怀的话立刻起了效果，沈世曼收起了笑容，赶紧开口。
    “我今天看了顾家孩子的照片，当时我们看着不是很……那个啥吗，但是人家正经打扮起来可好看了，跟你挺配的，对了儿子你要不要看看照片。”
    光屏上沈世曼低头正在认真寻找照片。
    封怀无奈的翻了个白眼，这么着急的打过来，原来就是为了那门婚事？
    要是其他人他=封怀估计早就直接将光屏一关直接拉黑了，但是眼前的人偏偏是自己的妈，当然不能如此粗暴。
    “妈，我回来再看吧，我已经到门口了，没时间。”
    “诶，帅帅，我快要找到了，就等我一分钟，真挺好看的。”
    gigi看到封怀被自己妈折腾的头痛的模样，在心里窃喜两秒。
    大魔王果然得由魔王的太后来收。
    但很快，窃喜的gigi便被封怀发现，对方给了她一个眼神。
    gigi不情不愿的收敛住自己的笑意，赶紧跑了过去。
    “郑导已经到了，正在在学院内等你。”
    一本正经的告诉封怀行程，说完她看向光屏微笑，“阿姨您好。”
    “gigi啊，你好你好……”
    沈世曼看到gigi之后也放弃了找照片。
    虽然婚事重要，但她也不想耽误儿子的工作，于是乖乖闭上了嘴巴，依依不舍的挂电话。
    “哦对了儿子，那孩子好像也是bali学院的，你今天说不定还能看到他呢。”
    沈世曼忍不住还是提醒了一番。
    “……”
    “好。”
    无比僵硬的回答。
    关上光屏，封怀便将他妈说的话忘在脑后。
    本就是一个联姻，他并不在意跟他结婚的人是谁，也更不会跟他妈一般关心。
    况且那天他已经见过对方……
    封怀打住了自己的回忆。
    因为他发现他的脑海中，对自己未来的另一半，除了那长长的七色头发和浓到发黑的妆容外，其他唯一有映像的……竟然是对方身上那骚气的纹身……
    至于长什么模样，他根本没看清。
    “艺术系的毕业典礼还有二十分钟开始。”
    封怀走进屋内换衣服，门外响起gigi的声音。
    “我马上就下去。”
    对着镜子，封怀低头整理衣袖。
    这次bali学院艺术系学生毕业典礼，他也会出席。但封怀并不属于学校特邀的明星学长，而是作为《战.意》剧组的代表去艺术系选人。
    《战.意》是一部讲述星际刑警的大片，由大导演郑一掌镜，明星阵容也十分强大，除了封怀以外，还有不少帝国的一线巨星加盟，并且直接拿到了军方的绿卡支持，星际部队无条件提供帮助，目前为止十分受人关注。
    如此强大的剧组，对演员自然也十分挑剔。
    导演郑一是个很认真的人，就算是配角和群演，也绝对不含糊。
    目前为止这部电影里目前还有两个配角没选好，奈何郑一以前试镜了无数个演员都觉得不合适，差点没把整个娱乐圈的人都试镜一次。
    这次正好遇上bali学院艺术系毕业典礼，于是大部队便提出一起到学院来来看看，准备物色一些新鲜合适的人选。
    作为《战.意》的男主角，封怀也卖了导演一个面子，应了他的委托一起来选角。
    封怀换好衣服出来，发现门口的gigi正认真的看着什么。
    “什么看的这么入神？”
    gigi笑，晃了晃手里的光屏。
    “帅哥？”
    “对啊，这几天很红的顾念。”
    听到这名字，封怀停下脚步看了看那张照片。
    因为赶时间，封怀就只看了一眼。
    但仅仅只是一眼，他便被惊艳到。
    “顾念？”
    封怀轻轻念了一声对方的名字，下车低头带上自己的墨镜的瞬间，脑海中便浮现出了那天他见到的自己那位所为的“未婚妻”的模样。
    嘴角勾起一丝几不可见的笑。
    同样的名字，怎么两人的差距就那么大。

　　☆、第7章

bali学院今晚星光熠熠。
    艺术系一年一度的毕业典礼不管对于本专业的学生，还是对于整个娱乐圈来说都是一个盛会。
    今晚除了本学院的学生以及他们的粉丝，还来了不少艺人。
    圈子里有个不成文的规定，很多艺人即便已经成名，但都渴望能够被bali学院邀请作为特别来宾，甚至有些没有被邀请到的艺人，也会来蹭个红地毯。
    不仅仅是因为能被邀请是一种荣誉，更重要的则是大家都清楚，今天来的嘉宾，除了各个挖掘新人的公司之外，还有不少剧组也会来物色演员。特别是今年，据可靠消息透露，有好几个重量级别的剧组都会出现，因此慕名而来的演员自然不在少数。
    当然除此之外，也有不少艺人是为了追星来的。
    追的，当然是巨星封怀。
    不管唔得多严实，但还是已经有信息透露，今天晚上的毕业作品展上，封怀也会参加。
    能有一个近距离观察男神的机会，怎么能够放过。
    但可惜的却是，不管现场遍布各个角落的艺人粉丝，还是普通粉丝，他们都没有在影视会场内找到封怀的身影。
    封怀现在跟郑一正在特别监控室内。
    用通俗点的话来说，他们呆的地方，也算半个贵宾室。
    今年bali学院艺术系毕业作品展的会场转移到了水晶礼堂。
    跟以往展示的形式不同的是，学校这次给每一个来的演绎单位都在三楼给了一个房间。
    这个房间会将舞台上的一切直接全息投影在房间的正中央，所有人都可以全方位从任何角度观看到表演者的一举一动。
    以往的作品展，从台下朝舞台上看，因为距离的原因，很多细节不容易被观察到，并且现场还有学院的其他学生以及粉丝，现场很容易因为尖叫声影响观感。
    因此这次永远水晶礼堂的全息投影观看，对于各个选拨单位来说十分方便，也更方便他们观察每一个学生。
    但同样的，这样的观看体验，对于学生来说，便加重了他们的压力。
    也就是说他们需要在舞台上随时随地、每时每刻都保持最完美的状态，因为不管是背后还是侧面，都会有无数双眼睛盯着他们看，而且因为在小房间内，所有投影就在那些人面前，那么如此近距离的观察，就如同都拿了放大镜在挑毛病，任何差池都绝对逃不掉。
    做为第一批小白鼠，艺术系的学生都不知道自己是幸运还是倒霉。
    艺术系学生的毕业舞台在水晶礼堂的二楼，分为了四个展厅。
    一号是影视，二号话剧，三号音乐，四号乐器。
    媒体们以及买了票特地来观看的群众根据智能机器人的提示纷纷进入自己该进入的区域，之后便在舞台下静静地等候。
    顾念在后台，带着阿笨在自己的化妆室内休息。
    虽然很多学生抱怨水晶礼堂的展示机制，不过却不得不承认它有个非常大的优点，那就是空间大！
    水晶礼堂这座球形的建筑，可以同时容纳数十万人，就算是在二楼，已经有了四个展厅的情况下，依旧还有数白间小的房间，这些小房间便安排给了不同组的学生们自己化妆准备。
    说了是学生个人作品展，因此学校除了提供场地和特效之外，其他服装、道具以及化妆等等，一概不提供。
    这是学生自己的作品，学校便给足他们自由发挥的空间。
    让学生们自己包装自己，另一方面也是学校想给自己一个惊喜。在最后表演之前，除了彩排的老师，任何表演都是单独排练对外界保密。
    因此在学生最后作品出来之前，一切都是未知数。
    顾念因为是自己一个人一组，所以便单独一个房间，按照组别和出场顺序，房间名为音乐39号。
    想必其他学生在自己的房间内忙得不可开交，顾念显得特别闲。
    “你都玩了一晚上游戏了，不准备抓紧时间练习一下？”阿笨痛心疾首，特别害怕顾念今晚表演砸了，但说话的语气却软软的，跟他那动不动就喷火的“暴脾气”形成鲜明的对比。
    顾念关掉光屏走到阿笨面前用食指蹭了蹭它头上的那几根毛，低笑，“似乎已经没有时间了。”
    逗弄阿笨，一直是顾念十分热衷的事情。
    看到这个软乎乎的小家伙着急炸毛，十分有意思。
    顾念话音刚落，房间里的提示器便自动打开，一个虚拟机器人出现。
    “请39号作品准备，你离上场还有五分钟，准备好了请点确定。”
    他们出场并不需要工作人员来通知，一切都交给虚拟机器人高定。
    顾念关掉提示器，便走到自己带来的那架钢琴旁。
    “你别乱跑，小心被坏人拐跑了。”
    这只自认聪明的小鸟特别好骗，顾念离开前不得不叮嘱一番。
    阿笨扭头哼了一声，“我这么聪明才不会。”
    说完它悄悄看了看顾念，“表演时千万不要紧张，要加油！！”
    顾念微笑点头，下一秒人和钢琴变都一起消失了。
    这里的每一个房间都跟着主舞台相通，通过一个类似传送带的东西，将他直接传送到主舞台。
    顾念在舞台下的准备区，能够听到舞台上放传来的阵阵尖叫。
    通过现场high的程度来判断，莫柯棋的表演似乎很成功。
    一段劲歌热舞之后，莫柯棋对台下挥挥手，十分满意的离开舞台。
    莫柯棋这次选曲花了他很多心思。
    好歹在娱乐圈里混了一段时间，总算是比一般学生多几分心思。他们系上演唱能力佳者众多，唱功比他好的有，技巧比他娴熟的也不少，但是在把握气氛和观众心理上，他却要更胜一筹。
    他明白自己的唱功硬碰硬不容易出彩，于是便选择了一首轻快的舞曲。
    既不是太难唱，却也能凸显唱功，再加上舞蹈，还能给他加分不少。
    更重要的是，观众们听得很high。
    很多时候，现场观众的反应很多时候能影响人的判断能力，因为有一种心里叫做从众。
    莫柯棋的计划确实没有问题，如果放在以前的毕业作品展上，绝对行得通。
    不过他不知道的却是，今年的一切都改版了，那些专业音乐人和唱片公司今年看的到现场，经过特殊收音处理，根本就没有任何一丝杂音，所以观众再high，也没人能感觉得到。
    莫柯棋发挥的不错心情也好，于是在下舞台时，主动往等候区看了一眼，想看看顾念警惕是个什么造型。
    结果莫柯棋这么一看，便直接愣在原地。
    顾念潇洒的靠在钢琴边，单手抚琴，侧头正冲着他微笑，嘴角上勾的角度和眼角上挑的角度，都将美和魅惑演绎到了极致。
    对方那个微笑毫无防备的戳中了莫柯棋的心脏，在那一瞬间，他根本控制不住自己，双眼无法从顾念身上移开半分。
    直到顾念的身影从他面前消失，莫柯棋才回过神来。
    捂住自己突然加快的心脏，莫柯棋拍拍自己的脑袋。
    他刚才竟然……觉得有几分心动！
    见鬼了！
    *
    “马上又将有一批新鲜血液涌入电影市场了。”
    郑一伸了个懒腰，起身往监控室外走。
    已经走到门口的封怀停下脚步，“这届确实学生还不错。”
    郑一点点头，紧接着又摇摇头叹气。
    “潜力还是有的，不过离我最中意的人选还是差了那么一点点感觉。”郑一掐了自己一小节小指来形容，满脸的遗憾，“看来你弟还得再多找找了。”
    郑一说的弟弟是剧里面的人物。
    封怀低笑，“不急，我还能等。”
    “我着急啊！”
    着急的郑一停在原地，往注明了音乐监控室的门口歪着脖子往前探了探，便转身看封怀，扬眉一笑。
    “走，我们进去看看老康，他好像还没完。”
    搓搓手，郑一窃喜，“难得啊，以前都是我们最后走，今年风水轮流转了啊，这音乐市场确实可以啊。”
    每个学生的展示时间都是一样，因此人数比较少的影视专业率先结束。现状维康还没走，那就是说明今年音乐专业的学生比影视专业的学生多一些。
    星际世界的音乐市场，在经过了几百年的低迷之后，近几年来终于复苏迎来蓬勃发展的时代。
    在门口的指纹识别机器人上按了手印，郑一带着封怀推门而入。
    “老康，你还没完啊？等你弄完吃饭呢。”
    维康一看来人是郑一，笑嘻嘻的指了指身边的座位，“在等几分钟，还有一个学生，来来来坐，咱一起看看。”
    郑一摆手，转头要走，“你们搞音乐的，我们外行懂什么。”
    维康嗤笑，“屁！不懂你就不会进来了，赶紧给我滚过来。”
    “老康你今天笑的这么淫|荡，这是物色到好苗子了？”
    “这不是看到封怀乐的嘛，平时根本看不到人，等会儿完了跟我照张相，免得我老婆每天念叨让我给你写首歌。”
    封怀比了个ok的手势，便坐到维康对面。
    “老康你的歌还是留给小鲜肉吧，我就不参合毁歌了。”
    “总的尝试尝试嘛，不尝试你怎么知道自己不行。”
    三个人你一句我一句的说着话，根本没注意到最后一个学生已经出现在了舞台上。
    还是一段沧桑悲凉的歌声才将他们的注意力拉回来。
    维康整个人跟磁铁遇上铁一般，嗖的一下转过身体，直愣愣的看向正中央的投影。
    郑一也收敛了笑容，一本正经的认真聆听。
    就连对音乐十分不敏|感的封怀，此时也被那缥缈空灵的声音勾起了兴趣。
    他抬头，却发现全息投影上黑漆漆一片，一个人影都没有。
    但黑暗中，温柔低沉的声音却伴随着空中缓缓飘落的玫瑰花瓣，一点一点侵入人心。
    空气中似乎也渐渐弥漫上一股淡淡的哀愁。
    没有人物，没有画面，只单纯一段音乐，一个渴望爱的孤独灵魂便浮现在眼前。
    封怀原本很不适应，现在却又觉得很妙。正因为舞台上的这片黑暗，歌曲刻画的画面才让听者“看”的越发清晰。
    他不由得跟着闭上眼睛，更加用心去聆听。
    寂静无人的黑夜，男人独自回忆过去，黑暗让他内心的孤独感被无限放大，翻看旧照片，曾经两人在一起的时光越是美好，如今便越不能承受失去爱人的痛苦。男人哭干了眼泪爱人也没有回来，只有在自己回忆中，才能再拾起当初那抹温暖的笑。
    但…越是回忆，越是绝望！
    足足二十秒的时间，舞台上只能听到歌声以及飘扬的玫瑰花，而演唱者什么模样，根本没有人看到。
    总共才两分钟的表演时间，竟然在开头前二十秒连人都看不到。
    这样安排舞台，这个学生的胆子不是一般的大。
    监控室内，杀士奇不由得握紧双拳，心里捏了一把汗。
    果然没有预先彩排过，就出现了这种事故！
    这样并不是一个好的开端，因为一开始如果不能给人最强烈的冲击，非常容易让观众和经纪公司失去耐心无心观看下去。
    顾念要是把握不好，无疑就是自寻死路！
    原本以为不唱摇滚就不会不走寻常路了，但他根本脑回路就跟一般人不一样！
    不过事实证明，杀士奇的担忧是多余的。
    顾念开头那二十秒的黑暗，不但没让人不耐烦，反倒是将现场的人吊足了胃口，还给迟迟未出现的他，平添几分神秘感。
    此时，舞台下无数个人睁大了双眼，眼睛一眨不眨，只为了看上这个神秘演唱者一眼，他们很担心自己一眨眼，便错过那精彩的瞬间。
    这首歌曲对他们来说十分陌生，以前从未听过。可现在就只听了前一小节，便恨不得能立刻听完全部，单曲循环！
    黑暗留白都能如此抓人，真是难以想象，如果在光影的效果下，后面会多么精彩！
    叙述往事结束，音乐的节奏逐渐高亢，演唱者的情绪也酝酿到了巅峰。
    灯光猝不及防的打到舞台正中央，身着白衣的少年出现在所有人面前，此时的他，纤长的双手在琴键上飞舞，低头沉醉于自己的音乐世界。
    “yo'tbringlylovei'wn…”
    演唱的少年轻轻阖上双眼，表情悲痛又绝望，痴情又深情。
    反复重复的高，潮，振聋发聩！声声呼唤，引人共鸣！
    台下的观众，早已经听的如痴如醉，连眼睛都舍不得眨一下。
    他们的视线牢牢的锁在少年身上，一刻也不愿意离开。
    情感彻底释放时，他那身上那雪白的西装通过特殊处理慢慢变成黑色，钢琴上那原本盛开的玫瑰话也逐渐开始枯竭。
    爱人再也不会出现，整个人似乎掉进绝望的深渊，连生命也逐渐枯竭。
    高|潮爆发后，少年缓缓往前倾身，身体无力的俯在钢琴上，眼神空洞，没有生机。
    钢琴上投影的那朵朵玫瑰花，此时也全部凋谢死去。
    舞台又恢复了黑暗，琴声戛然而止，一切沉寂，只留下歌声还在脑海中回荡。
    看到这一幕的观众，一并都跟着少年止住了呼吸。
    有人甚至伸出双手，似乎想要抓住他…
    隔了好几秒，感觉到自己大脑有些缺氧，这才有人反应过来。
    灯光再次打开，观众们才发现，带给他们如此震撼的舞台，上面只有简单的一个道具――钢琴。
    钢琴的一旁站着这首歌的演唱者，那是一位身着白西装的少年，此时的他正绅士的朝大家鞠躬。
    灯光打在他的脸上，他那俊美的容颜，便深深地印在了大家的脑海中！
    舞台下静默了三秒，随后响起雷鸣般的掌声。
    封怀看这舞台上那个演唱者，脑海中突然闪现出了一个人。

　　☆、第8章

还未从音乐营造的情境中走出来，台下的观众便被少年脸上明艳的微笑吸引。
    少年鞠躬，沉醉其中不能自拔的人这才后知后觉意识到，原来这场表演已经完成了！
    结束了？
    竟然就这么的突然结束了！！
    看看舞台上的计时器。
    整个表演时间竟然只有一分三十七秒！！
    这个人不但在开头暗了二十秒，最后竟然还剩二十三秒的时间不用！！
    所以说他的整个表演只露脸了六十多秒，四舍五入也就是一分钟！
    一分钟！
    如果不是仔细计算，很多人根本没有注意到，那容量如此大的表演，居然只有这么短的时间！
    太任性了！
    铺天盖地的呼喊声响起，顾念朝台下鞠了一躬。
    系统设定两分钟便会直接被传送回自己的房间内，顾念看了一眼倒计时还剩二十秒。
    并未多做留念，他直接按了返回键。
    舞台下的人疯狂的鼓掌，用自己最热烈的掌声来表达对这个少年的喜欢。
    他们还没来的及尖叫，便发现舞台上，少年的身影突然消失不见了！
    其他学生个个能都恨不得在舞台上待得时间能更长一点，这个人却还嫌弃时间太长似的，唱完歌以后，没说一句话，时间没到也不做多的停留！
    妈惹，敢！不！敢！在！舞！台！上！多！呆！一！秒！！！
    简直……
    太他妈有个性了！
    顾念的身影消失后，舞台上又恢复一片黑暗，但这次尽管没有人在，舞台下的观众也一样high的不轻。
    “卧槽卧槽！！太帅了太有个性了！！！”
    “啊啊啊啊啊这个人叫顾念吗？尼玛长这么好看多留一会儿啊！！”
    “这歌是他自己写的吗？求出唱片啊！！”
    “什么时候开始送花？我要把我所有的花都送给他！！”
    星际娱乐圈有个保留传统，那就是送花。不管是电影还是电视剧，每一位付费观看的观众都会获得特殊的花朵，观众们可以选择将花送给这部作品里喜欢的演员或者角色。跟地球上只要注册就可以随意刷票的人气不同，星际社会人气的高低，都是通过真金实银来反应的。
    这次毕业作品展台下的观众也是付费买票观看，最后自然也能有一次给自己喜爱的学生送花的权利。
    刚才那个少年，无论是表演还是容貌都已经深刻印在观众脑海中，前面学生的表演不能说不精彩，但自从看了他的表演之后，记忆就像是被病毒侵占了一般，脑子里只有这么一个人。
    啪啪啪啪，在观众的千呼万唤之下，三十九位表演者的动态照片投影到了舞台上，与此同时他们的作品右边也立刻出现一个小花园。
    倒计时结束，只见排在最后、最角落的三十九号花园，原本干巴巴的土壤上，霎时间便开满了各色各样的鲜花。
    而前面原本最受期待的三十八号，却只有零星的一排。
    “啊啊啊啊啊啊啊啊为什么只有一朵免费赠送的花！刚送出去就看不到了好吗！！“
    “好喜欢他，想再送一朵！”
    “卧槽黑心的bali，鲜花卖的这么贵！！已经穷的只能吃土了好吗！！”
    买票赠送的鲜花只有一朵，正常表演中如果还要继续送鲜花，那么便只有花钱买。但是为了避免恶意刷票，每个人只有两次购买的机会，并且重复购买的鲜花一朵是门票的一半。
    然而不少人嘴上哀嚎着鲜花好贵，但实际上已经用了最快的速度买了两朵，迫不及待的直接送给了顾念。
    送花环节结束，顾念成为当之无愧的人气王！
    看到这个结果，莫柯棋瘫软在沙发上。
    静静地通过光屏看向舞台上已经获得当晚人气王的顾念的表演视频，心中久久不能平静。
    这真的是顾念吗？
    在找对自己的路线之后，他竟然能唱出如此动人的情歌，一声一声撩人心弦，一句一句愁断心肠。
    莫柯棋一直以为自己会是今晚最耀眼的存在，但最后他却输给了一个粉丝没有他多，当初还被人全系评委bali之耻的废物……
    莫柯棋愤愤不平，不甘心却又无奈。
    双眼盯着光屏，视线一动不动。
    上面是学校在重复播放今晚人气王顾念刚才的作品。
    歌曲最后，他闭上眼睛倒在枯萎的玫瑰花中，眼神空洞又绝望，剪辑师快速的给这段视频做了后期和特效，雨滴滴落到他的脸上，顺着他的眼角滑落。
    莫柯棋脑子一蒙，抬起了手，反应过来自己想干什么之后，他快速捂住自己的双眼。
    刚才他竟然有种想要轻轻抚摸顾念脸庞，帮他拭去泪水的冲动。
    自己一定是疯了！！
    *
    监控室内。
    “这孩子不错！”
    电影大师郑一和音乐大师维康同时说出这句话。
    两个损友如此心有灵犀，不由都转头相互看了对方一眼，然后大笑。
    “别告诉我你看上这孩子了。”
    “什么叫看上？郑导您好歹是个大导演，请注意您的用词，不要把我形容的跟个老色狼一样。我是觉得这个孩子的声线大概很适合我的新曲。”
    郑一嘿嘿一笑，“那可不巧了，我也觉得跟这孩子很投缘，想抓来给封怀当小弟。”
    维康跟郑一认识多年，两人就这相处模式。郑一这么说，他以为对方跟他开玩笑。
    “你又要跟我抢人是吧？郑一你怎么这么霸道，跨专业啊！”
    “谁说歌手就不能演戏了？跟你又不冲突，演照常演，歌也一样唱呗。”
    见郑一玩笑中又带了两分认真，维康终于明白对方并不是在跟他抬杠。
    “你说真的？”
    艺术家都追求完美。郑一为了新电影能找到合适演员，差点把娱乐圈翻了个遍这件事维康早就听说了，因为两个配角，结果电影迟迟都不开机，郑一这个臭毛病，维康都觉得十分浮夸又做作。
    偏偏他就是这个性子，什么事情都好说，但演员不对，绝不将就。
    但他却没想到，今天对方就来串个门聊聊天，竟然还跨专业相中了一个歌手。
    “不到一分钟的时间，你确定你没看走眼？”
    这一点郑一倒是没给准确答案，只含糊道，“看眼神还行，但……具体还是得看试镜如何，这东西说不准的。”
    作品毕竟是精心排练过的，实力如何肯定不能仅仅凭借这一分钟就下结论。郑一看顾念，第一眼只觉得合眼缘罢了，于是准备给他一个试镜的机会，并没有盲目的要给他这个角色。
    “封帅帅你觉得呢？怎么一直不说话？”
    一直没有听到封怀的声音，郑一跟维康转头看向屋子里的另一个人，发现对方此时的视线竟然还停留在全息投影上。
    刚才两人之间的对话封怀虽然没参与，但每一句却都听得清清楚楚。
    他惊讶于郑一对39号的欣赏，但也算能理解为何郑一觉得这个年轻人还不错。
    封怀本身对音乐不感冒，歌手唱歌，他的分类里只有好听和不好听两种。
    但是作为一个演员，他在欣赏这一段表演时，除了对方的歌曲悦耳与否外以外，更多是在注意这个学生的表达。
    他的眼神，他的表演，他的情感。
    因为是全息投影，所以封怀更近距离的将对方的任何神情和细小的动作都看的特别其清楚。
    对方的眼神很有戏，不仅如此，在配合音乐情感上，小到身体上任何一个细微的动作都带了感情。
    这对于一个音乐专业的学生来说，着实花了心思。
    封怀收回视线，终于明白为什么自己对这个人的印象那么深了，因为此时他的脑海中，这张脸跟另一张脸重合在了一起。
    那是之前gigi给他的照片。
    据说是他的小粉丝。
    “说什么？”
    封怀并不想参与他们的话题，于是反问。
    但话音刚落，他的电话便响了。
    封怀没开光屏，只接通了语音。
    听到内容后，他收起了脸上的笑容。
    挂了电话，封怀直接起身离开，临走前对郑一说，“军方已经特批我可以去军队特训，马上我会跟随孟少校一起去w33星球。”
    军队管理严格，并非一般人想进入就进入的地方，况且还是批准封怀跟军人一起特训。郑一当然清楚，跟这件事情比起来，找演员的还得排在第二位。
    “好好训练，等你凯旋！”郑一挥手。
    换来的，是封帅帅的一个白眼。
    *
    表演结束后，水晶礼堂外排满了被顾念圈粉的人。观众们并没有打算离开，都等在外面等顾念出来。
    但此时顾念并没有出去的打算，因为杨教授刚才给他打了电话，说是上三楼有事情谈。
    升降器的门打开，低头寻找线路的顾念便直接跟一个走路带风的人撞了个满怀。
    水晶礼堂很大很复杂，杨教授只给了他一个位置，对于这个陌生的地方，顾念只能一边走一边看路。
    一路上都没遇上什么人，于是专注的顾念并没有注意，也没想到到升降器里这时候会有人出来。
    对方比他高大，低头的顾念撞到对方时脑袋刚好十分凑巧的搭在他的肩膀上，咋一看……就跟故意扑进对方怀里一般。
    “抱歉。”
    顾念立刻道歉。
    封怀皱眉，下意识的认为是哪个粉丝又双故意朝他怀里钻。
    这种事情经常发生。
    封怀无论走到哪里，只要被认出来，基本上都会遇到。
    但他并不习惯，也不想习惯，甚至十分讨厌。
    他不明白为什么粉丝们都喜欢这样，而且连一些明星竟然也跟着采用在这种烂招……
    出于基本涵养，封怀没有开口责骂。他只是单手从背后轻轻拉住对方的衣服，跟他保持一定距离，这才不怎么开心的看了对方一眼。
    四目相对，看清楚面前的人之后，两人都明显一愣。
    虽然只有一面之缘，但面前这个男人顾念还记得。
    不就是……自己的……未婚夫吗！！
    他怎么会出现在这里？
    “封怀？”
    顾念确认到。
    “嗯？”
    认出对方的封怀傲气挑眉。
    此时，他想起了gigi之前跟他提过的一件事――顾念是你的粉丝。
    于是对方眼里的那抹惊讶和尴尬，封怀自动解读为，见到偶像的欣喜和害羞~
    “请让让。”
    见顾念还挡在自己面前，封怀冷声提醒对方。
    去军队培训不是小事，时间一刻都不能耽误，封怀此时并没有任何心思跟自己这个小~粉~丝沟通感情。

　　☆、第9章

封怀离开后便从vip通道径直上了来接自己的私人飞行器，很快他便抵达了通知的地点。通知很紧急，即便封怀已经争分夺秒赶来，但他依旧还是最后一个。
    浩浩汤汤的机甲部队整装待发，机甲战士们站在属于自己的机甲旁昂首挺胸，静待指令。站在战士们最前方的少将人身材挺拔，模样俊朗。见到封怀从升降舱内下来，他便立刻迎上去，一点不摆架子。
    “你好，大明星！”
    “好久不见，孟少将！”
    两个英俊帅气的男人同时伸出右手，重重的握住对方，相视一笑。
    孟子昂拍拍封怀的臂膀，搂着他往前走。
    “没时间了，先上飞行器再说。”
    *
    bali学院艺术系的汇报演出，只要不出大问题，每个人都能毕业。但对于有梦想抱负的学生来说，他们精心排练的节目并不是为了混一个毕业证，是想借此机会向给公司以及普通群众推广自己。
    毕业晚会一结束，学生和各经济公司便都忙碌起来。
    今晚来是几十家经纪公司和剧组，不管大小，看完整个表演之后，便都开始联系自己看中的学生。
    一般的经纪公司不会只联系一个学生，他们往往采取广撒网的形式，只要看对了眼，便跟他们签经纪约，然后培训，之后规划出道。好一点的公司则要慎重许多，只签表现顶尖的几个。当然对比起经纪公司这种需要长远打算的合约来，剧组选人则要要简单许多，只要看起来合适的，便给一个试镜名额。
    群众的眼睛不瞎，经济公司挑人更是火眼金睛。因此当晚的人气王顾念，毫无悬念的受到了最多青睐。
    顾念以前算是一个十八线小明星，却根本没有签约正规经纪公司，只挂名在一家唱片公司下，自掏腰包出唱片。因此经纪人这种高级的配置，顾念根本就没有。
    所有在表演完毕之后，他的指导老师杨教授便只能临时充当经纪人这个角色。
    奈何杨教授虽只管在学校里教学生，并不怎么参合娱乐圈的事情，再加上他也无权干涉顾念的选择自由，因此便只能所有都暂时接下，让顾念自己来挑选。
    虽然不参合，可杨教授还是很有心，将对顾念发展最有帮助的排在了前面立刻面谈。
    顾念来到杨教授告诉他的房间，房间里已经有一个人在这里等他，这个人正是维康。
    “顾念你来了，这位是著名的音乐人维康老师。”杨教授热情地给顾念介绍。
    “维康老师你好。”顾念有礼貌的鞠躬点头。
    “真没有想到你居然是表演班的学生。”维康上下打量顾念，近距离观察便发现，这个年轻人的容貌竟然比舞台上更加让人惊艳。他点头，笑，“难怪郑老头说要让你去他的新电影试镜。”
    顾念不是星际社会的人，因此并不明白维康所说的郑老头是谁。
    顾念不清楚，但杨教授却明白。
    郑一，作为表演系的教授，他当然知道这位导演马上要凑拍《战.意》，对方选角时，他还引荐过曾经的几个学生试镜。
    而维康，则是莫柯棋心心念念能合作的对象，他虽然一直干幕后，可他写的歌亲手捧红过好几个乐坛巨星。
    杨教授万万没有想到，一场毕业作品展，居然能让维康和郑一两位大师都对顾念青睐有加！但他又转念一想，顾念刚才的作品，确实也在水准之上，两位大师既然是抱着选苗子的心态来参加这次毕业作品展，那么会注意到顾念也在情理之中。
    杨教授觉得顾念这小子今晚真是走运，不由得也为他开心。
    顾念暂时没搞清楚来人的身份，便微笑不说话。
    但从杨教授的表情以及面前这个笑眯眯的人的话中，他能推断出，对方不一般的人物。
    杨教授亲自接待，还暂时推了其他经纪公司的人，把自己单独在这个时候找来见他，那么要谈的事情，一定不简单。
    “你刚才那首歌是你自己写的吗？似乎没有听其他人唱过。”维康并没有谈合作的事情，看起来仿佛对顾念唱的那首歌更感兴趣。
    这也不怪维康，他被人们称为帝国曲库，可偏偏刚才这个年轻人唱的歌他闻所未闻，这不得不让他好奇这首不错的曲子到底出自谁的手。
    如果真的是这个学生自己写的，那么绝对是个人才，虽然唱功不算顶尖，但才华足以弥补一切。
    只可惜，他并未听到自己想要的答案。
    “这是一位朋友的歌。”
    顾念思考片刻，采用了这么一个回答。
    星际社会他唱曾经自己生活过的时代的歌曲没有人会发现，因此曾经那些种种经典，即便他直接拿来主义说都是自己作词作曲真相也永远没有人知道。
    不过顾念并不想将别人的劳动成果这么轻易的占为己有。
    这是他自己的道德底线。
    但是考虑到自己重生到这个世纪的这种奇葩情况，他也不好解释这个歌曲来自自己的世界。
    他不是专业音乐人，相比唱歌，他更拿手的是演戏。三天时间里让他学会一首星际歌曲，并且练习好钢琴伴奏以至于设计好自己的所有流程动作，他不是神，也没有这个大的外挂。所以无奈之下，才选了这么一首曾经自己很喜欢的歌。
    听到这个答案，维康脸上有几分失落。
    “能否透露你这位朋友的姓名？”
    顾念遗憾的摇摇头，故意打了一个马虎眼，“他不在这个世界。”
    维康惋惜叹息。
    文字博大精深，人的脑补能力也很强大，不在这个世界这句话，脑袋里的下意识反应是不在这个世界上了。
    对此维康不好在继续问下去，但却对顾念的坦诚很是欣赏，再加上之前作品表演留下的好影响，维康依旧还是很喜欢顾念这个人。
    他看向顾念，终于才将话题切入正题。
    “我写了几首新曲子，你有兴趣试试吗？”

　　☆、第10章

bali学院学生毕业作品展当天晚上便被一些现场到达的媒体公布在了网络上。但学生作品的网络版权在学校，并不允许公布完整版，因此到场的媒体也只敢每个作品公布三十秒。
    三十秒的精华截取，比的就是谁最吸睛。
    顾念获得人气王的事情在媒体还未宣传之前，便已经有看过晚会的网友提前透露。原本被看好的莫柯棋没有拿到第一，半路杀出来一匹黑马，并且几乎一面倒的好评，没看过的人，胃口早就被吊起来。
    媒体视频一公布，便立刻引起一阵不小的讨论。
    没有华美的特效，十分陌生的旋律，看起来两样都不占优势，可偏偏那三十秒就唱进了不少人的心里。痴男怨女，情情爱爱，分分合合。无论哪个时代，情歌最能唱进人的心里，演唱者偏偏又是个明艳的美人，美人神伤，越发动人。
    看完视频，网友们根本没回过神来，脑海中浮现的还是顾念那个躺在枯萎的玫瑰里的画面，脑海中高|潮的旋律依旧还在回荡。
    啊啊啊啊啊！！竟然只放这么一点点！！！打死这群只知道吊胃口的无良媒体！
    顾念的视频火速走红，不仅仅在圣罗帝国，就连整个星际网络上都小火了一阵。
    但一个没有任何背景和依靠的学生，仅仅只靠一个毕业作品视频就刷出存在感，简直天方夜谭。媒体并不是慈善机构，君不见那些上微博头条的什么最美校花、娱乐圈之光、自来水安利等等都是有幕后团队在推送营销。
    顾念现在没有强有力的经纪公司，因此并没有红十字机构愿意免费打造他。他的视频也就火了两天，很快没有新的新闻出现便被大家遗忘在了脑后。
    毕业晚会之后，除了跟维康签了新歌以外，顾念收到了总共十五个经纪约和三十三份试镜邀请。
    这些合约让毕业忙于找工作的同学们羡慕不已，但是顾念在经过慎重考虑之后拒绝了所有经纪公司的合约以及一大部分不太靠谱的试镜。
    对此眼红不已的同学们纷纷认为顾念这种不懂得珍惜的行为十分脑残，觉得他又犯了自己当初16岁时第一次拒绝想要打造他的公司的那种自命清高的毛病。
    这点倒不是顾念自命清高，也不是故意不珍惜机会。如果他是刚毕业踏入娱乐圈，急于找一份工作，争取任何一个可以露脸机会的学生，他绝对不会拒绝如此诱惑的条件。谁不是新人过来的，这些心酸他刚入行时何尝没有体会过。
    可他并不真的是刚毕业的学生，他在有地球上十余年的丰富经验，就算没有经纪人，不签经纪公司，他自己也能判断自己该走那条路，该接什么工作。
    他的毕业作品因为原主的原因迫不得已选择了音乐，因此跟他签约的公司清一色的都是纯音乐公司。星际世界乐坛比地球发达很多，相应的音乐公司也严谨的很，他们给顾念开出来的条件很丰厚，但合约也一样十分严苛。
    顾念并非不喜欢唱歌，但他更擅长演戏。如果真的签约，公司给他规划的方向绝对以音乐为主导，演戏就得推到自己有所建树以后。
    顾念这个工作狂，以前三百六十五天里有三百六十天参与影视的拍摄，现在重生后已经将近一个月没拍过戏，心里有点痒。
    同学们的流言他并没有多解释，只专注于目前自己已经谈好的四份工作――
    维康的新曲、郑一的试镜。除此之外还有一部网络剧的男配以及电视剧男配的试镜。
    顾念来到维康的工作室。
    踏进他的工作室，顾念被震撼到了。
    环顾满屋子专业的音乐设备以及……四处堆满的废纸，刷新了顾念对创作人的新认知。
    他以前也有不少乐坛的朋友，但……这么夸张的音乐人还是第一次看到。
    简直难以置信，在科技如此发达的星际社会，维康竟然还采用这种传统手写的方式。
    “维大师现在在开会，他让我带您到这里休息片刻。”说话的是带路的机器人。
    顾念小心翼翼的走进这间工作室，尽量避免自己将这些废纸踩到。
    “一定是今天维大师写歌时又狂躁了，都是废纸，你不要介意。”
    机器人见顾念踌躇了片刻便给他解释。
    刚准备弯腰收拾，机器人便收到了一道指令。
    赶紧倒了一杯茶给顾念，它道，“您先等等，大师马上就来。”
    说完机器人便离开了。
    顾念看看这些废纸，蹲下来捡起其中一张，上面的内容并不是他想象中的词或者曲谱，而是一些乱七八糟看不懂的东西。
    维康还在谈事情，顾念闲着也没事，便将屋子里这些凌乱的纸张一张一张捡起来收拾好。
    维康推门，一眼发现自己原本那乱糟糟的工作室突然变得整洁无比。
    回头，他看到正坐在沙发上上网的顾念。
    “来多久了？”维康微笑，看起来心情不错。
    “刚到。”
    维康扫了一眼那些被叠的整整齐齐的纸张笑了笑，“别见笑，我还是比较喜欢用这种传统方式记一些灵感，所以就显得……有点乱。”
    维康一眼便看出来这些是面前这个年轻人帮忙收拾的，因为如果是g收拾的话，这些废弃的纸张会直接被他粉碎扔掉。
    他的这间工作室不是第一次有其他人来，但是却是第一次有人主动默默地帮他收拾干净。
    对此，心里对面前这个年轻人的好感便又多了几分。
    “我听说你还没签约？”
    顾念点头，“对。”
    “因为合约问题？”
    维康是乐坛的老油条，其他人不清楚，他倒是一眼就看出了问题所在。
    现在乐坛眼看着是越来越有生气，但相应的好一点的公司有王牌在手，一般不太贸然签约新人，而普通点的公司，怕自己捧红的人跳槽合约也很苛刻。他虽然跟顾念只有两面之缘，但对方却沉稳聪明，上次就连跟自己合作，也并没有一般学生暗中抑制不住的兴奋，很是沉得住气，也很理智有想法。
    所以他不签，维康十分理解。
    顾念点头。
    维康坐到顾念对面，打开光屏跳出一首曲子，“这首歌我你唱估计不错，过两天来录歌demo试试。”
    “好。”
    “对了，如果实在不想签经纪公司，暂时签到我工作室来如何？”
    维康大方的开出一个对一般歌手来说可以说是致命诱惑的条件。
    “当然你也不要觉得有负担，只是把你音乐的合约签到我这里，其他我一概不管，如果你觉得不合适，也随时可以跳槽。”
    话说道这里，简直就差没明着友情帮顾念出专辑了。
    顾念最开始不认识维康所以不了解，但在答应跟他合作当晚回家就彻彻底底将这个人做了一次全面科普，自然知道签约到他的工作室是多么难得的机会。
    顾念想了几秒，点点头。
    这么好的条件他也很心动。
    维康这个人口碑一向好，值得信赖。
    “谢谢维大师。”
    “这么叫把我喊得好老，叫维大哥吧。”
    “合约呢过几天来签吧，我带你去看看录音棚。”
    顾念起身跟在维康身后，刚出门，他的电话便想起来。
    是伊丽。
    “妈……”
    “念儿，你沈阿姨来了，赶紧回家啊。”
    “沈阿姨？”
    “你未婚夫的妈妈啊！快回来，后天就结婚了，快回来见见人家。”
    未婚夫……
    顾念忍不住翻了一个白眼。
    *
    w33星球军营。
    封怀趴在巨大的蝴蝶树下，手中拿着最新zgln48，双目牢牢锁住一个方向。
    不远处，一只巨型摩卡兽发出阵阵咆哮。它目光凶恶的朝四周探索，似乎在寻找自己的猎物，身躯庞大的它每走一部都是一个深坑。
    摩卡兽是兽居星球的王者，十分凶猛，军队野外实地训练时，必修的一个项目便是跟狙杀它。野外训练有很多不确定性，这种猛兽攻击性强，一个不注意，便容易丧命。
    封怀眯起双眼，表情肃杀。
    枪稳稳地托在手中，他的镜头瞄准了摩卡兽的眉心。
    突然，摩卡兽一个警惕的侧，身发现了躲在蝴蝶树群的军人们，随后便以极快的速度朝他们奔来，并且开始喷射毒液。
    一切就发生在那么一瞬间，英勇的战士们也并没有畏惧。
    千钧一发之际，两枚子弹击中了摩卡兽的头部。
    “嗷~呜~”
    摩卡兽发出一声悲鸣，随即倒地。
    任务完成！
    孟子昂看向不远处的封怀。
    “大明星，身手不错，反应够快！”
    封怀将手中的zgln抗在肩膀上，笑，“还是不及孟少将的反应敏捷。”
    “我是专业的，每天都训练，你才训练半个月已经能有这个反应，如果当初你没选择当去bali学院学影视，而是直接加入军队的话，会让我很有威胁感的。”
    两个男人砰了碰拳头，相视一笑。
    封怀跟孟子昂以前同在一所学校，是旧相识。
    “我今晚就回去，这段时间多谢你的照顾。”
    回去的路上，封怀给孟子昂告别，明天便是婚期，这几天他的家人每天都在催他。
    闻言孟子昂停下脚步，“那我是不是可以蹭一次车啊？我今晚也回去。”
    看了对方脸上那抹无奈的表情，封怀突然有了一个联想。
    “你回去是……？”
    孟子昂扯了扯嘴角，一脸无奈，“结婚。”
    “你呢，别告诉我你也是。”
    “对……我明天结婚。”
    孟子昂跟封怀对视一眼，两人立刻便明白过来。
    “原来你就是那个倒霉鬼，出乎意料。”
    封怀以前出了名的有个性，竟然会按照契约结婚。
    “不像你的个性啊。”孟子昂握拳一拳头打在封怀肩膀上调侃道。
    封怀没解释，笑着反问，“你不也一样。”
    孟子昂摊手，“没办法，为了我爸，堂堂大将军，总不能言而无信。”
    “反正结了也可以离，不是多大的事。”
    夕阳下，封怀冷笑道。
    *
    圣罗帝国11月30日。
    星际男神封怀以及少将孟子昂两位男神宣布大婚。
    无数少男少女的心，在那一刻碎成了饺子馅儿。

　　☆、第11章

“赶紧赶紧，老王快把这个再擦擦，老李红毯再检查检查有没有铺好。”
    伊丽忙得不可开交，走一路嘴里的话便没有停过，总担心哪里出什么问题。今天是自己两个儿子大婚的日子，嫁的还都是各个领域都有头有脸的人物，等会儿等两位新郎来迎亲时，会有许多跟拍的媒体到她家门口来，所以绝对不能有任何问题。
    为了配合上镜，顾家上下喜气洋洋富丽堂皇，就连仆人都换了崭新的礼服。
    就算现在里子空了，但面子却不能不崩好。
    “泽儿，念儿快准备好了吗？出来妈妈看看。”
    特地将头发盘起来的伊丽精神奕奕，分别敲了敲两个儿子的门，透过监控系统给两个儿子留言提醒。
    “你要嫁人了！以后就不住这里了！！”
    “稍等。”
    阿笨在顾念的房间飞来飞去，似乎发生了什么可怕的事情一般，烦躁不已。
    端坐在床头的顾念一脸没事人的模样，似乎这个婚礼跟自己并没有太大的关系。
    “你在担心以后看不到我了？”
    阿笨停止了飞行，停到顾念肩膀上，脑袋一扭，不看顾念，“才……才没有！”
    顾念勾唇，语气却黯淡，“有点难过。”
    “额……你一个人会觉得孤单吗？”
    “是啊。”
    “那……我勉为其难可以去陪你。”阿笨扑腾了两下翅膀，十分大度的对面前的人说道。
    顾念忍住笑意，也没拆穿阿笨这拙劣的演技和飞快改变的态度点点头，“明天我就回来接你。”
    “念儿，时间快到了。”
    门口又想起了伊丽的声音。
    “回笼子吧。”顾念将阿笨塞回笼子里，虽然他没仔细问过，不过却能感觉出来阿笨不是很喜欢跟原主家里人接触。
    阿笨乖乖回到笼子里把自己关好，又探出脑袋小心翼翼的确认到，“明天一定要回来啊，别让我等太久。”
    顾念给他比了一个ok的手势，阿笨这才放心。
    打开自己卧室的大门，伊丽带着几个仆人已经等在门口。
    在看到顾念的那一瞬间，仆人们看傻了眼，几个人同时倒吸气的声音十分明显。
    就连伊丽本人，在见到顾念之后，也都愣住了。
    一套量身定制的白色西装显得顾念身材越发修长，头发的妆容都经过专业化妆师精心处理，此时的顾念根本就是现实版的白马王子。
    好看到爆炸！
    “念儿，今天真……帅。”
    伊丽一直都知道自家大儿子长得好看，天生丽质。但是看了好几年他那奇奇怪怪的装扮，猛然间看他如此一本正经的打扮起来，她这个当妈妈的心跳都惊的漏跳了一拍。
    顾泽从自己的房间出来，看到对面的顾念身上的礼服，直接黑了脸。
    顾泽知道自己跟顾念拼颜值肯定拼不过，于是便在自己的造型和礼服上很是费心，他身上的礼服，恰到好处的掩盖了自己的缺点，让他显得十分有男神气质。
    原本以为这样已经毫不逊色顾念的他，在今天看到对方本人以后，立刻感觉被打脸。
    明明顾念那件礼服不管是样式还是造假比自己的差多了，可为什么跟他比起来反倒是觉得自己的廉价许多？
    顾泽已经能够想象的到等一会儿结婚两人一起走出去同框的的话，自己绝对会被顾念压黯淡无光！
    这个人怎么长了那么一张妖艳贱货的脸！
    顾念感觉到一道不太友善的视线停留在自己身上，便顺势抬头，更顾泽的视线对的正着。
    见对方脸色不是很好看，顾念便越发愉悦的笑了起来，“小泽今天真帅。”
    顾泽那点小心思顾念清楚的很，他为什么黑脸顾念也明白。所以他越是在意什么，顾念便越帮他说出来。
    伊丽这才反应过来小儿子在身后，赶紧点头，“对，今天你们的婚礼，都是最帅的。”
    顾泽听得出来自己妈说这句话的时候有多口是心非，心下越发不开心。
    “妈，将军府的要到了吗？”
    样貌比不上顾念，好在自己嫁的比他好，顾泽便转移话题说起将军府，故意在顾念面前显摆自己夫家的门第。
    “快了快了。”
    伊丽将仆人手里的捧花交给两个儿子，“媒体以及在跟进直播了，马上就到了，你们到大厅来准备好。”
    想到马上就能跟孟子昂结婚成为将军夫人，顾泽心里终于平衡了一些，脸上也露出笑意，不过却依旧下意识的跟顾念站的远远地保持距离。
    顾泽自己站了一会儿不知道想到了什么，便又看向顾念，笑着对他说。
    “哥哥我真是羡慕你，嫁了一个大明星，以后在娱乐圈发展简直不要太舒服，封怀人帅人脉也广，嫁给他以后肯定幸福。”
    顾泽一反常态开始夸顾念的准丈夫。
    他心里其实打了一个小算盘。按照一般人的思维，这种时候肯定也会反着夸他嫁给将军更好，如何如任何巴拉巴拉。
    傻子都知道，对于一般人来说，准将军可比大明星的地位要高多了。
    顾念点头，却并不按常理出牌。
    “羡慕？那我跟你换换？”顾念笑，“反着现在还没正式结婚，换还来得及。”
    顾泽脸一白，怕顾念在这个节骨眼上真的动了这心思，终于不敢在顾念面前装逼炫耀了。
    “哥别开玩笑了，你不是最喜欢封怀吗？”
    顾念一脸老子什么都不记得的表情。
    “是吗？失忆全部都不记得了。”
    “真的，你等会儿看到他大概就能找回以前的感觉了，特别帅。”
    “哎呀不好了老爷、夫人，二少爷。”
    管家匆忙跑进来，急的满头大汗。
    顾泽看向管家，“章叔怎么这么惊慌，发生什么事了？”
    “刚才迎亲的路上，半路孟少将就被军队十万火急紧急召走了！今天这婚礼怕是完不成了！”
    顾泽两眼一黑，差点晕过去。
    “封家已经到了，大少爷准备好了吗？”
    慌乱间又有人来通知，顾家老两口也顾不得小儿子此时的心情，立刻微笑着迎了出去，毕竟眼前这个也很重要。
    封怀从婚车上下来。
    白西装的排扣整整齐齐排列，直接封到领口，禁欲又迷人，他左手拿着花束，踩在红毯上不疾不徐的一步步往里走。
    他脸上没有任何表情，既看不出来结婚的喜悦，也没有被逼迫结婚的厌恶。给人最大的感觉就是……帅！
    封怀内心毫无波动，这次婚礼对他来说就是完成一个任务，并没有任何期待。
    如果今天他唯一期待的事情，那大概就是未婚妻的七彩头发会弄成什么样吧。
    封怀轻笑，走到红毯尽头，抬眼便看到了自己老婆的模样。
    脑补中的七彩头发并没有出现，此时他看到的是一张他非常熟悉的面孔！
    “！！！”封怀一脸懵逼，那张波澜不惊的脸也绷不住了。
    “是你！”
    跟他结婚的人，竟然是那天扑他的那个小粉丝！！
    怎么跟之前说好的不一样呢！
    他的未婚妻不是那个有着七彩头发的杀马特少年吗……
    顾念直视封怀的双眼，将他的惊讶尽收眼底，自信微笑。“是我。”
    终于想起那天两人的偶遇了吗？
    到底还是影帝，封怀虽然震惊于顾念的变化，但依旧很快控制住了自己的情绪，毕竟周围有很多双眼睛在看着他。
    随后他恢复淡定，两人交换了捧花之后，他平静道，“走吧。”
    两人并肩而行走在红毯上，一路上都没什么交流。
    封怀身材比顾念高大一些，两人又都是高颜值，同框的画面意外的和谐养眼。
    虽然是低调结婚，但这个婚礼却一点都不简单，过程繁琐，形式复杂。顾念从一大早起来，等到彻底结束之后已经晚上十一点。
    作息准时的顾念以往这个时候早已经睡下。
    婚房在封怀的独栋别墅内，已经有些犯困的顾念脱了自己那套新婚礼服便去浴室洗澡准备之后睡觉。
    但当他松松垮垮套了一件浴袍出来时，却发现屋子里竟然多了一个人。
    这个人当然是他的未婚夫，哦不对，他的合法丈夫封怀。
    此时对方的双眼正停留在他脖子以下，腰部以上不可描述的位置。
    顾念很白，灯光照在他白皙的嫩肉上，似乎会反光一般，胸前的两点也因为沐浴过显出浅浅的粉色。再加上刚刚洗完澡，皮肤上还沾了几滴调皮的水珠顺着锁骨往下滑，整个一美人出浴图。
    活色生香，色、气满满。
    无意中撞到这个画面的封怀尴尬的收回自己的视线，干咳两声。
    他没想到自己这个老婆竟然如此……奔放？洗澡都不穿好衣服！
    见封怀神色有些异常，顾念面不改色的拉好自己的浴袍，终于遮住了胸口露出来的大片白皙的嫩肉。自己一个人习惯了，难免有些小习惯一时半会儿没法改变，特别是他根本没想到这个时候封怀会出现在他房间内。
    虽然这个时候对方出现的很不巧，但既然来了，顾念也懒得再去找他，索性准备今晚把事情跟他讲清楚。
    “我有一件事想跟商量。”
    封怀点头，“正好，我也有。”
    没等顾念说话，封怀便拿出一份文件递到顾念面前。
    顾念接过来，飞快的扫了一眼上面的字。
    离婚协议。

　　☆、第12章

虽然顾念本人也根本没想过会因为一个所谓的婚约跟面前这个陌生男人相处一辈子，但新婚当晚就立刻被要求签离婚协议，这感觉依旧酸爽。
    心情不错的顾念长腿交叠坐到床边，饶有兴趣的看起这份协议来。
    上面的内容倒是很简单，就是一份协议离婚的声明，连理由都是十分没有创意的写着因为感情破裂所以和平分手。
    唯一让顾念有点儿兴趣的是最后面财产划分那一行。
    上面清楚的写着，离婚以后封怀将会给他三亿元的巨额分手费以及海蓝星的某座天价小岛和海景别墅。
    看起来真是一个不错且诱人的分手费用啊。
    顾念看向坐在自己面前的男人，嘴角不由得露出一抹笑。
    很好，很耿直，他很满意。
    看在这笔庞大的阔绰的分手费上，他十分欣赏对方这种果断，大方的性格。
    当然如果此时封怀能不作死的说后面那一番话，顾念对他的这种欣赏估计还能保持一段时间。
    封怀并未解读清楚顾念此时眼神里透露的消息，因此凭借他对顾念之前的一些印象，他对顾念脸上的笑容理解为，对方此时是强颜欢笑。
    “或许你会觉得很突然，但坦白说，十分抱歉，这场婚姻只是为了应付父母，我们的婚姻有效期只有一年，一年以后我们便离婚。”
    封怀明白自己这么说有些过分，可是在这场谈判中，他必须要占主导地位。
    他对顾念，只是还对方爷爷对自己家族曾经的恩情而已。
    在这之前他根本不知道什么顾念，沈念，思念，想念……更别说会跟这样的人一辈子。
    所以说这就是让自己不要有非分之想喽？
    听明白了封怀的意思，顾念收起自己嘴角的那抹轻笑。
    起身，勾唇，笑的张扬。
    他扬了扬手中的那份离婚协议，靠近封怀，在他侧耳畔提议，“既然如此，我们现在就离婚如何？何必等到一年以后那么麻烦？”
    这样他也可以直接省事，还真当谁愿意结这个破婚。
    听完顾念石破天惊的话，原本波澜不惊静静装逼的封怀一时间竟然没有反应过来，愣在原地好几秒。
    他一个十分不可置信的眼神甩到自己面前这个人身上，却发现对方脸上却一点都没有他认为的赌气生气之类的情绪，看起来甚至比他还要淡定。
    他这个老婆怎么跟他想象中的有些不一样？
    说好的脑残粉死也不离婚呢……
    封怀从未预料到顾念会说这番话，因此原本准备讲的那些话直接被迫憋了回去。
    “帝国没有这条法令。”
    隔了好几秒，封怀才冷冷的说道。
    “新婚夫妻一年以内不能离婚，这一点你应该清楚。”
    说话间他的视线又不由得看向顾念那张妖艳的脸。
    柔和的灯光下，他发现对方的脸蛋有些发红，看起来有些不自然。
    由此封怀心中也产生疑虑。
    面前这个人是土生土长的圣罗帝国人，到底是无知到不知道这条法令，还是根本就是在跟自己赌气？
    顾念并没有不自然，只是封怀的话让他对星际法令叹为观止。
    星际人民的脑回路也是清奇，强制结婚就算了，竟然还强制离婚的时间？
    那么那些结婚以后发现不合适的夫妻，不是还要苦苦忍受对方一年才能离婚……
    换句话来说就是，他现在还要带着这个已婚身份一年！
    奇葩！
    顾念对这些条例有些无语，但是他只收起了自己的笑容，没多说什么。
    可就是他此时的沉默，却在根本什么情况都不了解的封怀眼中的解读是：自己这个小粉丝刚才那番话的出发点是后者，因为自己提离婚所以故意在跟他赌气。
    换位思考一下，如果他幸运的嫁给了男神，男神却子啊新婚当晚就跟他说离婚的事情，肯定也受不了。
    特别gigi还给他讲过，对方是自己的狂热粉，以前不止一次发表过想要嫁给他的言论。
    想到这个可能性，封怀态度比刚才柔软了许多。
    “或许你会有些接受不了，粉丝能嫁给自己偶像的心情我也理解。”封怀无奈的摊手，“但我跟你结婚并不是因为感情，这点我希望你明白，我可以跟你结婚，但婚却必须离，我对你能做的补偿，便是这些分手费，希望你理解我。”
    顾念无语的盯着面前这个人看。
    此时此刻他只觉得面前这个人真是十分欠揍！
    简直自恋到了一个境界！
    根本就是厚颜无耻。
    原本看对方是一个帅哥，顾念还抱着欣赏帅哥的态度对封怀没什么偏见。
    但现在对方如此自恋还高高在上的态度，成功让顾念觉得不痛快。
    神他妈的粉丝……
    顾念以前也是娱乐圈众星捧月的大神，但他却不是那种传统意义上温柔男神谦谦君子什么都忍让的人，他脾气不小，看封怀不顺眼，便准备直接怼回去。
    他起身直接走到封怀面前，身材没有对方高大，但气势却不输一点。
    顾念也没做什么特别夸张的动作，只直视着对方的双眼笑道，“这位……封男神？我觉得你似乎误会了点什么。”
    “在你看来，你英俊多金、事业成功是红遍全星际的男神，所以凡是你的粉丝，就一定想要嫁给你对吗？”
    顾念笑，“难道粉丝不能只单纯欣赏你的才华、你的演技，亦或者……你的帅气、你的身材？”
    说话间顾念的视线从封怀身上滑过，那勾魂的双眼犀利的如同一双纤长的手指轻抚每一寸皮肤，明明对方并没有带任何□□的暗示，可偏偏配上那张妖艳贱货的脸，看得封怀有些绷不住。
    “还是说，你觉得你的粉丝就都该yy这辈子非你不嫁？”
    桃花眼里眼波流转，微扬的笑容勾人魂魄。
    气势强硬，嚣张轻狂。
    封怀听到的从来都是粉丝的花痴尖叫和夸奖，甚至到了他这个地位，那些放豪言非他不嫁的粉丝一大把。
    但也正是因为他风靡全星际，很多粉丝特别疯狂，也做过特别多过激的行为，特别是因为五年前的那件事，直接导致让他对粉丝即感激又排斥。
    所以因为顾念自己粉丝的身份，和在他家落魄时非要跟自己家族联姻的原因，他对顾念便一直有些偏见。
    听完这番话，他终于意识到自己刚才看轻对方也让对方生气了。
    确实有点过分。
    封怀有些尴尬，“抱歉，我收回刚才的话。”
    顾念没有搭理这毫无诚意的道歉。
    “这份离婚协议现在签吗？”说着顾念就要去找笔。
    反正，早签早解脱。
    封怀阻止了他，“没到一年时间，签的任何条约都不会生效。”
    “好，那就一年以后再签吧。”顾念直接将离婚协议扔给了封怀，伸了个懒腰。
    看着面前一脸潇洒并豪爽的答应了签离婚协议的顾念，封怀觉得哪里不太对劲。眼看着顾念准备睡觉了，他突然想起来之前对方刚才似乎也提过有话要对自己说。
    “我来的时候，你似乎有话要说。”
    顾念没有立刻回答，只微笑。然后一只手慢慢往上，轻轻地搭在封怀的后腰处。
    一阵温热袭来，对方神色一变。
    知道调戏成功的顾念没等封怀开口，变手臂一用力，将对方带到门口，再一使劲，便把他推出了自己的房间。
    靠在门边，顾念偏着脑袋靠在门边笑眯眯的看向面前这位自恋男神。
    “我想说的是，希望你以后跟我分房睡^_^”话毕，便毫不犹豫的直接关上了门。
    被锁在大门外的封怀一脸懵逼。
    在门口呆了十几秒，封怀终于回过神来。
    他就这么被自己名义上的老婆在新婚夜里……赶出来了？
    *
    封怀的结婚，对于他的粉丝，甚至整个娱乐圈来说都如同炸弹爆炸。
    他婚礼那天很低调，故意不让媒体直播自己的结婚场景，奈何人算不如天算，孟子昂跟他婚礼同一天同一时候还是同一家，作为将军家的儿子结婚，官方媒体下场进行跟踪报道。
    结果孟子昂临时去了军队，全国看直播的观众反倒是把他的迎亲的过程看了个清楚。
    于是在看到封怀那神秘的结婚对象之后，粉丝们乃至整个娱乐圈的人都炸了。
    谁也不敢相信，他们觉得该站在世界之巅才能与封怀相匹配的人，竟然是空有美貌却如此普通的……顾念！
    顾念其实也是有点水花的，但是之前毕业演出的那点热度跟封怀结婚对象的热度比起来根本不够看。
    毕业晚会那时大家最多只是觉得这个人真帅，这个人的演出好棒。但现在涉及到娱乐圈第一男神封怀，那么可就不仅仅只是皮毛这么简单了。
    同样是圈内人，被一个十八线上不了台面的人抢走了男神，那些明恋暗恋封怀的艺人们，瞬间对顾念十分不待见。
    而那些发了疯的粉丝们在仅仅几个小时内，便把顾念里里外外扒了一层皮。
    除了毕业晚会的表演视频外，就连他曾经的杀马特黑历史也一个不落的被挖了出来！
    粉丝原本以为在男神宣布结婚时就已经疯过了，可是真的发现这个人是一个配不上男神的人时，那些极端粉丝就各种婆婆附体意难平，恨不得立刻把顾念掐得跟男神离婚。
    “这种杀马特男神是怎么看上他的……”
    “别，我家男神眼光绝对没那么差，总觉得是这个心机婊隐瞒了自己的黑历史，骗了男神，好捉急，男神到底知不知道他以前有多非主流啊！”
    “啊啊啊啊啊这种十八线垃圾根本就配不上男神好吗！！”
    “请顾念这个妖艳贱货原地爆炸谢谢！”
    短短几个小时，顾念的网络空间便已经被刷爆，各种污秽的词语和人身攻击充满了他的空间，那些臭鸡蛋、石头也在3d虚拟模式下把他的主页砸的稀巴烂。
    当然粉丝多了什么鸟都有，除了这种极端玛丽苏粉，封怀正常向的粉丝还是占了大多数，很多人觉得封怀结婚太早，但是还是尊重他的选择，给他小两口送上了祝福。
    其中因为是真人夫妻，cp粉也一时间多了起来，在加上这个看脸的时代，很多人觉得顾念除了中二时期非主流了一点，现在确实还不错。于是连带着大家又去欣赏了一番顾念的毕业视频，发现这个人不唱摇滚时挺有吸引力的，并且长得好看，跟封怀的颜值也很相配。
    于是网络上cp粉和玛丽苏粉们为了顾念配不配的上封怀这件事情掐的天翻地覆。
    美美的睡了一觉醒来，顾念发现自己的个人网络发出了提醒。
    迷迷糊糊的顾念眯着双眼打开准备处理这些问题，便发现自己的个人网页下面整整一夜的时间，掐的腥风血雨……
    大致扫了一眼内容，顾念便明白了核心问题。
    顾念饶有兴趣的欣赏了一番封怀粉丝对他的一百种花式骂法……
    好像跟地球上疯起来的粉丝们也没多大区别？除了喷脏话就是诅咒……
    还能不能有点儿新意了！
    阳光从窗外照射进来，心情不错的顾念轻哼着一首《让世界充满爱》，然后便在自己的网络主页上发布了最新一条消息。
    顾念：谢谢大家的祝福，么么哒(づ￣3￣)づ比心！

　　☆、第13章

新婚第二天顾念便按照跟阿笨的约定回了家带他走。
    不明就以的顾家两口子以为大儿子第二天就回来，这是记挂着他们，于是特别开心。
    对比小儿子顾泽，因为结婚当日孟少将被紧急召回了军队，他直接气的婚礼也不参加，昨天一整天都在生闷气，到目前为止，一句话也没跟他没讲过。因为儿子的低气压，弄得老两口心情也一点都不好。
    如今有了顾泽的对比，他们才越发觉得，大儿子顾念真是又孝顺又省心。
    伊丽慈祥的朝离开的顾念挥挥手，并热心的叮嘱这个新婚媳妇，“念儿你要跟怀怀好好相处，有什么你也忍着点他，日子还长，要好好磨合。以后也记得经常回来看看爸妈，好好照顾自己。”
    对顾念嫌弃了这么多年，两口子难得对他说了点梯己话。
    顾念有点受不了这嫁女儿的画风，但表面上还是乖巧的点头，“爸，妈不用担心，你们注意身体。”
    伊丽闻言还擦了擦眼角，虽然没有眼泪，却也是一副念念不舍，母慈儿孝的画面。
    直到离开了他们的视线，顾念才收起了脸上那份不舍，不再维持自己那个傻白甜的形象。
    即便他从伊丽的眼中看到了几分对他的愧疚以及喜爱，顾念也没有放下警惕。
    如果说原主的记忆没有记错是伊丽给他喂药，那么这两位就一定是伪装高手，所以现在他不能露出破绽掉以轻心。
    还有他那个弟弟，也是一点都不简单。
    看起来纯良，实际上小肚鸡肠还恶毒。就算原主一点都不想回忆，可是十五岁那段刻骨铭心的记忆是他一辈子的阴影，怎么逃避都忘不掉的。这笔账，他还没有找这个弟弟算呢。
    原主也是可怜，明明长得好看还优秀，却硬生生被这么心狠手辣的一家人给毁了。
    “顾先生，您还要去其他地方吗？”
    汽车内的光屏上出现了司机的模样。
    “不用，直接回家吧。”
    顾念说完话，汽车内的光屏直接消失。
    早上得知他要出门，封怀直接给了他一把车钥匙，还给配了一个司机。
    虽然封怀这个人自恋傲气，还隐隐有些狗眼看人低，不过在生活上，对方对他倒是还很大度，吃穿用度全部不让顾念操心。不但出门有专职司机，分手后还有豪宅和巨额分手费。如果按照普通人的思维想一想，这个婚结的确实没什么坏处，顾念占尽了便宜。当然如果顾念是一个混吃等死胸无大志的人，那么他也一定很安于现状。
    然，他天生就不是那种寄人篱下受人约束的性格，他可不想过那种吃饭买衣服出去玩都要向别人要钱的生活，活的一点自尊的没有。
    所以现在一切稳定之后，他需要做的是发展自己的事业，然后赚钱把自己养活。
    靠天靠地，最可靠的，永远还是自己！
    “这是你的新家？”刚一下车，阿笨语气都变得轻快不少，他飞到顾念的头顶跳了又跳，双眼直直的看着面前这宏伟的建筑。
    这可比他们顾家的房子气派多了，就跟童话里的宫殿一样！
    不，不是宫殿，是比宫殿还要豪华，豪华的次方！他从小到大都没住过这么好的地方！
    他家念念就是厉害！
    阿笨有些小骄傲。
    “我只是暂居在这里。”
    顾念无情打碎了阿笨的脑补。
    阿笨不解的眨眨眼，“为什么是暂住？你们不是结婚了吗！难道你不喜欢？”
    顾念将阿笨从自己的脑袋上抓下来，弹弹他的脑门儿，笑，“我以后赚更多钱换更大的房子不行吗？”
    阿笨似懂非懂，却因为顾念远大的理想继而双眼一脸崇拜的看向他。
    真是个有理想有抱负的孩子！
    顾念住的地方是封怀的私人别墅，为了保护个人*，他的住处都装了层层保护系统，除了外面一层安全系统外，进了院门后，还需要再扫一次瞳膜才会开门。
    顾念刚站在机器人前核对瞳膜后，门便开了。火急火燎的往外赶的封怀，正好跟要进来的顾念撞了个满怀。
    封怀往后退一步，低头皱眉，扫了一眼顾念脑袋上的阿笨，这才面无表情的质问，“你怎么总是喜欢扑我？”
    顾念闻言楞了一秒，终于反应过来对方说的什么以后，一口老血。
    “这句话我该反问你。”顾念倒是没有显得特别生气，用一种毫不在意的语气反问。
    “……”
    封怀并没有回答顾念这个问题，而是将视线停留在了阿笨身上。
    “这是什么？”
    “我的宠物。”
    “鸟？”
    “我是喷火龙！！！”
    顾念还没来得及开口，一向看中自己身份的阿笨率先炸毛。
    不过因为面前的人高大威猛，似乎并不是一个好惹的人，所以阿笨的抗议稍微显得有些底气不足。
    猛然间听到面前的这只鸟说话反驳，封怀受到了惊吓。
    “大神你到底好了没有？这边很着急，快来！”
    gigi火急火燎的声音从通讯设备上传来，不过封怀听到之后却站在原地并没有动。
    “我堵车，稍等。”
    脸不红心不跳的说完了谎，封怀看向顾念，“晚上……我应该不会回来吃饭。”
    语气有几分不自然。
    倒是顾念很大方的点头，轻描淡写的说了一句，“ok.”
    顾念送走了瘟神，变将阿笨带到了他的房间，。
    “你以后睡这里吧。”
    顾念指着屋子里的一个小房子说道，这是他仿照地球上狗屋的样式，临时给阿笨设计的小房间，以前那个笼子一面墙隔着也看不到光亮，想想也是可怜。
    突然收到了一份礼物，阿笨特别开心。
    他扑啦啦的飞到自己的小窝里，在里面欢快的跳来跳去。
    “这是你给我准备的吗？念念……哦不，你不是念念，你对我太好了！”
    前一秒还兴高采烈的阿笨突然间就哇哇大哭起来。
    长这么大，就只有念念和顾念两个人关心过他！
    顾念哭笑不得，他没想到这只是一个微不足道的事情阿笨竟然会有如此大的反应。
    “泪点怎么这么低……别哭了。”
    顾念一向不喜欢看别人哭，于是将纸巾扔给阿笨后便打开了自己的光屏，登陆了个人网络。
    星际网络实名注册，每个人绑定一个账号，并且一登陆首先就是在自己的个人终端。
    顾念一打开，个人主页里各种各样的留言刷满了整个屏幕，骂他的、人身攻击他的、夸奖他的，给他表白的留言数不胜数。短短一天一夜的时间，留言数量便完爆之前二十年的总和，可见他跟封怀结婚，对星际人民来说，是多么大影响的一件事。
    嫁给一个人气男神所要承担的压力并不是一般人能想象得到的，有时候极端粉丝的留言可能就能击溃你的心理防线。但曾经就是从腥风血雨中走过来的顾念并不在意，所有不管是正面的还是负面的留言，他都直接点了屏蔽和删除，然后才慢悠悠的打开了筛选项目。
    星际网络比地球好的一点就是可以自动筛选自己想要看到的东西，用关键字，顾念很快将自己需要的关于工作的信息筛选了出来。
    跟封怀结婚的影响除了在粉丝之间表现出来，在工作上也一样影响巨大。
    仅仅一晚上的时间，便有超过百余家公司要跟他合作，而且这些合作单位除了直接给他开出影视主角的优渥条件之外，还给了不少代言。
    对于目前没有任何名气和作品的顾念来说，简直就是一次飞升！
    然而天下没有免费的午餐，这些厂家的醉翁之意也不在酒。
    顾念把这些橄榄枝都看了一遍，这些人名义上都是说给他提供合作机会，但实际上，人家都是冲着封怀来的。委婉一点的商家表示是希望跟顾念合作的同时，也邀请封怀可以友情加入，而直接一点的，便直接开价表示要花高价请夫夫二人一起代言，希望顾念可以跟他丈夫商量一番好好考虑，钱不是问题。
    所以说，面子最大的，还是封怀！
    无论何时，秀恩爱发狗粮都是群众们喜闻乐见的戏码，在地球上也一样，夫妻档联手，话题度个关注度都杠杠的。所以这些合作商们想接着他和封怀大婚来炒作一番也无可厚非。
    但……顾念却并不需要这样的曝光，即便他知道自己日后会因为是封怀老婆或者前妻这个称呼受到很多关注和优待，可他却希望着有朝一日自己能摆脱这个头衔，以顾念这个人本身立足于娱乐圈。
    想要在这个世界上生存下去，只有靠自己才是强者。
    将这些私信全部删除，顾念只留下了一封私信。
    那是《战.意》剧组在三天前发来的，上面简洁明了只有几句话，写了关于试镜的时间、地点以及角色。
    参加《战.意》的试镜，顾念只是听杨教授和维康提起过，而那位据说看中他的导演并没有跟他直接联系过，现在收到剧组的私信，顾念便可以确信这事不是假的。
    当然顾念也明白自己现在在大导演面前什么都不是，想要让大导演亲自邀约，那是绝对不够资格的。不过既然对方愿意给他这样一个机会，他就绝对不会错过任何机会。
    到星际社会这段时间，顾念一直都没有闲着，通过星际网络，对星际社会的演员如何找工作，以及一些理论上该如何拍摄的知识都略做过了解，投了一些试镜的申请后，他也把自己在毕业晚会之后接了的作品好好做过功课，其中便包括《战.意》。
    《战.意》这部电影从备案开始便备受关注，再加上是根据星际历史上的几位英雄的事迹改编，因此就算没看过剧本和人物介绍，他再前期将这个故事了解了个大概。
    这是一个讲述在星际动乱时期，帝国人民遭受变异虫族的袭击，虫族变异异常凶残，并且会寄生到人类的身体中意图消灭整个人类。灾难爆发的太突然，手无寸铁之类的普通百姓刹那间面临灭顶之灾。
    在这样一场巨大的灾难面前，七位英雄肩负着国家的使命，开始了一场拯救整个圣罗帝国人民的战争。
    通过刚才的通知，顾念更清楚的了解到，他需要试镜的角色叫做谢文书，是主角谢耀阳这个大英雄的弟弟。不过虽然是谢文书的弟弟，可却并不在七个英雄的行列中，仅仅只是一个十分边缘的配角。
    大概是因为配角，试镜通知里面对这个角色的介绍也很简单，没有剧本，只有人物简介――英雄年少飞扬跋扈，一开始与哥哥敌视处处作对，最终理解原谅哥哥，并跟哥哥一样，肩负起了国家大任，最终却为了保护自己的哥哥，壮烈牺牲。
    虽然是配角，但以顾念的经验来判断，这个角色十分讨喜。
    一部优秀的影视作品并不是完全有主角一个人撑起来，那些出色的配角也是不可或缺的一部分。
    相反，一些时候配角如果能演出彩，其影响力并不逊色于主角。
    而谢文书这个角色，其性格前后的反差以及最后的壮烈牺牲，人物鲜明，并且也很能赚人眼泪，是一个很容易变给人留下深刻印象的角色。
    顾念微笑，他一塑造过无数个经典角色，谢文书对他来说，并不算挑战。
    试镜的时间是12月1日下午三点整，也就是今天下午。
    顾念看看时间，发现已经过了一点。
    距离试镜还有两小时。
    快速的换下自己身上奢华的名牌，顾念挑了一件最简单朴素的白衬衫套在身上。
    美人之所以是美人，那就是穿白衬衫也非常有味道。
    镜子里的顾念嘴角扬起一抹笑，整个人从内到外都充满了自信。
    “阿笨，我要出去一会儿，你下午自己玩儿。”
    在自己的新家里玩的不亦乐乎的阿笨闻言抬头，保持这个姿势好几秒后才回过神来。
    “你说什么？你要去哪里？”
    但此时房间里已经没有顾念的身影。
    勤劳拖地的机器人停下手中的工作，跟阿笨小眼对小眼。

　　☆、第14章

星际社会的科技水平跟地球的不可同日而语，在这个飞船遍地走的世界，人类来往于太空各个星球就跟开车去度假一般。
    每一个帝国所属的星球，周围都有很多附属星球，而这些星球根据不同的属性得到有效的利用和改造，变成了各个帝国的后花园。比如野兽遍布的w33，定位就是给军队用来练习野外生存技能的场所，y22和y23则因为环境和土壤的原因，用来种植水果和蔬菜，而为圣罗帝国的影视行业发展提供基地的，则是z11星球。
    顾念在网上查到了线路，便乘坐星舰来到了z11《战.意》的拍摄基地。
    到达的时候不多不少，刚好两个小时的路程。
    《战.意》的试镜地点在一个球形的建筑物内，顾念在门口刷了自己的身份芯片，大门才打开。
    从外往里看，基地只有孤零零的一个建筑物，但走进内部再看，才发现里面样样俱全。
    此时四周特殊的墙面上滚动播放着《战.意》的3d动画建模，而正中间的墙壁上则张贴了许多类似人物定妆照的东西，其中篇幅最大并且被放在正中间的，便是顾念的新晋老公封怀同学的照片。
    顾念停下脚步，饶有兴趣的仔细观察了一番。
    跟平时完全不同，定妆照上的封怀看起来黑一点，但古铜色的皮肤却让他的男性魅力发挥到了极致。
    照片上，他身着紧身迷彩服背心，充满力量的右臂肩轻松的握住一把枪，即便穿着衣服，他腰腹间的八块腹肌也若隐若现。照片上的封怀眼神冷冽的目视前方，双唇紧抿，微扬下颚，禁欲又性感。
    配上苍凉的背景，封怀的定妆照恢弘大气，跟专业模特拍出来的顶级大片一般，高级又迷人，充满男性的力量之美。
    从一个旁观者的角度来说，顾念也承认封怀能风靡全星际不是没有原因的，那浑身优美的肌肉线条和禁欲的外表，只一眼就不能忘记。偏偏他自身还有一股让所有人都臣服于他脚下的强大气场，也难怪有那么多星际迷弟迷妹们拜倒在他的西装裤下。
    顾念眯起那双勾人的眼睛，他之前并未仔细打量过这个人，现在看来，这个星际大明星倒也是名副其实，就算是以他的标准来衡量，封怀外表很对他的胃口，当然如果性格不是那么自恋糟糕的话，他大概很愿意跟这个人好~好~相~处~
    顾念摇摇头，视线扫过照片另一边，上面写了试镜通道。
    确定位置之后，顾念大步走去。
    *
    “请问，《战.意》谢文书试镜该怎么走？”
    顾念直达五楼后却发现这一层楼的房间都没有注明各自的用途，恰好此时他身边经过一个男人，顾念便微笑着向对方打听。
    林楠上完洗手间便拿出记事簿赶紧查看试镜人员的资料。
    今天他早上六点就出发赶到基地开始试镜演员，到现在为止已经试镜了差不多二十人了，可偏偏试镜了心么多，谢文书和张洁两个演员还是没有找到和心意的。
    在来之前林楠就有心理准备，今天的试镜会弄很久并且一样毫无收获，毕竟这么久了，这两个角色挑剔的郑一一直都没定下来，这次很可能也跟以前一样，根本不用报什么希望。
    但即便早有思想准备，可看了二十个人生硬的表演后，再好的耐心都给磨没了。
    “你要试镜谢文书？”
    经过前面十组试镜者的“洗礼”，林楠下意识的对这位即将试镜的人一样没报什么希望。于是他臭着一张脸不耐烦的抬头，给面前的人指了指自己左手边的那个房间。
    “这里就……”
    林楠闭上嘴巴，视线停留在面前这个年轻人的身上，一脸震惊！
    面前这个年轻人……
    真是太他妈好看了！
    对方此时含笑看着他，如果不是亲耳听到他问谢文书，差一点点就让林楠以为是哪个大明星走错了片场！
    “你试镜谢文书？”林楠又确认了一次。
    “是的。”
    “那你跟我来。”
    心情不知道为什么突然变好的林楠临时改变了注意，主动带这个试镜的人去化妆间。
    “你叫什么？”
    “顾念。”
    林楠点头，赶紧去自己的记事本上核实，发现确实有这个人。
    “我叫林楠，是《战.意》的监制。”
    “很高兴认识你。”
    顾念微笑，礼貌绅士的伸出手来。
    林楠对上对方的视线，只觉得这个笑容一瞬间晃花了他的眼。
    没办法，谁让他是颜控，对那些长得好看的人，根本没有抗拒力！
    微笑着跟顾念握手后，林楠的左手轻轻擦过右手刚才触碰过顾念的指尖，心不由得猛地一跳。
    妈的，难道他遇上了传说中的一见钟情？
    林楠虽然喜欢帅哥美女，但还是第一次有如此强烈的心跳的感觉，意识到这样不行的林楠赶紧将视线转向前方，带顾念继续往前走然后找了个话题缓解自己刚才的反常反应。
    “你以前拍过戏吗？看你挺面生的。”
    “没有，这是我第一次试镜。”
    “新人啊……不要紧张，等会进去以后好好拍，你的外形挺适合的。”
    “谢谢。”顾念微笑。
    “这是你马上要试镜的剧本，抓紧时间好好看。”林楠将手中编号为21的剧本直接递给顾念，说完便停下脚步推开了面前的那扇门。
    “冉冉，来给这位上个妆。”
    林楠热情的带了顾念到化妆间，省下了他很多麻烦。
    被林楠点名的化妆师看到林楠身旁的顾念后，差点惊的尖叫出声。
    “好俊俏的演员。这是要上哪个妆？该不会还是谢文书吧？”
    “对，就是谢文书！”
    *
    “上个厕所这么久，怎么回来还心神不定的？便秘？”郑一调笑林楠。
    “你才便秘呢，只是刚才在路上遇上一个来试镜谢文书的演员。”林楠给郑一解释，“我觉得很符合谢文书的气质，就是不知道他演技如何。”
    林楠是颜控，全剧组的人都知道，郑一也不例外。而剧情中谢文书是一个样貌比主角还要精致好看的人，林楠一个颜狗直接夸对方气质符合，郑一不由的好奇，那个演员到底长得多好看，能让林楠这么夸奖还惦记着。
    “都还没试呢你就这么笃定？”郑一故意套话。
    “没说演技，只是说外形啊，确实好看嘛。”没有心机的林楠直接被套路。
    郑一笑笑，心道果然如此。
    “第二十一组妆上好了。”十分钟之后，冉冉的声音传来，同时试镜室的大门也一起打开。
    “哟，什么风把冉冉给吹……”
    正在看刚才影像回放的郑一抬头，一眼便到了冉冉身后的那个年轻人。
    和所有人一样，他最先注意到的是对方那双迷人的桃花眼。
    微微上挑的眼角，漆黑的眸子，只一眼就让人无法忘记。
    少年除了有一双漂亮的眼睛外，五官也恰到好处的精致，就连下颚线都完美到无可挑剔。
    此时他不发一言站在原地，碎发有些凌乱，眼睛里却是桀骜不驯的神情，还没开始试镜，郑一恍惚间便已经看到了剧中那个最初期叛逆又自我的谢文书。
    如果刚才林楠提到的那个人是他的话，那么郑一算是明白为何林楠刚才会那笃定了。
    确实很亮眼，至少目前看来，他的外表根本不输封怀，甚至明知道风格不一样不好比较，郑一也隐隐觉得这个年轻人超过了封怀。
    郑一不由得又仔细端详了一番这个年轻人，突然觉得对方看起来十分眼熟。
    然而不巧的是，郑一记性不是很好。
    即便顾念是他亲自挑选来试镜的人选，可已经过去了那么长时间，一个对他来说可有可无的小演员，他根本没放在心上，更记不到那么清楚，况且那段时间他还通知了其他二十个人，自然过了一阵子就没什么印象了。
    他笑了笑，“原来是带帅哥来，我就说冉冉怎么会亲自带人过来。”
    冉冉被说中心事，脸蹭的就红了。她的视线飞快的从顾念脸上扫过，一点都不想让面前这个年轻人看出自己对他的优待，于瞪了郑一一眼，“老郑你不要把我说得多冷艳高贵似得，我以前也没少带人过来啊，就顺路而已。”
    郑一笑，也不想当那个坏人，便打哈哈，“是是是，冉冉最热情可爱了。”
    “请问张洁在这里试镜吗？”
    一个女孩的声音传来，试镜室内立刻安静，大家一致转身看向来人。
    门口站着的女孩子瘦瘦的，眼睛很大，模样十分可爱，只不过此时她的眼神里满满的惊讶和……犹豫。
    易云云发现一屋子人都看着自己吓了一大跳，缩了缩脑袋，差点以为自己走错了房间。
    “是这里是这里。”
    冉冉看出了女孩眼里的一丝不确定，立刻点头肯定，“那我先出去了，你们试镜加油。”
    最后这句话，冉冉是对着顾念说的。
    郑一点头，看了一眼易云云，再看一眼顾念，这才对他们说，“既然人都到齐了，你两准备好就开始吧。”
    顾念跟对面的女孩对望，两人不约而同的无奈一笑。
    他终于明白为什么刚才他看的戏份是两个人的。
    因为，这场是双人试镜。
    见易云云也那么惊讶，顾念明白过来，这种特殊的试镜方式并不是星际普遍现象，而是这个剧组如此要求。
    作为一个演员，特别是还没有成名的演员，在被选择的过程中是没有任何发言权的，所以现在即便两人没有磨合也没有任何一句沟通就立刻要一起试镜一场戏，顾念也没有多说什么。
    他的搭档易云云似乎也很明白这个道理，乖乖的点头。
    郑一比了一个ok的手势，四面的墙壁上便有多部摄像机探出来，与此同时，房间内的还出现了一些场景的全息投影，顾念立刻便如同置身于荒凉的沙漠中。
    突然出现的场景让顾念大开眼界。
    他没想到，一个试镜，剧组竟然都能如此奢华，现场特效做的跟拍3d大片似得。
    不得不说，星际社会的技术确实发达，全息投影和3d技术运用的十分纯熟，走哪里都是，就跟不要钱一样。要是换在地球上，根本就是一个简单的摄影棚的事。这些特效，只能后期才加。
    这样特殊的试镜对顾念来说无疑是新奇的，也很容易让他迅速进入到角色中。但相应的，对演员来说，这样试镜的难度其实直接变小了很多，根本就不用自己在脑海中模拟演绎。
    虽然第一次拍摄，但经验丰富的顾念在打量了一番机器的位置之后，很快便进入状态。
    “你不要在跟我提那个人了，他不配做我哥。”
    将手中的枪赌气似的仍在地上，谢文书看向远方，心情矛盾神色复杂，他的眼神中带了满满的排斥，整个人像一个刺猬一般，不允许任何人靠近。
    “我想你误会了，只是想来帮你包扎伤口。”
    站在他身后的张洁露出一个漂亮的微笑，从他身边绕过，然后指了指他的左手臂，“你受伤了，一直没处理。”
    闻言，谢文书眼神微动，全身那无形的防线似乎在一瞬间全部消失。
    “哦，谢，谢谢，我自己来就好。”
    谢文书整个人十分别扭，十分不自然的拒绝了张洁的一片好心。
    不过张洁并没有听他的话，只含笑低头，轻轻地抬起谢文书的左手，直接埋头帮他包扎。
    谢文书愣在原地，有些不知所措。
    他看向张洁，嘴唇动了动，过了好半天才憋出一句话。
    “张洁……”
    “什么？”
    谢文书没说话，漆黑的眸子里此时只有一个人的样子。
    一阵沉默之后，他犹豫着小心翼翼的抬手，如同对待一件稀世珍宝一般，轻轻地触碰面前这个女孩的脸蛋。
    他的眼神很专注，可心情却十分忐忑。
    天不怕地不怕的他，此时却很害怕。
    他不确定张洁的心意是否跟他一样，所以这个大胆的举动，只要对方一个皱眉，或者稍微有一点点抗拒的意思，他便会阻止自己，并把自己心里那份感情给掐灭掉。
    易云云手中的动作停了下来，分不清这是现实还是戏的她，抬头便直接撞进了这温柔细腻的眼神中。
    ……
    封怀揉揉自己的太阳穴，一脸烦躁的推开了试镜室的门。
    刚推开门，郑一那个大嗓门儿发出来的狂喜之声简直快要刺破封怀的耳膜。
    “就你了！！还有你！很不错！！”
    封怀忍住翻白眼的冲动，绕过拍摄的机器朝郑一走去。
    这么激动，一定就是找到合适的演员了。
    郑一第一时间发现封怀，快速对他招了招手，“帅帅快来，我给你找到弟弟了。”
    说话间，封怀已经走到郑一面前，他回头，一眼便看到了站在正中间的那个演员。
    此时，对方也正看着自己。
    ……

　　☆、第15章

封怀：！！！
    顾念：……
    四目相对，相顾无语！
    谁也没料到对方会出现在这里，因此便更没有谁会主动向其他人坦诚对方的身份。
    《战.意》里两个重要配角，之前几个月一个都没找到合心意的，今天突然两个合适的人选都跟约好了似得一起出现，郑一兴致高昂，心情愉悦的走到顾念和易云云身边，指了指顾念又指了指易云云，嘴里还念念有词得给封怀一一介绍。
    “这个是你弟弟，旁边的美女是你弟妹，看起来很般配吧，刚刚新鲜出炉的。”
    谢文书和张洁在电影中饰演的是一对情侣。郑一每拍一部戏都十分专注，因此生活中只要有联系的都习惯性用电影中的人物和情节形容，所以跟封怀提起的时候，便用电影中的身份来介绍了。
    听到郑一这么形容顾念和易云云，封怀原本就阴沉的脸越发绷不住。
    这好歹是他老婆好吗，郑一这个王八蛋会不会介绍人？
    封怀自认为对顾念没有任何感情，但对方目前为止毕竟还是自己法定的名义上的伴侣。当着自己的面却被郑一介绍弟弟和弟妹……再加上两人刚演了一出情意绵绵的戏码，并肩站在一起，确实有那么几分cp感。
    明明没什么，可被郑一说的，就有种捉奸的感觉……
    视线悄悄扫了顾念一眼，发现对方此时直接无视了他，并且面无表情。封帅帅伐开心，心里有点点不爽，即便他自己都不清楚自己在不爽什么。
    越是想不明白，封怀脸色就越不好，所以他将自己的不高兴发泄到了郑一身上，直接甩了他一个白眼。
    “什么我的弟弟。”
    封怀挑眉，语气冷冽，十分不满。
    郑一被吓了一跳。
    “我的小帅帅，怎么突然火气这么大？吃炸药了啊！”
    封怀是星际大明星，咖位大脾气也不小，郑一跟他多年老友，自然知道他这个臭毛病，见他这个臭毛病发作了，也没跟他一般见识。
    封怀撇了顾念一眼，没有搭理郑一，只沉默着摆着一张臭脸，什么话都不说。
    至于怎么突然不高兴了？他自己也想知道自己这团邪火是打哪里来的。
    真是见鬼了。
    封怀不再看顾念，一屁股坐到郑一刚才的位子上拿起他摆在桌上的册子漫不经心的翻来翻去。
    “坐了几小时飞船，心情不好。”
    封怀说是这么说，郑一还是后知后觉的感觉到了空气中的一丝诡异。
    他先是看了看封怀，然后又瞅了瞅顾念。
    此时此刻，记忆力常年不好的他，脑子竟然一个灵光闪现。
    他指着顾念激动的大喊，“卧槽！！你你你你！顾念！”
    “你不就是帅帅的老婆吗！！！昨天刚结婚的！哎呦我这记性！”
    见郑一终于得知真相，封怀冷哼了一下并没有搭理，只不过翻小册子的动作停了一下而已。
    对面的顾念，一脸无语。
    一个导演怎么能这么不稳重……
    也是亏得郑一的大嗓门，整个房间里的人都大吃一惊反应过来，顾念甚至还注意到，就连门外面也有不少人在悄悄窥探里面的情况，显然这动静很大。
    “哎呦我这记性真是，就说帅帅怎么突然就不开心了，刚才我不就开玩笑用剧里的人物打个比喻嘛，这就吃醋了。”
    郑一朝封怀走去，可眼睛却看着顾念。冲他扬扬眉，笑的一脸暧昧，就跟窥破了什么不可告人的奸|情一般。
    封怀和顾念结婚的理由并没有对外公布，所以绝大部分人都不清楚两人其实没有感情基础。
    对于结婚，大家都报了美好的祝愿，特别是眼界特别高，还十分挑剔连绯闻都很少的封怀，出道到现在一直保持着单身男神的形象，突然间宣布结婚，而且结婚对象还是一个长相十分出众的帅哥，普通人很难不产生一种，封怀遇上顾念之后坠入爱河的错觉。
    再加上刚才封怀那莫名其妙的不开心，郑一便越发觉得封怀是介意刚才自己把他老婆跟个陌生人配对了。
    郑一大喜。
    真是一物降一物！
    没想到帅帅也有今天！
    封怀原本没有什么更深层的意思，单纯只是不爽，现在被郑一这么误会，也是有口难辩，而且他们情况特殊，自己也不能解释，感觉越发烦躁的他只能冷冷一声，“老郑你闭嘴。”
    郑一挤眉弄眼根本不管，继续打量两个人。
    封怀不知道，他越别扭，在外人看来就越是那么一回事。
    嘿嘿嘿。
    “帅帅的……啊，小顾刚才怎么不跟我先透露一声。”
    突然变成了话题中心，顾念一点准备都没有，知道对方什么意思，所以根本不想回答。
    不过作为一个新出道的新人演员，基本职业素养还是要保持，他微笑若无其事道，“我今天只是来面试自己的工作。”
    顾念的意思很明显，并不想跟封怀扯上关系，更不想让自己的工作因为封怀这个人变味。
    如果不是这个瘟神突然出现的话，现在也不会如此尴尬的强行让人觉得两人“恩爱”。
    “这点确实。”郑一这下倒是精明起来，看顾念的眼神中都闪过几分赞赏。
    原因无他，他很欣赏顾念这种工作态度和心态。
    现在社会都是讲究人脉，顾念作为封怀的伴侣，只这么一点就够让圈子里很多人给他面子照顾他。但今天的试镜，他完全凭借自己的实力取胜，对封怀这个大腿只字不提，如果不是封怀突然出现，他根本就不会知道还有这层关系。
    “不过就算是帅帅的老婆，表现不好我也不会给开后门的，今天你和云云都很不错，是我想要的感觉。”
    郑一虽然特别想抓住这个机会好好调笑一番封怀，但比起这个他的脑子还是拎的清楚，什么场合能肆无忌惮的开玩笑，什么场合需要收敛。
    基地现场这么多人看着听着，他如果再一个劲儿的把顾念跟封怀捆绑在一起，以他跟封怀的交情，很难不让人觉得自己对顾念特殊照顾。
    “行了行了，既然这样，等会儿把合同签了吧，这个帅帅在行，我就不细说了。”
    顾念：……
    “林楠，林楠？”
    郑一转身拍下身旁一脸生无可恋的人。
    “怎么了今天一个个的？”
    林楠摆摆手什么话都没说，十分沮丧。
    他昨天去了法蓝帝国，恰好就错过了封怀的大婚，半夜回来累的要命，早上又一大早就出门，知道封怀昨天结婚，却并不清楚他跟谁结！
    偏偏谁不好，竟然是顾念！
    人生第一次有一见钟情感觉的人，竟然已经结婚了！
    十分受打击的林楠脑袋里不禁浮现出在走廊时看到顾念的第一眼，真是眉眼如画，明艳嚣张。
    啊啊啊！！便宜封怀这个混小子了！
    *
    走出试镜室，易云云看着顾念的身影十分犹豫自己要不要追上去要个联系方式。
    直到现在她都完全不敢相信，自己竟然真的一次就面试成功了这个许多优秀的前辈们都没能拿下来的角色。
    能被选上，她很幸运。可易云云心里也明镜一般，知道自己能拿到这个角色，多亏了有一个好搭档。
    刚才她试镜时十分紧张，就在试镜前一秒，脑袋里都一片空白，十分无措。
    在她还在稳定心神之际，是面前的这个男人一个眼神便让她安定下来，并且不由自主的被他吸引，不知不觉被带着入了戏。
    她有听自己的老师讲过，那些演技出神入化的大神，便会将别人带入自己的戏中，感染对方，让对方也跟着自己的节奏走。
    易云云不知道顾念算不算大神，但对于她来说，跟对方简单的一出戏，让她十分震撼，刚才她是真的有了那种恋爱心动的感觉。
    不过此时让她更震惊的是，对方真的是最近风口浪尖上被大家扒了又扒的顾念！
    看到顾念第一眼时易云云便觉得很像。
    可跟他近距离接触后，又让她否定了自己的想法。
    网络上都说这个人虚荣、杀马特、心机婊，一看就是一个十分作妖的性格……
    可面前这个人，跟网络上那些形容一点边都沾不上，反而跟那些描述相反。
    顾念早就注意到了易云云的视线，见对方低着头，一副又想跟自己搭话又害怕的模样，便自己主动走到他面前。
    伸出一只手，友好的微笑。
    “你好云云，我未来的搭档。”
    易云云大吃一惊，抬头望向面前这个男人。
    顾念简直……荷尔蒙爆棚！
    跟易云云简单聊了几句并且交换了联系方式，顾念去了签合同的房间。
    他进去时里面并没有人，也没有服务的机器人。
    顾念从容的给自己到了一杯水，然后坐下静静地等候。
    很快，门被打开。
    顾念等来的人却是封怀。
    郑一之前的话并不是开玩笑，他真的直接把合同给了封怀。
    封怀依旧是不自在的看了顾念一眼便转开视线。
    虽然已经成事实，可他依旧不习惯自己这个老婆的存在。
    而为了掩饰自己的尴尬，所以他越发忽视顾念的存在。
    从顾念身边走过时，封怀把合同扔到他面前，继而面朝窗户，继续装逼。
    “合约都没问题，你要是不放心现在再看看。”
    郑一的合同算是圈子里写的很清楚并且条件开的很优渥的，即便如此，封怀来见顾念之前也亲自帮他看了合约，不过这些事情他觉得没必要跟面前的人说，只直接告诉对方结果。
    封怀态度依旧傲慢，高傲中还透着不走心。
    顾念没搭理，直接打开合同自己看了起来。
    封怀没听到动静，悄悄转身看顾念。
    对方正低头认真的看着内容。
    那张扬略带侵略性的艳丽容貌，因为对方此时的专注显得安静温柔，就连每一寸皮肤似乎都透着丝丝柔情。
    纤长的睫毛不时地轻轻眨一下，似乎人的心都会跟着轻颤一般。
    封怀没说话，也没打扰对方，静静地靠在墙壁上漫无目的的看外面，等着顾念看完合同。
    “就这样直接签字吗？”
    突然听到顾念的声音，封怀才从那份宁静中回过神来。
    “对，签了立刻生效。”
    顾念之所以问封怀，是因为星际合同的材质跟地球不一样，看起来都像普通的纸张，可星际的合同却做过特殊处理，有时效性。
    签合同在规定的时间段内，提前或者推迟都不起作用。因此每一份合同或者合约签字都要慎重又慎重。
    顾念拿起笔来，在合同上扫了一下自己的身份芯片，确认信息之后便在上面签上了自己的名字。
    “你为什么突然到《战.意》来试镜？”
    封怀见顾念签好了合同，终于忍不住还是问了出来。
    结婚第二天就来自己的剧组试镜，再加上他在嫁给自己之前作为粉丝身份明里暗里的表白，封怀很难不往某些方面想。
    比如追随自己或者想创造跟多跟自己接触的时间之类的……
    “找份工作。”顾念回答的坦坦荡荡。
    这理由好正经好完美，封怀无言以对。
    “你以前不是一直唱歌吗？”
    顾念抬头，对上封怀质疑的视线。
    这个自恋狂又脑补到哪里去了？
    “唱歌就不能演戏？”顾念笑，“别忘了我可是影视专业毕业的，封！大！神！”
    顾念拿起合同，开门离开。
    “等等。”
    封怀制止。
    顾念转身，挑眉，“还有事？”
    “一起回家。”
    封怀说的别扭不已。
    过了一秒似乎觉得不太对劲，他又加了一句，“顺路。”

　　☆、第16章

下午刚坐了封怀的顺风车回来，当天晚上顾念便上了一次头条新闻。虽然跟他有关，可内容全部都围绕着“结婚”“新婚”“封怀”“封怀老婆”等等字眼展开。
    顾念对这些八卦并不敢兴趣不会无聊的去搜，奈何星际人民实在太八卦，而且封怀这个星际男神的关注度又居高不下，他任何细微的一些举动，对圣罗帝国娱乐圈来说都是一条大新闻。因此狗仔们刚拍到两人一同回家的照片，立刻便网星际网络上挂，还全网争着抢着强行推送，美其名曰“虐狗计划”！
    顾念刚打开自己的星际网络查看有没有合适的工作，便直接被强制推送了这条他一点都不想看到的新闻。
    那张照片是他跟封怀一起走出《战.意》拍摄基地大门被人偷拍到的，对方发了一张动态照片和静态照片。
    动态照片上，封怀和顾念一前一后出来，并没有什么交流。
    看起来平平无奇的照片却在两秒之后发生了改变。因为走在前面的封怀突然停下脚步还摘下墨镜，主动转身往后看，分明是为了等后面的顾念。
    果然等到顾念到他身边后，他便立刻低头，动了动双唇，似乎再跟他说些什么。
    距离比较远，再加上封怀低头，因此这个照片便留给了大家许多脑补的空间。
    果不其然，在标题“秀恩爱”“感情好”的引导下，不少人便下意识的往那些暧昧、美好的事情上联想，比如有粉丝看完后便激动的尖叫送花打赏网站记者。
    “啊啊啊啊啊，男神看起来好温柔的样子！！！”
    “第一次看到男神这么……收敛气场？羡慕嫉妒恨！！”
    “嘤嘤嘤我不相信我的双眼！！！”
    “看起来感情很好的样子！”
    作为当事人，顾念完全没感觉到粉丝口中所谓的温柔气场……因为当时他们的对话其实气氛很生硬尴尬。
    看完这张动态照片感受到星际媒体以及脑补粉的画风之后，顾念便不准备往下继续看。可偏偏顾念不想看，最后那张静态照片却以一种独特的方式闪瞎了他的狗眼，成功引起他的注意力。
    粉红色荧光桃心飞飞气泡的特效……
    要多辣眼睛有多辣眼睛！
    被这个奇葩特效包在最里面的，就是是一张被建筑物挡住了顾念两人下半身的照片。
    两人并肩，封怀侧脸看顾念，封怀的的左手和顾念的右手，甩的幅度一模一样靠的很近，加上有建筑物的遮挡，看起去就像封怀甜♂蜜的牵着他手一般，特别有新婚夫妻恩爱的萌感。
    神奇的视觉差……
    一张照片加上特效和文字，竟然能变得如此不可描述。
    顾念很是佩服这个为了博得眼球拼命找角度拍摄的记者，明明两个一脸冷漠的人，硬是被强行“恩爱”了一波。
    两张照片影响巨大。
    前一张照片让很多人沉浸在脑补中，后一张粉黑便开始按耐不住开始大战三百回合。
    这张照片顾念的脸在封怀的前面，记者很好的将这张完美的侧脸拍了出来，因此看完之后，不少路人都开始舔顾念的颜，并对他慢慢有了一些好感，不再如最开始那般排斥。
    正因如此，这对真人夫妻也随之出现了一批cp粉，各种哭喊着好般配，萌萌哒，强行被喂了一嘴狗粮什么的。
    可作为玛丽苏，看到那些人如此跪舔顾念，心里便是一万个曹尼玛奔腾，恨不得穿进照片中掐死这个妖艳贱货。
    因为双方的掐架，这条消息便越来越火。
    作为当事人，对于自己在星际社会的人生第一条全网头条，因为这让人无语的主题，顾念并没有对此感到一点点高兴。
    粉黑掐架他根本没有兴趣，便直接关掉了网站开始查找其他有用信息。
    星际社会将网络招聘运用到了极致，娱乐圈所有有关的招聘信息都有专门的网站分类公布。顾念看了一圈以后，便又给几个剧组和一个公益片的招募投了简历。
    他现在孤身一人没有人脉，想在影视圈打拼一切都得从零开始，所以想要获得更多的工作，就需要自己多上心多尝试。但可惜的是，目前为止他给在网络上看到的觉得还不错的剧组都投了简历，可给了他回复的，却一个都没有。
    顾念碰壁跟招聘制度有很大关系。
    星际社会底层演员招聘的第一个基础条件就是看你的工作经历，经验越丰富的演员，获得工作的机会越大。而他现在的身份是影视圈新人，并没有任何作品。再加上他毕业证书上专业虽然是影视，可关于影视方便的评价教授一片空白，因此同等条件下，大部分剧组都是不会考虑他的
    顾念也明白这个问题，便将今天刚签约了的《战.意》加入自己的资料中，但由于今天才签订的合同，网络审核周期有三天，所以目前依旧不显示。
    将资料重新编辑好，他的光屏便弹出来一个视频申请。
    “嗨，小念念。”维康的大脸出现在光屏上。
    一个快要五十岁的大男人这么肉麻的称呼自己，顾念鸡皮疙瘩差点掉一地。
    “维大师……我不介意你换一个称呼。”
    “封帅帅小念念不是很般配吗？”
    顾念第一次见维康时觉得这个人特别有音乐大师的风范。
    但……真的接触以后，他才明白过来，那一切都是假的！！
    “并不，谢谢。”
    “维大师，马上时间要到了。”
    身后响起一个声音催促他，维康干咳两声，一秒切换回正经模式。
    “好吧，曲子ok了，明天你来合一下。”
    *
    第二天顾念去工作室找维康。
    不过在路上却堵车了。
    星际社会开辟了很多路线，悬浮飞船、星舰、飞碟等等全部都是常用交通工具，一般来说陆地上的汽车是不会堵车的，但如果堵车了，那么情况便很糟糕，一般没有三小时是通不了的。
    眼看着约定的时间快到了，车却依旧堵的很远很远，顾念便带了个口罩和墨镜，自己下车准备走过去。
    走了十分钟后，目的地依旧非常接近，只要穿过一个电视台大楼，便到了。
    顾念顺着道路经过电视台门口。
    突然一个人牢牢地抓住了他的手臂。

　　☆、第17章

那是一双满是褶皱的手，形容枯槁，十分沧桑。
    顾念赶紧停了下来，他抬头惊讶的看向对方。
    在大街上突然被人一句话都不说用力拉住，身体本能产生防备和抵御，可看到面前这个人以后，顾念满满的都是怜悯。
    孤寡老人的问题不仅存在于地球，星际社会也一样，科技再发达也抵抗不了生老病死的基本规律，谁都没有办法让自己永远年轻。人到了年老之际，除了忍受长期的孤独外，不少人还患上老年痴呆症，晚景凄凉。
    顾念面前的这个老人，他穿着很朴素，留着长长的、花白的大胡子将自己的脸遮住了一大半，只留下高高的鼻梁和一双呆呆傻傻的双眼，明显有些神志不清楚。
    此时他的双手紧紧地握着顾念的手臂不让他走，嘴里咿咿呀呀碎碎念着一些他听不清的话，那双眼睛沧桑可怜的双眼就一直看着他，似乎很需要他的帮助。
    顾念是一个时间观念很强的人，因为堵车，现在距离跟维康约定好的时间只有不到十分钟，而距离他的家还有一段路程。现在就算他马不停蹄的赶过去，时间也很紧张，根本没有多余的时间让他为其他事情驻足。
    但顾念还是停了下来。
    每个人都有年老的时候，即便自己不喜欢迟到，可对待老人，特别是面前这个似乎遇到了麻烦很需要自己帮助的老人，他没办法置之不理。
    顾念取下自己的墨镜，跟老人对视，放柔了语气耐心询问，“老人家您怎么了？”
    老年人那双苍老的手微微有些颤抖，可依旧还是牢牢地抓着顾念。
    “家……回家……我……回家。”
    老人家吐字含含糊糊的十分不清楚，顾念认真聆听了好几秒才明白他想说什么。
    跟顾念猜测的一样，这位略显痴呆的老人跟家里走失了，找不到回去的路，需要顾念帮忙。
    “那我帮您报警好吗？”
    老人闻言摇摇头，“欢欢，你……带爷爷回家……”
    “我不是欢欢老爷爷，您认错人了。”
    顾念好脾气的解释，可老人却怎么也不听，双手依旧抓着顾念不放，并且比刚才更用力，生怕他下一秒就丢掉自己似得。
    “你就是欢欢，欢欢带爷爷回家。”
    顾念看到如此无措的老人，心里十分不是滋味。
    面前的这位老人家让他想起了自己的奶奶。
    他五岁时父母打工不幸双亡，于是他小小年纪就跟奶奶一起，相依为命。奶奶身体不好，为了照顾他给他创造更好的生活条件，每天起早贪黑给别人干活。顾念为了不让奶奶那么辛苦，十三岁便开始打工，虽然能有些收入，可都是小钱，日子依旧清苦。顾念一直盼着自己赶紧长大，长大以后自己就能有更多的工作。
    在他十八岁考上大学时，奶奶肺部出了毛病，可她却一直瞒着顾念，为了顾念在大学里能像其他孩子一样不被人看低，一大把年纪还拖着重病的身躯到处捡垃圾。顾念上大学并且做了数十个兼职工作赚钱，跟奶奶相处的机会一年就过年那一点点时间。
    子欲养而亲不待，顾念因为校园歌手大赛被一位音乐人看重，之后便经过魔鬼训练，咬着牙含着血努力提升自己，终于能够正式出道开始赚钱……
    可奶奶却不在了。
    顾念难以相信奶奶病痛自己却不能陪伴在她身边的日子他是怎么过来的……也因为自己当年的疏忽，这件事一直是他心中的痛，一辈子都在自责。
    此时面前的这位老爷爷，没有亲人在身边，也是那么的无助。
    老爷爷如此执着，顾念也不忍心，便点头，“是的爷爷我是欢欢，现在我带您回家好吗？您身上有我爸妈或者其他人的电话吗？”
    一般来说这种有老年痴呆症的老年人，家里人为了防止他走失，都会在他身上放一些纸条之类能联系的东西。
    顾念承认自己是欢欢以后，对方似乎确认了他不会离开，这才放心的放开了顾念的手，颤颤巍巍的从口袋里摸出一个电话。
    顾念接过，“我先打个电话，您等等我。”
    说完顾念还是有些不放心，便伸出一只手来拉住老爷爷的手，将他搀扶到旁边的长椅上坐下。
    顾念拿出通讯器拨通了电话，对方很快接通。得知老人家走丢以后便表示马上来接他，不过由于距离较远还堵车，可能需要等上好一会儿才能来，麻烦顾念等在原地照顾一下老人家。
    顾念答应了下来，挂了电话之后，看了看时间又给维康打了个电话，说自己有事要耽误一阵子。
    整个打电话的过程，顾念一直站在老爷爷旁边，一只手搭在他的手臂上，怕他在自己打电话时走丢，十分仔细。
    “欢欢打完啦？”
    顾念笑，特别温柔孝顺，就跟真的对自己爷爷而不是陌生人一样十分耐心。
    “对，爷爷您先坐一会儿，马上就来。”
    老爷爷跟个小孩子一样点点头，然后乖乖的坐好，不过他的嘴却一直没有闲着。
    “欢欢我……我想吃东西……饿，我饿。”他指了指自己的肚子。
    “我去给您买，您等着我。”
    顾念起身准备去给老人家买东西，走了两步他不放心的往回看，发现对方果然又站起来，漫无目的的乱走起来。
    顾念返回来，“爷爷您不要走，在这里等我好吗？”
    爷爷点头，可当顾念刚离开以后，他便又不听话的乱跑。
    这下顾念可不敢擅自离开了，于是坐会爷爷身边。
    人老了性格就会很像小孩，此时没有自己想吃的东西，便一直吵闹。
    “我饿了，我想吃东西。”
    神情十分委屈。
    顾念没办法，询问了一番对方具体想吃什么以后，拨打了餐厅的电话。
    两分钟之后，外卖小哥便将盒饭给送了过来。
    外卖小哥在收钱的时候用一种十分不解的眼神看向顾念。
    不怪小哥觉得奇怪。在星际社会跟地球上有一个最大的差别就是人工费用十分高昂，凡是涉及到人工的工作，费用一般都是翻了一倍。
    刚才这个外卖店铺就在电视台对面五十米远，可就这么短的一点距离，因为人工送餐的缘故，送餐费就已经能再买两盒盒饭了。在一般人看来，这简直就是浪费钱啊！
    老人家看到盒饭之后十分开心，眼里之前的焦灼也不见了，满满的喜悦。
    他打开饭盒便狼吞虎咽起来，明显因为走失饿坏了。
    但也因为吃的太着急，动作又不方便，他的胡子衣服上洒满了饭菜，弄得很脏。
    顾念赶紧拿过老爷爷的饭盒，用纸巾帮他细心的擦嘴、胡子、衣服上的那些残留物，一点都不嫌脏。
    “爷爷别着急，慢慢吃。”
    爷爷十分不理解，还委屈的眨眨眼，视线直接停留在盒饭上。
    顾念笑，“我喂您吃吧爷爷。”
    说完他便主动拿起饭盒，一点一点认真的喂这个素不相识的老爷爷。
    终于吃饱的爷爷心情特别舒爽，他拍拍自己的肚子，看向顾念。
    “欢欢……你为什么一直蒙着脸啊。让爷爷看看你。”
    顾念摆摆手，没有摘下口罩，“爷爷我感冒了，怕传染给您。”
    爷爷点头。
    “欢欢我想听歌，你能给我唱歌吗？”
    这位陌生的爷爷大概真的把顾念当做亲孙子使了，又开始提各种奇怪的要求。
    面对这个对陌生人来说有些过分的要求，顾念并没有拒绝，他依旧耐心的询问，“唱歌吗？爷爷您想听什么歌？”
    爷爷愣了两秒，低头想了想，“都可以，你唱的我都喜欢，我们欢欢唱歌最棒了。”
    顾念来星际时间不算久，也没有特地去学习过星际过去，目前为止他会唱的歌曲不是很多。但好就好在因为要跟维康合作，所以他学会了几首维康很经典的歌曲，其中一首便是关于亲情的歌曲，讲述的就是善待老人善待亲人的主题。
    “你的胡子白了，你的背也驼了，不知何时岁月在你们的身上刻上深深的印记……”
    顾念半蹲在爷爷面前，认真的深情的给他唱歌。
    维康是圣罗帝国乃至整个星际社会都很有才华的音乐人，他的写的歌曲不仅仅只局限于流行音乐，之所以能让大家心服口服的尊称他一声大师，完全是因为他的歌曲往往有很深的内涵，涵盖世间万物，囊括大爱小爱。
    这首歌不是维康最红的歌曲，却是目前为止给顾念印象最深刻的歌曲之一。
    顾念像是一个哆啦a梦一般，尽一切可能的满足老爷爷的要求。
    即便现在在大街上当着这么多人唱歌，他也直接答应下来，眉头没有皱一下。
    路过的人不由自主的被歌声吸引，他们经过顾念旁边时，总是不由得放慢脚步，忍不住看向这祖孙二人。一旁玩耍的小朋友也跑了过来，在两米外看着顾念，小手有节奏的给他打拍子。
    “哥哥唱的真好听！”
    夹杂着孩子们的赞扬声，顾念认真的给爷爷唱完了这首歌。
    顾念唱完，坐在他面前的老爷爷眼睛有点泛红。
    “多谢多谢！”顾念还没来得及询问老爷爷，一个男人便朝他走来，对方跟顾念握手，十分感激，“真是太感谢你了，麻烦你了……真是好人啊！”
    顾念一看这个人就是刚才在视频中跟他通话的男人，这才放心的把老爷爷交到他手上。
    对方强烈的要感谢顾念，顾念摆手都拒绝了。
    老爷爷的家人来接他已经过了差不多一个小时，顾念赶紧赶到维康工作室，结果不巧维康临时要录个节目，又不在。维康让助手带顾念先去录音，顺便等他三小时。不过录音却不太顺利，顾念遇上了一些问题，助理解决不了，而维康又在录节目根本联系不上，于是顾念只能等着。维康这个音乐大师十分繁忙，时间都是抽出来的，今天约定好的时间错过了，那么就又要等他有空。
    顾念一直等到晚上八点，终于联系上了维康，可他又要去其他帝国，无奈顾念只能留下不完美的demo，等下次。
    助手告诉他，维康就在他来的前五分钟离开的，如果来早一点，那么这些都不是问题。
    因为帮助一个老爷爷错过了自己计划好的工作，确实十分不划算。不过事情已经如此了，顾念也没抱怨，工作下次可以再谈，但如果自己今天没有帮助那个爷爷，真的走丢了怎么办。
    下午三点，圣罗帝国本季度收视率最高，最火爆的综艺节目《real！real！》准时开始直播。
    这档节目由几个一线巨星和拿了许多大奖的视帝影帝影后参加，每一期都有一些新奇的挑战主题，而这一期挑战的主题便是――爱心！
    每一个嘉宾抽到不同的挑战任务后便扮演成各种弱势群体去寻求帮助，孕妇、残疾人、孤寡老人等等……除此之外，嘉宾还需要对帮助他的人提出各种烦人的请求。
    节目的主题很简单，就是想看看，在这个人与人感情越来越淡漠的社会，每天都匆匆忙忙的人群，在遇上这些需要帮助的人时，他们会有什么样的真实反映？
    今天这个节目播放完毕之后，因为主题的原因，比以往热度更广，引起了巨大的反响，但跟以往不同的却是，节目中最受关注的，并不是几位大咖，而是一位年轻人……
    *
    晚上九点，顾念回到了家里，折腾了一天，他觉得很是疲惫。
    这具身体果然还是以前底子太差缺乏锻炼。
    脱下外套，顾念准备洗个澡赶紧睡觉。
    刚进入浴室，他便听到自己的通讯器响了起来。
    顾念走出来，拿起手机一看。
    是一个陌生的号码。

　　☆、第18章

《real！real！》这档节目播放的形式很新颖，白天网络直播，晚上精修剪辑。因为视频内容十分有趣，不管是下午直播收看人数还是晚上的收视率，自从开播以来便居高不下碾压同期其他综艺，国民度目前为止没有哪一档综艺节目可以超越。
    上一期的《real！real！》因为内容劲爆，收视率达到了可怕的20%，创下了近十年的收视奇迹。原本所有人都以为这就是《real！real！》的巅峰不可能在被超越，结果这个记录只保持了短短一个星期，立刻被最新一期节目刷新记录，收视率达到了可怕的30%！
    创下这么高的收视率的原因无他，通过星际人民的口口相传，很多下午错过直播的人都等待着那位传说中连面都没露过却因为帮助扮演老人家的厉影帝感动了无数人的年轻人！
    关爱弱势群体本就是一个永恒经典且十分煽情的主题，生活中这些好人好事多了，每个人或许都做了一些不起眼的小事，但是能在网络上造成如此大的影响，很多人都想一探究竟，对方到底是不是真的如大家所说的那么感人。
    节目中，厉影帝通过化妆术把自己的样貌完全改变，佝偻着背漫无目的的在大街上晃荡。不得不说影帝就是影帝，对一个患有老年痴呆的老人的刻画栩栩如生。在他踏出第一步的时候，根本把面前这个人跟以前的他联系的起来，每一处细节都处理的很棒，活脱脱就是一个神志不清与家人失散的可怜老人。
    他在街上寻求帮助，隐藏摄像机全程拍摄。
    广场上的人很多，但是愿意帮助他的人却很少，大家匆忙的离开，一脸冷漠。即便有一些人热心的帮助他，可是在他提出各种不合理的要求并且家人迟迟未到时，很多人选择了报警亦或者并没有太好的耐心……只有一个带了口罩和墨镜的年轻人除外。
    他走路很着急，看的出来在赶时间。
    但在影帝对他寻求帮助之时，他丝毫没有犹豫的答应下来，并且面对这个可怜的老人家，他善意的撒了一个谎，承认自己是他的孙子欢欢。
    不少观众看到这里觉得这个人年轻人不错，可远远没有大家吹的那么神奇和感动，并且有人在观看时还发表了留言询问为什么对方只摘了墨镜不摘口罩，感觉很没有礼貌。
    结果下一秒便被打脸，原来人家生病了，担心传染给老人家。看着节目里这个陌生人耐心的照顾老人，并且给他喂饭，很多人羞愧的想起了自己的爸爸妈妈爷爷奶奶。
    自己的亲人他们很少有人这样做过吧，对一个陌生人竟然如此耐心细心……
    一种名为感动的情绪染上心尖。
    在听到年轻人认真演唱维康写的那首《我的你不在了》时，情绪终于绷不住，眼泪夺眶而出。
    不仅是观众，就连影帝本人，在节目中也情不自禁的湿了眼眶。
    这样一个年轻人，面对一个陌生的老人家，像一个亲孙子一般，对老人家百般耐心。给他安全感，还哄他开心。亲情的力量是伟大的，也是最有感染力的，每个人心中都有那柔软的一面，每个人家里都有老人，每个人也都会有年老的一天。这个普普通通的年轻人，做的不是什么惊天动地的大事，可是他这微小的举动却深深的引起无数人的共鸣，更加值得让人尊敬！
    节目播放完毕之后，观看过的人心中感动不已，不少人为之泪流满面。
    于是有人在看完之后，立刻给家里孤独的老人通了视频，向他们问好跟他们聊天，有人主动下厨房，给爸爸妈妈做了一顿晚饭……
    圣罗帝国关爱老年人组织官方也出了公告表扬这位年轻人，并呼吁社会大众都跟年轻人一样，多给老年人一份关爱。
    节目播放完毕之后热潮并未褪去，网络上关于这件事情的讨论此起彼伏，瞬间压了所有的话题，成为第一名。
    大家除了发表自己的感想感动之外，更好奇的是这个年轻人到底是谁。
    当时可能对方不明白，但是观众却清楚，影帝询问年轻人为什么不摘口罩，就是希望他能在节目里露一面。结果哪知道对方实在是太贴心，最终遗憾未能露面。大家都在网络上呼吁，想要找到他，关爱老年人组织以及政府有关部门也因为他的正能量事件，准备给他一些表彰。
    可是人家做好事不留名，根本找不到人啊！就算是节目播出以后，人家也一直低调不出现，看的星际人民十分着急。一边感叹人家是人品真好，一边又特别想看看这位好心人什么模样。
    *
    施佳艺是顾念的五年老粉。
    从他开始搞音乐开始，便一直喜欢他。最开始顾念造型还没有那么奇葩的时候，他的粉丝数量虽然不多，可是也远远没有那么少。可随着后来他越来越癫狂，粉丝便脱的差不多，只剩下他们一个小群不到二十个人。
    于是这二十个人，在五年来，不管顾念被人骂的多惨，都一直默默地支持着他。
    照例先刷了他的个人空间默默地给他送上一朵花之后，她打开了今天网络上很火的关于关爱老人的视频。
    施佳艺看的泪流满面，因为太喜欢于是看了第二遍。
    跟普通人一样，这次他更多关注点放在了那位做好事不留名的好人身上。
    视频放到小哥取下墨镜之后，施佳艺点了暂停。
    揉了揉自己的双眼，将画面放大又放大……
    施佳艺赶紧截图甩到了那个不到二十个人的五年老粉群里面。
    施佳艺：卧槽我没看错吧？怎么觉得这个人是男神！！！！
    群里平时都躺尸的人瞬间炸开锅，很快便有不少人响应施佳艺，表示她不是一个人。
    刘呜呜：其实我也发现了，眼睛真的跟男神一模一样，非常好看，好吧说错了不要打脸，我觉得就是男神本人，因为他的眼睛很独特，真的特别好认出来……而且身材也很像。下午我就想说了，可是我不敢说……男神现在跟封大神结婚网上黑他的人比以前多多了，我怕大家因为我的话大家说他蹭热度黑他黑的更厉害┭┮n┭┮
    群里面的人一边激动一边又十分忐忑，于是商量了一番，还是决定大家都不去说，就当是一个巧合。
    但这群人没有说，网络上却又火眼金睛的人扒出了马甲来。
    吃瓜群众将顾念的照片找来运用各种技术将两人眼睛照片和身材以及声音进行各种对比，发现真的跟顾念一模一样！
    “卧槽！！这个人竟然是顾念！！！”
    “完全没想到啊……就是跟封大神结婚的那个吗？他不是据说风评不是很好吗？没想到对老人家这么好！！”
    “啊啊啊啊啊我想起来了，他煽情时那个尾音真的跟他之前毕业作品里的一模一样啊！！”
    “啊嘞？忍不住又想起他给影帝唱的那首歌了，真的超级超级好听啊！！！”
    “对对对又感人又认真，特别有感情。声音太好听了，好希望出专辑啊！！”
    “啊啊啊啊啊人长得好看人品又这么好！！男神喜欢他也不是没道理的吧！！”
    “以后再也不吐槽男神的择偶品味了p(#￣￣#)o顾念棒棒哒！”
    “一个对老人家这么有耐心的人，生活中也坏不到哪里去吧，而且他真的好温柔好细心啊，突然被圈粉了。”
    在得知是顾念以后，网络上又引起了一阵骚动。大概是这个节目中顾念的表现确实让所有人都心服口服，不少人对他的印象也有了很大的改观，很多人还到他的个人空间留言送花，表示自己对他的敬意。
    *
    顾念看着视频电话里的那个陌生人，眼里闪过几分疑惑。
    “请问您是？”
    西装革履的厉坤笑，看着那双熟悉的眼睛，不得不承认网友的强大。
    “不认识我了吗？我们下午才刚见过。”
    顾念在脑海中搜寻了一番这张脸，并没有任何回忆。
    “抱歉我想您可能打错电话了？”
    “还记得那个老爷爷吗？”
    顾念想了起来，“您是欢欢？”
    被老爷爷喊了一下午的欢欢，顾念脑袋里立刻回想起的是这个人。
    厉坤低笑，摇摇头，“我是那个老爷爷。”
    顾念眼里闪过惊讶和不相信。
    《real！real！》在圣罗帝国非常火爆，而且最新的一期引起了巨大反响，顾念刚才的反应，分明根本不清楚发生了什么。
    厉坤也觉得惊讶，但他也没脸大到觉得人家一定会收看这个节目，所以对他解释道，“我是厉坤，参加了《real！real！》这档节目，这期主题是关于爱心，我扮演一位走失的老人。”
    顾念瞬间明白了来龙去脉。
    原来下午他被人给套路了？
    顾念忍不住又认真打量了对方一番，确实有那么一点点像，但因为化妆技术太真实，就连手的细节都处理的那么好，他根本没发现不对劲。
    更重要的是！眼前这个人的演技，用出神入化来形容不为过。
    顾念以前也是影帝，也跟不少老戏骨对戏过，眼前这个人的演技当时让他任何一点出戏的感觉都没有！
    星际社会也是卧虎藏龙啊！
    “下午按照节目组的意思给你带来许多麻烦真是不好意思。”
    “没关系，都是一些小事。”
    厉坤见对方在得知自己身份之后依旧如此淡定，并且也没因为是节目而激动或者生气，眼里不由得闪过几分赞赏。确切的说，下午他就对这个年轻人评价非常高，对方在毫不知情的情况下做出的反应都是最真实的。
    厉坤也是个很孝顺的人，因此他对顾念十分欣赏。
    “下午耽搁了你的时间，介意我做个补偿请你吃顿饭吗？”
    厉坤的提议让顾念有点不好意思。
    “就当结交一个朋友。”
    对方盛情难却，顾念也只好点了点头。
    “麻烦了。”
    *
    封怀拍完戏，便发现片场不少演员在上网，并且还悄悄抹眼泪。
    不明就以的他看向gigi，“怎么了？导演骂人了？”
    gigi忍不住笑出声来，封怀还真是反应慢半拍。
    “大家都被你老婆感动了。”
    “什么？”
    “你看最新的《real！real！》啊，他简直太温柔了！你快看快看，你老婆太棒了。”
    封怀一脸见鬼的表情哦了一声，并没有动，闭上双眼闭目养神。
    gigi见封怀没有看的意思，便退出休息室打电话去了。
    休息室里没人后，封怀睁开双眼，脑子里还是刚才gigi的话。
    想了想，还是忍不住打开了个人网络，第一条弹出来的热门消息便是关于顾念的。
    封怀一脸疑惑的点开那个cut视频。
    二十分钟以后……他终于明白过来gigi的话。
    嘴角不知何时有淡淡的笑意，封怀看了看光屏上最后顾念那个蒙着脸的定格画面。
    没想到这个人心肠还挺好的？
    就是傻乎乎的，竟然被节目组套路了。
    心情不知为何有点好的封怀退出了视频，然后开始搜索相关的评论。
    在热门视频第一条后面，紧接着又弹出来一条消息。
    偶尔说真话的李大嘴：看到一群被骗了眼泪的人还傻乎乎的歌颂别人，正是为你们感到惋惜。呵呵，什么传递正能量？一切根本都是炒作！目的就是为了给顾念洗白顺便打开知名度懂吗？别再被人骗了我的傻孩子们！
    封怀双唇紧抿，眼神暗了下来。

　　☆、第19章

顾念这件事情正火热，李大嘴趁机发的这条消息很快便引起了很多人的关注。
    熟悉娱乐圈的人都对李大嘴有一些了解。这个人就是极其缺乏存在感，什么事情都喜欢吓参和，并且经常以碰瓷各个明星来炒作热度，算是圈子里臭名昭著的一个人物。
    见他这么一副世人皆醉我独醒的模样，不少人被恶心的不轻，看完以后不由分说的，大家便直接喷起他来。
    “李大嘴你不仅嘴臭心还够毒啊，这明明是网友扒出来也怪人家按剧本演？”
    “李大嘴想红的心已经突破天际了，一句傻逼收好不用谢，帮你红。”
    “怎么能这么阴暗恶毒，明明那么感动充满正能量的事，不阴暗会死吗。”
    “擦擦擦你当我们这些忠实观众是傻子吗？real哪一期有剧本？完全都是随机的好吧！”
    “李大嘴又想蹭热度红了，怜爱顾念三十秒。”
    李大嘴的话没几个人相信，于是短短几分钟内，他的个人空间里便被扔满了臭鸡蛋。
    李大嘴一早就料到会被掐，一点都不生气，反而十分淡定的回复了那位说没有剧本的人。
    李大嘴：没有剧本？真是天真。不觉得这一切太过于巧合了吗？偏偏就是顾念，偏偏他还是一个一直不红最近却一直不停刷存在感的人。想过这件事情会给他带来多大的好处吗？你们看，跟你们男神结婚时都抵制，现在看完那节目后就放弃立场觉得他人品好了？傻孩子们，这都是套路啊。你们知道顾念现在已经靠着他老公的关系进了某大导演的电影了吗？等着吧，这只是他炒作的一个开端，以后不会停的。
    李大嘴最新的这段话，包含的信息量巨大。除了黑了顾念，还把电视台、real节目组、封怀以及某大制作电影统统给黑了一个遍。
    “这种人就是博存在感的，大家越骂越给他增加关注度，无视吧，扫射面积太大太恶心了！”了解李大嘴本性和套路的人根本不理会他说的什么。
    但是并非所有人都不相信。
    乍一看这个人似乎在胡扯，但是仔细想一想，他说的似乎也不无道理。特别是他提到了一个大导演的电影，立刻便有人开始去扒，还真的在封怀主演的《战.意》最新演员名单里找到了顾念的名字，一看时间，刚加上去没两天。
    再看顾念饰演的角色，不少人都惊呆了。
    谢文书！！！
    竟然是郑导百般挑剔一直没有定下来的谢文书！！要知道这个角色不仅仅是郑一挑剔，就连这个人物的粉丝也十分挑剔，这个男神一样的人物，哪里是随便一个演员就能将就的？
    然而这个角色被顾念拿到了，是什么时候的事情！！
    一连串的疑惑出现在大家脑海中。
    顾念最开始并没有什么存在感，毕业典礼小小的引起了一阵关注，之后嫁给了封怀全星际人民知晓了这个名字。紧接着加入了《战.意》剧组，然后在前不久却好巧不巧的被狗仔拍到他和封怀秀恩爱的照片，并大肆宣传吸引了一批cp粉，而且仔细对比被狗仔拍到的场景，还真是《战.意》的拍摄基地……
    所以说真的是封怀帮助顾念拿到的角色？
    想一想封怀跟郑一的关系，这事还真是有可能。
    这下好了，这边刚拿到角色紧急需要打开知名度，那边立刻就又十分巧合的以这样一个煽情感人的形象出现在《real》里，还故弄玄虚不露面，最后“网友”们就那么顺理成章的揭示了他做好人好事的真相，继而引起更广泛的关注……一套一套的，不仅洗白了他之前的负面形象，还好评如潮。
    不去仔细想好好，这么一联想起来简直太过巧合，巧合到让人细思恐极……
    所以真相真的是大家都被顾念套路了？那么感动人的一幕，竟然全是作秀？
    李大嘴这个人虽然很讨人厌，不过他的名字有一点倒是没有说错，偶尔讲真话。尽管他喷的怼的爆料的事情离百分之九十九不靠谱，可偶尔也有对的时候，就比如他爆料的顾念加入了郑一的电影这件事情，可不是空穴来风。
    顾念的好人好事虽然感动了不少人，但并非所有人都感动，因为跟封怀的婚姻，他的死忠黑夜不少。再加上现在有了这个推测之后，一些自以为是的键盘侠也各种阴暗的揣测，新一轮的高|潮又开始了。网络上这群人在没有弄清楚事实真相时，便开始狂喷顾念，将自己的脑补作为真相，并开始扩散。
    一时间顾念的个人空间里，诸如“人品低劣，想红想疯了”“利用大家的爱心会遭雷劈”“一看就是个心机婊，看面相就知道不是个好东西”等留言不计其数，除此之外，还将他能成功进入《战.意》归功于导演给封怀面子，走后门。不少人还觉得不解气，把他跟封怀结婚这个“黑点”拿出来鞭尸，又一次谩骂他“结婚一定是他千方百计勾引封怀抱大腿”，并诅咒两人一定会离婚。
    封怀看到关于顾念的消息要比一般人晚一些，因此他这个时间段看到的，便是铺天盖地的质疑声。
    网民并不了解真相，在被几个跟李大嘴关系不错的圈内人以及一些不负责任只为装逼的营销号煽动之后，对顾念的感官也大打折扣。不知道还有谁参和在里面，竟然矛头直指《战.意》，暗示希望郑一换掉顾念。
    简直无语！
    看到那满屏的污言秽语，封怀直接退出星际网络。
    封怀有些生气。
    特别是刚才那段帮助厉坤的视频，对他的触动很大。
    因为不愉快的婚姻关系，他从未想过去了解自己这个老婆的为人。但那段视频里面所表现出来的温柔和细腻，绝对不是演戏能演出来的。而且谢文书的角色，跟自己有一毛钱关系？
    就算是没有感情，他和顾念也是名义上的夫妻。自己“老婆”被人扭曲事实还在网上这么阴暗猜测和谩骂，封怀有点不爽。
    *
    “顾、念、你、这、个、贱、人！”
    “滚、吧！不、想、再、看、到、你、作、妖、了！”
    “你、为、什、么、这、么、恶、心！”
    顾念淡定无比的在虚拟影院看恐怖片，封怀家的智能机器人吉咯咯在恐怖电影的bgm中，给顾念清理空间信息，顺便读了一些空间里的最新留言。
    阿笨不敢看恐怖片，吓得缩在吉咯咯脑袋上，一边听吉咯咯念，一边以一副你是抖m吗的眼神看向顾念。
    它不明白为什么那些人能用这么难听的话来形容顾念。
    阿笨抽了抽鼻子，心里有点委屈。如果可以它特别想告诉那些人，顾念人很好不是他们想象的那样的。
    吉咯咯很有节奏声音突然停止，他的身前展现出一块光屏。
    “顾先生，您的电话，主人的！”
    顾念转头，让吉咯咯到身边，按了接听键。
    封怀的影像立刻投影出来。
    光屏上，他穿着戏服，精神不是太好，虽然上了妆，可眼底的乌青还是没能遮住，显然十分疲惫。
    封怀以前从来没主动给他打过电话，顾念很是吃惊。
    顾念：“有什么事吗？”
    封怀：“你没事吧？”
    两人异口同声。
    “什么？”
    顾念并不清楚封怀大晚上打个电话来突然说这么一句话什么意思。
    可能是两人太生疏了，顾念并没有往对方关心自己上去想，而且他也没有天眼，知道封怀也看到了这件事情。
    “我很好啊。”
    虚拟影院里传来一阵惊恐的尖叫声，顾念撇了一眼，嘴角竟然有淡淡的笑意，心情似乎还不错的样子。
    封怀见顾念没事人一样，终于明白过来。
    自己的担心似乎有点……多余，顾念并没有跟他想象中的那样难受？
    又一声尖叫传来，封怀终于注意到了顾念的背景。
    一个女鬼正披头散发的在地上爬……
    封怀脸色一变，跟被狗咬了一般。
    “没事，早点睡。”
    不等顾念回答，对方便关了通讯。
    顾念看着突然一片漆黑的屏幕有点懵。
    封怀这是……想表达什么？
    “吉咯咯清理完了吗？”
    虚拟影院上出现了d的字样，顾念转头问机器人。
    在厉坤的电话后，他便已经将网络上的事情了解的一清二楚。
    星际网络有一点不好的是，网友的留言会有一个3d模式，如果不小心打开，鲜花还好，臭鸡蛋烂白菜什么的就很容易成惊悚现场。再加上星际网络跟一样时常抽风，自己就切换成3d模式，因此很多名人都喜欢定期清理自己个人空间的留言。当然自己空间的清理以后网络上个人主页里那些留言还是会保留并且网友都能看到，只是个人进入时不会再看到。
    这些工作顾念都交给机器人打理，可谁知道吉咯咯是个话唠，总喜欢热情的给他念留言……
    恐怖片终于演完之后，阿笨才敢飞到顾念身边。
    “念念你不生气啊？那些人好过分。”
    顾念拿了一根羽毛在阿笨的脑袋上蹭了蹭，跟逗小狗一般，笑。
    “没什么好生气的。”
    公众人物，谁没被黑过几次，一路走来，哪一步不是他在荆棘丛中走过来的，以前在地球上，拿到第一个角色第一份代言第一个影帝时，哪个没有受到质疑。自己又不是毛爷爷，被黑太正常了。无论哪一个领域都是这样，要是这么一点委屈都承受不了，以后还怎么混？
    “念念你心态真好，要是以前的念念有你……”
    阿笨没说话，立刻反应过来，心虚的看了吉咯咯一眼，赶紧捂住自己的嘴巴不让自己胡说八道！
    好在吉咯咯是个认真工作的机器人，他此时正在认真帮顾念搭理网络个人空间，没有注意阿笨刚才说的什么。
    “顾先生，已经为您删除一万八千二八四十五条无关留言，赞美您的留言我给您保留着。”
    “为什么只保留赞美的？”
    吉咯咯一本正经，“主人以前就是这样要求的。”
    顾念正在喝水，差点一口水喷出来。
    封怀怎么……这么自恋2333
    “对了主人有两位亿万粉丝的博主在最新的消息里提到了您。”
    顾念意外，“谁？”
    “厉坤和主人。”

　　☆、第20章 入v通知

厉坤：录节目最遗憾的就是当时没能够知道那位好心少年是谁，感谢万能的网友帮我找到顾念。另外《real!real!》听偶尔讲真话的李大嘴说我们节目有剧本？赶紧给我看看。
    封怀：顾念能不能胜任谢文书，不是我说了算。
    几乎是同一时间，两个影帝级别的男神都提起了顾念。虽然说的不是同一件事，可目的都是一样的，摆明了要为顾念出头。
    这两条消息刷出来之后后，整个星际网络瞬间又热闹起来。
    厉坤是电视和电影都拿过最佳男主角的人物，在圈子里地位和人品都没话说。平时他基本上不过问圈子里的这些八卦，可这次却破天荒的为顾念撑腰，厉坤的话比起李大嘴这种靠诬陷别人找才能存在感的人要管用的多。
    所以到底是该相信厉坤还是李大嘴，这一点有点脑子的人都清楚。
    本来很多人对李大嘴的话就存在疑惑，现在厉坤这么发话，还带了节目组出来一起直接刚李大嘴，霸气侧漏之余也让人更加信服。
    有了厉坤的带动，节目组也很给力，立刻出面让李大嘴给出有剧本证据，不然就是污蔑节目组以及嘉宾，顺便还痛斥了对方内心的阴暗，为了博存在感连正能量的传播都要黑一把，十分无耻。
    如果真有剧本有把柄，节目组绝对不会态度这么强硬。如果真的有证据，以李大嘴的性格早就在最开始就放出来了，怎么会磨磨唧唧到现在。
    李大嘴本来打算的是蹭着顾念让自己火一把，吃准了顾念全网黑没几个粉丝，所以才敢张口就来。
    结果哪里想到半路出个厉坤为他撑腰……厉坤可不比顾念，有人脉有粉丝，他哪里敢正面更人家刚。
    于是在节目组表示要追究到底之后，也不得不灰溜溜的删了自己之前那番话，自己打脸打的piapia响。
    厉坤调侃的声明几分钟以后，封怀也发了声明。
    如果说厉坤是直接怼李大嘴，那么封怀就算是狠狠的打了所有人，其中打脸打的最狠得，是他那群玛丽苏粉。
    从结婚那天起，所有人都知道封怀的玛丽苏粉一直diss顾念，各种人生诅咒不说，还一直脑补造谣是顾念这个贱人勾引封怀逼封怀结婚等等。
    原因无他，就因为顾念是小透明，他们封怀是大明星。谁粉丝多，谁牛逼。也正因为这样不对等的身份，让顾念承受了许多不平等的待遇。粉丝可以说双标的飞起，舍不得骂封怀就把怨气转移到顾念身上，每天都把他想的非常坏，欺负顾念不红没什么粉就一直败坏他的名声。
    以前这群人在网上黑顾念发现见封怀没表示过什么，顾念那点不入眼的粉丝也掐不过他们，就越发猖狂。这次本来没他们什么事情，也非要把结婚这件事扯出来说。
    结果谁能料到，一向都不怎么管其他人事情的封怀竟然坐不住直接站了出来。虽然看起来澄清的是自己没有帮顾念着走后门，但实际上就是摆明了，老子要护着我老婆！
    粉丝的脸被打的毫无防备，打的他们直接懵逼，深深的出乎了所有人意料！
    但即便如此他们还是不相信，自己的男神竟然会维护那个妖艳贱货！一定是他在男神面前嘤嘤嘤了男神才这样的！
    但，脑残毕竟是少数，正常人对于封怀的这种做法都觉得……
    妈的……帅！呆！了！！
    “嗷嗷嗷嗷帅帅维护老婆的样子好帅！！”
    “啊啊啊啊啊啊啊啊男神真是男友力爆棚！！护、妻、狂、魔！”
    “帅帅还是这么耿直2333脑残粉们你们傻逼这么久了脸痛吗？整天脑补人家夫妻不合，不合还能结婚？”
    “嗷嗷嗷男神对念念好温柔，果然真人cp的糖才是嘴甜的！”
    “这对cp叫啥？怀念？”
    “哈哈哈，怀念……名字也好配。”
    “羡慕顾念！！两大男神替他出头！”
    “看来顾念人是真的不错吧？”
    封怀发了这条信息之后，紧接着《战.意》的导演郑一也跟着发话。
    郑一：多说无益，是非曲直，电影上映自会揭晓，别整天瞎脑补。
    剧组的意图也很明显了，不管你们怎么说，顾念是绝对不会换的，而且人家是有实力。
    其实郑一并没有准备出来说什么，只是一直看热闹的他突然发现封怀给他发了私信，说的很委婉，但……意思就是出来给他老婆澄清！
    郑一看到内容是惊的下巴都快要掉了。
    没想到帅帅那么炫酷，竟然有妻奴的潜质！一点委屈都不让老婆受！
    妈的，自己秀恩爱不好，还要拖自己下水，哼哼。
    正在拍戏的封怀突然ng打了一个喷嚏。
    谁在吐槽他？
    质疑顾念作秀的是李大嘴那一群不入流的low货，而力挺顾念的却是两个男神、大导演以及一线电视台，谁的影响力更大，该相信谁，不言而喻。
    一时间顾念因为众多大牌的力挺被大家热议，了解到被黑的前因后果以后，不少因为以前仅仅听到一些脑残黑的风言风语就对他没什么好印象的人也意识到，自己被表象给骗了，顾念人还不错，因为嫁给封怀被他极端粉黑这么惨，现在做了好事还被李大嘴这么污蔑碰瓷，不由对他多了几分怜爱。
    受了委屈总是能引起许多人的同情，再加上顾念还长了那么一张好看的脸，着实虐了不少粉出来。
    随着声援顾念的人越来越多，原本单纯只是在网络上的网红事件，也因为后续李大嘴的污蔑开始发酵，让顾念成功在现实生活中也刷了一次相当大的存在感。
    再加上这个主题跟老人家们又有很大的关系，在得知这些乱七八糟的事情后，他们第一个就不同意李大嘴污蔑顾念，并且立刻实名上书，委托关爱老年人组织和电视台一定要帮这个好孩子正名。
    第二天晚上，星际新闻里居然真的还报道顾念了这件事情，基本上让全帝国的人民都认识了顾念。并且主流媒体还对他大大的赞扬，称他传播了满满的正能量。
    莫名其妙的上了主流媒体的报道，并且还收到了好些有关部门送来的奖章，完全出乎了顾念意料，并且觉得事情有点夸张。
    但谁让星际人民就是耿直的如此可爱呢。
    之后，顾念的主页上也出现不少娱乐媒体想采访他，但全部被顾念给推掉了，依旧低调，也不对这件事情做出其他回应。
    顾念并不想做网红，也不想把自己的一片爱心变了味道，即便这件事情如果他利用一下就能让他获得更多资源，但过犹不及这个道理，他比谁都明白。
    *
    三天后，一家私人会所内。
    顾念对面坐的那个男人材伟岸西装革履，让他很难把对方跟前些天那个可怜无助的老爷爷联系起来。特别是对方的眼神，完全不神似，再没有那种让人揪心的迷茫和沧桑。
    果然一个好的演员，对眼神就能塑造不同的人物，演绎其不同的人生。
    一开始被同样是演员的人套路，顾念完全不敢相信。但在查了厉坤那长长的获奖名单以及看了他的几部作品后，他心服口服。
    对方演技确实好，远远在他之上,当时看不出破绽也实属正常。
    顾念并非科班出身，除了自身的天赋，能拿到影帝头衔也是一年又一年慢慢磨练出来的，他自己也知道虽然拿了影帝并，但并不意味自己的演技就完美到挑不出任何毛病，跟那些老戏骨比起来，他还有很大的差距。所以面对厉坤这样的大前辈，顾念时刻抱着一颗谦逊之心。
    “感冒好了没？”
    厉坤对顾念并没有摆谱，特别亲切的将鱼片放到一个类似纸片的烤架上，抬头关心的看顾念，看起来就跟他亲大哥一样。
    厉坤说的是那天顾念不摘口罩称自己感冒的事情。
    “已经好了，小感冒。”
    两人说话的时间只有不到五秒，但鱼片已经烤好了。
    美人与美食绝对不可辜负。
    厉坤立刻夹起一片烤的金黄的鱼片递给顾念，“这家烤鱼片不错，你试试。”
    “谢谢。”
    顾念接过来，“厉哥你也请。”
    烤的到底鱼是什么种类顾念并不清楚，毕竟星际社会很多东西都跟地球有些不同。但不管题材如何，美食却是永恒不变的。也多亏了星际高科技发展，在美食上运用的恰到好处，烤架经过特殊处理并不会让鱼肉变焦，顾念那片鱼片入口时外酥里嫩，鲜香可口，美味不已。
    顾念大惊，终于亲身体会到厉坤的那句味道不错的意思。
    说好的星际社会美食匮乏，食物超级难吃呢？
    都是骗人的！
    “听说你是《战.意》谢文书的扮演者？”
    席间厉坤突然关心起顾念的事业来。
    顾念点头，大方承认，“对。”
    跟其他人不同，厉坤并没有质疑顾念，反倒是眼里闪过几分赞赏。
    那些郑一因为给封怀面子才把角色给了顾念的鬼话只有圈外人才会相信。
    “很不错！这个角色郑老头挑了好久都没试到合适的演员。”
    厉坤是真心夸奖，因为这个年轻人总是给他惊喜。
    厉坤笑起来，经过岁月的沉淀，身上那抹影帝的气质与普通人十分不同，就连笑起来眼角的细纹，都带了几分成熟的苏感。
    “厉哥谬赞。”
    厉坤低头又专注于烤鱼，随口聊到，“以前是歌手吧？”
    “嗯，年轻时候玩儿过几年不太成熟的音乐。”
    厉坤对顾念也了解过一些，听他这么说，脑子里突然就想起了对方以前被黑了无数次的杀马特的造型，不禁低笑起来。
    “人总是慢慢成长的过程。年轻人更应该在年少轻狂的时光做自己想做的事情，只要不杀人犯法有违道德，都是青春的印记，不管好还是不好。倒是等到成年了，约束多了，就没那么自在，也没了那份勇气。”
    顾念听出了厉坤的画外音。
    这还是第一次，顾念听到有人如此评价他过去的“黑历史”。
    不得不说，厉坤真是一个有趣的人。
    “厉哥说的是。”
    厉坤将新烤好的鱼片夹到盘子里，突然看向顾念。
    “今天请你吃饭，其实…我还有另一个请求。”
    厉坤顿了顿。
    “我朋友的剧正好缺了个角色，你应该很合适。要不要考虑下？”

　　☆、第21章

“一部电视剧，近期开拍，原定的演员前两天吸毒被抓了，如果你不介意，我马上就介绍你跟导演认识，直接进组。”厉坤谦虚的笑笑，“当然事情比较紧急，可能你会觉得比较唐突，不过这部戏我看过剧本，挺不错，也很适合你演。虽然是名义上的男二号，但戏份不比主角少。”
    不用试镜，只厉坤的一句话就直接进组拍戏，对于一个刚起步的小透明演员来说，简直就是天下掉下来的馅饼，还是镶钻的的大资源！
    顾念看过厉坤拍的那些电视剧，的确个个都是制作优良的好作品，那么也就侧面说明对方挑片子的眼光很毒辣。刚才厉坤说看过朋友的剧本，他觉得不错，那么这部电视剧不用怀疑，绝对值得一拍。
    退一万步说，厉坤这样的神格，他的导演朋友也绝对不会差到哪里去，再加上作品质量过关，就算是演员吸毒被拘留了，也绝对不会找不到演员。
    厉坤话已经说成了这样，再不通透的人都能听出这话外之音。
    顾念心里也明白，厉坤话说的委婉，可就是摆明了要给他资源提拔他。
    虽然他不明白为什么厉坤突然对他这么好，但往往越是有神格的人某种意义上越“单纯”。或许他很欣赏自己，或许他看自己看对了眼，或许他就是认为自己能胜任。
    但不管对方心里怎么想，对于目前刚起步的顾念来说，他都很感激对方能帮他创造这么好的一个条件。
    娱乐圈讲求的就是人脉和资源，他现在毫无背景，所有的资源都需要一步一步一点一点慢慢发展慢慢整合。而这些资源基本上都是在自己拍戏的过程中才能慢慢接触和积累，厉坤愿意给他戏拍，也就等同于给了他指了一条电视剧方面的明路走。
    对方已经伸出了橄榄枝，自己为什么不接住？
    “谢谢厉哥的信任。”
    顾念眼里满是感激，但露出的笑容却不张扬也不卑微，大方又自信。
    既不因为这个资源显得那么激动，把自己表现的跟八百年没接过好资源一般特别low，也没有太冷淡让人以为自己心高气傲看不上。
    很多时候人能不能让人觉得舒服，就是那个度把握的问题。把握的好了，人家就觉得舒服谈什么都开心，但要是把握的不好……那么基本上什么事情都谈不好了。
    很显然顾念的态度让厉坤觉得很不错，眼里也是越发明显对他的欣赏。
    顾念猜的没错。
    杨康那部电视剧虽然男二被抓了，但并不是找不到救场人员，有好几个备用演员一直等杨康都没考虑。最开始对方开玩笑一般跟他说起这件事让他推荐演员时，厉坤确实根本没有考虑过顾念。
    但就在跟顾念见面后短暂的交谈沟通，厉坤临时改变了注意，决定帮顾念一把。
    没什么原因，就是看他顺眼。郑一都敢出来拍板的人，演技肯定不会差。
    厉坤带了私心，却也十分自信自己的眼光。
    见顾念同意后，厉坤立刻开了个玩笑，“都不问具体一点，不怕我把你坑了？”
    “我相信厉哥的眼光。”
    房间内响起厉坤爽朗的笑声，“行，就为了这句话，哥也保证质量绝对见得了人。”
    “厉哥，干杯。”
    顾念跟厉坤碰杯，对方很给面子的一饮而尽。
    人与人之间就是如此微妙的关系，有些人认识了十年，关系就比陌生人只近那么一点点。可有些人只有一面之缘，相处起来偏偏却跟认识了十年以上一般。
    厉坤和顾念就是如此，十分投缘，相逢恨晚。
    一顿饭大家都吃的十分开心。
    厉坤既然给顾念提起了这件事，便一直记在心里，吃完饭后他就立刻给表弟杨康打了电话。
    “康，给你找了个演员，已经谈好了，签了合同就能进组。”
    视频里杨康笑的撇撇的，“厉害了我的哥，不是不推荐吗？怎么这么快改变主意了，谁啊？”
    厉坤缓了缓才开口，把对方名字说的十分清楚。
    “顾念。”
    “顾念？谁？哥你开玩笑的吧，没怎么听过这号演员啊。”杨康嘴皮子溜，这段话几乎是脱口而出，一开始没反应过来，却在说完以后，立刻想到了对方是谁。
    他一脸不可思议，“我靠不是吧，就是那个封怀的…老婆？”
    “对。”
    “卧槽！他会演戏？哥虽然我知道你挺欣赏他的，可……他唱歌的吧！演戏能不能行啊！这可不是开玩笑啊，我那可是正儿八经的作品！”
    厉坤揉了揉耳朵，“你说话慢点。能不能行自己试试不就知道了。”
    “不是…哥，你推荐的人，都让人家直接进组拍戏了，就算是演的跟烂泥一样，我不都还得卖你一个面子扶一把吗，总不能踢了吧，那你多没面子！”
    “知道就好。”厉坤笑，“要是不会拍，你就好好□□□□，挖掘新演员潜力也是一个好导演的能力之一。”
    杨康简直快要哭了，“卧槽坤哥你太狠了，我不当导演了成吗！！面子你做了，苦力却让我来！”
    厉坤知道杨康贫嘴起来根本受不住，眼看着就有这个趋势，赶紧挂电话。
    “行了我有事，这事就这么定了，下午跟他签合同，别迟到。”
    “不是……哥，到底谁才是你亲弟啊！！哥，我我还有话还没说完呢你听我好好说成不成。”
    杨康刚才一直只顾着跟厉坤溜嘴皮子，却忘了说最重要的事情，眼看着对方要挂电话，赶紧阻止。
    “我刚刚才给江米打了电话说这事，你现在给我塞个人来，我那边怎么推……”
    然而电话那端厉坤早已经挂了电话。
    无奈之下，杨康只能听从听从哥哥的命令直接给江米拨了个电话。
    江米是现在有点存在感的新锐演员，锐安吸毒之后，杨康并没有太考虑那些自荐的演员，而是直接找到了江米，因为他跟刚被抓的锐安身上有相似之处，外形柔美也勉强符合原著人物。
    江米最开始就在争取这个角色，结果被锐安抢了，在突然接到杨康邀请他的电话时，他心里其实挺开心的以为杨康终于发现了自己的好。
    结果在得知杨康找自己是因为原定的演员吸毒被抓了，自仅仅只是捡漏顶替，心里就有点不太开心了。
    年轻气盛难免有些傲气，再加上江米手上刚好也有一个剧本邀约，于是他脑子一热就故意拿乔跟杨康说了一番的模棱两可的话。也不答应也不说不答应，吃准了杨康电视马上开拍需要自己，也是个新锐导演，所以就故意不把他放在眼里。
    江米刚挂了电话不久，结果又接到了杨康的电话，以为杨康又来找他谈，还故意等通讯器响了好几声之后，才接通。
    “杨导演你好，你这是？”江米一副吃惊的模样，脸上故意做出两份为难的神色，“额，刚才不是已经商量好了吗，我档期有点满，需要看看档期能不能挪开，所以…”
    杨康见江米这样说赶紧摆手，“啊，我想你可能误会了。”
    “刚才呢我也考虑了一下，要是你档期实在不合适，我们剧组也不好意思浪费你的时间，要不……咱就下次再合作吧。祝你工作顺利。”杨康笑嘻嘻的说。
    闻言，江米嘴角的笑容瞬间僵硬，光屏上的他完全傻眼，似乎没反应过来一般，过了好久都没有说出话来。
    怎么才几分钟的功夫，这……就不让自己演了？
    “不是，杨导，这个时间也可以商量的，其实也不是那么难以调节。”
    意识到自己失去了这次机会，江米开始着急，语速飞快。
    杨康见江米急了心里乐开了花。
    他看起来挺好说话什么都不在意，其实也看出江米那点摆谱的小心思。
    这些演员啊，大概最该学习的是怎么做人。刚演了一部电视剧红了点，立刻就屁股翘上天，什么都没学会，偏偏耍大牌倒是学的特别溜，真是把自己当一回事。
    杨康也不戳破，就故意一直装糊涂，“不用那么麻烦，这次没合作还有下次嘛。你应该也挺忙的，我就不耽误你了，下次再聊。”
    “杨导……杨……”
    江米再三呼唤，可杨康却秉承了他表哥厉坤的作风，直接挂了电话，不给他任何机会。
    江米看着对着漆黑一片的光屏，一脸沮丧。
    啊啊啊啊啊早知道就直接一口答应不就好了！！现在好了什么都没了！！
    另一部电视剧虽然也是竭力邀请他，可是那种霸道总裁爱上我的剧跟杨康那满是心灵鸡汤的剧比起来，根本没得比啊！
    江米的经纪人玛利亚一进来便看到江米一脸不高兴，询问之下才得知原来杨康那部剧黄了。
    江米是个没什么脑子的人，演技一般般，除了一张脸能看之外，能红全部靠玛利亚一手包装一手捧，得知杨康的剧不要他了，玛利亚恨不得抽这个智障一巴掌。
    “怎么突然就不要你了？你又跟人家耍大牌了？”
    俗话说知子莫若父，那么对于艺人来说，最了解他们的还是自己的经纪人。玛利亚一针见血，直接就猜到了事情的经过。
    可江米却不敢承认是因为自己太作把资源给作没得，只能硬着头皮摇摇头，“他刚才直接打电话就跟我讲不要我了。”
    “哦？你的意思是有人截胡了？”
    玛利亚这句话一出口，直接给江米提供了一条思路。
    反正不要自己之后那个位置也肯定有人接替，具体到底怎么回事只有他跟杨康两个人清楚，玛利亚肯定不会去问杨康，那么就让那位即将要接戏的人背锅又如何。
    江米冷下脸来，一副沉思的模样。
    “大概真的就是这样吧，不然也想不出其他问题了。”
    玛利亚沉下脸来。
    杨康直接联系的江米，她所了解的一切都是江米转述，如果这的跟他说的一样，资源被人截胡，谁都不会开心。
    “好了这事等等看谁演的就知道了，敢抢我的资源，以后我跟他没完！”
    *
    杨康效率很快，下午便约了顾念签合同，还直接把剧本给了他，并通知他三天后就进组。
    三天后进组……这个准备时间可没有多少。要在如此短的时间内熟悉故事在脑海中搭建场景并且记住台词对演员来说也是一个不小的挑战。
    但是演员某种程度上来说就是一个被选择的职业，就算是今天晚上拿到一个陌生的剧本明天就进组拍摄，也必须让自己有状态。
    深深明白这个道理的顾念只能抓紧时间开始看剧本。
    他的习惯是看第一遍先了解故事，然后再标注注意细节，最后才记台词。
    有一些演员在拍戏时只管演自己马上需要演的部分，整个剧本到底讲的什么故事，脑子里并没有概念。也正因如此，对于人物的把握往往会有一些偏差，如果是原创剧本还好一些，演出来就算是不符合剧本人物性格，也没有人知道，但如果是演有原著或者游戏改编的影视，那么就会出现跟原著不符的情况。
    杨康这次拍摄的电视剧叫做《梦想制造者》，改编自前几年一部非常畅销的小说《梦想大师》。讲述的是迪飞和东方两个可以造梦的人，给带着不同请求的人编造梦境，在梦境中完成他们心愿的故事。这部小说是单元故事，以每一个梦境为一个单元，改编时编剧也遵循了原著，挑选了八个梦境，改编成了八个单元故事。
    顾念饰演造梦者迪飞，剧本中关于迪飞的描写是，拥有让所有男女都为之倾倒的面庞，看起来冷艳高贵，实际上内心柔软。
    这种程度的人物对于顾念来说并不算太大的难度，比起人物性格来，那个所谓的拥有让所有男女都为之倾倒的面庞或许才更让人担心。小说中的人物都是虚拟了，读者可以脑补，但真人化，就算顾念现在这张脸不错，但再完美也完美不过脑补中的人物，所以顾念更多的考量是在自己该如何塑造这个人物尽可能让大多数人满意。
    “主人您终于回来了！”
    封怀的汽车开进门的那一瞬间吉咯咯便早已经在一旁等候着。
    下车后封怀对他点点头，吉咯咯立刻接过他手中的行李，之后就开始汇报主人不在的这一周家里的情况.
    封怀也清楚自家这个机器人有多话唠，摆摆手让他停住，“顾念呢？”
    “顾先生在看剧本。”
    大步走进房间内，封怀一眼便看到斜躺在沙发上看剧本的顾念。
    对方此时看的认真，并没有注意到封怀的出现。
    封怀微笑着朝顾念走去，可刚走了两步却立刻停了下来，一脸便秘的表情看向光屏上正准备出来行动的红衣女鬼……
    虚拟投影效果太好，里面的女鬼眼看着就张牙舞爪的就朝封怀扑来。
    封怀吓得魂飞魄散。
    “你搞得这是什么鬼东西！”
    他的语气十分暴躁，根本不敢在看那画面一眼。
    正在研究剧本的顾念听到声音后转身，这才意识到封怀竟然回来了。
    不过看到对方脸上那臭的不能再臭的表情，瞬间也没了招呼他的心情。
    之前在自己被黑掐时，封怀主动出来维护他怼自己的粉丝，顾念还挺感激他的。
    可这才过去几天，怎么一回来就翻脸？
    放下手中的剧本，顾念忍住心中的不悦尽量平心静气的询问，“你在说什么。”
    封怀刚回来就被吓的不轻，心里也没好气，语气依旧恶劣的质问，“你的爱好会不会太奇葩了一点？”
    封怀没回答自己的问题，还一通质问，顾念十分无语，完全不懂这个人生气的点。
    作为一个演员，看剧本也招惹他了？
    “爱好奇葩？难道你不看？”
    真是难以沟通的一个人，这么臭的脾气是怎么当星际男神的！
    光屏上女鬼还在悠悠的飘，封怀脑袋里那些不好的回忆又涌现出来，他闭上双眼，痛苦的捂住脑袋一刻都不想停留。
    此时放好了行李出来的吉咯咯发现封怀和顾念之间气氛有些微妙，并且主人看起来似乎非常痛苦，抬眼看前面的大光屏，这才意识到为什么主人生气了。
    吉咯咯赶紧到光屏前，找到按钮将电视关掉。
    封怀独自回到卧室，吉咯咯赶紧跟了上来，它给封怀倒了一杯水，见他脸色依旧没什么好转于是开口解释。
    “主人，顾先生不是故意要吓唬您的，您可能误会他了。”
    提起顾念封怀就又想起了刚才的鬼片。
    封怀没说话，吉咯咯继续解释。
    “他打开电视后，下午就一直都在看剧本，并不清楚电视里在播放的什么内容。”
    顾念上次调的恐怖影院关的电视，这次打开以后并没有换过台，所以依旧开始这个频道，下午时段放的是厉坤的一部电影，吉咯咯看他认真看剧本就帮他关了声音，哪知道封怀回来的时候已经开始播放恐怖电影了。
    所以这件事情顾念确实冤枉，封怀也误会了对方。
    听完吉咯咯的解释后，封怀想起了顾念刚才那一脸莫名其妙的表情。对方当时眼神里甚至染上的几分怒气，确实是完全不知情被自己误会了才那样的反应吧。
    意识到自己刚才对顾念态度太差了，封怀心里有点愧疚。
    现在要去道个歉吗？确实是自己不对。
    封怀站了起来，准备出门去找顾念谈谈。
    热心的吉咯咯在此时发挥了话唠本质，“主人您这是要去找顾先生吗？”
    被说中心事的封怀停下自己刚要卖出去的脚步，“哼。”
    一甩手从新倒在自己的大床上，“谁说我要去。”
    机器人哪里懂得封怀这么傲娇的心思，听到封怀说不去，便真的以为不想去道歉，在心里默默怜爱顾念一番后，以为主人还在生气就不再提这件事情。
    “您吃饭了吗？”
    “不吃！”
    “您还有什么需要吗？”
    “吉咯咯！”封怀看向机器人勒令他闭嘴，“你出去吧。”
    吉咯咯点头，乖乖的往门外走。
    刚走两步，“等等！”
    “主人还有什么事？”
    封怀抬抬眼皮，闷闷的问，“顾念吃饭了吗？”
    “他看了一下午剧本，并没有吃过任何东西。”
    封怀神色不太自然又道，“那你去问问他吃什么，给他准备一份。”
    “好的主人。”
    吉咯咯很快便将主人的意思传达给顾念，顾念听完后对封怀这个人的厌恶感又增加了几分。
    这什么意思？打了一巴掌后再给颗糖？
    这人的脸怎么就那么大，以为派个机器人来问候一下一切就当没发生过吗！自己怎么不来道歉？
    不得不说封怀这脾气真是惹人讨厌，顾念一下午看剧本美妙的心情，在他回来之后完全被影响了。
    恰好剧本上有几处关于拍摄的技术问题他就不是很理解，现在被封怀这么一搅合，心情也跟着烦躁起来。
    顾念放下剧本，闭上眼睛平复心情。
    顾念再次睁开眼，便发现面前站了一个人。
    这个人…不是封怀是谁。
    突然被顾念发现，封怀浑身都有些不自在。
    他尴尬的干咳一声，见顾念依旧没有开口说话的意思，于是厚着脸皮十分不自然的主动搭话。
    “在看剧本？”
    顾念当他是空气，依旧低头看自己的剧本，实际上因为封怀在他前面，他也一个字都没看进去。
    发现顾念没有搭理他，知道是自己不对的封怀犹豫了片刻，终于还是主动又开口。
    “抱歉，刚才我……误会你了。”
    顾念依旧没有任何回应。
    “顾念……”
    封怀语气略带无奈的喊了一声对方的名字，彻底放弃自己那高高在上的姿态。
    “刚才对不起，我……以前因为遭受过……”封怀说了一半突然停了下来，打住了自己接下来要解释的话。
    顾念眼中的他不过也是一个只有一年名义婚约的陌生人，这些事情跟他讲，他也未必想要听。
    当然更重要的，封怀还是不想当着外人揭自己的伤疤。
    道歉承认错误虽然有些难以启齿，可封怀还是主动承认了自己刚才的冲动。
    “我比较害怕恐怖片，所以刚才看到正在放，就……有些激动，我误会你了，抱歉，刚才我态度不太好。”
    封怀长这么大，一直被人捧在手心，很少有如此低姿态主动给别人道歉的时候。
    然而他如此态度诚恳的道歉之后，顾念依旧没有搭理他。
    封怀愣在原地，觉得有点难堪。
    不管原谅不原谅顾念好歹也该说点什么…吧？
    对于对方一脸的冷漠，封怀有些受伤，觉得自己这个举动有点傻。
    反正都是要离婚的人，何必在意关系如何。
    封怀有些气馁，深呼吸后准备走，也不打算再搭理顾念。
    “你刚才有跟我说话吗？”
    顾念略带疑惑的声音就如此巧合的响起。
    封怀抬头，刚才他说了那么多难道是跟空气说的？
    对于封怀那快要绷不住的脸，顾念笑了笑，一脸无辜的从耳朵里掏出一个耳塞，“啊抱歉刚才我在听歌，有什么事吗？”
    顾念确实在听歌，可他确实也注意到了封怀并且听到了他跟自己道歉的话。
    顾念并不是那么小气的人，可封怀今晚的态度着实让他不太爽。不过这么心高气傲的人主动道歉了，要说不原谅又太小气，可就这么不计较，顾念心里又不爽，所以便小小的捉弄他一番。
    封怀这人心地不坏顾念清楚，可是这脾气还真的改一改。
    听完顾念的话，封怀一口气差点背过去。
    所以刚才他的那番话还真的是对空气说了！！
    要命！
    封怀很是郁闷，可是又不能怪顾念，谁让自己不弄清楚人家是不是在听就噼里啪啦说了一通……
    可是仔细想一想，又觉得自己刚才的举动特别搞笑。
    现在这么一弄，让他再道歉一次，他是真说不出口了，可是想到两人之间还有个误会，封怀又觉得不爽。
    一番纠结以后，封怀摇摇头。
    “没什么，你看的什么剧本？刚接的剧？”
    “嗯，《梦想制造者》。”
    封怀走到顾念身边，低头看了看他的剧本，“导演是杨康，厉坤的表弟？”
    “对。”
    封怀没说什么，可眼里却一副明白了什么的样子。
    “什么时候进组。”
    “三天后。”
    “时间还挺紧的，你……这算是你第一部正式拍的片吧？台词这些没问题吧？”
    顾念点点头，“还行。”
    封怀本来以为顾念会说有些问题，然后顺便就提出自己可以帮他对台词之类的话。封怀嘴上不说，心里却一直想着可以弥补顾念。
    可偏偏对方不按理出牌……封怀都要脱口而出的话，也只能收回去。
    见封怀那憋着难受的模样，顾念笑，“不过关于拍摄有些问题。”
    封怀突然就跟打了鸡血一般，脸上的阴云一扫而空。
    “什么问题？”意识到自己可能太明显了，封怀又让自己淡定下来，“嗯，我或许可以……帮你。”
    “电视拍摄的机器，镜头，走位。”
    上次去试镜《战.意》顾念便发现星际社会影片的拍摄跟地球上十分不一样，因此他需要提前对这些最基本的东西多一些准备。
    封怀有些疑惑，“你们老师没教过你？”
    问完以后封怀突然又记起来，对方以前搞音乐去了，关于电视电影的拍摄，估计都没听两节专业课吧。
    既然以前什么都没学过，怎么突然又不唱歌开始拍电视了？
    封怀感觉自己完全不懂顾念的脑回路。
    “我这里有设备，你自己找找感觉吧。”
    话毕，封怀便将顾念带到另一幢别墅里。封怀一打开门，顾念发现一楼竟然是一个类似摄影棚的房间。
    封怀确实……有点厉害。
    发现顾念眼里的惊喜，封怀的嘴角，终于忍不住上扬。
    *
    三天后顾念抵达《梦想制造者》的片场。
    顾念没有经纪人，也没有签约公司，到影视基地坐的是星际普通人民乘坐的交通星舰，到片场时也是独自一人。
    在底楼核对了身份芯片，顾念通过导航了解到拍摄场地在十一楼，下了电梯，偌大的片场出现在顾念面前。
    工作人员们正在忙碌的搭建场景调试机器，并没有人在意孤身一人到来的顾念。
    曾经的天王巨星，不管走到哪个片场都是一呼百应，甚至顾念人都还没到，大老远就能听到欢迎他的声音。
    今时不同往日，一个小明星自然不要奢想那种大家都对你热脸的场景，受到冷眼也太过正常。
    顾念第一次到星际社会片场拍片，很多东西都很地球不一样，他如今又没有经纪人，所以到了这个陌生的片场后，该去哪里让他有些犯难。
    顾念冷静的站在原地将四周打量了一番，在心里默默地区分判别各个功能区。
    虽然可以直接询问，不过自己心里先有谱会比什么都不懂好许多。
    顾念找到了化妆室的位置，刚准备往那边走，此时有人跟他擦肩而过。
    今天心情不太好的小方停顿下来，发现是一个陌生的面孔，直接甩了他一个白眼，表示顾念挡了他的路。
    顾念好脾气的说了句抱歉，便往化妆室走。
    结果小方却把它拦住。
    “诶，你谁啊？干嘛的。”
    这个陌生人一个人出现在片场太奇怪了！
    没有理会对方不太友好的语气，顾念微笑着自我介绍，“你好，我叫顾念，是迪飞的扮演者。”
    小方一听心里咯噔一声。
    原来是新来的演员。
    意识到自己刚才态度很不友好，小方尴尬的一笑，抬头正视对方，这才看清楚对方的长相。
    ！！！！
    好帅！！好帅！！
    这不就活脱脱是小说里的迪飞吗！！
    小方揉了揉脑袋，啊啊啊啊啊刚才他对人家做了什么说了什么！！
    真是太太太太尴尬了！！！
    小方脸有点红，她赶紧热情的给顾念指了两个房间。
    “更衣室在这边，化妆室在那边，你……去吧，去吧，赶紧化好妆九点就开拍。”
    “谢谢。”
    顾念笑，桃花眼勾人的上扬。
    小方对上那双眼睛，魂儿都快给勾没了。
    都怪杨导！！
    因为新演员是他自己找的，剧组其他人并不知道是谁，现在他不带经纪人自己来，就没给认出来。
    小方泪流满面在心里默默地吐槽，杨导啊杨导，为什么不早点说是顾念啊！！害得她一来就对人家这么……粗鲁……
    等等，顾念？
    小方连忙朝顾念的方向看去。
    这难道就是封怀的老婆！！！
    “啊啊啊啊啊！！”
    剧组里突然出现一声尖叫，所有人用一种关爱智障的眼神看向小方。
    小方摇摇头，“不，你们听我说！！你们知道迪飞的演员是谁吗！！！”
    *
    推开化妆间的门，化妆师ad和另一个青年装过头来看向来人。
    “你好，我是顾念，迪飞的扮演者。”
    ada点头，“呀，我们的迪飞来了！真人比照片帅好多……”
    ada性格活泼，立刻就认出顾念来，毕竟最近闹得风风火火的人物，就算记不清楚长相，听到名字后映像还是有的。
    化妆间内正在化妆的董亦瞥了顾念一眼，并没有搭理他。
    董亦跟江米交情不算好，可也算认识，在顾念来之前，他就被江米打了预防针，江米在电话里哭诉，本来可以一起出演的，结果角色被人抢了。
    江米这个人不怎么靠谱，原本董亦也就当他吹牛的。
    但是看到来人竟然是顾念以后，他倒是有一点点相信江米的话了。
    顾念这个人本来就是个不起眼的一百八十线，如果不是因为封怀，谁能注意到他。
    封怀是董亦男神，和许多明星一样，他也瞧不起杀马特顾念。
    再加上顾念之前就闹出因为封怀的关系走后门，这才过了几天，立刻就空降男二号，而且听说还是杨康亲自签的人……
    董亦笑，杨康哪里跟顾念认识？说来说去，还不是因为他表哥厉坤的原因才把角色给了顾念。
    董亦一步一步走来都是踏踏实实的，最看不起就是这些关系户，因此对顾念更没什么好感了。
    明显感觉到房间里的青年对自己的冷淡，顾念并没有在脸上表现出不悦，依旧热情的跟他打了招呼。
    董亦依旧爱理不理。
    ada将房间里微妙的关系看在眼里，董亦故意冷待顾念，她便热情的跟顾念说话，以免顾念不自在。
    不过ada后来却发现自己多虑了，顾念一切表现都很自如。
    ada最近上网看了那些事情，她也是个孝顺的孩子，本来在网络上看到顾念被各种黑就觉得不忍心，现在看到真人帅气又大气，越发欣赏他。
    给顾念做完了造型，她立刻拍了一张照片po到自己的空间。
    *
    顾念做造型时，董亦找到了杨康。
    杨康新锐导演，人很好说话，董亦脾气也直，便直接质问对方，“杨导，我以为我们的演员都很靠谱，可是为什么一个任何作品都没有的人可以空降？”
    顾念做完造型走出来，正好听到这句话。
    背后说人家坏话被当事人听到，这种事情别提多尴尬了。
    董亦脸一阵红一阵白，不过却依旧仰头不说话。
    还没开拍就被别人质疑，顾念停在原地对董亦笑了笑。
    “我的经验不足，演技上肯定有很多纰漏，还得多麻烦前辈们多指正。但不管能不能胜任，既然我今天已经来到了剧组，希望导演能给我一次机会，就当园我的一个梦。如果效果实在太差，我自愿退出剧组。”

　　☆、第22章  十合一的第九章

顾念这番话听起来十分自负，可偏偏却又说得极有气魄。
    特别他此时眼里的神情，笃定又自若，没有一丝一毫让人反感的狂傲，反倒是让人莫名对他产生几分期待。
    一直没有用正眼看过顾念的董亦在听完这番豪言壮语后，也惊讶的直接正视对方，他的眼睛一眨不眨的看顾念，似乎想从他身上看出破绽来一般。
    然而顾念没给他机会，他就定定的站在原地微笑，不卑不亢。
    杨康也受到了惊吓……
    如果演的不好就自愿退出剧组？
    顾念这是疯了吗？
    杨康虽然没回应刚才董亦的话，其实在厉坤将顾念这个杀马特歌手推倒他剧组时，他就一点都不对男二号抱任何希望，暗中也做好了顾念实在太差就砍他剧情的准备。
    可他现在竟然说出这番话来，杨康心里竟然莫名对他隐隐的产生了一点期待？
    因为敢说这种话的，要么自己演技真的过关，要么就是盲目自大的傻逼。
    虽然看顾念的外表很像后者，可那个气场，却又不得不让人打消这个偏见。
    “这都是什么话，既然定了就不会换人。”杨康笑着打哈哈，不想气氛太僵。
    厉坤推荐的人，就算不合格，也不会让他真走的。
    董亦明白杨康怎么也不会换人，便在原地冷笑两声。
    “算了吧，这些话我当没听过。”
    所以说敢放这些豪言壮语，就是吃准了杨康不会换他吗？
    也不怕自己的话说那么满被打脸。
    顾念没在说什么，只从容的扯起一抹笑。
    *
    《梦想制造者》精确的说是双男主的电视剧，但是星际电视剧没有双男主的说法，因此咖位比较大一点的董亦是第一男主，顾念则是男二号。
    星际人口众多，电视台也多，因此对剧的需求量相当大。这里的电视剧播放跟曾经顾念生活的社会不同，绝大多数采取的都是现拍现播的模式。《梦想制造者》也一样，一周拍一个故事，一个故事分三集，一集三十分钟，分别在周五周六周日播放。
    这部电视剧很早就计划好了，并且跟电视台也联系好了播放时间，档期就定在下周星期五。但人算不如天算，男二号锐安突然被抓，星际文化局又明文规定过，不允许有黑点和案底的艺人上任何电视台，因此剧组只能紧急换人并且还要抓紧时间拍摄。不然到时候没有剧交，剧组要赔巨额违约金给电视台不说，信用也会大打折扣。
    所以开机第一场戏，也不用向其他剧组那般从某个场景开始，直接便是电视剧播出来的第一集。
    道具师早已经将场景搭建好，智能机器人来回穿梭检查，最后确认所有道具是否已经摆好。
    棚内十几台不同摄像机对准了董亦和顾念，光屏上全部都是他们两人的身影。
    董亦开拍前又看了看顾念，想看看这个人如何证明自己。
    不过很可惜，顾念并没有看他，低头摆好姿势看自己手中的书。
    杨康比了一个ok的手势，机器人瞬间全部退场。
    镜头里身着白衬衫的男人来回忙碌着打扫卫生，而那位穿着黑衬衫的美人却面无表情的斜躺在长椅上看一本名叫《梦想搜集》的书籍。
    滴答滴答滴答，安静的午后，一阵怪异的声音在房间内响起。
    东方停下手里的动作转身看向门口的人，斜躺着的迪飞却连眼皮也懒得抬一下仿若为闻。
    “什么事。”
    然而率先说话的却是迪飞。
    不知何时，他伸了个懒腰，看起来似乎是看书看累了。
    迪飞并未抬头，表情跟他的语气一样冷漠。
    镜头一转，房间门口出现了一个看起来很年轻，但行动却不怎么方便的人，他的表情很僵硬，走路动作也十分机械。
    听了迪飞的话以及看到对方那冷漠的表情，他有一瞬间迟疑。
    随即他低头缓缓抬起手，又确认一遍地址。
    “请问……这里是梦想招待所吗？”
    “不用怀疑，你没走错。”
    迪飞的视线又回到了他手中那本书上，语气依旧高冷。
    这么盐的一张脸眼看着就快把委托者吓跑了，东方赶紧走到迪飞身边，将手里的水果往迪飞嘴里一塞，成功封住了他的嘴巴。
    万年冷漠脸的迪飞抬眼，对东方怒目而视，那双漂亮的眼睛仿佛在说，东方你这个智障！
    带了几分气恼，迪飞的表情也不再那么没有生气。
    “啊抱歉，请问您有事找我们委托吗？”
    跟迪飞的冷淡不同，东方十分热情，他走到男人身边，主动跟他握了握手。
    “对……”
    一冷一热两个男人，让委托者十分不适应。
    男人很快被东方邀请到迪飞旁边的空位上坐下，直奔主题，开始详细的询问对方需要委托的事情。
    一旁的迪飞依旧事不关己的看着手中的书，不时拿起笔在上面写写画画，漠不关心。
    讲述完自己的委托以后，男人犹豫的开口，“委托费用是多少呢？”
    “一百万。”东方眉飞色舞。
    “啊，当然看在您是今天第一个客人的份上可以给您打九点九折。”
    男人一点都没有开心，反倒是面露难色，“可是我……只有七十万。”
    东方点头，却微笑着暂时没说话，而一旁看起来一句话都没听进去的迪飞却在此时突然开口，“亲爱的，编造一次梦境成本很贵的，七十万连成本都不够。”
    话毕他抬头，第一次跟男人对视，“你确认那些模糊的回忆值得你花这么多钱去回忆追寻吗？”
    对方的眼神十分犀利，仿佛能够看透任何事物。被迪飞这么打量着，男人一时间竟然语塞。
    原来这个男人只是始终都认真听他讲完了事情。
    过了好几秒，他才回过神来，坚定地点点头，“是，我认为值得。”
    漂亮的男人笑，笑容没有任何感情。
    他低头，纤长的手指在书上写下这样一段话：“执着追寻的梦并不一定都是好的回忆”。
    随后他便将书合上扔到桌上。
    他双手撑住下巴，嘴角勾起一抹嘲讽的笑。
    “可是您的钱不够，恕我们无能为力。”
    脱口而出的是无情的拒绝。
    男人愣在原地，眼里有些受伤。
    他没有想到梦想大师竟然会如此直白的对他这个穷人表现出看不起的神色。
    “我以为你们梦想……”
    男人没说完。
    他原本以为这些为别人实现梦想的人，心肠都会很好。
    没想到如此现实如此毒舌。
    男人叹了一口气，心灰意冷的点点头，“好吧，我会再去筹一点钱的。”
    男人起身，准备离开。
    东方无可奈何的看向迪飞，赶紧阻止被他得罪的客人。
    “先生请等一等。”
    他微笑，“七十万也不是不可以，但如果您实在拿不出多的钱，那么您的梦境肯定会比一般人的短，并且由于时间关系，我们也不能保证能不能在如此短的时间内找到您想要的回忆。”
    闻言男人眼里闪过惊喜，一看事情还有转机，赶紧点头答应。
    “没问题！短一点也没问题！”
    似乎怕对方反悔一般，他急切的拿出钱来，“现在就交定金吗？”
    东方现实看了看对面那张脸已经冷的快要结冰的人，赶紧摇头，“额……不用着急，那个，嗯，我们为了确保最大可能完成您的委托我们还需要你研究几天，三天后您再来吧。”
    男人猛点头，僵硬的脸上终于露出一个类似笑容的东西。
    “谢谢你们！”
    将男人送到门口，东方便感觉到一只手便搭到他的肩上。
    他转头，笑嘻嘻的看向迪飞。
    但迪飞却并没有因为他的笑容给他什么好脸色。
    “你难道看不出来他的记忆被人改造过？记忆都是假的，你想帮他寻找什么？东方，你真认为是帮他？”
    迪飞的脸上终于不再是那般冷漠，微扬的语气透出点点不经意察觉的对委托者的担心。
    原来他并非刻意对对方毒舌，而是真心关心他，只不过他表现关心的方式非常非常不明显，一般人根本get不到。
    反观刚才一直态度温和的东方，此时却无所谓的笑笑，没心没敢的说，“那又如何，我只是梦想制造者，只管收钱办事，其他的我不管。”
    “东方你这个死财迷！”
    迪飞白了东方一眼，眼里隐隐带了几分担忧。
    东方拉住迪飞的衣角开始撒娇，“飞飞赶紧准备材料，七十万也不少了，以前每次都是你接单，这次我好不容易接了一次单，事情办完了，我分你二十万如何？”
    迪飞死皮赖脸的在迪飞面前晃荡，把他烦的不行。
    翻了个白眼，迪飞一根手指戳在东方胸前，示意他停下来，然后一个字一个字的说了一句话。
    “二、十、一、万。”
    迪飞抬头，下巴以一个恰到好处的角度骄傲的微扬，他看向东方的黑眸里透出点点挑衅，又带着丝丝算计。
    两个不同角度的摄像机分别给了顾念和董亦面部特写，杨康将画面调到特写上，很快监视器上便同时出现两副画面。
    同样都是拥有俊朗的外表年轻小生，可将两人的画面同时进行对比，董亦这个经验比顾念丰富的人，竟然气场被顾念压了下去。
    迪飞眼神精明，嘴角挑起一抹坏笑。抬起白皙的右手，纤长的手指在空中以一个极其优美的姿势虚握，下一秒，他的手中便突然幻化出一朵艳丽的玫瑰。
    红玫瑰。
    这是迪飞的标志。
    “我的意思是，我七你三，你拿二十一万，这单子我就接了。”
    闭上眼睛，迪飞如同对待自己娇滴滴的女友一般，轻嗅手中的玫瑰。
    “不然你自己帮他圆梦吧。”
    这个场景准备一次性拍摄结束，算是传说中的一镜到底。
    星际技术在发达，也不能凭空给顾念变出一朵真的玫瑰来，此时他念手中的玫瑰花是借用的全息投影技术投影出来。
    技术师会根据顾念的位置定位玫瑰花的位置，但一般来说这种跟这种虚拟技术相结合，并且能做到恰到好处，十分不容易。杨康也做好了顾念这种没拍过戏的新人得磨合三四遍的准备。
    但结果却出乎意料，顾念似乎天生就懂得如何利用视觉差。不管是手的位置，还是他所表现出来的力度，都跟真的拿了一支玫瑰一样，并没有让人觉得他是在配合虚拟技术表演。
    这里都没有ng，杨康心里一阵大喜。
    董亦一抬头，便撞进对方微微眯起的桃花眼中。刹那间仿佛被蛊惑了心一般，董亦竟然有一种被顾念手中的玫瑰花轻轻蹭过自己的脸颊一般，一阵酥酥麻麻的感觉袭来。
    他的视线没能够离开顾念，看向面前这个不再冷艳，却如玫瑰花一般撩人的男人，他终于明白原著中描写的那句，迪飞太美艳，就连跟他一起长大的东方也一样总是因为一个眼神，一句话，不经意间被撩拨，没有谁能拒绝这个男人卸下那冰冷外表后的任何要求。
    凝视对方仿佛带了魔力的双眼，董亦鬼使神差的点了点头。
    “行！”
    台词刚念出来，董亦便回过神来，在心里大叫不好。
    不仅仅董亦意外，正看着十几个光屏准备喊卡欢呼一次过的杨康也一脸不可置信的看向他。
    就他妈最后一句了，董亦怎么会犯如此低级的错误！
    多说一个不字会死吗！！！
    董亦现在能每部剧都演主角，不是他天分多高，完完全全是他多年来勤勤恳恳一步一个脚印踏实走出来的。
    这种周播剧，节奏很快，这个节奏不单单是说剧情，同样也指拍摄过程。
    拍摄不会像电影那般一贞一贞精心雕琢，可以一个镜头反复拍上几个月。所以除非换场景，不然一般都是一个长镜头一次性拍完，因此并不会留给演员多少ng重来的机会。
    当然不是说演员不能ng，但因为记错台词，而且还是因为那种简单到令人发指的台词ng……大家时间都那么紧张，谁来等你慢慢纠正习惯？
    董亦这么多年熬下来，基本上都不会记错台词。
    可刚才……他却犯了这个低级错误。
    他知道自己按照剧本该抬杠拒绝，可刚才脑子就跟着了魔一样，一瞬间不受控制，那双眼睛太自信太美了，对方的气势完全在他之上，董亦看顾念时，竟然有了一种，只要面前这个人愿意，他便什么都给他的想法。
    原本董亦只觉得顾念长的可以，却远远没有好看到让他心动的感觉，对方的长相不是自己喜欢的类型。可一旦进入剧情，那张脸，那双眼睛，就跟有钩子一样勾着你的视线。
    禁欲高冷却又诱惑，简直要命！
    这就是迪飞的人设，这个人竟然能把他诠释的如此完美……
    平复自己有些加快的心跳，董亦低头说了句抱歉。
    再次看向顾念，董亦不由得对他刮目相看，并且心服口服。
    他现在终于明白顾念为什么敢那么自信的说出演的不好就自愿退出剧组这番话了。
    不是盲目狂妄，是真的有演技，所以有资本狂。
    董亦越想刚才他说过的话，脸就一阵一阵烧的痛，真是自己打自己的脸！
    怀疑顾念不行，现在自己倒是先出洋相，而且还是被顾念感染才出的错。
    一场戏拍完，董亦把自己关在休息室里。
    外人以为他是因为被顾念艳压所以在生闷气，可实际上他在却在反思。
    刚才在跟顾念拍戏的过程中他有注意到，对方虽然是新人，可走位十分精准，现场十几个镜头，他基本上全部都能hold住，就连演员们最讨厌的空拍镜头，他都能应付自如。
    对方对镜头的运用，远远在他之上！如果没下过苦功夫，那么绝对不可能如此娴熟。
    自己对顾念是不是太先入为主了？
    就因为他有一个好老公所以就如此阴暗的揣测这个人是想靠着封怀在影视圈混，明知道顾念外表确实符合迪飞这个人物，也在完全没有任何对他了解过的情况下质疑讽刺他。
    董亦回想刚才自己对顾念的态度，觉得自己真是蠢毙了，一来就把人看低得罪，现在想挽回都很尴尬。
    就在董亦十分自责的时宏，电话响了起来。
    打电话的人是江米。
    董亦这个时候并不太想跟江米说话，于是便让通讯器一直响，他根本没有搭理。
    奈何对方后来又孜孜不倦的打了过来，董亦无语的按了接听键。
    “奕奕，今天新戏开拍了吧。”江米看起来很开心的样子。
    “嗯。”
    江米眨眨眼，好奇的问道，“感觉怎么样？”
    他问的接替自己的演员。
    “不是很好。”
    而董亦却回答的自己误会顾念的这件事。
    但江米不在现场，并不知道董亦为什么不高兴，他下意识的以为是董亦看不惯那个顶替他的人。
    后来他的经纪人有去打听过，顶替他的演员还真被他误打误撞说对了，确实是一个空降，而且还是别人带进来的。
    也难怪董亦讨厌他了。
    “是因为那个新来的吗？”江米嘻嘻笑。
    董亦点头。
    江米见对方这个反应，立刻激动起来，“我就说嘛，一看就不是个好东西，绝对走关系。对了，新来的是谁？”
    被人顶替了角色，江米心里一直不畅快，他就是这种钻牛角尖的性子，非要打破砂锅问到底，想看看自己输给了谁。
    “顾念。”
    听到顾念这两个字，江米皱眉，毫不掩饰自己的嫉妒和看不起。
    “他怎么总是干这种事情？郑导的也是，这部剧也是……就不能好好凭借实力竞争吗，太恶心了！”
    董亦见江米跟之前的自己一样如此误会顾念，有些不耐烦，立刻严厉纠正，“不，他很有实力。”
    江米一副见鬼的模样，“奕奕你在搞笑吧，他有实力？在娱乐圈混了五年至今籍籍无名，除了靠大神，有什么实力？搞笑的实力吧。”
    董亦本身跟江米只是点头之交，见他现在还如此偏执的嘲笑顾念，越发不想跟他说话。
    这么想着，董亦也如此做了，他直接啪嗒一下，关了光屏挂了对方的电话。
    “他确实就是有实力！”
    只有亲眼看过才知道。
    在房间里深刻反思了一番后，董亦鼓起勇气走出了房间，问机器人要了一杯果汁，主动走到顾念的休息室里。
    “我为之前说过的那些不负责任的话道歉，请你别放在心上。”
    董亦倒也是个坦率的人，意识到自己的问题以后便诚恳的跟顾念赔礼道歉。
    顾念很是意外，双手接过果汁，抬眼便发现对方眼里写满的真诚。
    要说接二连三的质疑，顾念并不是完全不在意，拍戏之前他说那番话也确实是因为董亦的态度惹恼了他。他之前也以为董亦跟那些狗眼看人低的人一样，会死不悔改一直看不上自己。但没想到对方竟然突然放下身段，主动给他赔礼道歉。
    “我刚才说话也有些冲动……”
    “不，那是你有实力，只有有实力的人，才敢这么说。”董亦一点不生气，反倒是笑这极力夸顾念，“我很佩服你的勇气。”
    顾念笑笑，完全没想到董亦态度会如此夸张。
    董亦完全沉浸在对顾念这个特别有天分的新人的欣赏中，赔礼道歉后也不准备离开。见顾念在看剧本，就看了一眼。
    随后董亦一脸不可思议。
    如果不是亲眼看到，董亦根本难以相信对方竟然还在用纸质的剧本！
    这…未免太古老了吧。
    现在演员们基本上都直接把剧本输入个人存储中用光屏看，谁还用这个！
    顾念发现董亦盯着他手中的台词本欲言又止，便微笑询问，“亦哥怎么了？”
    董亦因为有了上次的教训，这次说话委婉许多，“我是有些没想到你的台词本是这样。”
    封怀的设备只教会了顾念如何面对镜头如何走位，可他毕竟不是星际人，有些东西并不清楚，原主记忆里也没有任何关于剧本的有用信息。
    不过董亦既然这么吃惊，顾念也清楚绝对是他的台词本跟他们不一样了。
    顾念莞尔一笑，“我习惯这样看了，有不懂的也能直接批注。”
    顾念提起董亦才发现，果然对方台词本上写了不少批注。
    董亦再一次说不出话来，果然越跟顾念接触，才越能发现他的努力！
    “我能看看吗？”
    董亦借了顾念的剧本看，他本身也是一个喜欢思考研究的人，对剧本的态度也十分认真。
    批注这些他也会做，但看了顾念的批注，他才发现自己比他花费的心思少太多。一个最简单的例子，董亦关注的重点在自己的人物，而顾念却对除了自己演绎的角色外，对所有人物都做了研究！
    所谓不打不相识，大概就是如此。
    董亦被顾念的演技征服后对他的态度一百八十度大转变。上午见证了两人交锋的杨康，在拍完一场戏以后突然发现董亦竟然跟顾念十分带劲的讨论起剧本来，杨康都不敢相信傲气的董亦会主动如此打自己的脸。
    正在吃饭的厉坤接到了杨康的电话，刚接听，对面就响起杀猪般的嚎叫。
    “哥啊哥！！你哪里找的这么演员，太棒了太棒了！爱死你了！”
    厉坤退后两步，一脸嫌弃。
    “什么爱不爱的说的这么恶心，你到底在激动什么？”
    光屏中的杨康就差没扑到厉坤怀里，“顾念啊！！我算是信他是被郑一挑中的了，哥这次你总算没坑我。”
    厉坤皱眉，“把话说清楚，什么叫我坑你？”
    “啊，你说什么？我没听到，我刚才说了什么吗？我说顾念太棒啦！！”杨康捉急的往四周看看，估计大声应两声，装作有人喊他的样子，心虚道，“来了来了别喊了，跟我哥打电话呢。哎呦哥我该去拍戏了，嘿嘿我去了啊。”
    *
    ada在给顾念化妆完以后就在自己的空间里公布了那张他和顾念的合照，不过却故意将顾念的脸挡住。
    《梦想》剧组成立很久了，早前就公布过剧照，现在临时换人，并没有立刻出公告，ada虽然特别想秀顾念的美照，但也不敢先于剧组透露消息。
    ada是圈子里小有名气的化妆师，粉丝也不少。她刚公布照片，立刻便有粉丝注意到了她身旁的那个演员。
    照片拍摄的背景是在某个剧组的化妆间内，ada也照例用了一个q版图形将演员的脸遮住。只从这副图来看，上面的人身材修长，皮肤白皙。虽然遮住了脸蛋，可解开了两颗纽扣的黑衬衫，却将对方那优美性感的锁骨露出来。
    ada不是挨打：你们的小男神(vv)超级帅！
    “挨打姐姐又放小鲜肉的图片了！！！讨厌！！！”
    “啊啊啊啊啊好性感的锁骨！！好想咬一口！！姐姐快解码，不解码给差评！！！”
    “虽然看不到长相，但看这身段绝对是个大帅哥，这身黑衣穿的好酷好性感，前排流口水舔舔。”
    “姐姐这是哪部剧？造型好看也好眼熟！期待小男神真容。”
    “姐姐你知不知道这样吊胃口很容易失去我们！！！我要看小男神到底多帅！！”
    ada发图的目的很明显，就是吊胃口，不管粉丝怎么求就是一点线索都不给，只提示马上就能在电视上看到他。
    马上要上映的电视？
    星际电视台这么多，基本上每天都有那么多要上映的电视……这个范围未免太大了一点？他们该去哪一部剧里找啊！
    可是那个照片一看就特别带感！
    这个小男神到底是谁啊！！
    带着三分遗憾和七分好奇的颜控们不管怎么死缠烂打，还是没能从ada口中得到任何有用的信息。
    原本他们以为只有等剧上了才能得知那个小男神是何方神圣了，结果第二天《梦想制造者》剧组就公布了男二号迪飞的定妆照，并且将官网上在锐安被抓了以后就空缺的剧照重新补上。
    锐安被抓，全娱乐圈都知道。对于这样一个聚众吸毒的瘾君子，没有任何人同情他。
    相反大家都很怜爱《梦想制造者》剧组。
    眼看着都要开拍准备播了，结果因为他一个人连累整个剧组，所以剧组要换掉他并没有人反对。
    不过既然要换掉演员，就意味着有新的演员会加入，因此那段时间不少人都在关注谁会接替锐安出演男二号。特别是有几家粉丝，他们的正主都隐隐约约表示过想加入《梦想》剧组的想法，因此可以说时刻关注着剧组的动态。
    然而杨康这个“奇葩”看起来就跟没事人一样，也似乎并不着急这个电视剧，临到播放时间都只有一周了，也没有公布谁出演迪飞。
    但偏偏就在不少人都猜测这个剧是不是要流产后，剧组又在一夜之间连番大动作，轰轰烈烈的做了宣传。
    先是官方网站换了集体剧照，之后发了一句特别简短的公告：迪飞扮演着――顾念！
    顾念？
    竟然是顾念！！！
    接替锐安的人竟然出乎了所有人的意料！
    看到这个名字，不管是剧粉书粉还是其他没能够出演的演员粉脑袋里都是wtf！！
    顾念怎么就这么悄无声息的拿到了这个角色！！
    官方网站在公布了顾念的照片以后，一分钟内便立刻被刷了十几页的质疑。
    剧粉：虽然杨导只拍过一部片，但质量都挺不错的，说实话我对顾念没有偏见，可是我查过他的简历，根本没有一样跟演戏有关的……只挂了一个《战.意》但大家都在传他是靠的封怀才能去打酱油。所以……我还是很想知道为什么杨导您会用他？
    其他演员粉1：都知道杨导的表哥是厉坤大神，厉坤大神最近跟顾念走那么近……不行了我觉得我不能再往下想了。
    其他演员粉2：娱乐圈不是找不到演员了吧，那么多好演员，本身也是《梦想》淑芬的也不少，为什么不用他们……
    淑芬：迪飞哥哥可是我的心头好，虽然没想过谁能把他演还原，可是也跪求不要随便一个人就来毁角色吧。
    尽管郑一和封怀都辟过谣，但是顾念目前没有任何一部作品跟观众见面，所以表面上大家劝自己相信，可实际上内心对顾念还是持怀疑态度，再加上一些正主没能演迪飞的粉丝心里酸的要命，前面几百条留言都是一溜儿质疑顾念不适合会毁角色的。
    不怪这些人不相信顾念，在娱乐圈没有作品粉丝少就是没有人权，不管做什么被怀疑太正常了。
    面对大家的质疑，剧组官方平台不说话，只甩照片和视频。
    官方将顾念的单人剧照置顶，旁边放了一个宣传视频。
    视频的色调是黑与白，一个又一个装了“梦”在里面的圆形球体在空间中交错，从黑变白，又从白染上黑色。一开始三秒，从视觉上就形成了一种神秘感。
    “你有没有过最遗憾的时候、快乐的时候、难忘的时候，你是否想再重温一次？”饰演东方的董亦身着白衬衫从纯黑的背景中微笑走出来，他的手里，拿着的是照亮了黑夜的梦想制造器。
    董亦停下脚步，拿起第一个求助者的梦境，低头看了一眼后便收起嘴角的笑容，语速也跟着放慢，“亦或者你记不清曾经的一件事情一个片段一段往事……”
    他抬头，温柔的笑，“如果你有需求，我来帮你完成。”
    董亦在里面的人设就是个财迷，也是书的开心果，因此他在宣传片里，如同一个做广告的推销员一般。
    看完董亦的片段，不少人不禁莞尔。
    视频不长，只有三十秒，在董亦的“推销”之后，一些画面飞速的闪过。
    那是不同故事里的求助者。
    这些片段闪的很快，配上一些台词，气氛倒变得有几分激烈和紧张。
    最后三秒，画面由动又变为静止。
    纯白的空间内，一个身着黑衣的男人靠在一张白色的桌上。
    他手里握着一直娇艳欲滴的红玫瑰，在纯白的背景下，那抹正红以及那身黑色极其耀眼。
    男人低垂着眼睑，特写镜头前，他的每一根睫毛在眼部投下的阴影都看的清清楚楚。
    突然，镜头拉远，他的双唇微张，似笑非笑，那双桃花眼此时微微眯起，如同黑夜中的妖精。
    玫瑰擦过红唇的瞬间，他抬起头来，双眼不经意的眨了一下，缓缓吐出一句话。
    “需要我帮忙吗？”
    慵懒性感，像极了一直高贵优雅的猫，可那双眼睛，分明又是一只勾人的狐狸。
    话音刚落，视频也到这里戛然而止。
    旁边那副照片，正好就是顾念最后的那一幕。
    不少人看完以后脑袋里翁的一声，脑海中什么都记不起来，全部都只剩下顾念最后那个画面。
    这不仅仅是视觉的冲击和听觉的冲击！根本就是心灵的冲击有没有！！
    放美人的预告片却不给人个痛快是犯法的知道吗！！
    这么几秒钟，根本看不够啊！！！
    果然看完视频以后，那些质疑的留言完全被压倒，下面是一片又一片的花痴声。
    “杨导你知不知道你这样做很容易挨打！！敢不敢再多放一秒让我舔！！！”
    “卧槽这是顾念？跟以前好不一样！！！”
    “啊啊啊啊啊顾念好帅好帅好帅！！！我要做你的裆部挂件！！！”
    “你是妖精吗！！！是的话请赶紧吃了我吧！！！”
    “这声音听得我幻肢都石更了！！”
    “我不管质量不质量的，对于美人，我先舔为敬！”
    “这就是我家美人迪飞哥哥啊！！！”
    不得不说这个宣传片做的太吊胃口了，特别是对于顾念，就一句话三秒的镜头，却已经让人迫不及待的马上想看他的表演！
    顾念不管是颜值还是造型亦或者那一句台词，都受到广泛好评，就连一向挑剔的淑芬看完以后都动摇了，心里的天平开始向着顾念。
    眼看着质疑顾念的人越来越多，有人也越发坐不住。
    “一个宣传片而已就吹的飞起！君不见多少演员的最佳演技只出现在宣传片里！”
    “顾念粉别先忙着吹，等真上了再吹也不迟。”
    “只怕到时候演技尴尬，空有一张脸。”
    “咦，这不就是传说中的花瓶吗2333”
    宣传片出来以后，网络上对于顾念分成了两派，喜欢的非常喜欢，讨厌的依旧厌恶。双方都觉得对方不可理喻，因此谁也说服不了谁。不过因为剧还没有播，站上方的还是反对派，因为他们十分笃定，顾念的最好表演肯定是在这短短的三秒里！
    作品是检验演技的唯一标准。
    支持者和反对者都等着打对方的脸。
    争执了将近一个星期，他们终于等到了12月12日。
    这一天是星期五，晚上十点，《梦想制造者》第一集播出了！！

　　☆、第23章

《梦想制造者》的首播合约签的是tns电视台。
    tns电视台曾经叱咤风云，是所有电视剧挤破头了都想上的平台。当年只要是tns播放的电视，不管是七八点的黄金档还是就点到十点的钻石档，甚至就连十点以后的深夜档，收视率都出于整个星际几百家电视台中数一数二的位置。
    但所谓三十年河东三十年河西，五年前自从换了新台长之后，电视台的路线便逐渐走偏。不但脑抽的放弃了自己的优势项目电视剧版块，还跟风花大精力去搞不擅长的综艺节目，仗着自己底子厚对电视剧的塞选越来越不走心，一年内相继扑街五部电视剧之后元气大伤一蹶不振。如今熬了五年下来，已经直接从当初的一线卫视直接沦落到二流卫视的水平。
    杨康是厉坤的表弟，但在导演界他就是新人，即便上一部片子口碑很好，可是却因为小众收视率并不高，再加上这次主演只有董亦有一点存在感，但撑死也就是一个二线演员，男二号更是要人气没人气要粉丝没粉丝，这个阵容着实有一点不够看。
    电视台的排行也有很多不确定性，浮动非常大，有曾经的tns电视台做参考，现在那些好不容易站稳脚跟一线电视台买剧都很保守。星际人很多，明星也不少，一线明星更加不缺，几百部几百部的等着上，所以一线电视台现在基本上都只那些有爆剧的明星参与的电视剧，而那些人气稍微不足或者卖相没那么好的电视，便几乎都签给了二线电视台。
    所以《梦想制造者》这部剧先天就不足，又因为闹出换演员的事情，便被tns电视台给安排在周末的深夜档。
    原本星期五开始大家就放假了，周末挡绝对是一个好档期，可偏偏tns电视台这个二线卫视本身观众就不多，再加上还在深夜档，所以这个档期，让人十分担心收视率。
    不论如何，合约已经签了，周五晚上十点，《梦想制造者》准时播放。
    片头曲是第一个故事的场景剪辑，杨康是新生代导演，跟老一辈导演不同，他在电视剧中加入了很多时尚元素。比如片头曲中大量运用红黑白三色，反复出现撞在一起形成鲜明的对比，只一个片头曲，通过虚拟影院观看的观众们的视觉便直接受到强烈冲击。
    杨康拍戏也从不用旁白，一开头便将两位主角安排在第三维度空间中出现，通过主角之间的对话推动剧情的同时慢慢铺陈世界观。
    这个第三维度空间普通人看不到，只有东方和迪飞两位造梦者从前一个梦境中出来以后才会到这个地方。
    影片一开始，东方便满头大汗身体呈大字型躺在地上，一直抱怨着刚才有多凶险钱有多难赚，以后再也不接这种单子等等。
    而跟他一起入画的迪飞，则背靠墙壁，冷着脸一句话不说。
    他单腿曲起，另一只大长腿放松的打直。这是一个十分经典的装逼动作，基本上百分之九十的男演员都摆过这个pose，并且被吐槽过装逼。
    但在杨康特殊的角度处理下，这个造型在迪飞身上，却一点违和感都没有，仿佛这个人与生俱来就跟一般人不同，特别是那双大长腿，看得人只想跪舔。
    很快画面一转，第一个委托者托尼找上门来。
    东方以极低的价格答应帮他完成，但这个委托者的情况十分特殊，因为他是一个经过改造的机器人，拥有人类的感情、指挥和一份虚拟捏造的记忆。
    他委托的心愿是回到博士跟他分离前的那段时间，想再看看博士，并且听清楚博士临终前对他说的那些话究竟是什么。
    梦想制造者有一向超能力，可以帮委托者创造一个梦境，让委托者回到过去完成一切想完成的事情。
    但实际上这个梦境并非真实存在，也不能让时光倒流。一切都是根据委托者的心愿，在第三维度虚拟的空间内根据委托者的记忆还原和创造他想要的场景和事件，当然最后的结局自然也是委托者本人脑海中最迫切想要那个。就跟做梦一般，他来掌握内容。
    在东方看来这个委托完全没有什么困难，怀念过去回忆故人的梦境他创造过无数个，小菜一碟，七十万分分钟就能赚到。
    但迪飞却因为看出来托尼的记忆是后期植入，明白这个梦境并不是想象中那么好创造，并且很有可能在最后的结局出现问题，所以犹豫了很久。
    造梦者有一个条例，创造一个梦境成功，他们便会将这个梦境收集，但如果梦境最后没能够帮助委托者完成，则任务失败，梦境将不受他们的控制反噬，以至于他们和委托者都会又很大可能被困在这个梦境中出不来。
    决定正式接单前，调出托尼的那份美好的回忆，迪飞跟东方开了一个会分析。
    搭建的梦境中显示，托尼的记忆里基本上都是博士多么厉害博士多么温柔博士对他多么好的回忆，看起来一片温馨，色调都是暖暖的。
    但细心的迪飞却在许多细节处发现了不对劲，比如太阳永远挂在西边，整个世界笼罩在夕阳中。又比如水缸里的金鱼永远都是呆滞的在一个方向机械的游来游去，像是早就写好了程序的机器一般，按照规定好的线路机械往复。
    “如果托尼的记忆全部是后期植入，你有想过这件事是谁对他干的吗？”
    迪飞单手撑在额头上，偏着脑袋看向东方，此时他漂亮的眉毛微微皱起，一脸严肃的点出问题的最关键。
    “而那个人又是谁？”
    迪飞的两个疑问，让不少人大吃一惊，浓浓的好奇心也直接被吊起来。
    可偏偏就在观众等着迪飞或者东方揭示真相时，画面定格在顾念那张漂亮的脸上一秒后，便直接一闪黑屏。
    《梦想制造者》第一集结束了！
    卡在最关键的地方就这么结束了！！
    简直就是反人类有没有！！！
    看电视的观众直接掀桌子。
    卧槽到底是谁迪飞美人你倒是直接给个痛快啊！！！
    电视台结束后，立刻便开始进广告。
    顾念摇摇头，脑海中开始回忆刚才的那些画面。
    他的表现其实还是不太完美。
    虽然用封怀的设备自己在家里练习过，但还是因为不熟悉星际的这种拍摄方式，他对有些镜头得处理，并没有达到最理想的状态，这是他以后需要改进的地方。
    啪啪啪。
    突然一个孤独的掌声在空旷的大厅内响起。
    顾念转头，这才注意到，封怀不知道什么时候跟一个幽灵一般，出现在了他后方。
    “演的还能看。”
    封怀嘴角微扬。
    他的这个还能看的意思其实就是演的很不错。
    封怀平时很少去评价别人的演技，因为一般来说演的不入眼的，他连看都懒得看一眼，更加不会去浪费时间形容点评。
    但顾念却不了解封怀，一时间听不出他的语气，顾念也根本分不清对方到底是在夸他还是在损他。
    “谢谢你的夸奖……”
    见顾念并没有直接表现的十分欣喜，封怀意识到自己那段话有一些歧义，于是故作淡定解释一番，“嗯我是说……挺不错的，这是你上的第一部片吧，能做到这样，很好。”
    封怀承认，一开始他并不看好顾念能把迪飞这个角色演好。
    这个角色对他来说不难，但如果给新人来演的话，特别是顾念……难度就很大了。因为那个人物的度如果掌握不好的话，要么演出来就是一个面瘫，要么就会显得……很放荡，总之是两个极端。
    他以前没见过顾念演戏，只听郑一说过不错，但是那老头后来故意掉他胃口，连试镜的花絮都不给他看，因此顾念演技的深浅他没有底。
    所以今天在看到《梦想制造者》之前，他对顾念，都一直把标准调为对新人的标准来对待。
    但出乎他的意料，第一集看完后他发现，顾念无论是气场还是颜值竟然都压住了男主董亦，甚至连演技都让人觉得在他之上，那些凡是有他出现的镜头，总是让人移不开眼来，仿佛他才是绝对的主角。
    老郑倒是真的没有骗他，顾念确实不错。
    封怀又一次对顾念刮目相看，心里对他的排斥感也比以往少了许多。
    想到这里，封怀的双眼看向顾念，人儿对方此时似乎在思考问题并没有注意到他的目光。
    看着对方认真的模样，封怀没有打扰他，定定的看了他的脸几秒后，封怀心里竟然隐隐有些期待接下来跟他一同飚戏的场景。
    顾念反思完毕，扭头便发现封怀竟然像个瘟神一样还站在他身后。
    ……
    一直没走？
    封怀今天是吃错药了？
    “主人，您该吃药了。”
    说话的是吉咯咯。
    此时他移动到封怀身边，将手中的药递给了封怀，
    原来是，没吃药。
    *
    星际电视台深夜档不显示实时收视率，就连地球上有的野榜也没有一个，因此电视剧播出来效果到底如何，只能等第二天才知道。
    郭兴是tns电视台的十年老员工，经历过电视台的辉煌，也亲眼看到了电视台的衰落。
    他自己也清楚，随着近三年来竞争力越来越弱，tns手里能拿到的好剧少之又少。人家一线电视台是挑剧，他们二线电视台则是被剧挑。
    但是幸运女神并没有眷顾他们，这次他们好不容易花大价钱高价买到了一部现在爆红的小花主演的都市爱情喜剧放到黄金档播放，结果也扑街的无声无息。
    照例打开电视台的收视统计曲线，郭兴将之前的汇总报告复制粘贴，准备修改两个字就发给领导，反正每次都是倒数，他已经习惯了。
    但就在发送前一秒，郭兴鬼使神差的瞟了一眼光屏，随后，整个人愣在光屏前。
    《梦想制造者》收视率0.7%，同时段全国收视率第十八位，本台第三位。
    本台第三！！
    仅次于拥有最庞大收视时段的黄金档和下午六点的新闻播报时间。
    同时段全国收视率第十八位！！！！
    竟然能够正数排名！！
    活久见啊！！
    郭兴差点晕过去！！
    不怪他这么激动。
    圣罗帝国全国有几百家电视台，其中有将近九十家电视台深夜档会播放电视剧。在这之前的五年里，tns电视台的深夜档电视剧收视率从来没有破过0.1%，也更从来没取得过超出过倒数第三的排名。
    这次《梦想制造者》竟然开挂了一般，直接杀进了前二十！！！！
    郭兴难以置信的揉了揉眼睛，根本不敢相信自己看到的这一切！！
    简直就是一个奇迹好吗！！！
    他们电视台这次高价买的被称为收视女王的黄金档都前五十不如，深夜档竟然崛起排在十八位！！！
    “领导领导！！！！”
    郭兴激动地手都在不停的颤抖，点了好几次，才紧急连线上新台长。
    “第十八！！！第十八！！！！台长！！！我们的深夜档竟然排进了十八位！！！！”
    12月13日，tns电视台的员工们第一次感受到一种名为激情的东西。万万没想到，一只排名倒数的他们，竟然可以有节目能够进入前二十的一天！！
    当然除了收视率创造本台新高外，他们电视台在这一天也收到了新增的数十万条留言，内容全部都是关于新剧《梦想制造者》的。比如什么“啊啊啊啊啊敢不敢一天放两集啊！！！”“卡的这么*，什么时候放第二集！！”“啊啊啊啊啊好好看好好看，快播快播，你们重播吗？我还想再看一遍！！”等等的留言刷满了电视台的主页，工作人员刷新都来不及。
    虽然《梦想制造者》在一个不是很起眼的平台播放，可谁也不能阻止它爆了的事实，虽然目前没有大众向的红遍全国，但在深夜档中绝对算有存在感的电视剧。
    第二天不少看完人都在自己的圈子里提起了这部电视剧，于是那些没有看过电视的人很快被勾起了好奇心，去网上搜了视频看了以后……也沉迷其中不能自拔。
    而一开始十分挑剔难以伺候的淑芬们，也在看完之后不再质疑，免费当起了安利水军，甚至有些淑芬直接被圈成了顾念的演员粉，一群又一群的淑芬纷纷组团去顾念个人空间表白，似乎早就忘了之前他们强烈不满杨康用顾念演迪飞的这件事。
    周六晚上九点五十五分。
    “第一集我已经看二十遍了，怎么还不播！！”
    “没有迪飞哥哥我要死了，快给我迪飞哥哥！！”
    “卧槽时间怎么过的这么慢，怎么还没到十点！！”
    “啊啊啊啊啊再不开始麻麻就不让我看电视了嘤嘤qwq”
    与第一天悄无声息的开播不同，第二天一整天，tns电视台都一直被各种刷屏询问。
    观众们千盼万盼，终于等到了十点钟播放的第二集！
    这一集相比第一集的内容更加劲爆，迪飞和东方编制好了梦境，托尼也如愿的跟制造他的博士见面。
    博士是战争时期的高级科研人员，在对抗虫族侵略时，博士制造出了托尼，并且将他训练出了高武力值，每次在危难时刻，托尼都能第一时间带博士离开。那时候小小的托尼把博士当成自己的爸爸一样敬爱，也很享受博士对自己的信任，每次自己能保护博士的时候，都骄傲的像一只小孔雀。
    因为托尼从小跟在博士身边，并且经过改造，跟一般机器人十分不同，自己能进行一些药物分析和研究，博士看他有这样的天分，后来便放手让他帮自己研究对抗变异虫族的药物。因为肩负着解救整个星际的大任，托尼不敢怠慢。
    可在他一次研究过程中却出现了一个小失误，也正是这个小失误，让他发现了博士的秘密。因为博士所研究的药物，跟变异虫族身体里提取出来的刺激因素一模一样……
    博士为什么要研究这个药？托尼有自己的思维，不禁在脑海中输入了这个程序希望得到解答。
    可偏偏就在这个时候，研究室的门打开了，博士带着那副人畜无害的笑容，在黑暗中一步一步走向托尼……
    星期天早上十点，前一天的整天收视率准时公布，tns电视台的员工第一件事就是查看《梦想制造者》的收视率！
    收拾率3%，全国同时段第三，本台第一！！！
    一般来说，大部分电视剧都是首日最高后面一路狂跌。但《梦想制造者》就跟开挂了一般，不降反升，直接还创造了一个tns电视台十点档五年来的最高记录！3%的收视率一举超过黄金档，成为本台第一位！！！
    简、直、太、吊、了、好、吗！！
    这简直比奇迹还要玄幻！！！
    仅仅因为一部电视剧，tns电视台重新出现在大众视线内，而作为电视剧本身的演绎着，则更加受到所有人的关注。
    第一个故事播放完毕以后，收视率已经上升到了4.1%，位于全国同时段第一，tns第一！！！
    全国同时段第一！！
    全国同时段第一！！
    全国同时段第一！！
    《梦想制造者》用实际证明了什么叫做有梦想谁都了不起，仅仅只用了三天时间，就拿了全国深夜档同时段的第一位，把诸多一线卫视甩在了身后！！
    星期一新一轮鲜花榜评比开始，顾念收到的鲜花数量便在一夜之间上升到了男星鲜花榜第一百位。
    看起来名词似乎并不值得骄傲，但这却是有史以来第一次非一线二线演员进入这个榜单最快的人。毕竟鲜花都是要钱买的！如果没有庞大的粉丝群或者路人缘，绝对不可能进入。
    《梦想制造者》播放以后，基本上每天都有无数人讨论剧情，与此同时也越来越多人喜欢上迪飞的扮演者。虽然没有彻底让所有人都被圈粉，但至少这张脸他们是彻底记住了，网络上关于他的讨论也以肉眼可见形势增长。
    “一想到今天晚上看不到亲亲迪飞哥哥就没有心情上班，哭唧唧。”
    “啊啊啊啊啊接下来的四天没有迪飞哥哥的日子我该怎么熬过去！！”
    “原本以为是个花瓶，没想到顾念竟然演的这么好，好还原……我已经不能脑补迪飞哥哥是其他模样了！”
    “一想到一开始还怀疑过顾念演不好就觉得好打脸，嘤嘤我错了。”
    “所以那些一直闹着要抵制顾念，不让顾念演的人现在去哪了？就问一句你们服吗？”
    “支持顾念！！换谁都不能换他！！实在太帅了！”
    “啊啊啊啊啊羡慕男神娶了长得如此好看演技还如此不错的老婆！”
    那句话怎么说来着，作品是检验演技的唯一标准，现在人家顾念交出了一份完美的答卷，想不服都不行。
    不过讨厌一个人，连呼吸都是错，就算顾念已经证明了自己不是走后门就是靠的实力，依旧还是有人不相信。
    “就一个小故事而已，还不知道后面会不会崩呢。”“这水军吹的真是没眼看，都不知道杨康最会调|教演员吗？演的这么尴尬还演技，水军怎么不上天呢。”“这么难看的电视剧你们也能吹……”
    然而不管这些人怎么挑毛病，这次声援他们的路人少了很多。
    “大家都有眼睛，顾念演的如何都看得到，至少目前为止是很惊艳的，你们先别忙着挑，等到后面他真的崩了再来说打我们的脸吧智障！”
    “唱衰的还能不能好了，小心人家下一期收视率又打你们脸哦。”
    演员总是有黑有粉，只不过因为有了代表作证明自己，这次顾念和他那二十个粉丝再不是孤立无援任人欺负。不少看过他作品被圈粉的或者一些好感路人，也不再轻易的被一些一看就是智障的话影响。
    《梦想制造者》这个原本一线卫视看不上的电视剧，后续以黑马之姿傲视群雄，tns新台站也不傻，在前三集爆了之后紧急将电视剧换到了黄金档。
    黄金档的观众比深夜档基数大的多，再加上时间比较早，因此让很多久闻大名却因为时间太晚而错过的人终于能够第一时间看得到。
    之后收视率稳步上升，最高达到了8%，位于全国黄金时段的第三位，仅次于由全一线阵容打造的今年最爆的剧《花的影子》和大妈们最爱的《女人的战争》两部剧。
    这部原本不被看好的剧现在爆了并且狠狠的打脸所有卫视，但更打脸的却是，在播到第三个故事的时候，竟然有好几个当初拒绝了杨康合约的一线卫视直接花了高价买了二次播放权。
    *
    顾念到了影视基地拍摄第七个故事的内容，他和董亦经过前一段时间的磨合，已经有了不少默契，杨康效率也很高，下午四点左右剧组就收工放假了。
    随着剧的热映，顾念也被越来越多人认识，每天都有上万条表白，就连小学生，也有他的粉丝。
    在影城旁边的一条商业街上，顾念准备帮阿笨买一个名为“无敌火焰棒”的玩具。
    路过一家玩具店门口时，他遇到一个五岁左右的小男孩。
    小男孩趴在透明橱窗前，脸蛋被压的扁扁的。顾念路过他身边时，他立刻抬头来，看了顾念两秒，开口便是一声“迪飞哥哥！”
    顾念被认出来后，笑着蹲了下来，跟小朋友面对面，主动伸出手跟对方的小手握了握。
    “你好小朋友。”
    小朋友漂亮的大眼睛眨巴眨巴似乎不敢相信自己真的见到了那个超能力的梦想大师。
    “你真的是迪飞哥哥吗。(**)哇～我竟然真的遇上你了！我每天晚上睡觉前都会祈祷，让我遇见迪飞哥哥，没想到真的实现了！！”
    顾念被小朋友的天真逗笑。
    “要我说一句恭喜吗？”
    “不不不，迪飞哥哥，我不要恭喜，那个……你能帮助我完成我的梦想吗！”
    小男孩满脸期望的看向顾念，眼睛继续一眨一眨。
    “那要看看是什么梦想。”
    顾念这么说，原本开朗的小男孩竟然突然变得不好意思。
    犹豫了几秒他挠了挠额头这才开口，“我想……变得跟你一样帅！”
    顾念摸摸他的短发，“你已经比我帅了！”
    “是吗(*^__^*)嘻嘻……那么迪飞哥哥你可以让萌萌嫁给我吗？”
    顾念忍俊不禁，“这个梦想要等你长大以后才能完成。”
    小男孩咬咬手指头，“那……哥哥你可以给我一个机甲机器人吗！！特别炫酷的那种，我要变成像孟哥哥一样厉害的人驾驶它飞到宇宙中去！”
    顾念没有立刻回到，视线往玩具店里一看，在店里最显眼的地方看到了几款小机甲模型。
    于是他点点头，“好啊，哥哥帮你实现这个愿望，你跟我来。”
    十分钟以后，两人从玩具店里出来，小男孩手里多了一个机甲模型。
    “这话机甲好贵的，要一万，我一直都买不起，谢谢迪飞哥哥，你真好！”
    被万能的迪飞哥哥满足了心愿的小男孩十分开心。
    “对了，迪飞哥哥你蹲下来好不好，我有话跟你说。”
    顾念疑惑，“嗯？”
    “蹲下来嘛。”
    “好吧。”顾念好脾气的蹲下来，跟小男孩对视，等着他接下来的话。
    结果他刚抬头准备看小男孩的瞬间，对方竟然就ber的一下，飞快在他的嘴唇边上印上一个吻。
    “啊……好像亲错位置了~(^_^)~”小男孩尴尬的摸摸头。
    原本他想亲顾念的脸颊，结果一紧张，亲到嘴巴了！！
    顾念万万没想到，自己竟然被一个五岁小娃娃多走了在星际社会的“初吻”。
    他摸摸对方的短发，“你叫什么名字，你还没告诉我呢。”
    小男孩嘻嘻笑，刚要说话时，突然闭上了嘴巴躲到顾念身后，当然也不忘了把机甲玩具藏在身后。
    “孟子贤！你又调皮了！”
    这句话是从顾念正后方那个身着军装的男人嘴里说出来的。
    他先是看向小男孩，一副生气的样子，随后他的视线往上，便跟转过头来的顾念对个正着。
    对方在看清顾念的脸之后，明显一愣。

　　☆、第24章

孟子昂从来不相信一见钟情，从小便是天之骄子被人倒追的他也根本没体会过什么叫做心动的感觉。
    但在第一次见到面前这个人，并跟他双眼交汇时，他便直接陷在了对方那双迷人的桃花眼中。而那颗就算在面对敌人的炮火和包围时都一向规律跳动的心，今天竟然也乱了一拍。
    孟子昂自己也说不清楚那是什么感觉，却觉得这个人身上有一种让人很舒服的气质，特别是刚才他蹲下来跟孟子贤平视，温柔的摸孟子贤头发的动作，莫名温柔的让人移不开眼。
    “您好。”清亮带笑的声音传入孟子昂耳中。
    顾念看向面前的陌生人。
    孟子昂在星际很出名，但很遗憾，因为原主以前只崇拜封怀艺人，对这个少将一点都不关注，所以顾念并不认识他。
    但顾念通过刚才他的话以及小男孩的反应分析出来了，这个人应该就是小男孩的亲人，最有可能的就是他的爸爸。
    顾念说话时温柔的微微一笑，笑起来眼角也自然的上挑，十分好看。
    孟子昂回过神来。
    作为一个少将，在陌生人面前，他时刻保持着自己该有的成熟和稳重。在收回自己刚才那一份惊艳的心情后，他朝对方点头致意，然后大步朝他走去。距离对方一米远时，他停下脚步伸出右手，“您好，我是孟子贤的哥哥，子贤比较调皮，刚才他给您麻烦了吧。”
    说话间他的视线往下看向小男孩。
    被抓包的小男孩吐了吐舌头，终于舍得从顾念背后一点一点挪出来，这才不情不愿的叫了一声“孟哥哥”。
    顾念恍然大悟，原来是哥哥不是爸爸。
    弄明白了对方的身份后顾念再看看小男孩，谨慎的确认了他看向面前这个军人透着亲切和熟悉感后，这才放心的将他交给对方。
    “没关系，子贤很可爱。”
    小男孩听到顾念夸他，立刻欣喜迎合，“迪飞哥哥说的对！”
    但说完后发现子昂哥哥正板着脸看着他，意识到自己做错事情的孟子贤立刻识趣的闭上嘴巴不再多说话，低头专心摆弄手里的机甲。
    “你的机甲哪里来的？”
    刚才孟子昂其实就注意到了弟弟手中多了一个玩具。在确认是昂贵的机甲模型后，孟子昂越发觉得不好意思。
    闻言，孟子贤赶紧将机甲收到自己的身后，生怕哥哥让自己还给顾念。
    “这是迪飞哥哥送给我的梦想礼物。”孟子贤赶紧给哥哥解释。
    孟子昂挑眉，“迪飞哥哥？”
    再次看向顾念，他终于明白过来，原来眼前这个人就是弟弟今天念叨了无数遍的梦想大师迪飞哥哥。
    自己弟弟收了人家这么贵重的一个礼物，孟子昂自然觉得不妥当。
    “这个机甲十分贵重，让您破费了。可是这个礼物太贵重，子贤不能白拿。能麻烦您留给我个地址或者电话吗，我让人把钱给您送过去。”
    最好的办法就是现在孟子昂把钱按照原价换给对方，但奈何孟子昂出行有专车，购物也有专人负责，这次他只是到影视基地来建造安全系统，出门时身上并没有带这么多钱。
    顾念摇摇头，“这是我送给子贤的礼物，不用这么客气。”
    顾念并不是一个太在意钱财的人，机甲模型虽然很贵，可比起小孩子的一份童真来，他并不觉得需要对方的家长还这份钱，而且这本来就是他答应了要给孟子贤完成的梦想。
    “这怎么可以，都是子贤不懂事，实在是不好意思。”
    说话间孟子昂低头给了弟弟一个看我回家怎么收拾你的眼神。
    孟子贤努起嘴巴委屈的眨眨眼，但是也没敢说话，毕竟他也明白刚刚偷跑确实不对。
    低头抱紧自己心爱的机甲，孟子贤并不太明白自己哪里错了，在他的世界里迪飞哥哥就是一个非常厉害的梦想大师。
    见哥哥和迪飞哥哥一直在谈论机甲的问题，虽然不明白严重性，但孟子贤还是意识到拿了迪飞哥哥的东西需要感谢人家，于是灵机一动，雀跃的主动提议道，“孟哥哥，你请迪飞哥哥吃饭好不好？嗯……以后你带哥哥坐坐你的机甲吧，我们一起去太空玩。”
    “迪飞哥哥你开过机甲吗？就像这样。”孟子贤脑子转的很快，话题也十分跳跃，说着说着就拿起手中的机甲玩了起来，张开它的双臂给顾念演示。
    “特别酷炫！孟哥哥机甲开的可好了！”孟子贤一脸骄傲。
    “那可真厉害。”
    顾念微笑着给孟子贤捧场。
    不过刚才孟子贤的话却让顾念注意到了一些细节。
    孟子贤的哥哥刚才并没有直接做自我介绍，可是看他的打扮，便能够直接判断出是个军人。当然这并不是什么有难度的难问题，而是顾念注意到，对方左肩上有一个象征身份的勋章，也就是说这个男人和孩子可能都不是一般人。
    但可惜的是，因为星际士官的等级跟地球很不一样，上面勋章的图案他不认识，也就根本分不清楚对方是什么等级。
    不过顾念并没有其他心思，分不出来也就没纠结这个问题，只是说话时更谨慎一些。
    听到这个提议，孟子昂没有反驳，反倒是顺着他的话邀请了顾念。
    “子贤的提议不错，晚上可以请您吃顿饭吗？”
    顾念歉意的笑笑，“谢谢您的邀约，不过马上我得回w0星球。”说完顾念看了看时间，“我有些急事，马上五点这班的星舰也快到了。”
    孟子昂眼里闪过几分遗憾，不过也没有勉强。
    “既然这样，那下次吧。不过如果不介意的话，我让人送您回家行吗？”
    明白对方诚心是要感谢自己才会心安，顾念也不好再推脱，便答应了下来。
    孟子昂立刻给自己的警卫打了个电话，很快一辆迷你星舰便停在他们面前。
    顾念上了星舰后往外看，发现外面孟子贤已经坐在了哥哥的右边肩膀上，兄弟两都热情的对他挥了挥手。
    “迪飞哥哥么么哒(づ￣3￣)づq～”孟子贤给了顾念一个飞吻。
    军用星舰的速度比普通星舰要快的多，原本两个小时的路程，只用了不到一小时便抵达。
    就在顾念刚要下车时，星舰上的一个光屏自动打开，孟子贤那张可爱的脸蛋出现在了上面。
    “迪飞哥哥你到家了吗！”
    顾念起身，微笑，“马上就到了。”
    “可是哥哥忘了一件事！”
    “嗯？”
    “你的无敌火焰棒忘了买了！！”
    经过孟子贤的提醒，顾念这才想起来，之前他带孟子昂买机甲的时候提过一句要帮阿笨买无敌烟火棒，不过他们转了一圈都没找到后来遇上孟子昂，这件事就给搁浅了。
    见小朋友还将自己这件事情记得这么清楚，顾念点头，“哥哥忘记了，下次再买。”
    孟子贤闻言神秘的嘿嘿一笑，一秒钟以后将自己一直背在身后的小手抽出来冲光屏里的顾念邀功。
    “当当当当！！迪飞哥哥我帮你买啦，啊不对不对，是孟哥哥帮你买的哦！”孟子贤将手中那个两根二十公分长的无敌烟火棒摇了摇，然后侧头将镜头对准自己的哥哥。
    不过只给了一秒的镜头……
    “我们找了好久呢。”孟子贤又出现在顾念视线中，这次他正偏着头看两只手里的烟火棒，然后开始分起来，“哥哥一支，我一支！”
    “谢谢子贤。”
    “不过哥哥我怎么给你呢。”
    顾念想了想，“你们还在影视基地吗？在的话就麻烦你帮我放到《梦想制造者》剧组吧，我拍戏的时候来取。”
    孟子贤乖乖的点头，“好哒o(*￣￣*)g保证完成任务！”
    跟顾念邀功以后，孟子贤才满意的关了光屏。
    “哥哥我说完啦！”挂了电话，孟子贤拍了拍哥哥的肩膀。
    “说完了那就先下来。”
    孟子昂将弟弟放到地上，定定的看着他。
    下午走了一个小时现在终于觉得疲惫的孟子贤转身来是撒娇，伸手要哥哥抱抱。
    不过孟子昂却没有抱他，而是板着脸询问，“为什么突然就偷跑了，知不知道这很危险，由于你今天一点都不遵守纪律，所以哥哥以后再也不带你出来了。”
    孟子贤一听哥哥生气了，赶紧抱着他的大腿求饶。
    “哥哥哥哥……我只是想去找迪飞哥哥……”孟子贤说的十分认真，眨巴眨巴眼睛天真的给自己辩解，“我听他们说可以在影视基地找到他！不过后来我迷路了……”
    孟子昂哭笑不得。
    他这个傻弟弟！
    还好今天运气好真的让他遇上了他的迪飞哥哥，要是遇不上，以他的个性绝对会在影视基地一直等着不回家。如果再倒霉一点……孟子昂也不敢往下想。
    虽然这次很幸运，但也给孟子昂一个提醒，以后这个能把警卫员耍的团团转的鬼机灵，以后至少得派五个警卫员看着了。
    “这件事你自己反省。”孟子昂没有软下态度。
    “我以后不会啦……就这么一次。”
    “你跟妈解释吧。”
    孟子贤难过的抱着脑袋，“啊啊啊啊啊，哥哥回家不要告诉妈妈这件事！”
    “不行！”孟子昂依旧严肃，“你有没有想过如果遇上坏人怎么办？”
    “我会揍他。”孟子贤扬起了自己的小拳头。
    “可我现在就想揍你。”
    孟子贤可怜兮兮的看向哥哥，明白自己打不过哥哥，只能示弱。
    就在这时，他突然不知道想到了什么事情，原本可怜兮兮的大眼睛一秒便变得神采奕奕。
    “子昂哥哥！你也喜欢迪飞哥哥吗？”
    孟子昂突然被问到这个问题，原本一脸严肃的他，脸上瞬间出现几分慌乱。
    喜欢？
    刚才那份心动的感觉孟子昂并没有细想，但弟弟这么一说，他就又觉得有些奇怪。
    倒也不是喜欢吧？
    哪能这么快就喜欢上一个人。
    只是觉得对方人不错，有机会的话比较想认识一下。
    “你胡说什么。”
    显然孟子昂却误会了弟弟的意思。
    “咦？可是很多人喜欢他啊，迪飞哥哥超级厉害的，我每天晚上都要看完他的电视才睡觉。”
    终于明白此喜欢非彼喜欢以后，孟子昂拍了拍弟弟的屁股，然后将已经走不动路的他重新报到肩膀上，“老师没教过你要早睡早起吗。”
    “可是我八点半就完啦，不会很晚哦。”
    “那也要少看电视。”
    “哼哼。”说不过自己的哥哥，孟子贤只能哼哼两声。
    孟子昂见弟弟无话可说，嘴角终于露出一抹小小的得意的笑。
    然而下一秒，他就笑不出来了。
    “我要告诉迪飞哥哥你喜欢他！”
    “……”
    “那你还是下来走路吧。”
    *
    晚上处理完事情的孟子昂带着弟弟回了家。
    刚到家，他便给自己的警卫布置了一个任务。
    “帮我找一部电视剧，叫……《梦想制造者》，就是有迪飞的那个。”
    想了想他不确定自己有没有听错，因此为了提高准确性他在后面加了一个弟弟每天都在喊的那个名字。
    警卫点头答应下来，但是心里却有点犯嘀咕。
    他家少将一直醉心研究各种武器，对电视剧根本提不起兴趣。
    但今天怎么突然……点名要看这部电视剧？
    作为一个警卫员他没有资格询问也不敢询问，因此便默默记下来。
    警卫员刚从孟子昂的房间退出来，便看到他妈任情柔，于是转身对着门口的通话系统说道，“孟少将，夫人来了。”
    时隔三个月才见儿子一面，任情柔各种嘘寒问暖足足跟他聊了一个小时。
    “儿子这次回来要不就把跟顾家的婚礼重新举行了，免得他们也一直提心吊胆的。”
    星际结婚跟天|朝不一样，领一张结婚证就算没有办过婚礼也算合法夫妻。但在星际，这就完全行不通。
    星际社会没有结婚证这一说，自然也没有离婚证。新人结成夫妻需要举办婚礼，并且在结婚仪式上用婚姻见证仪录入双方的指纹和面容，这样便算是合法夫妻了，当然两样缺一不可。
    顾泽跟孟子昂有婚约，但在结婚当日，孟子昂被紧急召回到军队，婚礼没有办法正常进行，新郎官都不在，因此顾泽和孟子昂只是有婚约，但却连名义上的夫妻都不是。
    顾家二老这么大岁数了还算有点心机，让顾泽独自参加婚礼，这样的话，就算是没有真正举办婚礼，但至少大家都知道他是孟少将未来的妻子。奈何顾泽当时作死想不开，怎么也不肯一个人参加婚礼非要等到孟子昂回来再重新举办一次。
    孟子昂是少将，一年几乎都生活在军队里，自从上次婚礼进军队之后便一直呆在里面一次都没有回来过，因此这个婚礼到现在都没有举行，顾泽也一直没能够嫁给他梦寐以求的男神。
    顾泽最开始还耐心的等待着，但眼看着三个月过去了孟子昂还是没有音讯，简直快要哭瞎了。
    但是这事他也着急不了。最开始他询问过对方家长，但对方的意思，孟子昂这是在为国家效力，国家事大个人事小，着急也着急不来。
    顾泽询问过三次之后，每次都是这样的回答，之后便也不在多询问。孟子昂一直不回来，就只能一个人干等着。
    任情柔将这件事情转述给儿子，“对方看起来很喜欢你，小泽这两个月都来问过好几次了，一直没结婚，他心里也总是提心吊胆的。”
    孟子昂听他妈提起结婚这件事，原本不错的心情瞬间低落下来。
    “再等等吧。”
    “妈妈知道你不愿意，不过你也得为你爸爸想想。”
    孟子昂沉默。
    原来他只把这个婚约当任务，但是今天不知为什么，他突然有些不愿意了。
    脑海中突然闪现过一张漂亮的脸蛋，孟子昂有些走神。
    但就在这时，他的紧急通讯却响了起来，看了一眼上面的内容，孟子昂立刻起身。
    “妈，我马上要回军队了，你多保重。”
    任情柔十分吃惊，眼里满是不舍，“怎么刚回来就要走？”
    “有紧急任务。”
    任情柔叹了叹气，“好吧。”
    母亲刚离开，接孟子昂的司机便到了。
    离开前他看了看原本准备自己亲自给顾念送去的无敌烟火棒，只能遗憾的将它交给自己的警卫，“你帮我把无敌火焰棒送到这个地址。”
    将地址给警卫员后，他又再三嘱咐道，“你亲自送。”
    “遵命少将！”
    *
    警卫员按照要求很快就找到了地址上的标注的地方，当他正跟机器人对话请求进入时，别墅的大门突然打开，一辆汽车停在他面前。
    机器人将他的请求告诉了封怀，很快警卫员便发现后车窗打开了，一个男人面无表情的打量着他。
    警卫员礼貌的对他鞠躬，“先生您好，请问您是这里的主人吗？”
    “是。”
    以为自己找对人的警卫员将精心包装好的盒子双手递给封怀。
    “这是孟少将让我转交给您的。”
    封怀挑眉，看了一眼那个长盒子不解的确认，“孟子昂？”
    “对。”见对方准确的喊出少将的名字，警卫员以为自己送对了人。
    “谢谢。”
    封怀表面上看起来依旧淡定，但此时心里却充满了疑惑。
    他跟孟子昂确实认识，可怎么对方突然就给他送东西了？
    封怀低头将盒子拆开，打开以后发现里面竟然是一个……
    棒子？
    以及……
    一个通讯号码？
    棒子？通讯号码？？？？
    封怀黑人问号脸将手里的棒子反复看来看去，看了足足十遍之后，他依旧还是没明白其中的奥秘。
    孟子昂给他送的这是什么鬼东西！！

　　☆、第25章

阿笨有点不开心。
    因为他家念念今天说好的要给它买无敌烟火棒的，结果竟然食言了！
    阿笨是在电视购物频道看到的这个玩具，据说扭一扭可以放出漂亮的烟火，比传说中的喷火龙还厉害。
    作为一只喷火龙，阿笨觉得自己的尊严受到了挑战，因此他下定决心一定要跟它比试比试谁更叼。
    “念念我的心好痛qaq”
    阿笨满脸失落，脑袋上的三撮毛也软趴趴的贴在头皮上，无精打采的。
    吉咯咯看一向活泼的阿笨突然如此失落，机械的抬手抚摸一把它的脑袋。
    “谢谢吉咯咯，不过你的手好冷。”阿笨打了个喷嚏。
    “啊，抱歉，我是机器人不会有体温。”
    顾念看到阿笨跟个小孩子一样没有立刻得到自己想要的玩具就不开心，那双小眼睛还因为太难受要哭不哭的模样，赶紧给它道歉。
    “对不起阿笨，今天发生了一些事情我把无敌烟火棒忘在基地了，明天我就去影视基地给你带回来好吗？”
    听到顾念的话，阿笨小眼睛滴流滴流转了转，原本搭耸的它突然来了精神。
    “咦？你给我买了？真的吗！！！”
    突然得知这个好消息的阿笨由于太兴奋，最后一声直接彪了高音。
    封怀刚进屋便听到这声超高音贝的尖叫，立即在原地止步。
    突然进来一个人，房间内的三“人”全部都不约而同的向门口的封怀行注目礼。
    “啊啊！！！无！敌！烟！火！棒！”
    阿笨最先反应过来，他第一眼便看到了封怀手中的烟火棒，接着编又尖叫着直接张开翅膀扑向封怀。
    直接停在封怀那只捏着无敌烟火棒的手臂上，阿笨星星眼状蹭了蹭封怀的大胸！
    “是念念让你帮忙买吗，哦哦好爱你么么哒。”
    阿笨突然对自己这么热情，完全没搞明白发生了什么的封怀一脸懵逼。
    见阿笨还在自己的西装上蹭来蹭去，不太适应跟人以及动物接触的他赶紧将阿笨从自己的怀里拉开。
    “阿笨你在干什么==”
    “谢谢你帮我买了无敌烟火棒啊还(☆☆)帅帅最帅！我以后再也不说你装逼高冷臭脾气了~”
    虽然莫名其妙，但听到前面的话，封怀被阿笨逗乐，嘴角也忍不住往上扬起。
    但……阿笨越说道后面，封怀的表情就越发绷不住。
    顾念默默扶额，他家阿笨还真是……名副其实。
    眼看着封怀脸色突然臭了下来，顾念赶紧开口帮阿笨解围。
    “阿笨你先把无敌烟火棒拿去研究一下，我们稍后一起出去比一比。”
    经过顾念的提醒，完全沉浸在感动中的阿笨终于醒悟过来，爪子抓住封怀手中的棒子便飞到自己小屋去研究了。
    封怀十分不懂，阿笨为什么对孟子昂送的这个奇怪的棒子感兴趣。
    “这件事说起来有点复杂。”顾念走到封怀面前，“简单说就是阿笨一直想要买一个玩具，今晚你带回来玩具刚好就是他想要的，所以……他就突然有点激动过头了。”
    “那个棒子？”
    “对……”
    不知为何顾念觉得封怀这个形容有点……奇怪？
    “主人不是棒子，那个叫无敌烟火棒。”
    终于得知那个玩意儿是名字以及作用以后，封怀被勾起了好奇心，“这玩意儿最近很火吗？”
    “购物卫视的广告打得好。”顾念说。
    封怀脱掉自己的外套翻了个白眼，“也就骗骗阿笨这种智商不高的小孩子。”
    顾念一看封怀似乎对这个玩具一点都不了解还吐槽的特别狠的样子，很是好奇他为什么突然会买一根回来。但因为刚才阿笨那番不太机智的“夸奖”，顾念还是忍住了没有提。
    “你不着急吧？我明天还你一根。”
    “还？”
    封怀解开衬衣纽扣，一脸嫌弃，“不用。”
    反正也是孟子昂送的，他才没那么幼稚喜欢这种玩意儿。
    “我们去花园吧，我要去跟它pk！！”
    已经将外包装拆开的阿笨抓着烟火棒出来，激动的嚷嚷着让大家一起为它作见证。
    封怀抬头撇了撇幼稚的阿笨，冷冷道，“不去。”
    正处在兴奋状态的阿笨今天对给他买了烟火棒的封怀格外热情，“帅帅去吧去吧，超级好看!帅帅你最帅了！”
    封怀依旧一脸冷漠，他看向顾念小声问道，“你要去？”
    顾念点头，“对啊。”
    封怀的眼神十分复杂，一点都不明白为什么顾念要这么宠着这只鸟。
    “既然你这么强烈要求……”
    封怀拿了一件居家外套套在身上，便也跟着阿笨一起往后花园走。
    封怀家很大，花园也有半个足球场大小，中间有一块大约五十平米的水池，阿笨早就已经打探好了地形准备在这里放烟花。
    吉咯咯到水池边按了几下开关，水池上便覆盖上了一层像透明玻璃一般的隔层，隔层里有类似星光的东西，整个水池上便呈现出蓝色星空的图案，周围的植物也应景的打上了淡蓝色灯光，树叶间星星点点的白光，正如同天上挂着的星星一般。
    顾念从未晚上到封怀家的花园里欣赏过，也不知道水池还有这般玄机，看着脚下一片蔚蓝的星光，特殊的打光以及脚下的悬空感，让顾念体会了一把漫步星空的感觉。
    顾念承认，这片星海很新奇很漂亮。
    可同言也不容忽视的是，这个风格这真是十分本质的……少女心_(:3f∠)_
    阿笨是只鸟，不对，喷火龙，所以安装无敌烟火棒十分不方便，好在有温柔贴心的吉咯咯帮忙它，很快无敌烟火棒便被放在了星空的最中心。
    阿笨飞到顾念身边，赶紧捂住耳朵。
    吉咯咯倒计时三二一之后，按下了按钮。
    七彩的烟火从小小的烟火棒中冒出来，瞬间照亮这一小片空间。
    这个烟火棒和地球的烟花差不多，但却只有三米高，不过因为有特殊程序设定，因此图案一直都有变化。这支烟火棒的主题是植物，顾念变通过烟花观看了不少星际其他植物的模样，当然烟火棒做的这么逼真，价格也比地球贵了几十倍。
    空中的烟花很美，让顾念最惊艳的是最后那个精灵树的图案，这个效果跟幽灵公主里的特效看起来特别类似，但却比那个更加空灵真实，有好几个瞬间顾念都以为自己在看一部3d动画片。
    长生树周围的烟火变换了光亮，突然一个小精灵模样的小孩子出现在最中间，她手中拿着一只魔法棒，魔法棒一挥，空中出现这么一段话。
    “loveisforever”
    无敌烟火棒有一个程序，可以输入一段话在最后呈现，这段话当然不会是顾念或者封怀输入的，而是吉咯咯这个热心肠的机器人少年在放烟火前绞尽脑汁想出来的一句比较有诗意的话。
    顾念抬头看的认真，原本以为购物频道推荐的那些都是骗小孩子的东西，但这个烟火棒的实际效果确实让他震撼，果然一分钱一分货，难得星际购物频道不坑。
    爱是永恒的？
    封怀在心中默默地念了一遍，不禁低头看向面前这个人。
    不知道是气氛的原因还是因为其他，封怀总觉得黑夜中的顾念显得特别好看，对方微笑着专注的看向夜空中的花火时，竟然十分温柔。
    封怀的花园里灯光和场景都很有情调，再配上刚才这一句话，站在星空图案最中央的顾念和封怀在毫不知情的吉咯咯眼中来看，浪漫的简直就像是一出偶像剧。特别是封怀看顾念的眼神，他都能脑补出那份深情来。
    抓紧时机启动身体里的照相系统，趁两人不注意拍了一张照片。
    字母在空中停留了大概十五秒，然后变慢慢消散，被最后那个心形图案融合掉。
    “嘎~嘎~嘎~好看好看！”阿笨欣赏完烟火棒惊讶的嘴巴都合不拢，一直兴奋的拍手，仿佛已经忘了要跟烟火棒比拼谁更厉害这件事。
    当然如此花样百出的烟火棒跟只会喷火的阿笨来比，谁输谁赢已经很明显了。
    几个人欣赏完烟火，准备打道回府，哪知道阿笨竟然想起来这件事，嚷嚷着自己也要表演一个超难度动作。
    顾念、封怀以及吉咯咯三人都用一个十分温柔的关爱智障儿童的眼神看向阿笨，点点点让他表现表现。
    阿笨降落到地上，岔开双腿，仰起头来，“我要开始了！”
    但不知道是太紧张还是太兴奋，阿笨喷火时出了事故。
    控制不住自己的阿笨直接身体一倾斜，吧唧一下就摔倒了。
    摔倒倒是不要紧，毕竟小矮子摔不着，可是它嘴里还喷着火这就要命了。
    火焰直接往顾念和封怀这边喷来，阿笨是小喷火龙力量不算大火焰也不会很远，但是突然一条火舌朝自己袭来，依然有些吓人。
    顾念下意识的往后面一步想要躲闪，结果扑通一下便扎扎实实的撞进站在他正后方的封怀怀中。
    同样因为火焰惊慌失措的封怀根本没想那么多，双手本能的抬起，直接便贴到顾念盈盈一握的腰间。
    两人都稳住身形之后，总觉得，似乎……哪里不太对劲？
    顾念抬头，封怀低头，原本就紧紧贴在一起的两人，双唇的距离只有不到五厘米。
    阿笨喷出来的火焰照亮了顾念的脸，在温暖的火光下，顾念的脸近距离看越发动人。空气中不知何时弥漫着暧昧的气息，像是被蛊惑了一般，封怀主动低下头，一点一点，慢慢地、缓缓地靠近对方微微张开的唇瓣。
    眼看着双唇即将触碰到一起，吉咯咯赶紧羞羞的捂住了自己的双眼。
    顾念意识到不对劲，在那关键的零点零一秒的瞬间，他果断的偏头，利落的甩开了抱住自己的封怀。
    怀里空空如也，封怀终于回过神来。
    刚才就像是坠入了一个迷幻的梦境一般……
    顾念神色复杂的打量封怀。
    封怀懊恼的抬手遮住自己的双眼。
    卧槽刚才他到底在干什么……
    封怀张了张嘴，最终语句解释的话也说不出来，他现在唯一能做的就是装逼不说话来掩饰自己的尴尬。
    就在这迷样尴尬的气氛中，吉咯咯竟然尖叫起来。
    “喂喂喂，阿笨你干嘛！！”
    他慌忙拿起水枪对着一处喷水。
    封怀和顾念的视线不约而同的看过去。
    明白发生了什么事情之后，封怀只觉得心间一阵气血上涌。
    “阿笨茵梦快要被你烧死了……”
    倒在地上的阿笨赶紧捂住自己的嘴巴。
    吉咯咯将阿笨扶起来，一脸同情的告诉他这个无情的事实。
    “这可是主人最喜欢的花，找了好久才买到的……”
    “你惨了。”这句话吉咯咯是悄悄说的。
    听完这番话，阿笨的脸蛋皱在了一起，脑子里已经开始忍不住脑补自己被大魔王追杀的画面了。
    为什么这么倒霉qwq
    “嘤嘤。”
    阿笨可怜兮兮的看向封怀求饶，“最最最最帅的封男神，你……会不会不给我饭吃qaq
    心情本来就不美妙了的封怀看了一眼被烧成一坨黑乎乎不明生物的茵梦，气压变得越发低沉。他冷着脸哼了一声，没搭理阿笨。
    “(。n。*)我错了……呜呜呜。”
    阿笨煽动翅膀飞到顾念和封怀中间，一边哀求封怀，一边用眼神示意顾念救自己。
    顾念摊手，表示自己也无能无力。
    “你不会把我架在火上烤来几点你的茵梦吧主人qaq”
    封怀依旧没搭理，一个人转身往另一幢楼走去。
    刚走没几步，便又停了下来。
    他转身看向阿笨。
    “以后不许再在家里喷火了！”
    封怀几乎是咬牙切齿的说出这句话，然后他抬起右手，伸出一根手指，在自己脖子上横着划了一道，做出一个下次在这样你就死定了的动作。
    惊魂未定的阿笨赶紧狗腿的点头发誓，“我不喷了！”
    封怀回到自己房间，脑子里一片混乱。
    躺在大床上他久久的睡不着。
    闭上眼睛就是刚才他跟顾念面对面快要亲上去的场景。
    封怀起身，懊恼的将被子仍在一遍。
    揉揉自己的头发，他还是睡不着。
    简直……
    见鬼了！！！

　　☆、第26章

第二天一大早顾念便起床去了种植花卉的星球想买茵梦。
    但很可惜这株植物还真的跟吉咯咯说的一样，比顾念想象中的还要难买一百倍，花卉星球的专业培训人员直接表示这种植物太昂贵他们没有培育，一般只有专业的收藏家才会有这种植物。
    顾念终于明白为什么昨晚封怀的脸色会那么难看了。
    这么珍贵的一株植物，被一个不情愿娶得人的宠物给弄死掉了，封怀昨晚没直接把阿笨给架在火上面烤了，确实已经算是十分客气的收敛住了自己的怒气。
    要是换成他自己，顾念觉得估计自己会狠狠地打阿笨的屁股一顿！
    不，要打两顿才行！！
    虽然阿笨烧焦了茵梦这件事跟顾念没有直接关系，但阿笨是他带来封怀家的，所以顾念仍然觉得自己需要负一些责任。
    花卉星球没买到，他之后便花了大力气到处打听了一番，在把所有能用到的途径都用了以后，最后终于在两位花卉爱好者那里打听到有他们有收藏茵梦。
    但是很可惜，人家确实有，可是人家不卖啊！并且听到顾念的请求之后，根本连面都不愿意跟他见……
    顾念没办法，只能向吉咯咯打听封怀还有没有其他喜欢的花或者植物，最后忍痛花了三万多巨款买了一株恋梦回来在原地种上。
    封怀晚上回家时带了五位专业种植花卉人员以及新买的一株茵梦，他没去别墅，而是直接就去了花园。
    比起顾念没人脉没资源还没钱，很显然封怀办事效率比他高的多。
    他现在带回来的这株茵梦，就是从之前顾念找到的其中一位收藏家那里买回来的。
    茵梦之所以珍贵，除了难养过以外，更重要的是因为它开出的花能起到宁神的效果，很多失眠患者都喜欢在睡觉之前在这株花面前坐一会儿，效果很好。
    封怀并非一个花卉爱好者，严格说起来他只是比较喜欢茵梦给他带来的感觉。因为每次当他想起过去那些不好的事情睡不着时，在茵梦花旁边呆一呆心情就会平复下来。
    所以昨天晚上被阿笨烧焦了一株以后，封怀便立刻去买了一株回来以备不时之需。
    不过当他走到花园中原来茵梦所在位置时，却发现那株死掉的花已经被人清扫干净，而相同的位子上，却不知何时种上了一株跟茵梦开花时花朵比较相像的恋梦。
    “你做的？”
    封怀皱眉问吉咯咯，看起来不太满意。
    吉咯咯摇摇头，“是顾先生，他今天一大早就出去为您买花，似乎没有买到茵梦，所以就卖了一株恋梦回来亲手种上。”
    听完吉咯咯的话，封怀身体一僵，表情也有些松动。
    一旁的几个工作人员在听到吉咯咯的话后，脸上不由自主的纷纷露出带了羡慕的笑。
    “封先生和顾先生感情真是好啊。”
    “真羡慕有个这么贤惠的丈夫。”
    “我家那位花粉过敏，别说给我买花了，不给我烧了都是万幸，顾先生对您真是太好了。”
    几个人说笑着，封怀却一直沉默着没搭理，因为此时他的脑海中已经自己动浮现出了对方在这个位置帮自己种上这株恋梦的样子。
    一定是很认真很专注的模样……
    封怀不太想承认，可他内心却是有些触动，特别是吉咯咯那句“一大早就出去为您买花”，不管对方是不是在为阿笨擦屁股，但是这句话却让封怀听着心里有点暖暖的。
    原本封怀以为自己跟顾念结婚，对方会给自己带来无穷无尽的麻烦。但三个月相处下来，他却发现对方并非自己最初想象的那般，在娱乐圈，任何事情都是自己独立完成，就算是顶着封怀老婆这个巨大的头衔也一直低调，从不靠自己炒作，也不给自己添麻烦。而且这个人不管是对吉咯咯还是对阿笨，都没有那种明显的主仆以及主人和宠物的感觉，每次看他把吉咯咯当做一个“人”，把阿笨当做自己不懂事的小弟弟来对待，甚至帮自己买花回来种上这些小事……封怀都能感觉到这个人内心那份柔软。
    封怀低头，嘴角带笑。
    顾念这个人其实也还挺不错的……外表看起来强硬，有时候很像一直刺猬，内心却十分柔软。
    “是种在这个地方吗？那我们把恋梦移植去哪里好？”
    几个工作人员准备种植茵梦，便开口询问该如何处置顾念刚种下的那一株花。
    封怀摇摇头，“就放这里吧，茵梦重新换个地方种。”
    “但是这个位置应该是茵梦接受自然阳光最好的地方，恋梦比较好生长不需要占着这里。”
    封怀摇头，依旧坚持，“找找其他地方，不要动这株恋梦。”
    茵梦很娇贵，需要的阳光和水分都有严格的限制，封怀花园里的每一株植物看起来都挺随意的，但实际上他们盖如何布置，都是经过专人侦查。
    限制要重新给茵梦找一个合适的位置，基本上就将之前布置好的位置要重新打破。
    封怀也不清楚明明一件很简单的事情自己要弄得这么复杂，但或许因为这株植物是顾念亲手种下的，他有些舍不得移开，也舍不得浪费别人这片心意、
    将茵梦成功种植以后天色已经暗了下去。
    封怀回到居住的那幢别墅，刚进门便听到阿笨跟吉咯咯又再叽叽喳喳说着什么。而顾念则靠着沙发专注的看着面前的光屏，似乎在上网。
    脱下外套，封怀没说话打扰他们。
    家里以前都是空荡荡的没有人气。
    因为封怀不喜欢太多人住一起，因此除了日常需要的一些佣人以及保安，剩下的就他一个人和吉咯咯呆在这偌大别墅里。
    每次他工作回家也没什么人跟他话说，他自己跟家里人也懒得沟通，这个家对于他来说跟外面的宾馆也差不多，无非就是一个可以晚上睡觉休息的地方。
    但现在要说多多少人，其实也就只多了一个人和一只宠物，但不知为何，他就是发现，家里比以前热闹多了，处处都是欢声笑语，就连吉咯咯这个话唠，似乎也比以前更喜欢唠叨了。
    封怀想着不由得嘴角往上翘。
    他发现自己竟然已经在不知不觉中惯了这种感觉，在没有最初的排斥。
    好像家里多了一个人也不是一件坏事吧？
    顾念注意到一道视线，转头却什么都没看到，只看到封怀的背影。
    封怀突然停住脚步跟顾念四目交汇，那一瞬间封怀感受到了一种像是触电般的感觉，他连忙不自然的将视线移开。
    顾念发现封怀视线的躲闪，脑袋里也突然想起了昨晚看烟花时对方那奇怪的举动……
    顾念没有封怀自恋，也不认为这个人是对自己心动了，毕竟大家都是男人，他明白有时一瞬间的情动并非需要爱的支撑，不然也不会那么多出轨一夜情之类乱七八糟的东西了。
    “谢谢你送的恋梦。”
    封怀大概是因为尴尬，语气以往温柔了许多。
    听到一向鼻子都快要翘上天的人对自己说感谢，顾念终于体会到了那种太阳从西边出来的感觉。
    不过江山易改本性难移，封怀的温情只有那么短暂的一瞬间，说完以后便立刻离开，生怕多留一秒似得。
    顾念没空去多想封怀的话，赶紧打开自己的网络资料。
    《梦想制造者》连续播放了七周，收视率都取得了不错的成绩，虽然没有拿到第一名，但也算是这段时间小爆的一部剧了。
    只要是剧爆了，那么整个剧组都会因此得利，而往往影响最大的，都是参演的演员。
    顾念在剧中的出色演出着实让人耳目一新，除了吸引了一批粉丝之外，也收到了许多邀请。
    现在他是带着《梦想制造者》这部爆剧的男二号这个光环，因此收到的邀请，也跟以前默默无闻是完全不一样。
    星际网络比地球上好的一点是实现了半智能化，系统会自动按照主人的要求，除了筛选以外还能将事件分门别类的归纳出来。
    在星际娱乐圈，演员导演甚至剧组等等都有各种划分。
    顾念点开自己的资料，发现上面展示了他《梦想制造者》这个作品，并且标志为男二号，后面附带了一个收视率的曲线图，还写了口碑良好两个字。
    这些都不是顾念或者他的粉丝编辑，而是星际娱乐系统自动给出的评估，只要是上映或者已经备案的作品，在通过审核以后，所有演员导演或者幕后等都会在自己的个人资料中显示出来你所参加的作品并且给出一个初步的评估，这样以便于演员和剧组双向选择。
    顾念原本一片空白的资料上面，现在自动加了两部作品，而且他还发现自己的评价等级给了一个铜牌。
    顾念并不清楚这个铜牌的含义，但上次都没有这次却突然多了出来肯定跟自己的作品有关。
    好在在地球上早就养成了不懂就问度娘的喜欢，顾念直接在星际网络上查询一番，终于弄明白了这个铜牌的含义。
    简单来说就是没牌子表示一百八十线不入流小明星，铜牌代表三线，银牌二线，金牌一线，皇冠则是超一线。
    顾念能进入三线，是因为现在已经有了一个小爆的男二号角色。当然如果《梦想制造者》收视率扑街的话，顾念就算有了男二号，但只有一部作品，肯定三线不入。
    但进入三线也就比十八线好一些，他现在依旧还是不能担任主角，除非是有了一个超级爆的作品，并且角色也别有存在感，不然都需要慢慢积累升级到二线才能开始挑大梁。
    因此顾念现在小红了一把，但他所接收到的角色邀请，无一例外也都是配角。
    顾念简单查看了几个邀请，突然发现其中有些剧的名字很是眼熟。
    点开一个名为《的卢的妻子》这部电影，顾念发现果然是在他没有红之前自己主动发出去求职的剧组之一。
    对方语气十分诚恳，意思是希望顾念加盟，初步定为男三号。
    条件开的还不错，可顾念可灭忘记，当初因为他没有任何作品，也被所有人不看好演技，发出去的求职信息大多数剧组都一直没有给他回应，有些剧组甚至直接看也没看就回绝了他，比如这个《的卢的妻子》。
    顾念当初选择这个剧组也明白自己新人的位置，于是他很有自知之明的把自己放的很低，请求参加的角色也比较透明，也就比龙套多一点的戏份。
    可那个时候，剧组就是连个路人甲的角色都不愿意给他机会。
    现在倒是好了，当初爱理不理的，现在却又自己打脸极力请求给自己男三号的角色。
    顾念微笑着直接点了关闭，没有接受。
    剧组有剧组的难处他明白，但这些都跟他有个卵关系？现在主动权在他手里，有比这个剧组更好的条件，那他为什么还要吊死在一棵树上？
    因为邀约套多，顾念一时半会儿看不完，索性就偷了个懒，将所有剧组的邀约给系统设定了关键字让它先分类出来。
    在这段时间里，他也没闲着，便看了看一些广告和代言。
    不过因为顾念目前是三线，广告代言也比较低端，顾念全部没有接受，不想乱代言拉低身价。
    扫了一眼原本已经没什么好看的了，但他的视线却突然落在了一个公益广告上面。
    这个邀约写的很简单，是一个公益广告的配音，并且还没有任何报酬。
    顾念盯着这个页面思考片刻，点了接受。
    *
    《梦想制造者》在tns电视台连续播放了两个月，一直都稳稳地位于黄金档第三的位置，但是在最后一集时，受到结局效应，收视率直接碾压了《女人的战争》成为收视第二。
    这是tns近五年来所取得的最好成绩，整个电视台似乎都因为这部电视剧瞬间燃了起来。虽然不至于因为这部电视让tns重回巅峰，但这段时间也算是刷足了存在感。
    完结之后，电视台趁着这股东凤，帮剧组开了一个庆功会。
    庆功会虽然是帮剧组庆祝，但某种程度上也算是粉丝福利。
    剧粉和演员粉们在得知这个消息以后，便将tns电视台的官网又一次刷爆。
    “是这周末开庆功会吗？也就是说我有机会亲眼见到我家迪飞哥哥了！”
    “哦哦什么时候卖票啊！！我的钱包已经饥渴难耐。”
    “前排订购一张vip票，一定要离顾念宝宝最近的那个位置！！”
    粉丝们各种询问的消息刷满了官网，大家都准备好了钱包等着付款买票。
    但是这次tns因为收视大爆，高层特别开心，决定这次庆功会的门票一分钱不收，只要观众将演之前订购观看《梦想制造者》的记录截图艾特官网就行，最后他们从里面抽300位免费送票。
    这则公告刚公布，立刻便受到了激烈的反响。
    不少观众几乎是秒甩截图，并放下各种豪言壮语。
    “不就是截图吗！！我家三台电视购买记录够不够证明我是铁粉！！！所以……赶紧抽我啊！！我要看我家念念小天使~~~”
    “三台电视算什么？我家七大姑八大姨的购买记录都在我这里，还有网播记录鲜花记录！tns你们看到我的一片真心了吗！！！！”
    “tns相信我！！我真的是你们的铁粉！！！我从小就看你们的电视长大的一天不看不舒服！！！我都这样拼了，不抽我不是人啊！！”
    “这种拼人品的事情我就不参加了，前排低调收购一张门票，具体价格详谈~(^_^)~”
    五花八门的留言很快便刷满了官网，加上那些拉低中奖率党的反复留言，一小时之内便直接爆了超过十万条。前面刷频那么狠，后面那些姗姗来迟的粉丝生怕错过时间，也不甘示弱赶紧截图点击发送。
    但悲剧就在这个时候发生了。
    因为他们发现，不管自己怎么提交竟然都提交不了。
    不能参与抽奖的粉丝愤怒不已，赶紧在留言框内打字：“垃圾tns！！！为什么我就不能提交！！你们是歧视我吗！！！”
    点击发送，依旧没有反应……
    粉丝：……
    系统：您的留言不能发送，tns官网已经失去响应，是否现在刷新？
    粉丝：凸(b皿bメ)靠！tns的垃圾系统！！！才这么点留言就崩溃了！！！

　　☆、第27章

星期天下午，TNS电视台《梦想制造者》的庆功会正式举行。肺男≌f|
    因为电视台只发放三百张门票，这就意味着除了这三百个幸运儿，其余绝大部分粉丝都是没有了跟剧组人员面对面交流的机会。
    三百张门票对于庞大的剧粉和演员粉来说肯定不够看，因此最终结果出来以后，没被抽中的粉丝极力抗议怨声载道，希望垃圾TNS再多弄点票。
    TNS电视台自从透明以后，已经很久没有这么受到过星际观众的关注了，这次观众们给了如此强烈的反应，因此心情不错的高层便临时紧急决定，再给粉丝们一次福利，在庆功会当天追加电视台和网络直播。
    一般来说，庆功会都是自己人自己嗨，最多不过像TNS原先打算的那样给一小部分人到现场参加的机会，最后再放一点照片和视频出去就OK。
    哪知道这次TNS竟然为了网友，花了大力气搞直播，网友们纷纷动容，默默地将垃圾TNS前面的两个字改掉，叫了一声TNS爸爸棒棒哒！
    没错，网友们就是这么没原则，就是这么容易被收买q(s^t)r
    任性！
    庆功会开始之前，门口已经聚集了许多粉丝，除了那三百个幸运儿意外，还有很多没被抽中的热不，他们自发来到TNS电视台门前，举起各自偶像的巨幅照片，位的就是等他们抵达电视台时，抓住那么一点点时间看一看真人。
    顾念虽然没有董亦名气大，但经过一段时间的积累，他也已经有了一批属于自己的粉群，顾念这个三线小透明的粉虽然少，可是却十分能给顾念撑面子。
    在现场的来粉丝中，仔细一看，顾念的粉竟然占了半壁江山，现场人气一点都不比男一号董亦的粉丝少。
    节目还没有开始，不过TNS已经提前半个小时开始直播，没能到现场只能在网络上观看的人便守在光屏前盯着看。
    镜头很照顾粉丝，给了粉丝们很多镜头。
    看直播的人看了现场那热闹的状况以后十分羡慕，但当他们看到现场竟然有那么多顾念粉后，不由得大吃一惊。
    有人觉得不可思议赶紧去顾念的主页查了查他的粉丝数量，发现只有一千万粉丝……
    在星际这个动辄就上亿粉丝的娱乐圈，顾念这一千万粉丝着实有些不够看。
    于是有人便不由得发出疑问，“顾念现场这么多粉？这是买粉来攒人气了吧？”
    正在现场的粉丝没能够看到这句话，不然就这么被当成买的粉，估计要上演真人PK事件。
    顾念的虽然只有一千万粉，但大多数粉丝基本上都是在《梦想制造者》之后涨的，很多新粉从来都没见过顾念的真人，更没参加过他的活动，因此对于顾念的第一个活动，自然十分积极。
    下午四点四十五，一辆印了“梦想号”的豪华飞行器从天而降，隔着十几米的距离，顾念都听得到下面粉丝们疯狂的尖叫声，大家挥舞手着里各种奇奇怪怪的应援物，朝空中的剧组挥手。
    飞行器在距离地面还有十二米远的距离停了下来并没有继续降落。
    大家正好奇是不是飞行器出问题的时候，就看见董亦和顾念互相看彼此一眼，之后便从一左一右两扇门直接跳了下来。
    看到如此惊险的一幕，所有人都吓得说不出话来，心脏感觉也要停止了一般。
    然而他们骤降了五米之后，大家发现他们并没有以自由落体的速度继续下降，而是在半空中突然慢了下来，两个人缓缓地缓缓地降落。
    跟剧里妖艳的美人不同，现实中的顾念抛掉了剧里那层高冷的面具，竟然让人觉得又暖又苏。
    他今天穿了一件白色衬衣和小马甲，打扮的十分清爽。他里粉丝们的距离越来越近，也越来越多人看清顾念的样子。
    大家都知道镜头中的顾念十分好看，但用自己的双眼真真实实的看到他本人这群人才发现，原来镜头里还把他们顾念的美貌给掩藏了几分。那张明艳动人的脸，只要亲自看上一眼，绝对绝对一辈子都忘不了！
    看他从天而降缓缓落地，如同一位不食人间烟火的王子殿下落入凡尘，他面带微笑亲切的朝粉丝挥手，所到之处就像是被温柔的清风亲吻抚摩过一般，看的粉丝心花怒放。
    此时不仅是顾念的粉丝，就连董亦的粉丝都忍不住把视线超顾念那边看过去。
    “啊啊啊啊啊好像一直乖巧可爱的小白兔，我要把顾念圈养起来！！！”
    “顾念宝宝你好帅！！！！”
    “啊啊啊啊被顾念圈粉了，对不起我蒸煮嘤嘤。”
    很快顾念和董亦降落到了地面上，现场的人这才发现原来他们刚才是乘坐的仿机加仓的透明仓下来的。
    顾念终于平安落地，那颗悬着的心也终于安定下来，毕竟在一层不知道什么材料的透明空间中，还没有任何保护措施的往下降落，顾念确实很不习惯。
    对他来说，这种出现方式其实……挺中二挺羞耻的，总是让他不自觉得想到有着七色头发脚踩祥云从天而降的玛丽苏小说。
    但是TNS强烈要求要给观众们惊喜，并且董亦和杨康他们也没有反对，顾念便也只能默默地接受了这个设定……
    抵达地面之后，顾念耳边响起了各种“卧槽好酷炫的出场”“TNS这次好舍得花钱”“念念好帅”等等的赞扬声中，顾念终于明白一个道理。
    个别特殊时候星际人民的喜好以及审美，确实还是不能用正常思维来衡量。
    顾念他们降落之后，杨康也从飞行器上下来，不过是走的梯子。
    等杨康到了之后，几个主创人员以及主演们便聚在一起跟TNS高层站在TNS大楼门口外用全息投影搭建的舞台前合了影。
    合影完毕之后，顾念才跟着大家一起朝演播厅走。
    顾念还并没有正经上过任何节目，这次算是他的第一次。
    原本以为星际演播厅会各种出乎意料，但确实出乎顾念意料的是，星际演播大厅其实跟他以前录节目的演播室大体上差不多，只不过设备更多更先进一些，非要说什么不同的话，大概就是现场有很多跟蝴蝶一样的摄影机器，可以全场到处飞，360无死角拍摄。当然这种在影视拍摄里他已经见识过了，所有也没觉得太新鲜。
    节目的流程早就已经说好了，先是主持人说一说《梦想制造者》收视率多么多么好，创造了多么多么了不起的奇迹，然后就请导演杨康谈一谈对这部剧的评价以及经验等等。
    对于一些粉丝来说，着前面两部分其实挺无聊的，大家更想看到的是剧组演员，特别是董亦跟顾念的互动。
    因为在电视剧中，两人虽然是纯洁的队友关系，可是东方这个缺心眼二货和迪飞这个外冷内热的冰山美人，两人之间CP感爆棚。
    原本《梦想大师》这本书里面迪飞X东方的同人CP就爆火，网络上各种同人文和漫画都很多，现在小说真人化并且颜值超高超级还原原著，CP粉们自然也十分欢喜。
    “我也知道大家听我叨叨这么多也挺累的，要不咱让董亦和顾念说说吧。”杨康这番无比自觉地话逗的现场观众大乐，他们不禁默默的给他点了个赞，就是要这种耿直的导演才好。
    主持人点点头，却没有立刻转移话题，“那么请让我再问最后一个问题好吗？”
    杨康点头。
    “看到网络上一些关于演员演技的问题，听说杨导您特别擅长PIA演员？”
    很明显主持人这个问题是针对网络上那些质疑顾念演技的人提出来的，这件事情杨康一直清楚，顾念开播开始就一直各种受质疑，最开始连董亦都一样带了有色眼镜看他。虽然八个故事讲完他的实力已经展现给了大家看，但网上总是有一群智障黑顾念是自己一点一点PIA出来的，所以借这个机会，他觉得还是很有必要给顾念澄清一下。
    杨康故意装不懂，“什么意思？”
    “就是说演员演技可能只有六十分，到您的手里便可以八十分？”
    杨康笑，“我那么厉害干脆直接开培训班好了。”说完他又一本正经的解释，“我们演员都很优秀，每一场戏基本上都是当天就拍完，唯一一次拍了两天的，还是因为其中有一天在搭建景。”
    《梦想制造者》是现拍现播的大家都知道，但是速度这么快还是让所有人观众都为止咋舌。
    杨康得意的笑笑，“这可不是我夸张的，不信你问我们剧组的，美术道具摄影师都来了。董亦悟性很高，一句话便能明白该怎么做，而顾念则很认真，入戏最快。剧组能有这么高的效率，也是因为两位演员都十分优秀。”
    杨康的一番话直接便将之前所有对于顾念演技的流言蜚语都推翻，再加上人家顾念的专业素质确实过硬，就算是那些人有心抹黑，也无力说服其他人。
    主持人采访完杨康之后，便立刻把主场交给了那群“嗷嗷待哺”的粉丝们。
    这次庆功会特地准备了一个粉丝提问互动环节，现场三百位粉丝通过拍自己面前的按键，抢到前二十个的，可以直接跟主演们提问。
    几乎是在主持人喊开始的那一秒，二十个位置便全部被粉丝抢完。
    紧接着第一位叫做向颜值屈服做一只耿直的颜狗的观众面前的灯光被打开，他的样子立刻被全系投影到了舞台上，看起来就跟站在顾念一旁似的。
    这位观众似乎有些激动，开口第一句话便是，“啊啊啊啊啊啊啊顾小念你好帅！！！你好帅！！你好帅！！！你为什么这么帅！！！！”
    她话音刚落，系统便立刻生成问题投影在后面的光屏上。
    “你为什么这么帅？”
    看到这个问题，全场哄笑，就连表白的这位颜狗也一脸蒙逼，她没想到自己一时激动的一句话便被自动提取位问题了。
    啊啊啊啊她准备的问题都还没问好吗！！
    然而很可惜，提问完毕之后便不允许再多说话，因此粉丝福利的第一个问题便阴差阳错的围绕顾念的颜值展开。
    顾念看了一眼对方那一脸蒙逼的表情低笑到，“很帅吗？”
    粉丝们被顾念那个低笑迷的晕头转向。
    啊啊啊啊声音怎么可以这么好性感！！！
    嘤嘤嘤笑的好苏好带感！！！
    台下的粉丝忍住快要晕过去的冲动，齐声大喊，“是！！！！”
    顾念点点头，笑容弧度变大一些，“谢谢。”
    双眼仿佛带电一般，台下的粉丝觉得自己快要被电晕过去了。
    第一个粉丝的问题结束，第二个便立刻迫不及待的起身。
    “请问董亦男神你觉得顾念怎么样？”
    董亦看了顾念一眼，竖起大拇指，“nice。”
    星际演播厅里有个很好玩的东西就是来现场的粉丝可以直接在全系投影仪上发即时弹幕，只不过会经过一些筛选。
    见董亦的回答如此剪断，粉丝们不依不饶的在弹幕里吐槽。
    “Nice太简短了，多描述一下！！”
    “男神你怎么跟迪飞哥哥越来越像了，说好的话唠呢！！”
    顾念看向这些吐槽觉得特别有意思。
    董亦实在抵挡不住粉丝们的抗议，便又加了一句，“就是什么都很好的意思，跟他一起合作很开心，念念很棒哦。”
    台下CP粉一阵尖叫。
    “顾念男神，你们知道你和东方的CP很火吗！！对此有什么感想！”
    “我们的友谊很纯洁。”顾念没想到董亦刚被生猛的粉丝围攻，他们下一秒便又转向了自己。
    CP这种东西，顾念不是老古板，自然也知道，以前娱乐圈腐向文化很盛行，虽然他从来不卖腐，不过被各种拉郎配的事情也不少。
    不过他却没想到自己竟然跟董亦也有CP粉。
    顾念的回答弹幕里又是各种吐槽。
    “为什么一定要强调纯洁两个字！！！”
    “我们也知道你们之间的友谊很纯洁，但是男神你不要用这么娇羞的语气说好吗，简直可爱CRY。”
    CP粉是把双刃剑，董亦见CP粉们不依不饶，虽然觉得他们很可爱，但也怕他们有些人认真，于是赶紧抛出杀手锏来。
    “你们这样想我下午被封怀请去喝茶谈心吗？”
    一听到董亦提起封怀，现场粉丝的尖叫声差一点便将现场的房顶掀翻。
    东方和迪飞的CP大部分是受到同人文化的影响，大家对董亦和顾念本人，也是带入了角色来萌，但毕竟东方迪飞是二次元人物，而顾念和封怀则是三次元真人夫夫，二次元和三次元真人比起来，自然是真人更加让人心情澎湃。
    顾念一直很低调从来不在媒体面前提起封怀秀恩爱，因此很多人总是会忘记他其实已经跟封怀结婚来这件事。
    但就算是忘了，人家结婚了也是事实，一听董亦提起封怀，于是剩下的那些没提问的粉丝们就跟打了鸡血一样，把所有问题都往顾念身上砸。
    “啊啊啊啊啊男神你为什么这么早就结婚了？我还想嫁给你呢！”这是花痴派。
    “男神，大神有看这部电视剧吗？”这是保守派。
    “念念你跟帅帅什、么、时、候、准、备、要、个、小、宝、宝！！”这是豪放派……
    什么时候准备要个小宝宝……
    小宝宝……
    顾念嘴角的笑容差点绷不住，他收到了一万点惊吓。
    男人和男人还能生孩子？？？
    而且还是自己和封怀？
    这简直就是一个鬼故事……
    “下一个。”
    顾念直接无视，当没听到。
    谁要跟封怀这个自恋狂生孩子！！！
    然而这一幕在台下的粉丝看来，刻意躲闪的顾念，根本就是因为当着这么多人的面提起他老公所以娇羞了。
    活在脑补中的粉丝们纷纷被戳中了兴奋点，一直嗷嗷叫。
    男神刚才还一本正经的，现在一提起封怀就这幅娇羞的模样，想想就好萌！！！
    嗷嗷嗷还有小宝宝！！
    一定是因为小宝宝所以脸红了！！！
    在粉丝的尖叫声中，顾念悲哀的发现，自从董亦提起封怀以后，屏幕上弹幕数量便直线上升，而且基本上全屏都是关于他和封怀的！！
    什么“明明我是来参加庆功宴的，为什么不知不觉就被喂了一嘴狗粮？”什么“啊啊啊啊啊怀念**好！！”什么“终于明白为什么男神那么低调了，要是每天两口子都出来秀恩爱，简直要J死人啊！！”等等弹幕，看的顾念十分无语。
    顾念看向董亦又看了看杨康，发现两人竟然都一副幸灾乐祸乐在其中的样子，就差没自己也亲自参与进来一起八卦……
    顾念默默望天。
    他对这个总喜欢脑补的星际世界绝望了。
    为什么这些所有人都会觉得他跟封怀感情不错？
    ――――――――
    作者有话说里还有2000+
    作者有话要说：　　今天非常卡文，身体也不舒服，所以只更新短小一些，我需要理一理大纲和细纲，明天争取粗长。
    这是前面《梦想制造者》的完全故事，我不太会写剧本和故事，这是我最痛苦的地方，几百字我可以纠结一整天，之前就知道自己这个毛病，所以国民男神里基本上都很少写剧情以免觉得我水字数，但是后来有大大又觉得我写的太简单里还是希望写具体一点，所以这篇文尝试写了一下，当然失败了，写的很不好，这一点我以后努力改进。剩下的故事我把他放在作者有话说里面免费送给大家。不足的地方我会改进。
    《梦想制造者》托尼篇。
    在托尼的记忆中，虫族变异后进化的越来越强，他们的智力也越来越完善，甚至学会了寄生和□□。一位战士在执行任务时不幸被感染寄生，狡猾的虫族便寄生在他身上。
    战士回到基地，袭击了他的上司，之后他联络了自己的族人，虫族开始大规模入侵基地。
    当基地内的专家们意识到问题时已经太迟了，如今之计只能全体紧急撤退，博士作为最重要的研究人员更是重点保护对象。
    托尼作为博士的守护着，自然奋不顾身第一时间要将他带走，奈何周围许多人都已经变异虫族攻击防不胜防，跟托尼一起来解救博士的战士们都纷纷牺牲，最后只剩下托尼和博士两人被困在实验室，门外已经被虫族那些恶心的虫子包围，现在唯一能走的一条路便是跳窗。
    托尼如果一个人行动完全没有问题，但是现在他带了博士，根本跳不过去。
    “带上这瓶药离开，这是我新研究的抵抗药，还没有成型，你带给程博士，他知道该怎么做。托尼记住，保护好你的光脑不被攻击，他们永远都感染不了你。”
    关键时刻博士摸了摸托尼的脑袋，平静的一番诀别。
    托尼第一次感受到什么是生离死别的痛苦。
    他摇头怎么都不肯走。
    “不！！博士我带你出去！！！”
    博士温柔的笑了笑，“傻孩子。”
    说完他便将托尼推出了窗外。
    那个看起来文弱的博士，竟然也有这样大力气的时候。
    托尼来不急想这些，心里一阵空落落的。
    他抬头努力向上看，发现博士的脸逐渐模糊，他嘴角的笑容也因为距离越来越远渐渐扭曲……
    他张开嘴似乎跟自己说着什么，但是他一句都听不见。
    迪飞将托尼的这段记忆在梦境中还原，然后跟东方一起进入了托尼的这段梦境。
    很显然这段全部都是假的，迪飞没有直接证据但是这并不阻碍他能从里面找到破绽。
    “想要还原真实的记忆，那就要破解他这段故意制造的假象，我们需要找到他的源头。”
    东方皱眉，“到底哪里开始是假的呢？”
    迪飞笑，推开托尼记忆中那间实验室的大门。
    里面有一只可爱的大猩猩，此时还是一只小幼崽，见突然有陌生人进来，吓得赶紧将自己手中的香蕉藏起来，一脸惊慌失措。
    迪飞笑，“就是这里！他就是托尼。”
    “什么！”
    迪飞眼睛转了转一脸神秘，“我一直觉得托尼不像真正的机器人，他懂感情。”
    东方听完迪飞的猜测之后，立刻打开自己的光脑开始查询。
    “果然……”东方摇摇头，“他的记忆储存并不是通过芯片而是大脑，这太不可思议了！”
    说完之后东方看向迪飞，两人交换眼神，真相已经了然于心。
    “所以说托尼的记忆源头在这里，他之后所有的记忆都是后期被移植的。”
    迪飞点头又摇了摇头，“不，半真半假。”
    “如果我猜测的没错，那么托尼是博士的试验品，为了某种实验，然后改造了他，最后又因为托尼察觉了，便把他的记忆全部清空再强行植入。”
    “那他真实太惨了。”
    东方发现小托尼缩在角落里，走到他面前拿过他手中的香蕉。
    小托尼被抢走了食物，委屈的瘪起嘴巴，那可是他一天的口粮啊……
    东方帮托尼见香蕉剥开，然后又还给了他。
    拍拍托尼的脑袋，他眼里闪过一丝心疼，“可怜的小家伙，以后这段记忆全部都忘了吧。”
    迪飞面无表情的站在东方身后，低头看了看表，催促到，“该走了”。
    说完他率先转身，临到门口时也转身看了托尼一眼。
    接下来两人走进托尼另一个梦境中，而这个梦境的源头依旧在实验室，他们进来的时候刚好便看到博士准备给托尼注射一种药物。
    “你们是谁？”博士敏锐的察觉到陌生人。
    眼前这个博士跟托尼梦中的完全不一样，嘴角没有温暖的笑，整个人也显得十分阴狠。
    东方吊儿郎当道，“你爷爷我是来解救被你虐待的小宝贝儿的人。”
    托尼博士神色一变。
    迪飞看准时机，直接手里仍出一个钩子，将博士手中的药物打飞，阻止了他给托尼移植记忆的计划。
    托尼的那段记忆没错，他确实发现了博士这里有刺激虫族变异的药物，而这一场灾难的始作俑者也正是博士。
    博士几十年来一直都在研发这种反人类的药物，托尼从小就是他的试验品，但当初博士的实验没成功，药物让托尼身体变形，最后被博士改造成了机器人清空了一切记忆，还让他帮自己继续研究药物。
    最后托尼发现了不对劲，想要找博士问个清楚，结果就被博士先下手为强，他在杀死托尼之前机器人储存的这段记忆会被重现便又一次移植了托尼的记忆。
    托尼原本被当废弃的机器人处理掉，但好在他的命大又醒了过来被发配去做最低级的劳力机器人。
    于是他就带着这样的记忆，辛苦了一辈子，最后还用自己这辈子的积蓄，想去梦里再看一看自己认为这辈子最亲的人。
    在编制的梦境中，迪飞和东方逃过了教授的围堵，带着昏迷的托尼回到了现实世界。
    在托尼醒来之前，迪飞将托尼所有的梦境收集起来，并且在他大脑中清除。
    他的世界里，对于博士只有一个模糊的影子，没有伤害，也没有那些虚伪的快乐。
    托尼醒来，那张一直僵硬的脸上嘴角竟然有了微微的笑意。
    “心情似乎不错？做了一个好梦是吗？”东方靠到托尼身边，冲他一笑。
    迪飞冲好一杯果汁递给了托尼。
    “啊好像是的。”托尼点头，接过果汁说了声谢谢然后摸了摸脑袋，“我好像梦到了两个人，嗯，他对我说，嗯……他对我说什么来着？说带我去吃好吃的？”
    东方和迪飞看向彼此，相视一笑。

　　☆、第28章   第一更

顾念参加完庆功会后，个人主页的粉丝又暴涨了一轮，已经有一千二百万，虽然依旧不够看，但一个二线电视台的直播节目能一夜间吸引两百万粉丝，这也足以说明顾念吸粉还是有一定能力的。
    星际这个没有背景没有作品就不能担任主角的制度，除非走了狗屎运遇上超级好的剧本，一般来说想一步登天成为一线，基本上是不可能的。整个星际也只有封怀这个跟bug一般存在的天才才能一夜爆红成一线巨星，大多数演员都是一点一点慢慢积累的粉丝。
    粉丝积累的过程并不容易，一开始小透明时期涨个一万粉丝都难于上青天，想要成为三线，都需要大概五部左右的作品在广大观众面前刷足存在感才行，顾念现在第一部剧就上升到三线，并且一个节目就暴涨两百万粉丝，也算是个人魅力不小了。
    不过对于顾念来说，这暴涨的两百万粉却让他十分尴尬。
    庆功会结束之后，tns便发了新闻推送了现场的一些细节，但为了让话题度更加劲爆，tns联合新闻，标题纷纷用了譬如“《梦想制造者》庆功会顾念大谈与封怀大神造人计划！”“顾念封怀隔空秀恩爱，粉丝大呼虐狗！！”等等这种抓人眼球的标题来宣传。
    封怀是现在最爆的超级巨星，凡是跟他带上一点点关系的事情都能成为大新闻，更不要说这次还用了十分劲爆的造人等字眼来吸睛，两人结婚后大家最关心的也是什么时候有孩子这件事，所以说，星际社会新闻媒体的标题党以及不要脸程度，跟地球上的媒体比起来，也算是不分伯仲。
    于是有了这个话题的推送，几乎全娱乐圈都人都开始关心顾念跟封怀生小baby的事情。
    “男神你这么美，大神又那么帅！！！嗷嗷嗷嗷基因这么好你们的宝宝一定也萌萌哒！”
    “啊啊啊啊啊结婚也三个月了，可以考虑小宝宝的事情了，虽然很想看念念继续演电视剧，可是比起小宝宝来，还是小宝宝优先吧！！”
    顾念的个人主页上一夜之间全部被cp粉们刷满了这种留言，流言是越传越神兽，一开始还只是tns和媒体借封怀炒作，后来不知怎么的，这个话题便变了味道，成了封怀和顾念正在努力造人！
    以讹传讹的力量十分伟大，于是那些没看过具体只看个新闻的人都以为他们真的准备造小baby了！
    大家激动的嗷嗷叫，还热心的给顾念分享育儿经，网络上也给他刷了很多虚拟商店中的婴儿用品，比如奶瓶口罩尿不湿等等……
    顾念打开一次自己的个人主页之后就被各种婴儿用品包围，看到那些祝福，他恨不得能直接将他的个人主页关掉。
    倒是吉咯咯却十分喜闻乐见，一边清理留言还一边不忘了发挥自己念留言的好习惯。
    顾念无语，只好默默地塞上耳机打开鬼片压压惊。
    *
    狄锋公司大楼内部，《maxx》剧组正在试镜。
    狄锋公司是封怀旗下的公司，在他出道的第三年，他便已经脱离了原公司，开始自立门户单独干。
    不得不说娱乐圈真的很偏爱封怀，他不仅演艺事业一帆风顺，就连开的娱乐公司也做的有模有样。公司发展到如今，封怀已经不再满足只靠旗下艺人演戏拍广告抽成来赚钱，于是便开始涉足影视行业，搞起了投资来。
    《maxx》是他投资的第三部网剧。星际社会的文化产业相对地球来说还要保守一些，网络发达但是依旧还是电视和电影的天下，网络剧才刚起步。但因为网络剧节奏快更新周期比电视剧周期要短的多，一部剧最多一个月就能看完，因此受到了很多年轻人的喜欢，商家们慢慢的发现了其中的巨大的潜力。
    在这之前，在其他投资商还在争着抢着投资能上电视台的电视剧或者电影时，封怀已经独具慧眼的先大家一步涉足了网络剧行业。所以现在等到大家后知后觉反映过来网络剧也有巨大商机之后，封怀投资的网络剧已经在整个市场中占有一席之地，并且开始投资自己的第三部网络剧。
    虽然他的网络剧里没有他主演，但是前两部积累下来的观众和人气已经让《maxx》还没开拍就已经万众期待。
    “金戈，时更他们试镜效果都不怎好啊。”《maxx》的导演张地将刚才的那些试镜画面调出来一一给封怀这个最大金主看，不由的摇头。
    《maxx》是一部略带奇幻色彩的励志电视剧，简单来说就是一部《王子复仇记》，讲述的是一位被掉包变成落魄普通人的王子，不畏艰险，一步一步重回皇宫夺回属于自己一切走上人生巅峰的故事。剧情很简单，但投资却不小。
    封怀这个金主撒了上亿元投资在剧里面，为的就是捧自己公司旗下的艺人。
    刚才张地提到的金戈和时更全部都是封怀准备捧起来的艺人。虽然星际社会导演用人都按照一线二线三线来确定角色，但是有封怀这个大腿抱，便根本不用担心任何角色问题。
    但很可惜，《maxx》改编自游戏，里面王子的人设是一个有着天使般善良的面庞看起来柔弱但内心却十分强大的人，金戈和时更两个人都不符合这个人设。
    能成为明星，还是二线，这两人的容貌自然没的说，但是跟剧情中的人设比起来，却总就是缺少那么一点味道。
    “金戈气场太弱了演莱克还行，时更看起来又太强了一点，狠过头了，要是能综合一下就完美了。”
    封怀一脸冷漠，给了一条建议，“让编剧改一改人设，再让化妆师多下下功夫，其他的我会跟时更沟通。”
    “如果不换人的话，那也只能如此，不过如果改人设，剧情也会改一些，角色的性格就没有如此鲜明了。”
    封怀也知道这个问题，没有任何人能完全还原那些虚拟人物，但是如果演员hold不住角色，便也只能通过其他方式来弥补。
    张地很快找了编剧来沟通，两人愉快的沟通完毕之后，编剧小夜笑嘻嘻的看向封怀。
    “其实有个人挺合适的，我最近玩游戏时都带入的他，只不过我觉得帅帅你估计舍不得他来演。”
    封怀扭头看向小夜，挑眉问，“谁？”
    “帅帅你的老婆啊！！！”
    帅帅你的老婆啊！
    你的老婆啊！
    老婆啊！
    啊！
    封怀眼里的神色十分复杂。于是他又作死的问了一句，“为什么！”
    小夜用一种十分暧昧的眼神看封怀，“知道你最近很性福啦！就别秀了。”
    封怀越听越糊涂，“什么？”
    “嘻嘻嘻最近不是都在说你们…忙着造人嘛…嘻嘻嘻嘻嘻(*n_n*)”
    “有消息了吗→_→”这是张地补充的。
    封怀：……
    他的脸色看起来比吃了翔还要难看…
    这都是些什么鬼！！！
    “你从哪里听到的？”
    “大家都这么说的啊。”只听了一个半路八卦的小夜继续揶揄，难得有看到难为情的时候，一定要抓准时机好好八卦！
    “帅帅不要不好意思啦，要不是你老婆上节目说，你是不是都准备瞒着我们啊？”
    封怀被问的猝不及防，“怎么可能！”
    有孩子。
    可惜后面三个字封怀没能够说出来，于是在八卦的小夜看来，封怀刚才的回答，正确的打开方式是怎么可能瞒着你们→_→
    ……
    总所周知，明星们之所以愿意炒作就是因为炒作可以给本人带来巨大的热度。当然很多明星在自己有作品上的时候总是热衷于先炒作一番谈恋爱结婚离婚出轨等等的话题，以博得存在感。
    现在的封怀觉得自己的脸有点痛。他没想到前几天才觉得好清纯好不做作的顾念不捆绑自己炒作博眼球十分不错，结果今天就打脸了！
    他不是不炒作，而是憋着炒作大的！！现在不仅把自己拉下水，还连准备怀孕这种事情也拿出来说了！！
    真是豁得出去！！
    封怀一早就写下了离婚协议，知道两人总有一天要离婚，所以从来都是低调处理关于婚姻和感情的问题，只有他的婚姻在粉丝眼中存在感越低，以后对两人的伤害都是最小的。
    可现在顾念竟然不知好歹拿来炒作，还炒作的全民皆知了……真是……蠢不自知！
    顾念难道不知道他现在炒作的越厉害，以后对他的反噬就越大吗？为了现在这点人气，真是智障的不清！
    封怀对此事耿耿于怀，便将自己关在办公室内在网络上搜这件事想一探究竟。
    他也不清楚自己到底是在气顾念捆绑自己还是在气顾念竟然这么蠢。
    封怀在星际网上刚打出顾念两个字，新闻便立刻推送了各种关于baby的事情。
    粗略扫了一眼，封怀发现里面的内容果然跟他预料的一样，绝大多数都是关于《梦想制造者》的，里面关于孩子的事情只一句含糊不清的“粉丝问起顾念造人计划，顾念难掩娇羞，大呼下一个问题，疑似已有计划！”
    连续搜了几个新闻来看，内容都差不多的，封怀不高兴归不高兴，但是媒体什么尿性他还是有一定了解，于是他还是保留了几分意见，准备回家亲自问问顾念。
    如果真的是他擅自炒作，那么他必须要好好警告他一番，让他知道好歹。
    就在封怀刚准备退出星际网时，因为他的搜索记录，网络突然自动推送了一条消息。
    “原来封怀和顾念的baby长这样！”
    看到这个题目，封怀的心情犹如哔狗……
    他都没跟顾念睡过，哪里来的孩子！！！
    然而心里虽然是这么想的，可封怀还是控制不住他自己的手，点开了那个网页。
    原来所谓的孩子，是网友用图像重叠整合ps技术，将两人的模样通过数据分析，模拟出的一个小宝宝的样子……
    封怀定睛一看，发现那孩子的眼睛和嘴巴跟顾念特别像，而整个轮廓和下巴则更像他。
    在一片“嗷嗷好萌”“基因强大果然孩子就是美”“我也好想要一个这样可爱的baby”等等留言的洗脑下，封怀脑子里突然就像是弹幕一般弹出一条。
    原来他跟顾念的孩子就长这个模样？
    还…挺不错的？
    发现自己在想什么奇怪的问题之后，封怀立刻气恼的关了星际网络。
    他回到家，发现顾念并不在。
    于是他便拿出离婚协议，在里面加了一条“未经允许不许捆绑我炒作任何跟婚姻有关的消息”的命令。
    将离婚协议书修修改改再完善一遍之后，封怀终于听到了说话声。
    赶紧将离婚协议盖好，封怀收敛表情，立刻做出一副十分不耐烦的样子。
    “你饮食方面也要多注意，很多东西都不能乱吃。”这是吉咯咯说的，他正小心翼翼的走在顾念身边，热心的叮嘱。
    封怀觉得这句话哪里不太对劲，但还没品出什么太奇怪的问题时，他看到了穿了一件紧身衣的顾念。
    眼前的顾念给了封怀一个超级大的惊喜。
    确切的说应该是惊吓。
    封怀的视线牢牢的盯着顾念的肚子一动不动…
    因为他发现……对方的肚子竟然微微的……
    隆起了！！
    一时间，他今天看到的各种关于孩子的那些话全部在他脑海中浮现出来，甚至最后他脑袋里还请吃的展现了那副网友ps出来的他们孩子的照片！
    不对！！
    这剧本不对！！
    到底哪里出问题了！！
    他才几天没跟顾念见面，究竟发生了什么！！
    封怀手中的离婚协议书差点惊得掉到地上。
    “你！！”他两步冲到顾念面前，指着他的肚子激动的已经快要忘了怎么说话！
    顾念停下脚步，见封怀表情不对劲十分疑惑。
    见顾念丝毫没有想解释的样子，封怀终于忍不住，“你肚子怎么了！！！哪里……哪里来的！！”
    最后一句话，封怀莫名底气不足。
    顾念完全没明白过来为什么封怀会有像是突然发了羊癫疯一样的表现，于是老实回答，“你那里啊。”
    一旁的吉咯咯也附和的点头，“是的主人，你的。”
    闻言，封怀有点方……
    他的孩子？
    又仔细看了看顾念的肚子，封怀脑袋里的第一反应是…
    自己什么时候把顾念给上了！！

　　☆、第29章  11.15

星际社会允许异性和同性结为夫妻，同性在一起能被接受，最大的原因是科技上突破了传宗接代的问题。同性夫妻如果不想自己生孩子的便交给培育机构帮忙培育孩子，愿意自己生孩子的就去做一个手术，不管男孩还是女孩都可以，因此顾念能怀孕，封怀一点都不觉得奇怪。
    但他奇怪的是孩子是什么时候的事情！！
    算了算时间，他跟顾念结婚三个月了，要说这么长时间，能看见确实也能看见了吧？
    但是！！！
    在脑海中仔仔细细的搜寻了一番，封怀十分确定自己绝对绝对没有跟顾念做过任何酒后乱性的事情！
    可顾念现在肚子鼓起来了却又是他亲眼所见！！
    封怀越想越纠结。
    所以……顾念的孩子到底哪里来的？
    现在的封怀用一个词语来形容的话，那就是风中凌乱……
    那种仿佛全世界的人都知道他和顾念有孩子了，可他自己却一个人被蒙在鼓里的感觉特别难受。
    真是糟糕透了！！
    封怀在顾念的脸以及他的肚子上来回看，很想现在就问个清楚，可是这种事情，他又却怎么也问不出口……
    “你就没有什么想对我说的？”
    想了想，封怀决定用迂回一些的战术试探性的问道。
    顾念点头，然后笑，“有。”
    封怀欣喜。
    “你挡我的路了^_^”
    “……”
    封怀只觉得往后退了一步，然后依旧在原地默默地凝视顾念。
    只见顾念绕过他之后，便跟吉咯咯说起话来。
    “这东西要贴多长时间？”
    吉咯咯道，“半个小时吧。”
    “真的有用吗？”
    “真的！！主人的腹肌就是这样一直保持的。”
    顾念点头，视线从封怀的腰腹间扫过。
    封怀在家常年只穿一件紧身背心，今天果不其然，他也只穿了一件黑色贴身背心，于是腹部那排列整齐、性感诱人的八块腹肌便透过紧贴着肌肤的衣服看的清清楚楚。
    顾念有点嫉妒。
    不仅仅是顾念，整个星际的男人都很羡慕封怀那几乎可以说是完美的身材，每次他只要一秀腹肌，可以迷晕一大片粉丝。
    封怀的视线跟顾念对上，他越听顾念跟吉咯咯的对话越觉得自己刚才似乎误会了些什么？
    果不其然，下一秒封怀听到顾念跟吉咯咯这样一段对话后，终于明白过来这误会到底有多大。
    “时间到了吧。”
    “啊确实到了，我帮您取下来。”
    “这东西绑在肚子上真不方便。”顾念戳了戳肚子上那圆鼓鼓的东西。
    “想要好身材总的有些付出才好嘛。”
    吉咯咯说着便走到顾念的右侧，帮顾念把外面那层紧身衣撩起来到胸口以下的位置，绑在顾念肚子上仪器便立刻露了出来。
    封怀的视线一刻都没有从顾念身上移开，他发现对方肚子上邦的那个仪器十分眼熟……
    这……不就是他酷爱用的腹肌保持器吗！！
    刹那间，那段自己跟顾念的那段答非所问的对话像是着魔了一般在封怀脑海中回放，他终于明白过来顾念那句无比坦荡的“你的啊”是怎么回事了……
    他说的没错，肚子上贴的这个仪器确实是他的……
    还是他特别爱用的！！！
    顾念伸了个懒腰，他最近一直都在锻炼腹肌。
    他以前也是个有腹肌的人，身材虽然没有封怀那么高大完美，但是也算很有型，但奈何现在这具身体以前大概是因为营养不良实在太纤弱，别说腹肌了，肌肉都没多少。
    顾念在补了三个月身体并且每天加强锻炼以后，这具身体才算是硬朗起来，于是最近他便准备把自己的腹肌重新练起来。
    男人嘛脸长得好看还不行，身材也一样要练出来。
    热心的吉咯咯得知顾念要练腹肌，便将封怀保持练习腹肌以及保持腹肌的心得传授给了顾念。虽然夫妻两人相敬如宾，不过封怀也从没限制过顾念在家里一切权利，所有东西他都随便用。这个腹肌保持器封怀放在健身房内，于是吉咯咯便推荐给了顾念用。
    顾念做了一阵子的努力，腹部已经有了两块腹肌，现在用完这个腹肌保持器，他确实感觉腹部确实有更明显的紧绷感。
    封怀看着顾念那扁平的小腹，终于意识到刚才自己闹了多么大的笑话。
    他抬手捂住自己的眼睛，心里默默地叹气。
    还好刚才自己没太激动，不然该多丢人！
    顾念不是怀孕，封怀有些庆幸，但庆幸之后不知为何又有点说不出的感觉。
    顾念将腹肌保持仪取下来后看向还站在原地摆pose的封怀，视线往下，眼尖的发现了他手中拿着的两份离婚协议书。
    这是又想来找自己离婚了？
    不是说一年才离吗？
    见顾念已经发现了自己手中的离婚协议书，封怀下意识的将他往身后拿了一些，不过此时顾念已经走到他身边。
    “你到我房间来一趟吧，我有话跟你说。”
    虽然没怀孕，但有些事情还是要说清楚。
    顾念看了吉咯咯一眼，明白风怀这是不想让吉咯咯知道这件事情。
    他点点头，端起一杯果汁，直接跟在封怀身后。
    刚到房间，封怀便将门用身体抵住，然后他便将离婚协议交到面前的人手中，接着他说，“协议我做了一些修改，你看看。”
    一听原来不是让自己现在就离婚，顾念有点失望。
    接过协议书，顾念将手中的果汁放下，找了封怀房间里一个比较舒服的软沙发坐下，这才开始看。
    上面的内容跟以往差不多，不过顾念还是很快发现，里面新增加了一条内容，很显然这是封怀今天才加上去的。
    “不允许捆绑你炒作任何关于婚姻的事情？”
    顾念皱眉，“你可以解释下突然增加这一条的为什么吗？还是你觉得我做了什么侵犯你权益的事情？”
    顾念问的直接了当，封怀脸色有些尴尬，但他心里也一样因为白天的事情不舒服，即便晚上闹了这么大的笑话依旧想要弄个清楚。
    “《梦想制造者》庆功会的新闻是怎么回事？”
    “你指的哪个新闻？”
    封怀坐在原地没动，似乎在思考该如何形容这件事，过了两秒他才开口，“就是关于我们的那一条。”
    联系离婚协议新增的内容，顾念明白过来，“你认为是我买通了媒体故意拿你炒作《梦想制造者》？所以今晚想跟我谈这件事？”
    “我不能排除这个可能性。”
    顾念点头，他理解封怀的立场，也明白过来为什么这个人今晚这么反常了。
    庆功会因为董亦后来提起了封怀，确实让封怀和自己的事情喧宾夺主了。封怀没看过直播，而且就算看了直播，捆绑封怀这件事也是他们剧组人员主动提起来的，并且后来铺天盖地的新闻内容都是带着封怀的大名宣传《梦想制造者》，这确实很难不让人以为就是故意拿他和封怀的婚姻来炒作电视剧。
    要是换成自己，顾念觉得或许自己也会这样误会下去。
    “不是我做的。”顾念笑，神色自如，“我不需要这种热度。”
    说话时，顾念态度坦然洒脱。
    不是他做的，他自然不会心虚。
    而且他本身也一趟，根本不想因为这件事情让星际人民注意到他。
    一个演员最重要的不是学会如何炒作，而是要通过作品塑造出经典角色，这样才能让人印象深刻，甚至记住你一辈子。
    封怀闻言，坐到对面没说话，只静静地注视着顾念，似乎在思考顾念这段话的真实性。
    但实际上，那段时间，封怀自己都不清楚他脑袋里到底在想些什么。他只觉得，面前这个人说的每一句话，他的内心深处竟然都是认同和相信的。
    过了好一会儿，他才开口，“我想你也不会这样做。”
    顾念点头。
    今天这个误会，他确实是被tns摆了一道，虽然庆功会董亦是无心的，但tns以及媒体却绝对是有意。
    既然选择相信顾念，那么封怀也能想明白这一点。
    “这事我来处理，不过有一件事我还是不得不提醒你。”封怀放慢了语速，平视顾念的双眼，“还有九个月我们就离婚了，现在你跟我表现的越是恩爱，那么离婚时，那些粉丝就能把你撕越碎，到时候受到伤害的肯定是你，这个道理我想你应该能明白。”
    封怀跟顾念结婚这么久，两人之间还是第一次如此心平气和的讨论关于他们之间这段契约婚姻的问题。
    顾念看向面前这个人，隐约能感觉到他这番话里对自己的那些关心和担心。
    但大概是封怀这个人平时确实太傲气了，于是他话语中想要表达出的某些感情就很缥缈，让人些捉摸不透。
    “谢谢。”顾念点点头，“这点我知道。”
    封怀锁担心的，顾念当然也清楚。
    如今的他跟封怀肯定是没得比的，封怀根基稳固，离婚不离婚对他来说无伤大雅，最多不过脱一些粉。但是他这么多年来作品和实力在那里，脱得那点粉根本对他没什么打击。
    可顾念却不一样，他现在是三线，跟封怀地位也不对等，如果到时候离婚，前期粉丝萌的多厉害，后期撕的就有多狠，就算是两人说和平分手，那也绝对没有多少人站在他这边，除非他踩着“前夫”装可怜，但这种事情，顾念做不出来。
    很显然两人都想到了一起。
    两人对视一眼，顾念却没说话，封怀也一样，沉默着。
    只不过顾念在是思考，而封怀的视线很快就不由自主的移向了他的肚子……
    他今天究竟为什么脑子跟短路了一般……
    封怀还在纠结这件事情。
    “那个网上关于我们孩子的事情……咳，你知道吗？”
    封怀不知为何突然便说了这么一句，问完自己就后悔了。
    “看了。”顾念表情看起来十分淡定，这让封怀很意外。
    但后一秒……顾念便立刻变脸开始吐槽，“我的个人主页今天被刷满了各种婴儿用品和孕期注意事项，画面实在太美……”
    回忆了一下那个画面，顾念依旧觉得一阵恶寒。
    封怀忍笑，给了顾念一个怜爱的眼神。
    从封怀卧室出来，顾念身上一直带着那份离婚协议，这次他没有提出还给封怀，而是自己保管起来。
    将离婚协议放进自己的房间里锁起来，顾念便去洗了个热水澡。
    刚洗到一般，突然，他明白过来一件事！
    封怀今天看起来那么的神经的表现，以及他频频看自己肚子最后还表情十分不自然的问自己的那段莫名其妙的话……
    顾念低头，看了看自己已经练出两块腹肌的腹部。
    卧槽刚才封怀难道是以为自己怀孕了？？
    可……男人怎么能生孩子！！
    封怀他是怎么想的！！
    *
    w33，军队内。
    a377部队成功剿灭一波星际海盗荣耀归来，作为率领战士们大获全胜的孟少将受到了军队所有战士们的热烈欢迎，在经过简短的讲话之后，孟子昂便离开了礼堂。
    散会以后，大家都激动的等着孟少将，想跟他喝一杯庆祝，结果谁知孟少将一回来就不见了踪影。
    警卫员的值班室内。
    “东西送到了吗？”
    孟子昂回来第一件事便是找到自己的警卫员询问自己离开前交代他办的事情。
    “送到对方手里了少将。”
    孟子昂点头，隔了好几秒又看向对方，眼里闪过几分期待，“他有说过什么吗？”
    警卫员摇头，“没有……”

　
　　☆、第30章 11.15|

　　顾念在《梦想制造者》以后收到了很多片约，因为没有助理和经纪人，顾念只能依靠星际网络的筛选系统先分类，在排除了一些自己不想接的类型后，顾念花了三天时间将所有邀约全部看了一遍。
　　片约虽然很多，可质量参差不齐，挑选了三天顾念只挑到两部还不错的剧本。这些剧本说是剧本，其实只有一些简单的关于人设的介绍以及一点点剧情，并没有太细。好在顾念以前拍了很多戏积累了不少经验，这一点倒是没有将他难到。
　　在将近一百部邀约中只挑选到了两部感兴趣的，顾念其实在之前就已经想到了。
　　星际娱乐圈电视播放频率和周期比地球快多了再加上有几百个电视台以及现在网络剧的兴起，每天开机的剧组不说一千个少说都有几百个。但是这么多剧，好一些的资源就掌控在那三百部以内，而这些靠谱的资源，一般来说只要放出一点风声，圈子里便一大群二线以上的明星争着抢着要上，哪里还用到网络上发招聘信息找一个三线演员演出，所以除非特殊情况，挺难拿到好角色的。
　　顾念挑出的这两部剧，一个是新人导演新人剧组，顾念的角色是男二号，演绎一个他从未挑战过的反派角色。另一个则是男三，不过却是投资和规模都还算不错的古装电视剧，这个制作班底以前就有过几部古风电视剧，反响都还不错。
　　顾念之所以选中这个古装电视剧，一来看剧本人设以及投资等还挺靠谱，二来则是他十分好奇星际社会拍古装电视剧会是什么样子。
　　顾念将两部电视剧都接了下来，很快古装剧组《战旗歌》就有人联系了顾念，给了他一个地址说是先去拍一个试镜走个过场，顺便在在现场签约。
　　先定角色再试镜顾念也遇到过，并且有些剧组说的试镜，其实就一起连带着拍了定妆照，这倒是没什么问题。
　　剧组办事效率挺快，立刻就把试镜大纲发给了顾念，不过因为这部剧也一样是边拍边播，剧组说编剧还在最后完善剧本内容，因此具体的剧本，顾念并没有拿到。
　　跟剧组谈妥了之后，查看了一番他刚接了的网络剧，发现对方却依旧没有给他回应。
　　顾念也不着急，毕竟人家剧组并不是时时刻刻都盯着招募和回信，而且一部剧在没有正式开拍之前，演员的变动也会很大，说不定前一天邀请你，第二天那个角色就变成了其他人的。别说没开拍，就是开拍以后也一样，这一点顾念倒是看得开。
　　所以他也没催促，顺其自然。
　　试镜的日子在两天后，接下里的两天，顾念在网络上又查看了系统公布的最新备案以及角色招募等，机会是留给又准备的人的，自己不上心，资源不会自动找上门来。而且他现在脱离了顾家，自己想要生存下来就必须自己学会挣钱养活自己。
　　正当顾念在网上查询时，一条招募消息引起了顾念的注意。
　　1、签一位艺人只一位，不管咖位。
　　2、你能力有多大我就能把你捧多高。
　　3、唯一的要求：彼此信赖。
　　顾念在娱乐系统里看到过无数种招募，最常见的是剧组招募演员、龙套和幕后。这种经纪人招募艺人的，还是第一次见到。
　　一般来说有点名气的早就签约了公司，只有顾念这种“奇葩”，才已经三线了都没有经济公司和经纪人的。看招募，似乎这位经纪人的野心很大，但如果真的有这么大的野心和能力又为何会在网络上来招募艺人？
　　果然这条不起眼的招募下面没几个人回复，即便是回复的也是质疑和挖苦的。
　　“这是骗子吧？现在的骗子又换花招了？竟然开始装经纪人了！”
　　“你怎么不说要被你打造成巨星得先交多少多少元的费用啊。”
　　“啊啊啊啊啊我想成巨星你看我成么这是我的美照~”
　　“哇楼上好美，美的我想吐！你很有巨（雷）星的潜力，我看好你！”
　　顾念将最后那个放了“美”照的雷人图片屏蔽掉，又回头仔细看了看这条招募。这是七天前发出来的，今天已经是最后一天。
　　顾念的视线停留在第二条上面，这样狂得话，如果不是骗子，那么这个人就是真霸气。再看第三条，不像一般经纪人那般，写了很多要求和条条框框。
　　彼此信赖？
　　所以这个人到底遭遇了什么？
　　顾念在这条招募后面找到了对方的联系方式，给他发了请求简单说明了来意。
　　他正好也需要一个经纪人。
　　*
　　两天后顾念来到《战旗歌》的剧组基地。
　　试镜时间约定的是下午三点，顾念提前十五分钟到达。
　　今天不仅仅是定好的演员来试镜，还有一些未确定的角色也一样在今天选人，顾念到的时候已经有许多人在片场等候。
　　《战旗歌》虽然不如其他大制作大明星加入的电视剧，但却因为圣罗帝国一年只有五十部古装剧的名额，再加上《战旗歌》前作也算有些水花，因此即便几个主演已经定了下来，可是想要靠古装剧刷脸的演员也大有人在。
　　今天来试镜一些配角的演员有不少人都比顾念咖位稍微大那么一点点，参演电视剧数量比顾念多的也大有人在。
　　顾念因为跟封怀结婚再加上最近有一部小hit的电视剧，再也不是默默无闻的小演员，因此跟第一次试镜时完全不一样，他刚进来就被其他人认了出来，并且还被粉丝给围堵了。
　　原本等候室内有几个正在看试镜剧本的演员，在发现顾念之后，立刻放下手中的剧本，直接就朝他冲了过去！
　　“你是顾念吗！！！真的是顾念吗！！好开心可以跟你一起试镜！！”
　　“念念你也是来试镜的吗！！啊啊啊啊啊好激动，我居然看到真人了！”
　　“哇哇哇！！念念你好帅，不行了，我感觉快要晕过去了~”
　　两女一男见到顾念之后直接冲到他身边，一脸不可思议的嚷嚷着要跟他拍着合影。
　　顾念知道星际人追星比以前他所接触到的粉丝要疯狂许多，但……这几个人的反应是不是有点太夸张了？
　　微笑着示意他们不要太激动，顾念配合的跟他们一起拍照，但根本没有用。
　　亏得这三位粉丝的激动，弄得整个等候室的人都知道顾念也来试镜了，不过其实顾念不知道，就算这三人不尖叫，所有人都在他进来的那一刻就注意到他了。
　　拍照时顾念听到了许多讨论声，诸如“这就是帅帅的老婆吧……”“顾念怎么也来了？”“他适合古装造型吗？”“顾念该不会又空降吧？”
　　被当着这么议论并不是一件多么愉悦的事情，不管是好的方面还是不好的方面顾念都不太喜欢。但没有办法，嘴长在别人身上，你控制不了。
　　“念念你试镜什么角色啊？”粉丝一号拍完照之后好奇的问了一句。
　　顾念刚准备开口，接待的郝丽由便从试镜大厅里出来，“念念你来啦，来的正好，走走走先去做个造型。”
　　郝丽由便是之前跟顾念一直联系的剧组人员。
　　在这里等待试镜的人，没有谁被郝丽由这么接待，大家一听他的话，立刻明白顾念估计跟他的试镜不一样。
　　果不其然，郝丽由直接将顾念带入了一个特殊的化妆间，那是给几位主演用的。
　　各种羡慕的眼光落在顾念身上。
　　然而还是有些人的目光特别的酸，特别是那些作品比顾念还多的人，心里简直快要不平衡了。
　　不就是运气好前一部剧爆了吗！！有什么了不起！！瞧瞧郝丽由那狗腿的模样！
　　“今天的戏很简单，这里剧本你看看。”郝丽由热情的将剧本给顾念，“不过你的道具挺凶猛的，我还是让导演给你弄个悬浮安全带吧。”
　　一听到凶猛两个字，顾念的第一反应是猛兽。
　　“不行不行，也不太安全，要不就直接模拟替换吧，后面让后期ps一下。”
　　郝丽由一会儿又是摇头一会儿又是出各种点子的，一个人在那里自言自语表演的特别嗨。
　　顾念听他的语气，总觉得自己的道具已经堪比洪水猛兽了。
　　“劳驾，你可以先告诉我道具是什么吗？”
　　就算真的是怪兽，他现在也得先知道是什么，这样才好有些心理准备。
　　郝丽由看向顾念，一脸忧心忡忡的说道。
　　“马！”
　　……
　　顾念差点以为自己听错。
　　“你说是……什么？”
　　“骑马啊！你下一场戏骑马拍！”郝丽由又有些激动，“顾念你会骑吗？肯定不会吧！不用说我已经知道了，很多人都没骑过。等会儿你在它身上尽量不要动，就算现场有训练师，也挺危险的。”
　　星际社会的马早已经失去了它的功效，这种古老的动物，现在最大的价值就是用来拍戏和观赏。
　　顾念终于明白过来，他即将要面对的所谓的比洪水猛兽还要凶猛的道具，其实就是……马= =
　　一听不是什么跟阿笨一样奇怪的生物顾念放下心来，骑马对他来说，并不是什么难事。他以前拍过几部古装剧，为此特地去培训过几个月，骑术不说多精湛，但绝对不会摔下来就是了。
　　看郝丽由那么激动，顾念也不好意思打断他，更不好告诉他，自己骑得其实还不错……
　　*
　　《战旗歌》是一部关于皇子□□相互钩心斗角的古风朝堂电视剧。主角三皇子是个外人看起来病弱实际上心狠手辣的人物，最终他凭借这种阴狠，得到了梦寐以求的帝位。而他能够夺得大权，跟两个重要人物有着莫大的关系。一个是男二号林玉坤，另一个则是顾念扮演的公子嘉。
　　公子嘉是三皇子智囊团之首，他才华横溢却多情滥情。在剧中除了帮三皇子出谋划策，其他时候基本上就在撩妹了。当然他撩妹并非盲目撩，每一个被撩的人背后都有他想要得到的东西。公子嘉这个角色简直就是这部剧里面清新的泥石流，按正常思维收后宫这种事应该给主角，可偏偏他一个男三号全做了。
　　但也正因为编剧这个奇葩的口味，让公子嘉这个角色人物更丰满，也更让人喜欢。顾念能收到邀请，很大一部分原因是编剧力荐。
　　今天顾念要试镜的场景，简单来说，就是如何撩妹……
　　顾念本身就长得好看，用化妆师的话来说的就是不上妆都能直接演。十五分钟后，换好了一身白衣飘飘的衣服，顾念从化妆间内走了出来。
　　剧组试镜场地十分不合理的，那就是每一个试镜的演员都会从等候室走过，所以说每个人试镜的什么角色，基本上在等候室的人都能给摸个一清二楚。
　　顾念从化妆间出来吗，甩了甩戏服的衣袖。
　　白衣胜雪，衣袂飘飘。
　　原本吵吵嚷嚷的等候室，在看清楚做好造型的顾念之后，立刻鸦雀无声……
　　作者有话要说：　　帅帅：看什么看，我家念念宝贝最好看~
　　念念：你闭嘴！！
　　
　　☆、第31章 11.15

　　江影拍完定妆照出来，发现等候室内安静的有些异常。
　　江影觉得特别奇怪。
　　莫非今天来的演员们，都在学着感受宁静？
　　江影刚这么想，回头他便发现了穿着古装的顾念。
　　首先映入眼帘的是那双微翘的桃花眼！江影从没见过那么漂亮的眼睛！
　　对方有一张十分漂亮的脸蛋，他的五官精致到没有瑕疵，发套是个很神奇的东西，很多演员戴上后巨丑无比，但面前这个人则似乎天生为古装而生的！随后他低头整理自己的衣服下摆，眼神微动，目光潋滟眸，再配上一袭白衣，宛如画中飘飘谪仙。随后他放下衣摆，将手中折扇打开微摇，再看他的面容，却又贵气风流。
　　真是好俊俏的人！
　　江影一是觉得迷了眼，连忙问身旁的助理，“这是谁？”
　　小姑娘的双眼也跟钉在了顾念身上一般，捂住跳的飞快的心脏，兴奋道，“顾念啊！好帅！！”
　　不禁是江影和他的助理，那些还没来得及试镜的人，在看到顾念之后都不由得倒吸一口气。
　　特别是刚才那些怀疑顾念不适合古装的人，更觉得打脸。
　　也之后亲眼看到过顾念什么模样的人才能真切的体会到他那种持靓行凶的感觉有多么让人震撼。
　　现场不少人明着暗着打量着顾念，然后都默默地摸出了相机，偷偷地对着顾念猛拍了好几张照片。
　　还有现场被圈粉的将手机屏保上自己的照片换了下来，赶紧将这张白衣谪仙的照片换了上去。
　　江影喜欢美人，他第一眼就被眼前的人吸引住。于是他主动走上前去，跟面前这儿美人儿搭话。
　　“你是来试镜公子嘉的？”
　　顾念停下脚步看了一眼面前这个一样穿着戏服的人，只见对方穿的暗金绣花长袍，顾念看服装便认出来了，这个人是演三皇子的演员。
　　“是，您好。”
　　*
　　跟江影简单聊了几句还合照以后，顾念便被郝丽由带到试镜场地。
　　跟《战.意》剧组比起来《战旗歌》剧组要寒酸的多，试镜场地很简单，除了拍摄设备外，什么都没有。
　　“小心点都给我小心点，可别把小雅给惊吓到了。”
　　顾念刚走进来，便听到导演正拿着话筒在大声提醒。
　　如果他不清楚自己其实是来试镜的话，他很有可能以为自己正在一个拍摄现场。
　　很快顾念便明白过来为什么导演这么兴师动众的了。
　　导演刚说完话，顾念身后的一扇门便缓缓打开，导演口中所说的小雅便出现在了顾念面前。
　　这是一匹白马。
　　顾念见到它的第一眼便眼前一亮。
　　他以前拍戏接触过不少马，不过那些马都很普通，为了赚钱，驯马师也没有特别保养他们，所以剧组租来的马匹看起来都很粗糙也不好看。
　　但是顾念眼前的这匹马儿，同样也是拍戏用的，可走出来时气场就完全不一样。
　　只见它抬头挺兄，趾高气昂的迈着优雅的小碎步，有种迷之自信的感觉。走近后顾念发现，它的鬃毛还被特地扎成了漂亮的小辫子，尾巴上的毛也被修剪的十分顺滑，简直可以直接拍飘柔广告。
　　“欢迎我们最优雅的女士。”导演走到驯马师面前，自己鼓起掌来。
　　在星际社会马已经越来越稀少，大部分是观赏用。再加上难驯化，能拍戏的少之又少，在就在能看到马，就跟看到熊猫一样珍贵，剧组这次为了拍摄能有更好的效果，也是花了大价钱才租到这么一匹。
　　驯马师朝导演点点头，立刻便向四周看了看，问道，“试镜的演员是谁？”
　　顾念往前一步，“是我。”
　　驯马师打量了一番顾念，见对方长得这么好看，直接便将他定位为肯定不会骑马的花瓶，眼里一点都不信任，“你会骑马吗？”
　　“会一些。”
　　对方似乎对顾念的回答不太满意，回头看向导演，似乎在询问怎么回事。
　　以前他遇上不止一个演员这么回答过他，结果呢……还不是摔得四仰八叉的。
　　顾念是编剧力荐的，导演其实也不太过问这些，便打哈哈，“演员会骑马的本来就少，所以才需要你们专业人员指点嘛。”
　　驯马师点头，可还是有点不太放心，“教他倒是没什么，我担心他把我的马儿伤到。”
　　刘导摇头，“就一幕，你在前面稳定小雅的情绪就好了，不会太长时间。”
　　犹豫了片刻，驯马师才答应，“那行吧。”
　　听完这段对话，顾念一句话不说，只耐心的打量着这匹叫做小雅的马匹。
　　小雅似乎注意到了顾念的视线，也看了看他。
　　驯马师说完话便将小雅迁到顾念面前，又叮嘱，“小雅脾气不太好，踩马鞍上去我怕它不配合把你摔下来，等会儿你绑个悬浮带，从空中下去，等坐在他背上后千万别乱动懂吗？”
　　顾念点头，然后又看向小雅。
　　优雅的小雅虽然看起来傲慢，却更像个可爱任性的小公主，它的脑袋左右动了动，似乎在朝驯马师是小性子。
　　驯马师送了一点缰绳，它的大眼睛看向顾念，眨了两下后，便往前走了一点点靠在顾念面前。然后它就出乎了所有人意料，主动伸长脖子在顾念脸颊旁蹭了蹭。
　　以前学骑马的时候，驯马师给顾念说过，马也是有灵性的，你想要驯服它，必须要跟它交流让他信赖服从于你。
　　顾念见小雅似乎没有排斥他，于是便试着伸出手臂摸了摸他的鬃毛。
　　小雅舒服的闭上眼睛，很享受顾念给他的抚摸。
　　“等会儿跟我好好配合行吗？”
　　顾念温声细语对面前的马儿打起了商量，对方似乎能听懂他在说什么一般，点了点头。
　　驯马师跟导演交流好后回过头来，看到那个脾气暴躁的小雅竟然跟这个演员那么亲密，惊的在原地说不出话来……
　　“你……”
　　“我觉得我应该可以驾驭它。”
　　顾念笑，充满自信。
　　驯马师有点说不出话来……
　　专业人员将马鞍给小雅安好，顾念没有带悬浮安全绳，志杰一个翻身，便娴熟的上了马背，动作一起合唱利落潇洒，看的现场的人瞠目咋舌……
　　这……动作跟驯马师一样帅啊！！
　　最重要的是，脾气暴躁的小雅今天竟然十分温顺！！
　　这……不科学！！
　　星际的马十分难以驯化，拍过马上戏份的都知道让马儿听话就那么一小会儿，于是导演也没管太多，直接示意顾念可以开始。
　　顾念要演的这一幕是“巧遇”邻国公主慕思的戏份。
　　星际世界对于古代的记载很少，而且现在的编剧也很厉害，很多剧情就是批了一个古风的皮，实际上不少细节是经不起推敲的。
　　顾念的剧本上这么写的慕思，她是邻国皇帝最宠爱的女儿，此人是颜控，对公子嘉爱慕已久。因此公子嘉利用这一点设计跟她偶遇，故意接近她，以获取她对三皇子的支持。
　　这一幕是两个人的戏份，但现在试镜大厅内却只有顾念一个人，很显然导演的意思是让顾念一个人来撑起两个人的戏份。
　　没有对手跟自己对戏对于演员来说难度要更大一些，因为没有一个可以配合的对象，全部的靠自己去想象。
　　不过这对于顾念这种老手来说，小菜一碟。
　　导演喊了开始，顾念便立刻入戏，值得一提的是，他身下的小雅也跟着他一同入了戏，乖顺的不得了。
　　原本导演的计划的是让小雅站在原地不动，顾念直接跳下来，可小雅此时却跟看过剧本一样，十分配此时顾念的演绎，往前迈着小步，平稳的驮着顾念往前走上了几步。
　　顾念稳稳地坐在马背上，优雅的白衣公子，折扇轻摇，嘴角微扬，悠闲自得。那意气风发的模样，美丽潇洒的像是一幅画。
　　这么走了一小段，看着空空如也的左前方，顾念神色突然一变，随即轻轻拉住小雅的缰绳。
　　小雅止步。
　　“姑娘！”
　　折扇往回一扣，顾念直接将它收起来，等马儿停下来后，他便又一个翻身，轻松的从马背上跳下来，动作麻利，却又带了几分优雅。
　　他缓缓朝前走了两步，双手合拢微微往前一鞠躬。
　　“姑娘留步，小生这厢有礼了。”
　　抬眼的瞬间，他的嘴角故意坏坏的上扬，眼里眼波流转，灿若星辰。
　　看着光屏里的画面，刘导头皮一阵发麻。
　　这眼神，跟会放电一样……简直太勾人了！
　　将画面定格放大，他已经忍不住开始脑补这一幕要是播出去，电视机前那些少男少女该会被撩的多么心花怒放。
　　“好好好，就刚刚这个镜头好，剪辑出来，到时候剪先行宣传片里。”
　　这次试镜的剧本都很简单，基本上就是看看上妆以后人设合不合适，刚才顾念这一幕跟公子嘉人设简直完全贴合，再加上顾念几乎一秒入戏，刘导十分惊喜。
　　“顾念你去换身衣服，咱谈谈合约的事情。”高兴的刘导直接切入正题。
　　顾念知道这个角色稳了，他笑了笑语气飞扬，“好。”
　　将折扇叠好交给道具师，顾念理了理自己的衣袖。在离开之前他走到小雅身前，又摸了摸它滑顺的鬃毛，依旧轻声细语，“谢谢你了小雅，我们下次再见。”
　　小雅眨眨眼，有点舍不得的由蹭了蹭顾念。
　　跟小雅道别后顾念便先去换衣服，而还留在原地的刘导则走到了小雅面前。
　　驯马师正准备将它身上沉重的马鞍卸下来。
　　“等会儿，你把马鞍留一下。”刘导突然开口。
　　“怎么？”
　　“我……也想骑一骑，感觉顾念刚才骑马挺轻松的，看起来……应该不难吧？”刘导笑嘻嘻的看向驯马师，作势就要骑上去。
　　驯马师给了刘导一个关爱智障儿童的眼神，忍不住吐槽，“你疯了吗……那是小雅今天看那个演员顺眼！”
　　驯马师话没说话，小雅就以前先鄙视的看了刘导一眼。它迈着小碎步往前走可一点，屁股对着刘导，将剪得整整齐齐的尾巴一甩，直接打在刘导脸上。
　　piapiapia！！
　　小雅直接用实际行动中证明了不是谁骑它它都愿意的。
　　被小雅温顺的那一面迷惑的刘导站在原地摸了摸自己火辣辣的脸，终于将那个念头掐死在了摇篮中。
　　顾念换好了衣服便直接去了休息室，跟他签合同的是副导演高程。
　　“高导您好。”
　　走到高程面前顾念跟他握手。
　　“刚才刘导应该也跟你说了，废话我也不多说，这是合约，你先看看。”
　　说着高程将一份合约交到顾念手中。
　　顾念双手接过来，一点一点的仔细看。只要是合约都不能马虎，更何况是第一次合作的剧组。
　　“高导我看文字比较慢，可能要让您多等一会儿。”
　　高程不介意的笑，“不着急你慢慢看。”
　　这时休息室的门被人推开，剧组一个人员急急忙忙的跑进来，“高导！”
　　“什么事啊小赵。”
　　小赵神色诡异的看了顾念一眼，支支吾吾道，“嗯……刘导找你有点事情，急事！让你马上就去。”
　　高程将桌子上的鸭舌帽拿起来戴在头上，“什么事这么这么风风火火的。”
　　“小顾你稍等一下。”
　　高程被紧急叫到了会议室，当他到达的时，会议室里除了刘导外，还来了其他人。
　　“高程啊……那个合同你签了没？”见高程来了，刘导赶紧询问。
　　“什么合同？”
　　“公子嘉那个。”
　　高程反应过来，“演员还在看。”
　　刘导皱眉，赶紧开口，“让他先别签，有点变故。”
　　张斐那的经纪人走到高程面前，脸上露出算计的笑容，“高导您好，我是李林萧。”
　　高程敏锐的感觉到了不对劲。
　　“听说公子嘉的演员已经定下来了？”
　　“是啊，定了顾念。”
　　李林萧点头笑笑，他转身看向刘导，“如果我们斐斐零片酬出演的话，您……意下如何呢？”
　　高程的料想没错，刘导找他来果然是商量这件事。
　　刘导故意面露难色，“这……也不是不行，但……”
　　一个是零片酬，一个是人设完全贴合……
　　这对于导演来说确实很难以取舍，毕竟不是每个导演都和郑一一样吹毛求疵，也不是每个人都那么有底线有原则，一个男三号，并没有重要到非谁不可的地步。
　　这边条件很诱人，可那边顾念演的也确实很不错……他很喜欢。
　　“可是我们跟顾念已经在签约了。”高程补充，企图让刘导坚定一点，他本人也很喜欢顾念的演绎。
　　李林萧闻言，像是听不懂一般笑，“就差签约不还没有签吗？只要没签约一切都有变故不是。刘导您也是爽快人，这样吧，我们有话就直说。公子嘉的角色，斐斐除了零片酬外，我们再帮剧组拉一笔投资算是尽一片心意，这样你们能看到我们的诚意了吗？”
　　没有谁会跟钱过不去。
　　一个不值钱的男三号。
　　一个演员需要花钱，而另一个演员则愿意零片出演还自带投资。
　　权衡利弊下来，导演自然更愿意选择第二个。
　　于是顾念的第二部电视剧，就这样暗地里不明不白的被人截胡了。
　　高程作为副导演没有决定的权利，即便他心里更偏向顾念一些，可是刘导决定了，他也没有任何办法。
　　原本合约是高程跟顾念签，但现在剧组临时又不要他了，高程自己觉得没那个脸面去跟顾念说这件事，于是便派了其他人去。
　　顾念被含含糊糊的告知今天不能签合同回家等通知后，便立刻明白过来怎么回事了。
　　角色被人截胡了。
　　*
　　这件事情顾念也没有追究，毕竟没真的签合约。
　　原本他打算这件事情就这么过去算了，结果哪想到那天在等候室拍过他的人，将他们拍到的顾念的试镜照片发在了网上。
　　就连江影，也毫不知情的直接在当天晚上po出了他跟顾念的合照……
　　作者有话要说：　　今天头太晕了，一直迷迷糊糊的。本来十一点写完以为可以早点休息了，结果电脑连不上网，重启了半小时……现在只能开热点才能连，垃圾电脑嘤嘤嘤。
　　晚安晚安晚安，大大们以后都只看倒数第二、三章，最后那章都是防盗。
　　么么哒

　　☆、第32章 11.15

　　当天试镜完毕以后，江影就在自己的个人空间上发布了跟顾念的合影。
　　江影：你们的美人儿！
　　作为一个准电视剧一线明星，江影的粉丝不少。粉他的人都知道，江影就是个自拍达人。虽然明星们都会时不时放一些自认为“美美的”自拍给粉丝看，但是比起其他人的频率来，江影称作自拍狂魔不为过。
　　粉了他的人都已经习惯了他每天起床吃饭午睡拍戏打游戏都会晒一张照片的习惯，对于那凶残的自拍技术，粉丝早已经习以为常。
　　于是今晚刚一发合影，立刻就有粉丝打卡。
　　“嗷嗷男神今天的第八张照片！”“前排强占新照片！”“刚刚还说都这个点了男神没发照片不科学，结果……就来了！！”
　　粉丝们调戏了一番江影之后，这才认真去看照片，这一看不得了！
　　竟然是一张合影！！还是跟顾念的合影！！！
　　看到顾念的新造型后，许多人又被惊艳到。顾念那张脸漂亮的很张扬，因此很多人下意识就会觉得，他这种明艳型的人适合的造型不会很多。可……谁能想到，古风的顾念竟然也一样帅气，长发飘飘，斯文沉浸，这让他那侵略性的美收敛的恰到好处，还隐隐透着几分仙气。
　　照片上一左一右两人分别将自己的左手和右手抬起来在空中比了一个萌萌哒剪刀手，粉丝们看到这个造型后，瞬间被萌的心都要化了。
　　“说好的顾念冷艳高贵不食人间烟火呢！！怎么能够……这么萌！！！秒被圈粉！！”
　　“不用猜了这么老土的姿势一定是男神强迫念念摆的哈哈哈哈，难得顾念不嫌弃男神还陪他一起摆这个pose2333”
　　“妈呀，在男神如此凶残的自拍技术下，顾念还能如此美颜，简直不科学！！”
　　“咦？两人都穿着戏服，是在同一个剧组拍戏吗？嗷嗷好棒！”
　　“男神官网说是参加《战旗歌》，所以念念也参加了吗！！”
　　“嗷嗷，刚刚在其他几个明星主页上也看到了类似的照片就是战旗歌没错了，顺便，顾念真是太养眼了！”
　　“嗷嗷嗷《战旗歌》！！期待期待！！！顾念古装好帅，剧组赶紧拍了播！！”
　　《战旗歌》剧组几乎全剧组都知道，除了一个女三号没有定下来，其他主要角色都已经就位。今天的试镜，除了几个小配角，大家都是当拍定妆照来对待的。于是几乎全剧组包括试镜的人都认为顾念就是男三号公子嘉的扮演者，当然如果没有突然半路杀出个张斐的话，大家并没有猜错。
　　可是并没有人想到会有人能这么不要脸临到开拍都把角色给人抢走了，于是毫不知情的江影公布的这张后台合影后，大家便都开始期待顾念在《战旗歌》里的表现。
　　三天后《战旗歌》剧组公布了主演们的定妆照。
　　一位资深江影粉欣喜的一溜十来张照片拉下来看，然后发现了不对劲。
　　怎么没有顾念？
　　又退回去再看一遍，确实没有顾念！再通过服装和造型找了一通，很快他便发现了个顾念造型一模一样的男三号公子嘉，只不过演员却不是顾念，而是张斐。
　　张斐是最近上升势头比较快的新人演员，他在年前因为出演了一部小成本电视剧而走红，之后他运气爆棚资源不断，演了几部电视剧的重要配角，又在几个大制作电影中打了酱油，算是给自己刷够了存在感。再加上他网络上日天日地真性情的人设也卖的很好，因此短时间内便上升到了二线。
　　在路人们眼中，张斐属于不喜欢也不会讨厌的那种类型，大家平时看通稿就觉得他是一个挺努力上进的人，红了以后接了很多剧，工作态度积极。
　　了解江影的粉丝都知道，他一般po剧组相关的照片，全部都是po的同剧一起合作组的演员，通过他的照片，大家也以为顾念肯定在剧组里。
　　但……从今天公布出来的剧照来看，似乎……并不是他们想象的那样？
　　发现这个问题的不止一个人，很快一样觉得疑惑的人们开始讨论起这件事情来。虽然不明真相，不过大家还是明白过来顾念和张斐当初都试镜过公子嘉这个角色，然后顾念失败了，张斐拿到了。
　　八卦细胞敏感一些的人已经嗅到了不寻常的味道。
　　大家的焦点又重新回到张斐的定妆照上，不得不说他的定妆照拍的很用心，一袭白衣的他站在桃花树下，手握折扇，目视前方，整个一贵气的小公子。
　　如果没有事先看过跟他同造型同服装的顾念的话，大家都会觉得张斐还不错。可偏偏有顾念珠玉在前，张斐的定妆照就算跟人家顾念被偷拍的照片比起来都很是不够看。
　　江影虽然放的是顾念跟他的合影，不过当时在等候室内有好几个顾念的粉丝也拍了顾念的全身照，因此有人便将顾念那天被别人拍到的全身照跟张斐的做起了比较来。
　　同样的造型，一样是帅哥，可两张照片比在一起，张斐直接就被顾念比了下去。顾念被无意间拍到的那张折扇轻摇的照片，不刻意也不做作，那份潇洒仿佛浑然天成。原本看张斐的照片还觉得不错，但真的跟顾念的仔细对比起来，张斐不管是动作还是表情，都略显得有些刻意，仿佛是为了贵公子而贵公子。
　　即便如此，虽然两人都是贵公子型的，但顾念那回眸一笑，眼神撩人又风流。这一点是张斐眼里没有的。
　　虽然不明白怎么回事，但明眼人都看的出来只看试镜的照片，顾念明显比张斐好许多。
　　因此有人便觉得好奇，为什么照片比张斐看起来更好的顾念没有试镜上？
　　期间有人匿名爆料了说是原本定的演员是顾念，但是后来角色被张斐拿下了，这个爆料出来以后一片哗然。
　　不过大家还没来得及深入扒的时候，话题便被带歪了。
　　张斐的大批粉丝赶到并跳了出来，“只看照片不具有说服力，重要的是演技以及在戏里的感觉，大家也没看过他们试镜到底如何，现在说这些都太果断了。”
　　这句话说得好有道理，很多人无言以对。
　　是啊，目前来说确实也只有一张照片，虽然顾念惊艳，但万一张斐在戏里更出彩呢？
　　颜狗们觉得有点可惜，但试镜就是大家各凭本事的事，顾念上不了可能也是真的是不如张斐，于是很快这件事便差不多忘了。
　　*
　　原本这件事情本来就该这样翻篇过去，但在《战旗歌》播出的第一天后，顾念的照片就又成为了热议话题。
　　之前只看张斐的定妆照，大家只以为公子嘉仅仅是一个翩翩贵公子。
　　但是看完第一、二集之后剧粉们才发现，这个人设比他们想象的要复杂的多。他不是有钱人家的公子这么简单，还是个风流腹黑的撩妹高手，看似多情可脑子里却清醒精明的很。
　　这个角色很吸粉，但很多人看完后却发现，张斐有点撑不住。剧里他的演技勉强在线，颜值也不错，但是这个角色他演绎起来却总是缺少了一点感觉，特别是撩妹时，看对方的眼神总有种迷之尴尬，身上那种杰克苏的风流感，也远远没有想象中的那么好。很多人觉得张斐还是在重复他第一部剧里面的路子，演这个角色太生硬。
　　这时候有人又翻出了顾念那张照片，一对比眼神，立刻就明白了不尽如意的地方在哪里。再加上顾念之前《梦想制造者》里同样是美人的角色塑造的很成功，张斐又很不尽如人意，于是大家越发觉得公子嘉还不如顾念来演的好。
　　“说好的演技好所有才拿到的角色呢！！为什么这么尴尬！”
　　“还是好想知道导演为什么不选顾念啊！！！他在梦想制造者里很苏啊，演技应该也不比张斐差吧！”
　　“明明是一个很苏的角色，但张斐太锋利了，不管是性格还是外貌都似乎并不太适合啊，讲真我觉得他所有戏份加起来都还没有顾念那张照片让我觉得苏。”
　　网络上谁是什么属性并没有人知道，于是那些觉得张斐演的不是很好的人，便全部被人打成了顾念脑残粉。
　　一开始因为顾念的照片艳压了张斐，张斐的粉丝就十分不高兴，只不过顾念一直不回应也不提这件事情，他们想撕也不好撕。
　　现在在他们看来，电视剧都已经开播了角色都早就定好了，顾念争不过竟然还盯着这个角色不放，于是张斐的粉丝忍不下去了。
　　“试镜被刷下来的人闭嘴，也就只能当当照骗了，真演说不定谁更尴尬呢。”
　　“呵呵，得不到的永远在骚动，脑补永远是最美的！不爱看就别看，自己蒸煮没本事拿到角色现在在这里酸也没用。”
　　“少来碰瓷了，剧都已经播了，再bb也不会换你上的，没资源就自己努力一点，别整天盯着别手里的肉！沾上你们真是恶心，一张照片炒炒炒！”
　　张斐坐在椅子上休息，看到自己的粉丝这么怼顾念，心里十分解气，他勾起嘴角，自己也申请了一个小号，先夸自己一番，然后开始踩顾念三番五次的用一个试镜的照片故意捆绑他炒作不要脸。
　　干完这一切之后，李林萧进来了。
　　张斐抬头看他，“李哥，江影怎么回事，他照片怎么还不删？”
　　如果不是江影将顾念的照片出去，哪里会有这么多事。
　　李林萧摊手，“我早就跟他经纪人打过招呼了，他就是不愿意。”
　　江影后来得知张斐零片酬抢了顾念的角色心里十分不爽，对于这种人他实在是喜欢不起来。虽然目前看起来事不关己，但是这么功利的人，谁知道以后资源会不会抢到自己头上。因此尽管因为照片议论纷纷，可江影就是不删照片。
　　对此，张斐很生气，“这是摆明了跟我作对是吧！你看现在给顾念N瑟的，一直拿照片的事情踩我不如他。”
　　李林萧拍拍他的肩膀，“不用理他，他蹦Q不出水花的，晚上我再请几个水军带带节奏，到时候大家就都会觉得是他恶意捆绑你炒作，大家都会同情你的。”
　　张斐点头，这才开心了一点。
　　然而他却不知道，李林萧这番话，其实是给他立了一个巨大的flag！
　　因为就在当天晚上，有明星在网络上直接指名道姓的点艹了张斐，说他是个截胡惯犯！
　　作者有话要说：　　抱歉今晚替换完了几个小时，小风感冒越发严重了，下午请假回家休息了一下午，但是还是没有什么好转，晚上爸爸又把我送去了医院一趟，回来已经很晚了，脑子也很糊没劲。今天就只有这么一更了，没有二更了。希望明天感冒能好一些吧。晚安大大们。

　　☆、第33章 11.15|

　　跟张斐叫板的是一位准一线演员，叫肖航一。肖航一这一年来演了好几部有存在感的戏，势头不错，就差再演一两部大爆剧便可以跻身一线电视演员行列。
　　一般来说这样的演员都还算挺有逼格的。所以当大家发现他竟然真身点艹张斐时，所有人都是一脸懵逼，完全不明白发生了什么事情。
　　一般人看来，张斐跟肖航一似乎并没有什么交集戏路也不一样，并且肖航一咖位也比张斐高一些，怎么……突然就开撕了？
　　不过要说撕，这次却是肖航一单方面撕张斐，张斐方面一直没有出来说话。
　　肖航一：【赞】惯犯！\\本宝宝什么都不怕：某张姓艺人不要太过分，人家第一次不搭理你，是不屑给你炒作热，结果还真的蹬鼻子上脸了是吧！
　　经纪人发了之后很多人就在猜测是不是肖航一的资源被人截胡了，结果一看没过多久肖航一本人也直接转发了经纪人的最新一条状态，算是默认了这件事情。
　　“卧槽真是抢资源啊！！这人谁啊好叼的样子。”
　　“看样子是抢了不止一次，肖航一都直接挂了，这次是忍无可忍了吧！”
　　“难道只有我一个人关注这个张姓艺人到底是谁吗！！！”
　　明星直接挂其他明星本来就很能引起人的注意力，再记上肖航一也不是什么小透明，粉丝和影响力也不小，很快这条留言就被各种转发，有了不小热度。
　　期间各种猜测不断，真真假假，最后眼看着地图炮的内容越来越大，肖航一的经纪人直接回复了一个猜测是张斐的人，挑明了就是点艹他。
　　得知真相后，群众一片哗然。
　　谁能想到，这个截胡了人家两次的人，竟然是大家眼中看起来老老实实认认真真拍戏的张斐！！
　　这个消息太让人震惊，特别是张斐的粉丝，根本就不相信，总觉得这又是一个来碰瓷的。
　　“平时张斐就是性格很直的那种人，其中是不是有什么误会啊？他不会做出这种事吧。”
　　“肖航一说惯犯就是惯犯，你在自己把握不住怪别人太优秀？斐斐要真的是惯犯为什么只有你一个人出来bb，其他人呢？都死了？”
　　粉丝这么一说，立刻有八卦群众想起了之前被带歪了话题的那个爆料。
　　“说起截胡，你们还记得前几天的爆料吗，就是说张斐抢了顾念角色的那个？据说当初《战旗歌》剧组定的就是他，结果临时换成的张斐了。现在肖航一也在裱他惯犯，这么巧合？”
　　一石激起千层浪，一个人提起之后不少人也想起了前不久试镜照片的事情。
　　“当初顾念什么都没提，我们也不好多说什么。可是张斐粉就咬死是顾念演技没有他们张斐好被刷下来，现在剧倒是播了出来，这就是你们的人设合适演技好？全剧最浮夸的就是他了！”
　　“不是我说……顾念那张照片，路人拍的水准都碾压张斐精心ps过的定妆照，我还真不信顾念拍出来没他好。”
　　见一群路人为顾念打抱不平，张斐粉赶紧洗白，“大家都是试镜，又不是抢他已经定好了的角色，血口喷人别太阴暗！”
　　这句话刚说出来，立刻一个知道内情的人便来打脸，“这话你们也好意思说，顾念当时都在签合同了，他直接空降提出不要片酬，硬生生给人截胡的好吗。”
　　所有人一听，这才恍然大悟，特别是那句人家都在签合同了。
　　“卧槽如果事情真是这样的话，心疼顾念，明明是被截胡的，还被对方粉丝说碰瓷……”
　　“　我就说看照片顾念吊打张斐一百倍！！我还以为是导演眼瞎分不出来好坏呢……原来是被截胡了。”
　　”可以换人吗！！一点都不想看他演的公子嘉，好做作！“
　　连续两个受害者的事情被扒出来，大家对张斐的好感度瞬间低了很多，连带着对张斐演的公子嘉也越来越不待见。
　　张斐一直没有回应，但他的脑残粉们却一直觉得都是别人想陷害他们张斐，都是别人酸他们张斐资源好，于是各种怼肖航一和顾念，网上掐的天翻地覆，事情也越闹越大。
　　*
　　李林萧是个很功利的人，他带人从不想浪费太多时间，给张斐定的目标也是最多两年就成为一线。正好张斐的想法跟他不谋而合，因此为了刷脸营造自己很红的现象，两人在这一年来就用了不少不正常的手段抢了许多资源和代言。
　　资源被抢被截胡这种事情在娱乐圈太常见，很多艺人私底下吐吐槽骂骂就算了，也不愿意明面上闹的那么僵，那样双方都不好看，所以一直一来大家都很烦张斐但却没人挂他。
　　“肖航一这是疯了？”张斐有些着急的看向李林萧。
　　李林萧沉下脸来，“他代言yusa两年，他对这个品牌很看重，你突然给他抢了心里肯定不爽。”
　　张斐不说话。他确实在三个月前以超低价格才抢了肖航一《沉默三分钟》的男主，然后在三天前又拿下了他的代言。连着两次截胡，估计是真怒了。
　　张斐和李林萧一开始就是吃准了这些艺人不会给自己找麻烦惹得一身骚所以才如此肆无忌惮，结果没想到这次竟然碰上了肖航一这个铁钉子，而且因为他的话，大家都默认了就是他抢了顾念的角色，现在自己的公子嘉又一次被网友拿来跟顾念比，就因为一张照片直接被批成狗，张斐心里别提多烦了。
　　“那这事怎么办？还有顾念，他也赶紧跟着参合进来了，煽动那些蠢货，一直替他叫委屈。”
　　李林萧做了一个稍安勿躁的手势，“肖航一也没具体说什么实际内容，你打个马虎眼就过去了。至于顾念啊……”
　　演艺圈就是这么现实，柿子拿软的捏，肖航一他们不敢直接怼，于是就示好说有些误会企图淡化这件事情，但他们却把矛头则集中在了咖位最小粉丝最少的顾念身上。
　　李林萧对准顾念企图转移大家的注意力，于是甩了一张《战旗歌》的签约合同和时间，并咬死这个角色一直就是张斐的，于是在他们的营销和通稿下，顾念便成了一个试镜不过张斐却三番五次炒作，为的就是捆绑比他红的张斐的碰瓷事件。
　　看完那白莲花一样的声明很多人都要雷吐了，特别是顾念的粉丝，平时一直低调不参与撕逼，结果人善就被人这么欺负，明明被抢了角色，顾念都没跟他计较了，结果现在还来泼脏水！低调并不代表人人都可以欺负，于是顾念的粉丝们也直接怼了回去。
　　不过最戏剧系的一幕不却是在张斐发了那封白莲花受害者的声明以后，江影那天什么照片都没发，只把最开始自己跟顾念的合照又转了一遍，然后置顶！
　　此时无声胜有声，打脸啪啪啪！
　　江影一句话都没有说，可明眼人都一眼就看出来了，他这是在暗示原本角色就是顾念的呢。
　　张斐不仅仅只截胡过肖航一和顾念的资源，圈子里被他截胡碰瓷的人多了去了，就连一线明星，不管男女都被他截胡过角色和代言，恶心他的人不少。于是在江影的带动下，那些被恶心过的明星也来凑热闹，默默地给肖航一那条转发点了个赞。一统计大家才发现，原来这么多人被张斐截胡过！
　　事情闹得越来越大，越来越多人知道了张斐这个截胡惯犯的尿性，并且还通过其他明星的粉丝得知了不少他截胡别人的事情。
　　一旦有人牵头就收不住，就连圈内人，都有人特地意有所指的开始科普圈子里某些明星是怎么用零片酬，自带投资，自带服装等等手段来恶意竞争，截胡人家已经定好的角色的。
　　因为《战旗歌》正在每周播放，于是那张顾念被好几个明星拍到的照片就又被翻了出来，不少人看完照片以后纷纷感确实顾念比张斐出彩。而这么出彩的一个演员，不仅角色被抢了结果还被张斐一阵通稿抹黑是碰瓷，摆明了就是欺负人啊。于是原本在大家眼中的努力踏实的张斐，一夜间便人设全部崩塌。恶心他的人太多，都纷纷给电视台投诉让张斐把角色换给人家顾念。
　　刘导也没想到自己就是换了一个演员，结果弄得剧组不得安宁，而且在这件事之后，当天晚上他们的收视率就下降了0.4%，这对剧组来说可不是一个好消息。
　　但吃人嘴软拿人手短，人家不要片酬还拉了投资，现在让他换演员肯定是不行的，并且他还承诺过把他的戏份改成男二号，于是尽管大家都反对张斐，可剧组还是得硬着头皮继续拍。
　　但很可惜，《战旗歌》的剧组这几天气氛很不好，拍摄也十分不顺利。
　　因为剧组内部江影和张斐的关系僵硬到了冰点，两人除了拍戏，下来几乎一句话不说。
　　大家都心知肚明发生了什么，可是很多人还是站在江影这一边，特别是演员。
　　在圈子里找一份工作不容易，谁都不想自己辛辛苦苦付出努力得到的工作，被张斐这种人靠卑鄙的手段恶意截胡掉。不管是咖位大还是小，谁知道张斐这种人下一次会盯上谁的资源。所以张斐的真面目曝光以后，大家心里其实一阵暗爽。
　　张斐这几天心情一直很不好，网上铺天盖地的留言让换他下来让他很不好受。
　　“斐斐下场戏要跟小雅搭戏，你小心点。”
　　张斐心不在焉的应了下来，抬头便看到自己面前一匹马。
　　张斐本身就非常厌恶跟动物拍戏，因此在看到马以后心情更不好了。
　　“给我一个悬浮带，我等会儿从空中下去。”
　　没再看小雅一眼，张斐坐好之后就把悬浮带脱掉了，因为骑马绑悬浮带很影响美观。此时驯马师又跟张斐说些什么，但心情不好的他完全没听，嗯嗯啊啊的过去了。
　　戏份开拍，只需要小雅停在原地就行。
　　原本小雅态度很温顺，结果哪知道张斐第一次骑马十分不适应，一脚悬空没踩在马鞍上，差点掉下去。小雅此时仰头叫了一声，吓得张斐惊慌失措的赶紧往前使劲拉住小雅的鬃毛。但因为鬃毛被辫成了小辫子，张斐根本没抓住，他的手胡乱挥舞，只能牢牢的握住小雅的几根鬃毛。
　　也正因为张斐的这个动作让小雅受到了惊吓，这是它的忌讳！于是感受到痛的它往前狂奔一段路，然后抬起前蹄往后一仰，直接将什么都没抓稳的张斐结结实实的摔在了地上。
　　张斐这么一摔可摔得够呛，骨折不说还连假下巴都给摔歪了。
　　边拍边播的剧就是这么一点不好，张斐出了意外后，连带着整个剧组都没办法拍摄，但现在只拍了九集的内容，根本撑不到张斐出院。
　　剧没法拍摄，就只能搁浅，可电视台还有合约在，刘导演只能找人替代张斐，然而电视台和网络上顾念呼声最高，他便准备去请顾念回来拍。这事原本交给高程做，但觉得自己脸皮没那么厚，就让导演自己去请。
　　刘导没办法，只能自己亲自打电话再请顾念回来救场。
　　结果顾念那边接电话的不是他本人，而是一位新经纪人，对方得知来意后直接推脱，说已经接了新的戏没有档期。
　　作者有话要说：　　晚上还有一更，谢谢大大们的关心，今天好了一些。么么哒。

　　☆、第34章 11.15

　　顾念将一杯水递给面前躺在沙发上打电话的男人。
　　男人将通讯器关掉扔到一边，起身接过水杯喝了一口，然后他才意思意思的对顾念简单提了一句，“《战旗歌》剧组打来的电话。”
　　说完眼睛看了看被他仍在一旁的通讯器。
　　顾念眼皮太也没抬表情毫无波动，“让我去救场的？”
　　张斐被小雅摔伤的事情最近网上铺天盖地都在写，顾念自然也有所耳闻，网络上因为截胡事件，很多人可怜同情他，并把他推到风口浪尖上要让他回去替代张斐。这个时候剧组打来电话，不为这件事为什么？
　　见顾念反应很冷淡，华艺满意的点头，心里暗道，果然自己没看走眼，这个年轻人并不是目光短浅之人。
　　勾唇轻笑，心情不错的华艺将手中被切的跟狗啃一样的苹果分了一半给顾念，“诺，将就吃，十年没动过刀了，手艺有点生疏。”
　　顾念看着那被摧残的凹凸不平的苹果嫌弃的给华艺推了回去，“削苹果而已，请不要描述的这么惊悚，当然，其实我也很嫌弃你的手艺。”
　　男人哼哼两声，将苹果放到桌上，“小朋友要尊重老人家懂吗？你不是挺有孝心的嘛，我还看过你的视频，还被感动了一下，真没想到你是这样的人。”
　　听着面前这个看起来只比自己大了最多十岁的人自称老人家，顾念一阵恶寒。
　　华艺今年刚好四十岁，不过因为保养的不错，所以看起来格外年轻，就三十出头的模样。
　　他侧躺在沙发上，拿起一半苹果啃了起来，“刚才说到哪里了？对了救场的事，我跟他们说你已经接到新剧没时间给推了。”
　　华艺说话的时候双眼滴溜溜的转了转，视线一直停留在顾念身上。
　　“推的正好。”顾念淡淡的开口，就算电话不是华艺接的，他也会直接推掉。
　　现实一点来说，《战旗歌》剧组对他来说已经没有任何信誉可言，况且因为张斐的事情这部剧的口碑也算是坏掉了，自己重新投入精力再去弥补这个人物，不划算，他可不愿意当这个接盘侠去收拾烂摊子。
　　“就是，又不是接不到剧，再说了，要是你没戏拍，我还能找找我的老朋友们帮帮忙，虽然可能跟你们这一代年轻人脱节了一点，但应该也不算过时吧？”
　　男人的右手撩起自己披在肩上那被染成了酒红色的长发，将那几缕不听话的头发轻轻拢到而后。
　　没有了长发的遮蔽之后，华艺右边那只漂亮的丹凤眼眼尾处浅浅的伤痕便立刻暴露在空气中。
　　疤痕似乎已经很久了，斜斜的一道往下，远看如同一道泪痕。
　　一般人会因为脸上又疤痕而十分自卑，也绝不会轻易将伤疤展现出来。但华艺却不同，他并没有因为自己外貌上的缺陷而自卑，相反，他十分自信。自信到故意将脸上那道疤痕露出来给人看一般。
　　顾念没有窥探别人**的习惯，因此他并没有询问华艺疤痕的由来，就跟他没有刻意去询问华艺的曾经一样。
　　这是一个处处都透着神秘气息的人，顾念知道他有自己的故事。
　　华艺眯眯眼，“好了不说其他的了，先说说你的想法和规划吧，作为经纪人我得对你的一切了如指掌才行。”
　　顾念点头，简单将目前的日程告诉了他，“我的音乐合约签约在维康的工作室，目前我们准备合作一首专辑。”
　　“维康？”华艺看起来似乎并不惊讶，“哦，那家伙还不错，以前还没那么红，现在应该成大师了吧。”
　　顾念没有去询问为什么这个人知道过去的事情，因为从顾念第一天见到他开始，他就告诉过他，他退出演艺圈十年了，这次想重新复出。
　　“我还接了一部网络剧，反派男二号，稍等我把剧本给你看。”
　　虽然华艺刚才回绝《战旗歌》剧组是胡乱编的借口，但实际上顾念确实接了一部新剧，就是之前跟《战旗歌》一起向他发出邀约他留下来的另一部。
　　对方是新人剧组，很多事情上没有经验，再加上网络客服有点呆萌，于是过了三天以后才看到顾念原来已经同意参演，之后导演便亲自来拜访，还给顾念赔礼道歉。
　　他们的合约早就签订好了，只不过目前剧组还有一笔资金没到位，所以暂时还没能开机。
　　华艺点头，“还有其他呢？”
　　“其他的？比如？”
　　“比如你老公封怀啊！”
　　“这似乎跟我的工作没有关系。”
　　“好吧我只是开个玩笑。”华艺笑，随即神情又变得有些严肃。
　　“我不管你是谁的老婆，一个真正的巨星应该作为单独的发光体而存在，粉丝可以为你疯狂可以为你死，他们为的是你，只能是你，而不是前面冠了其他人的名字懂吗？"
　　顾念点头，这些道理他自然明白。
　　一个人名称的改变也意味着这个人地位的改变。当从你是某某的朋友变到你就是你，称谓的改变也侧面反映了一个人地位的提升。
　　华艺笑，他的视线在顾念身上来回逡巡突然转移了话题。
　　“有没有没想过朝时尚圈发展？”
　　“拍杂志？还是做模特？”顾念不懂他为什么突然思维变化的这么快。
　　华艺摇摇头，“不是，算了，我们还是去见见我的老朋友吧，他应该会喜欢你的。”
　　说完华艺便蹦蹦跳跳的赤脚走在地板上，看背影根本就不像是一个四十岁的老男人。
　　顾念仔细打量这个男人，当初在网络上他其实更多是抱着好奇心理，他很好奇到底经历过什么样的人才能说出那番话。
　　见到华艺的第一眼，这个人满身的凌厉让人望而生畏，不过顾念还是无所畏惧的跟他面对面坐在了一起。然后经过一下午的详谈，两人对彼此都建立了初步的信任。他明白这个人不是草包一个，也不是网络上那些人嘲笑的神经病。他在跟自己见面之前就把自己的所有全部了解过一遍，顾念在跟他的对话中能感觉到，他对娱乐圈很熟悉，即便他一直称自己已经十年没在圈子里了。
　　华艺对自己的过去闭口不谈，但顾念能感觉到，曾经他应该也是个厉害的人物。
　　上车前华艺将车钥匙扔给顾念，“你会开车吧？”
　　顾念摇头，“不会。”
　　星际的悬浮车他至今都没弄明白怎么开。
　　华艺摊摊手，“那只能勉为其难我开了……”
　　“嗯，你最好系好安全带，也最好没吃什么东西。”华艺好心的提醒顾念。
　　平时出门专职司机的车都开的四平八稳，顾念已经忘了那种菜鸟飙车的感觉。
　　这么多年来，顾念第一次坐车体会到了晕车的痛苦。
　　这他妈哪里是坐车，简直就是……折磨！
　　顾念下车后在原地静静地站了很久这才忍住心里翻江倒海想吐的冲动。
　　以后宁愿打车都不坐华艺的车了！
　　见顾念脸色苍白，十分了解自己车技的华艺歉意的笑笑，“额，几年没开车了，手感也比较生疏。”
　　说完华艺便对着面前这栋十分古老的别墅大门开始嚷嚷，“老秦，老秦快开门。”
　　隔了大约三分钟，一个四十多岁模样的男人开了门。
　　华艺一见他出来，便率先拉起顾念的手，热情的给对方介绍到，“老秦，这是顾念，我特地给你带了个小鲜肉来，刺激刺激你的灵感。”
　　那位被叫做老秦的人一脸警惕的看了看顾念，然后十分不解的问华艺，“这是？”
　　“我新签的艺人！”
　　“……”老秦看起来十分震惊，“你……竟然又愿意带新人了？简直太阳从西边出来了！”
　　“哎……你踩我干嘛。”老秦抬起自己的脚揉了揉。
　　“你别管。”
　　华艺推开老秦，直接将顾念往他家里带。
　　这是一座外表古朴的别墅，里面却十分有文化底蕴。
　　别墅底楼的大厅装潢十分别致，并不奢华，却随处可见其用心。顾念一眼便被挂在四周的几幅画吸引住了视线。
　　尽管时代背景不同，可是艺术作品所传达出来的美却是一样的。
　　每一副精心装裱在摄影作品里，不管是人物，动物还是景物，从构图再到光与色彩的结合，顾念就算是个门外汉，也都能感觉到摄影师那深厚的功底。
　　“怎么样，老秦的作品是不是很棒。”
　　华艺微笑的指着刚才顾念看的那张星空照问顾念。
　　“很美。”顾念由衷的赞叹。
　　此时老秦嘴角露出了一丝得意的笑容。
　　华艺转身看向后面的男人，发现他嘴角的笑意后，狭促一笑，“老秦你看难得这个年轻人这么懂你，不打算给他拍一组照片吗？”
　　老秦先是愕然，然后一副哭笑不得的表情，“我就知道你来找我没有好事。”
　　华艺将老秦拦住，“什么叫没有好事？这难道不是？”
　　顾念微笑的站在一旁，听这番话他也明白过来，华艺带他来是想请老秦帮他拍一组照片？
　　顾念不是星际人本来对星际社会很多东西都不了解，再加上原主记忆中对这一块也十分陌生，因此顾念并不清楚这个老秦是什么人物。
　　不过通过刚才他的观察，顾念可以肯定，这个老秦绝对是个厉害的人。
　　“我为什么要帮你这个忙。”老秦似乎不太愿意。
　　“那我请你喝酒吧！”
　　闻言，老秦表情松动了一些，终于正眼打量了顾念，道，“太瘦了！”
　　“太瘦了可以吃胖一点！”
　　“我是说肌肉线条还不够美！”
　　顾念笑，“最近有在努力健身。”说完他指了指腹部，比了一个六。
　　老秦哼哼两声，然后用手比了一个八。
　　“那行吧，不过最近我没有灵感，什么时候状态好了，就通知你们。”
　　“没问题。”华艺点头，“不过你还是得快点，nimo展就要举办了！”
　　老秦不满的嚷嚷，“哪有你这样求人的。”
　　华艺勾唇笑而不语。
　　*
　　就这样，在顾念认识华艺的第四天，这个人便带着他结识了以为摄影界的大手qin，这位大手的作品曾获得过多次星际摄影大赛的特等奖。
　　作者有话要说：　　经纪人是金大腿！
　　这章写的可能有些粗糙，没修过文，我好像又发烧了，爸妈让我赶紧睡觉qaq

　　☆、第35章 11.15

　　华艺很能干效率也十分高，只花了一个晚上便将顾念一切事宜打理完毕。顾念虽然曾经在娱乐圈有过数十年的经验，但毕竟是演员而不是职业经纪人，再加上星际娱乐圈跟他曾经所接触的有很多不同，因此有了华艺的帮忙，他倒是轻松了很多。
　　顾念之前接了一个公益广告的配音，摄制组通知早上八点到。
　　早上六点已经起床自己做早餐的顾念便接到了华艺的电话。
　　看着光屏上那个盯着大大黑眼圈的人，一边打着哈欠一边提醒顾念赶紧起床不要迟到，顾念忍俊不禁。
　　“昨晚没睡好？”
　　华艺伸了个懒腰，“整理了一晚上你的资料，基本上没睡过。”
　　“早睡早起身体好，要注意保养身体，不用这么着急。”
　　“没办法谁让我是个急性子。”华艺笑，“不过有件事我要弄清楚，除了你的音乐合约，其他经纪约到底怎么签的？”
　　“我没有签经纪公司。”
　　华艺眼里倒是没有惊讶，静静地看着顾念等着他接下来的话。
　　“毕业晚会之后倒是有一些经济公司，不过他们都是签的音乐合约，我觉得自己还是比较适合当演员，所以就没签。”顾念顿了顿，“后来就没经纪公司来找过我。”
　　华艺想了想，一针见血，“他们都以为你签了封怀的工作室吧。”
　　从音乐行业跳到影视行业，第一部电影就是跟自己老公合作的《战.意》，紧接着又接了《梦想制造者》，所有的一切都是在他跟封怀结婚以后获得的。夫妻间的事只有两个人知道，就连普通人都会以为他的影视资源全部是靠着封怀拿到的一样，那些娱乐公司也一样会这样认为，毕竟自己“老公”都有工作室，怎么可能把经纪合约签给其他人。
　　“或许吧，不过这一点我也有疏忽。”
　　“没有经济公司可不行，单枪匹马路不好走。”华艺提醒。
　　星际社会人口是地球的十倍还有多，人口基数大，娱乐圈的明星也多如牛毛，竞争自然也残酷。没有强大的人脉资源和经纪公司支持，一个人想要发展下去不是不可以，但是很困难。
　　这一点顾念明白，但人无完人，他也一样。他虽然带了原主的记忆，但是星际社会对顾念来说毕竟还是一个完全陌生的世界，娱乐圈也一样。虽然一些基本的法则有着异曲同工之处，但是区别依旧很大。三个月的时间不算长，顾念要去适应这里的生活不让自己显得格格不入，还要忙于应付自己的工作，一切事宜都是他来操心打理，精力实在有限。
　　这段时间他有了解过娱乐圈里一些强力的公司，不过对方要求都很高，不是高逼格的艺人，没有人脉和关系轻易不签约一般的小艺人。而另外那些规模较小的公司，太多也太杂乱，顾念要从中挑出一个合适自己的，就算是专业经纪人都要考虑良久，这么短时间内对于顾念一个外来人口来说，难度确实很大。
　　华艺也没等顾念的回答，摊摊手表情倒是十分轻松，“没关系，这事交给我处理就好。你现在赶紧准备今天的工作吧。”
　　顾念将自己做好的早餐端起来给华艺看，“吃完早餐就出门。”
　　看着顾念蒸的那个造型奇特还冒着热腾腾白烟的东西，华艺嘴有点馋，于是好奇的问道，“这是什么东西？”
　　“小笼包！”
　　“小笼包是什么玩意儿？”
　　*
　　顾念知道华艺不会做饭，于是将自己的早餐分了一半给华艺。
　　当华艺发现顾念竟然给他带了早餐时，感动不已。不过对于这份感动，他却只淡淡的说了一句谢谢。
　　然后他的视线便被这个造型奇特的小笼包吸引了。
　　华艺先是将小笼包来来回回看了三遍，确定自己确实从来没见过这个东西。顾念用星际特殊的保温饭盒给华艺带来，因此小笼包拿出来时跟刚从蒸笼里拿出来的一般，华艺伸出舌头，结果被烫了一下，这才小心翼翼的吹了吹，放进嘴里咬了一小口。
　　皮比华艺想象的还要薄。薄薄的一层皮一口咬下去，顺着一道小口子，里面的汁水便流了出来，华艺从未吃过小笼包，吓了一跳赶紧看向顾念。
　　顾念示意他先吸一口，华艺立刻照做。
　　鲜美的汤汁入口，华艺只觉得味道无比鲜美，将汤汁喝完，他舔了舔嘴角，只觉得唇齿间似乎还留着那抹香甜。只喝汤就这么诱人，华艺再也忍不住，立刻一口咬上中间那紧致的肉馅。
　　华艺没想到，这肉馅竟然还暗含乾坤，里面竟然加入了一些蟹粉！
　　他惊喜的看向顾念，却什么话都没说，连续四个小笼包下肚没得再吃的以后，这才舍得开口，一副回味无穷的样子。
　　“这哪里买的？为什么我以前没吃过！”
　　星际的美食不少，花样也很多，不过因为背景文化不同，中国一些比较传统的美食这个世界并没有。顾念不算特别喜欢吃包子，但是到这个世界以后许久没有吃过小笼包，难免有些想念，于是昨晚准备好了材料，今天早上便自己蒸了一笼。
　　“我自己做的。”
　　华艺不敢置信的将顾念来回打量一边遍，一脸欢喜，“你的厨艺竟然这么棒！”
　　简直捡到宝了！
　　“偶尔做做还行。”
　　顾念厨艺确实不错，毕竟以前也是吃过苦的孩子从小就很自立。他在厨艺方面有一些天赋，平时闲暇时在家也喜欢学一些比较有特色的美食来做，不过以前他很忙，基本上自己diy下厨的时间很少。今天的早餐也是实在想念地球上的一些美味，所以才忍不住做了一份，结果还分了一半给华艺。
　　“以后你教教我。”
　　两人说话间便到了约定好的录音棚。
　　到了地方看到图标之后，顾念才知道，这次公益广告是圣罗帝国国家台其中一个子频道凑拍的，主题是保护动物。
　　华艺跟顾念对视一眼，显然也没料到这个公益广告竟然会在帝国电视台播放。
　　帝国电视台的影响力自然比其他电视台更大，再加上又是特别刷好感度的公益广告，如果一开始就直接表明会在这个平台播放，那么绝对有许多明星宁愿倒贴钱都愿意参加。
　　不过很可惜，这次电视台并没有将这一点说明，并且给出的条件是无偿配音不公布画面，也就是说你配了音但是别人都不知道你是谁，除非你的声音被认出来，因此很多明星直接拒绝了。
　　平台很好，但条件却非常不好，特别是对于顾念这种三线明星，不露脸不署名的话，就算是在这么好的平台播放，但其实对他来说没有什么帮助。
　　华艺明白过来以后眼里闪过一些失望，但他并没说什么，只让顾念好好配音。
　　这次公益广告分成了十个短片，每一个配音者给一个小动物配一段故事。
　　顾念分到的角色是雪豹。
　　雪豹栖息于海拔2000～6000米的高山上，生存环境很恶劣，又因为毛皮十分珍贵被大量捕杀，已濒临灭绝，情况十分危急。
　　故事采用的是纪录片和cg结合的形式，讲述的是一只小雪豹在失去妈妈之后，在恶劣的环境中生存以及如何躲避人类捕杀从而勇敢成长的故事。
　　顾念以前有给纪录片和外国动画片配音的经历，因此拿到这份工作还算得心应手。
　　虽然顾念是有备而来，不过帝国电视台也算很贴心，在配音之前有请专业的配音导师给顾念科普了很多专业知识。在专业人员的指导下，顾念看了几遍视频并快速的将所有台词背下来以后，心中已经有了谱。
　　配音考验的是演员的台词功底，语言具有很强的表现力和感染力，一个好的演员除了演技过关外，台词功底也是必须修炼的一个项目。顾念以前不是科班出身，为了练习自己的台词，他曾经苦练了很久。但并非所有演员都有顾念这样的毅力，很多人拍戏完全依赖于后期配音，甚至更有甚者别说用台词来表现情绪，演戏时直接念一二三四的大有人在。
　　导演对录音棚内的顾念比了一个手势示意他可以开始了，顾念没有看手中的稿子，视线停留在光屏呈现出的画面上。
　　黑夜，一只小雪豹正焦急的在冰天雪地中漫无目的的寻找着什么，跳过一个山头，它小心翼翼的看了看四周，眼里有迷茫和恐惧。
　　眨了眨眼睛，瘦弱的它饥寒交迫，没有力气的累的趴在大雪中。
　　顾念闭上眼睛，在心中倒数三声，全情投入到小雪豹的情绪中。
　　“妈妈……妈妈你在哪儿！”
　　录音棚内响起一声少年音。
　　原本阳光快乐的小雪豹，突然间找不到自己的母亲，它的整个世界仿佛一瞬间崩塌。孤单的黑夜让它恐惧，冰冷的霜雪让它害怕，此时此刻在空旷的山头，它是多么的无助和难过。
　　“妈妈……”
　　少年的声音带了丝丝隐忍的哭腔和颤抖，它很难过，可是妈妈告诉过它，一个男子汉不管面对任何困难，都要坚强，即便现在它心里隐隐明白，如果今晚自己再找不到，自己可能以后就再也见不到妈妈了。
　　小雪豹抬起爪子，努力撑起自己的身体，它重新坚强的站了起来，眼里闪过几分希冀，“妈妈你已经回家了吗？你在家里等我吗？”
　　……
　　录音室内，配音导演良玉波身体一僵，他的双眼牢牢地盯着录音棚内的那个几乎是脱稿的年轻人。
　　他没想到这个年轻人竟然将变声技巧掌握的如此娴熟，不管是骄傲坚强的青年音还是特别难以处理好的少年音，他都没有一个让人出戏，并且每一个都表现的那么恰到好处。原本他最担心的成年人去伪少年音会很不自在，可一开始那一声又一声的妈妈，听得他无比揪心，如果画面里那只隐忍坚强的小雪豹可以说话，大概就是这样吧。
　　则这个人简直……绝了！
　　良玉波忍不住隔着房间给对面的年轻人鼓起掌来，他负责这个公益广告的所有短片，目前拍了八个，这是最让他满意的一个作品！
　　“这是请的专业配音师？”良玉波问。
　　助理摇摇头，“他是演员，叫顾念。”
　　“演员？”
　　良玉波很是意外，“那他拍戏一定很认真很好看。”
　　助理惊讶，“良导您怎么知道！”
　　作者有话要说：　　念念：我厨艺还不错，配音也ok，你们有没有更爱我一点。
　　大大们久等了，今天吃什么都吐就赶紧去输液了，回来不舒服睡了一觉，晚上才醒过来qaq
　　赶紧送上一更，么么哒。
　　我努力再写一更。

　　☆、第36章 11.15

　　顾念配音完了以后便直接回了家。
　　他刚一进家门，便发现家里面突然多了几位陌生人在。
　　医生和护士正在忙碌着，顾念看向一旁正看向自己的女孩子。
　　他认识这个人，是封怀的经纪人，叫做gigi。
　　自从封怀结婚以后，gigi还是第一次见到顾念真人。
　　原本她就对这个美人很喜欢，这次终于近距离见到他本人，gigi唯一的感受就是，真人果然比照片还想让人舔！
　　当然虽然爱美人，不过gigi却并不是那种花痴冲动的少女，实际上她跟顾念对视一眼后，十分镇定的将今天发生的事情告诉了对方。
　　“今天跟帅帅搭戏的演员状态不太好，害得他淋了一天的雨，后来他又在冷水里泡了几小时，之后就一直高烧不退。”
　　顾念看向躺在床上昏迷不醒的封怀，但因为此时他身边围满了人，顾念也看不清具体状况，于是朝医生问道，“他情况怎么样？”
　　刚给封怀打完针的医生转头看向顾念，“暂时没大碍，不过晚上还是多注意他的身体状况，如果有什么异常麻烦您直接联系我。”说完他将自己的名片给了顾念。
　　顾念知道这是封怀的专属家庭医生，于是便将名片收好，此时治疗也差不多结束了，一行人便往外走。
　　“我已经准备好了晚餐，各位请在这里就餐。”正好吉咯咯推开门，见大家要走，便礼貌的对屋子里的这群客人说道。
　　医生和护士们微笑摇头然后率先离开，gigi也因为知道封怀不太喜欢其他人呆在他的家里，于是跟顾念简单说了下情况也走了。
　　送走了客人，吉咯咯将做好的饭菜给顾念摆好，然后赶紧去房间内照顾封怀。
　　“念念你可回来了！今天吓死我了，帅帅回来的时候，脸刷刷的白，眼睛闭着，好像还没了呼吸一样，我当时还以为他……死了。”
　　阿笨迫不及待的飞到顾念面前哇啦啦将今天看到的一切告诉他，边说爪子还一边挥舞模拟着当时的情景。
　　顾念赶紧做了一个禁言的手势，然后小声对阿笨说道，“不要乱说话。”
　　阿笨是一只喷火龙，虽然懂得一些日常用语，但是却有些口无遮拦，大概是不太明白一些词语所代表的情感，因此语气也有些没心没肺。顾念注意到他这个问题后，平时在生活中教也很注意帮他纠正。
　　听到顾念的话，阿笨也意识到自己好像说的不太对，赶紧捂住自己的嘴巴。
　　这时候刚帮封怀测上量体温的吉咯咯走了出来。
　　“需要帮忙吗？”
　　顾念见吉咯咯步调比平时加快不少，虽然脸上表情没有什么变化，但看起来似乎有些忙不过来，于是询问道。
　　顾念的猜测确实没错，吉咯咯闻言立刻点点头，“麻烦您帮我照看下主人，注意他的体温，我马上回来。”
　　顾念没有推脱，不过却在跟吉咯咯相遇时问了他一句，“可以打听一个问题吗？”
　　吉咯咯停下脚步，“您说。”
　　“为什么家里没有管家或者其他佣人？”
　　顾念跟封怀住一起这么久，发现他家里除了门口的保镖外，“活人”除了自己，基本上就只有吉咯咯了。特别是这次生病了，竟然也没有专人照顾，医生和护士们也没有留下来观察的意思，似乎早已经习惯了如此。
　　吉咯咯老实回答，“主人不喜欢人陌生人跟他住一起。”
　　顾念点头没有再多问下去，再多就是封怀的**了。
　　他直接上了楼，去了封怀的房间。
　　刚才人很多顾念并没有看清楚封怀的脸，现在空荡荡的房间内，封怀静静地在床上躺着，顾念才知道阿笨刚才其实并没有夸张。
　　封怀的脸色惨白惨白的，嘴唇微张干裂，毫无血色。他的呼吸十分粗重，但整个人却没有任何精气神，看起来十分脆弱，跟之前那个活蹦乱跳的自恋狂简直就是两个人。
　　顾念坐到封怀床边吉咯咯摆放好的椅子上，看了一眼吉咯咯给他交代的体温检测器，上面记录了封怀体温的变化。
　　从一开始的38.6度到现在的37.9度，封怀的状态有在一点一点好起来。
　　脑子里突然想起刚才gigi对他说的话，顾念不由得对封怀有些另眼相看。
　　现在正是二月，天气并不温暖，在这么冷的天气里，封怀竟然可以为了拍戏淋雨淋一天。
　　以如今他星际万人迷的咖位和他那自恋自大的性格，顾念以为他拍戏也会很大脾气，但没想到他拍戏时竟然如此敬业，这一点着实出乎了顾念的意料。
　　顾念刚在封怀床边坐了一会儿，床上的封怀便动了动。
　　他立刻起身看向封怀，发现对方因为感冒突然开始发热，此时脑门开始密密的出汗，整个人似乎很不舒服。
　　顾念知道那种感觉有多难受，于是将吉咯咯放在一旁的消毒手帕拿起一张，帮封怀擦了擦脸上和手心的汗水。
　　正当顾念帮封怀擦到手时，突然对方手掌一用力，就那么直接抓住了顾念的另一只手。
　　顾念手上的动作停了下来，视线落在封怀跟自己紧紧握在一起的手上。
　　封怀张了张嘴在低语着什么，顾念听不清楚，但看的出来他的表情很痛苦，似乎正在做噩梦。顾念往后想抽回自己的手，但奈何此时的封怀抓他的手如同抓住了救命稻草一般，紧紧地不肯放开。
　　顾念试了几次都没有挣脱，于是看在这个人生病的份上也就没有计较。
　　将消毒手帕扔到一旁，顾念以一个极其不舒服的姿势坐回到自己的位置。
　　就这么过了好一会儿，封怀的情绪才平静下来。
　　然后他睁开了双眼，迷迷糊糊的看了一眼顾念。
　　封怀脑子晕乎乎的，当时也没太看清楚这个人是谁，但是对方身上那种恬静熟悉感，此刻却让他的内心无比安宁。
　　双眼努力睁了睁，却像是又让自己进入了更深一层的梦魇一般，封怀只能抓住那个人的手，感受着从对方手心传来的温度，终于才安心的睡着了。
　　第二天一大早封怀醒了过来。
　　“早安主人。”
　　揉了揉自己的太阳穴，封怀隐隐还觉得有些头痛。
　　定定的在床上坐了几分钟，突然他身体一僵，脑子里想起了什么。
　　“昨天晚上，是你照顾的我？”
　　吉咯咯点头，然后又补充道，“还有顾先生。”
　　果然！
　　虽然昨晚病的迷糊，但封怀也不是什么事情都记不得，他依稀还记得，对方一直陪着他，似乎还帮他擦汗来着。
　　等等！擦汗？
　　然后呢？
　　封怀想了起来，自己当时好像一直抓着他的手不放？
　　意识到自己昨晚做了什么之后，封怀脸色有些不自然。
　　就在此时吉咯咯胸前的光屏亮了起来，原来是在楼下的顾念呼叫了他。
　　对方似乎是怕吵到封怀，放低了声音的对吉咯咯说道，“粥熬好了我放在厨房温着，封怀如果醒了就给他喝。”
　　封怀的心莫名跳漏了一拍。
　　抬眼看向吉咯咯的光屏，他舔了舔干涩的嘴唇，沙哑着声音说道，“额……我已经醒了。”
　　*
　　封怀看着面前那碗热腾腾的粥，心里说不出的滋味。
　　他长这么大，也不是没生过病，但是每次都是吉咯咯陪着他。吉咯咯很细心不错，但这种被人真正细心照顾的感觉，他长这么大从未感受过。
　　封怀有些感动，也很感谢顾念。
　　“味道可能不会太好，但是你感冒喝这个粥比较好。”
　　顾念用生姜和葱白帮封怀特地煮了粥，这两样东西辛温解表、驱寒温阳，适合封怀这种风寒感冒的人喝。以前他自己生病时，也常常煮给自己喝。
　　“谢谢。”封怀端起粥喝了一口，结果却是惊喜的看向顾念，似乎从未吃过这般美味一般，眼里都透着欣喜，“味道……很不错。”
　　这是真的不错。
　　他生病并没有什么胃口，也什么都不想吃，但这份早餐却让他有些爱不释手。
　　原来顾念厨艺也不错？
　　“你再休息一会儿，盖着被子等再出出汗就好了。”
　　封怀喝完粥之后听话的照做了，生病的他大概因为虚弱，整个人也像是放下了那层男神的冰冷外壳一般，平易近人许多。
　　不过封怀躺下了，却没有准备睡觉的意思。
　　顾念离开封怀的房间刚坐到小阳台上看了一小会儿书，封怀便跟个跟屁虫一样出现在了他面前，他让吉咯咯摆了一张椅子，跟顾念并肩坐在一起。
　　“你怎么不睡？”
　　“睡了一晚上，头痛。”
　　“这里有风，你注意一些。”顾念看了看被风吹动的树叶，好心提醒。
　　“没事，我差不多已经好了。”
　　封怀坚持，顾念也就不再多说什么，低头继续看书，继续了解星际社会的历史。
　　封怀也没有在意，就坐在顾念身旁，静静地陪着他。
　　坐了一会儿，他扭头悄悄看向顾念。
　　从右后方他的角度看过去，早上的阳光柔柔的洒在顾念的脸上，这天然自带的柔光效，果让对方那张漂亮的脸看起来美的有些不真实。
　　封怀看的恍惚，这才意识到，他似乎从未好好看过顾念长什么样子。
　　原来他，这么漂亮，也……这么温柔？
　　封怀脑子里蹦出这个词语的时候自己也吓了一大跳。
　　对方虽然全程对他都表现的淡淡的，但是那种温柔他能感觉出来，不管是为阿笨弥补过错跑了很远买了一盆花回来，还是昨晚那么好心照顾他，亦或者早上为他煮上一份粥。
　　顾念外表看起来冰冷，但内心却暖暖的。
　　封怀也不知道自己看了多久，只不过在意识到对方似乎注意到了自己的视线后，赶紧在顾念快要跟他对视时，赶紧慌忙的转移了视线，然后又主动开口。
　　“最近没拍戏？”
　　语气有些不太自然。
　　封怀问完就有些后悔，这真是个糟糕的搭讪。
　　不过好在顾念似乎并没有在意，他关上书，应了一句，“剧组好像资金没到位，所以还要等一等。”
　　“维康呢？他之前似乎找你合作专辑。”
　　“他觉得作品不是很完美，在做最后的修改。”
　　“他确实是一个几乎完美主义的人。”封怀点头，然后又作死的多关心了一句，“为什么不接其他工作，你之前红了一部电视剧，给你伸出橄榄枝的人应该不少。”
　　“都拒了。”
　　“为什么？”
　　“剧本不太好，宁缺毋滥。”
　　封怀恍然大悟，随即笑了起来，“没想到你这么有原则。”
　　“你的意思是我在你眼中是个没有原则的人？”
　　顾念也笑，半是开玩笑半是认真。
　　他发现封怀还真不是一个适合聊天的对象。
　　见顾念误会自己，封怀脸上的笑容一僵，心里莫名有些紧张，连忙解释，“抱歉我不是那个意思。”
　　“我其实……很欣赏你的态度。现在很多人一旦小有名气之后，为了曝光和热度，就什么剧都不挑了，好剧本可遇而不可求，一旦口碑坏了，就很难拯救回来。”
　　顾念点头，却没有继续接话。
　　气氛似乎又有些尴尬，这次连封怀都注意到了。
　　虽然解释了一番，但是封怀还是觉得自己似乎意思没有表达的太正确，心里有些懊恼，虽然他也不明白为什么会有这样的感觉。
　　“主人您该吃药了。”
　　吉咯咯及时出现，提醒封怀吃药。
　　“那……我先回房间。”封怀看向顾念。
　　顾念起身，“我也该健身了。”
　　目送顾念离开的背影，封怀突然转头问吉咯咯，“我说话很难让人理解吗？”
　　吉咯咯莫名其妙，“没有啊。”
　　为了表示真诚，吉咯咯又补充一句，“主人您的话，我都能听懂！”
　　封怀看向吉咯咯，无奈的摇头。
　　“你没懂。”
　　吃了药后，因为逞强陪着顾念吹风的封怀头痛不止，最终还是自作自受，又开始发高烧。
　　这次他终于老实下来，乖乖的呆在房间里不敢乱动。
　　睡了一下午，晚上七点睡不着的封怀睁开眼睛。他清醒过来的第一件事就是给何可为打了个电话。
　　“老何，有部网络剧正缺一笔资金，考虑一下。”
　　作者有话要说：　　帅帅：我也吃到老婆的爱心早餐了o(*RQ)ツ
　　终于还是写出来了，我要去睡了，晚安大大们。
　　明天见！

　　☆、第37章 11.15

　　顾念在健身室内锻炼身体，突然便接到了华艺的电话，对方告诉他之前那部网络剧资金到位，马上就可以进组了。
　　这部叫做《裂空之月》的网络剧，是一个架空奇幻向的故事，改编自一部小说，目前准备拍摄的是第一部，总共十二集。
　　之前剧组已经将剧本发给顾念看过，他将要饰演的角色是男二号段雪日，第一个故事中的反派人物。
　　故事设定在一个虚拟的魔法贵族r世界，里面的人都有一定的灵力武力值，灵力越高武力值则越强。在这个r世界中，人们分为不同的贵族派系，大家表面团结，私底下却暗潮汹涌，因为每一个派系都渴望自己的贵族能够获得r世界的最高统治权。当然根据主角万能金手指定律，最后r世界的王者肯定会属于主角裴天，而顾念扮演的段雪日，自然就是他踏上王者荣耀之路的第一个踏脚石。
　　剧情中，段雪日是一个不折不扣的反派，他的父亲原本是斯密家族非常看重的第二继承人，但因为母亲洛璃妖女的身份，母亲被烧死，父亲也被族人逼疯自杀，之后段雪日便被所有人孤立和排斥，一直还被视作密斯家族最不祥的人。
　　从小受尽冷嘲热讽的他被奶奶一手带大，因为小时候的遭遇，他性格孤僻，心里也渐渐扭曲。为了在这样的环境中生存下来，也为了报复整个密斯家族，小小年纪的他便学会了如何利用一张纯真的面孔伪装保护自己。随着时间推移，内心已经极度冰冷的他终于一步一步的从一个渺小的没有存在感的人，逐渐走上密斯贵族的顶端，最终差点覆灭整个密斯家族。
　　对于演员来说，许多人并不喜欢演反派，毕竟反派人设本质上在某些层面上就不招人待见。特别是段雪日这种没有心肝阴险狡诈，能为了继承人的位置杀人无数，甚至能为了利益能将跟自己一起青梅竹马长大的朋友和抚养他长大的奶奶亲手杀死，这样一个让人憎恶的反派对演员来说，想要将人物塑造好并让观众接受，难度不是一般的大。
　　顾念以前演过许多戏，却从未演过像这样坏的彻头彻尾的反派角色。这个角色这对于他来说是一种新的体验，也正是因为这个人物身上有值得他去挖掘和挑战的点，所以当初他才挑中了这个剧本。
　　剧组的资金一到位后一切都变得特别顺利起来。剧组为了庆祝好不容易拉到的资金，在开机前请了剧组所有重要人员聚在一起吃了顿晚饭。
　　晚饭吃的东西出乎了顾念的意料，竟然是火锅！
　　火锅这东西十分神奇，许久没吃难免就会特别想念那独特的味道。问着那熟悉的麻辣味，顾念终于找到了一些曾经在地球上的感觉。
　　一张桌子上坐满了剧组的主创人员，坐在最中央的导演此时正热络的给在座的每一个人介绍，之后大家一起举杯。
　　“首先感谢我们的金主大人，何先生！”
　　导演李尚起立，带领大家一起鼓掌，接着他便一个一个给何可为介绍剧组人员。
　　“这是男二号，顾念，我们剧组的颜值担当。”
　　“何先生您好。”
　　顾念看向对方。
　　何可为原本并没有太在意剧组的人员，但却在听到这个名字之后赶紧抬头仔细打量了一番面前的那个人。
　　真是越看越觉得……熟悉。
　　这……不就是封帅帅他老婆吗！！
　　“你！你是那个……”何可为正想提封怀，突然间想起什么来，于是赶紧换了下想说的话，“我前阵子看过你的电视剧，不错。”
　　“是《梦想制造者》吧，前阵子挺火的。”
　　何可为倒是没并有想起什么制造者，听李尚这么一说便点点头，一直忍着没问顾念，借口上厕所给封怀打了个电话。
　　“你猜我刚才在剧组看到谁了！”
　　何可为故意卖关子掉封怀胃口。
　　奈何封怀一点都不解风情，直接点破，“顾念吗。”
　　何可为突然一点惊喜都没有了，“原来你知道啊。”
　　说完他的眼睛转了转，里面透出各种暧昧的神色，“所以你一早就知道你老婆在，这才让我投资这部剧的？”
　　被说中心事的封怀面不改色心不跳，开始睁着眼睛说瞎话，“我是看到了商机。”
　　“鬼扯！你以为我会信？”
　　“爱信不信，我很忙要挂电话了。”封怀有些不耐烦，已经准备关掉通讯器。
　　何可为赶紧阻止，“等等等等我还有话要问你呢。”
　　“有话快说。”
　　早已经习惯封怀的何可为根本不把封怀的话当一回事，依旧笑嘻嘻慢腾腾的问，“你为什么不自己投资？正好你老婆也在不挺好吗，还能给他捞个男一号。”
　　封怀闻言立即皱眉，“别胡说。”
　　想了想又道，“这事你别告诉他，也别跟任何人提起我。”
　　何可为不解，“为什么？”
　　封怀沉默。
　　过了好一会儿，久到何可为以为封怀肯定不会对自己说了时，他却听到对方飞快的说了一句，“不想别人说他闲话。”
　　何可为表情分外精彩，他感觉自己今天简直跟见鬼了一样！！
　　“卧槽封帅帅不是吧！！你你！！你竟然……对你老婆这么好！！”
　　封帅帅还有这么贴心的时候！！
　　这不科学好吗！！
　　何可为睁着八卦的双眼看向光屏里那个冷着脸的男人，张口准备再问些什么，结果对方却毫不客气的直接挂了电话。
　　悻悻然的回到包间内，何可为又悄悄将顾念打量一番。
　　到底有什么样的本事，才能让封帅帅这么小心翼翼的护着？
　　……
　　剧组人员等何可为回来了之后，便准备开始吃饭，顾念回头看向自己旁边空荡荡的座位，还有一个人还没来。
　　空缺的位置是男一号蒙程的。
　　因为是一个剧组，顾念对蒙程有稍微了解过一些。
　　星际网络剧刚刚兴起不久，蒙程就算是最早一批网络剧里混出来的新秀。一出道就受到公司的力捧，直接空降一部网络剧的男一号。他因为刚刚在网络上热播的《花事未了》，直接让他一夜之间在网络上爆红，一举成为网络剧一哥。
　　一般来说，新人是没有办法刚出道就拿到男一号的资源的，不过传闻蒙程是yi娱乐公司的太子爷，从法兰帝国留学回来便直接歌手出道，歌唱腻了就又开始演戏，根本不担心任何资源问题，一直就有人砸钱捧着。
　　《裂空之月》的男一号最开始定的是另一位演过比较多电视剧的二线男演员，但因为剧组资金迟迟不到位，对方觉得不靠谱便离开了剧组。结果却在何可为注入投资的第二天，蒙程阴差阳错的看中了这个剧本，并表示想参加，于是yi娱乐公司立刻联系剧组，还大方的又注入了一股资金给剧组，让剧组拍着玩儿。
　　所以原本穷的叮当响的小剧组，一夜之间便有了两大金主的支持，现在处处都散发着老子不差钱的气息，就连服装，剧组都大方的给每个主要演员准备了至少二十套。
　　顾念正想着，包间的门便被推开，姗姗来迟的蒙程看了一眼所有人，歉意的点点头，“抱歉刚刚才从z11回来。”
　　李尚起身，“不迟不迟，刚好合适。”
　　太子爷蒙程并没有因为自己的迟到再多解释什么，直接坐到了顾念身旁的空位上。
　　顾念朝他礼貌的点头一笑，蒙程在看清楚顾念之后身形一窒，然后那张没怎么笑过的脸上终于才舍得露出一点笑容，“顾念？”
　　“还真是你！”蒙程眼里闪过一道光。
　　“嗯？”
　　“你不记得我了？”
　　顾念有点懵，一旁吃饭偷偷听他们讲话的人也有点蒙。
　　顾念努力想了想，他脑海中有原主残存的记忆，但是却并不完整，特别是时间越久的记忆，他越是记不清楚。
　　蒙程见顾念依旧迷茫的模样，眼里闪过几分失落，但是却依旧没有放弃的帮顾念回忆，“我们是初中校友啊！我们还一起组过组合。”
　　经过蒙程的提醒，顾念脑海中隐约回忆起了一点点当初的记忆。
　　顾念点点头，“我之前生了一场大病，很多事情都忘记了。”
　　蒙程惊讶，“你怎么了？”
　　“要不是你的脸太好认了，刚才我还以为我看错了呢。”他浅浅的一笑，“我还以为你生我的气故意没理我呢。”
　　顾念笑，摇头。“出了个车祸，所以……”
　　“你们以前认识？”后知后觉明白过来的李尚看先顾念和蒙程。
　　“我们是初中同学，以前顾念可是我偶像！”
　　蒙程在初中跟顾念同校，当初顾念还没转性时，凭着那张明艳张狂的脸蛋在整个学校可以说一骑绝尘，再加上喜欢玩儿音乐这么酷酷的属性，简直不要太万人迷，就连蒙程当初也是顾念的迷弟之一。
　　不过蒙程跟顾念刚组了组合后还没来得及正式在校园里演出一场，便直接去了法蓝帝国留学。而他走了以后，顾念便的人生便走向了转折，蒙程也一直没能够再联系上他，等到他现在回圣罗帝国发展时，已经是封怀跟顾念婚礼之后，因此他到现在都并不清楚顾念这几年里的状况。
　　所以在他心里，顾念依旧是当初心中那个闪耀不已的偶像。
　　今天意外碰到了顾念，蒙程甚是惊喜。
　　晚上大家一起吃晚饭后，蒙程追上了顾念。
　　“虽然你失忆了，但是，可别忘了我们当初那首歌还没演出过呢。”蒙程看着夜空笑，“要不要合作一下？”
　　说完蒙程立即想起了顾念说过的失忆的问题，于是提醒他，“别担心，我还有稿子！”
　　看着对方眼里满满的期待，顾念笑，“我怕拖你后腿。”
　　“你就别谦虚了。”
　　“就这么说定了，我新专辑的主打歌我就用我们以前写的那首了。”
　　也只有传说中的太子爷，才能这么任性的随意将初中时代的创作当做主打歌来做。
　　*
　　吃完饭后时间已经很晚了，不过顾念却发现封怀并没有睡下。
　　自从上次生病之后封怀便一直晚上回家里住，顾念今天到家时对方也一样在家，还正在客厅玩游戏。
　　“回来啦。”封怀几乎是在顾念踏进门的那一刻便转头看了他。
　　顾念奇怪的看看封怀，“你还没睡？”
　　“嗯。”封怀应了一声，放下手中的游戏。
　　顾念见没什么事，便准备去洗澡。“晚安。”他对封怀说。
　　封怀看着顾念的背影，想了想然后道，“郑老头让我转告你一声，《战.意》下个月就要开机了。”
　　作者有话要说：　　今天去相亲了_(:3f∠)_
　　我好困，晚安

　　☆、第38章 11.15

　　演员这个职业跟朝九晚五有着稳定是上班时间的白领不一样，空闲的时候闲的蛋疼，但是要是一忙起来，似乎所有事情都跟扎堆了一般，恨不得一天能够有48小时。不过比起空闲着没有工作然后慢慢过气，演员们自然还是喜欢忙一点，工作越多的艺人，说明越受欢迎。
　　顾念之前几个月只有很少的工作可以做，大部分时间都花来健身和了解星际人文历史方面去了，现在《裂空之月》刚开拍，其他所有事情却跟着扎堆挤到了一起。《战.意》剧组准备开机，维康的音乐专辑也等着让顾念录制，再加上蒙程的新专辑也快要发售，主打歌以及mv的录制也是迫在眉睫，而且听华艺的意思，老秦也要给他拍一组照片参加星际摄影大赛，生活仿佛就在一夜间就又变得忙碌起来。
　　好在顾念已经习惯了忙碌，那才是属于他曾经“正常”的生活节奏。
　　《裂空之月》开拍前一天，华艺便在短短几天之内火速将顾念的经纪合约给搞定了。
　　hf娱乐公司在星际众多娱乐公司中不算最顶尖的那一批，不过综合实力却绝对属于中上水平，公司成立将近一百年，捧出来的巨星也不在少数，目前为止娱乐圈里活跃的一线明星，也有三位在hf。
　　顾念并不清楚华艺用了什么办法将hf说动的，不过现在的状况就是，hf的一把手周一帆正满脸微笑的跟顾念签约。
　　“欢迎加入hf。”周一帆跟顾念握手。
　　顾念微笑，“合作愉快。”
　　顾念清楚自己目前的定位，最多算三线。在明星多如牛毛的星际娱乐圈，三线明星并不值钱。
　　但是面前这个人，不但直接将他签了下来，跟他签订的合约内容还十分大方自由，给顾念的待遇绝对算得上是一线的待遇。
　　商人重利，顾念以前也在娱乐圈摸爬滚打，就算是以前跟老东家谈合约想拿到好条件也需要再三谈判，总之想要从中这些吸血鬼嘴里捞到更多的肉，绝对不容易。更不要说让一个实力不错的公司给他这个三线明星如此优待…
　　顾念转头看向华艺，对方此时笑的明媚。
　　华艺虽然脸上有一道伤疤，但他其实长了一张十分漂亮的脸蛋。他的俊美不同于顾念这般张扬明艳，相对来说属于阴柔挂的。再加上他那一头红色嚣张的长发，越发让他多了几分雌雄莫辨的感觉。
　　可偏偏华艺本身的气场却十分强大，不管脸蛋多么柔美，却绝对不会有人把他当做女生，特别是那双细长的双眼中，里面永远都闪耀着属于强者的笃定和自信。
　　华艺注意到了顾念的视线，给了他一个计划得逞的眼神，随即又自然的转身，得体的伸手跟周一帆的握手，“周先生，我保证以后你一定不会为今天的决定失望。”
　　周一帆笑，“那是当然，我相信你！”
　　合约签的很愉悦也很快，顾念离开hf的大楼，坐在华艺的车上，定定的看向对方。
　　“这么短时间内，你是怎么做到的？”
　　对此顾念还是很好奇，所以他也直接问了。
　　华艺这一切办的实在是太顺利了！
　　对方将头发撩到身后，冲顾念眨眨眼，勾唇笑，并没有直接回答。
　　“我说过，只要你有能力，我就能给你提供你想要的一切。”
　　“说到做到！”
　　华艺说的狂妄，也说的霸气。
　　*
　　《裂空之月》筹备了很久，虽然这个几乎全是新人的剧组前期遭受了很多挫折，但开拍却意外的顺利。
　　新人剧组相对于其他老剧组来说经验没有那么丰富，但是有一点却是很多剧组没有的。
　　那就是初生牛犊不怕虎的那股天不怕地不怕的干劲！
　　因此新人导演李尚拍摄的风格也是十分另类，为了突出贵族的奢华和高贵以及高颜值剧组的优势，他将剧组的绝大部分资金全部都砸在了演员的服装和道具上。每一个参与的演员，只要能够喊得出名字的角色至少都准备了两套华美的服饰，几个主角们每一场戏的衣服都是根据情节和情绪量身定制，从来不穿重复的衣服以及样式。
　　冒险又大胆！
　　“雪。”
　　一袭利落红衣的女子推开了大门，华美空旷的宫殿内，身着西装白衬衫的男子静静地躺在精美的大床上。听到女子的声音，他原本阖在一起的双眼微微睁开，嘴角也立刻勾起一个漂亮的弧度。
　　新亚一瞬间迷失在了这个美好的微笑中，她最爱的就是段雪日穿白衣服的模样，看他风度翩翩不急不缓的朝自己走来的模样，像极了童话中的白马王子。
　　“亚瑟的事情有新进展了。”
　　新亚走到段雪日身旁，迫不及待的准备将最新发现告诉他。
　　“我刚刚在亚瑟身上发现了一个图案，一朵暗红的炼狱花。”说着新亚运用灵力，在段雪日面前创造了一个幻境，将刚才自己的发现还原给他看。
　　段雪日眼里闪过几分赞扬，抬手在新亚头上轻轻拍了拍，“新亚越来越厉害了。”
　　被心上人如此温柔的对待和夸奖，女子笑颜如花，“那是当然，我刚发现就来告诉你了，顺着这个图案查下去一定可以查到线……”
　　新亚的话没再说下去，眼角的笑意如同被冰冻住了一般僵住在空气中。
　　幻境像是一面镜子，它可以幻化创造出情景，也可以跟真的镜子一般映照出现实中的一些东西。
　　新亚的眼里闪过一丝害怕和不相信。
　　因为此时正轻轻抚摸他发丝的人的手腕上，就有着这样一抹诡异暗红图案。
　　“你……的手怎么了？”新亚的声音有些颤抖。
　　男人无辜的眨眨眼，唇畔却勾起玩味的笑。他见镜子中女子已经脸色雪白便侧头看向自己手上的花纹依旧笑的天真无暇，“没有怎么呀，一直都是这样，你没发现吗？”
　　“雪……告诉我这一切不是真的。”
　　男人越是淡定越是轻描淡写，女孩的情绪便越发崩溃。
　　男人浅笑低叹，潇洒的转身低头，继而柔声到，“你知道，我从来不骗你。”
　　随即他抬起自己那只透着诡异红光的手，轻轻的捏了捏对方的脸颊。对方的情绪越是绷不住，他脸上的笑容越发纯真烂漫。
　　女孩身体瑟瑟发抖，不由得往后退了两步，难以置信的看向面前这个杀人之后还能笑的犹如天使一般可爱的人……
　　“雪……你……为什么？”
　　“新亚，你不明白。”
　　女孩摇头，“我不能再让你错下去，我得去告诉裴天。”
　　慌张的转身，男人此时却轻轻地唤了一声她的名字。伴随着低沉哑性感的笑，对方轻易的就拦住了她。
　　“新亚。”
　　双手扣女孩的细腰，段雪日侧身往前，红艳的双唇几乎一点一点靠近对方的脸颊。女孩想往后退，却如论如何也逃脱不了，像是一个华美诱人的澡泽，她只能一点一点沉沦。
　　终于，双唇温柔的贴在对方那雪白细腻的皮肤上，段雪日如同对待最亲密的爱人一般，在她的耳边呢喃，眼底却是邪邪的笑。
　　“我不允许谁破坏我的计划，新亚，对不起……我知道你爱我，那你……愿不愿意为我死去？”
　　左手死死地扣住对方的脖子，他闭上眼睛嘴角带着浅浅的笑，轻轻地在对方唇畔印上一个浅浅的吻，仿佛那是此生自己最珍爱的女子一般。
　　在他的世界中，只有彼此利用，没有任何感情。轻易的杀掉一个深爱自己的女子，似乎只是小孩子简单的一个游戏一般。
　　段雪日满足的笑了起来，宛如最灿烂的阳光。
　　“卡！”
　　看完这一幕，李尚简直又气又笑。
　　“维维控制下自己的表情，知道你很享受帅哥的吻，但是脸不要红的这么离谱啊，你现在已经死了死了懂吗！！悲伤，惨白，凄惨！！你是被他掐死的！！化妆师，来给她补妆！”
　　听李尚痛心疾首的咆哮完，跟顾念对戏的女演员李维维赶紧用双手捂住自己高烧的脸，“哎呀尚哥你淡定淡定点！知道了知道了，下次一次过好吧。”
　　说话间她的视线落在顾念身上，有些不好意思。
　　跟顾念拍被撩的戏份……
　　根本把持不住啊！！！
　　李维维被李尚这么咆哮了一顿，第二总算是一次过了。
　　“顾念。”
　　顾念刚拍完戏，蒙程便走到他身边，将个盒子交给他，“你看看。”
　　盒子有一本笔记本那么大，很是精美，看得出来对方十分珍惜里面的东西。
　　顾念找了张椅子坐下来，好奇的将它打开。
　　里面是一张又一张的手稿，最上面的最完整，后面的每一张都有满满的修改的痕迹。
　　顾念仔细看上面的内容，原来是歌词和曲谱。
　　“你大概想不起来了吧，这是以前你写的歌词，曲是我写的。”
　　蒙程说着，眼里满满的都是回忆，他想起了两人曾经在无数个放学后的日子里，两人在他家的音乐室内，一个人占一个角落。顾念戴着耳塞不停的写歌词，而他就弹奏着手里的吉他写着曲子。偶尔两人灵感来了写出满意的作品时，就会不约而同的看向对面的彼此。
　　那样单纯的时光，美好又纯粹。
　　只可惜这一切，现在也只有他一个人记得了。
　　顾念并不知道原主会写歌词，拿到这份歌词之后，他仔仔细细一行一行看下来。
　　虽然不会写歌，不过顾念对歌曲基本的欣赏能力却还有。
　　原主少年时期的歌词，写的不如维康这种大手，但绝对也算得上惊艳。
　　顾念心里闪过几分惋惜。
　　他不知道原主身上发生了什么，因为在15岁以前那段时期的记忆，他现在脑海中基本上就没有。顾念目前为止所了解到、接收到的，基本上都是原主后来很消极的厌世的态度。
　　顾念不知道对方的人生到底经历了些什么，以至于后来会变得那么抑郁，但是他能肯定，原主绝对不是从小就这样。
　　因为这份年少时期他所创作出来的歌词，处处都是那么的积极向上，鼓舞人心。
　　“今晚去我家吧，我找了几个老师再来修改下曲子。”
　　*
　　封怀今天回家后觉得很不习惯，在屋子里晃荡了几圈，确定只有阿笨和吉咯咯两人后，心里总觉得缺少了些什么。
　　视线不由得落在客厅中那盏台灯上。
　　已经超过十二点了。
　　“主人您要喝点什么，还是咖啡吗？”
　　封怀将手中的剧本合上，想了想，“牛奶……”
　　说完又补充一句，“给顾念也准备一些，他回来喝一杯有助睡眠。”
　　“主人，顾先生今晚不回来。”
　　“怎么了？”
　　“好像是剧组有些事情。”
　　“拍夜戏？”
　　“不清楚。”
　　吉咯咯见封怀似乎有些心神不宁于是主动提议，“主人如果您担心的话，不如打个电话问候一下顾先生。”
　　封怀白了吉咯咯一眼，“谁说我担心他。”
　　吉咯咯赶紧闭上嘴不再说话。
　　封怀喝了一口牛奶，又玩了一把游戏，总觉得没意思。
　　看了看手中的通讯器，封怀找到了一个号码，犹豫了片刻，终于还是拨通了电话。
　　过了好一会儿，通讯器才接通。
　　光屏上投影出来的画面让封怀大吃一惊。
　　因为光屏上面出现的那张脸，不是顾念！
　　而是……一个上半身没穿衣服的……陌生男人！！
　　作者有话要说：　　萌萌跟念念真的是纯洁的友谊帅帅你不要误会！！！
　　今天最后一天短小！我明天一定要回复多更or粗长！！不然剁**！！
　　这两天事情太多了，还有一大堆报告没写，明天要交，小风今晚无能为力，太累实在是撸不动了qaq晚安

　　☆、第39章 11.15

　　封怀看着光屏里的那个人，整个人就跟被冰冻住了一般，愣在原地动弹不得。
　　这，这，这个男人他妈的是谁！！！
　　一种莫名的紧张和愤怒在心间蔓延，封怀的异常来的莫名其妙，但内心却有种说不出的担忧和憋屈。
　　他的视线牢牢的锁在对方身上，一句话不说，眼底一片冰冷。
　　但是男人却并没有注意到他的视线，直接扔下一句，“你稍等”后，画面便一阵抖动，封怀透过画面，依稀可以看到对方正在将衣服往身上套。
　　封怀：……
　　脑子里一片混乱，封怀只觉得心里咚咚咚跳个不停，时间就像是凝固了一般，每一分每一秒都走的那么缓慢。
　　“顾小念，你的电话。”
　　听到对方喊出无比亲昵的称呼，封怀手里一阵冰凉，连他自己都不清楚自己到底在胡思乱想些什么。
　　很快顾念的身影出现在光屏上，他正低着头专注的写着什么。
　　封怀张张嘴却发现自己竟然此时一句话都说不出来。
　　顾念转过身来，拿起通讯器看到上面的封怀浅浅一笑，“封怀？”
　　听到顾念喊了自己的名字，封怀心里那股烦躁才稍微好了一些，“你……”
　　“嗯？找我什么事？”
　　“嗯，我看你这么晚了……还没回来。”
　　封怀用一个十分别扭的语气说完这句话。
　　顾念点头，指了指手上写的东西，“我今晚有工作，让吉咯咯不用等我了。”
　　封怀表情也开始别扭。
　　关吉咯咯什么事！！
　　“嗯……”
　　封怀哼哼一声，却没有挂电话的意思。
　　他的视线不自觉的看向顾念身旁的那个男人，对方双手撑在顾念写字的桌上，从他的角度看下去就跟从上往下将顾念揽在怀里一般。
　　封怀看蒙程的视线不由得带了两分敌意，这个不好好穿衣服的男人想干嘛！！
　　顾念隔了几秒，见封怀依旧还没有挂电话并且视线停留在蒙程身上，于是介绍了一下，“这是我同学，蒙程。”
　　洗完澡已经穿好了睡衣的蒙程笑的一脸灿烂，他对封怀挥了挥手，“嗨，你好。”
　　封怀尴尬的点点头，“你好。”然后他的视线飞快转向顾念，“你早点休息。”
　　几乎是逃跑一般，封怀火速挂了电话。
　　看着光屏上黑漆漆的一片，封怀闭上眼睛深呼吸一口气。
　　刚才他是怎么了？为什么会那么担心顾念！！
　　而且在看到那个不好好穿衣服的男人时，他竟然……有些担心？
　　他在担心什么？在害怕什么？
　　封怀摇摇脑袋。
　　真是见鬼！！
　　他怎么会关心起顾念来？
　　*
　　蒙程看向被关掉的通讯器，笑盈盈的坐到顾念身边。
　　“刚才这个男人时你的追求者？”
　　在蒙程的意识中，顾念从小就长得好看，而且还很有才，追他的人一打又一打的，曾经年少懵懂时，他也对顾念心动过。
　　顾念笑着摇头，“不是，你误会了。”
　　“怎么会，看他刚才看我那个眼神，就差没穿过来把我掐死。”
　　就跟以为我会对你做什么似得。
　　不过这句话蒙程没有说出来。
　　顾念放下手中的笔，将稿子交到蒙程手中。
　　“我是说，他不是我的追求者，他是我……嗯，法律上的丈夫。”
　　蒙程手中的稿子刷的一下全部掉在地上。
　　“什么！！！你……你结婚了！！！”
　　仿佛听到了什么不得了的消息一般，蒙程这句话的声调有些控制不住。
　　“是的。”
　　蒙程花了好几秒的时间终于从这个消息中回过神来。
　　他看向顾念，“难怪这个时候打电话过来，很在乎你嘛。”
　　顾念仿佛听到了一个笑话，他忍不住笑了起来，“是吗？”
　　只不过顾念这嘲讽的笑，却被蒙程误会了。
　　*
　　因为《战.意》要开机，给顾念留的拍《裂空之月》的时间就少很多。顾念跟剧组商量了一番调整时间。顾念人不错，平时拍戏不管是状态还是态度都特别好，整个剧组并没有什么异议，也很理解支持他，于是《裂空之月》剧组便决定先集中拍顾念的戏份，剩下的如果有需要再拍摄的，就等顾念在另一个剧组处理好之后再来。
　　在《裂空之月》剧组连续拍摄了一个星期之后，《战.意》剧组终于开机了。
　　作为大导演以及众多巨星加盟的大制作，《战.意》的开机仪式注定十分隆重。
　　剧本中本身就有七位英雄，并且扮演着都是大牌，虽然其他参与的演员也很不错，但开机仪式已经有了七位大牌在，因此并没有考虑其他配角，除了顾念。
　　封怀夫妻一起加盟的一个项目，不管是投资商还是媒体亦或者是观众都十分想看到两人一起同台的模样，再加上两人结婚以后更是从来没有一起参加过任何节目，所以在开机仪式之前，两人的呼声就十分高，就算是羡慕嫉妒恨顾念的黑很多，但眼巴巴的盼着两人一起出席开机仪式，哭着喊着让两人赶紧秀恩爱虐他们的人却更多！
　　开机仪式当天，粉丝来了不少，怀念cp粉大军也来了许多。
　　顾念刚从飞船上下来，便看到了不远处那一群举着粉红泡泡形状应援物的cp粉们，一看顾念到了，立刻发出阵阵尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊男神！！！！”
　　“念念！！”
　　“念念今天又帅出了新高度！！”
　　粉丝们一边尖叫着一边往顾念坐的那辆飞船后面看，可是等顾念都已经走了十几米了，依旧还是没看到封怀的身影。
　　“男神呢？”
　　“咦？两夫夫不是一起来的吗？”
　　见顾念一直往前走，也没看到封怀，粉丝们终于心情失落的确定了，两人并没有一起来。
　　但是下一秒，另一边又响起了比刚才还要响亮的尖叫声。
　　粉丝们赶紧望过去。
　　“卧槽！！情侣装！！！！！”“终于明白为什么不一起走了，情侣装还一起挽手走，臣妾简直受不了！！！”“朕的黄金狗粮呢！！！！”
　　听到粉丝们一直喊着什么情侣装，顾念这才抬头看向刚刚到的封怀。
　　隔着十来米，对方也正看着他。
　　顾念今天穿的是一套浅蓝色的西装，搭配了一条银色的领带，年轻活力。而他不远处的那位，今天穿了一套跟他一个系列的服装，款式差别不大，并且颜色是银色的西装配浅蓝色的领带……
　　顾念来参加开机仪式并没有跟封怀商量过，一切服装都是剧组拉的赞助。
　　跟一样懵逼的封怀对视一眼，顾念终于明白了赞助商的“良苦用心”。
　　顾念跟封怀是两条了，不过路程差不多，刚好在一个路口汇合。
　　他们四周都是粉丝，一看两人相遇，立刻又开始各种尖叫。
　　就这么莫名其妙的秀了一波恩爱的两人，都有些不自在。毕竟没有感情而且还已经写了离婚协议的人……现在被人当做恩爱夫夫，确实有些别扭。
　　顾念往后退了两步，示意封怀先走。
　　一看顾念这个动作，封怀眼中闪过几分失落。
　　倒是两边的粉丝，见两人不知道在干嘛，便拼命大喊，“男神！！你们不要不好意思，秀恩爱啊，来伤害我们啊！！！”
　　“千万不要考虑我们的感受！！再虐我们都受得住！！！”
　　听了粉丝的话，封怀心里微动，他看了顾念一眼，然后走到对方身边，伸手拉起他的手。
　　顾念身形一窒。
　　他正要甩开封怀的手时，对方突然靠近，飞快的低头在他的耳边说了一句，“伪装一下。”
　　顾念看了封怀一眼，并没有给任何回答。
　　只不过往前走两步之后，他轻轻将手挣脱，然后抬起手刚才那只被封怀握过的手对粉丝挥了挥。
　　手心都还没能感受那份温度，突然间就又空空落落的，被落在后面的封怀表情有些沮丧。
　　封怀跟顾念一到，大家十分体贴的往两边站，也不管顾念在剧里是配角，就故意让他们两人站在最中间。
　　顾念也不好说什么，只能微笑看镜头。
　　很快便是记者问答环节，然而因为顾念和封怀第一次一起出镜这件事情，大家的焦点也对准了他们。
　　“导演封怀跟顾念在剧里饰演兄弟，你的意思是让天下有情人终成兄弟吗？”
　　郑一笑着摆摆手，看了两人一眼，“你为什么不理解为天下兄弟都成情人？”
　　“帅帅男神你拍戏的时候会不会因为老婆在所以不自在？”
　　“我会将现实和戏分开。”
　　“念念你呢？跟老公拍戏什么感觉？”
　　“跟普通同事一样。”
　　“大家都很想看你们秀恩爱，你们能不能再多秀一点！”
　　顾念一愣，然后笑起来准备开个玩笑将这个话题跳过去。
　　结果他的话还没说，倒是封怀主动往他身边靠近了一点，抬起左手轻轻地搭在了顾念的肩膀上。
　　对方的力道很轻，顾念其实并没有太大的感觉，但是两人靠的这么近，近到像是被身后的男人抱在怀里一般，顾念有些不适应。
　　“这样吗？”封怀的表情很是淡定，还小小的开了一个玩笑。
　　顾念见记者们在拍照，表情没有任何变化，就那么保持自己的姿势，微笑着看着前方。
　　见顾念没有表现出排斥，封怀脸上原本并不太自然的笑终于变得越发灿烂起来。
　　“啊啊啊啊啊你们有没有发现男神在秀恩爱的时候眼底比以前温柔了那么一点点？”
　　“封怀不是全程都高冷吗？”
　　“错！！明明刚才嘴角的弧度多了两度！！”
　　“……”
　　开机仪式结束之后，所有人便直接到影视基地开始拍摄。
　　郑一走到顾念面前，这才想起一件事情，“顾念你会用ka48吗和nw666吗？”
　　这些名词顾念一个都没听过。
　　他摇摇头，“不会。”
　　“我忘了你没培训过了。”
　　在开拍之前整个剧组主要人员都去军队培训过了，唯独顾念是最后进来的，因此并没有参与。
　　不过由于军队很配合剧组，所以这并不是什么大事。
　　“这样吧，你的戏先往后推一星期，你现在去w33军队，孟少将正好也回来了，可以给你培训几天。”
　　郑一拍拍顾念的肩膀，“不用学的太精，动作像就ok了！”
　　顾念点头。
　　于是开机仪式结束以后，顾念便直接去了军队。
　　作者有话要说：　　你们期待的修罗场来了！！！
　　我要去跟小帅哥吃饭了，修文都来不及了晚上一起修。
　　为了保住我的**，晚上我会尽量早点回来更新第二章的，么么哒！

　　☆、第40章 11.15

　　w33星球军队内。
　　“少将，《战.意》剧组申请两位演员在部队培训一周，内容包括基本枪械的使用以及一些野外生存技巧，首长已经批准。人现在已经到了，您要不要先去看看。”
　　穿着迷彩短袖正在做俯卧撑的孟子昂并没有停下，做够了一百下，他才起身。
　　擦了擦脑门上的汗，他才道，“这三天我要去一趟v88，那边有暴|乱，你让王明带。”
　　“是。”
　　做了简单的交代以后，孟子昂便坐星舰去了v88。
　　孟子昂在私底下被大家称为常胜将军，只要他亲自出面的事情，就没有搞不定的，因此v88的暴|乱只花了两天时间，他就全部处理好了。
　　原本第三天晚上部队便可以回到w33，不过星舰出了一点小问题需要几小时的维修时间。因为时间不着急，因此孟子昂便让大家休息一晚上，第二天才走。
　　孟子昂躺在床上，拿出地图看了看v88和w0的距离。
　　很近，只有不到两小时的路程。
　　闭上眼睛，脑海中浮现了一张他无比熟悉的脸。
　　这次□□处理完了他有一个两天的假，可以回一趟w0去看看他。
　　孟子昂嘴角露出一抹浅浅的满足的笑。
　　不知道顾念最近怎么样了。
　　*
　　第二天一大早孟子昂和他带领的军人们就回到了军队。
　　双脚刚一踏在地上，孟子昂便将之前就写好的申请报告交给警卫员。
　　“这个给首长批一下，尽快，我赶着回家。”
　　只要今天能批，晚上他就可以走了。
　　警卫员将申请报告收好，立刻给孟子昂汇报起情况来，“少将，王明昨天实战受了伤不能在带那个演员，现在安排给了12连班长带。”
　　警卫员提起来，孟子昂也将之前剧组演员要培训的事情记了起来。
　　“那就让他带吧，注意好分寸。对了王明伤势怎样？严重吗？”
　　“需要休息一周。”
　　“我去看看他。”
　　说着孟子昂便准备去看王明。
　　在去王明宿舍的路，要经过新兵训练场地。孟子昂习惯性将视线往训练场看去，以观察新兵们训练的情况。
　　突然孟子昂猛地原地刹车，视线落在一个无比熟悉的身影上。
　　警卫员十分不解的看向面前的少将，只见他眼里的神色由一开始的不可置信，之后又飞快转变为欣喜。
　　下一秒，在他还没反应过来时，少将便已经朝某个方向大步走去，走了几步时候似乎觉得太慢了，又改为跑步。
　　顾念正在练习用星际一种名为ka48的枪打中左右横跳的物体，这种枪一次发五法子弹，但是因为顾念并非专业狙击手并且目标物体一直在移动，所以他到目前为止只学会了握枪的姿势以及如何开枪，至于目标物体，更是一次都没有碰到过。
　　术业有专攻，顾念算是彻底明白了当时郑一那句不用学的太精，会开枪就行的意思了。
　　碰。
　　聚精会神的顾念又开了一枪，但很可惜，依旧没有将目标物体打中。
　　他已经连发了九枪，没有一次中的。
　　顾念闭上眼睛做了一次深呼吸，他并没有气馁，而是集中精力准备打自己的最后一枪。
　　“这样。”
　　就在此时，一道低沉的男声从他后方突然响起，随后对方的双手便覆上他的手，将他的手往上一抬，纠正了他的姿势。
　　“开镜。”
　　对方又开口，右手握住顾念的右手。对方站在顾念正后方，所以在做出这个姿势的时候，顾念的背便跟对方宽阔的胸膛直接靠在了一起。
　　全神贯注的顾念并没有注意到有什么异常，之前训练的时候他动作有问题也会有教练来给他纠正。
　　“找一找他移动的规律。”对方依旧细心的教导着，顾念没有动，心里却在认真的思考着这番话。
　　“就这里。”
　　对方不紧不慢的开口，但手上的动作却一点都不迟疑。
　　碰！又是一声，五发子弹直接飞射出去。
　　两秒钟以后，后方的光屏上跳出五个“o”。
　　五法子弹全中！！
　　顾念打了一上午没有一次中的，这次竟然一次全中！！！
　　这个教练真是太厉害了！！
　　顾念欣喜的转头，准备向这位牛人请教一番，结果看到的却是一个熟人！
　　对方的笑意直达眼底，见顾念终于发现了他，率先对他点点头，“嗨，好久不见大明星。”
　　影视基地一次偶遇，顾念知道面前这个人是军人，但他却没想到自己这次培训，竟然可以在这个地方又见到他，这确实太有缘了。
　　“你好。”顾念伸出手跟对方握手，“又见面了……子贤的哥哥。”
　　顾念认识面前这个人，不过却并不清楚他叫什么。
　　见顾念并没有忘记他，孟子昂眼底的笑意更浓。
　　“叫我子昂就好，刚才我还以为自己看错了，你怎么在这里？”
　　子昂？
　　顾念觉得这个名字十分熟悉，但是却一时没能想到是谁。
　　“参加了一部电影，剧组需要培训一些基本的机械知识，所以就到军队来学习一周。”
　　听到顾念的话，孟子昂反应过来。
　　原来到军队来培训的那个演员，不是别人，正是顾念！！！
　　孟子昂眼里闪过一丝后悔，转而看了一眼身后的警卫员。
　　心心念念的人原来就在自己的部队，如果早知道是顾念，他肯定昨天就直接回来了！
　　警卫员一点都看不懂孟少将的眼神，心里不由得打了一个寒颤，自己今天是哪里出错了吗？
　　孟子昂确实有些后悔没早点打听清楚，但是比起这个来，能遇上顾念这件事却更让他开心。
　　“有什么需要你尽管说，你现在训练结束了吗？”
　　顾念摇摇头，“还有一项。”
　　“那你先训练吧，我等你。”
　　虽然挺想跟顾念多说几句话，不过孟子昂还是很有原则不打扰顾念的正常训练。
　　说完他便退到一边，双眼落在顾念是身上，静静地等着他。
　　顾念对他点点头，之后便又换了一种枪，进行下一项训练。
　　此时负责训练顾念的班长走了过来，见到孟子昂以后给他行了一个军礼。
　　“孟少将！”
　　孟子昂看向班长，便对他说道，“你负责顾念的训练吗？”
　　“是！”
　　“他训练了哪些项目，还有什么没训练？”
　　“格斗、基本枪械。野外实战还没进行。”
　　孟子昂点点头，“辛苦你了。从现在起，顾念的事情就由我来接手吧。”
　　“是！”
　　身后的警卫员听完后一脸懵逼。
　　少将明明刚才还急急忙忙的要回家，怎么……突然就要带这个演员培训了？
　　他知道自家少将很热心，总是喜欢帮助别人，以为孟子昂是忘了回家的事情，于是警卫员提醒道，“少将，那您刚才申请的假条还交吗？”
　　孟子昂毫不犹豫，“不回去了，撤销。”
　　“是少将！”
　　看着面前这个临时改变了主意的少将，警卫员百思不得其解的同时又十分心疼少将。
　　少将一年就那么可怜的几天假，这次立功好不容易有一个假期，现在竟然为了帮剧组完成任务，竟然连假都不休了！
　　顾念虽然不是军人，但是在军营中也将自己以军人的态度要求自己，因此每一次训练尽管跟其他人有差距，但是却都全力以赴，于是在训练时，他并没有注意到一旁的孟子昂。
　　孟子昂也不介意顾念对自己的无视，反而十分欣赏他认真的态度。这不是他第一次培训演员，之前来的一批里，不乏向封怀和顾念这般努力认真的人，可确实也有不少摆谱自己明星架子的。
　　顾念这次训练有一个小时，这一项他昨天有做过，虽然之前很糟糕，但是今天却完成的很出色。
　　他刚将枪放下，便听到身后有人鼓掌。
　　“诶？”
　　那个人竟然还在这里？
　　“进步很大。”孟子昂朝他竖起拇指。
　　顾念低头浅浅一笑，“班门弄斧罢了。”
　　他可忘不了孟子昂之前那五连发全中的画面。
　　孟子昂走到顾念身旁邀请到，“一起去吃饭吧。”
　　训练了一上午，顾念肚子也饿了于是点点头，跟孟子昂一起。
　　孟子昂将顾念带到自己用餐的地方，他的警卫员已经将午餐摆放好了。
　　“来，请坐。”
　　孟子昂热情的帮顾念把椅子拉开，等他坐好以后这才坐下。
　　帮顾念盛了一碗汤，他问道，“军队的食物还吃得惯吗？”
　　“很不错。”
　　“军队训练要比你们拍戏辛苦很多，你多吃点。”
　　孟子昂看着顾念，总觉得他似乎比之前瘦了一些。
　　有点心疼。
　　两天后，军队食堂内。
　　“这几天少将似乎心情很不错啊？是又立功了？”
　　“少将立的功还少吗，又不是第一次。”
　　“不对，我觉得少将这次整个人精神面貌都不一样，那眼睛里面……那个眼神就跟……就跟……”
　　“就跟什么？”
　　“就跟见到心上人了一样！对，我看我弟谈恋爱的时候就这样！”
　　“咦？难道少将谈恋爱了？”
　　“哇！！不会吧！！！是谁？是谁！！”
　　*
　　顾念在军队训练的最后一天，课程是野外训练。
　　这次训练采用的方式是实地训练，面对的是a级猛兽卡亚拉。
　　作者有话要说：　　拿去拿去你们的少将。
　　封帅帅：我昨天好不容易才牵到念念的手，今天我情敌就来吃豆腐了，这日子没法过了！！！！！老孟你出来！！我要跟你谈人生！
　　孟少将：陪念念打卡亚拉，没空。
　　为了拯救我的**，我今天要三更！！
　　不过其实昨天我已经剁了**了，今天长了幻肢出来嘻嘻嘻嘻。
　　么么哒，晚上二更。

　　☆、第41章 11.15

　　星际社会跟地球最不一样的就是，这个世界上真的有小怪兽。
　　顾念之前看了很久星际历史，知道星际人民曾经长期以来被虫兽和其他怪兽骚扰，后来因为人类的基因以及科技突飞猛进，这才将这些变异的怪兽镇压下去。目前虽然已经经历了几百年的和平年代，但是很多星球上却依旧存在许多凶猛的怪兽，时不时会突袭人类，所以军队会一直考察，然后将怪兽行剿灭。
　　这些知识都是理论上接触到的，顾念没想到自己竟然真的会有实战打小怪兽的一天。
　　这么一想，顾念有种奥特曼附体的感觉。
　　“以前有接触过这些巨兽吗？”
　　去实习基地的途中，孟子昂让顾念跟他坐一辆飞船，快到时孟子昂问道。
　　“没有。”顾念如是说，“有些期待也有些紧张。”
　　“在安全距离里，听到指令就对准它的胸膛直接射击，我就在你旁边，有什么情况的话还有我在。”孟子昂柔声道。
　　顾念朝他感激的一笑，不得不说跟孟子昂这个人相处起来确实让人舒服，不像跟某人，似乎永远都不在一个频道上。
　　抵达野外训练基地后，孟子昂一路带着顾念到一个隐蔽的灌木丛中隐藏起来，其他新兵也按要求找了位置躲好，大家静静地等待卡亚拉兽群的出现。
　　原本野外实战孟子昂是指挥并不参加，但是这次他说到做到，就呆在顾念的身旁默默的保护他。
　　新兵们羡慕的看向顾念，因为大家都知道孟子昂有多厉害，只要有他在身边，安全感简直爆棚。不过因为顾念不是士兵，所以孟少将对他特殊照顾大家也没觉得有什么问题，毕竟卡亚拉兽群一窝蜂过来，确实很危险，顾念这种非专业人员一个不注意就可能受很严重的伤。
　　经过长时期的勘察，军队推断出卡亚拉兽群在今天晚上七点左右会一起出来集体觅食。
　　战士们在计划好的路线上埋伏，大家一动不动静静地在原地等待，结果这么一等就是一个多小时。
　　虽然推断的时间是七点，但是并没有谁敢保证一定这个时候来，因此每个人的视线都盯着前方并不敢有一丝懈怠。
　　不过战士们却没想到，他们当中自制力最强的少将大人，此时却有些心不在焉。
　　孟子昂悄悄的看了一眼身旁的人，之间对方全神贯注，双眼紧紧地盯着前方，漂亮的脸蛋上写满了认真。
　　他们已经保持一个姿势将近两小时了，这对于军人来说都是一项考验，不过顾念却坚持了下来并且做的很好。
　　孟子昂很欣赏顾念不怕苦的精神，也越来越喜欢他面前这个坚强的人。
　　大明星却一点都不娇贵，做事也十分认真有毅力。
　　孟子昂嘴角不自觉的露出一抹微笑，但是下一秒，他嘴角的笑意却凝固在嘴边，神经也跟着直接绷到最紧。
　　顾念并没有注意到任何异常，可却就在一瞬间，他整个人一阵天旋地转！随后他便被孟子昂抱在了怀里。
　　顾念还没反应过来，对方便快速一个侧身趴下，右手的枪对准他的左前方。
　　咚。
　　被孟子昂紧紧护在怀里的顾念听到了一个物体掉落的声音。
　　顾念回头看过去，地上躺着一条花斑红头蛇的尸体。
　　这种蛇地球上没有，但是顾念却在科普杂志上见过，剧毒！
　　后知后觉得知自己死里逃生的顾念不由得呼吸乱了一拍。
　　刚才如果不是孟子昂，那么近的距离，自己肯定被咬了。
　　“没事吧。”
　　背后的孟子昂低声询问，他的手依旧环在顾念腰间没有放开，以一种保护的姿态护着他。
　　不知道是不是自己听错了，顾念觉得孟子昂的语气里竟然有一种说不出来的紧张和后怕？
　　“没事，谢……”
　　顾念的话还没说完，便直接被打断，前方巨大的脚步声响起，卡亚拉兽群来袭。
　　孟子昂顾不得其他，放开了顾念，一个挺身。
　　“大家注意。”孟子昂打开指挥语音，集中精力开始发号命令，“第一小队射击。”
　　“第二小队！”
　　“第三小队！”
　　属于第三小队的顾念听到后按照之前孟子昂说的，对准一群冲着他们方向过来的卡亚拉兽的胸膛连开了五枪。
　　砰砰砰，两只卡亚拉兽倒地。
　　“不错。”
　　孟子昂第一时间发现，然后微笑的夸到。
　　*
　　野外训练很成功，最后顾念一共狙击了七头卡亚拉兽。这个成绩在整个队伍中不算突出，但也绝对不算少，对于他一个演员来说，算是一个很好的成绩了，之前来培训的演员，挂零的可不少。
　　实战结束之后孟子昂对这次行动做了总结，顾念也认真的在队伍中听着。
　　孟子昂在讲话时跟平时和顾念说话很不一样，少了那份特有的温柔，多了十分将军的威信感，是那种作为一名军人让人信服且敬畏的感觉。
　　“好了，今天的总结到此结束，所有人都有了！原地解散！”
　　喊完口令，孟子昂站在原地没动，他转头在人群中看向顾念。
　　顾念也发现了他的视线，立刻朝他走去，“谢谢你。”
　　顾念说的是之前那条蛇的事情，如果不是孟子昂反应快，现在他估计已经躺在医院里抢救了。
　　孟子昂摸了摸脑袋，“啊……没关系。”
　　此时他说的轻巧，那是因为顾念完好无损的站在他面前，但其实在之前那一刻，他的心紧张的都快要蹦出来了。
　　“对了，你有空吗？”
　　孟子昂看向顾念，然后说道，“今天我配备了一台新机甲，如果你有空的话，能陪我一起试试吗？”
　　“机甲？”
　　顾念被勾起了兴趣。
　　这个只在传说中听到过的玩意，没想到还真的有。
　　不管会不会开能不能开，但对于绝大部分男人来说，机甲的诱惑力是极大的，顾念也一样，对于这个陌生且神秘的大家伙，他也很好奇乘坐在上面是个什么感觉。
　　顾念欣然同意，“那就感谢少将给我这个机会了！”
　　于是在发现他们伟大的少将竟然带了顾念坐他的新机甲这件事之后，军队中的不少战士们，带着一脸羡慕嫉妒的表情看向顾念。
　　“卧槽那可是机甲啊！！！！少将的新机甲！我连摸都没摸过一下啊！！”
　　“这辈子要是我也能上去坐一次，死也满足了！！！”
　　“顾念到底什么来头啊啊啊啊啊啊！！！羡慕！！！”
　　战士们的哀嚎顾念听不到，此时的他正新奇的在机甲仓内仔细的打量着里面的一切。
　　孟子昂的机甲很大，有十米高，里面的空间也不小，布满了各种各样的光屏。
　　顾念看向最中间那一块，360度全景投影。而光屏正下方，便是有许多按钮的操纵台。
　　“来你坐好，我带你去太空飞一圈。”
　　孟子昂拍了拍副驾驶的位置，示意顾念坐上去。
　　顾念点头坐下，系统立刻便自动帮他系上了特殊的安全带。
　　孟子昂也随之坐好，然后按了启动按钮。
　　看起来笨重的机甲此时却十分灵巧，顾念看向前面那个全景投影，还没看清，便已经飞到了空中。
　　机甲经过了特殊处理，顾念并没有太大的失重感，反倒是觉得十分平稳。
　　“太神奇了。”
　　顾念感叹，星际的科技技术确实比地球先进许多。
　　孟子昂娴熟的驾驶着机甲，笑，“带你去个地方，那里景色很漂亮。”
　　说完他看向顾念，“坐稳咯，我要加速了。”
　　孟子昂说完这句话，顾念便发现另一个只投影下方景物的光屏，上面的地面景物已经变得比蚂蚁还小，几秒钟以后便再也看不到了。
　　机甲飞行了大约二十分钟，抵达了太空，光屏上的景色变了样。
　　很快全景光屏上出现了一个星系。
　　“这里。”
　　孟子昂将机甲停在一个恰到好处的位置，然后指了指光屏上的画面。
　　上面显示出来的是一个椭圆形的星系，这个星系是淡蓝色的，远远看去像是一面碧绿的镜子一般。
　　“这个星系是我无意间发现的，特别美。”
　　孟子昂将画面调了一下，光屏上的视角拉近，惊人的一幕出现了。
　　远看像是平静湖面的星系，拉近以后看，里面竟然有类似流星的东西一直在掉落，拉远一点看又像是飘落的雪花一般，十分浪漫！
　　“确实很美！”
　　听到顾念的赞叹以及眼中的惊喜，孟子昂心里也特别开心满足，就连眼角眉梢都是笑意。
　　“我叫它漫雪，第一次见到它的时候我就许下了一个愿望。”孟子昂缓缓说道。
　　以后一定要带自己喜欢的人来这里看一看。
　　顾念看向孟子昂，“愿望？”
　　“嗯……”孟子昂微笑，眼里只有顾念一个人，“已经实现了。”
　　*
　　一周的时间很快过去，剧组只给了顾念这么多时间，时间一到，他便立刻离开部队往剧组赶。
　　郑一发现封怀今天状态有些不在，似乎总是走神。
　　“帅帅怎么了，有心事？”
　　封怀将视线从剧组门口收回来，又将通讯器收好。
　　“没事。”
　　这几天顾念的电话一直打不通，在军队不能接电话他理解，不过今天已经到时间了，可还是打不通。
　　都这个点了还没回来，封怀心里有点不踏实。
　　“导演，今天顾念要进组了吧，今天拍吗？”
　　服装师走到郑一面前询问起来。
　　“拍啊，怎么不拍，时间就是金钱！”
　　听到郑一的话，封怀挑眉，不满的看向面前的人。
　　“郑老头你有点良心，顾念在军队训练一周好歹给放两天假再说。”
　　见封怀着急，郑一一脸惊奇，随即却又一脸暧昧的八卦起来。
　　“哎呦，帅帅你这是心疼了？难怪我说你今天怎么一直心神不定的，原来担心老婆啦哈哈哈哈哈哈。”
　　对于郑一的取笑，封怀十分不自在，于是他有些恼怒的看向郑一，“你闭嘴！谁说我担心他，别胡说八道。”
　　郑一依旧贱兮兮的笑，眼睛转了转，然后看向封怀身后，提高了些许音量，“哎呀顾念可算回来了，快来收拾收拾你家帅帅，简直又傲娇又作死！”
　　听到这句话，封怀神色一僵，猛地转身看向身后。
　　作者有话要说：　　好吧，幻肢也保不住了……
　　晚安！！！
　　大大们加个作者收藏吧，卡九好难受qaq

　　☆、第42章 11.15

　　顾念刚到剧组便听到郑一跟他调侃。
　　“帅帅这个口是心非，就是欠调|教！”
　　并不懂郑一在说什么的顾念只能看向封怀。
　　一转身果然见到了顾念，封怀越发不自在，赶紧扭头不看顾念的脸，然后将手中的苹果塞到郑一嘴里，“少说两句不会死。”
　　顾念见封怀和郑一这一唱一和的，问道，“怎么了？”
　　“郑老头要给你放两天假。”封怀火速转移了话题，对比刚才对郑一的态度，语气温柔了许多，“这几天训练很辛苦吧。”
　　封怀平时很少去注意其他人的变化，但是隔了一周在见到顾念，他却明显发现对方比之前消瘦了些许。
　　他也去军队训练过，知道强度有多大有多辛苦。
　　顾念摇摇头，一脸轻松，“感觉其实还不错。”
　　其实虽然这段时间确实比较累，但训练的那些内容却十分有意思，特别是面对真实的怪兽，这样的体验曾经在地球上是根本没办法感受到的。
　　而且自己的身体顾念自己最清楚，他虽然看起来消瘦了一些，其实体重是没有减轻的，相反的，倒是因为每天实打实的锻炼，体重增加了一些，并且身材也更加的紧实匀称了。
　　“不过放假不耽误进度吗？”见郑一一直盯着自己摇头，于是顾念问道。
　　“当然……不会。”郑一将苹果拿到手里咬了一口，见封帅帅这么疼老婆，还是给了他一个面子同意给顾念放假。
　　反正也是配角，确实不耽误进度。
　　郑一边说边打量封怀。
　　他发现，对方虽然现在看起来面无表情，但眼底的一丝慌乱却暴露了他此时的内心。
　　真是个死傲娇。
　　直接给老婆一个拥抱说一句我想你了有什么好难为情的。
　　不过两口子的事郑一也不好参合，万一人家这就是情趣呢。
　　“这么久没见面我也不当电灯泡了，你们先聊，我出去看看。”郑一咬着苹果，暧昧的看了两人一眼，识趣的走了。
　　于是原地便留着封怀干看着顾念。
　　封怀看了顾念两秒，又将视线快速移开。
　　他自己也不知道为什么这段时间对顾念的态度会变得跟以前大不相同。
　　明明早就已经习惯了一个人的生活，可偏偏这几天因为对方不在，他便觉得生活中像是少了什么东西一般。
　　特别是一直联系不上顾念的时候，说一句寝食难安其实也不夸张。
　　这个感觉很奇怪，封怀以前从来没有对谁有过，但他现在对顾念却有超过了对一般朋友的关心。
　　封怀自己也清楚这种感觉不对劲，可是他却阻止不了，内心似乎也并不想阻止。
　　封怀心里乱七八糟的想着事情，顾念也没再说话，于是气氛便在郑一离开之后似乎又恢复了往常的尴尬。
　　“你回去休息两天再来吧，不会耽误剧组进度。”封怀难得主动的打破了僵局。
　　顾念敬业不假，但是忙碌久了能偷闲也不会硬要坚持工作。
　　既然郑一要给他放假，顾念也乐的有几天的时间来调整自己的状态以便之后能更好的投入到角色中。
　　他对封怀点点头，“那我就先回家了。”
　　封怀点头，“我送你吧。”
　　“不用，你不是还有戏要拍吗？我自己坐星舰回去就好。”
　　目送顾念离开的背影，被拒绝的封怀眼里闪过几分失落。
　　*
　　《战.意》里有许多跟巨兽搏斗的激烈场面，不过巨兽并不太好找，所有演员们拍戏时都是跟虚拟怪兽拍，最后这些场景再交给后期处理完成。
　　郑一看了一段后期做出来的虚拟效果，皱眉。
　　显然对这个效果很是不满。
　　“还是要真实的才更能让人有代入感和危机感，虚拟的总是差点什么。”
　　副导闻言提醒道，“要不我们向军队申请一下？”
　　郑一眼神微动，明显觉得这个主意不错。
　　以前确实有过这个先例，不过现在大家都是用后期合成所有郑一一开始并没有往这个方面想。
　　既然现在想到了，想想那个真实的画面，郑一还是很心动的。
　　“巨兽可不是闹着玩的，跟真的拍还需要军队的支持才行，件事我得向军队申请一下，稍等我联系下林首长，让他分析分析可不可行。”
　　《战.意》是一部反应曾经圣罗帝**队人民联合起来抗争虫族的电影，军方一直都大力支持，之前连演员都特许进入军队培训，所有对于郑一这个要求，林首长斟酌一番之后便同意了。
　　但是巨兽凶猛，尽管派遣去拍戏的巨兽经过处理威胁性小了许多，但对于普通人来说还是有些难以招架。
　　不怕一万只怕万一，因此最后军队决定派出一个小队的人员将巨兽送去剧组的同时，也在剧组担任维护安全的工作。
　　“小刘，这次《战.意》剧组就你去吧。”
　　林首长将这个任务交给一个小军官。
　　正当他在下达任务时，突然一个人闯了进来。
　　“报告！”声音洪亮急促。
　　“子昂！什么事？”
　　孟子昂看向林首长，“首长，这次任务我想去，请批准！”
　　“去剧组维护安全？”首长差点以为自己听错了，又重新问了一遍。
　　“是！”孟子昂坚决的点头。
　　听到孟子昂那有力的肯定，在场所有人都难以置信的相互看了一眼。
　　最后还是小刘艰难的开口，“这……孟少将，您去……会不会有点大材小用了。”
　　“任务没有大小，维护人民群众的安全也是我的责任。”孟子昂摇头，说的一本正经。
　　林首长闻言笑了起来，明白了孟子昂这是铁了心要去，于是大手一挥，“罢了，你前段时间也辛苦了，这次就你去吧，当休个假。”
　　如愿以偿的孟子昂那张原本严肃的脸上终于露出笑容来，声音也明快起来，“谢谢首长！”
　　“你啊……”首长也笑，满满的对后辈的宠溺。
　　*
　　中午军队快速的调遣了几头最合适的巨兽，装好之后孟子昂便带着小队火速去了影视基地。
　　一路上孟子昂的警卫员总觉得今天的孟少将似乎心情格外好，虽然他也没说什么也没表现的有什么异常，可那个眼神里的期盼与兴奋，虽然隐藏的不错，但作为贴身警卫员，他还是看出来了。
　　警卫员摇头，最近他们少将真的太不正常了。
　　就跟魂被谁勾走了一样！
　　军队离影视基地有将近半天的路程，再加上还带了几头巨兽，因此要更加折腾一些。所以当孟子昂到剧组的时候，天已经黑了下来。
　　封怀跟莉莲在水下刚拍完一场对手戏，上岸后助理立刻将大毛巾裹在他身上。
　　初春的天气并不暖和，不过好在封怀身体状态不错，在冷水里泡了几分钟也没事人一样。
　　他拿着毛巾先是擦了擦头发，这才往更衣室走去。
　　不过封怀刚走没两步，便遇到了一个熟人。
　　“老孟！”
　　封怀更孟子昂撞了个正着，立刻抬起右手上前跟他击掌，“你怎么到这里来了。”
　　孟子昂也友好的捏了捏封怀手臂上的肌肉，拍了拍，“封帅帅你最近锻炼的不错啊，肌肉好结实。”说完后他才笑着解释自己的来意，“给你们剧组送巨兽来，你们拍戏要用。”
　　郑一向军队申请了巨兽这件事封怀知道，不过他却没想到竟然会让孟子昂这个少将亲自送来。
　　“我们剧组面子这么大，还劳烦少将亲自送来？”
　　“不麻烦，剧组的事都是大事，而且我也顺便好来看看朋友们。”
　　封怀并没有去深究朋友们指的是谁，孟子昂这个人很仗义朋友也多，剧组里除了自己以外跟他熟悉的人肯定也不少。
　　不过封怀却没注意到，孟子昂在说道朋友们几个字的时候，视线在剧组里扫了一圈。
　　然而很遗憾，他并没有看到自己想见的那个身影。
　　封怀全身衣服都是湿的很不舒服，他将毛巾往身上一搭，对孟子昂道，“老孟你稍等，我换件衣服出来，然后一起去吃饭。”
　　孟子昂爽朗的答应下来，“好，快去，别感冒了。”
　　封怀点头转身，抬眼便看到孟子昂身后刚刚从w0赶到基地来拍戏的顾念。
　　封怀停下脚步，嘴角上扬，然后对孟子昂道，“不急，先介绍个人给你认识。”
　　“嗯？谁？”
　　说罢孟子昂便顺着封怀的视线转身，然后他的心在那一刻便漏了一拍。
　　出现在他面前的那个人，不就是他千辛万苦最想见到的那位吗！！
　　“子昂？”
　　迎面走来的顾念一眼就看到了孟子昂。
　　孟子昂对上顾念的视线，眼里立刻带上欣喜温柔的笑。
　　“念念！”
　　他快步走到顾念身旁，伸手跟对方拥抱。
　　“刚刚还在想怎么没见到你，最近怎么样？拍戏顺利吗。”
　　放开顾念之后，孟子昂忍不住关心起来。
　　顾念点点头，“今天刚进组，一切都好，你怎么会在这里？又来□□建设？”
　　在军队培训的时候两人有简单交流过当初初遇时的事情，顾念也知道了那次孟子昂为什么会出现在影视基地。这次见他又来这里，便下意识以为跟上次一样。
　　“不是，我这次是专程来你们剧组的。”
　　其实是专程来看你的。
　　但碍于周围人太多，孟子昂没好意思直接这么说出来。
　　“之后还要多待上一阵子。”
　　顾念笑，“那太好了。”
　　封怀愣在原地，静静地看着孟子昂跟顾念娴熟聊天的画面。
　　一个巨大的问号在他脑海中飘出来。
　　顾念怎么会跟孟子昂认识？
　　而且……看起来比自己更熟的样子！
　　特别是最后孟子昂那一声念念，封怀怎么听着怎么觉得太过于……亲密了！
　　念念！他都没这么叫过呢！
　　这……到底是什么时候的事情？
　　一脸懵逼的封怀走到两人面前，“我刚还准备给你们介绍，原来你们已经认识了。”
　　不知为何，封怀突然有种自己才是多余的尴尬感。
　　这明明一个是自己的老婆一个是自己的兄弟……为什么会有如此奇怪的念头?
　　封怀感觉很不对劲。
　　孟子昂点点头，整个人的状态比之前活泼了许多，“是的，说起来我们也是很有缘。”
　　经过封怀这么一提醒，再加上又是在初遇的影视基地星球，孟子昂自然而然的就又想起了了两人认识的场景。
　　不过这次他却想起一件另一件事情来。
　　“上次送给你的无敌烟火棒效果怎么样？听子贤说挺漂亮的。”
　　顾念记起来孟子昂说的他跟弟弟一起买的两根烟火棒，他没想到孟子昂竟然还记得这件事。
　　他其实第二天有到影视基地去取，不过却什么都没看到。
　　虽然这种情况撒个谎说收到了很漂亮最好，不过顾念并不想骗孟子昂，于是如实道，“可能剧组有人拿错了，我第二天没找到。”
　　听完顾念的话，孟子昂跟封怀同时一惊。
　　作者有话要说：　　无敌烟花棒：你们终于想起本宝宝了！！！
　　帅帅：老孟出现以后，我怎么有种不祥的预感。
　　傻瓜因为老孟是来追你老婆的啊！！！
　　这几天肚子痛，今天降温穿少了又感冒了，小风冬天一感冒就很难受，这几天估计都只能一更，等我好了再努力双更吧。大大们么么哒，天冷注意加衣服别感冒。
　　晚安。
　　ps：大大们留言的时候可不可以打2分，每次看到长长的留言是0分心就好痛，想要积分qaq
　　pps：大大们有多余的营养液也可以投给我，虽然好像并没有什么用，但我们是星际文呀，顾念宝宝也要吃营养液补充能量哒，么么哒=3=

　　☆、第43章 11.15。

　　没收到？
　　孟子昂眼里闪过几分惊讶, 顾念的话让他觉得很不对劲。
　　他的警卫员明明说的是亲手交到了顾念手中，但……看顾念的反应，似乎确实没有收到也并不知道自己曾经派人给他送过烟花棒这件事？
　　所以，当时到底什么情况？
　　孟子昂看向顾念, 他相信顾念绝对不会撒谎骗自己，再一联想他们在军队时顾念并不清楚自己身份的反应, 孟子昂敏锐的反应过来, 当初肯定是警卫员那里出问题了。
　　当时他走的匆忙, 让手下查的地址他自己也不清楚对不对, 况且警卫员也不知道自己要送给顾念, 所以当时送错人也是极其有可能的。
　　自己的一片心意对方没有收到, 孟子昂有些遗憾，但遗憾归遗憾，既然已经发生了也没有办法。
　　“没关系, 可能当时我的警卫员送错了，我让人再买一根。”
　　顾念这才明白过来，当初孟子昂还特地派人给他送去了，就为了一根烟花棒，他不仅跟孟子贤在影视基地找了几个小时, 最后还亲自给自己送过来。
　　孟子昂这个人, 做事情确实想的很周到。
　　顾念觉得有些不好意思, 他摆摆手，“不用了，阿笨已经看过了, 不用再麻烦。”
　　“那就我请你再看一次。”
　　孟子昂这么说，顾念想起了之前在家看这个烟棒的场景，特别是最后跟封怀一起看到“爱是永恒”几个字，顾念便觉得朋友之间看这种十分浪漫的烟花气氛有些不对劲。
　　一旁的封怀觉得他们讨论的这个烟火棒的名字有些熟悉。
　　在脑海中想了想，他突然想起来了当初莫名其妙收到的来自孟子昂的那个烟火棒。
　　所以说那次那个棒子孟子昂不是送给他而是送给顾念的？
　　封怀站在一旁，看了看孟子昂又看了看顾念。
　　孟子昂买了一根很浪漫的烟火棒送给自己的老婆？
　　不知为何，封怀越想越觉得哪里不太对劲。
　　脑子里闪过一个想法，随即封怀又否定了。
　　根本就是无稽之谈。
　　“老孟你那个烟花棒，应该是送给我了。”
　　封怀在一旁孤零零的站了一会儿，终于能够插上一句话。
　　顾念回想了一番那天晚上的事情，终于弄明白过来。
　　难怪那天晚上封怀买了烟火棒回来却一脸懵逼，原来是送到了封怀手里？
　　这么说起来，阿笨那晚还感谢错人了。
　　孟子昂很不明白怎么会送错到封怀手中，不过因为跟顾念约好了重新请他看，所以也并没有太在意，“果然是我的警卫员送错了吗？”孟子昂笑笑，“帅帅你放了没？没放可以请你家那位看看，听说很不错。”
　　见孟子昂提起自己老婆，封怀脸突然红了起来，看了自己面前的顾念一眼，封怀表情开始不自然。
　　“我们额……看了。”
　　封怀脑海中闪现过自己差点亲到顾念的那个场景。
　　有些心动。
　　一盘的顾念则觉得很不可思议。
　　一直以来封怀对于这段婚姻都是回避厌恶的态度，他曾经警告过自己不许跟他炒作也不许在外人面前秀恩爱。虽然顾念也不屑于这么做，可封怀今天，不对，这段时间的表现，都十分反常。
　　孟子昂提起来，他非但没有跟以往那般表现的十分厌恶，竟然还……有些娇羞？
　　顾念被自己脑海中浮现的这个词雷到了。
　　封怀娇羞……
　　发现了顾念的视线，封怀有种被对方看穿心事的感觉。
　　视线躲闪开，封怀对孟子昂说道，“我先去换衣服，有点冷。”
　　装着一肚子的心虚，原本对于孟子昂和顾念之间的一点点疑惑也被封怀忘在了脑后。
　　*
　　《战.意》的故事是围绕主角谢耀阳一路展开的。这部电影更多的是体现危难时刻国家对人民不放弃以及英雄主义精神，因此戏份很多时候都是群戏，而且还是七个英雄之间的戏份，所以顾念饰演的谢文书虽然是谢耀阳的弟弟，不过戏份并不多，跟主角之间的戏份也只有八幕。
　　封怀跟顾念夫妻档，但是郑一并没有很快让大家看到两人一起飚戏的粉红，他将封怀跟顾念安排开，封怀跟其他六个人拍文戏的时候，顾念一个人在八楼的棚内拍打戏。
　　星际社会拍戏跟地球很不一样，他们拍戏的周期很短，一部电影很快就能拍完，因为他们的影视基地有无数个摄影棚并且有足够的设备。
　　同一天里，主角和其他不是一场戏的配角可以同时进行，并不用所有镜头都由郑一掌镜。
　　顾念自己先拍了一场戏，之后便回到休息室休息。
　　看了看剧本，下午他就要跟封怀拍对手戏。
　　封怀一直被称作天才，顾念其实隐隐有些好奇跟他演对手戏是什么样子。
　　……
　　封怀一上午没见到顾念，拍完了一场戏问了问顾念的情况后，他纠结了一番，还是准备去找顾念对对台词。
　　其实台词这种东西对封怀来说根本没有什么问题，他在这方面十分有天赋，再加上领悟能力也高，基本上看一遍就记住了，并且该如何演心里也有底。
　　但是台词对他来说，是目前为止他所能找到的最正当也最冠冕堂皇的可以找顾念的理由。
　　封怀虽然一直不想承认，但是他也明白，自己心里确实越来越在乎顾念。
　　一想到自己跟顾念之间有太多不愉快，他也试着想去弥补一番，封怀渐渐也意识到，自己其实并不想一直在顾念心中都是一个糟糕自大的形象。
　　他想给顾念做些什么来缓和，但是因为当初自己的那些话，其实都在打他的脸。
　　封怀好面子，又舍不得拉下脸去道歉，但是不做些什么，又担心跟顾念距离越来越远。
　　站在顾念的休息室门口，封怀犹豫着没有第一时间敲门。
　　看着那扇紧闭的大门，第一次如此主动的封怀有些紧张。
　　对台词这个理由够正当吧？应该不会让顾念察觉到自己的企图。
　　企图？
　　这个词语用的封怀自己都是一愣。
　　他对顾念有什么企图？
　　封怀摇摇头，他只是想跟顾念换一种方式相处而已。对方在他生病时悉心照顾他，应该也算…朋友吧？
　　胡思乱想一阵，封怀也没想清楚自己到底为何纠结。
　　最后他干脆不想，直接嘴角扬起一抹微笑，敲了敲顾念休息室的门。
　　“顾念，在吗。”封怀开口。
　　很快门从里面被人打开。
　　然而看到开门的人，封怀却有些傻眼。
　　开门的不是顾念，而是…孟子昂！！
　　“老，老孟？”
　　孟子昂怎么这个时候在这里！！
　　封怀的视线快速的往屋子里扫了一眼，终于在一个角落找到了正在台词本上写写画画的顾念。然后他发现，对方的身旁放着一张椅子，上面放了一本书，因为隔得远封怀看不清上面的字，不过他却知道这本书一定是孟子昂看的。
　　也就是说孟子昂一下午一直在顾念的休息室里看书陪他？
　　封怀心里一阵紧张。
　　“帅帅你找念念吗？”孟子昂往后退了一步，微笑着邀请封怀进房间。
　　封怀机械的点点头。
　　不知道是不是他想多了，此情此景他竟然有种自己打扰了顾念和孟子昂二人世界的感觉！！
　　这个想法让封怀大吃一惊，心里也咯噔一声。
　　这个感觉封怀已经不是第一次有了，从他最初发现孟子昂跟顾念认识的那一刻他就有一种两人关系实在是好的太过了的感觉！顾念倒是还好，封怀发现他对所有人都很客气，但是孟子昂却不一样！！他似乎确实对顾念好的有些过分。
　　一种名为危机感的东西在封怀心中久久不能消散。
　　他不清楚为什么自己会有这样的感觉，但是封怀心里确实有些不好受。
　　对自己的老朋友，他因为顾念，竟然产生了一些防备感……
　　封怀觉得自己疯了。
　　一定是自己最近太不正常了！
　　“我找他对对台词。”封怀语气有些僵硬，神色也很不自然。
　　孟子昂点头，看了顾念一眼，“那你们对吧，我去郑导那里看看。”
　　孟子昂离开以后，封怀在原地站了好几秒。
　　“那个，我们先对一下。”
　　顾念点头，让后说出了谢文书跟谢耀阳见面时的第一句话，“你是谁？”
　　封怀被顾念的声音拉回思绪，“文书，别这样。”
　　语气十分无奈。
　　十分钟后。
　　“封怀……”顾念没有再继续对台词，他看向封怀道，“你有心事？”
　　顾念能感觉到封怀有些心不在焉。
　　封怀抬头，看向对方那双漆黑的双眸欲言又止。
　　“抱歉，我可能昨晚没太休息好，精神有点难以集中。”封怀撒了个谎，他没办法跟顾念说自己的心事。
　　“注意身体。”
　　封怀点头，听到顾念的关心，原本乌云密布的心情，瞬间又像是有了一片晴天。
　　“今晚一起吃个饭吧。”封怀决定不去想太多，于是主动发出了邀请。
　　对比顾念很是意外，封怀竟然会主动请他吃饭？太阳果然从西边出来了。
　　封怀今天很不正常，或者总的来说，应该是从他培训回来后，封怀跟以前大不一样了。
　　整个人收敛了很多，对他也客气温柔不少。
　　顾念不清楚封怀为何会有这样的转变，但是不得不说封怀不摆出那副自大高傲的样子，确实没有那么让人讨厌。
　　顾念也不是什么小心眼的人，封怀发出了邀请他也当跟普通朋友一般点头接受了。
　　顾念如此顺利就同意，封怀脸上终于露出微笑，心里也无比期盼晚上的见面。
　　然而很不幸，封帅帅第一次对顾念主动邀约的饭局，最后顾念却根本没能够参加。
　　因为下午拍最后那场戏时，顾念出了些意外。
　　作者有话要说：　　今天状态很不好，其实不准备更新了，不过爬留言大大们看不到，所以还是爬起来码字，上来给大大们说一声。
　　感冒身体不适，明天去输液，然后请假一天休息。大大们我们后天见_
　　晚安，周末愉快，不要感冒，多加衣服多锻炼身体！

　　☆、第44章 11.15。。

　　下午那场戏是谢文书和谢耀阳再次重逢的场景。
　　谢耀阳八岁时便被挑中成为x战队的一员, 从小便离开家人到基地接受各种魔鬼培训。在国家危难之际，由他带领的x战队义不容辞的投入战斗中抵抗虫族解救了无数百姓。但很不幸，这位大英雄保护了整个国家，但自己的小家却保不住。
　　他的父母在虫族入侵时因为撤离不及时被感染, 弟弟赶到时为了不让父母变异被虫族控制，他亲手杀掉了即将变异的父母。当他痛苦不已的逃出来时这才知道, 原来哥哥当时就在离家不到两百米的地方解救了一整个幼儿园的孩子。父母在被袭击时有给他发过求救信号, 可是他还是没能够及时赶到……
　　理智上他明白这不是哥哥能左右的, 但哥哥从小离开家十几年都没有回来过一次, 父母就算是在死之前最后一个愿望都是想见哥哥一面……谢文书在情感上完全不能接受这样的结果。因此后赖他救的人越多, 越被人们称作英雄, 他便越不能原谅这个背弃了家庭和所有家人的人。
　　谢文书因为不想再见到谢耀阳，因此没有跟着大部队转移到安全地带，而是自己一个人到了一座废弃的工厂, 他利用原有的设施建造了一些设备防止虫族的侵袭，后来还收纳了一些难民，就这样在荒凉的工厂中生存了下来，直到三个月后，谢耀阳跟其他六个英雄消灭虫族领袖时抵达了这个废弃的工厂。
　　顾念跟封怀的第一场对手戏就是兄弟两人三个月后的相遇。
　　场景设定的是谢文书在跟一只变异的巨兽搏斗时处于下风, 谢耀阳如及时雨一般在谢文书被巨兽压制的时候赶到并且帮助了他, 两人一起合力打败了巨兽。
　　《战.意》虽然主旨是在赞美弘扬帝**人伟大的精神, 但实际上就是一部不折不扣的商业动作电影，里面百分之七十的镜头都是在各种打斗中进行。因此对于顾念接下来的戏份，动作指导老师以及道具师都一直在给顾念培训。
　　那些设计好的动作, 因为顾念学习很快，基本上两遍就掌握到了，但是困难却出在道具师要用的悬浮带上。
　　顾念从未接触过悬浮带，但是在他看来这个东西的作用就跟地球上的威亚差不多，不过悬浮带比威压要先进很多，只用在演员的手臂以及双脚上捆绑上一个类似于带子的东西就可以让演员飞到最高五米的距离。
　　悬浮带是星际社会拍戏用的最多的东西，而每一个演员拍戏时都必须学会如何使用它。
　　原本如何使用悬浮带在大学是有专门的课程讲解的，但奈何顾念并非星际原著民，原主也几乎不去上关于表演的课程，因此顾念对悬浮带的使用根本没有任何经验。
　　道具师将这个东西绑到他身上时，顾念因为不适应，完全不知道该如何来调节。
　　“它自己会有动力，上天之后你通过自己的左右手和脚来调节方向，平衡感很重要，不要轻易乱动，不然容易摔下来。”
　　道具师很惊讶于顾念竟然不会用这个悬浮带，于是简单给他讲了一遍。由于时间很匆忙，道具师事情也多，所以并没有留太多时间给顾念。
　　顾念点点头，试着去找那个平衡点。
　　他身体的协调能力还不错，倒是不至于上天就倒栽下来。
　　“这个不难，你去那边练习一下。”道具师说道，然后看了顾念一眼，又补充了一句，“让封帅帅教教你吧，他绑悬浮带的戏拍的都很漂亮。”
　　反正都是自己的老公，这么好的资源不用白不用。
　　道具师刚说这句话，恰好化好妆换了戏服出来封怀便正好听到。
　　他走到顾念身边，干咳一声，“好的，我来教他，你去忙吧。”
　　道具师以及周围一群人脸上都不约而同的露出暧昧的笑，一些准备围观封怀和顾念秀恩爱的人更是悄悄地盯着他们眼睛一眨不眨。
　　“你以前没学过这个吗？”封怀通过顾念的动作便有了初步判断。
　　顾念点头，“对，这个操控我不会。”
　　“没事，很简单的，尽量保持平衡就行，我们先试一次吧，还是要实践一下才行。”
　　对于封怀的提议顾念没有拒绝。
　　封怀脸上没什么特殊的表情，不过此时他的心里却有些莫名的激动和紧张。
　　他看了一眼操控师，示意可以让他们升起来了。
　　就在双脚离开地面的那一刻，顾念感觉到封怀的双手搭在了他的手臂上，之后他便被封怀带着飞到了半空中。
　　见顾念没有急着挣脱，封怀握着顾念的双手心里竟然有种莫名的欣喜，“先找一找平衡，双脚不要动。”连带语气都变得轻快不少，很显然心情不错。
　　将顾念带到三米高的位置，封怀有些恋恋不舍的放开了对方，他往后退了几步，看向顾念，“你可以试着左右动一动，就像这样。”封怀给顾念示范了一下往右的姿势，顾念立即照做。
　　很多理论的知识并没有实际操作让人理解的透彻，特别是有人示范的话，便更加能让人接受。
　　顾念跟着封怀做了一系列动作，他自身领悟能力高，学习能力也很强，很快便学会了基本掌控悬浮带在空中让自己移动的方法了。
　　又在空中将之前武术指导的动作练习了一遍，顾念这才往下降落。
　　顾念见封怀过来，对他说了一声谢谢。
　　封怀听到顾念的感谢，在原地愣了一秒。
　　他似乎从来都是给顾念制造麻烦，这还是第一次真正意义上帮到他？即便这是一件非常简单的事情。
　　封怀转头看向顾念，却发现对方因为没有控制好下降的角度，眼看着就斜斜的往下落。
　　封怀连忙倾下身往顾念身边赶去，幸好因为顾念是新手他的悬浮带速度调的不快，一直在他身边的封怀伸开双臂，便将身体倾斜的顾念牢牢地抱在自己怀中。
　　顾念身体突然失去平衡往下落，之后又落入了一个宽阔的怀抱内，在短短一秒内这一系列的变化让顾念有些没反应过来。
　　封怀将顾念紧紧抱在自己怀中慢慢的降落，外人看来沉稳镇定的他，此时心跳其实早就已经跳乱了节拍。
　　在看到他差点摔下来的那一刻，他的心被提到了嗓子眼。当确定了自己怀里这个人没事之后，封怀那颗悬着的心才安定下来。
　　一直以来封怀没有正面去应对的情绪，在这一刻他再也不能欺骗自己。
　　封怀知道顾念对他来说已经不一样了。
　　他也不知道这样的情绪是什么时候开始，自己对顾念感情确实有了一些变化，或许是在自己生病时对方悉心照顾他的那个晚上，或许是在看烟花时那莫名的悸动，亦或许早在很久以前。
　　封怀低头看向自己怀里这个人，忍住了自己想要吻一吻他的冲动。
　　落地的一瞬间，周围响起一阵尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊又秀恩爱！！”
　　“帅帅我看错你了，原来你不是泥石流里的一股清流。”
　　“恩爱闪瞎了我的双眼2333”
　　顾念听到大家的误会，一落地便往后退了一步推开了封怀。
　　怀里突然间空落落的，封怀心里一阵失望。
　　“顾念ok了吗。”
　　道具师的声音响起，提醒封怀和顾念该拍戏了。
　　顾念点头，“差不多了。”
　　练习好悬浮带之后顾念便去了基地的五楼，那里已经搭建起了一个废弃的工厂。
　　这次拍摄顾念要跟巨兽打斗，因此要用到真的巨兽。
　　顾念到五楼的时候，军队的士兵们已经在现场维护安全了，坐在一个机器上的孟子昂在看到顾念之后立刻朝他走来并叮嘱。
　　“奴亚无兽我们已经用药物处理过了，几乎没有攻击力，不过你拍摄时还是小心点，跟他保持一些距离最好。”
　　“好的。”
　　“我带你先看看吧。”
　　说完孟子昂便带着顾念到奴亚无兽面前，然后将一把仿制的ka48给顾念。
　　“虽然是假枪，不过我给你换上了催眠水，万一有问题我们没反应过来，你就对着奴亚无兽开枪。”
　　尽管巨兽经过处理，并且还有十几名专业军人在一旁维护安全以防意外发生，但孟子昂还是不放心顾念。
　　“没忘记怎么开枪吧。”
　　顾念快速演示一番，对孟子昂笑道，“没问题。”
　　孟子昂也笑，“有我在，绝对不会让你有任何问题的。”
　　封怀上来，正好便看到孟子昂跟顾念相视一笑的画面，心里酸酸的有点不开心。
　　“郑老头，什么时候开始拍？”
　　他转身皱眉看向郑一。
　　郑一盯着光屏对他招招手，“别急别急，马上就开拍。”
　　工作人员重新给顾念绑上悬浮带，然后将他送到仓库的最顶端。
　　顾念将枪摆放在自己的左边，然后悠闲地仰躺在房顶上，眯着眼睛微笑着看天空中的“太阳”。
　　见顾念摆好了姿势，郑一拿着话筒大喊，“ok，大家准备好，开始！”
　　镜头对准顾念的那一刻，工作人员们也将巨兽的笼子打开。
　　周围响起奴亚无兽的怪叫声，原本一脸享受下午阳光的顾念嘴角的笑容微微一滞，之后他侧头双眼看向声音来源的地方，迅速握住旁边的枪，之后一个翻身警惕的站起来。
　　“好家伙……今晚的晚餐有着落了。”
　　少年在原地扯起一抹笑，不急不缓的举起枪来对着前方的巨兽的方向开了两枪。
　　巨兽离他越来越近，他转身敏捷的朝右边的仓库顶跳去。
　　意外就在这一刻发生了。
　　仓库和仓库之间有三米远的距离，一般人根本就跳不过去，因此这一幕必须借助悬浮带来帮演员完成。
　　然而就在顾念跳的那一刻，因为操控师的失误，他的悬浮带并没有被打开，因此他便那么直直的跌落到了地上。
　　一切发生的太快，所有人的心都不由得一紧。
　　“快控制住巨兽！！”
　　在郑一紧急的大喊声中，两个神情紧张的男人已经同时朝顾念冲过去。
　　一个是封怀，一个是孟子昂。
　　作者有话要说：　　不好意思大大们，这几天身体不好推迟更新了三天。自从前面冬天感冒四个月反复没好后冬天就特别难受，病情反反复复，每天眼睛都睁不开。小风努力让自己不要再感冒了，这几天真是抱歉。

　　☆、第45章 11.15、

　　迅速的调整了自己的姿势, 落下来的时候不至于摔的很严重。
　　不过顾念却能肯定，他的手和脚一定是扭伤了，就是不知道有没有骨折。
　　这个意外对顾念来说算是有惊无险，但是其他人的反应却根本和他想象的不一样, 显得十分紧张。
　　特别是孟子昂和封怀，他摔下来的时间很短, 可这两个人却几乎是在他刚落地的瞬间, 便飞快的赶到了他身边。
　　“念念你觉得怎么样？”
　　第一个赶到的是孟子昂, 他扶起顾念, 紧张的询问。
　　顾念摇摇头, “没有大碍, 不过我的手和脚现在感觉不太好。”
　　孟子昂皱眉，立刻对顾念说道，“我背你, 现在就去医院。”
　　话毕他便给身边依次赶到的士兵一个眼神，对方立刻明白过来帮着将顾念扶起来。
　　“没关系，我等救护车来也行。”
　　孟子昂这次并没有听顾念的，直接将他小心翼翼的背在后背便往门外匆匆赶去。
　　在顾念摔下来的那一刻，封怀的神经便紧绷起来, 几乎是在看到的那一眼, 他奋不顾身的朝顾念跑去, 然而封怀离顾念有十来米的距离，算是所有人中离顾念最远的，所以当他跑到顾念身边时, 孟子昂已经先他一步。
　　封怀站在原地，静静地看着孟子昂紧张的背着顾念往外跑，此时此刻，他的心里很不是滋味。
　　他说不清楚这种酸涩是怎么回事，但是自己的老婆在受伤的时候另一个男人做了他本该做的事情。
　　封怀很懊恼也很自责。
　　自己对顾念是什么样的感情？为什么会越来越在乎？为什么此时看到孟子昂如此紧张他心里会觉得难受不舒服？
　　那股一直说不清道不明的感情似乎已经越来越明了。
　　封怀早就意识到了自己的不对劲，只是不愿意相信自己会这样喜欢上一个自己原本根本不在乎的人。
　　然而此时此刻心中的纠结和刺痛，却怎么也不能让自己含糊过去。
　　特别是从孟子昂的眼神里他看到了许多对方不应该出现的东西，那份关心、在乎、甚至爱慕……
　　果然跟他想象的一样……
　　封怀心中一阵不甘心，脑海中的警钟也不由的被敲响。
　　他跟顾念的开始就已经很糟糕了，如果不抓紧，那么是不是……
　　就会失去顾念？
　　在短短几秒钟的时间里，封怀脑子里闪过很多东西。
　　封怀定定的看向着急的孟子昂，只见他们的身影离自己越来越远，仿佛顾念跟着孟子昂离开之后就永远不会再回来一般。
　　封怀心中不由的一阵紧张，之后什么都没有顾忌，直接毫不犹豫的跑到孟子昂的前面，因为跑得太着急，封怀有些呼吸不过来，但是他来不及穿上一口气便伸出手来拦住了对方。
　　四目相对，孟子昂十分不解的停下了脚步。
　　“封怀？让一让，我先把念念送去医院，他受伤了。”
　　“孟子昂，我来吧。”
　　站在孟子昂面前的封怀面无表情的看向对方，此时此刻他的眼中是不由拒绝的坚持。
　　孟子昂察觉到了一丝不对劲，他向封怀，并没有撒手。
　　“没事，你继续拍戏吧，我送他去医院。”
　　孟子昂没有再多说什么，饶开封怀准备离开，但是对方却依旧没有让步。
　　对方的坚持迫使孟子昂不得不抬头认真看向面前的这个人，孟子昂突然觉得这样的封怀有些陌生。
　　原本孟子昂还不太明白，可是直到对方的视线转到顾念身上，漆黑的双眸中闪过的担忧和关心，他才彻底明白过来。
　　两人的视线再次教会，他们的眼中闪过只有彼此才明白的一种情绪。
　　僵持着看着对方，孟子昂和封怀谁也没有让步。
　　封怀平静的看向孟子昂，伸出双臂扶助顾念。
　　“他是我老婆，该我来。”
　　孟子昂的身体一僵，一身的力气仿佛瞬间被抽干。
　　顾念是封怀的老婆……
　　顾念已经结婚了，还是跟自己的朋友……
　　孟子昂心中那一抹星星之火像是被人泼了一大盆冷水一般，冰凉冰凉的，仿佛整颗心都被人掏走了。
　　为什么会这样！
　　“可……他也是我朋友。”
　　再也没了之前那么有底气。
　　“抱歉。”
　　封怀走到孟子昂身后，伸出双手直接小心翼翼的将顾念以公主抱的姿势抱在怀里，他低头看了一眼脸色发白的顾念，没有再看孟子昂一眼，便头也不回的离开了。
　　孟子昂站在原地，一句话也没说，整个人就像是成了一座雕塑一般，双眼静静地看向封怀离去的方向，孤独，颓败。
　　“少将，亚努无兽已经被制住了。”
　　现场忙碌成一团，士兵们制服了巨兽之后首先便来给孟子昂汇报情况。
　　一向反应灵敏的孟少将，隔了好几秒之后才机械的点了点头，整个人像是没了魂魄一般。
　　*
　　顾念当时只以为自己手脚拧了一下没有大碍，后来才得知原来他摔下来时小腿被划了一条触目惊心的大口子。
　　但幸运的是，除了这个皮外伤之外，只有小指头骨折，其他的并没有大碍。
　　发生这样重大的事故，剧组以及操控师和道具师当天晚上都亲自来探望顾念并且问候道歉，顾念也不是什么小气的人，这种事情也没放在心上。
　　“骨折也不是小事，顾念你就多休息几天吧。”这事跟郑一没多大关系，但是因为是在自己的剧组让演员发生这样的意外，作为导演他心里也过意不去。
　　一看郑一要给自己放假，顾念笑着摇头，“没什么大问题，不会影响拍摄的。”
　　郑一摆手，“不行不行，你还是养好伤来，不然帅帅要掐死我了。”
　　郑一说话间视线转移到封怀身上，“你没看到当时帅帅紧张的样子，我看要是你有个什么大问题，他不把剧组给我掀翻了才怪。”
　　顾念受伤浑身都痛，脑子里除了痛其他的都没有太大感觉，因此当时发生了什么他都不清楚，只是知道是封怀送他到医院的。
　　听到郑一的话，顾念也看向一直站在不远处不说话的封怀。
　　封怀见顾念看向他，表情有些古怪。
　　不过这次他没有躲避，先是看了顾念一眼，然后才恶狠狠的看向郑一，“郑老头你的话真是越来越多了。”
　　“哎呦帅帅这是害羞了？害羞什么嘛，都知道你疼念念。”
　　郑一十分乐意调笑封怀。
　　然而他这么一调笑，换回的就是封怀越发不满的眼神。
　　郑一见封怀快要憋不住了，于是赶紧见好就收。
　　知道封怀现在不想看到自己，郑一也识趣的赶紧离开，“好了好了不打扰你们了，这几天好好休息，剧组的事情不要担心。”
　　走到门口，郑一又叠了回来，拍了拍封怀的肩膀，笑道，“好好照顾自己的媳妇。”
　　封怀白了他一眼，不耐烦的推他的后背，“快走吧，就你话最多，以后不许来我家了！”
　　“好了好了我走了走了。”
　　郑一的声音越来越远，封怀将他送走之后，赶紧又回到了顾念的房间。
　　没了郑一，房间里只剩下顾念和封怀，瞬间又安静的出奇。
　　封怀抬头看了看顾念，在心里犹豫了片刻，然后坐到顾念身旁。
　　“你还好吗？手还痛不痛？”
　　十分笨拙的关心方式。
　　顾念摇头，“不是什么大伤，没事。”
　　“那就好。”
　　封怀低头，感觉自己真是糟糕透了。
　　“顾先生，吃饭了。”
　　此时吉咯咯推开了房门，端了一碗粥上来。
　　“这是主人亲自给你熬得粥，顾先生你一定要尝一尝。”
　　被吉咯咯如此直截了当的出卖了的封怀有些难为情，他瞪了机器人一眼，“吉咯咯你闭嘴。”
　　吉咯咯嘿嘿一笑，真的没有再说话。
　　“主人我还有些事，你喂顾先生喝吧。”
　　吉咯咯将粥放到封怀手中，朝他眨了眨眼，便赶紧离开。
　　顾念听完吉咯咯的话，感觉太阳从西边出来了。
　　封怀会做饭？还为自己熬了粥？
　　封怀一看顾念眼中那戏谑的神情，偏头没在看他，过了几秒才生涩的开口，“上次……我生病也是你照顾我，这次……换我照顾你。”
　　说完他便端起粥，用勺子舀了一勺喂给顾念。
　　顾念手指骨折，吃东西不方便，所以需要人喂。
　　封怀难得一片好心，顾念也没拒绝，于是张开嘴吃了一口。
　　之后封怀便发现顾念神色古怪的看向他。
　　封怀心中一阵紧张。
　　“额……怎么了？很难吃吗？”
　　顾念摇摇头，吐了吐舌头，“有点烫……”
　　封怀有些尴尬。
　　“抱歉。”
　　第一次主动照顾人的他哪里知道粥要先吹一吹凉一凉。
　　听完顾念的话后，封怀赶紧先小心翼翼的吹了一口这才喂给顾念。
　　“还吃点吗？”顾念吃了一半便表示不吃了，于是封怀问。
　　第一次为别人做饭，他的内心还是有些忐忑，不知道自己做的好不好。然而顾念没说什么，表情也没什么变化，封怀便觉得应该还不错？
　　“不了，饱了。”顾念闭上了眼睛似乎困了。
　　封怀点点头，“那你休息吧。”
　　走出顾念的房间，封怀看了看手里的粥，皱起眉头。
　　他走到厨房，将剩下的一点倒进碗里自己吃了一口。
　　……
　　真他妈难吃，盐放了太多。
　　跟顾念的根本没法比！！
　　封怀对自己的厨艺感到绝望。
　　一想到刚才顾念面不改色十分给他面子的吃了一半，封怀越发觉得对不起顾念。
　　自己真是糟糕透了！
　　“主人，有客人到了。”
　　作者有话要说：　　大大们最近每天都头晕没力气，我暂时不放防盗，隔日更，如果状态好点就日更，如果字数少请别嫌弃(?i _ i?)

　　☆、第46章 争锋相对

　　“客人？”
　　封怀看似在问吉咯咯，实际上确实在问自己。
　　知道顾念受伤的人, 除了剧组人员就只有军队的人, 而剧组人员们早已经在郑一的带领下来过了, 所以现在来访的人, 只能是那么一个。
　　孟子昂。
　　如果是以前, 封怀一定早已经热情的出去接待。
　　可此时他的脑袋里思绪万千。
　　他从孟子昂手中抢过顾念的举动让他已经明白，自己对顾念的感情已经发生了变化。
　　至于这种感情算不算爱，封怀暂时还不明确, 但是他知道顾念对他来说已经很不一样了。
　　一种不能失去, 也不想失去的感情。
　　而现在孟子昂对他的顾念也一样有这种感情, 甚至表现的比他更浓烈。
　　短短几秒钟, 封怀的表情越来越阴沉。
　　他跟孟子昂一直感情不错, 虽算不上挚友，却也在好友的范围之内, 所以对于孟子昂喜欢顾念这件事，封怀越想心情越是复杂。
　　孟子昂为什么会喜欢顾念？
　　他们怎么会有交集！
　　“主人, 客人一直在外面等着, 您要见吗？”吉咯咯的声音响起。
　　封怀回过神来，神情及其不自然的点了点头, “见。”
　　*
　　孟子昂站在封怀家门口, 他双唇紧闭, 严肃的模样跟平时完全两个样子。
　　自从封怀从他手中将顾念接过去之后，孟子昂便一句话也没有再说过。
　　他的爱情，还没有来得及开始, 便已经注定要无奈结束。
　　顾念已经跟封怀结婚了，而封怀是自己的朋友。
　　对于这份无疾而终的感情，孟子昂很压抑很难过，但是这份悲哀却远远及不上他此时对顾念的担心。
　　他满脑子都是顾念受伤脸色苍白的情景。
　　顾念现在怎么样了，他的伤严不严重，伤口会不会很痛。
　　作为军人，他早已经习惯了受伤，甚至可以说对受伤这种事已经麻木了，但这件事情发生在顾念身上，他却怎么也放不下心来。
　　孟子昂从未想过，自己竟然也有这样的时候。
　　他是真的放心不下顾念。
　　因此此刻，即便心痛，即便难受，他还是想亲自来确认一番，顾念到底好不好。
　　“亲爱的先生，欢迎您！”
　　礼貌的声音响起，孟子昂抬头，跟一脸尴尬的封怀对视。
　　彼时的朋友，此刻的情敌。
　　不对，顾念已经结婚了，他连情敌都算不上。
　　孟子昂有些自嘲的扯起嘴角，露出一个及其不自然的笑容。
　　他很想粉饰自己此时的心情，可是却怎么也掩饰不了眼神里的沮丧。
　　“封怀……我，来看看念念。”
　　提起顾念的名字，孟子昂的眼里终于流露出些许神采。
　　念念……
　　封怀听到对方依旧对顾念如此亲密的称呼，那勉强挤出来的笑意也瞬间全无。
　　什么时候自己变得如此小气吧啦的了？
　　封怀自我吐槽着，却又十分厌弃自己对顾念的在乎。
　　“念儿他没大碍，现在正在休息。”
　　念儿……
　　这次又轮到孟子昂心塞了。
　　孟子昂点点头，“方便见见他吗？”
　　这种时候，特别是在得知孟子昂也喜欢顾念的时候，封怀下意识想说一句不方便。
　　但多年的交情以及待客之道让他怎么也说不出口。
　　“吉咯咯，去看看顾先生有没有醒。”
　　就这么便宜了这小子封怀也很不爽，于是他把这个问题抛给吉咯咯。
　　站在一旁的吉咯咯一脸懵逼。
　　主人不是刚才看了顾先生吗，怎么不知道顾先生并没有睡觉？
　　未来机器人的设计虽然跟人类十分类似，有自己的思维也很体贴，但是却依旧没有先进到能百分百读懂人类的心思。
　　就连人都可能猜不透看不懂别人的心思，更别说吉咯咯一个机器人了。
　　于是吉咯咯十分没有心机，并跟主人完全没有默契的说了一句，“主人，刚才我看过了，顾先生已经醒了，现在去探望应该没问题。”
　　封怀在心里翻了个白眼。
　　吉咯咯这个蠢货！一点都不懂他的心思！！
　　“是吗？这位……吉咯咯，能帮我带带路吗？”
　　“好哒！”吉咯咯做出一个请的动作，热心的给孟子昂带路。
　　而此时，封怀只能一脸郁闷的跟在他们的身后。
　　顾念正在上网查找关于如何掌握悬浮带的知识。
　　虽然这次意外是因为操作师的失误造成的，但他也明白自己对悬浮带确实研究不够彻底，因为悬浮带有一个紧急的装置，就算是操作师失误，也能保障演员的安全。
　　郑一承诺给顾念放假并说了让他养好伤完全康复了再去，但顾念觉得这点伤其实完全没什么。
　　当演员的，那能不受点伤呢，以前他拍戏的时候，还摔断过肋骨，这次只是一些皮外伤，并没有要到卧床休息多日的地步。
　　心里已经做了决定要尽早返回剧组，顾念便决定利用这几天休息的时间再好好研究研究悬浮带。毕竟这是星际社会，他有不是只拍这一部戏，以后肯定还会用得着，自己能尽可能的多点经验将这个掌握好对他绝对没有坏处。
　　顾念正做着小笔记，房外便响起了吉咯咯的声音。
　　“顾先生，有客人到了。”
　　“请进。”
　　门打开后，顾念看到了一脸担忧的孟子昂。
　　“子昂！”顾念微笑着看向对方。
　　当看到顾念笑脸的那一刻，孟子昂一直跌到谷底的心情，瞬间像是被一盏明灯照亮，整个人都鲜活了起来。
　　“子昂你怎么来了？”
　　“我来看看你，你还好吗？”
　　孟子昂跟顾念说话时，温柔又小心翼翼。
　　“没关系，一些小伤。”顾念说着抬起手来，举到孟子昂面前，“小指骨折而已。”
　　孟子昂终于放下心来，“对不起我负责安保问题，却没保护好你。”
　　顾念并不懂孟子昂保护的意思，笑了笑，“这不是你的问题啊，是我不懂怎么操作悬浮带，不过我已经在恶补了。”说着顾念把自己查的那些知识和小笔记给孟子昂看。
　　封怀默默地的站在墙角。
　　虽然他是这个屋子的主人，但此刻他却觉得自己似乎才是多余的一般，完全融入不进去。
　　顾念跟自己相处时，十分防备和客套，而跟孟子昂则完全不一样，神情也很放松。
　　封怀很受打击，心情无比糟糕。
　　不是说近水楼台先得月吗？
　　自己跟顾念相处了这么久，之前到底都做了些什么？
　　封怀的心情糟糕到了极点，以至于他本能的开口。
　　“孟子昂。”
　　无比生疏的称呼和压抑的语气似乎反映了此刻封怀坏到极致的心情。
　　孟子昂的反映到时出乎意料的平静。
　　他微笑着从顾念那边转开视线，看向封怀。
　　“什么事封怀？”
　　封怀定定的看了他三秒，闷闷的开口。
　　“出来！”
　　顾念抬头，不解的看向封怀。
　　他不明白，为什么这个人会莫名其妙的突然发火。
　　“念念你先休息，我跟封怀出去一趟。”
　　孟子昂起身，跟着封怀一起出了房间。
　　两人保持着沉默，各自都没有说话，气氛冷到了冰点。
　　封怀径直将顾念带到他的书房，吉咯咯跟在后面，把茶水给他们放好后，似乎也感觉到了不对劲，没等封怀开口，自己便先退出去，还体贴的关上了门。
　　“有什么事你说吧。”
　　孟子昂早就看出来封怀的异常。
　　封怀抬眼看了孟子昂一眼，“你喜欢顾念。”
　　淡淡的一句，不是疑问，十分肯定。
　　封怀说完后，便一直看着对方。
　　封怀怎么也想不到，他跟孟子昂会有这样对峙的一天。
　　孟子昂迎着封怀的视线，一点都没有怯懦。
　　他点点头，“是的，我喜欢他。”
　　等到了早就已经预料到的答案，封怀并没有一些喜悦。
　　“孟子昂，我想你应该也知道，顾念跟我结婚了。”
　　“所以呢？封怀你表达什么？”
　　“跟他保持一些距离。”
　　对于封怀无理的要求，孟子昂嗤笑一声。
　　“封怀，你不觉得这个要求过分了吗？就算是我喜欢顾念，我们就没有做朋友的权利了？”
　　封怀知道自己这样要求孟子昂很过分，可是他却知道自己现在不能松口。
　　“他跟我结婚了，我有权利。”
　　孟子昂反问，“你有权利干涉顾念的交友自由？”
　　封怀有些恼，他将手中的水杯重重的放下，深吸一口气说道，“你不一样，请抑制你的感情，他已经跟我结婚了，并且他是一个明星，你的感情会成为他的负担，别忘了你还有婚约！”
　　封怀无奈之下说出这番话。
　　他说话中气十足，然而只有他自己知道，他心里并没有多少底气。
　　相反孟子昂倒是平静很多。
　　“婚约的事情我会处理。至于我的感情，我保证不会让除了你之外的其他人知道。但是封怀，我和顾念的友情，你没有权利剥夺。”
　　“你！”
　　对面的封怀气的快要跳起来。
　　两个情敌就这么大家都不松口。
　　孟子昂说完这番话后便冷静下来观察封怀。
　　这样一个十分陌生反常的封怀。
　　以他的自大和自信，绝对不会说出这番话来。
　　过了片刻，封怀听到孟子昂这样一句话。
　　“封怀，你在害怕？”
　　封怀心里像是被戳了一下。
　　孟子昂一语中的。
　　他无言以对。
　　是的，孟子昂说对了，他确实就是在害怕。
　　因为他们签了离婚协议。
　　他害怕离婚协议生效的那一天。
　　作者有话要说：　　一声感谢，一声抱歉。感谢大大们的等待，抱歉让大家等待。
　　小风换工作+考证培训，每天几乎都是早七晚九或者十的生活，每天都十分累，所以无力也没有时间更新。之前换工作很焦躁生活也不稳定所以便不想来传播负能量，抱歉大大们让你们担心了。
　　现在时间依旧很紧，但是好在稳定了，每天十点到十二点可以抽时间码字，昨晚熬夜写了一章，想要在今天先更新给大大们交代原由，后面两天也比较忙，我可能会隔日更，希望大大们谅解。
　　十分抱歉。

　　☆、第47章 封怀不正常

　　顾念发现封怀最近有些不正常。
　　十分不正常。
　　以前封怀拍戏，一进组, 绝大多数时候都是等那一阶段的戏份拍完才回家, 而现在, 他每天定点去拍戏, 晚上又定点就回家, 就跟出去上班一样，十分有规律。
　　顾念还发现，每次封怀回来之后, 必定第一时间会来看看他, 问候一下病情, 帮他换药, 还主动下厨。当然对于封怀的厨艺, 顾念是敬而远之的。自从第一次吃了他做的超咸的粥以后，顾念就留下了很深的阴影。
　　不过后来不知道是封怀三分钟热情过去了, 还是有了些自知之明知道自己完全没有点上厨艺的天赋，后期也就没有再来摧残他的胃了, 只是晚上端一杯热牛奶给他喝, 说是有助睡眠。
　　这样之后顾念终于松了一口气。
　　牛奶还行，要是多吃两顿封怀做的饭, 身体还真的受不了, 旧伤没好就得被折腾出新的问题来。
　　不过现在一个骄傲自大眼里只有自己的人突然有了这么一个天翻地覆的大转变, 顾念确实很不适应。
　　他不知道为何封怀会突然间有了这样大的改变。
　　在家休息了一段时间，顾念脚上的伤口已经开始愈合结疤，只不过小指骨折却不会好的那么快。
　　因为小腿上有伤, 顾念在家穿的都是短裤。
　　封怀回到家里，便看到躺在客厅沙发上的顾念，露着自己白花花的双腿。
　　他站在原地，视线不由自护的停留在顾念暴露在空气中的伤疤上，一阵心疼。
　　“你回来了？吃饭了吗？”顾念扭头看向封怀，随意的问了一句。
　　封怀赶紧转开自己关心的视线，神色有些不自然的点点头，“吃了，你呢？伤口好些了吗？”
　　“好多了，吉咯咯说再过三天就没问题了。”
　　“顾先生您上药的时间到啦。”说曹操曹操到，吉咯咯不知何时出现在封怀身后，手里还拿着一个绿色的液体。
　　一开始顾念并不知道那是什么东西，后来听吉咯咯介绍才知道，这是星际社会治疗伤口的一种药，在受伤期间每天涂一次消毒防感染，同时还不会留下疤痕。
　　热心的吉咯咯每天定点都会给顾念上药，顾念也早就习惯了。
　　当然顾念并不知道，这件事情吉咯咯如此上心，是因为它的主人嘱咐了又嘱咐。
　　顾念听到吉咯咯的话后便将自己的腿抬起来，露出那个看起来触目惊心的伤口，虽然是外伤，可是疤痕特别长，顾念膝盖往上到大腿的部分也一样被划破了许多。
　　顾念撩起自己的短裤，将布料卷起到大腿根部，将所有的伤疤都露出来方便吉咯咯帮他涂药水。
　　封怀顺着卷起的裤子，视线往上，在顾念大腿上来回扫视。
　　白花花的大腿晃得封怀眼睛有些花，就连呼吸都不知道什么时候停掉了一拍。
　　心中一阵躁动。
　　有种奇怪的感觉在心底滋生……
　　吉咯咯正小心翼翼的帮顾念涂药水，突然手上的动作便停了下来，之后便保持一个动作不再动。
　　顾念看向面前一动不动的吉咯咯一脸懵逼。
　　“吉咯咯怎么了？”
　　“出故障了。”
　　封怀看了吉咯咯一眼，走到顾念身边，打开了吉咯咯身后的一个开关，调节了一会儿之后，吉咯咯还是没有任何反应。
　　封怀皱眉，表情严肃，似乎吉咯咯的情况看起来并不太好。
　　顾念之前看吉咯咯活蹦乱跳智商还不低的样子，一直以为星际的机器人可以自我调节问题，没想到也会突然出故障。
　　“那怎么办？能修好吗？”
　　习惯了聒噪有细心的吉咯咯，顾念有点不能适应。
　　“当然可以，我明天就送它去修理，今天太晚了。”
　　得知吉咯咯可以维修好，顾念这才放下心来。
　　他从吉咯咯的手中拿过还没涂完的药水，调整了一下姿势准备自己涂。
　　封怀低头，看了看近在眼前的人，调整了一秒钟，这才平静的开口。
　　“我帮你。”
　　“不用，我自己可以。”
　　顾念客气的拒绝。
　　封怀却并没有理会，直接拿过顾念手中的消毒棉，沾了药水便轻柔的在顾念腿上涂开。
　　从未照顾过人的封怀，全神贯注的看着那些正在结疤的伤口，高大挺拔的他，手上的动作却分外小心轻柔，就连呼吸都放缓了节奏。
　　“痛吗？”
　　封怀声音特别轻。
　　“不痛……”
　　顾念看着离自己不到五十厘米的封怀，有点尴尬。
　　他总觉得，此时的封怀看起来竟然有些……温柔？
　　当这个词语冒出来的时候，顾念自己都不相信。
　　可实际上，封怀的一举一动，却就真的跟这两个字表现出来的一模一样。
　　封怀最近一系列异常的举动顾念早就察觉。
　　他并不是不懂任何感情，曾经对他示好的人也多不胜数，因此封怀这些改变，顾念看在眼里，心底也隐隐约约有了答案。
　　只不过这个答案顾念没有办法接受。
　　“嗯，应该好了，谢谢你。”
　　顾念见药涂得差不多，顾念收回自己的腿。
　　封怀没说话，只面不改色的将药收起来，转身去洗手间洗手。
　　洗手间内，封怀闭上眼睛，脑子里满满都是刚才双手触碰到顾念大腿皮肤的感觉。
　　只有他知道，在那一刻，有一阵电流流过，通过相接触的皮肤，传到他的内心。
　　“明天一起出去吃顿饭怎么样？”
　　封怀出来后，像向顾念发起邀约。
　　对于封怀突然的邀请，顾念略有些吃惊，但却也有在意料中。
　　“怎么呢？”
　　封怀顿了顿，看了一眼顾念，然后才指向吉咯咯。
　　“吉咯咯坏了，没人做饭。”
　　说完这句话封怀就后悔了，他在内心默默地唾弃自己。
　　明明自己就是想跟顾念约会啊……
　　顾念恍然大悟。
　　“其实泡面也行……”
　　封怀摇头，“对身体不好，你现在不能吃这些。”说完封怀又补充一句，“以后也少吃。”
　　顾念笑，“好吧，不过你明天不拍戏吗？”
　　“明天休息。”
　　封怀说完便自己回了房间，之后他给郑一打了电话，请了一天假。
　　郑一在电话里嘻嘻笑个不停，“理解理解，要陪顾念嘛，没想到帅帅如此忠犬呢。”
　　封怀不想听郑一叽叽哇哇，于是直接挂掉了电话。
　　*
　　顾念受伤的消息虽然剧组保密并没有公布，可当时有那么多工作人员在，最终还是有人悄悄将这个消息泄露，最终的导致整个娱乐圈都知道了顾念受伤的消息。
　　有人在网上po了顾念受伤时的几张照片。
　　第一张大家围着摔伤在地的顾念，第二张一位军人以公主抱的姿势一脸紧张的抱着顾念，第三张封怀站在抱着顾念的军人面前，第四张便是封怀接过顾念，一脸阴沉的抱着他离去的背影。
　　这组照片发出来后在很快的时间里便被撤掉，但是网络传播的速度特别快，一个传一个，终于基本上八卦的人都人手有了一份。
　　作为顾念的粉丝，在得知他拍戏受伤的消息后，心疼的不得了，都在关心顾念近况如何，伤势重不重。
　　不过这组画面对于其他八卦群众来说，就不仅仅于此了。
　　“我没看错吧？那是孟少将吧！！嗷嗷嗷我的男神啊！居然在《战.意》剧组？”
　　“咦，你们消息落后了吧，国家大力支持《战意》，男神带着巨兽去支援剧组来着。”
　　“少将居然公主抱顾念，艾玛少将这个画面看起来简直苏到不行233”
　　“这么一说，突然感觉这照片里顾念和少将还蛮有cp感的。”
　　“哇，这几张照片放一起看简直好有画面感，总觉得yy出一部大戏啊哈哈哈，简直修罗场，不行我怎么觉得我站邪教了。”
　　“心疼帅帅三十秒，人家正牌老公还在呢，你们就在瞎yy。”
　　“放心啦，大家只是开玩笑哒，其实我看照片帅帅眼神好像很紧张的样子，羡慕顾念，能被帅帅这么关心。”
　　“所以说帅帅和顾念感情不和的都收收吧，没看见帅帅那一脸紧张的样子吗。”
　　“楼上别提，别把智障招惹来了。”
　　“顾念怎么不摔死呢！”
　　“脑残怎么这么恶毒。”
　　“看吧，果然有玛丽苏来上人参鸡汤了。”
　　一组照片发出来后，网友们讨论讨论便过去了，但是有一个人，却一直耿耿于怀。
　　那就是顾念那个弟弟，顾泽。
　　顾泽看到照片上孟子昂抱着顾念的照片，恨得咬牙切齿。
　　他一直联系不上的未婚夫，怎么跟顾念待在一个剧组？
　　作者有话要说：　　谢谢大大们，晚安

　　☆、第48章 情窦初开

　　星际网上的cp粉因为组照片，出现了少数派的邪派。觉得少校和顾念更配, 但因为顾念跟封怀已经成为夫妻, 因此这一派的声音也被淹没在双方粉丝的"23333333怎么可能"中。
　　可一些坚定地黑子, 却在暗中不遗余力的配合着这些“邪教”粉丝的声音, 开始散播出细究“怀念”夫夫其实关系不合的分析贴。
　　那群没事找事的人, 从两人结婚后的出镜率分析到顾念第一次发布会，最后是《战.意》这次在机场牵手的时间，最后得出两人貌合神离的结论, 并称顾念吃着锅里想着碗里十分不要脸等等……那言之凿凿的样子, 仿佛蹲在人家床底下听过一般。
　　对于这种无脑黑, 当然是刚出现就很快被淹没在众人的口水群中啦~毕竟大家又不是智障。
　　可说者无心听者有意, 这件事落进顾泽眼里, 就不是那么简单了。
　　让他如此担心，最重要的原因就是他与孟子昂的婚约一直没能顺利进行。
　　对方对于结婚这件事一拖再拖, 间从孟家传来的消息一直是孟子昂在任务中暂时没办法结婚，让他安心等待, 婚礼肯定会举行的。
　　可现在问题是孟子昂明明已经回来了, 却从来不联系他，孟家也从来不提结婚这件事！
　　这就是孟家给他交代的安心？！
　　安心个屁啊！！
　　顾泽脸上的表情有些绷不住了。
　　外人只看到少校的温柔帅气, 可一直爱慕孟子昂的顾泽却能看出来, 对方看顾念的那个眼神, 即使是透过照片，他都也能感觉到里面的担忧和紧张。
　　顾念长什么样子顾泽比谁都清楚，连封怀都这么快就喜欢上了顾念, 现在孟子昂跟顾念这么近距离的接触……
　　顾泽心中感到一丝危机。
　　本来这段与孟子昂的婚约就是他千方百计设计弄过来的，如果孟子昂要是真的爱上了顾念，然后不结婚，顺便再查出这件事情的话……
　　顾泽不敢往下想。
　　顾泽的眼神暗了下来，在纸张被划开的“嘶啦”声里，脸上的表情也随之变得无比狰狞。
　　“阿泽。”顾泽身边的人撞了他一下，由于对方的动静太大，以至于讲台上的教授向他们的方向看了一眼。
　　那人悄悄地低下头，装作认真的模样，等教授的视线转开之后才小声继续询问顾泽：“怎么了，阿泽你脸色有些难看，是身体不舒服吗？”
　　顾泽被那人的动作惊醒，意识到自己现在还在上课，赶紧关上网页收起脸上狰狞的表情，僵硬的笑了一下。
　　“没事，可能没吃饭有低血糖。”
　　“你要不要先回去休息一下。反正蔡老的课，也不是必修。”
　　那人还在说着，讲台上的老头干脆一拍讲桌，“第三排穿夹克那个同学，请你来回答一下这个问题，为……”
　　“教授。”顾泽突然出声，脸色发白道:“我胸口疼……”话没说完，他却干脆半趴在桌上了。
　　他身边那个被教授点名的人叫立刻一脸紧张的凑过去，扶起顾泽。
　　“蔡教授，我先送顾泽去医务室再来回答这个问题吧！”
　　蔡教授刚说了一句“好……”没等他话说完，那人便已经扶起顾泽迅速的出了教室。
　　教学楼下，那人的手在顾泽的腰上捏了下。
　　“阿泽，我送你回去吧。医务室那我一会再去替你签个到。”
　　这人一直对顾泽有些爱慕，顾泽心里十分清楚。
　　以往的顾泽出现这种情况还愿意跟他应付一会儿，享受被人追捧的感觉。
　　可是现在，他满脑子都是孟子昂和顾念的事情，心情十分烦躁，也根本不想理面前这个云备胎。
　　“我先回家了。”
　　顾泽冷冷的说道，眼中划过一丝厌恶，说完便无情的甩开了那人的手，跳上车离开了学校。
　　离开学校后，顾泽直接去了影视城那边。
　　他不想再等孟家的托词，他要自己弄清楚到底是怎么回事，孟子昂怎么会出现在顾念的剧组里？
　　*
　　封怀虽然是星际男神，但感情一片空白的他，其实宛如一个情窦初开的少年一样，在这段萌生的爱情里，显得略微青涩和紧张。
　　闷骚的封怀面对孟子昂如此强大的情敌，内心十分警惕，因此脑袋还算轻清醒的他，总算明白过来自己该做些什么，于是连夜开始学会上各种爱情指导网站，查询着自己该如何与爱人相处。
　　顾念跟自己的第一次约会，总不能表现的太糟糕才好。
　　演了不少深情的戏，也看了不少爱情指导守则，可是封怀依旧觉得，再多的准备都还像有些不够。
　　昨天坏掉的吉咯咯已经被修好了，此时他体贴的给封怀递上一杯热茶。
　　“主人今天是要带顾先生去进行一场浪漫的约会吗？”吉咯咯听到顾念说今晚他和主人要出去吃饭，显得很是高兴。
　　浪漫的约会……
　　封怀没想到自己的心思竟然被吉咯咯看出来了。
　　被一个机器人戳破心思，封怀脸上一阵不自然，于是只能沉下脸来。
　　“你话怎么这么多。”
　　吉咯咯将主人的表情理解为害羞，于是闭上嘴巴，嘿嘿一笑。
　　主人真是个死傲娇！
　　虽说的“浪漫的约会”，但实际上封怀却完全一点都没有浪漫情怀。
　　因为他跟顾念约的是……午餐！
　　午餐……
　　在出发前，封怀在镜子里看到自己还没换下来的居家服，眉头皱了皱。
　　他突然想起自己刚才查到的一个什么乱七八糟的追求爱人指南上有写这么一条：约会时一定要注意自己的穿着打扮，给对方留下良好的印象(心)。
　　注意穿着打扮……
　　从来我行我素对自我品味十分良好的封怀，因为这个指南突然破天荒的开始思考这样一个严肃的问题。
　　顾念喜欢什么样的穿衣风格？
　　想了好久他都对顾念喜欢的风格只有模糊的映像，似乎就是简单？
　　与此同时封怀还悲哀的发现，自己根本不知道顾念喜欢吃什么，平时喜欢什么运动，有什么爱好……
　　冷落了顾念许久的封怀这才发现，自己好像从来都没有试图心平气和的去了解过顾念。
　　封怀这时候才明白过来，自己其实最该害怕的不是那份离婚协议，而是自己跟顾念之间的这种陌生感。
　　他们每天生活在一个屋檐下，却形同陌路。
　　明明，他们才应该是最亲近的人。
　　自己真实糟糕的不行。
　　为了弥补自己过去的错误，封怀闭上眼睛，开始回忆顾念跟自己相处的点点滴滴。
　　也不知道是什么原因，此时此刻，封怀脑海中回忆起来的第一个画面，居然是两人第一次见面时，他看到的顾念那头辣眼睛的七彩头发。
　　七彩头发……
　　封怀的表情瞬间变得十分古怪，随后又变得高深莫测起来。
　　*
　　比起封怀对于感情的忐忑，孟子昂面对自己这段情感倒是坦然的多。
　　他喜欢顾念，这是不可否认的事实。即便在封怀强硬的态度下，孟子昂内心也更加明确了他对顾念的这份心意。
　　封怀跟他交锋时有一句话提醒了他。
　　那就是眼前他那一拖再拖的婚约，需要他尽快去处理。
　　他现在已经心有所属，即便只能永远单方面爱慕顾念，他也不想违背自己的心去娶一个不喜欢的人制造悲剧。
　　而对于自己那个还没见过面的未婚妻，他不想欺骗对方的感情，也不想对不起他。
　　因此这个婚，他是真的不能结。即便想要解除婚约这件事办起来会十分困难，但是他却并不畏惧。
　　孟子昂在想清楚这些事情后，心底松了几分。
　　现在剧组里顾念回家休养，主角封怀又请假了一天，由于剧中的主要角色都不出现，片场里能用到巨兽做对手戏的场景自然也少了很多。
　　虽然剧组也没有闲着，赶紧将其他的剧情进行拍摄拍摄，不过由于不用巨兽拍戏，因此军队派过来的小队暂时也不用做太多事情，只用戒严好巨兽停放处的安全便可。
　　孟子昂在剧组跟了一上午，确认了下午的戏份完全不用出动巨兽后，这才把任务交给自己的最贴身信任的警卫员。
　　“少校，您要回家吗？”
　　原本打算再去探望顾念的孟子昂顿了一下，没有正面给予答案。
　　“有些事要去处理一下，片场的安全就交给你了。”
　　“是少校。您放心去吧，保证完成您的指示。”
　　孟子昂没再多说，直接出了片场。
　　接连出现这么多事情，明显操心过多的孟子昂有些疲惫，因此在他离开的时候，意外的没有发现他的身后多了一个人一直在跟着他。
　　作者有话要说：　　谢谢大大们的地雷和留言
　　今天写的有些晚了，更新太迟，晚安

　　☆、第49章 约会~

　　顾泽心口怒火中烧，气冲冲的想要找孟子昂要个说法。却在到达影视城, 找到《战.意》片场后冷静了下来。
　　顾泽没想到, 还没等他混进片场找孟子昂, 对方倒是先出现在了他的视野里。
　　鬼使神差的, 顾泽没有直接上前, 只是远远地跟了上去。
　　一路悄悄地尾随，顾泽发现孟子昂离开影城后依旧没有准备找他，而是去了一个他陌生又熟悉的地方――顾念跟封怀一起住的别墅。
　　看着不远处那辆车, 顾泽脸上的表情越发显得扭曲, 眼中更是透露出一丝隐约的疯狂。
　　顾念, 顾念, 又是顾念！
　　孟子昂肯定时去探望顾念！
　　凭什么他顾念就能这么轻而易举的得到孟子昂的关心, 而对方对自己这个未婚妻却根本不管不问？
　　那个傻逼除了有一张脸，有什么地方能比得上自己。当初若不是顾家收养了他, 他现在都不知道死哪里去了！
　　一想起顾念，顾泽便心里一团火。
　　从小爷爷也偏爱他, 老师同学们也喜欢他, 而自己，不管再怎么优秀, 就因为长得没有顾念好看, 总是被忽视！
　　现在他的心上人！星际最年轻有为的少校, 竟然也被顾念抢走了原本该属于对自己的关怀！
　　顾泽握拳愤怒的砸在操作台上，车内立刻响起警报，切换了自动模式。
　　“给我接通潘_。”
　　顾泽看着呼出界面等待接通的字样, 表情再度扭曲了一下。
　　潘_这人就是个彻头彻尾的小混混，当年顾泽找的出手教训顾念那群人，就是潘屿替他出面联系的。
　　“呦，小宝贝。这么久不联系，怎么终于想起哥哥来了~？”男人猥琐的笑起来，视线轻佻的看向顾泽。
　　顾泽冲他抛了个媚眼后便低下头，只露出侧脸合着校服领子外露出的脖子，微微往前弯曲出一个诱惑的弧度，一副无辜清纯的样子。
　　“_哥~……”顾泽欲言又止，咬了咬下唇，一副为难受欺负的样子，显得格外委屈。
　　投影中的那人细长的眼睛一挑，继续那带着那猥琐无比的视线落在顾泽身上，手掌更是隔着屏幕都要伸向顾泽的脸蛋，做出抚摸的样子。
　　“呦，这是怎么了我的小宝贝。看这委屈的，哥哥都心疼了。你有遇到什么难事了？要不咱见面好好说一说，让哥哥帮你排忧解难？”
　　顾泽知道潘_话里藏着的意思。
　　这人无非就是想要占便宜。
　　顾泽心里恶心至极，却也知道要想潘屿替他办事就得做出点牺牲，于是强忍不适，笑了起来。
　　“屿哥哥~也不用当面，这里就可以说，就是……就是你当年帮我教训过的那人……他……他一点都不长记性，最近不仅欺负我，还又开始犯贱！他结婚了，还不要脸的又来勾引我男朋友。我……我……_哥~”
　　满口恶言的顾泽哀怨的看了一眼潘屿，一副你要替我做主的样子。
　　潘屿听到这话，却眼中闪过一道精光，似乎是想起了什么有兴趣的事情一般，突然打说道，“小泽你说的……是当年那个小妖精吗？就是长得特别挺好的。”说着他摸了摸下巴，一副向往的模样，“啧，真是可惜了，当初就没能弄到手尝尝鲜儿……”
　　顾泽听了这话，心中一阵不满。
　　他妈的，他都还没提是谁呢，这个孙子居然一瞬间就想起来了。
　　见他又提起顾念的长相，顾泽十分不满。
　　怎么是个男人都记挂着顾念！
　　顾泽咬着牙，满满恶意道：“屿哥，你看他结婚了还这样到处勾三搭四，不要脸的样子。这次，你就好好教训教训他吧。你知道的，他们这种不入流的明星，又是刚出道正往上爬的时候，反而比大明星更怕有□□走漏。只要屿哥“教训”他的时候把过程都录下来，以后……他还不是得老实听屿哥吩咐吗？”
　　潘屿狐疑的看了眼顾泽。
　　这小子什么时候这么会来事呢？
　　顾泽说的有些兴奋，脸上微红合着闪躲的眼神看起来像是有些害羞。可嘴里却仍旧不放松，软着声诱惑道：“屿哥哥~你就不想试试，影帝老婆……是个什么滋味吗？”
　　这话落下，到真说动了潘屿。
　　“行吧，这事我得和兄弟们再商量商量。只是小泽，今晚出来陪哥哥一起喝一杯呗？”
　　潘屿并不是轻易做善事的主，生性好色的他也不忘挑逗一番顾泽。
　　顾泽样貌虽不及顾念那么诱人，可这到嘴的肉，哪有往外送的道理。
　　潘_的眼神扫过顾泽，意味深长的笑了笑。
　　顾泽对上他的眼神，抽空看了一眼外面那辆没挪过地的车，点了点头。
　　“这么久没见，肯定得喝一杯。只是我还要上课，不能在外面逗留太久。屿哥~你可得答应我，等事成后一定要带上我，我想看看他被教训的样子出口气。”
　　*
　　星之苑是一家很有情调的餐厅。
　　在指导手册中，这家店被提及的次数非常多，并且比起别的餐厅，星之苑的好评率达到了百分之九十九。至于那还剩下百分之一的差评，也不过是因为这家店太难预约了。
　　约会地点在一个小包厢。
　　包厢的主题封怀定的是浪漫星空。
　　封怀对顾念经常情商不在线，不过他对于修复两人之间的关系，也真的用了心。
　　回想过去，顾念唯一的一次在他面前展示关于自己喜好的问题，就是一起看无敌烟火棒那次。
　　浩瀚星空中的闪烁，却并不耀眼夺目的寂静美，应是顾念喜欢的吧。
　　短暂即永恒。
　　“希望你对这里还算满意。”封怀绅士的微笑着帮顾念落座。
　　约会气氛上好，一切看起来都那么不错。
　　只可惜，封怀忘了这个尴尬的就餐的时间……
　　顾念看了看封怀的身后，之后眼神不由得在他身上多停留了一会儿。
　　“这星空，额……好像有点违和？”
　　封怀原本还在满意营造出来的美好氛围中，顾念的一句话，终于提醒了他这次约会中不对劲的地方。
　　星空主题的包间一半是衔接外面真实的星空，这样能让场景更加逼真浪漫。
　　但由于是正午，天气还很不错，因此外面外面阳光灿烂……
　　虽然餐厅为了保证效果，透明的那片玻璃上做了效果，可太阳终究跟星星相差巨大，外面的烈日倒是像是晚霞一般。
　　“抱歉。”
　　封怀尴尬的干咳一声，说完后立刻便去关掉了整个包间的特效。
　　“是我没考虑周到。”
　　一想到美好的约会又被自己弄糟了，封怀觉得自己简直蠢爆了。。
　　“我是在吉咯咯的备忘录上看见有餐厅推荐，排名第一的就是这家。”封怀叹了口气，“但我不知道这里，会是这样子。”
　　这是一个适合情侣约会的餐厅，封怀之前没跟人约会过，因此并不知道是这样的。
　　听完封怀这番话，顾念这才意识到，封怀今天的不对劲是怎么回事。
　　精心挑选的地点，特意而为的场景，青涩反常的封怀。
　　所以封怀这一切都是为他特地准备的？
　　那个被顾念可以忽视却又呼之欲出的事实再次在脑海中出现。
　　封怀真的喜欢上他了？
　　这感觉就跟彗星撞地球一般，酸爽无比。
　　可即便如此，顾念还没想过，也暂时不想去接受。
　　不过封怀的改变，他却也能深刻的感受到。
　　如果是以前那般冷冰冰如同陌生人的相处，顾念倒是能应付，可现在对方态度变了，顾念倒是犯难了。
　　对于这个问题，顾念沉默。
　　封怀同样也沉默。
　　两人默默的吃完了午餐，离开时封怀沮丧又开心。
　　比起情侣更像朋友的相处模式，他和顾念之间，还差了十万八千里。
　　可比起关系不好的陌生人，显然这个进展已经算不错的了。
　　封怀倾身，他仔细给顾念扣好安全带，实现扫过顾念的锁骨，心中微动。
　　“还有些时间，整天闷在家里养伤也不好。既然出来了，不如下午一起去做一次短途旅行吧。”
　　封怀说着，暗自观察顾念的反映。
　　从没被人拒绝过得他，第一次感受到那种名为忐忑的情绪。
　　顾念很吃惊，他显然没想到，封怀会突然提出这个要求，还是在刚刚那个环境之后。
　　下意识的摇头，顾念推脱，“不用，这几天正好用来研究一下剧本。这次的失误我的责任也不能忽视，做好功课是演员必备要素之一。”
　　顾念拒绝的太正式，封怀不免有些泄气，一时不知道该说什么好。
　　是自己太急切了吗？封怀在心底默默的叹了口气。
　　顾念道：“走吧，阿笨该饿了。”
　　封怀没有动。
　　并不是因为被拒绝而沮丧，而是他突然明白过来，顾念跟自己太生疏，而想要修复关系，自己有些话，必须对顾念说。
　　“顾念……”封怀正视对方，认真诚恳的说道，“以前……我……”封怀很想道歉，但是却又不知该从何说起，但是想要跟顾念修复关系的心情太迫切，他还是决定坦诚，“我们可不可以重新交个朋友……”
　　看着封怀那张俊美又神情严肃的脸，顾念低头。
　　心里默默地叹气。
　　作者有话要说：　　晚安大大们

　　☆、第50章 旅行

　　顾念是个吃软不吃硬的人，封怀如今如此低声下气的几近于哀求, 他实在也不忍心拒绝他。
　　“好吧。只是阿笨……”
　　顾念松口答应了, 封怀悬着的心终于掉下来, 脸上表情也轻松了些许。
　　“别担心。今天吉咯咯能照顾好阿笨的。”
　　说完, 封怀没有直接透露地点, 给顾念留了个悬念就出发了。
　　两人的悬浮汽车只在门口停留了不到三分钟，就离开了星之苑，不过却不是向着回家的方向。
　　远远挂着特殊牌照车的车窗降下了几分, 孟子昂深邃的眼眸望着远去的车辆, 微蹙的眉间似乎透了出一起痛苦。
　　可很快他的表情一肃, 注意到了另一可疑的事情, 然后拨了一个号码。
　　“少校！”警卫员的声音传来。
　　“给我查一下这个车……”
　　孟子昂看着远处那个一直跟踪他离的车, 将半路上拍下的信息发给了警务员。
　　“这辆车从影视城就一直跟在后面，十分可疑, 你仔细排查一下车的主人。”
　　警卫员一听，神色一凛, 正色道：“是, 少校！”
　　孟子昂：“尽快把消息传给我，去查吧。”
　　*
　　封怀选的地点并不远, 时间上的不允许和顾念的身体, 都不太适合长途旅行。所以到最后封怀还是选择了一个和主题餐厅同在一个推荐上的地点, 一个适合放松，充满情调的艺术星球。
　　不过封怀似乎总是运气差了一点，最近这个星球十分忙碌。
　　帝国一个三线奢侈品牌wik诞生100周年。
　　对于如此重要的周年活动, wik决定做一个怀念展，放在lo221星球上开展。
　　wik品牌主要经营服装，在曾经最鼎盛时期，还自主开发了香水、彩妆和包等一系列支线。
　　如今虽然风光不如从前，但这次的怀旧展依旧还是做的很大。他们回顾了品牌一百年间几乎所有跟服装有关的大事件，把活动分到四个会场，分别讲述wik的发展史的同时。同时也不停宣传属于wik与时同进的时尚文化，让人人深刻的体会到wik的独特之处。
　　这次wik的周年庆声势浩大，但其实也只是强弩之末。
　　奢侈品的产业一直都在发展，可新鲜永远是人类所追求的，曾经能和wik相抗衡的老品牌大多都在第五次的大调整中逐步走下坡路，而wik在各种新崛起的品牌的冲击下，如今也一样面临困境，如今只剩一口气强撑着。
　　这次周年庆，wik也是想搞点大阵仗，期望能回一口血。
　　所以活动的展开，就比之前很多各类型的展要大得多。
　　封怀在昨天做准备时看准的，其实是lo221星球的一个表演性质的全星际的科技巡展。科技巡展的展馆分了几个部分，封怀内心的小本本上记下的路线是同餐厅主题类型一直的星空，星空展的位置附近就有作为男性比较可能感兴趣的机甲和各种机械展，还有少部分体验活动。
　　逛完后如果时间和气氛上还算合适，封怀瞄准了lo221上同样被列为十佳的一个地点，作为修补关系的突破口同时也正好是短途旅行的终点站。
　　可等封怀带着顾念来到lo221的时候，还没降落。
　　整个星球有一半，都被装饰成了极具特色的色彩层，显然跟lo221介绍中该有的样子有太大的差别。
　　wik在lo221的投资很大，为了让所有来到星球的人都能第一时间被周年活动所吸引。打着在聚集大量的人气，潜意识的植入这种让人感觉冲突性强烈却精彩的时尚变革，融入到对新的期待，同时引导人们的期待值往到wik即将大动作的风格的构想靠近，减少突然变化的抵触情绪，更多的创造出一种这些改变是符合他们所期待的结果的想法。
　　为了这个计划，wik在lo221上的周年活动是下足了心思。
　　顾念看着车窗外的大型主题秀，有些诧异。
　　封怀的降落点在wik造就的色彩层的第二层，偏冷灰色的色调配合仿佛时光倒退的慢镜头，整个活动的建筑布景，工作人员模拟的场景，街面上热闹的活动。
　　封怀的车在这一刻反而成了突兀的那个。
　　wik的时尚潮流最开始走的是符合未来展望和人们预期的，可在发展的过程中，长时间的向前时尚在一定时间内达到了极简，对于这种极致的简约习以为常后，无意思的疲乏是wik第一次变革的时候。
　　根据对时尚的研究，wik比起其他的时装公司更大胆的在设计方面选择了快退。
　　直接退到了繁琐而华丽的阶段，这种极大反差的复古在最初就吸引了所有人的眼球。
　　时尚周期的轮回性在wik的崛起中体现到了极致，对于这种已经再短暂的辉煌后再次被淘汰的审美设计，是wik这次活动中投入最多经历的布置的。
　　因为即将到来的改变，与wik崛起的这次有着极大的相似性。
　　同样都是决定wik生死的，颠覆性的改变。
　　而此时展现在顾念面前的场馆，却是顾念都有些恍惚。
　　熟悉，发至内心深处的熟悉。
　　这种星际的复古画面，和顾念来到这里之前的历史中的奢华时代是如此的相似，又有些不一样的地方。
　　可比起那一丝丝的异样，这种熟悉感带来的震撼，让顾念的心都跟着放松了警惕。
　　封怀在简单的诧异后，偷偷查了下lo221最新的消息。
　　他看中的那场展览和之后的音乐活动……都推迟到了明天。
　　封怀准备好的开场白，再次泡汤了，表情有些发黑。
　　难道是今天出门应该让吉咯咯，星座运势？
　　封怀停好车，表情有些发黑。
　　原本的计划巧合的被打乱成现在的模样，他还能……
　　改变顾念和他之间的关系吗？
　　“谢谢。”
　　顾念突然开口说道谢。
　　他看着封怀的表情，便能猜到，这次怕不是封怀特意安排的。
　　更可能，和封怀计划的有很大的出入。
　　可是这种巧合，却效果拔群。
　　顾念的情绪比出发时显然好了很多，比起心软的同意和封怀短途旅行，那或许存在的一丝抵触。
　　在这片熟悉的环境里散了大半。
　　正好，车外有主题游览车路过。
　　“我们去看看吧？”
　　顾念没有拒绝，只是打开了车门。
　　封怀见状，下了车绕到顾念那边，把人扶下车换了览车。
　　顾念对这个环境感到熟悉，封怀却不知道。
　　览车绕着整个场馆转了一圈，最后停在了一个可以观看表演的舞台下。
　　舞台的吸引力似乎要比整个场馆的吸引力少了很多，舞台下的座位上大部分都是空的。
　　顾念坐在第五排的位置，前后左右只有右后方的地方坐着个闭这眼睛养神的男人。
　　那人带着一副眼睛，眉头紧蹙，一手在太阳穴上揉按着似乎十分疲惫。
　　顾念只在落座前看了一眼，之后便没有在放在心上。
　　这个舞台的剧目很短却很精致，只有二十来分钟的表演，却带着一种舞台剧独特的张力。
　　顾念是第一次看星际的舞台剧，带着一种学习的心态看了下来。
　　看到最后，不免迟疑了起来。
　　这种大型主题的活动顾念不是第一次参加，上一世的经历他也曾参与过，但多数只是走个过场又或者是站在舞台上。
　　在舞台下看，这却成了第一次。
　　演员的必修功课之一，就是怎么去揣摩一个剧本，一个角色一个人物。
　　而当一切变得如同吃饭喝水一样习以为常后，往往他们看剧更多的看的是演技，是一个剧目的根本。
　　这种无意思的做法会让人烧了一部分的乐趣，却让顾念在这一刻发现了一个问题。
　　这个剧的中心主题不是表面上的文化宣传，而是引导？
　　顾念看出来了舞台剧的心思，再多的逗趣都显得乏味了起来。
　　封怀自然也看出了这一切。
　　“这应该不是一个新时尚品牌的普通，新生品牌会因为没有太多影响力而无法在市场上挣得一袭之地，所以或用一些手段来加深引导可能存在的顾客对品牌的接受度……这里应该不会有太多有意思的东西，只是为了宣传而布置的场馆，不如去其它的地方转转？”
　　封怀说完，想到顾念的腿伤和lo221不能自驾的规定，又解释道：“除了各个场馆的览车，各个不同展之间也会有流动的览车方便来到lo221的人能够方便参与，而不至于因为各种可能的未知风格，而在其中迷路。”
　　封怀的话音刚落，顾念还没来得及回应，坐席的后座突然传来一个略显愤怒的声音。
　　“这是wik！wik的概念，从来不需要这种不入流的手段！”
　　作者有话要说：　　今天太累了，明天有事还要早起，我明天再修文。晚安大大们，周末愉快。

　　☆、第51章 biubiu

　　安光是wik企划部的总监。
　　wik的概念，品牌的精髓, 可以说没有人比他了解的更透彻。
　　正是因为这种透彻, 以及wik现如今所处的困境。在周年活动的方案确定下来时, 安光不得不妥协于用上这种让他觉得有损品牌形象的方式。
　　wik有着属于奢侈品所该有的, 专属于它的品牌特征, 一个可以支撑品牌的核心概念。
　　它本该一直遵守着的核心，可现在wik面临的处境却让它无法保持……
　　安光愤怒的反驳声就像是一个艺术家眼看着自己心中理念的崩塌，发出最后痛苦的呐喊一般。
　　为了那曾经辉煌时差点引领潮流的wik, 如今却丢掉最后一点尊严所发出的不甘。
　　其实从整个活动开始前, 安光就坐在这个舞台下。
　　他看着无数的游客走走停停, 没有一个人, 愿意完整的看完这个舞台剧。
　　甚至于最后网上更是出现了一些差评导向, 质疑wik的声音也越来越多。
　　wik的想法有些歪，可也不能说不是一个好办法。可即使是包装后的舞台剧, 也还是无法真正做到预期的效果，反而让人在断在的吸引后, 发现wik的意图。
　　没有人愿意为这种强迫式的灌输喜恶的做法买单。
　　而知道这点的wik却已经……无路可走。
　　安光的手撑在前排的椅子上, 脸上的表情却像是带着一丝被侮辱的傲慢。
　　娱乐圈和时尚圈在很多地方都是相通的。
　　封怀从影以来，这种事见过的根本数不过来。更何况是一个似乎从未曾听过的品牌, 能做到这一步到底是为了什么。
　　不用多想, 就能大致推测出前因后果来。
　　“喜好和时尚观的概念, 从来不是靠这种手段，或者一两个人的主观发声就能强迫别人认同的。你如果清楚这些，应该也不会看不出来那里……”封怀转身, 指了一下舞台的方向，“到底在做些什么。”
　　封怀没有心情跟他争执，尤其是这种对于事物的理解和坚持。
　　每一个人眼中的世界都不会是相同的，何况是时尚这种变化莫测的东西。
　　一个品牌为了留住客人用上这种不理智的手段，不说是否能够达到预期的效果，是否是不入流的手段，就是对时尚稍有深入了解的普通人察觉出来也会有所抵触。
　　即使能够在短期时间内生效，更多的确实拉低了品牌本身的定位。如果是想要冲击一线的品牌，不得不说，这是一次失败的举动。
　　顾念虽然不清楚wik是什么。
　　可就在封怀和那人的对话中，也能察觉出一点异样。
　　而封怀的话，让顾念对他的看法有了一丝丝改观。
　　原来这人，也有不那么自大、主观的时候？
　　顾念没有□□两人的对话，只是在封怀说完后，轻轻拍了下他的手，“走吧。”
　　封怀弯腰扶起顾念，两人亲昵的举动并没有引起安光的注意。
　　可当顾念随着封怀的动作转身离开坐席，打算去找下一趟览车的时候，安光突然想是被雷击中一般。
　　安光的眼中闪烁出惊人的喜悦，他几步冲了过去，拦下封怀。
　　顾念看着眼前的人，疑惑又礼貌的问道：“不好意思，请问…还有什么事？”
　　安光慌乱的在衣兜里翻找着自己的名牌片，却一无所获。
　　在两人越来越警惕的目光中，安光停下了动作。
　　他反手理了下自己的衣服，才向着顾念伸出手郑重道：“我是wik的企划总监，安光，主要负责wik对外的一切宣传和发展。冒昧的拦下你们两位，我想先为我刚才的话道歉。你身旁的这位先生说的没错，概念不应该是这样的，时尚也不应该是这样简单粗暴的。wik一直没有忘记它的根本，只是在一些道路上或许出现了一些不太好的小瑕疵，但是请你能够wik一个机会了解它。”
　　顾念和封怀交换了一个眼神，显然不明白眼前这人到底是什么意思。
　　“lo221现在一大半的活动都是围绕着wik文化展开的，你们或许会在览车上，或者之后发放的宣传上看到它的样子。”
　　安光说着笑了一下，“但这不是我想要让你们了解它的主要目的。这个活动的主要目的，其实是为了wik即将展开的春季发布会。两位的气质和样貌很符合wik这次主打设计的风格，恳请两位赏脸，能够参与到其中。”
　　安光没有认出做了精密伪装的封怀，而最近才爬上三线因为好坏参半的评价和只有一部主打作品，并没有持续发热到全民皆知的顾念。似乎也因为两个圈子中那仿佛不存在，又确实是存在的差异的墙，而没有被认出来。
　　可安光的视线，更多的还是落在顾念的身上，显然虽然他说的是“你们”，主要想要邀请的到底是谁却让人一目了然。
　　顾念没料到，仅仅是一次短途旅行，竟然会出现这种仿佛被星探搭讪的情况。
　　一直以来忙着演戏，主攻演艺圈却靠着音乐踏入这个行业的顾念。若说他对音乐还算有一定的了解，那对于星际网的时尚界就仅仅是曾经在浏览信息时，稍有看过一眼的状态。
　　这种情况下，面对wik这种有着特殊经历，此时却陷入困境的三线品牌。
　　顾念的心底，对此完全没有意识。
　　“谢谢，如果有时间，我会了解一下的。”
　　顾念没有直接答应安光的邀请，却也没有拒绝，这件个机会的好坏顾念不能直接判断出来，这件事，他需要和华艺交流一下。
　　封怀的脸色，却在墨镜的遮挡下黑了。
　　这种被墨镜遮住了半张脸，安光是怎么看出样貌和气质符合他们的产品的。
　　还有那双眼睛，一直黏在顾念的身上，眼中的兴趣和惊喜又是怎么回事。
　　封怀的心底升起阵阵厌恶，一个愿意让品牌走到这种路线的人。
　　这个品牌，又能在发展多久？
　　封怀担心，刚刚出道不到半年的顾念，会因为不了解其中的情况而被欺骗。
　　“既然话已经说完了，能请你不要再挡在我们面前耽误时间了吗？”
　　封怀说的一点都不委婉，甚至带着一种强硬的气势，向前迈了一步。
　　这一靠近，更显得安光的身材纤细，身高刚到封怀肩膀的他刹那间弱了气势。
　　可安光在总监的位置坐的也不短了，对于这种状况又怎么会不知道该如何应对。
　　只是看出了封怀的抗拒和顾念的委婉，安光心底也知道只怕是想要在这里就谈妥是不可能的了。
　　但要安光就这样放弃，他还是不愿意的。
　　不愿意，wik就在这再最后的灿烂后，极快的消失。
　　“说了这么多，打扰你太久了。还不知道你的名字，能否给我一个地址，作为补偿wik会有一份小礼物送给你们。”
　　封怀的嘴唇紧抿，显然有些怒了。
　　这家伙到底是要做什么，竟然还想要地址……
　　顾念皱眉道：“顾念。礼物就不用了，wik的邀请我会在星网上了解。如果没什么事我们就先走了，再见。”
　　封怀这次也不再理会拦在面前的安光，直接配合着顾念的动作，两人转身向身后更远的另一个出口走去。
　　安光想在多要一些顾念的信息，却也感觉除了顾念的抗拒，没有在追上去。
　　带着强烈的懊恼，安光长长的叹了口气，颓然的坐在身旁的椅子上。
　　“顾念……顾念……”
　　这个名字，好像在哪里有听到过？
　　*
　　封怀和顾念两人都被安光的打扰弄得有些烦心。
　　离开wik第二场馆后没有再在wik占据的会场停留，即使主题鲜明的四个场馆看起来都各有特色，十分吸引人。
　　或许这些场馆都是wik花了大量心思组内的，有着不错的吸引力，两人却在没有心思。只是草草的在封怀的带领下，找了几个还算不错的地点转了转，便离开了lo221踏上了回程。
　　顾念上了车便给华艺去了条信息。
　　“刚刚在lo221上，wik周年活动中遇到了wik的总监。他意wik的名义，向我和封怀发出了春季发布会的邀请。”
　　安光的表现十分明显，可封怀的影帝身份摆在那里。
　　两人当时又离得很近，只是稍迟疑了一下，顾念还是在最后写上了封怀的名字
　　虽然整个见面，和之后邀请的发出有些怪异。
　　但能够精心布置出这么大的活动，并且自己一直在或许是整个方案里，唯一存在漏洞的地方守着……
　　或许，这个漏洞只是他不能自主决定是否存在的？
　　可真正让顾念决定给华艺去信息的。
　　其实是安光那份坚持和执着，让顾念想要了解一下wik。
　　“不要去。”
　　安静的车内，封怀突然说道。
　　顾念刚给华艺发完消息，听见声音，回头看了封怀一眼。
　　封怀抿着唇，脸上带着烦闷的情绪，顾念发消息的时候并没有避开他。
　　虽然无法看到顾念发了什么，可封怀下意识的想到了那个举止怪异的安光。
　　封怀一面听着上车后接通的gigi从另一头传来的有关wik品牌的消息，一边解释道：“wik是一个三线的奢侈品牌。”
　　“顾念……你刚出道不久，可能对奢侈品并不了解。wik最近几年陆续换了几乎所有的设计师，品牌核心的改变并没有带来新的转机，反而让遭到新生品牌冲击下的wik受伤不小。这次的春季发布会，他们需要大阵容，大动作来吸引消费用以保证wik的持续发展。但wik准备了三个月，却没有找到一个愿意接下来的明星，你知道是为什么吗？”
　　封怀认真的看了一眼顾念。
　　“因为wik的这种举动，是在做一种消费粉丝的做法……不要去。”
　　顾念还没说什么，华艺的信息轰炸却接连不断的传了过来。
　　“wik吗？”
　　“我查了查，有点小问题。”
　　“但是有一个惊喜在里面~回头见面再告诉你。”
　　“对了，我已经替你联系了wik的公宣传部，到时档期就安排在剧组空隙的时候吧~”
　　作者有话要说：　　这两天事情好多qaq刚刚发现之前大大们留的评论都晋江被吞了，生气t_s

　　☆、第52章 接下代言

　　“谢谢。”
　　对于封怀的关心，顾念还是婉拒了这份好意。
　　“这件事情我会好好考虑的。”
　　因为签约时那条彼此信任的条件, 顾念明白封怀肯定比自己更了解, 但华艺既然这么说, 必然就有他的道理。
　　所以顾念在看完消息后, 没给华艺回信拒绝, 而是默认了他的这番话。
　　车已经进入了空中航线，封怀对上顾念的视线。
　　他知道顾念不可能听不出他刚才话中的意思，可对方虽然没有明确回答, 但显然顾念并没有被他说动。
　　若不是已经要脱离lo221的引力范围, 封怀甚至想要停下车来。
　　可最后只能张着嘴, 苦涩的重复了一句：“wik的邀请, 不能去, 这资源不太好。”
　　顾念点点头，在副驾驶回给封怀一个微笑。
　　“谢谢你的关心。”
　　封怀眼里的迫切顾念看见了, 但是这次不仅仅只是因为华艺，还有安光那份急切和真诚。所以他决定试一试。
　　做明星谨慎最好, 但, 偶尔也需要胆子大一点不是？
　　脱离lo221引力的瞬间，封怀和gigi间的通话被瞬间切断, 之后才再次重连上。
　　gigi还在另一头分析着wik可能会邀请的名单, 并且严肃的告诉封怀, 她已经替封怀推掉了wik的邀请。更孜孜不倦的试图说服封怀千万不要临时起意，亲自接下来。
　　gigi说的时候，只是经纪人习惯性的保姆性格作祟, 担心封怀突然而来的问题是想要挑战一下不言而喻的默认规则，随意的叮嘱了一句。
　　封怀带着顾念回了家。
　　第二天封怀的假期结束回归了剧组，因为主演之一缺席的缘故。
　　为了不拖延拍摄时间，封怀只能提前拍单人场景，不能用后期合影的则需要等到顾念伤愈之后。
　　吉咯咯昨天一个人在家陪着笨笨呆了一整天，这会儿封怀去了片场，吉咯咯又习惯性继续照顾受伤在家的顾念。
　　一见到沙发上看书的顾念，它就开心的跑了过去。
　　“顾先生！吉咯咯很想念你。”
　　封怀出了门不在无时不刻的照顾，让顾念松了口气，看着吉咯咯，“吉咯咯已经恢复了吗？”
　　“当然啦~只是中心区域的一小块电路短线。”吉咯咯认真解释着，“顾先生和主人约会时，吉咯咯有好好在家照顾阿笨。”
　　为了主人，它真是操碎了心。
　　“我才不要你照顾了！”
　　阿笨在一旁不服气道。
　　顾念却对于“约会”两个字十分不适应，于是干咳了一声带过话题。
　　“顾先生感冒了吗？”
　　阿笨也紧张的放下了玩具，紧张道：“念念生病了吗？”
　　吉咯咯说着，迅速的找了一堆感冒药放在顾念面前。
　　“顾先生要注意身体，不然主人会伤心的~”
　　吉咯咯认真的帮不在家的封怀在顾念面前刷着好感度，只是不知道它不知道方向显然刷错了。
　　对于如此热情，尴尬又觉得好笑。
　　“我没事，只是有些累了，我先回房间了，你做饭吧。”
　　华艺约好的通话时间快到了。
　　顾念说着一边摸了一下阿笨。
　　阿笨紧张的抱着顾念的手，想到之前的念念也是这样，生病后突然一睡就消失的，心里莫名来的有些惶恐。
　　“你真的没事吧？”
　　阿笨紧张的再三确认顾念没事后，又跟着吉咯咯把顾念送回了房间好好休息，才在顾念再三的保证下，放开他。
　　*
　　封怀在片场刚拍完一个分镜头，就接到了吉咯咯的紧急传讯。
　　顶着郑一调侃的玩笑，请了一小时的假急忙往回赶。
　　*
　　门外。
　　阿笨守着顾念的门，不肯离开。
　　“念念，会不会有事啊。”
　　吉咯咯学顾念的动作摸了一下阿笨。
　　“别担心，我已经通知了主人，顾先生不会出事的。”
　　房间内，顾念也收到了华艺的通讯请求。
　　“小念念，几天不见有没有想我呀。”
　　光鲜依旧的华艺的投影冲着顾念抛了个飞吻。
　　顾念虽然不是第一次面对华艺多变的样子，可却是几日不见……
　　顾念换了个话题，问道：“wik的日期定下来了吗？”
　　昨天华艺的消息提到了惊喜，甚至连档期该怎么安排都定了下来，相信以华艺的能力和速度。既然他主动约定了这个时间通讯，不出意外是已经和wik商量好了。
　　“定好了。”华艺给了顾念一个白眼，一边低头翻了翻记录。
　　“我们的目标是一样的。宁缺勿烂，最近有一部戏的消息，等《战.意》这边拍完，你要抽时间去一个面试。广告和代言方面暂时还没有很合适的，相比较起来wik的邀请就恰好弥补了这方面的空白。”
　　华艺一边翻着一边不停的说着。
　　顾念心中赞同华艺的安排，只是没想到华艺这么快就有新剧本。
　　能入华艺眼的剧本想来也不会比《战.意》差多少。
　　“有了。”
　　华艺一手拿笔敲着额角，“wik的春季展定在两个月后，宣传照和广告还要等到下个月底才会开机，月中的时候会又一次小的选角活动。对了，wik这次的核心设计师都被全部换掉了，是因为他们请了一个设计顾问――孙成。”
　　华艺说完看了一眼显得有些疑惑的顾念，摇了摇头。
　　“现在的年轻人啊，不过几年没有新作，连孙成都被忘了，老了老了。”
　　口里这样说着，华艺却似乎并没有真心认为顾念会知道孙成是谁。
　　孙成的名气离家喻户晓实在是太远了，没有别的原因只是因为他的作品从来不会署真名只会用一个图标作为自己的标签。
　　比起孙成这个名字，星际上如果提到无名设计师，那么百分之八十的人都会立刻想起那个设计风格独特的设计大神。
　　可这个设计大神几年前却突然不再发布新的作品。
　　所有人都以为这位大神已经失去灵感了，也有一些人觉得大神是不是出了什么意外。
　　但没有任何人回想到孙成只是觉得设计已经毫无挑战，而彻底转行了。
　　孙成的决定和事情只有少数的人知道，而华艺恰巧是知道的人之一。
　　华艺给顾念简单的科普了一下无名设计师的卓越成绩，并嘲讽了两句后才正经起来。
　　“孙成虽然因为觉得无聊而不再自己出手设计，但是如果能拿出让他感兴趣的题材，孙成还是会出手。”
　　顾念听出了这其中的关键。
　　“比如wik这次正在准备的大改革？”
　　华艺点头，“是的，wik的这次改动其实要放在孙成眼里还算不上很特殊，但却有不一样的意义，所以这次他没有用以往的代称参与进wik，而是用真实身份作为wik聘请的新品设计顾问出现。”
　　“最开始我也没想到这个孙成是我知道的那个人，直到你收到wik邀请的时候我才刚刚确定。所以wik这次的春季发布会，并不是业界上一致以为的“消费粉丝”的毒蛋糕，反而是一块真正的大蛋糕。”
　　顾念若有所思的点了下头。
　　如果不是有华艺这一道消息，就封怀之前解释过的，wik确实是一块毒蛋糕。
　　不管咖位大小，消费粉丝的事情总是不明智的，尤其是以影帝为目标的时候。
　　“你联系了wik的企划总监吗？”
　　安光只是发出了邀请却没有提到过试镜的事，具体的事宜怎么样只有华艺清楚了。
　　华艺摇了摇头，“我给你在wik的官网报了个名，你现在的形象有些模糊，走官方的选拔有一定的正面宣传效果。有企划总监的邀请，这次选角活动对你来说更像是一次时尚圈的宣传。”
　　顾念默默听完，忽然想到封怀，此时他口有些渴，于是又走出了房间。
　　“他当时还邀请了封怀，以封怀的身份，肯定是不用参与官宣。可我现在的热度很容易和封怀捆绑在一起，如果封怀参与进来。即使走官方途径，也不一定能达到想要的宣传效果。”
　　华艺瞪了他一眼，一语点破顾念的误区。
　　“封怀，封影帝，怎么会去wik？”
　　顾念一愣，确实华艺的分析让他明白了wik是可以去的。可封怀既然已经再三阻拦他去wik，自然不可能是知道wik是块大蛋糕的事情，又怎么可能去？
　　“好了，事情已经给你交代完了。”
　　华艺的投影在顾念面前撑了个懒腰，他的视线落在顾念的腿上。
　　“你的常识方面好像还有很多欠缺，真不知道你是怎么活过来的，等有空了我再给你好好补补。”
　　“行了你好好养伤吧。wik的具体时间和官网给你注册的报名表已经发到你邮箱了，你等会儿看看，别错过了在时尚圈亮相的时间。”
　　华艺的话刚说到一半，顾念转身。
　　不知何时已经到家的封怀整一脸紧张的现在他的面前。
　　顾念惊讶。
　　通讯器里的华艺则暧昧的的看了一眼封影帝，接着说完最后的话，这才切断了视讯。
　　封怀的脸都黑了。
　　wik？wik！
　　顾念要去参加wik的春季展？！
　　封怀眉头紧蹙。
　　他怎么能去参加wik的春季展，难道他不知道其中的严重性？
　　如果情况不好，粉丝反弹对于新出道的明星，甚至可能会严重到阻碍他的事业。
　　想到刚刚看到的投影，封怀的脸色又黯了一分。
　　他到底从哪里找的经纪人？
　　顾念显然没想到封怀会在这个时间突然出现，有些诧异的回头看了他一眼。
　　封怀看着顾念的眼睛，想也没想道：“不行，你不能去。”
　　强硬的语气让顾念感到格外不快，“我想我的行程，应该不用经过封先生的批准。”
　　顾念冷漠疏远的语气敲醒了封怀。
　　封怀一瞬间有些无措，顾念说的没错，他有什么权利改变顾念的决定？
　　他们甚至，连婚姻都……
　　两人对视了一阵后，封怀突然改口。
　　“那…我陪你一起去。”
　　“好不好？”
　　作者有话要说：　　我昨晚太累睡着了，早上起来赶紧码字qaq大大们早安，么么哒(?・ . ・?)

　　☆、第53章 联姻对象

　　顾念显然没想到，封怀会说出这样的话, 而且还带着商量的语气。
　　不管是从封怀之前的给他分析wik的劣势, 还是强硬的要求他不要去的举动, 怎么看他都不该是说出这个话的人。
　　封怀在星际是什么咖位顾念清楚, 他以前也是大明星, 将心比心，跟自己一起接wik，自降身份并且风险系数特别高, 完全没有必要的……
　　封怀突然这样说的理由, 顾念只要稍微想一下也清楚。
　　即使话没挑明, 但封怀最近的举动实在是太明显了。
　　顾念并不想封怀为他做这么多, 也不愿意不搭理封怀小心思, 可当他抬头，看着对方脸上露出了曾经没有过的可怜巴巴的小表情时, 心底又软了。
　　人啊，骨子里真的就是犯贱, 看不得别人低头软下来。
　　顾念纠结的吐槽自己, 头疼的挪开两人相对的视线，“……随你。”
　　不得不说, 封帅帅这次是真的抓住了顾念的正确攻略点。
　　顾念吃软不吃硬。
　　听到顾念松口, 封怀也是在心底长松了一口气。
　　这次有他在, 就算wik到时候真的不理想，有他在，大家吐槽的点肯定也是他, 至少不会牵连到顾念。
　　封怀自己都没想到，原来在潜意识里，自己已经如此顾及顾念了。
　　“你怎么突然回来了？”两人说完这件事，顾念才想起封怀此时应该在剧组的。
　　他难道急匆匆的回来就为了告诉自己他也要接wik？
　　回头看了一眼门口发型还显得有些凌乱的人，顾念疑惑。
　　封怀摇头，“听说你不舒服，我……有些担心。”
　　说道最后封怀脸有点红。
　　“你又发烧了吗？”
　　关心则乱，封怀说完话便关切的伸出手去，飞快的碰了下顾念的额头，又收回来对比了一下自己的温度。
　　不知道是不是因为封怀回来的时候走的太着急，他此时的体温，竟然比顾念的还高上几分，额头上更有一层细细的薄汗。
　　封怀觉得奇怪，又贴了下自己的额头，想要伸手去碰顾念。
　　可面对顾念警惕的神情，最终有些手足无措的放下手。
　　刚才短暂的接触，却让他有些眷恋刚刚那一触即离的，来自另一个人的体温。
　　封怀不得不怀疑吉咯咯是不是误传了消息，结果却马上想到一同叫过来的还在后面慢慢赶来的医生……
　　这种事要怎样才能完美搪塞过去？
　　好巧不巧的，在这尴尬时刻，没有封怀跑的快的医生也来了：“需要急救吗？顾先生的情况还好吗？是清醒还是昏迷？”
　　听见医生的问话，顾念质疑的眼神落在了封怀身上。
　　这变化实在来的太凑巧了，根本没给封怀考虑的时间。
　　但封怀还是以最快的速度，在顾念的眼神中冷静了下来，改口道：“我刚想起来忘记约医生来给你做复查。担心你的伤情，就提前回来，约了医生来检查一下。”
　　这显然欲盖弥彰的话说出口，顾念哪里听不出来。
　　只是封怀这样的行为，让顾念有些想笑。
　　这种愣头青一样的反应，他不会是第一次谈恋爱吧？
　　顾念下意识的想着，却在这个念头从脑海中划过的瞬间惊讶了一下。
　　他为什么要在意这种事情？
　　顾念意识到自己的情绪似乎有些奇怪，明明两人连朋友关系都还在建立中。
　　怎么会突然冒出这样的念头……
　　顾念还有些惊诧，原本已经平静下来的心情，再次变得冷淡了几分。
　　医生在封怀的招呼下有些茫然的给顾念做了一次检查，最后写完诊断出门时还有些恍惚。
　　“不是说好像感冒了吗？”
　　“你听错了。”
　　医生瞪了下眼，他还年轻怎么可能耳背呀！
　　结果没等他再抗议，车门就在他眼前关上了。
　　“……”
　　这口锅我是拒绝背的！
　　封怀送完医生便又急匆匆的赶回片场。
　　本就没请多长时间，他的职业道德也不允许他做出，故意导致其他人陪着她一起加班的事。
　　即使很想在跟顾念修复修复感情，封怀也知道这种事对于他们俩之间的情况来说，急不来。
　　只能慢慢温水煮青蛙。
　　*
　　乐一程是新闻系的学生，平时因为喜欢顾泽而选了同样的公开课。
　　新闻系又没有顾泽的系查的严。
　　接到顾泽的消息是乐一程还有些惊讶，昨天刚帮顾泽请过假。说好回家的顾泽，怎么会在那个地方求救……
　　乐一程来不及细想，直接逃了上午的必修课，才在约定的时间里来到顾泽给的地址。
　　地点是一条位交界处的街。
　　这条街往西是治安极差的混乱区，因为这里建立的有一个对外接洽的港口，驳杂的人群导致这里充斥着各种没有身份的人或外星人。
　　而帝国中一部分非正常营业的相关产业，也都在西面这块接临港口的区域。
　　想要离开西区的范围，往东开车也要半个小时才能到安全的地方。
　　乐一程紧张的环顾着四周，没有找到要找的人，他不知道顾泽这会儿是不是正在受苦。
　　可帝国向来不管这地方的事，顾泽的电话又打不通，只能发了个短信过去。
　　“阿泽，你在哪儿呢？我已经到了，可我没看见你人？”
　　乐一程的消息刚发出去，箱子里一个靠在墙角的人突然站了起来。
　　褐色的兜帽遮住了整张脸，他走到乐一程的面前抬起头来。
　　一双失神的眼睛，青黑的眼眶，嘴唇也有些伤痕。
　　可这张脸赫然就是乐一程要找的顾泽。
　　乐一程心中一惊。
　　顾泽怎么会变成这样子了！
　　“阿……阿泽，你……”
　　他伸手想要保住顾泽，却被躲开了。
　　顾泽有些失神的双眼用力闭了闭，才用沙哑的声音道：“乐乐……带我回你家吧。”
　　“阿泽……”
　　“我现在这样，我不敢回家，乐乐带我回家吧。”
　　顾泽说着痛苦的闭了闭眼。
　　乐一程心中疑惑极了，可看见顾泽这样又哪里敢多问，顾泽不肯让他扶着。乐一程只能在一旁带路，一边顾及着周围的人不要碰到他心爱的阿泽。
　　两人花了一会儿功夫才坐上乐一程的车。
　　顾泽在车里放下兜帽，露出脖子上暧昧的痕迹。
　　乐一程看了心里一紧，怒气上涌。
　　可还没开口，就听见身后压抑的哭声和很轻的呓语。
　　“……哥哥…你…你…为什么要这样对我……”
　　“阿泽……还有一会儿才能到我家，你……你先睡一会儿吧。”
　　乐一程原本升起的怒火和没出口的质问，闻言都转移到了顾泽口中的哥哥身上。
　　顾泽的哭声顿了顿，才小幅度的点了下头。
　　可在乐一程看不见的角落里，顾泽却给潘_去了条消息。
　　“_哥~我朋友来接我了，我先走了。_哥答应我的事，一定要放在心上呦~”后面还加了个热吻的表情。
　　他低垂这头，眼中却是没有一丝泪水，只有满满的厌恶。
　　怎么看，都一点不像是绝望至极的样子。
　　顾泽这边前脚刚上车。
　　孟子昂那边，警务卫员一晚上收集来的资料，也整理好了。
　　因为怀疑之前跟踪孟子昂的是帝国间谍，警卫员十分谨慎的在起初查到车的主人是顾泽后，便直接将人的名字汇报给孟子昂。
　　在后来的细排查中，警务员其实没能查到什么与敌方相关的信息。
　　但以防万一，警卫员还是特意派人蹲守了一整晚，于是便偶然间发现了顾泽进了一家叫做魅色的夜店后，就再没出来过的事情。
　　当然警卫员这次把顾泽查了个底朝天，并且也知道了顾泽跟少将有婚约这件事……
　　少将的未婚妻私生活实在是……十分混乱啊。
　　警卫员十分心疼少将，想给少将提个醒这老婆能不娶就别娶了。
　　想虽然这么想，可他也知道，这婚事怕没那么好推。
　　若是那么容易就能推掉，少将何必一拖再拖。
　　“……以上就是车主的情况。但具体的情报里，还有些小问题可能需要少将决定，整理好的资料我已经给您传过去了。”
　　警卫员委婉的提醒了下少将，在心底为他叹了口气。
　　“知道了。”
　　孟子昂说着挂断了通讯，看着封闭的房门苦笑着摇了摇头。
　　昨天下午回来，孟子昂就同家里表达了想要退婚的意见。
　　这种仿佛“背信弃义”的想法，自然遭到了一顿训示。
　　孟子昂被气急败坏的老爷子要求关禁闭反省，最后在母亲的求情下，考虑到他如今的身份和军人的职责，孟父最后才作罢。
　　孟子昂知道这样坦白的想要说服父母都还有些难度，到时候公开出去难度只会比现在更大。
　　可实现如今却没有一个合适的契机给他一个机会。
　　一个能够在退婚的时候，堵住所有人嘴的机会。
　　孟子昂收敛心神，点开警卫员传来的资料。
　　资料是一个挺大的文件夹，分别有音频视频和文档。
　　文档主要归纳简述人机关系，音频是在调查的时候作为证据收集的，至于视频……
　　只有在出现不能监视，又或者可以的情况下才会录制。
　　孟子昂的在视频上停留了几秒才分类的各种人物资料，最大的一份是属于车主的。
　　让他没想到的是，点开文档，映入眼帘的便是――车主：顾泽。性别：男性。年龄：20岁，就读于……
　　顾泽？
　　这名字怎么如此熟悉……
　　孟子昂看着这个称呼也惊讶了一下，他很快放下资料给孟母打了个电话。
　　“妈，我们和顾家的联姻对象……是叫顾泽吗？”
　　任情柔还以为孟子昂想通了，高兴道：“是呀子昂，就是小泽啊，听说学习挺好，长得也不错，挺乖挺懂事的一孩子。”母亲以为孟子昂想通了，赶紧安利一通顾泽的好。
　　“子昂你想通了吗？这婚事什么时候举行都可以。”
　　孟子昂没说话，一面听着母亲说话，一边沉着脸顺着资料又翻了下去……
　　

　　☆、第54章 2017.7.19

　　“你还没见过他吧，妈, 我这有顾家给的照片.你现在既然想通了, 不如我先把顾泽的照片传给你看看？”
　　孟子昂无奈的抽回视线, 认真道：“妈。值得您收藏 。lwxiaoshuo。我要跟顾家退婚。”
　　一听到如此惊骇的消息, 任轻柔震惊不已, “你……你这孩子，怎么这么突然这么说……”
　　任情柔的话音刚落，孟子昂便给她解释。
　　“妈, 我明白孟家的责任。可……我有喜欢的人了, 就是因为这份责任, 我更不能娶顾泽。”
　　“儿啊, 你……”任情柔本来就是最心疼这个儿子, 这会儿看着孟子昂的坚定的神情，到嘴边的劝说又不忍心说出来了。
　　孟家势弱的时候, 孟子昂已经能跑了，跟着家里吃过苦。家里的情况稍有起色后, 孟子昂却跟他父亲一样, 干脆报考了军校。
　　孟家一步步走到现在，说到底, 本该是轻松的同年少年在孟子昂身上从来都没有过, 更别说因为一个承诺现在连婚姻都要搭上去。
　　孟家的地位在那, 又是军队出身，就算是她想劝孟子昂结婚后再离婚，也都困难重重。
　　若是儿子还没有喜欢的人, 任情柔和孟父还是觉得，这桩婚约虽然有些不妥，但也许小孩们相处一段时间就有感情了，却也从来没有过嫌弃顾家落魄了的心思。
　　而且一直以来婚事都是孟家单方面在拖延，顾家虽然又来问过几次，却也没有太出格的举动。
　　现在他们突然要解除婚约，还是因为自己儿子有了喜欢的人……
　　如此背信弃义的事情，孟家还有何颜面可言？
　　一边是孟家的颜面，一边是儿子一辈子的幸福。
　　任轻柔犹豫了。
　　一向坚强懂事的儿子唯一一次用如同哀求的语气对自己说出这翻话，任情柔说什么也说不出拒绝他的话。
　　特别是刚才他说起自己有喜欢的人时那短暂的温柔的一瞬间，任轻柔自己劝不住了。
　　通话一时沉默了下去，任情柔的投影愁眉苦脸的坐在沙发上不断地叹着气。
　　孟子昂没有立刻切断通信，而是继续看着手中的资料。
　　随着资料的展开，顾泽的形象和从旁听说过的是在有太大的出入。可不论如何不喜欢，孟子昂此时都没有说顾泽坏话的意思。
　　就在任情柔再次叹气想要再次让孟子昂考虑清楚的时候，孟子昂开口安慰道：“妈。你别急，这事我自己会解决好的。只是希望你能帮我稳住父亲，把婚事……再等等。”
　　“子昂。”任情柔沉默了几秒，突然轻声问着，“这事，一点回旋的余地都没有吗？”
　　孟子昂捏了下眉心，关掉了文档，点开另外的几分粗略的看了起来。
　　“没有。”声音决绝，没有任何商量的余地。
　　电话那端回应孟子昂的是沉闷的沉默。
　　孟子昂知道自己的这个提议让他妈为难了，于是也体贴的转开话题。
　　“妈……我这边还有些事没做，您要是没事的话，那我……先挂了。”
　　原以为妈妈还会再劝他几句，结果孟子昂却听到妈妈略带急促的喊了他的名字。
　　“子昂，等等，妈有几句话想跟你说。”
　　孟子昂点头，静静的聆听任轻柔即将说的话。
　　任情柔深吸一口气，也终于下定了决心。
　　孟子昂从小乖巧听话，从来都没有他们的安排有过任何异议，为了家族的荣耀，他毅然放弃了自己最爱的机械制造，跟随他爸的脚步从军。为此孟子昂牺牲了自己的青春和梦想，从来没有抱怨过一句话。一想到儿子终日在那危险战场，任轻柔承认她的心软了。
　　她不想看到子昂为了家族牺牲了自己的梦想后连他最珍惜的爱情也一同失去。
　　做母亲的，终究还是最心疼自己的孩子。
　　“子昂。妈知道这些年来对你太过忽视，爸妈一味将家族荣耀和未来压在你的身上，却从来未考虑过你的感受，爸妈对不起你。这次……如果你是真的已经下定了决心……那……妈妈选择支持你！”任轻柔的语气有些起伏。
　　“你爸那边的话，有妈在你别担心。其他的妈也不多问什么了，你有你的打算我知道。就是你爸他有点固执，他的脾气你是知道的，一时半会儿恐怕也想不通，等他想通了你再抽个合适的时机和他好好谈谈是怎么回事。家族面子虽说重要，但……妈还是希望自己的儿子能幸福。”
　　孟子昂长这么大，从未听过严厉批评和夸奖以外的话。
　　第一次听到妈妈跟他交心，孟子昂那苦涩的心里终于也有了一抹阳光滋润。
　　他嗯了一声，应下任轻柔的话。
　　任情柔又絮叨了几句家常话，这才关了通讯。
　　她回头就看了一眼客厅里挂着的家庭照，十分心疼。
　　当年……结什么娃娃亲。
　　这边任情柔愤愤不已的回忆当初，另一边，切断通讯的孟子昂，这时已经大致翻完了顾泽相关人士的资料。
　　相比起主要调查对象，这些接触的人里只有一份是特别加深调查过得。
　　――潘_。
　　潘_的身份有些色彩，但仔细排查下来也没有什么特殊的地方。
　　说到底，只是一个无身份的混混。
　　经营着一家夜店和一家酒吧，可经营的地点是在港口区域。
　　一些值得注意的事情也不过是些已经结案的事情，有劣迹，但是还没到背叛帝国的地步。
　　孟子昂多看了两眼，这种人和顾家的差距是在有些大。就算顾家现在落魄了，也不至于沦落到这种地步。
　　顾泽和这个人的联系，就有些耐人寻味了。
　　尤其一个关系亲密的字眼。
　　孟子昂眉梢微挑，关了资料点开了音频，最后是视频。
　　视频的拍摄比较模糊，没有直接官方名义的调查，即使是有怀疑也不能直接了当的接入监控系统。
　　显然这是一份潜入后偷偷拍摄的。
　　视频画面里，从顾泽被一个中年男子搂着腰，进了夜店的门开始。随后两人在一个角落里落座，叫了几瓶酒。
　　开始顾泽还一副腼腆紧张的样子，可落座没多大会，喝了两杯酒后。
　　顾泽和那男子的动作，却渐渐显得亲密了起来。
　　孟子昂的表情有些怪异，按了暂停，这样看着自己的婚约对象……
　　但警卫员的提醒又让孟子昂没法就这样关掉视频，他花了几分钟静了静心，不带任何感情偏颇的情况下才按了播放，继续看了下去。
　　视频总共只有二十几分钟，两人坐了不到十分钟，便吻到了一起，随后男人的身影音乐遮挡住顾泽，却能看出他的动作越来越过火。
　　两人又磨蹭了会儿，似乎说了些什么逗得顾泽哈哈大笑，起身离开了坐席。
　　随后两人直接离开上了楼上的房间，里面的情况不言而喻。
　　可视频却没在这里结束，镜头跟了过去，却对着紧闭的房门拍了一阵，没多大会儿又有几人敲门走了进去。最后的两分钟显然是剪辑过的，首先出现的是时间的变化，随后才是房内的人出来。
　　几个人连同潘_都还无所觉的直径出了门。
　　只有最后半分钟时出来的人整个裹在一见褐色大斗篷里，帽子盖住了脸，除了一双手竟然只有开门的瞬间那张脸出现在镜头中。
　　他脚步有些不稳的在走廊里停靠了会儿，这才消失在镜头中。
　　孟子昂的眉头皱了起来。
　　整个视频并没任何有用的信息。
　　除了顾泽那混乱让他有些不耻的私生活，似乎没有任何一点需要他去关注的。可就算知道了这一点，孟子昂却觉得自己没有立场去指责他人的生活方式。
　　只是这样子乱来，就不只是混乱，更是顾泽对自己人生不负责任的态度。
　　而且还是在孟家和顾家的婚约在即的时候。
　　不对，仔细想想，如果不是那次突然而来的任务，顾泽其实已经嫁入孟家了。
　　而此时来看，这就是母亲所知道的，乖巧懂事学习好私生活检点的好孩子？
　　孟子昂的脸色有一些难看。
　　孟家可以信守诺言，知恩图报，但也不是能这样被顾家耍着玩的。
　　孟子昂之前对与自己决定要与顾泽解除婚约一直觉得对不起顾泽。
　　但现在，却觉得有些一言难尽。
　　至于现在是否要揭穿顾泽的伪装，考虑到孟家和顾家当初的交情，孟子昂并没有选择轻易的捅出去。
　　但有些事，还是得给顾家提个醒。
　　孟子昂关了视频界面，给警务员发去了保密的命令。
　　至于提醒的事，就得等他从禁闭里出来再定了。
　　孟子昂看着那份警务员发来的资料思索着。
　　*
　　乐一程带着顾泽回了自己的房产。
　　下车时顾泽依然裹得严严实实，像一个生了怪病的人一样。
　　乐一程有心想扶一下顾泽，可想到顾泽颈部的痕迹，伸出去的手迟疑了一下。没有碰上顾泽，而是替他关了车门。
　　“房子在三楼，阿泽……你先上去，我把车停好就来。”
　　乐一程压下心底的怪异，对顾泽关切的说道，却少了几分殷勤。
　　看到顾泽离开后，乐一程才上了车，眼神晦暗的盯着前方。
　　原本该是他的人，竟然被别的人……
　　乐一程越想越愤怒，一面却显得有些厌恶。
　　他追了顾泽一年了，还没能把人弄到手，结果顾泽却因为他哥哥被人给上了？！
　　乐一程骂了几句脏话才把车放进了车库里，上了楼。
　　顾泽原本等的已经有些不耐烦了。
　　乐一程上来后，顾泽收起了烦躁的表情，惨白的脸色配上有些虚弱的姿势。
　　看的乐一程心底的有些烦，却还是体贴这扶了下顾泽，伸手探了探他的体温。
　　“阿泽，一会儿我找医生……来看看吧？”
　　顾泽低着头，听了这话，身体一僵。
　　“阿泽。”
　　乐一程开门，“阿泽，我看你身体有些不舒服……就，找个口风紧的医生，来看看吧？”
　　顾泽心知乐一程的态度有变，孟子昂的出现也让他再次想结束两人之间的暧昧。
　　只是他既然把自己从那里接出来，也算用心了。
　　既然这么介意还肯用心对这他伪装，那不好好利用一下这个备胎的资源，岂不是太浪费了？
　　到时潘_出手，再由乐一程的手将那些东西爆出去。
　　我到要看看，他顾念还能如何得意下去！
　　顾泽低着头一副失落的样子，沉默的跟着打开们的乐一程进了屋
　　等到门关上，乐一程还在说着话，他猛地扑了过去。
　　顾泽环抱住乐一程的腰，把脸埋在他的背上，哭了起来。
　　“乐乐。”
　　顾泽委屈的喊着，好像抓住了最后的救命稻草一般，身体也似乎在这一刻才感觉出害怕不停的颤抖着。
　　“乐乐……我该怎么办。我……我没想到，我真的没想到，事情怎么会……怎么会变成那样……”
　　乐一程动作一僵，想要拉开顾泽的手停顿了一下。
　　就听顾泽说道：“他……他都嫁给封怀了。自己也成了大明星，我以为……我以为哥哥……哥哥只是想跟我和好……”
　　“我没想到他会给我喂了药仍在那种地方！我……我……”
　　顾泽说着突然手一松，滑落到了地上。
　　乐一程也被这突如其来的事情吓了一跳，回身紧张的抱起顾泽。
　　“阿泽，阿泽你怎么了？你醒醒，阿泽。”
　　可是一脸憔悴的顾泽并没有睁开，似乎打算就这么晕过去。
　　乐一程家本来就是做传媒的。
　　而顾泽喂得也就是他们家最大的那家报纸的影响力，只要乐一程还没有对自己彻底厌恶。
　　潘_这次下的套，又算得了什么？
　　顾泽在心底冷笑着，一面却不动声色的装作一副虚弱到昏迷的样子。
　　乐一程试了几次都没把顾泽弄醒。
　　厌恶和得不到的情绪在心中争斗了一番后，乐一程仍旧无法就这样放任顾泽躺在地上，最后还是抱起顾泽送回了房。
　　*
　　另一头，封怀在和顾念约定好后又急忙赶回了片场。
　　拍戏的空隙里，封怀给gigi表达了自己将要参与wik春季展的事。
　　“你说什么？帅帅，你要参加什么？？”
　　gigi本来在片场候着，猛一听这消息，还以为自己是等的太久睡着了。
　　太可怕了，她怎么会做了这么可怕的一个噩梦，梦里的帅帅依然那么帅气迷人，但居然说要去参加wik的活动？？
　　gigi问完也不想听封怀的回答，呢喃着：“太可怕了，怎么会做这种梦。是因为早上正好收到wik的邀请吗？不对，我不是已经拒绝了吗？太可怕了，快醒醒，对，快醒过来。”
　　说着gigi伸出手去，就想掐一下身边跟着的小助理，看看这是不是梦。
　　封怀看着gigi的样子，不想再多说什么，“记得帮联系wik。”
　　随手拿了瓶水，封怀转手就想着拍摄点走了回去。
　　甚gigi在他身后一脸被雷劈的表情。
　　封怀都快走道机器面前了。
　　gigi猛地跳下车，拔腿就追了上去。
　　“等等！帅帅！封帅帅！”
　　“帅帅你不能这样啊！qaq帅帅你停下，帅帅帅说好的不感兴趣了呢。”
　　“咱们那天不是彼此约定好，不做这种事情的吗？绝对，绝对不会突然抽风要去参加的吗？”
　　“我知道了，帅帅你生病了对吗？帅帅！”
　　gigi一个跨步，愣是赶在摄影机将封怀拍进去之前，硬生生给人拦了下来。
　　封怀蹙眉，剧妆配上这个动作，表情立刻显得有些凛冽，让人不敢违抗。
　　气势汹汹的拦下人的gigi，显然也被这个表情镇住了。
　　但想到封怀要去的事，就算被这个表情吓退了气势，可也不能就这样放着封怀去wik啊！就算是全民男神，也不能这样玩啊！
　　gigi干脆一闭眼，喊道：“帅帅，wik真的不能去！！！”
　　导演椅上的郑一都被吼得一哆嗦。
　　“怎么了这是？”
　　郑一摘了墨镜儿回头一看，封怀正被他的经纪人拦着。
　　一个小姑娘缩着肩膀低着头，根本没搭理问话的郑一，“封怀，封帅帅……wik的情况你还能不知道吗？这种默认的事情你难道不清楚吗？这种事真的不能去，就算你是影帝，也不能这么不考虑事情呀。”
　　gigi都快哭了，怎么就早上请了个假，这会儿就突然要去wik了？
　　郑一在旁听了一会儿，“wik？那个时装品牌？”
　　gigi一个劲儿的点头，递了个眼神给郑一，心里默念着郑导能帮他劝劝封怀。
　　郑一心领神会，站起来拍了拍封怀的肩。
　　“封帅帅，不是我说你。你看你把人急的，都要哭了。”
　　gigi一愣，见封怀没看着自己，就对着郑一做口型：说重点呀，郑导！
　　“再说了，去什么去，你去wik这戏还拍不拍了。帅帅，你可不能这样呀，你看你老婆刚拍没多久，就摔了。上次你请假我也批了，这进度可是等着了帅帅你可不能突然消失啊。”
　　gigi一听郑一的话，干脆伸手捂住了自己的脸。
　　开始见郑一插话，还以为郑一知道是什么情况。毕竟wik这种事在娱乐圈不算少见，为了这种毒蛋糕从此退居n线甚至离开演艺圈的都不在少数。
　　可结果郑一居然还真不知道wik是怎么回事。
　　这劝法能有效才见鬼了！
　　wik的活动可是在《战.意》拍完之后了！
　　gigi心中一片凄凉。
　　果然封怀鄙视了一眼郑一，冷冷道：“wik的活动，两个月之后……”
　　两个月之后，《战.意》都该开播了，哪还有剧组的事？
　　郑一疑惑道：“那你这个主演，不帮忙宣传吗？”
　　gigi的眼睛又亮了起来。
　　封怀却再次粉碎了gigi的心愿，“不冲突。”
　　gigi直接死心了，也不在纠结于劝说封怀放弃这个想法了。
　　“帅帅，你怎么突然想去wik？”
　　作为封怀的经纪人，她总得知道是什么让封怀突然有了这种……冲动。
　　这会儿还在中场休息，郑一干脆也没坐回去，好奇地挺起了八卦，一边凑合道，“能让封帅帅突然有奇怪~，不会是因为顾念要去wik吧？”
　　郑一纯粹只是陶侃两句，但没想到自己这次竟然成了真相帝。
　　封怀诧异的看了他一眼，干脆的没有否认。
　　“wik觉得我们俩的形象很适合新产品的宣传。”
　　显然，封怀也不打算直接就把真相说出来。
　　在旁的郑一和gigi看着封怀一脸温柔的表情，感觉自己被强行喂了一波狗粮。
　　实在是太心酸了，毫无准备的被塞了一嘴。
　　可郑一惊讶过后却冷静了下来。
　　“就算是为了顾念，不是更应该拒绝吗？”
　　郑一说着，完全不像刚刚一副并不了解情况的样子。
　　反正封怀自己心里不可能不清楚事情的原委，既然已经做了决定，旁人的劝说能有用吗？
　　郑一并不觉得有用。
　　“你们这着恩爱劲儿，太腻了。你说是不是？”郑一说着，看了一眼gigi，“我说封帅帅，要不我再给你放两天假？等顾念好了，你俩在回来？”
　　可gigi这会儿可不再跟他在统一战线上了。
　　gigi突然想到自己之前接到的那个电话……
　　是那个时候就找上顾念了吧？
　　比起不清楚情况的郑一，gigi可是很清楚封怀的那句，wik觉得形象合适发来的邀请，根本就是假的吧！
　　不然wik又怎么会在早上发的邀请里不提到这一句，反而是封怀等到现在才自己来说了？！
　　所以说，封帅帅这次突然奇想想要试验一下粉丝的忠心程度，这种不理智的选择。
　　是因为顾念要去吗？
　　gigi一脸心痛的看着封怀，仿佛看着一个为爱丧失理智的君主。
　　陛下，请听老臣一眼，此事万万不可，需要三思而行啊！！！
　　然后君主就把老臣给推出去斩了。
　　被封怀推开的gigi瞬间脑补了一出大戏，看着拍摄点站好位的封怀，冷漠的拿起电话给wik拨通了。
　　电话接通的瞬间，忠臣gigi瞬间变成了大太监总管。
　　严苛的和wik谈好合约，回头又给公司打了个电话报备。
　　经纪公司虽然有权利更改一人的行程，甚至取消。
　　但到了封怀这种位置的，经纪公司也只能跟在后面处理了。
　　gigi痛并快乐的听着公司那头的哀嚎，感觉压力都小了好多。
　　*
　　潘_休息了几天，起来逛了场子。
　　吃饱喝足，就又想起了顾泽摆脱的事，喝着酒潘_向后靠在沙发上眯了眯眼。
　　那天和顾泽玩的嗨，潘_这会儿心思有些活络，却没有什么急切感。
　　影帝的老婆确实让他有些心痒痒，但这种活在镜头下的人，动起手来到底还是要顾忌几分。
　　毕竟也算是公众人物，如果听顾泽说两句就行了，随着他的意思随便出手。
　　潘_他们这类人，早就该因为冒失被人解决了。
　　潘_能在港口这边活下去，还能发展出一点小势力，就顾泽能有的那些小心思，他又怎么会看不透。
　　但看透了又如何，潘_可不会去点破其中的关键。
　　他乐意和这种自以为聪明的人玩玩，可要真做出什么事，没有一定的把握潘_是动手的。
　　潘_和身边的人有一句没一句的说着，酒过半巡，从包厢外进来一个人。
　　“潘爷。”
　　那人重潘_点了点头。
　　潘_招了招手，让人在一旁坐着，没急着问话。
　　又喝了会，潘_才推说醉了，告了一圈抱歉头一个离了席。
　　潘_出了门直接进了厕所，那人也一直跟着。
　　潘_放了水，洗手的时候才漫不经心的问道：“都打听清楚了吗？”
　　“潘爷，都打听清楚了。”
　　那人点了点头，压低声音说了起来。
　　“那顾念正是影帝的老婆，也确实才刚出道没多久。但是运气好的很，一直在风头上。也不是什么是十几线不打眼的小艺人，反而刚毕业还没拍几部戏了，就混到了三线的位置。说起来，这热度有点高，怕是点子硬，不太好下手。”
　　潘_洗完手，那人从兜里给抵了纸巾过去。
　　潘_细细的搽着，“三线也不过是个摸上点线的小明星而已，怎么个硬法？”
　　作者有话要说：

　　☆、第55章 2017.7.20

　　“潘爷, 你有所不知。”
　　那人说着附耳到潘_身边。
　　“孟少将对他有意。”
　　没有捕风捉影的说法, 那人直接肯定到。
　　潘_那漫不经心的动作这才停了下来，转身回过头去。
　　“怎么回事？”
　　怎么会跟帝**部扯上关系？
　　那人又向后退去, 站稳后继续低声回答这潘_的疑问。
　　“孟少将的未婚妻是顾泽……”
　　话刚说了一句，洗手间里闯进一个醉哄哄的男人。
　　那人便立刻停下了话，潘_不满的看了一眼打断对话的人。
　　可那人似乎醉得厉害，一点没感觉到危险，反而一个劲儿往两人身后挤过去，推开一个隔间就开始吐了起来。
　　糟糕的环境似乎这一刻才出现在潘_的意识中。
　　他低啐了一声, “回去说。”
　　潘_和手下人走了，单间里的人却突然走了出来。
　　原本一脸绯红的人，此时眼神清亮的看着离开的两人，随后没多久也离开了卫生间。
　　*
　　顾泽在乐一程家里住了三天，身上留下的暧昧消散了大半。
　　可说好出手教训顾念的事, 却一点风声也没有。
　　顾泽刷着星网上的消息, 除了一大堆狗粮和偶尔流出的片场偷拍, 整个世界都好像变得风平浪静。
　　唯一的一点还掀不起浪花的□□，却是出自一些坚定的黑子手里。
　　可只是这么无料的黑，是在难以翻出花样来。
　　顾泽有些坐不住了。
　　乐一程这边守了他一天, 第二天就回学校宿舍。他说是给顾泽一个安静的空间，自己却干脆没再现身，直接去上课了。
　　显然已经准备从顾泽身边脱身了，潘_的要是在拖上几天。
　　到时只是一个遇害的消息，哪里比的上乐一程还愿意出手时来的劲爆, 来的让顾念更加无力抵抗。
　　让他彻底，在娱乐圈乃至整个星际网身败名裂？！
　　顾泽急得在家发了顿火，看着身边一地破碎的东西也只是一眼扫过。
　　反正他现在的情况，就算了一层看到这些，他也能把最终结果推到顾念身上。
　　毕竟他现在的角色可是被哥哥陷害，被人侮辱玩弄的弟弟。
　　就算暴躁一点，又有什么关系？
　　顾泽冷漠的收回视线，制止了想要清理的机器人进来，踮着脚尖回到了沙发上。
　　整个人慵懒的陷进沙发里。
　　顾泽理了理头发，又松开衬衫上的几颗扣子，半露出胸口上还残留着的暧昧齿痕，才给潘_发出了通讯请求。
　　潘_这次却没有立刻接通顾泽的通讯，甚至在半途中直接断开了通讯。
　　被拒绝了联系的顾泽脸瞬间黑了下去。
　　他怎么敢……
　　顾泽即使一直被顾念抢风头，却也从来没被这么直接甩过面子。
　　他心中怒气上涌，却只能愤愤的踹了一脚沙发，又再次发出通讯请求。
　　因为……他还需要潘_。
　　顾泽再次堆起笑容，直到他的笑容就快维持不住，潘_才慢吞吞的接通了视讯。
　　出现在顾泽眼前的投影不再是单一的潘_，连同他身边的人也不经意的被投射了过来。
　　顾泽背靠沙发的暧昧姿态，和潘_身边的男男女女形成了讽刺的对比。
　　“潘哥，来嘛~再喝一杯。”
　　“你走开啦，潘哥不要听他的，那有什么好喝的。还是让我来，敬潘哥一杯不一样的吧~”
　　“好好好，别急，一个个来。”
　　潘_说着和身边的人交换了一个深吻，这才一副后知后觉的样子转向顾泽的方向。
　　“呦~是小泽呀。”
　　潘_刚打了个招呼，他身旁坐着的人咯咯的笑这问他。
　　“潘哥，他是谁呀~怎么不叫过来，大家伙儿一起乐乐~”
　　“去去去，这可是帝国的高材生，未来的**官。”
　　潘_毫不在意的说着，口中赶着人，手却不老实的在那人腿上放着不让人走。
　　顾泽的脸色黑透了，却不敢和潘_撕破脸，他付出了那么多可还等着主人帮她教训顾念了。
　　可眼前的景象，和他自己做出的举动，哪还有一点颜面可言。
　　简直是被潘_狠狠地打了一巴掌。
　　显然潘_是知道他为何而来的，只是不想搭理他。
　　顾泽心里暗恨不已，却收了那副娇弱无力的暧昧样。
　　“潘哥，我有话想单独和你说 ，你看……？”
　　顾泽轻声求着，想支开潘_身旁的人。
　　潘_却打起了哈哈，“有什么事就直接说吧，这的都是你的兄弟姐妹，在他们面前，跟你潘哥还有什么话不好说的呢？”
　　这话说出来就有些过分了。
　　潘_身边不过是一群没身份没地位，甚至落魄到卖身的歌女、少爷们。
　　也敢说是他顾泽的兄弟姐妹？！
　　那他顾泽又算什么？！
　　顾泽几乎咬碎了牙。
　　他明明是少将的未婚妻，潘_居然敢这样侮辱他！
　　难道是应为顾念？
　　顾泽又一次暗恨自己上次没能让顾念一睡不醒，心中暗他却又不想就这样挂了电话。
　　――时间不等人。
　　不说他为了让顾念身败名裂付出了什么，就算是只看现在的局势，再拖下去怕是再没有这么好的机遇和人选。
　　如果等到孟子昂真的为了顾念退婚。
　　又或者是不小心被他察觉到什么……
　　顾泽简直不敢往下想。
　　真的已经没有比这次机会更完美的时机了。
　　潘_不给面子，顾泽沉默了会儿后干脆的也跟他撕了伪装。
　　顾泽抬起头来，脸上的表情有些狰狞，眼神更是充满着怨毒。
　　“潘哥，既然你要这么说。那我看咱们也别在拐外抹角些什么了，你干的那些事我都知道，我在你手里也不可能一点把柄都不留。但你这样说变卦就变卦，是不是太不讲义气了，潘哥，要是你的兄弟知道你这样翻脸不认人。你在港口，又能混多久？人心散了，还能有你潘_的位置吗？”
　　潘_听这话，突然笑了起来。
　　他身边的人都禁了声，什么话可以说，什么话能听，这些人是最清楚的。
　　之前若还能开开玩笑。
　　现在，只要不是傻的，都不会凑上去说话。
　　那被潘_抱着的人更是干脆把自己当做了一个人形抱枕，任潘_如何动作他都只是默默的守着，甚至放下了就酒杯。
　　杯底还没粘上桌面，潘_忽然放开了揽着他的手，伸手把那杯酒给接了过去一饮而尽。
　　“都出去。”
　　潘_没有明说的一句话，身边安静的一群人却都没有说话，而是一次退了出去。
　　“小泽还真是，呵呵，聪明。”
　　“那小泽，你是不是该给我解释一下。顾念和你之间到底是什么关系，孟子昂……又在这其中是什么关系呢？”
　　潘_翘起腿，玩味的看着顾泽。
　　顾泽的心里咯噔一下，他没想到潘_这样的人也会关注明星的花边小道消息。
　　甚至还反过来质问他！
　　“又或者，就请未来的**官给我分析分析？如果我做了那些对付顾念的事，对我又有什么好处？”
　　潘_显然把几天前顾泽的“牺牲”不算在利益中。
　　顾泽听了这话，下意识的想要推到潘_的要求，口中又放软着喊了一声：“潘哥个~……我们”之间还需要算的那么清楚吗？
　　可是不等顾泽说完，潘_直接打断了顾泽的话。
　　“小泽。这人，有时太过贪心，又不肯付出一点代价，可是会遭殃的。”
　　潘_还是那副猥琐的模样，眼神却让顾泽有些心惊胆战。
　　当初他就是因为了解到潘_这类人的可怕之处，才渐渐断了联系。
　　这么久没联系，是他忘了吗？
　　顾泽想到当初潘_在他面前展现过的画面，嘴唇有些发白。
　　不敢再想着把潘_当傻子。
　　“潘哥说笑了，不过潘哥会不知道我们之间的关系是什么吗？他不过是我们家的养子。”
　　顾泽说着不屑道，“其余的我可没骗潘哥，他不过是我顾家的一个养子。我顾家给他安排了影帝的婚约，也算待他不薄吧？可是这个白眼狼，有了这么好的一门婚事，更是在事业上也一路沾光顺顺利利。但他了？结了婚还去勾引弟弟的未婚夫，你说在这之间孟子昂是什么关系？”
　　“潘哥~，你不会是怕了吧？”
　　潘_嗤笑了一声，“小泽你觉得呢？”
　　顾泽冷笑，“既然潘哥不是怕了顾念的手段，哪有为什么还不出手。”
　　“小泽说笑了，孟少将看上的人。是我们这些小人物能够动得了的吗？”
　　潘_这话，着实给顾泽伤口上撒了一把盐。
　　“他不过是靠着那张脸，难道潘哥觉得孟家还能为了一个已经结婚的人，就做出忘恩负义的事？等我嫁入孟家，就算潘哥的事暴露了，又有什么可害怕的？”
　　“难道，潘哥还怕我能不顾我们之间的关系，把潘哥给害了吗？”
　　顾泽口中说的好听，心里则已经给潘_安排好了后事。
　　潘_心中却有些异动了，不说他本来就是在套顾泽的话。就算顾泽这里没有这个“好消息”他也有些想要把顾念弄到手试试。
　　做他们这行的，谨慎是必须的。
　　但冒险，更是生存的本能。
　　连未来的少将夫人都被自己睡过了，还是和兄弟们一起。
　　一个影帝的老婆又算得了什么？
　　反而是孟少将居然会看上有夫之夫……
　　若是自己能把少将的心上人也弄到手。
　　想到帝国少将的老婆和爱人都在自己身丨下踹息的画面。
　　潘_难以控制的兴奋了起来。
　　但是即使这样，顾泽的催促，潘_还是拒绝了。
　　只含糊道事情还是照旧，但什么时候动手……？
　　就是再怎么想要立刻感受把帝国上将给侮辱的快感，潘_也不打算在孟子昂还在片场的时候动手。
　　顾泽心里着急，又怎么可能答应在拖下去。
　　两方纠缠了一阵，潘_才大概给了顾泽一个时间。
　　之后任顾泽在多次催促、纠缠，却再也不肯松口。
　　*
　　顾念伤好后，华艺果然如他所言好好给顾念恶补了一些看起来是常识的东西。
　　补到后面，华艺都有些无语了。
　　“念念……我真想不出来，你到底是怎么活到这么大，同时还能拥有那么好的演技。”
　　华艺说着放下了手中的书，又补充了一句：“哦，还有气质。”
　　难道这就是所谓的高分低能？
　　明星没有**，不是说说顾念大学期间一直在弄摇滚，那去哪儿学的演技？
　　华艺想不通，可恶补了一天常识了。他这回都有些脑袋疼了，也没再去细究到底是为什么会出现这种情况。
　　一旁的顾念听到这话，却一点都不慌。
　　最后看了一遍华艺刚刚说的东西，才抬头道：“我失忆了。”
　　失忆了，什么都不记得了，连一直以来的习惯改变都是被认可的事情。
　　“失忆后缺乏常识，不应该也很正常嘛？”
　　感谢星际医学的强大性，才能让他不被有心人当做怪物关起来研究。
　　顾念在心底吐槽了一下，合上书。
　　“今天就到这里吧。剩下的我在自己慢慢摸索就好了，今天辛苦你了。”
　　华艺眨了下眼睛，“当然辛苦了。”
　　顾念一愣，还以为华艺要说什么。
　　“念念你是不是该做一顿好吃的报答一下我？”
　　竟然提起了吃的。
　　华艺期待的看着顾念，漂亮的丹凤眼像是会说话。
　　“太晚了，明天给你带过去？”
　　华艺的脸夸了下来，整个像失去了信念的咸鱼一样坐在椅子上。
　　“我看，我还是给你报个幼儿班吧。”
　　一点都不知道尊老爱幼！
　　太晚了就不能吃宵夜嘛！
　　对于华艺的气话，顾念无语的起身打算离开。
　　“厨房里应该还有一些炸春卷，要尝尝吗？”
　　顾念在门口问着，华艺瞬间来了精神，立刻跟了过去。
　　两人最后干脆留在了厨房。
　　华艺吃了几块炸春卷，反而饿了起来，催着顾念做点吃的。
　　顾念也有些饿，看了眼时间，才十点。
　　其实要真说太晚，好像也不算太晚？
　　剧组如果赶戏拍到一两点，还会给加餐，可是……
　　“我还要健身。”
　　顾念说着，伸出手在华艺面前比了个八。
　　华艺一开始没反应过来顾泽是什么意思，等顾泽说道拍照。
　　突然明白了过来。
　　“不急不急，老秦那不急，只是吃一顿，难道你的腹肌就会消失呢？”
　　显然顾念的手艺让他的经纪人放弃了一些该坚持的。
　　比如，经纪人该有的节操。
　　华艺可以没节操，但顾念显然不是会为了一点口腹之欲，而放弃自己得理念，忘记工作的人。
　　他好笑的摇了摇头也不跟华艺争辩，卷了卷袖子准备做几道菜给华艺道谢。
　　华艺这么着急，明天应该也不会跟去片场，至于他在忙什么。
　　顾念并不好奇，华艺的性格虽然有些跳脱，但却是很有几分能力的经纪人。
　　而就华艺的眼光和顾念两人相同的目标，华艺的辛苦不言而喻。
　　简单的几个菜谢过华艺，两人便拜别了彼此。
　　第二天，顾念到达片场后华艺果然不在片场。只有一个小助理，跟着顾念忙前忙后。
　　顾念休息了一周，戏压的不少。
　　只简单地跟片场的人打过招呼后，顾念带上悬浮带，接着上次ng的场景开始不拍。
　　这次因为封怀的戏份大多数已经单人拍摄完毕，这一场戏对顾念的考验便又多了一层。
　　好在顾念并不是真的无所事事的在家养伤了一周，反而是狠狠地补充了自己的不足之处。
　　作为一个曾经一步一步，靠自己的努力和坚持爬到影帝地位的演员。
　　顾念并不缺乏刻苦和坚持的精神，更珍惜每一次能够提高自己演技，并超越自己的机会。
　　星际的演艺圈有很多不同之处，但是演戏说到底还是对演技的要求和考验，在一些事情上比曾经的经历可是要难上不止一点点。
　　就像身上的这些小玩意儿。
　　顾念心底划过这样一思念头，巨兽已经在军队的控制下被放了出来。
　　他神色一变。
　　该是最容易出现重复问题的地方来了！
　　顾念没有一丝犹豫，甚至比上次更多了一些自如，连可能出现的不好把握的镜头都误差几乎控制到了零的地步。
　　让一条片子拍过的太快，郑一在镜头后都有些回不过神来。
　　人的心理都会有些障碍，尤其这么短的时间里，到达自己受伤的地方还要重复相同的场景，进行几乎一模一样的事情。
　　郑一原本虽然相信顾念的演技，但是对这种需要经过时间磨练，属于一线演员才有的心态和敬业的态度。
　　顾念是否拥有这中能力，他还是有一些迟疑的。
　　可这场少了重逢者的戏，除了一个不能算是误差的失误镜头，根本没有任何需要改动的地方。
　　原本准备一上午都用来克服这个场景的郑一，直接楞在了镜头后。
　　到底要不要重拍？
　　这个小失误，好想更合适这个场景，比原定的讲解动作更多了几分真实性。
　　虽然按照原剧情动作设定来说是个失误。但是整体看来，并不妨碍后期的剪接。
　　要为了这个不需要的地方，重拍吗？
　　郑一思考着，顾念已经下了场，片场工作人员也开始收拾。
　　却没人敢换场景，毕竟导演还没发话，万一要重拍了？
　　副导演这事就不能在干坐着了，上前问道：“郑导，过了吗？”
　　郑一这才被惊醒，看了一眼侯在场边补妆的顾念，眼中的欣赏比第一次见面更多了几分。
　　这是个天生为表演而生的演员！
　　“导演？导演？”
　　郑一收回视线，不耐烦道：“过了，过了，快下一场准备。”
　　《战.意》的进度应为顾念的回归，速度又提了起来。
　　之前封怀提前赶拍的戏和顾念几乎没有ng的赶上后，剧组居然比预定的时间更早结束了拍摄。
　　只是发布时间还是没有更改。
　　虽然拍戏的进度提升了，但因为顾念受伤，让很多镜头都只能经过后期处理何在一起。
　　好在两位的演技都没有任何问题，杀青后也没有出现需要回头补拍的情况出现。
　　至于提前杀青后空余出的时间，华艺给顾念安排了一系列的训练安排。
　　比起拍戏，wik的宣传可不只是看演技的。
　　更是对演员本身的一种考验，一种身材的考验。
　　毕竟wik的宣传片还在后期，而先期的官宣会在活动后出一个宣传小册。虽然比不上广告的硬照要求，可对于演员的要求却并没有降低。
　　这些，都需要演员有媲美模特身材的一种考验。
　　提前结束的戏让顾念在拍片前，比之前预计的准备时间多了八天。
　　加起来差不多半个月的时间，顾念几乎是住在了健身房。
　　每天回家，还得强撑着疲惫的身体，做一系列运动避免过度的运动带来不好的后果，到时影响最终的成果。
　　就这样忙忙碌碌了半个月。
　　wik的活动就要开始了。
　　但事情却与华艺想的有些不同，报名截止，活动开始的当天。
　　顾念被从等候间，叫到了办公室。
　　安光在顾念进来的时候，直接亲身迎了过去。
　　“十分荣幸，你愿意来参加wik的春季展。”
　　安光真挚的伸出双手握住顾念的手。
　　“如果可以的话，希望你能现在去见一下我们拍摄场地。”
　　安光显然不想让顾念在耽误时间去走一场没必要的宣传，可这和华艺的安排却有了差距。
　　“谢谢，但是我想靠自己的能力拿下这份邀请。”
　　顾念并不打算直接改变主意。
　　就像华艺说的，wik的活动会是他的一张名片，一张访问时尚界的名片。
　　更何况现在封怀也确定了要参与进来。
　　如果顾念仍然是以一种仿佛空降的身份出现在wik的春季展里，到时又还能有几人相信他是靠自己的实力拿下这个广告的？
　　“活动开始的时间快到了，如果安总没别的事，我就先回去了。”
　　“等等，活动的地方有了更改，而且你对这里也不熟。还是我送你吧！”
　　安光知道自己劝不动顾念。
　　他这张脸太漂亮了，这是他的优势，也是他的劣势。
　　对于顾念的要求，安光自然能看出来是为了什么。
　　而且顾念这种人，有一定的属于一线的演员才有的自信，坚持和自身的底线原则。这种强大的自信和坚持，让安光住了口。
　　但直接跳过活动的办法被堵住了，可作为企划总监，还是要做些什么的！
　　比如，先让摄影看看这个人，和他的镜头感到底合不合适。
　　说来也是凑巧，因为没有顾念的小心，而封影帝突然要加入。虽然不是最好的结果，但wik也都一致通过了。
　　就在通过只后没多久，也就是最近几天，wik的摄影临时更换了人选。
　　就因为这，安光也不能让顾念就这么走了。
　　那位摄影的脾气和古怪的要求――镜头和模特的感觉能不能相合。
　　万一到时摄影一句，不合。
　　难道wik就取消春季展吗？
　　不可能。
　　可让wik换摄影……又那还能找到，比现在这位更有能力的？
　　只怕不是还没出生，就是已故多时。
　　心中有些忐忑的安光带着顾念走了wik内部的电梯，直接去了摄影室，路上还一个劲儿的告诉顾念，这是直接带他去活动后台先拍几张照到时公司要用上的。
　　两人推开了摄影室的门，只见那位古怪的摄影师此时正巧在调整镜头。
　　对方拿下相机的时候，正好便对着门口的方向。
　　顾念这才看清了对方是谁，在和他相对的那一瞬间，顾念惊讶道：“秦大师？”
　　
　　☆、第56章 2017.7.21

　　“噫, 你不是那天的那个谁……”
　　“嗯, 那个那个…”
　　老秦对面前这个人有映像，但偏偏一时却想不起来眼前的人是谁了。
　　他走到顾念身前, 拍了拍他的肩膀。
　　“进步挺大的嘛，有好好锻炼过？对了，你名字叫什么来着？”
　　“顾念。”
　　“对对对，就是这个名字。我说叫什么来着，怎么，来试镜吗？”
　　老秦说着上下打量了一番, 那落在顾念肩上的手移动到他的胳膊上捏了捏他的肌肉，收回手摸着自己的下巴。
　　“还是差了点，但比之前好多了，马马虎虎能上镜吧。”
　　这句评价不算高，但能让老秦说出这番话来的人却少之又少, 于是一旁插不上话的安光, 立马眉开眼笑。
　　这是入了眼呀！
　　既然老秦都这个态度了, 那么关于摄影这方面的担忧，真的是一点都不再需要了。
　　“秦老你看，按规定是不是得先拍两张看看？”
　　安光没有说别的, 怕顾念起疑，就顺着老秦的意思往下说。
　　至于顾念之后还要去参加活动？
　　都过了老秦这关，他想去证明自己的实力，那去就去呗！
　　安光心里的石头总算落了下来。
　　顾念心中另一个疑惑也得到了解答所以华艺那么笃定的让自己参加这次的wik春展，就是因为有秦大师吧？
　　见老秦点头后, 顾念也没多做推辞，直接去了还没布置完成的拍摄区。
　　老秦摆弄着他的宝贝，指挥着顾念摆出各种造型。
　　虽然顾念的造型怕是摆了十几种，基本上每个造型拍出来的照片都可以直接当宣传，可老秦说到做到，说只给两张就真只有两张。
　　多一下快门他都不带按的。
　　不过顾念不清楚的是，除了老秦自己拍的两张，摄影区的全方位相机已经隐秘的拍了不下百张做后备。
　　顾念拍完照，又和老秦道别了一番，回到那间真正的比赛活动开始前的等候室的门口。
　　安光郑重的给顾念留了张名片，没有一同进去，转身一派轻松的走了。
　　顾念推开门，发现活动室里已经在派发服装了。
　　顾念的号码牌在中间位置，本该有些富余的时间，可发放服装的人显然是个急脾气，每个号码只念一遍，如果被念道的人不能快速应答去领走，就立马报下一位。
　　这样的速度很快，也导致了这是刚回来的顾念面对的就是，整个服装分配的事已经接近了尾声的事实。
　　而顾念更是成了少数几个没有拿到服装的人。
　　几个明显是来碰运气的新人在一旁一副失落的样子。
　　顾念倒是不会像他们一样，就因为这一点小事放弃，他快步拦住正要出门的服装师。
　　“你好，我是83号。刚刚去了一套厕所，好像错过了领服装的时间。”
　　顾念笑着，那笑容在那张完美无缺的脸上更显得完美无缺，让人无法拒绝。
　　服装师原本不耐的神情减减消退了下去，要出口的指责也尽数吞了下去。
　　看着面前这个温和有礼的帅哥，想发火又给抑制住了，他连忙放下怀里的衣服，口中忍不住嘟囔着：“都开始活动了，怎么不拜托别人帮你看着点。你看，这要是我再早一步弄完了，你不是就得错过活动机会了吗？”
　　说完话，正好找到了一个带着标签83的服装递给顾念。
　　之后对方还贴心的出言提醒。
　　“这次的服装都是随机分配的，只有少部分是wik的产品。”
　　只是一句听起来没什么重点的轻声嘱咐，实在让人有些摸不着头脑。
　　可服装师这次说完，顺手拿掉顾念手中衣服上的号码牌，抱起剩下的服装，推门走了出去。
　　顾念若有所思的琢磨着，服装师话里的意思究竟是什么。
　　而等候室里的其他人则正紧张的互相问询，交换着信息。
　　因为只是第一场比赛，并没有其他诸如如化妆师，道具和造型师的辅助，整个等候室显得有些乱哄哄的。
　　一些选手在交流后产生退意，而另一部分却抓紧时间，给自己画上了妆。
　　一些有心思的，便跟借机凑过去拉近关系想要借用一下。
　　有些却暗地里觉得这种自带装备的人心机太深，嘲讽这种只能靠后天弥补的一定第一个落选。
　　还有一小部分，既不敢上前攀谈也不在背后说话，只是眼睁睁的盯着那些人手中的东西，则暗恨自己怎么没想到带上。
　　顾念这样错过时机还拿到服装，此时又陷入思考中的。就让人感觉有些异类了，尤其是那种让人惭愧的脸。
　　在这种真正是拼颜值，拼身材的地方，真是十足的拉了一把仇恨在。
　　随着时间的推移，众人的神色各异的视线也渐渐向顾念靠拢。
　　但还没等这种有些诡异的情绪发酵，房间里突然传来一阵声音。
　　“欢迎你们来到wik的舞台，各位选手请抓紧时间准备，还有十五分钟即将迎来你们的第一场考验。在你们之中或许有人经验十足，或许有人只是来凑个热闹。但当你们站上舞台的那一刻，请牢记住自己是来做什么的。wik期待你能走到最后，成为唯一的那个，能够站在只属于你的时尚秀场上的王者。”
　　同样看是没有什么重点的话，落在顾念而中却有了些不同。
　　服装师的那句wik的服装加上通知里提到的：记住自己是来做什么的……
　　看来第一场的考验不仅仅是简单的换个服装，走出去而已。
　　看着手中的服饰，顾念的眼神深邃了起来。
　　既然是wik周年文化季时公布的报名消息，又是为了春季展而选拔的。
　　wik会给大家出一个什么样的考题，就不难想出来了。
　　顾念没有急着换服装，手中看是普通的衣服被他彻底翻了一遍后终于在不起不起眼的地方发现了属于wik的特殊标牌。
　　脑海中回想起华艺在训练期间给他补充的关于wik的知识，以及对这次比赛活动的推测。
　　看来wik这次的主题，应该是围绕着品牌文化历史和风格而举行的比赛。
　　就如同演员的演技，模特，哪怕只是宣传片中的代言人，服装产业来说也如同服装的模特。
　　但是他们比起需要凸显人物性格方面，展示自身演技方面的演员来说。时尚界的，有时候更需要的是和风格的契合，甚至是在某些情况下完全消失的风格，一种让人仅仅只是一眼看去，能体会出设计师的本来意图。
　　他们，只需要把wik又或者是自己手中的其它衣服的风格，完整体现出来。
　　这是一个苛刻的要求，也是对品牌负责的要求。
　　他们找寻的是必须要符合自己新一季产品的形象代言人，同时也是产品有一定解读能力的人。
　　“喂，你叫什么名字？我怎么看着……你有点眼熟？”
　　顾念身旁一个穿着高开叉毛领礼服的人，手中夹着一只细长的香烟。
　　“要不要来一根？”
　　见顾念盯着自己的香烟，那人热情地招呼着。
　　顾念看着对方脸上如同泼墨一般“精彩”的妆容，谢绝了他的提议。
　　“不用了，谢谢。”
　　“我看你站在这里很久了，也不急着换衣服化个妆什么的，难道你知道这次到底是考的什么？”
　　那人像是怕顾念会回避这种有些尖锐的问题，深深吸了口烟，赶在他开口前摆了摆手。
　　“你别介意，我这人说话有些直。可没什么坏心思，就是心里有点没底，刚看服装师似乎有跟你多聊了两句，想从你这里找一点，安心的感觉。”
　　说完话他自己先笑了笑，反倒是替顾念回答了自己的问题，“不过就你这长相和身材，要真有内部人能给你提供消息，你也不必在这里跟我们挤着了。”
　　顾念觉得这人挺有意思的。
　　哪有在套别人话的同时，反倒自己先把自己给说服了。
　　不管是在过去还是在现在，这么耿直的人，想来已经不多见了。
　　“只是有点猜测，哪来的什么消息。”
　　那人却高兴了起来，“听这话你应该已经猜到是什么呢？”
　　话刚说到这儿，他又有些不好意思了。
　　“对了，兄弟你多少号来着。也不知道我这是什么手气，竟然抽到了个38号，嘁。”
　　他的话音刚落下，外面报号的直接叫了37、38准备出场。
　　他吓得手中的烟一抖，都来不及看一眼烫伤的手背，急匆匆的走了过去。
　　临出门还对着顾念喊着，“等会儿结束了，一起去吃个饭呀，我请客！”
　　话刚说完，这个自来熟的耿直男人风一样的走了。
　　顾念在众人的目光中，无奈的摇了摇头，一边转到了角落里开始换衣服。
　　还算简单的夏季上衣和短裤，有些偏沙滩风格的斑斓色彩点缀在左边肩膀到袖口，和右边的裤腿边缘。
　　下摆处，却加了一点中国风的黑色收编。
　　活泼阳光的风格中，带着一点神秘的色彩。
　　顾念很快就换好了衣服，但这件色彩搭配有些奇怪的衣服，却和顾念的风格又或者说和他那张太过出色的脸有些不符。
　　顾念在镜中审视自己，突然脱掉脚下的鞋，又在饮水机那接了杯水肆意淋在自己头上。
　　他揉了揉湿润的发，卷了卷袖子，又在衣服下摆和裤腿处造出几分褶皱的痕迹。
　　不过片刻，饮用水成了镜中男子运动后的痕迹，凌乱的发梢透露出热浪滚滚的错觉。
　　顾念的气场，也在举手投足间随之改变。
　　很快原本过于夺目的外貌和服装不符的感觉，似乎在这些小措施后消失殆尽，只剩下改属于少年人的勃勃生机。
　　即使不化妆，也让人觉得像个发光体忍不住心生好感，频频留恋。
　　很快就到了顾念出场的时候。
　　*
　　扬先是个三流模特，还从来没有到过这么大的场合，更别想要有专属的经纪人帮他稳场。
　　就是这个机会，都还是他听经纪人跟同组最红的那人说起才知道的。
　　回头自己偷偷报了名，可想而知的是根本没得到经纪人许可的扬先不止是本来的工作丢了，更可怕的是这场比赛他还输了。
　　扬先靠在出口通道外又点了一根烟。
　　他知道自己没什么审美，也没什么靠谱的人缘，能摸上三流模特的边也就是因为有一个好身材。
　　但他太耿直了，有没有好运。
　　杨先想，自己这个职业恐怕是要到头了。
　　吸完一支烟看着眼前路过的68号选手，扬先扭头去上了个厕所，有立刻赶回来。
　　他可是和人约好了一起吃饭的，不管怎么说，这么多年还挺难得能遇到一个不嫌弃他说话太直接的人。
　　就是不知道那人叫什么名字，号码牌也就看到一个3，看着眼前走过的72号。
　　那人到底是73、83、93还是493……扬先也有些头疼。
　　可扬先有的是时间，想着来参加wik时经纪人愤怒的样子，扬先憋了下嘴。
　　结果这一等，等到清场也没等到那个长得好看脾气也很好的男人出来。
　　扬先简直要以为自己失忆了，扭头又进了之前出来的场地。
　　拦住一个工作人员，张口就问。
　　“刚才这场比赛里最好看的那个男人，就是83号，怎么没看见他出来？”
　　*
　　顾念脑后受的伤太重，以至于清醒时出现了一瞬间的幻觉。
　　一些不甚清晰的画面出现在他的脑海中，嘻笑声，不入流的调戏，浑身游走的手掌，男人恶心的体味……
　　恐惧如同海藻一般死死缠住他，仿佛下一秒就要让他彻底溺毙在回忆中。
　　顾念本能的知道这不是真的，至少这不是他经历过的。
　　这是属于这个世界的顾念残留在记忆深处的碎片，一些本该彻底忘记的记忆碎片。
　　顾念猛然从记忆的泥泽里醒来，可视线却被眼罩遮挡的严严实实。
　　顾念心里咯噔一下，想起昏迷前发生了什么
　　wik的初赛结束的很快，顾念上场后更是粗糙的，给人一种假过场的感觉。
　　他即使付出再多努力，认真去对待。
　　可这种来自主办方的作态，到底让人心生反感。
　　顾念心中不快，可也无能无力。
　　一是他们的计划。
　　二是封怀这个大招牌在会带给他的负面效果。
　　在三方效果的相加下，顾念即使认真参与恐怕也不能消除这些负面的效果，只会最后给人徒留做戏的话柄。
　　可显然分享了宣传人已经定下来的安光，不能体会顾念的心情。
　　顾念被这份好心带来的结果多有头疼，当下场后被一个不认识的工作人员通知，说他的助理出了意外时，甚至没多问一句情况。就一路跟着对方，也没走正确的出口，反而是从紧急通道往停车场的方向去。
　　至于之后发生了什么？
　　昏暗的环境里，顾念刚要推开门进入停车场，脑后就有风声袭来。
　　作为影帝的顾念或许还有几□□手，这具新的身体只有为了拍好《战.意》参加过得集训。
　　可这样的身手想要对付有备而来的偷袭，显然是不够的。
　　顾念躲过了第一波袭击，可那点伸手哪能躲过守候多时的偷袭。
　　另一人的棍子狠狠敲在了他的脑后。
　　“呸，还以为是个好弄的小明星。居然还有点身手，差点就被他躲过去。”
　　那人说着，抬脚就踹了上去。
　　“怎么，这会儿不躲了？”
　　顾念腹部一疼，倒下去的瞬间听到的就是这一句话。
　　随后便是眼前一黑，彻底晕了过去。
　　从昏迷到现在到底过了多久，顾念并不清楚。
　　只能从对方的只言片语里大致推测出，现在的时间大概在活动结束后一小时内。
　　这时间太短，只怕不超过十二个小时，没人会发现他失踪。
　　至于对方到底是为了什么目的，出自何人之手。
　　几乎不用多想就能猜出来，这其中唯一或许还能和这件事牵扯上关系的……
　　恐怕只有他的好弟弟呢？
　　顾念在心底锁定了可能的方向，只是不知道这次又是因为什么，让对方这么急切的出手。
　　婚约他已经从“顾念”手中抢走了，而后除了婚礼上他被顾念不动声色的怼了回去。
　　之后两人又曾有过交集吗？
　　顾念的经历虽然多，却也猜不出，即使他什么也不做。只要过的好，就是对顾泽最大的刺激，更别提他和孟子昂之间的友谊。
　　顾念想了一遍，突然晃悟了过来。
　　孟子昂，军队。
　　他是那个被顾泽用尽手段抢走的婚约对象？？？
　　想起大婚时的消息。
　　顾念感觉自己似乎找到了一切的源头，只是也太过可笑。
　　顾泽到如今也没能嫁入孟家？所以因为害怕夜长梦多，又或者顾念恢复记忆，于是……
　　顾念还没得出最终结论，脸上的眼罩突然被拿走，光线从驾驶座的方向刺来。
　　猛然到来的亮光让顾念下意识的扭头，一边闭上了眼。
　　可拽起顾念的人显然不能体谅这种事。
　　他见顾念似乎一脸嫌弃的扭头，反手就是一掌甩了过去。
　　“啪”一声。
　　却没有打到顾念的脸上。
　　“怎么这么沉不住气？这可是老大特意请来的贵客~你还不轻着点？”
　　那两人的脸上没有一丝遮挡物，就这样毫无顾忌的把自己的样貌展露在顾念眼前。
　　顾念看他肆无忌惮的样子，心渐渐下沉。
　　顾泽到底会做到什么地步，在眼前的情况下。顾念只敢往更坏的地方去推测，只怕是不会给他留下活着回去的机会。
　　“看什么看，信不信挖了你的眼。下去！”
　　见顾念回过头来又盯着自己，那人脸色一变狰狞的吼了一句。手往前一推，硬是把顾念给推出了门外，可车还没停稳，隔着地面还有一段距离。
　　顾念就这样摔了下去。
　　突然地起身那一刹那，本身就让顾念受过重击的脑袋一阵发晕。更别说这样毫无预警的仓促下车，就算他想要抓住下车的瞬间逃走，也被脑中的嗡鸣声和眼前的发黑弄丢了机会。
　　但仅仅是这个仓促的瞬间，顾念却看清了车内似乎除了两人外再无他人，反倒是落地后有三、四人的立即迎上来，将顾念控制在一个范围内。
　　看来眼前的情况，似乎只能寄希望于小助理没事，能在发现他消失后立即报警。
　　车上的劝阻的人也随着顾念掉出车外干脆的跳了下去，他的脸上浮现出虚伪的笑，一边走到顾念身旁把人扶了起来。
　　和他满面笑容不同的是，他那双手如同焊住的铁镣铐一样。
　　手掌紧紧卡在顾念的手臂上，硬拽着刚站稳的顾念向前走。
　　顾念挣扎了一下，换来的是几乎被折断手指的痛处，从他绑在身后的小指处传来。
　　顾念不得不顺着力道一步步向前。
　　不说他此时身旁超过五人的数量，就是他们身上带着的武器，也不是他一个被绑住的人能应付过来的。
　　只是让顾念更加顾及的，是周围明明不算空旷，甚至有些拥挤。
　　可来往的行人居然没有一个人，对他被人绑架的事表现出意思怪异的情绪。
　　一直只把重心放在演戏上的顾念，翻遍脑海中的记忆。
　　但哪怕华艺刚刚给他恶狠狠的补习了一番，可这个地方到底在哪。
　　顾念竟然没有一点概念，这使得情况可说是糟糕到了极点。
　　而周遭人群的冷漠，只能是两个可能。
　　这是寻常的事情在他们的生活里已经习以为常了。
　　另一种让顾念心底忍不住发寒……
　　他们，所有人，都是一个整体？
　　顾念的惊觉心被提到了极点。
　　他沉默的被带着向前，越深入越发感觉到这里，和他平常接触过的星际社会存在多么大的差异。
　　怎么办？
　　如果他们真的是一个整体，那么顾念想靠自己逃脱的可能性，几乎等同于零。
　　顾念心中惊讶不已，却在这种压力下冷静下来，更坚定了逃跑的信念。
　　没有刻意限制下，等他再去看四周的环境，眼神中便带了浓浓的探究。
　　他看来是不能把所有的希望，都交给安危不知的小助理。
　　可其他人，似乎除了封怀，恐怕没有其他人能够第一时间发现他不见了。
　　可封怀即使发现了，又要从哪里找到他？
　　即使机会渺茫，也必须自己掌握主导权，想办法摆脱这些人恐怕才有机会活下去。
　　“呵呵，大明星，我劝你还是收起小心思。”
　　像是看穿了顾念的想法，坚硬的硬物抵上顾念的后心。
　　“是顾泽吗？”
　　顾念突然开口问道，试图拖延前进的速度。
　　“当然是仰慕你的小粉丝，请你赏个脸喝喝茶。”
　　那人却不上顾念的道，反而随口说着鬼都不信的胡话，一边毫不停歇的带着顾念向前。
　　有走了一阵，顾念被推进了一家酒吧一样的地方，直到一间包厢前才停了下来。
　　“到了。请进吧，大明星。”
　　他说着收了顾念身后低着的枪，甚至侧身弯腰替他开了门。
　　当时同在车上的那个高壮的家伙，则再次从身后推了顾念一把。
　　顾念有意躲开，弯腰的那个这次也干脆不再废话，直接把还没收起来的枪举起，枪口抵在了顾念的太阳穴上。
　　“我劝你还是不要反抗的好，毕竟这么漂亮的一张脸，要是留下疤痕，怕是不太好吧？”
　　他眯着眼笑了起来。
　　虽然演技可以不看脸，但是谁会在刻意去毁了自己的优势了？
　　顾念不会，至少他的理智不允许他在枪口下，做出毫无把握的冲突。
　　最终只能自己退步进了屋内。
　　“砰”的一声，包厢的门在顾念的眼前关上。
　　“等了这么久，总算来了。哈哈，路上还适应吗？”
　　潘_的声音在顾念身后响起，像是再跟熟悉的老朋友打招呼一般。
　　“算起来，我们已经有六七年没见了吧？”
　　潘_自顾自的说着，一边倒着酒。
　　顾念转过身去的时候只见潘_在他的面前，毫不在意的往酒杯里扔了东西。
　　白色的气泡在酒杯中升起。
　　“来，只要你喝了这杯酒。我保证最后会完整无缺的放你走。”
　　潘_说着，眼神猥琐的扫过顾念的身体。他似乎一点没有觉得这样的做法，有什么不对劲儿的地方，甚至端起了桌上的另一杯酒冲着戒备的顾念举杯。
　　“这个条件，怎么样？”
　　顾念那里能信潘_口中的话。
　　不说那下药的举动，就在他的视线望向潘_的瞬间。一些昏迷时闪过的画面，瞬间在脑海中快速清晰的浮现。
　　那是“顾念”的记忆，属于原身的黑色记忆。
　　当年就是这个人的带着一群手下，如同现在一样将顾念掳到废弃的仓库里……
　　若不是凑巧遇上巡逻的警察，当年就只怕不仅仅是猥亵恐吓一番。
　　现如今，顾泽还要用相同的手段来对付他？
　　到底是他太过天真，觉得同样的戏码可以在第一次意外被破坏后，这次就能成功？还是对这群人的本质有什么误解？
　　顾念的念头刚刚升起，潘_却突然打了个响指。
　　“是我疏忽了，忘记给你解开手上碍事的东西。”
　　潘_的话音刚落，包厢的暗门里却走出旁走出两个只穿着皮裤的人。
　　他们向潘_点了下头，便冲着顾念走了过去。
　　事情到了这一刻，即使不太相信顾泽会用同样的手段对付“顾念”。
　　但显然也知道这时的情况由不得他多想，没有任何可以作为质保条件的工具在手是顾念此刻最大的劣势。
　　顾念想着，眼神飞快的在四周扫了一遍，整个包厢被清理的很干净。除了潘_身前的果盘旁，放着一把不大的水果刀。
　　就只剩下调丨教师腰间的的长鞭和手铐。
　　顾念的眼神一暗，等到两人为他解开手上的束缚后，像是有些迟疑的问道。
　　“你……真的愿意放我走？”
　　潘_笑了，“说到做到。”
　　只不过是在玩够之后。
　　潘_眼神暧昧的冲着顾念再次招了招手。
　　顾念又迟疑了会儿，像是一个涉世未深的青年，被潘_的谎话说动了一搬。
　　一步步走向沙发。
　　似乎是打算堵一下运气，严重的挣扎和步伐的踌蹴表现的淋漓尽致，也看得潘_心痒难耐。
　　这块美味的肉，就要被自己吞吃入腹。
　　潘_的手指划过酒杯的表面。
　　什么星际影帝，帝国少将当他们得知自己的爱人也不过像个夜店“少爷”一样，会是什么样的表情。
　　一种践踏了社会上层人士的快感，让潘_直接燃起了兴奋。
　　全盘皆在掌控中的自信麻痹了随着酒精，麻痹了他的警惕。
　　没有潘_的指示，两个皮裤男只是站在包厢正中央的位置等候着。
　　毕竟，另一个观众可还没有到场。
　　顾念虽然不知道缘由但两人没有跟上来，让他的把握又大了几分。
　　他计算着脚下的步数，再靠近摆放着果盘和酒水的桌前停了下来。
　　像是有些害怕的，断断续续的寻求着加害者的答案：“你真的……会……回放我走……吧？”
　　潘_看出顾念的不愿和挣扎，还有那一丝丝害怕后的期待。
　　只觉得这个人真是空有一张漂亮的脸，却还是如同当初一样只是一个无害的小绵羊。
　　最后一点防备，也在顾念的演技下放松。
　　“当然。”
　　顾念看着潘_完全放松的姿态，知道自己的机会来了。
　　他再次向前走了几步，在潘_伸手就能够到的位置停了下来，弯腰似乎打算去拿那杯特意为他准备的酒。
　　可就在指间即将触碰到酒杯的瞬间。
　　顾念的手迅速的操起桌面上不过巴掌大的果皮刀，随后猛地撞像潘_，右手顺势递出刺向潘_的胸口。
　　潘_到底不是没经历过事的人，只是有些诧异小绵羊会突然发难，随后动作迅速的向左侧卧倒试图躲开刀尖。
　　可顾念那里是指望着自己能刺中对方，原来刺出的刀刃还没到一般就放了下去。
　　反倒是左手狠狠击向倒下避开刀锋的潘_，当拳头击中潘_的太阳穴时。
　　就连潘_自己也有些惊讶，顾念的心思竟然如此之细。
　　猛烈的撞击让潘_的身体有一瞬间失去了控制。
　　顾念看准时机反剪住潘_的手，右手的刀尖直抵上潘_的脖子。
　　“别过来，我的手可不稳，万一抓不住刀……呵呵。”
　　顾念的心跳的飞快，面上却一副狠戾的模样。
　　他将自己藏在潘_身后，冷笑着把刀尖又送了几分。
　　包厢里外听到动静的人和两个皮裤男，步伐在一丝血线从潘_脖子上冒出后，都停在了下来。
　　“潘老大？是不是该叫我的好弟弟，也出来一下了呢？”
　　顾念不过是跟据记忆里那件猥亵事件后，满身狼狈的“顾念”在第一时间见到出现，推测着自己弟弟顾泽那惯有的思维方向。
　　既然用着相同的手段，他又怎么可能善良的，放过眼前这个能看着顾念出丑的绝好机会？
　　顾念的话音刚落下，就有人去请了等在另一个包厢里的顾泽。
　　可顾泽刚兴奋的踏出包厢，眼神恶毒的期待着即将看到的画面。事实却没给他弄清楚状况的时间，一通不能不接的视讯转了过来。
　　顾泽看着视讯上的称呼，推了请他过去的人，先回了之前的包厢。
　　他的脸上出现一丝紧张，随后才忐忑的在接通前转换成了音频。
　　他不能……
　　他不能在孟子昂母亲第一次单独联系他的时候，暴露出不好的一面。
　　顾泽想着，一边接通了通讯。
　　“喂，你好……”
　　“你好，是小泽吗？”
　　“是的，请问您是？”
　　“我是孟子昂的妈妈。子昂有些话想跟你说，小泽你现在方便吗？方便的话，我就把电话转给子昂。”
　　顾泽的心跳都似乎停顿了一秒，这才激烈的跳动起来。
　　孟子昂！孟子昂联络他了！
　　顾泽紧张的声音都有些不稳了，“好……好的，阿姨。我，我现在正好是课间休息。”
　　任情柔笑着说了一句客套话，便把电话转给了二楼还在禁闭中的儿子。
　　顾泽等待了片刻，孟子昂的声音响起的同时，却如同一桶冰水从另一头浇在他的身上。
　　冷的顾泽的脸都有些发青。
　　“你好，我是孟子昂。在联系顾家之前我想还是需要先通知你一声，孟家和顾家的婚事，应该在我们都冷静的考虑一番后再做决定，毕竟我们从未见过一面，而这又是一辈子的事情，太过草率的决定是对双方的不负责任。希望你也能清楚这一点……
　　还有一些私人的看法，只是一点出于朋友的提醒。
　　听说你跟魅色的老板是朋友，所以想要提醒你一下。魅色的老板有些古怪，希望你能看清这点，不要将自己陷入泥潭。
　　这些话或许有些太过涉及你的私生活，很抱歉，请将它当做婚约对象单方面的一些小建议。不管是出于对自己负责的态度，还是对他人负责，希望你能在做出某些决定之前好好想想，这些决定，会给你带来什么样的结果。”
　　*
　　wik的官方活动是在下午开始的，封怀的试镜正好是活动同时开始。
　　封怀和gigi赶到wik的时候，活动已经开始了。
　　gigi还有些怨念，眼神四处在摄影棚满场搜索着帅帅的老婆顾念。
　　原本乐见帅帅发狗粮的gigi，此时可是成了顾念的阶级小敌人，必须要在第一时间掌握顾念的行踪。
　　最好……是能堵住顾念的经纪人，看能不能从同行手中交换到顾念的行程表。
　　以免下次封帅帅再次临时起意，硬要给他们这些自己人，塞上一整盘带毒的狗粮。
　　最好是别让她知道，到底是谁替顾念接下了wik的春展。
　　gigi一点都不相信一个老道的经纪人，会不明白wik的处境。
　　但如果说是顾念自己接下的，又有些不合理。
　　顾念的日程除了养伤时的空缺，基本都在片场活动了。
　　从来没有踏足过时尚圈的顾念，难不成还能引得对方到家拜访邀请他吗？
　　gigi不知道自己遗漏了封怀打电话的时间，正好是养伤期间，更巧的是封怀那天休假。
　　gigi绝对不相信封怀会主动替顾念接这么烂的活，不然怎么会在当时咨询自己的意见？
　　可是封怀试镜的时候，gigi找遍了摄影棚也没找到她的目标。
　　等封怀试镜完下了场，gigi疑惑的迎了过去。
　　“帅帅，你老婆了？不是说他也要来wik的春展吗？怎么没看见人，他不来试镜吗？”
　　gigi想到一种顾念“幡然醒悟，痛改前非”的可能，抓住机会提议道：“既然念念不来的话，帅帅我们也不要来了吧？”
　　至于约定好的合约？
　　相比封怀签约，想必违约的事，公司绝对会手舞足蹈的赞同的。
　　封怀听了gigi的问话也有些惊讶，他皱了皱眉，随即视线落到摄影棚里正在和摄影师交流的男人身上。
　　“怎么样秦老，这位和之前那位……”
　　安光的话还没说完，封怀已经走到他跟前，打断了他的话。
　　“还有一位候选没到现场试镜吧？”
　　安光回头看见是封怀再问，只想了一下，便意识到这句没头没脑的话说的是谁。
　　“顾念吗？他在楼下参加官方的选拔活动，我记得他的号码似乎是83号。”
　　安光说着抬手看了看表。
　　“楼下的开始时间早了十五分钟，已经开始半个多小时了。按速度看一百以内的第一组的话，如果进行得顺利，应该已经接近尾声了。”
　　封怀闻言点了点头，也不等安光在多说什么，转身就要去楼下等。
　　gigi看情况有些不对，小跑着跟上封怀的脚步。
　　“帅帅，怎么了？”
　　封怀道：“顾念在楼下参加官选，我去等他一起回家，你先回公司吧。”
　　gigi的脚步踉跄了一下。
　　说好的wik看你俩形象合适邀请你们参加春展了？
　　封帅帅，你这个剧本和你说的有点不一样吧！
　　哪有收到邀请的人，还要走官方海选这种活动呀！
　　gigi心中泪流满面，觉得以往骄傲的封怀变了。
　　这哪里还是曾经的封帅帅，这种简直是自己贴上去的行文……说不是已经被顾念彻底拿下了。
　　她gigi明天就去总部申请带新人，十八线奋斗型那种！
　　再也不跟这种变化无常的影帝了！
　　封怀可不知道gigi内心的波动，只是有些惊讶，当时听到顾念和经纪人的对话只顾着紧张了。
　　听的不全的他，还以为顾念是直接加入wik。哪曾想到，顾念居然选择从官选活动参与wik春展。
　　封怀有些不解，顾念为何要这么做。
　　可当他站在活动出口处等待的时间里，渐渐也猜出了几分顾念这种举动的意思。
　　反而因为猜出来顾念的意图，封怀竟然觉得自己对顾念的好感又上升了几分。
　　但一想到两人的关系，等候着顾念的封影帝无声的叹了口气。
　　……还需努力啊。
　　封怀心中怅然，却没想到自己这一等，直接等到了官选的初赛结束，也没能等到顾念出来。
　　他正疑惑的打算去询问清场的工作人员，比赛选手是不是都离开了。
　　就见一个画着可怕妆容，穿着毛领的男人嘀咕着，从面前路过。
　　“真是的，全场颜值最高的人除了他还能有谁，居然嘲笑我。真是有毛病，不过难道这边还有别的出口吗？选手不都是从这个出口离开吗？好奇怪啊，等了这么久都没见他出来，可惜了没问到他的名字。他应该是83号吧，只有这个号码没出来吧？”
　　一旁转身正要离开的封怀，听见最后那句话里83号，猛地转过身来。
　　“你是在找83号吗？”
　　“应该是吧，我没看清，就记得那张脸了。他长得可真好看，可我下了场后一直在等他，等到现在都还没见到人。感觉如果我没眼花漏看了号码牌，确实只有83号没有从这个出口出来。”
　　那人说着，给封怀展示了一下自己的号码牌。
　　38号。
　　“真是奇怪了，会长好像也没其他出口呀。我下场后就等在出口的通道里，没理由会错过才对啊。”
　　说着，扬先略显天真的反问封怀道：“难道他还会魔术吗？大变活人那种，所以“砰”的一下就消失了？”
　　封怀眉头紧蹙，没有回答他的问题，立刻给家里的吉咯咯拨了通电话。
　　一边吩咐gigi。
　　“联系一下wik，看看顾念的车还在不在现场。”


　　☆、第57章 2017.7.22

　　gigi的神色也紧张了起来, 立刻拨通了wik这边和封怀对接的联系人。
　　吉咯咯那边反倒先一步接通了。
　　“顾念回家了吗？”
　　赶在吉咯咯开口前, 封怀快速问道。
　　“主人，顾先生还没有回家~你们要一起回家吗？吉咯咯现在就去准备晚餐~”
　　吉咯咯一连抛了两个问题过来。
　　可等着他的是封怀毫不犹豫的挂断。
　　顾念没回家。
　　可wik的比赛现场也没有他的身影！
　　封怀的心瞬间提了起来。
　　他会去哪儿？健身房？还是正在回家的路上？
　　封怀克制不住的想到不好的事情, 另一边的gigi也在此时结束了和wik的通话。
　　她一脸凝重的回过头来，“顾念的车还在2号停车场，一直没动过。”
　　扬先被封怀拦下后也没急着走，他也挺在意那人怎么样了。
　　这会儿听了gigi的话，扬先直接道：“我就知道，他肯定是直接消失的。不然怎么可能不从出口处出来, 他又不是wik的员工，难不成还能知道会场哪里有什么特殊的离开方式？说起来，你看着也有点眼熟，他是你们的魔术师吗？”
　　紧张的气氛，被扬先这一席话弄得有些沉默。
　　gigi更是瞪大了眼睛, 瞪着眼前画的一脸漆黑的皮草男子。
　　封怀这种级别的影帝, 还有人不认识的？
　　这人真的是来参加wik春展活动的人吗？
　　时尚圈和娱乐圈隔了一小层, 可也不止于一点娱乐消息都不知道吧。
　　还魔术师……
　　他不会是把封怀，当成驯兽师了吧？
　　看着封怀因为扬先的话黑掉的脸，凛然的神情。
　　gigi不合时宜的想着。
　　封怀却没有她这样的闲心, 注意到那些不重要的地方。
　　“你记得80号这组，进场和离开的时间吗？”
　　扬先被问住了，他皱眉苦恼的想了想。
　　“大概是在14：50左右的时候，78号从里面出来，每个人的时间是两分钟, 如果评委比较满意会在增加一到两分钟。假如他真的是83号的话，进场时间应该是在，15:00整的样子，出场时间最晚不会超过15:05分。”
　　扬先回忆着，自己是和37号前后脚进的。
　　他比较差，刚进场才开始可能不足一分钟，就被淘汰了。
　　这种时间差，加加减减大致算算，那个人应该是在三点左右出来才对。
　　可现在……已经快五点半了。
　　“如果他是那个时候离开的话，也有快两、三个小时了吧。”
　　封怀的眉头几乎在眉心间打结，脸色更是黑成了锅底。
　　三个小时。
　　封怀虽然在家的时间不长，但是仍然知道顾念如果继续健身课程，下午也只有一个半小时。
　　而且，现在因为参与官选活动，顾念健身的课程只可能适当缩减，而不会增加。
　　更何况，他的车还停在wik！
　　没有回家也没有开车离开，却这样消失了快三小时……？
　　封怀的心猛地坠了下来。
　　“gigi。”
　　“在！”
　　“通知警察有人被绑架，再联系wik的人。顾念可能在wik活动期间，被伪装成wik的工作人员带走了。”
　　gigi惊呼了一声怎么也没想到，不过是一个春展而已，怎么就发生了绑架？
　　她手忙脚乱的开始打电话，一边不确定道：“会不会是……顾念换了辆车自己先走了？”
　　“不会。”
　　“他不会开车。”
　　封怀说着，自己却向着2号停车场走去。
　　“帅帅，你去哪！”
　　gigi紧张的喊道，害怕封怀也跟着出什么事，毕竟封怀影帝的身份怎么看也比顾念要值得下手一些。
　　封怀头也不回：“去找顾念的助理。”
　　现在的情况，恐怕除了这个奇怪的路人和助理，没人是真的正面接触过顾念的。
　　或者说是没人在事发前后接触到。
　　至于wik方面选择的裁判，选手下场后，他们的工作又不会随之停下来跟着选手一同下场。
　　想要弄明白怎么回事，wik这边恐怕只能寄希望于公司里的监控能够拍到些什么。
　　可顾念失踪的时间越久，他的安全就越加无法保障。
　　扬先看着一个报警，一个走向电梯，连忙跟上了封怀。
　　封怀狐疑的看了他一眼。
　　扬先举起双手，无辜道：“我回家也要去停车场。”
　　帝国的统治范围那么大，总不能让他自己一个人在太空中行走吧。
　　扬先口里说着回家，可出了电梯，还是忍不住好奇的偷偷跟在封怀身后。
　　封影帝着急顾念的下落，没有发现扬先的举动。
　　可当他在顾念的车里发现晕迷的小助理时，扬先跳了出来。
　　“竟然真的是绑架，太可恶了！你等等我，我虽然没什么能力，但是兄弟可不少。我这就回去叫人，对了怎么联系你呀？”
　　扬先的热情让封怀无语，这年头，见过热情的粉丝有不少，但没见过这样子的。
　　可这很可能是顾念最后见过的人，到时很可能还是需要他的帮助。
　　封怀思索了一下，还是跟扬先交换了联系方式。
　　而叫不醒的小助理，却只能送去医院看看了。
　　封怀心中记挂着顾念的事，但他知道自己不能送小助理去医院，甚至顾念失踪的事情。在弄清楚情况前也不适合直接通告出去，不说有没有人会趁乱做些什么。
　　就是明星的影响力在哪里，很多事对他们来说就是不允许的。
　　封怀只能有播了gigi的电话，让她过来处理，自己上去和wik交涉。
　　*
　　顾泽的呼吸都有些不顺了。
　　孟子昂话里说着只是建议，可整个事情说下来，又哪里只是是建议？！
　　这分明就是在警告他。
　　是让他看清自己的身份！
　　可他做的事，不……他跟潘屿的事情，孟子昂都知道了？！
　　顾泽的瞳孔微缩，心中一阵惊悚。
　　孟子昂是怎么会知道的？
　　顾泽从不会在自己身上找问题，他多年来精心维护的形象，一直都没人识破。孟子昂一个常年待在军队里，站在前线上的少将，又怎么会有空去查他的事？
　　不去细究，又有谁还知道他和潘_之间的事！
　　可到底是什么让他想到要去这么做？
　　是顾念？
　　还是说……是潘_？
　　想到潘屿和他撕破脸时的作态，两人口头的约定。
　　潘屿又怎么会突然做出这种事来？是害怕事后被追究，所以赶紧先把自己推出去好用来背锅吗？
　　想到这种可能性，顾念花了极大的意志力，才克制住自己不在孟子昂面前发火。
　　“子昂你说的话，我有些听不明白。”
　　“但是我会记住你说的，平时多多注意安全，谢谢你的提醒。”
　　随后，两人便结束了通话。
　　顾泽不等潘_的人再来催促，径直摔门走了出去。
　　他满面怒火的冲进了潘_的包厢里，还没看清包厢里的状况就先怒道：“潘_！你这么做到底是什么意思！”
　　话音刚落下顾泽发现，情况和他想的似乎有些不一样。
　　本该正在教训顾念的潘_，半趴在了沙发上？那那个压着他的人是谁？
　　顾念人呢？！
　　还有这些找来对付顾念的人，又为什么站在一旁？
　　顾泽心中有些不安，疑惑中脚步也干脆停了下来。
　　顾泽皱眉，问着身旁的人，“怎么回事？顾念了？”
　　顾念的声音突然在包厢里响起。
　　“呵呵，我在这等你呀，弟弟。”
　　他冷笑着，回答了顾泽的疑问，而手上的刀丝却毫不敢放松。
　　为了wik春展特意加强半个多月的训练，让他拥有了有一定的爆发力。
　　虽然这种突然爆发出来的力量，对付多人或许有些欠缺。但要对付一个失去警惕的人还是毫无压力，更别说还是一个已经被自己用刀威胁住的人。
　　于是，在这样的情况下。潘_那企图在兄弟俩人谈话间，趁机挣开顾念的动作才刚起了个头，便被顾念强势的化解了。
　　最后，顾念甚至像是警察制度歹徒一般，将一只脚也压在了潘_背后。
　　这既是为了更好地压制住潘_的反击，也是为了防止双方在持久的僵持后。显然弱势一些的顾念有可能会身体会产生乏力，导致压制不住潘屿的情况出现。
　　而一但这种情况产生，只怕眼前这看似被他控制住的形势，会立即在瞬间逆转。
　　就如同他之前能靠着演技，骗过对他了解不多的潘屿放松警惕，漏出破绽。
　　从而在那一刻出手抓住潘_进行谈判。
　　潘_又何尝不能抓住他乏力松懈的瞬间，再次把主导权抓在自己手中？
　　顾念心里清楚，这样片刻的胜利并不是长久之事，也不能算是解决的办法。
　　问题的关键，还是在顾泽身上。
　　若是能让潘屿和顾泽这两个合做者之间出现矛盾，那才是顾念能够争取到的逃跑的机会。
　　只有他们互相牵扯住，才能给他的跑脱留出空隙。
　　顾泽瞪着那个压制住潘_的身影，眼中的错愕根本来不及收起。
　　更有一丝丝恐惧在他脸上浮现。
　　怎么可能？潘屿居然被顾念制服了？还被顾念拿到了武器？
　　“怎么可能……”
　　不可能，不可能的！
　　那个白痴，除了玩音乐就是演戏。
　　只不过是一个不入流的艺人，怎么可能制服潘_？
　　还是在这么多人的注视下？
　　他到底是怎么做到的？！
　　顾泽内心惶惶的看了一眼周围。
　　除去两个由他提议，用来对付顾念的特殊人士外，更有潘_最信任的两人此时也站在一旁。
　　只是他们显然被命令过，站在了离沙发最远的位置，而他们的武器则扔在酒桌下。
　　顾泽越看越惊心。
　　顾念怎么会有这样的胆量做到这一步，潘屿难道也因为顾念那张脸直接丢了魂，所以自己把自己送到刀下了吗？！
　　不会的。
　　潘_。
　　对，一定是潘_的错。
　　这一切都是他的阴谋吧！
　　顾泽不敢去相信眼前看到的事实。
　　毕竟如果那个在他眼中一无是处，除了一张脸外还能有这能力。
　　那他顾泽还能教训得了他吗？
　　那这次的事，不就变成了他自己给对方送上了把柄？
　　那是不是即使不知道交换婚约的事，孟子昂也有理由退婚了？
　　顾泽显然因为孟子昂的一通警告，和眼前的状况弄得有些失去理智。
　　根本没有仔细想过，如果他一直以为了解的蠢货顾念，有他想的那么厉害。
　　现在又怎么还会只身一人，就敢留在潘_的地盘等他？而不是警察，又或者孟子昂等在这里。
　　那些潘_的手下，也只是卸了武器却还留在包厢里。
　　就算顾念为了自身的安全，不也应该直接把这些危险剔除掉吗？
　　可显然，陷入妄想中的顾泽并没有察觉到这一点。
　　“怎么了弟弟。你对自己准备的惊喜，因为没看到想要的结果，所以……”
　　顾念看着他悄然后退的身影，讽刺道：“感到意外了吗？”
　　“还是说，你在期待着的更糟糕的事情？”
　　顾念说着，脸上扬起笑容。
　　依旧令人惊艳的笑，此时看来却不由的让人感到害怕。
　　顾泽的脸也在这仿佛挑衅一样的笑容下，再次狰狞了起来。
　　“你算什么哥哥？！”
　　“你凭什么！！不过是一张令人作呕的脸，就能踩在我的身上来？！！”
　　“你不过是顾家抱来的养子，不老老实实的收敛自己，做一个养子该有的样子。却处处抢我的风头，还想要拿着不属于自己的东西！呸，就凭你也配吗？最后还不是得乖乖教出来。”
　　顾泽的脸上浮现出一丝病态的笑容。
　　“当初，我就不该只是找人猥亵你。你应该直接死掉才对！这样就再没有人能跟我抢孟子昂了，也不会再有人说出“顾念的弟弟”这种让人疼恨的称呼！！！”
　　顾泽的疯狂和失态没有让顾念感到意外，反而是意料之中。
　　看着顾泽亲口承认当年的猥亵事件。
　　顾念的眉皱了起来。
　　在整个事件里本该是主要原因的孟子昂，看起来都像只是其中的一根导火索？
　　顾泽仅仅因为顾念拥有一张几乎万人迷的脸，而做出绑架的举动。
　　顾念不能理解顾泽的心态。
　　美貌确实会给人带来一些优势，同时也会是一种无形的压力和烦恼。
　　如果没有实力保护自己，或者发挥好这种优势，外貌也只能是累赘。
　　而顾泽偏偏选了最不可能，也最不合适的一点，想要打到原身。
　　既然能够在原身还活着的时候靠智慧碾压对方，为什么就如此执着与从颜值上也取得胜利？
　　甚至是，因为嫉妒找了潘_，毁掉“顾念”的人生。
　　又在最后，假惺惺的做“好弟弟”的模样？
　　因为嫉妒，在明知安眠药已经有些过量的情况下，还要给原身喂药……
　　顾念的目光沉了下去，原本没有在和顾泽纠缠不是就此放过顾泽的所做所为，而对方却显然把这当成了示弱的信号。
　　顾泽在宣泄完后，突然冷静了下来。
　　他甚至越过众人，坐到了顾念身旁的沙发上。
　　“哥哥，我劝你还是放开潘_。免得失手之后……多遭罪。毕竟，你在这，可只有自己一个人。”
　　顾泽说着，抬起一只腿搭在另一条腿上。眼神不屑的盯着，被顾念压制在身下的潘_。
　　“既然你想让我过来，我就过来了。可是哥哥，你这样，又有什么用了？难不成你想凭你自己的力量，架着潘_走出港口吗？”
　　说着，顾泽冷哼一声，伸手拿起桌面上的一只酒杯。
　　“就算你出得了港口，你觉得潘屿这种人，会就这样放过你吗？”
　　“至于我，你好心的弟弟，在发现哥哥遇害后冲进来找人理论，又被赶了出去。”
　　“你觉得这个剧本，如何？”
　　说着，顾泽抬手似乎打算喝酒。
　　可酒杯到了嘴边，他却又放了回去。
　　“是我忘了，这杯酒应该是特意为哥哥准备的吧？”
　　潘屿突然挣扎了起来，顾念没有多做什么，只是把刀尖压了压。
　　顾泽看到那动作，心中有一丝惧怕，却装作镇定的拿起了另一杯酒。
　　顾念看着他的动作，好心提醒道：“你现在的这杯，才是我的。”
　　顾泽笑问：“呵，你觉得我会相信吗？”
　　顾念摇头，“不会。”
　　卑鄙的人总不忘用自己的行为标准，去衡量所有人。
　　更何况是顾念，这个被他是为眼中钉的人，说出口的话？
　　顾泽根本不相信顾念会那么好心！
　　他轻晃了下酒杯后，当着顾念的面一饮而尽。
　　“看来你说谎了，味道还不错。”
　　面对顾泽的挑衅，顾念不置可否的道：“是吗？”
　　“难怪潘老板提醒我，要这样做你才会喝下去。直接给你的话，你是绝对不会喝的。
　　只是我很好奇，为什么他要给你下药的酒？难道不怕被人喝出不对劲的地方。
　　不过，看来潘老板给弟弟你准备的东西，恐怕有些特殊。”
　　顾念说完，冲着顾泽再次微微一笑。
　　顾泽的话显然完全不入他耳。
　　反倒是怎么脱身这件事，比顾泽的心路历程在顾念心中占据更大的位置。
　　毕竟你不能因为对方某些事情上智商的低下，而拉低自己的智商去分析他的做法。
　　只要知道是他做的，不就行了吗？
　　顾念心底对顾泽的看法已经降到了极致，一个品学兼优的学霸弟弟在嫉妒上沦落到这种地步。
　　也是很难想象，他到底是怎么在人前拿到那堆赞扬的。
　　顾念为原主感到一丝可惜，或许本该一片光明的未来却两次折戬在顾泽手中。
　　但仅仅是个人主观意图的想要改变他人的人生轨迹，也未免太过自大了些吧。
　　只是不能见到他这次的结局到底会是怎么样。
　　想到顾泽刚刚冲进来时的怒吼，和他刚刚喝下去的东西。
　　顾念给两人之间看起来并不牢靠的合作关系，再次补上一刀。
　　“不过你刚刚那么愤怒的冲进来，应该是发现了什么不一样的情况吧。是潘老板做了什么……？”
　　“还是你漏了马脚，特意来找潘老板背锅了？”
　　顾念说着不看顾泽僵硬的神色，冷淡道：“依弟弟的性格，是不会在事成之后给潘老板留下什么退路才对，所以先报了警吗？”
　　“毕竟，这样才符合。“好心的弟弟，在发现哥哥遇害后冲进来找人理论，又被赶了出去。”只要最后等在门外，就能完成你的剧本。并且还是遇上凑巧赶来的警察，最后再顺利的把自己从中摘除出来，你说是这样吗？弟弟。”
　　顾念的话像是一把刀扎进两人之间。
　　潘_倒是撑得住气，若不是顾念现在还压着他，很难知道在话说出口的那一刻，潘_的肌肉僵硬了一瞬。
　　看来他们之间本就确实存在着矛盾。
　　顾泽的脸色却变了几变。
　　他确实有过这样的打算，不过这些都是在完成“将顾念难堪的样子”偷偷转给乐一程运作后，安排给潘_的“后路”。
　　不管是渐渐疏远后，为了获取潘_的信任和出手，不得不顺着潘_的意思得付出，还是潘_那天视讯中的侮辱。
　　顾泽从来不是个心胸宽广的人，不说顾念这种本来就没有主动招惹过他的人，在他的报复范围。
　　面对潘_这种直接作为的人，顾泽又怎么会真的信守承诺，就这样放过他？
　　就是他拿来哄骗潘_的，所谓互相掌握的把柄。
　　于他而言，也可以是年少不经事，犯下的错。
　　凭他平日用心维护的形象，还不能抵消曾经的“叛逆”期犯过的错？还是作为受害者之一的形象被发现那些过错。
　　这种情况下，又有谁能指责他，反倒放过主犯呢？
　　顾泽打的好算盘，潘_却也不是没有一丝防范。
　　只是没料到，看是就只有自大狂妄假聪明，还背嫉妒冲昏了的顾泽。
　　真应了他那句“聪明”，敢自己陷进来做套阴他，想要一箭双雕？
　　潘_不知道的是，顾泽的想法里可不仅仅只是顾念点出的两人之间的合作，还与孟子昂也有着一些关系。
　　顾泽脸上的表情僵住了。
　　“你胡说！”
　　“噢？就当我胡说吧。只是不知道你在进来前，是不是有偷偷给警察打电话求助？就像当初你雇人猥亵恐吓我，又在最后装作好人出现在我面前夺取信任呢？”
　　顾念说完，不在给顾泽发话的机会。
　　他不知道潘_到底在酒里下了什么药，但显然话说到这一步已经不需要在跟顾泽多做纠缠。
　　顾念松开压在潘_背后的腿。
　　“看来还是让潘老板先送我出去比较好，不然不就破坏了弟弟你的精心准备吗？”
　　顾念那句报警求助确实是空口白话，却不知道在潘_手下的眼中。
　　顾泽已经牢牢坐实了所有事情。
　　只因为任情柔那通电话，他确实是避开所有人去接的。
　　还是在顾念挟持着潘_，要求顾念出现的时候接的。
　　之前拿枪抵着顾念让他顺从的男人，此时睁着一双狭长的眼盯在了顾泽身上。
　　潘_随着顾念的动作起身后，面对着顾泽。
　　他从鼻腔里发出一道气音，笑了笑。
　　“没想到大明星的身手真是好极了，倒是我的消息不灵通了。既然来这里作客这么久，想必家里也该有人着急了。”
　　潘_用空闲的一只手理了下自己的头发。
　　“那就让我送送你吧。”
　　这话一出，原本拦在包厢门口的人也在潘_发话后退开。
　　可顾念刚走了两步，又停了下来，若想要安全离开就这样肆无忌惮的走出去，显然是不可靠的。
　　“不如让你的手下两人一组相互绑住一只手脚，我们在走？不然我怎么知道潘老板是不是真心要送我离开呢？”
　　顾念好整以暇的看着退开的人隐隐包住了顾泽，却也离扔掉的武器更近了几分。
　　“毕竟我的手也不是很稳，万一他们的手也不太稳。擦枪走火有些误伤，也不太好吧？”
　　潘_笑，看着显然不太愿意的手下人，道：“没听见大明星的吩咐吗？”
　　“潘_！你不会是信了他的鬼话，真要放他离开吧？！”
　　回过神来的顾泽大喊着。
　　潘_却只是呵呵的笑了笑。
　　那冷笑的声音，让顾泽的心沉了下去，知道事情已经完全脱离了自己的计划。
　　在潘_能回过神来找他算账前，顾泽黑着脸悄然发送了跟乐一程约定好的暗号。
　　一阵忙乱后，在场的所有人，甚至连顾泽也被连同一个□□师绑在了一起。
　　顾念看清后，没有在多做停留，直接挟着潘_向外走去。
　　魅色是个总共有七层的夜店。
　　顾念被带上来的包厢在二层，倒是省了他去选择电梯还是楼梯的烦恼。
　　下了楼，顾念凭借着进来前看到过的道路记忆，选了一条看起来相对宽阔的街转了进去。
　　没走多远，又在一个岔路口转向。
　　转了四五次，才突然翻转手中的水果刀，握起的拳头砸向潘_的太阳穴。
　　潘_甚至没来得及多说一句话，猛然而来的重击还是打在太阳穴的位置，足以让他产生一段时间的晕眩。
　　顾念抓住这个时机，转身就随意选了一个地方蹿了进去。
　　相比带着潘_时选的大道。
　　顾念单独行动后，却尽量选择无人的地方，一面潘_在缓过神来后拦住他的可能。
　　*
　　扬先告别了封怀后，急匆匆的先赶回自己所在的经纪公司的宿舍，随后才一车开往他“回去叫兄弟”的地方。
　　扬先原本也是个混混，混混沌沌的过日子，混混沌沌的跟着人讲义气。
　　直到被经纪公司看上，有些厌倦这种生活的扬先决定出去看看世界。
　　他的兄弟们也没说什么，港口的人多是无户口的黑户，却在这片区域里自成一体。
　　即使扬先看似“背叛”的举动，在港口真不算什么。
　　更何况，这人就是出去了，还不忘没事就往回跑，跟人酗酒闲聊交情一点没落下。
　　扬先这有些改不掉的匪气，奇怪的审美和耿直的脾气。让他即使有这不错的外表和身材也根本在经纪人手里讨不了好。
　　能不出事的完成工作，就是经纪人对他最大的要求。
　　扬先却不知道这些，只道自己因为审美太差，没人缘又没运气。恐怕这个职业确实不适合他，估计得回头继续混日子。
　　“这不是先儿嘛。你这周不是刚休过吗？怎么又回来找哥几个喝酒呢？”
　　“不会是被开除了吧？”
　　“肯定是的，看我怎么说的。先儿你除了这身材，连张小白脸都没有，可不就是做不长吗？还是回来跟哥几个一起看场子吧。”
　　扬先下了车，就有几人起哄到。
　　“老大在哪？”
　　扬先不理他们的话，他可是来借人帮忙的，便直接问道。
　　第一个接话的人站起来指了指远处的反向背立着的两字大招牌。
　　“听说下午找了个明星来玩玩，这会儿估计还在里面忙着吧。”
　　扬先一愣，“几点？知道从哪弄来的吗？”
　　那人挠了挠头，不确定到，“就三四点的样子到的吧，哪弄来的我们怎么会知道。”
　　扬先追问着：“你们看见人了吗？”
　　另外几个也跟着站了起来，一脸暧昧的笑着，“当然啦，人来的时候，可没直接开过去，反而是直接给扔下车带过去的。”
　　“先儿你错过机会了，那可真是个极好看的人。”
　　“有菲菲美吗？”
　　菲菲是港口第一美人。
　　若是比她还出色的，扬先只见过83号一人。
　　三人很快的点了点头。
　　“跟他比，菲菲也不过是一般了。”
　　“少了些感觉。”
　　“没兴趣了，没兴趣了。”
　　扬先不言，转身就要向着之前那人指路的地方过去，却被人给拦住了。
　　“先儿你去干嘛？”
　　“找老大放人。”
　　“……。”
　　“你傻了吗？老大看上的人，你也敢去要？”
　　扬先脸色发黑，耿直道：“不行，他是我朋友。老大看上了也不能这样直接把人弄回来，要真看上了，就去追呀。”
　　说着不在理会他们，急匆匆的走了。
　　“他不会是出去两天，就换了脑子吧？”
　　“怎么感觉比以前还不糊涂些呢？”
　　三人对视一眼后，皱眉追了过去。
　　扬先走的快，为了赶时间救人直接又回了车上，几步路的地儿硬是开车过去了。
　　等再次下车，却没急着进去，想起自己还跟人约好再联系的。
　　这会儿有消息了，怎么能不告诉对方了？
　　于是也没多想，直接拨通了封怀的电话。
　　*
　　孟子昂挂断电话后又过了大概十分钟，才让再次通过任情柔给顾家去了电话。
　　也没提别的，只说最近在港口附近看到过顾泽，感觉有些担心他是不是出了什么意外。
　　希望顾家能够多关注一下顾泽的安全。
　　作为警告。
　　这句话就够了，至于说给顾泽的建议。
　　孟子昂认为这种事不需要他一个外人，说给顾家听。即是照顾顾泽，也是照顾顾家的颜面。
　　还有一部分只是不想让孟家二老为这个操心。
　　一件他要退婚的事已经让孟家十分为难，在所出顾泽的事情，或许能够促成退婚的进度。
　　却也太过小人了些。
　　孟子昂是不屑去做的。
　　尤其……因为最近帝国星际边缘也没什么大问题。
　　而孟子昂的父亲，显然有将孟子昂关到反省，再放出来的意图。
　　孟子昂在房间里叹了口气。
　　差不多一个月没见到顾念了……不知道他还好吗？
　　孟子昂摩挲着手上的通讯设备，几次想要呼出却忍了下来。
　　可他的手刚从通讯器上挪开，军部专用的视讯却直接弹了出来。
　　“孟少将，x系坐标1030星有新战况传来，请立即归队。”
　　呆板的警务系统拟人所特有的声音，出现在卧室里。
　　“再次重复一遍，x系坐标1030星有新战况传来，请立即归队。”
　　“最后重复一遍，x系坐标1030星有新战况传来，请立即归队。”
　　系统在重复了两次之后，光幕一闪，拟人的形象和声音一同消失。
　　就像它出现时一样的突然。
　　可系统的通告刚结束，孟子昂又接到了另一通电话。
　　“将军。”
　　孟子昂起身，对投影敬了个军礼。
　　投影中和他又八分相似的人，却哼了一声。
　　“敌情为重，你先归队。但有些事，我希望能你真的给我去考虑清楚，知道了吗？”
　　孟子昂苦笑着道：“父亲，我已经决定了。”
　　“冥顽不灵！”
　　孟子昂收起了笑容，沉默的直视愤怒中的孟将军。
　　孟将军也只是愤愤的斥责了他一句，没有在多做教训，摆了摆手。
　　“门禁已经解除了，速速归队。”
　　“是，将军。”
　　孟子昂和孟家人都没想到，原本以为不是很严重的敌情，最后却发展到必须出战的情况。
　　孟子昂这一去，便再一次踏上了第一线。
　　*
　　封怀通知了gigi带走顾念的小助理去医院，又通wik说明情况后。跟着wik的主要负责人以及企划总监一同去了，wik的安全部门调看监控。
　　监控显示上午的时候有一个清洁工人在交班后，临时外出了一趟。
　　等到再次出现在镜头里时，身高却似乎矮了几分。
　　不明显的卷起了袖口。
　　之后这人却在没有异动，直到下午上班后，陆陆续续有外来大批外来车辆进入wik的停车场。
　　清洁部门分了两人跟保安一起去停车场。
　　之后画面中出现了顾念下车，助理似乎想要跟上去，但被顾念制止了。
　　小助理便留在了车内，顾念独自上楼。
　　画面转到另一台机器上，顾念进了等候室没多久，从顶层有一个秘书下来叫走了顾念。
　　安光在一旁咳嗽了一声，“我发现报名里有个熟悉的名字，看了报名表上的照片发现时他，所以把人叫上去打算直接签约。”
　　可显然，顾念拒绝了安光的请求。
　　随后两人一同离开，达乘着内部用的电梯先去了摄影室。
　　安光只能再度补充道：“摄影师是最近刚定下来的秦大师，秦大师的摄影条件有些特别……所以先带顾念去试试镜。”
　　目的是为了什么，就不许多做解释了。
　　两人在摄影师停留了十几分钟，随后才回到等候室里。
　　等候室也有监控，但显然wik没有打开等候室的监控。
　　“初赛的环境太简陋了，为了保护参赛者的**，所以关闭了当天的监控。”
　　跟来的秘书解释道。
　　画面在继续后，依然没有什么特殊的，直到比赛开始了一小会儿后。
　　被安排在停车场的清洁工开始行动了，他先是在车场里走动着，很快就消失在了监控范围内。
　　几分钟后，才再次出现。他似乎警惕的看了眼四周，然后和一起的同事打了声招呼离开了停车场。
　　上了比赛所在的楼层后，钻进了后台。
　　画面再切换到比赛场上，却看不见那喂清洁工。
　　顾念下场时似乎被什么人叫住了，冲着幕布后的方向站了会儿，便直接走了进去。
　　随后的事情就是顾念被打晕带走的画面。
　　整个安全部门的气氛显得有些凝固，显然是wik方面出了漏洞，让参赛者在wik参与比赛的时候遭遇了危险。
　　这事实还摆在暂停的画面中，让人无力争辩。
　　封怀只是看了一眼，调看监控前信誓旦旦的表示，顾先生绝对是自己除了问题的工作人员一眼。
　　起身站到一边，准备联系正在赶来的警察，扬先的电话就在这时打了过来。
　　“我找到他了，我先进去看看情况。地址我等会就给你分享过去，你最好快点过来。”
　　扬先这会儿一点也不废话，开头就是一记惊喜砸向心情凝重的封怀，随后交代完就挂了电话。
　　封怀只来得及问了一句：“顾念还安全吗？”
　　也不知道扬先听见了没有，就被切断了通讯，随后一条位置分享的通知传了过来。
　　封怀紧张着顾念的安全，看了一遍地址后没有理会身旁人期待的眼神。
　　“你好，我要报警。是刚刚那起wik绑架案的那件事，wik这边有工作人员了解具体情况。但收到的消息，被绑架的人已经被带去了港口，希望能够增派警力去港口搜救。”
　　担心警察会先到现场来取证，封怀只能明确的再次报警说明情况。
　　一边推开监控室的大门跑向停车场的方向。
　　另一边。
　　收到顾泽消息的乐一程，却没有向上一次去接顾泽一样头脑发热的直接动身。
　　反而是考虑到港口这个敏感的位置，是在难以确保安全。
　　乐一程干脆给警局也去了个电话，害怕因为港口属于不管地带，直接举报了港口的夜店魅色有人通敌。
　　随后乐一程又等了大概十分钟的时间差，这才带着几人上车赶了过去。
　　而顺利跑出的顾念却在脱离港口前，再次被人截住。
　　潘_这么快就分出心思派人来抓他了？
　

　　☆、第58章 2017.7.23

　　“找到了, 快通知扬先让他别冲动。”
　　顾念可不知道扬先是谁, 还以为这群人是潘_的手下，正疲倦的想着如何脱身。
　　接到消息的扬先, 以最快的速度赶了过来。
　　洗了脸的他顾念也认不出来，可扬先却仿佛朋友一般凑过去说了一堆没头脑的话，要不是身边的人提醒他先离开在叙旧，扬先大有和顾念好好说说的架势。
　　但最后在提醒下，也只是随口抱怨了一句顾念不等他。
　　弄得顾念一头雾水，一边伸手就要去抓顾念的手。
　　结果却被顾念躲开了。
　　随后扬先才发现顾念居然不认识他了, 可是时机不对眼线只能先不顾对方警惕的眼神，在朋友的帮助下把人塞进自己的车里就掉头向港口外开去。
　　路上扬先边开车，边简单的诉说了一下自己是谁，发生了什么。
　　说话间，时间似乎也过得很快。
　　没多大会儿, 扬先的车就到了港口边缘。
　　可拿本来该是空旷的地方, 此时正在慢慢聚集着警力。
　　看到一群穿着制服的人, 扬先没有多想，直接惊喜道：“这一定是你朋友找来救你的。”说着干脆停了下来。
　　但毕竟还没真正脱险，临下车前顾念仍有些警惕, “你不是说有人正在赶过来吗？先通知他我们在哪儿吧？”
　　扬先一想也是，万一错过了，那人不是得直接撞到老大的枪口上？
　　想着，扬先也不敢耽误，害怕自己失误害了那人, 立刻播了视讯给封怀。
　　*
　　wik所在的星球离港口还有些距离。
　　一路行来，即使闯了几处红灯，封怀离港口却还有几分。
　　警力出动方面，就显得实在是太过敷衍了。
　　他们说着正在路上，可封怀联系了几次，得到的却只有一直一直的推诿。
　　官方点的说法是，港口不在管辖范围所以要出动需要各种手续，请耐心等候。
　　顾念安危不明，警力又一直再拖，封怀哪里还能维持冷静，干脆在最后得到耐心等待的回复后，自己先开了过去。
　　惊慌笼罩着他，让封怀无法想象顾念真的发生意外的情况。
　　扬先的视讯响起时，封怀的车速已经提升到了极致，甚至连稳固的车体都有些晃动。
　　接通的瞬间封怀觉得自己的心跳都仿佛停止了跳动，他听见自己冷静的问道：“是找到顾念了还是发生了什么意外？”
　　封怀看了眼已经在报警的测速，无视车厢里亮起的示警灯。
　　不等扬先回答，冷静的继续道：“我还有两分钟就能赶到港口，如果你找到了顾念，拜托你一定要护他安全。”
　　封怀说道最后，语气里升值的带上了一丝祈求的意味。
　　能让一个影帝拉下脸也要保护的人，该是何等的重要？
　　顾念听着封怀的话，心中似乎被触动了一丝，却没有打断扬先和封怀的通话。
　　而封怀说话的时候并没有望向扬先的方向，一口气关掉车内的警报后，这才快速的将视线，从行进路线上分出一丝来看了眼扬先的方向。
　　可只一眼，封怀就移不开了，甚至连车速也慢了下来。
　　在车体面临速度极限中濒临解体的危机下，智能系统在封怀停止操控的那一刻，瞬间接管了驾驶并将测速逐渐回到安全范围内。
　　“顾念……！”
　　你还好吗？有没有受伤？
　　封怀想就这么问出来的话实在太多，到最后竟然只是又喊了一边顾念的名字。
　　他不是不明白被绑架者可能遭到的伤害，更不敢去想像顾念一样的受害者可能受到的伤害。三小时或许对失踪来说还不能构成报案的时间，可对于被害者却已经是很长的时间。
　　封怀不敢问，害怕透过视讯的苍白关心，会刺激可能已经遭到伤害的顾念。而他却因为还没有第一时间赶到，连一个拥抱都无法给与对方。
　　封怀压抑心中的懊恼和丝丝苦涩，给了视讯对面的顾念一个温柔的微笑。
　　“顾念，我来接你回家了。”
　　感觉到封怀的小心翼翼，顾念在心底叹了口气。
　　他无法给封怀回应，却又心软于封怀的付出和真心。
　　顾念礼貌性的笑了一下，想在跟一个朋友开玩笑，“那你得快点来了。”
　　*
　　最终顾念还是放弃了原定的参加wik海选的计划。
　　而他遭遇绑架的事，本该是第一时间知道的华艺因为一直在联系一部新的影片。反而成了最后一个知道的。
　　等顾念休息一天后，华艺才再次去到封怀家里，之后两人聊了很久，就wik的官方选拔和这次事件。
　　华艺在交流结束后，因为不放心顾念的安危，有听说顾念逃脱前有大批警力在港口外围集合。
　　为此华艺特意花了些时间，去做过当天事件的信息收集。
　　结果却发现星网上一片安静，像是所有媒体被封了口一样。
　　最后唯一一条有用的消息，只有官方的网站有一条不算消息的公告，通报了顾念遭遇绑架的当天，警方接到匿名举报，成功捣毁一个和敌国有牵连的走私窝点。
　　除此之外再无任何消息，甚至连顾泽的学校那边也只有顾泽暂停学业的信息。
　　所有人，似乎都在顾念安全后彻底消失了一样。
　　顾念作为事情的当事人，心中却无法放松下来。
　　只是一周之后，顾念刚参加完《战.意》的上映前最后的发布会现场录制，又连忙赶到wik准备拍样片。
　　这时，顾家两老传来的消息。
　　对于顾念来说像是一颗定心丸一样的消息。
　　顾泽生了病了，很严重的病。因为病情太过特殊，已经落魄的顾家实在没有能力救治顾泽，于是他们便寄希望于顾念能够出手帮忙救救他们的儿子。
　　“念儿，医生说……现在只是抑制了泽儿身体里的毒素生长，如果不尽快治疗。不尽快资料的话，他就会彻底失去意识，智力也会退到三岁左右，而且在此之后还会对这种毒素形成依耐性。更可怕的是……是泽儿……
　　泽儿的身体最终会逐成为x星系人用来种植作物的移动土壤。
　　星际边缘已经有很多帝国人遭到了伤害，泽儿……”
　　伊丽说着，突然抑制不住的哭了起来。
　　“但想要彻底拔出体内的还要进行三次手术，而成功率也只有百分之三十。听说封家认识这方面的权威，如果能请到那位来进行手术，成功率能大大提升到百分之六十……”
　　“念儿，你弟弟还那小……怎么，怎么就……”
　　说到这，伊丽已经泣不成声。
　　她实在是没办法了，如果不是孟家在小泽出事前就给了顾家一个警告。
　　伊丽也不想求到顾念面前，影帝的面子再大，能大过将军的面子吗？
　　又听说那位已经快整整一年，没有出手接过任何手术了。
　　可孟家显然此时正在气头上，恐怕是不会出手，而顾泽的情况也已经不能在拖下去。
　　“我命苦的儿啊，顾家就只有这么一个儿子啊，万一有个意外……念儿，妈求你了，你救救你弟弟吧。”
　　伊丽刚说完又反应过来，自己刚刚到底说了什么。
　　她悄悄看顾念的表情。见顾念神色如常，便慌忙的补救着，试图掩盖到不小心透露出的真心话。
　　“泽儿，是你唯一的弟弟，妈妈求你了，救救他吧。只有你能救他了呀，念儿。”
　　顾念并不是没有听见，伊丽那下意识说出口的话。
　　只是他怎么也没想到，潘_放进酒杯里的竟然不是寻常能料到的药又或者致幻剂之类的东西，而是如此恶毒如此恶心的……
　　顾念心中惊诧不已，能拿出这种药物的人，顾泽是怎么跟他搭上的？
　　可现在没人能回答顾念的疑问。
　　顾念低头，他能看出伊丽是真的在担心顾泽。
　　只是不知道，只把顾泽放在第一位的伊丽。
　　如果清楚事情发生的经过和真相，还会这样哭求他救顾泽吗？
　　还会这样觉得顾念一定会出手吗？
　　“抱歉，这种事我帮不上忙。”
　　顾念沉默的停完了顾泽的情况，却拒绝了伊丽的请求。
　　他已经不是当初刚获的重生的他了，而顾泽走到如今这样又怪得了谁？
　　“外人或许能救得了一次，却救不了一辈子。你们真的有去了解过真正的顾泽吗？”
　　顾念话说完结束了和伊丽的通话。
　　见顾念挂了电话，封怀这才放下整理了半小时衣领袖口的手。
　　他装做不经意的凑过去，“需要帮忙吗？”
　　顾念闻言回头看一眼自从他被绑架后，就有些出现黏人状态的封怀。
　　他不是没有委婉的给封怀提过，他不太喜欢封怀的黏人。
　　可封怀的借口很正经，他没有黏着顾念，只是正好wik给他们准备的休息室和化妆室是共用的。
　　话是这么说，可行动中关心的意味不言而喻。
　　但也堵住了顾念的口。
　　而另一方面，则是顾念的心软在作祟。
　　对这样的封怀，虽然有些烦恼，顾念实在难以说出直接拒绝的话。
　　毕竟除了黏人一点，封怀并没有做出其他烦人的举动。
　　“没什么，只是顾泽生病了。”
　　顾念的话音刚落下，出去拿新粉的化妆师回来了。
　　他最后给顾念修饰了一下后，又来回检查了一下两人的妆容是否已经彻底完成。随着定妆完毕，wik用作前期宣传的海报样片开拍了。
　　而wik的正片则要得等到下周才正式开拍，样片则会抽选少部分在星际网上先行预热。后期可能会将一些未发出的照片和发出的宣传一起，制成小册。
　　至于最终的海报正片得发出，定在了春展开始前五天替换到各大宣传渠道的首页，和巨型海报及广告mv一同发出。
　　这样一来，wik海报正片上线的时候，正好在《战.意》上映一周后。
　　顾念这边在wik忙着拍第一次样片，却不知道刚结束的《战.意》发布会上播放的精彩片段，此时已经以动图的模式在星网上被疯狂转载了超过十万次。
　　起因是一个似乎到发布会现场的观众在星际网上博了一篇图文。
　　“这可能是我参与过的最少女心炸裂的发布会，可惜男神已经不会不是我的了。分享几个精彩截图。不用谢，请叫我红领巾。我要回去抱着我碎裂的少女心，哭着舔男神了。”
　　一位名为红领巾少女想恋爱的id，在官方整理好的发布会现场视频上传到星网之前一小时，先一步分享了《战.意》发布会上官方的两个小互动截图。
　　一个是谢文书和女友的，一个是谢文书和谢耀阳的。
　　最后是宛如三人修罗场的站位布置，可以说官方玩得一手好话题。这些截图后，跟着的则是三张《战.意》发布现场播放的片花所录制的动图。
　　而恰恰是这种观众仿佛无意识的传播，有时比官方宣传的速度还要快。
　　因为拍摄《战.意》已经有相当一段时间，没有太多顾念消息的粉丝们，因为这再次为了自己的偶像炸开了锅。
　　cp粉的内部，甚至都因此出现了不和谐的声音。
　　“啊啊啊啊啊，舔舔舔，我男神怎么可以这么完美~”
　　“天哪有人注意到男神那个动作吗？帅爆了！”
　　“虽然对不起顾念。可我只有一个心愿，我一定要给男神生猴子，谁都别拦我。”
　　“站怀念组这么久，但是这一次我想大声说，请把顾念留给我！以及帝国欠我一个谢文书嘤嘤嘤~”
　　也有少数极端分表示：“弱爆了男神算什么，我只服顾念，希望你家粉不要来蹭我家热度。”
　　“楼上是智障吧。他们本来就是一家人，那来的蹭热度？我看是你们顾念来蹭热度才是！”
　　“我还是觉得这次谢文书给我的感觉最深刻，不是以往顾念出现在大家视线里的样子，就是他看向女友的那个眼神，天哪我已经酥掉了。”
　　“等等，只有我觉得谢文书和谢耀阳之间有些暧昧吗？看着谢文书为了哥哥而倒下的瞬间，我的心都碎了，之后哥哥为了弟弟成为英雄什么的简直不能更赞。”
　　“楼上的能不能带点智商，先看看《战.意》的简介在说话，你这是想要给偶像招黑吗？”
　　粉丝们为了两位主角简直要打起来，一直最活跃的的cp粉也在摇摆不定中。
　　一边是苏苏苏撩到原地爆炸的顾念，一边是让人崇拜的如同荷尔蒙输出机男神。
　　尤其这一次的角色有些相对矛盾鲜明的个性，到底是先国家还是先家庭的话题里，顾念所扮演的角色谢文书更像是生活在身边的一个人。
　　而剧中的女友角色，让以前只能脑补怀念cp暖炸甜的粉丝们都动摇了。
　　一边是很少同框的国民cp，一个是真正撩到心颤的“男朋友”角色。
　　一部分不是很坚定的cp党纷纷叛出，喊着：即使结了婚男神依然是大家的，偶像也是大家的！的口号活跃了起来。
　　毕竟，虽然已经彻底失去了占领男神们内心的机会，但他们这样满腔的爱意，还不能宣泄一下吗？
　　网上粉丝顿时因为一个发布会乱成了一锅粥，差点打起来的《战.意》几乎到了一票难求的阶段。
　　而理论上来讲，话题都有一定的时效性，到了粉丝和谐的时刻话题不可避免的会有所下滑，可《战.意》的话题刚有些退热的架势。
　　顾念和封怀参与wik的消息，随着样片一起从官方流露了出去。
　　瞬间，还没彻底淡下去的话题又再次爬回了榜首。
　　wik这次的官方消息里，顾念和封怀的照片仅仅只有一张，两人一站一座。
　　明明只是一个如同怀旧照片里的经典姿势，构图里同样一身西装的两人。
　　一人绝色的脸却硬是维持着严谨自制，更甚至仿佛还带着些玩不固化的感觉。他双眼冷漠而疏离的，透过镜头看着照片前的你。
　　一人却似乎在按下快门的瞬间忍不住低头，梳的服服帖帖的头发，也因为这个动作有一丝滑落在眼前，明明是一张看似更为冷硬的侧脸，却似乎透露出不一样的暖意。
　　配上一句，经典，不需恪守成规。
　　仿佛藏着无尽的故事在其中，让人浮想翩翩。
　　刚刚安静下去决定用票房表达自己爱意的粉丝们，再度炸圈了。
　　不过比起上一波显然是被各种圈粉乱战相比，这次的粉丝们却一边感慨怀念cp真是不给人留下任何遐想插足的空间，一边说着这波狗粮不吃一边顺手扩散了wik的官宣。
　　“呜呜呜，一定是我在组织的会费没有交齐。刚觉得帝国欠我一个谢文书，就被官方发毒糖，这波狗粮一点都不想吃啦qaq。”
　　“夭寿，官方这是要逼死人了，除了发粮你们还会干什么！”
　　“回归组织，外面的生存空间已经狭小的被官方清理掉了。这张照片真是好戳心窝啊，好像怀旧版的结婚照，封怀低头这一下是想要给顾念说什么？”
　　“官方为什么不多放一点照片？”
　　“说起来，wik这个品牌是做什么的？好像不是很常见的样子。”
　　“确实，感觉没有什么知名度的品牌，怎么会请到男神的？有没有人给科普一下这个wik到底是什么？”
　　“是新品牌吧？”
　　疑惑的声音越来越多，还真有一个人扒了wik的资料和对wik春展的分析。
　　更有所谓之情人事爆料说这是娱乐圈默认的一个低劣行动，封怀在爆红的时候是打算挑战一下不可能从粉丝这里捞一笔金，真是low到极点了。
　　随着消息越来越多，这波小规模的扩散才是真的达到了顶点。原来纷纷哭着吃狗粮的又回头来很痛心的表达，男神做什么都是对的，他们会一直支持男神，但请男神不要任性的拿自己的事业开玩笑。
　　有些激动地粉丝甚至在封怀和顾念的空间里留下了一些愤怒的声音。
　　可最后被顶到最前页的，却是这样一段话。
　　“虽然知道这次可能要被男神圈钱，可是还是觉得男神不会辜负我们的期待，绝对不是在消费我们的真心，表白男神。”
　　留言下的排队表白，甚至占领了留言板的首页。
　　gigi翻着封怀的主页，不住的叹着气。
　　现在的热度越高，倒是的局面恐怕就会有多糟糕。
　　显然gigi还在对封怀“错误”的决定耿耿于怀，只是消息都发出去了海报也在制作中了。
　　只剩下mv还没开拍，整个wik的事情已经没法更改了。
　　“还是买点强心丸吧，顺便看看公关部需不需要一起团购……”
　　gigi嘀咕着，给刚下场的封怀递上咖啡杯。
　　wik的mv最终拍板的是类似小型歌舞剧的形式，因为在顾念签约后他们才发现这个代言人不止是演技出色，容貌出众。
　　就连唱歌，顾念的能力也不遑多让。
　　为了更大力度的吸引顾客，wik最先想到的是两位代言人能一起合唱的形式作为mv的开篇。
　　可在封怀试过麦后……
　　wik主持拍摄mv的导演和摄影等全体一致联名，反馈了方案需要更改的要求。
　　安光知道的时候还有些不愿同意，毕竟封怀很少唱歌这件事在星网是众人皆知的。
　　犹豫封怀这方面的资料太少，如果能以两人合唱的方式开篇。
　　仅仅是封怀第一首音乐mv的伪标题，就能激起巨浪。
　　这样的情况下，又为什么要改掉方案了？
　　导演什么也没说，让安光参加了下午的第二次排练。
　　当封怀一脸镇定自若的在众人面前开口，仿佛对自己的歌声有着极大的自信。
　　可真的唱起来后。
　　安光终于知道封怀唱歌方面的消息为什么在星网那么小，也在瞬间体会到了导演组的决心，最后办公室都还没回。
　　“方案你看着改吧，你不用在跑一趟了文件一会儿签完后，我让秘书送过来。”
　　说完，有些狼狈的离开了现场。
　　最后导演组在商量了两天后，确定了最后方案。
　　mv中的歌曲部分由顾念担当，但是在一些剧情动作表演方面加大了封怀的工作量。
　　甚至由于第一方案的效果预估实在太好，考虑了许久后。
　　封怀除了担了大部分的体力活，还被要求再录制一份念白，用以和顾念的歌合为一体。
　　以及最后最短的两个字的结尾音的合唱，算是另类的全了第一方案的封怀唱歌的目的。
　　而音乐剧自然也少不了舞蹈，而且是快节奏的舞蹈。
　　顾念在这方面却有些欠缺了。
　　他虽然在音乐方面也有过发展，但一直以来走的都是抒情路线，演唱会式的歌舞节奏就有些生疏了。
　　封怀下了场，顾念却还在场上练习。
　　gigi在身旁给封怀报了下穿插在wik春展期间的其它安排，以及春展之后的行程。
　　封怀却眼神一动不动，专注的看着场上热汗淋漓的顾念。
　　gigi说了道一半停了下来，伸手在封怀眼前晃了晃。
　　“封怀，你还醒着吗？”
　　封怀皱了下眉，隔开gigi的手。
　　“别打扰我，我在思考。”
　　一旁的gigi被封怀的话弄得无语凝噎……
　　总觉得顾念出事之后，封帅帅的状态有点不对劲是怎么回事！
　　好在封怀只是这样说了一句后，回头又问了gigi行程的具体时间。
　　等到顾念下场时，封怀停下了讨论。站起来伸手拿着毛巾给顾念递了过去，似乎想给他擦擦汗。
　　gigi觉得自己最近似乎一直在被闪瞎眼，这工作感觉没法做了。
　　顾念显然被封怀这种突然亲密的举动吓了一跳，尴尬的躲开封怀的手。
　　“谢谢，我自己来就好。”
　　说着，接下毛巾自己擦了起来。
　　小助理假装没有发现影帝夫夫貌似不合的画面，在一旁给顾念递了一瓶水。
　　“华哥说晚上有个面试。”
　　喝水的顾念顿了一下，“在那？”
　　最近的wik的排练时间几乎占据了整个白天，顾念也知道这个时间可能是华艺特意跟对方协商出来的。
　　“穆导家里。”
　　顾念点了点头，算是知道了。
　　一边坐在椅子上恢复体力，一边刷了下星网上的消息。
　　《战.意》的消息仍在各大主页转着，wik的消息竟然也不少。
　　但是比较奇怪的是，除了大板块的有关《战.意》的各种影评分析，粉丝们喜闻乐见的拉郎配和各种素材衍生外。
　　wik的消息居然在《战.意》的回复里占据了大多数。
　　可是比起wik春季展本身，大多数的言论居然是。
　　“封怀就是谢耀阳，没有人比他更符合这个角色，这样的人怎么会做出那种事情了？我相信wik是不一样的。”
　　顾念看的满头问好，wik和谢耀阳？？？
　　这是什么乱搭。
　　封怀有做什么事吗？
　　虽然因为封怀最近的举动，顾念其实不是很想刷有关封怀的消息。
　　但出于对工作的态度，顾念还是筛选了关键词，在网上看了看最近的消息。
　　令他有些发笑的是，不经意从眼前滑过的一消息，因为《战.意》在不经意间被粉丝自发宣传和官方宣传下，票房隐隐有大爆的事态下，竟然发现了这样一个帖子。
　　支持封怀顾念离婚，两个男神都应该是大家的。
　　就这样的标题，热度居然还不小，只是不知道是喷楼主的多还是真的热点。
　　顾念无所谓的越过这条信息。
　　心你却明白，如果两人的离婚真的爆出去，恐怕就没有这么和谐的情况了。
　　顾念还在浏览着网上的消息，又过了一会儿，也算大致也明白了是怎么回事。
　　就像在wik最初发出邀请时封怀做过的分析，现如今因为两方宣传恰好时间接轨。
　　热度直接超出了wik的预期，随后便有了分析贴之处wik这种三线品牌这次的动作可能是回光返照。
　　完全已经有可能无法经营下去的品牌到底是花了多少费用，才请到封影帝这种超一线明星加盟。
　　只怕这是封怀目光短浅，决定圈粉丝钱的行为。
　　网上关于封怀的□□由此而来，虽不算热，但也在粉丝心里起了一定的效果。
　　一部分坚信封怀一直以来的职业品质。
　　一部分却觉得封怀辜负了他们这些年的期待和爱，为此而黑。
　　加上不明真相的围观群众因为《战.意》而被圈了的新粉加入，封怀的消息可算是特别混乱。
　　反而是顾念方面，虽然因为封怀而有一小部分质疑的声音，觉得顾念刚刚起步居然也想要消费粉丝。
　　夫夫可能中了毒，神志不清所以携手圈钱。的恶毒之声也不在小数。
　　但相比起吸引了大多数火力的封怀。
　　顾念方面的影响，反而看起来有些随手捎带的意思。
　　比当初预计的结果简直好了不要太多。
　　顾念继续看着消息。
　　因为接近海报更替和广告播出的时间越来越近。
　　wik方面也陆续放出了一些当初的样片，以及一些后台的私照维持热度。
　　粉丝的情绪大起大落，已经没有最开始那么激动了，但话题也因为封怀的火力一直没有降下多少。
　　又看了一会儿消息后，导演通知最后一次排练。
　　顾念又喝了一口水，才把水瓶交给助理，回到了场中。
　　封怀却比他晚了几步，这才黑着脸也上了场。
　　只有gigi在身后表情复杂的看着封怀沉重的步伐。
　　想到封怀刚刚看的帖子。
　　[支持封怀顾念离婚，两个男神都应该是大家的。]
　　封帅帅真是到底是怀着什么样的心情，才坚持看完整个帖子的？
　　gigi并不清楚，就是偶然一眼在顾念那看到这样一个标题。想起两人之间的关系才忍不住去看了这样的帖子的封怀，心中的想法。
　　但显然封怀对于帖子还是很在意的，甚至影响到了排练里。
　　几乎少有ng的封怀和顾念分别喊停了一次，导演组看出两人状况有点不对，还特意去慰问了一下。
　　甚至说让顾念和封怀，再去休息五分钟在开始重拍。
　　顾念笑着道了谢说可能之前有些运动过度，状态还没调整好。
　　可眼神却飘向了封怀。
　　他一直知道封怀的演技很好，甚至对演绎本身的态度，让他很是认同。
　　封怀的认真和演技当得起影帝的称呼，可现在是怎么回事？
　　顾念分神看向封怀，“不舒服吗？”
　　封怀什么也没说，只是静静的坐在那里。
　　五分钟后，排练再次开始。
　　封怀却已经调整好状态，这次顺利从开始到结束。
　　“今天就到这里吧，两位回去好好休息一下，明天正式开拍！”
　　mv的导演满脸笑意的说着。
　　告别wik的导演后，封怀因为还有一个通告要赶。
　　顾念终于得以一个人回家。
　　只是封怀和顾念分开前，仍旧不放心的要求顾念到家后一定得通知他。
　　忍耐了封怀多天不对劲的顾念，此时也忍不住有些反感封怀过于紧张的关心。
　　这人是真的想跟他修复关系吗？
　　顾念：“你的好意我知道了，但我想我还是一个有正常行为能力的成年人。”
　　封怀察觉到顾念的不快，也意识到自己似乎又有些做错了。
　　可顾念没有给他补救的机会，转身离开。
　　第二天正式开拍。
　　两人的昨天微小的矛盾，似乎已经在遗忘之后翻过篇去。
　　封怀也不放松了对顾念的黏人态度。
　　显然在一晚之后，他再次不补习了有关恋爱方面的知识。
　　因为封怀的改变，顾念对他的态度也确实如同表面一般好了一些。
　　mv的拍摄主要还是为了展示一系列wik春展的主打产品。
　　分到两人身上，分别是两套，四个小系列。
　　从服装到配饰。
　　mv也根据此需要拍摄为上下集。
　　可总共五分钟的mv作为广告却有些过长了，所以wik春展的宣传方式直接也如同他们改变一样，用了不同以往的形式宣传。
　　wik直接将春展的广告作为开场秀之前的预告片。
　　而在线上的宣传除了官方正式发布的删减版。
　　干脆如同新歌发布一样，一面更增添了珍藏明信片版本，而之前留下出册的照片成了独家赠品，限量发售。
　　让一众被吊了一周胃口的围观群众和粉丝纷纷觉得wik疯了，一个产品宣传广告竟然还要收费才能观看？！
　　wik到底是想抢钱想疯了，还是根本就是在利用封怀的身份打算赚个回本后宣布破产。
　　各种乱七八糟的猜测下，还是有粉丝忍不住怀着复杂的心情，为自己心中的男神买单。
　　wik的春展秀第一场是留给顾念和封怀的。
　　在合约签订的时候就有双方沟通过，相比较于其他的代言人。
　　wik之所以想要请顾念也是想要让他走开场秀。
　　而封怀，变成了纯属意外的惊喜。
　　原本的单人秀，就这样变成了双人。
　　双人秀除了展示，在场上偶尔也会因为产品或者设计师的要求需要完成一些互动。
　　wik此次的主打产品的系列里就不乏情侣款。
　　可以说是人气夫夫的俩人，最终自然是展示了情侣款。
　　就在两人在t台上依然秀着恩爱时。
　　原本风向一边倒，指责wik和封怀以及顾念的声音里突然出现了画风不一样的人。
　　“本来我不想说的，但看你们这么黑男神，是在无法承受良心的谴责只能上来说两句――你们太天真了，以及现在买还有特殊赠品。”
　　“退散吧，你觉得我们会像白痴一样相信你的话吗？”
　　“还良心，我看你就是个撒比，连圈钱都看不出来。”
　　……可十分钟后，这些义愤填膺的人群，有都回来各自认领自己丢掉的智商。
　　“看完wik春季展开场，被打脸回来的默默签到，男神不愧是男神。”
　　“那个，我只想捂着被打肿的脸问一下，有人转售wik的珍藏版mv吗？”
　　而这种现象，却没有到此为止。
　　随着越来越多观望或者跟风黑的人，在看过直播的wik春展后愈演愈烈。
　　“感觉到了窒息。不知道男神同款产品wik什么时候上线啊，好焦急。”
　　“只有我一人注意到，封怀在走秀的时候还不忘拉拉小手搂搂小腰，两人对视的时候我还以为他们要亲到一起了吗？”
　　“喂，动物保护协会吗？我要举报wik春展，有人公开虐狗了qaq……”
　　“初恋才爱过几天，情敌和初恋在一起了。心好痛，我要再刷一遍《战.意》冷静一下。”
　　《战.意》的排片本来已经开始调整着减少了。
　　结果因为wik的春展，粉丝的热情被再次点燃，越来越多的人想要三刷四刷电影。因此竟然硬生生将《战.意》拉升到了如同首映时一样一票难求的阶段。
　　而这股热势还似乎有增长的趋势，连续两三天因为抢不到敲而被投诉的影院，最终也不得不又给《战.意》增加了排片。
　　另一方面，wik的春展完美收官。
　　不知情的人都觉得，原本应该是不能接的代言，竟然因为封怀夫夫而逆袭了？
　　只有一小部分人察觉到wik的风格，和整个官方放出过的照片及海报的风格都似乎有着某几位大师的风格。
　　那些看出这些，却因为曾经收到过wik邀请却直接拒绝的，只怕会懊悔至极。
　　但不论各方人感受如何，事实却是，顾念这第一场时尚圈的踏足是成功的。更是刷新了时尚界和娱乐圈默认的毒蛋糕规则。wik，成了唯一一个成功度过转型期的时尚品牌。
　　甚至因为和《战.意》的联动和另类的宣传方式。
　　甚至于wik周年庆之前就一度出现过的资金短缺，也在春展后得到了缓解。
　　有人还曾统计了一份wik广告的销量和《战.意》的票房。
　　结果不止是《战.意》以超越当前最高票房值三倍的票房，创造了新的票房神话。
　　wik的广告也以能媲美小成本电影大卖的好成绩，惊呆了一圈当初不看好封怀和顾念举动，不断唱衰的人的眼。
　　毕竟比起《战.意》的增加排片，wik的广告可是限量发售的。
　　更有在wik的活动结束之后，市场上对于wik珍藏版广告的求购，也是常常可见。
　　大概是因为里面不止有封怀的写真，还有顾念出道以来的第一份写真。
　　作为一个忠实的粉丝，既然已经错过了嫁（迎娶）给偶像的机会，怎么能够错过偶像的第一次写真集了？
　　必须买买买呀！
　　而在网上的风波稍息的时候，封怀和顾念突然收到了，来自星际最具权威的星河奖发出的晚会邀请函。
　　作者有话要说：　　抱歉大大们，之前思路断了很久然后又太想把顾泽解决掉所以有些急切，节奏剧情都没把握好，这几天大大们阅读感可能不太好，十分抱歉，后面的剧情我会多注意的。

　　☆、第59章 2017.7.24

　　星河奖是星际最权威的电影类奖项之一。
　　让顾念感到意外的是, 《战.意》热度刚退没多久, 他收到了星河奖的请帖。
　　顾念看着电子请帖中星河奖邀请函的字样，不用多想恐怕最佳男主的要邀请函此时就在封怀的手中。
　　《战.意》居然在上映后的次月就入围了星河奖？
　　这实在有些超乎顾念的预料之内。
　　在上一世的世界里, 每一部电影都有可能能拿到一些专业或者非专业机构，但同样具有一定影响力的奖项的提名或只是晚会的邀请函。
　　可这些奖项都有一定的时间规定范围，不是说你不管何时上映都能第一时间进入评选，确认名单颁奖晚宴，二次评选，领奖的主要环节。
　　就顾念曾经拿下影帝奖杯的那个世界的经历来说, 颁奖晚会时间的划分大多都会为了维护公平性和秩序，只有当年内的作品有资格在次年，参与奖项的角逐。
　　可显然星际的奖项时间设定划分上却有些不同之处。
　　顾念看着网上对于星河奖的时间选段，发现《战.意》居然真的赶上最后期限，正好能够参与这次星河间的范围内。
　　而最近战意的人气也无疑让这部电影, 成了开年风头最甚的片子, 恰巧赶上了星河的末班车。
　　顾念在确认手上邀请函的真实性和重要性之后, 关掉了浏览的网页。
　　正在等待试镜的顾念，把电子档的邀请函分类出来保存好，继续等待着《凛风之啸》主角的试镜。
　　“还算可以, 才第一部影片就提名了星河奖最佳新人。”
　　华艺坐在一旁，一边看着网上公布的星河奖各种提名。
　　“如果能拿下这个奖，以后想要接更好的剧本，也不用我这样辛辛苦苦付出，做牛做马哀求的麻烦了。”
　　他那双美目透过镜子和顾念的对上, “不过话虽然是这么说的，但是顾念这次的机会你一定要把握住。林烨的名气虽然不大，但一直是各大影视奖中被提名最多的。虽然经常在最终无所斩获。但凛风的剧本你也看到了~关于这个剧本的价值，应该不用我给你分析吧？这可是不可多得的机会，我可是看好你成为最年轻的影帝，所以，你可是要更加努力才行了~”说完，华艺妖娆的撩了下颈肩的发。
　　顾念只是回给一个自信的微笑。
　　华艺的说法中有一部分，他是十分认同的。
　　那就是关于《凛风之啸》的价值。
　　《凛风之啸》的剧本构成，是最容易也是最难的拍的，加之凛风比起各种大爆点的电影来说，除了结尾一句字幕外可以算得上纯文艺的片子，也是各路人士不太看好的地方之一。
　　毕竟凛风虽然有着一个及其霸气的名字，可讲述的主题却仅仅只是一对兄弟之间在亲情爱情和友情之间发生的故事。
　　老套的故事，文艺的基调，很难拍出什么新成绩。
　　但同时，这种影片有时却是最容易触动人心，也是最容易成为一部烂片的构成。
　　凛风的故事背景设定在星际时代开始之初，那个星云外动荡不安，内部也人心惶惶的时代。
　　主要讲述了一对兄弟间发生的故事。
　　主角宣帆是一个不知道自己父母是谁的孤儿，他一直很想找寻到自己的生身父母，寻求一直渴望的家。
　　离开孤儿院后，宣帆认识了离家出走的丘闻远。
　　两人的性格大相径庭却最终成了朋友，丘闻远决定帮助宣帆寻找他的父母。
　　意气相投却性格各异的两人，在寻找宣帆父母的路上遇见了一个女孩，方亦可。
　　阿方是个善良清纯的女孩，宣帆和丘闻远都对她一见钟情。而在孤儿院中长大，却依然保持着善良开朗性格的宣帆，在发现丘闻远对阿方的感情后选择了退让，独自离开。
　　可显然丘闻远乖张叛逆自私的性格，注定了他和阿方之间的结局。
　　三年后，历经阻碍的宣帆最终找到了自己的父母，却赫然发现对方竟然是丘闻远的父母。
　　而丘闻远只是丘家在遗弃他之后在同一家孤儿院，领养的孩子。
　　宣帆的心理遭到了沉重的打击，正想要去丘家质问母亲为什么抛弃自己，外星的炮火却终于波及到了丘家所在的地方。
　　而宣帆从未见过一面的父母，更是因为丘家被流弹砸中直接化为废墟。
　　混乱中，原本自私的丘闻远却在最后救了宣帆的命。
　　而影片的最后，那个一直阳光开朗的却又总是在关键时刻退缩期望有人能替自己做决定的宣帆，在丘闻远死后毅然投身军队，最终成了杀伐果断，令敌人恐惧的血腥上将。
　　《凛风之啸》的男主并没有直接定下来，所以虽然男主的角色从来不会缺乏竞争者，再加上华艺去接触凛风的时候，《战.意》还未上映。
　　而顾念本人更是电影界的新人，加上顾念过于出色的外表，即使电视剧方面顾念的演技不得不让人鼓掌称赞。但也有人认为未曾在电影界获任何奖项的顾念，不过是沾了封怀的光，就想要拿下一部老牌导演新片的男主角，是在做梦。
　　即使那个导演的名气并不算大，却也是观众们有些眼熟的人物。
　　得到了《凛风之啸》这个尚算可以，却因为导演的主演试镜机会，确实有些难得。
　　华艺的说法虽然有些夸张，但其中的难度也是不小。
　　不管华艺曾经有过怎样的成绩，又或者有怎样的背景，但想要在离开这个圈子那么久后，还能方方面面都有绿灯就有些做梦的感觉了。
　　顾念明白这个道理，没有反驳华艺有些夸大的说法。
　　华艺又在他身边聊了会儿，主要是因为担心顾念把握不好角色，而讨论了一下。
　　可他显然是有些因为这是顾念第一个男主角，而有些紧张过头，忘了顾念真实的能力。
　　顾念也不戳破，对于人物的了解除了自身的体会感悟外，外人眼中的角色对演员把握角色也有一定的帮助。
　　演员该是那个角色，是他眼中的角色，更应该是观众眼中的那个角色。
　　而演员要赋予这个角色饱满的生命力。
　　华艺和顾念的谈话刚刚开始没多久，剧组那边的人从这等候试镜的人群里喊了一句。
　　“顾念，顾念来了吗？轮到你试镜了。”
　　*
　　x星系是位于帝国最北边的星系，其中存在着大量的矮星，白矮星和棕矮星，而其中生存着帝国最大的敌人。
　　乌特咯人，一种没有实体的敌人。
　　最初乌特咯人入侵帝国时，曾一度被当做一种奇怪的病毒，在人类身上肆虐。
　　扩散面积极为广阔，扩散速度却显得有些缓慢。
　　经过帝国医学院长达几十年的研究，才终于确认了这种新型病毒并不是一种人们日常认识中的病毒，而是一种没有实体的新生物种。
　　之后又经历了漫长的战斗才得以消灭帝国中的乌特咯人。
　　只是虽然这种无形的敌人找到了消灭的办法，也拯救会了少部分还存活着的帝国公民。
　　然而乌特咯人是从哪而来的，却一直是个未解之谜。
　　直到孟将军上位时，乌特咯人的发源地才被发现――帝国最北边的x星系。
　　一片充斥着各种矮星，让人类难以生存的星系。
　　乌特咯人因为没有实体，在这片星系里存活并没有困难。
　　但也因为没有实体，一直以来很那锁定乌特咯人到底在x系的那颗星上。
　　以至于多年来x系虽然发生过多起战役，却因为一直没能成功找到乌特咯人的核心而持续着。
　　孟子昂此次出战的地点，就是一个有发现大量活动迹象的行星。
　　战斗在x星系1030坐标点上的行星上最后持续了很久，才围剿完藏匿在这颗行星上的乌特咯人。
　　而在次战役中表现极为优秀的孟子昂也在战况告捷后，被先一步在通讯表扬了，只等孟子昂归国后正式授予勋章。
　　却没想到孟子昂的这只队伍，在返程的前一天，突然遭到了乌特咯人的偷袭。原本刚刚欢庆完的帝**顿时陷入了敌人的包围中，连同通讯设备一同遭到了破坏。
　　孟子昂所带领的军队与帝国彻底失联。
　　另一边。
　　凭借过人的演技成功拿下男主角的顾念，在与凛风之啸签下合约后，在封怀的邀请下决定一同前往星河奖的晚会。
　　星河奖晚会的会场这次没有放在别的地点，直接放在了影视星上。
　　关于这次星河奖，星际网上也是热闹得不行。
　　一是因为星河奖作为一年一次的电影类最高奖项，在电影界代表着的地位不必多说。
　　但是这次星河奖让网友沸腾的，不是星河奖有一届的举行，反而仍然是之前暴掉话题榜的《战.意》。
　　原因则是因为《战.意》在星河奖被提名奖项，实在太多。
　　最佳电影奖，最佳导演奖，最佳视觉将，最佳编剧奖，最佳男主奖，最佳配角，最佳新人以及最佳服装造型设计。
　　星河奖总共只设立了二十几个奖项，《战.意》却几乎囊括了快一半。
　　这实在是想让人不惊讶都不行。
　　一部分忠实粉丝觉得，就连其他的奖项也应该给《战.意》不说。竟也有凑热闹的群众们，直接点评说《战.意》是一部跨时代的神作。
　　只是话虽然说的有些狂妄，但不得不说《战.意》的成绩，确实已经超越了大多数同时代的电影。神作不说，但至少《战.意》将成为一个电影史上标志性的作品，却是毫无争议的。
　　作为其中的主演们的热度，自然因此又增长了一波。
　　但不论网上如何讨论热烈，星河奖依然如期举行。
　　奖项最终到底话落谁家，还要看晚会最终的评定结果才能揭晓。

　　☆、第60章 2017.7.25
星河奖的晚会是在下午五点左右开始进场。

    封怀带着顾念, 算到的早的。

    到了晚会外的停车场, 停好车，两人一前一后下了车。封怀走在前面, 反而没有发现顾念在下车后脚步停了下来。

    当封怀踏上红地毯的那一刻，现场外围的影迷沉默了一瞬后, 猛地爆发了起来。

    “封怀！封怀！封怀！”

    一声一声极有节奏的呼喊声, 就像是排练过一般。

    走在红地毯上的封怀酷帅的在指定位置停留了片刻, 方便媒体拍摄的同时向粉丝们挥了挥手。

    原本拍摄往后就该继续向前的封怀，却在这时发现了顾念并没有和他一同走上红毯。在粉丝的欢呼声里，闪光灯的映衬下, 封怀转身又往回走了几步。

    “怎么往回走了？”现场的气氛都静了一下, 只有闪光灯卡卡的声音。

    顾念原本想等封怀快入场再出发, 可看到封怀走到摄影区后又往回走的举动, 显然也有些不知所措。

    而眼尖的影迷们很快就发现了封怀之所以出现这样反常举动的原因。

    “啊啊啊啊啊啊是顾念!!!!”

    “顾念？？？所以是顾念来陪帅帅的咩？”

    “我怎么记得顾念好像也有提名诶。”

    “嗷嗷嗷夫夫一起又撒狗粮什么的，吐艳~~~~~”

    “所以现在是什么情况？”

    影迷的欢呼声越来越大, 讨论的声音也根本压不住。

    入场处的外场主持人此时的身影都有些僵硬了, 原本打算伸出去的手只能放下。

    这都是怎么回事？

    介绍的声音早已经听不清楚，主持人完全无法用手中的麦克压住封怀粉丝热情的呼声。

    而就在此时，主持人再次惊讶的发现，快到签名处封怀居然停住了并开始往回走？？

    那此时他那些一口气说出来恭贺预祝封怀获奖，并用在签名前的话，就显得很尴尬了。

    因为人家根本就不搭理你啊！

    好在，因为封怀突然而来的举动，现场影迷和媒体的注意力, 都集中在了当事人的身上，根本没人留意到主持人的尴尬气氛。

    只是，红地毯还能退回去从走一遍的吗？

    保安呢！快拦住他！

    不管主持人心中是怎么呐喊的，闪光灯和摄影机倒是趁着机会，对准封怀又是一阵密集的灯光闪烁。

    而红毯入口处，原本准备等封怀顺利走过半场签字后再打算入场的顾念，此时因为越来越多的注意力向门口涌来，也实在不能在原地停留，只能不得不装作若无其事的样子扬起一抹微笑，就像是刚刚到场一样，大方的迈步走了进去。

    顾念身穿一身简约的黑色丝绒拼接无尾礼服，黑色领结，胸前点缀一枚羽毛胸针。

    沉稳的黑色压低了顾念容貌上的艳丽，让顾念身上透露出一股年轻人特有的活力，嘴角恰到好处的笑容。

    明明他只是穿着一身似乎没有多大特色的传统的礼服，却因一枚别致的胸针彰显出一丝不一样的个性混搭着顾念的颜，成了又一个杀相机内存的存在。

    封怀见顾念一路走来，眼底滑过一抹惊艳。

    即使已经在一起生活了许久，这人却总在他以为已经了解这个人，甚至已经适应了这种从这人身上散发出的夺目的光彩时，又总能让他发现新的惊喜。

    就是这样迷人的顾念，让他不由得越陷越深。

    封怀的心中触动，眼神也不由自主的接触到顾念温怒的视线。澎湃的心情，最终只能化作在心底的一声叹息。

    封怀亲热的伸手揽上顾念的肩头，低头附耳道：“怎么没一起来？我们在一个剧组的，关系也非同一般，应该一起走才对。如果被人发现我们一起来了，却分开入场，媒体会怎么想？”

    封怀说着，却在触及顾泽似笑非笑的表情时，意识到他原本想要解释的话，因为一直以来的习惯，似乎有些太过强硬。

    这样一说，哪里有一点解释的样子？。

    “抱歉，没有先征求你的同意，但是我觉得我们还是一起入场比较好。”封怀别扭的开口补充道，说完抬起头时像是对着镜头又像是冲着顾念。

    封怀的脸上浮现出一个极浅的微笑，一边松开揽着顾念的手，自然的在放下后握住了顾念垂在身侧的另一只手，随即十指紧扣。

    那个突兀的微笑，深情的对视和相扣的双手，让刚刚的等待似乎也成了一份，仿佛不舍得离开对方太久的甜腻信号。

    满满的爱意几乎如泉水溢出，闪瞎了在场所有人的眼。

    甚至偶然将这一幕被捕捉到的官方，和一直关注着两人的各媒体，不经意的再一次向全星际的观众们发了一份甜死人的糖。

    虽然封怀的说有些道理，但他的这种突然而来的举动，并没有事先跟他商量过。

    过于自主的态度，让顾念即使在收到来自封怀的歉意，还是有些不快。

    然而在聚光灯下，就像封怀说的两人之间的关系摆在那里。如果顾念此时甩开封怀的手，那么下一秒肯定会有人拿这一幕大做文章。

    事已至此，也就只能这样了。

    顾念默认了封怀的举措，两人在原地有停留了会儿。这才如正常程序该有的一般，走过红毯又分别在星河奖的留言海报上签上自己的姓名，随后进入了主会场。

    只是不知道这一幕看似恩爱的发糖，实则兼强行塞狗粮的画面，传入有些人眼中该是多么的刺眼。

    入场后，顾念在会场中找到贴有自己名字的座位落座。

    封怀则因为是本次星河奖提名的最佳男主之一，同最佳女主提名一样，作为最大的看点需要在开场后登台亮相，便留在了后台。

    之后的过程因为这一届的星河奖，除了大爆的《战.意》外，仅仅只有一部《心刃》能和它一战，除去两片都有提名的最佳男女主角和最佳男女配角奖外，并没有太多的紧张的看点。

    但即使如此，因为晚会的流程和总共二十七类奖项，星河奖的晚会也从五点进场开始，一直到九点多才结束。

    最终《战.意》不出意外的囊括了最佳电影、最佳导演、最佳编剧、最佳男主、最佳新人、最佳视觉。

    只有最佳配角和最佳服装造型设计，分别被另外两部影片所得。

    但星际网上的影迷粉丝们则都觉得，这一届的最佳配角的奖，恐怕给新出道的顾念才更加合适。

    只是到最终，最佳男配的呼声最高的顾念，拿下的却是本届星河奖最佳新人奖。

    虽然没拿到最佳男配，但这个奖项颁发给了顾念，也是对作为刚出道不足一年的新人，演技和能力的最佳肯定。

    《战.意》虽然没能拿到最佳配角和最佳服装造型设计，不过却拿到了本届星河奖的专业精神奖。

    自此，本届星河奖拉下了剧目。

    而原本呼声最高的科幻电影《心刃》，还是被上档期几乎可以算是无缘星河奖的黑马――《战.意》击败，丢掉了最佳男女配角奖和最佳电影奖。

    最终《战.意》席卷了星河奖足足七项奖杯，满胜而归。

    *

    在星河奖上成功拿下最佳新人奖的顾念，因为《凛风之啸》还在准备期间，虽然合约已经敲定，

    但却也有了时间能做些别的事。

    于是工作刚刚暂时告一段落的顾念，有在华艺的运作下仅仅休息了一天后，开始了新的忙碌。

    华艺给顾念筛选了几个时尚圈的广告通告，一个综艺节目的访谈和一首电视剧主题曲的演唱。

    以往因为各种巧合，总是被和封怀捆绑销售的顾念，虽然是夫妻，可也不能这样一辈子捆绑下去。所以在华艺强势的提交了艺人发展计划被经纪公司采用后，开始逐渐和封怀分离。

    他们需要竭尽全力让顾念在大众视野中以个人的形象丰满起来，而不是被动的带着“某影帝老婆”的标签出现大众所熟知。

    这样顾念将永远活在封怀的阴影下。

    封怀在顾念经纪公司和公关团队的一系列动作下，从其中感到了一丝莫名的惊慌。

    而在家中，封怀却更直观的感觉出自从星河奖红毯之后，顾念对他的疏离。

    封怀意识到，在顾念为了自己的事业而奋斗的同时，是真的一点都不在乎和他之间的婚约。

    甚至可能连朋友……都还不够格？

    可是明明从港口救出顾念的时候，他还能感觉到顾念似乎松动的内心，怎么突然就变卦了呢？

    封怀一时有些想不明白。

    但他清楚的知道这里面，或许还有一些是因为当初自己新婚在当天说过的那些话的原因。

    毕竟，不要绑定他去宣传这种事，可是封怀他自己在表达过得，又在之后第一次顾念的宣传会后的产生的误会里强调过的。

    甚至还在原本的离婚协议上，也不竭余力的加了新的条款……

    封怀感到气闷，却一时间也有些无可奈何的时候。

    而顾念的新戏剧组却在经过了忙碌的一个月准备工作后，通知顾念《凛风之啸》的前期拍摄准备已经进行完成，一周后准备在正式开机地点集合。

    *

    《凛风之啸》剧组开拍地点并没有定在在z11星球开拍。

    反而是在准备了超过一个月后，选在了主要生活区的一个中的小星球上。

    在哪里他们找到了比影视城的片场更合适的拍摄地点，一片古建筑群里。

    凛风的背景设定是在星际之初，z11因为是影视星球，其实并不缺少搭建的古建筑群场地，但不管是借用影视城中相似的影城，还是自己搭建场景，都会因为场地或者别的而存在缺陷。

    但对于拍摄的机会就是生活剧的凛风来说，却是缺少了一种生活的气息。

    毕竟凛风并不算大制作的剧组，实在没有资金去雇佣大量的群演，营造出完美的生活气息。

    而古建筑区的居民生活方式与星际最大的不同，是他们的科技感是所有帝国居住星上最薄弱的。

    因为这个星球里历代居住在这里的居民们，都或多或少有些抵触科技。

    这里的人们迷信的认为，那些本不该属于人类所拥有超前技术，是导致灾难到来的原因。

    凛风的导演林烨在选定地点后，以拍摄生活记录片的理由，将剧组给安进了古建筑群里。

    甚至在开拍前，林烨还专门去请教了古宅附近的管理者，了解当时背景下的真实风貌人文，用以修改剧本。

    所以当《凛风之啸》开机时，给所有演员的第一道难题就是。

    ――剧本改了。

    这种宛如儿戏一样的临时起意，让凛风里的一些新人有些怨言。

    但老演员和曾经接触过的顾念却没有多置疑，反而在拿到新剧本的第一时间快速翻阅了一下新剧本。

    一经对比，凛风的新剧本，更改的只是一些细节处。

    比起一些拍到一半因为投资方要求加戏，添角色而做出的修改不知要好了多少，所以需要他们做的准备工作并没有比前一版剧本有多少增加。

    但显然，老演员如此还算合情合理。

    可顾念这个新出道没多久只有一部电影作品的“新人”也这样，落在片场其他新人眼里就不一样了。

    “你看看他那样，我看他根本就不懂临时换剧本，对演员来说到底会有多麻烦！”

    “就是，那些有资历的就算了，换了剧本也能适应。他这样，做给谁看呀。”

    薛文和王是剧组里的小演员。

    只是两人都几乎是在影视业摸爬滚打了三年，也只是积累的从普通龙套，混成了现如今也能有几分钟镜头的小配角。

    不同的是，薛文曾经也演过两回男配。

    所以凛风的剧组最开始放出招募消息，薛玉就不是冲着龙套来的。

    薛文想要的，是拿下男主角的戏份。

    可他毕竟没有那份演技和能力，理所当然的最终只能混到龙套位置。

    而王是直接面试了现在的小角色，但每个小角色的内心都还是会期待着主角位置的。

    在他们看来，这个影帝的老婆肯定是空降的。

    你要跟他说新人奖？

    呸，那也一定是暗箱操作的。

    薛文心里不服气，若不是想着万一这个空降的演技太差，到时导演看上了自己……

    他才不会留在这里当个龙套了！

    薛文心里做着白日梦，根本没想过，就算顾念被刷下来。

    难道片场，就真连连一个压他薛玉这个龙套演技的人，都没有呢？

    薛文虽然能力不行，但是拉拢人还是有一点手段的，又被安排和王同一间休息室。

    不过一小会儿，就把人给拉拢到自己身边，一起针对共同的敌人。

    于是，早上剧组到达后发完剧本，两人就开始嘀咕起来，抱怨导演编剧太不靠谱。

    后来又见顾念只是翻翻新剧本随后就像老演员一样放下了，便忍不住在暗处编排了起来。

    “我看这片子拍出来，只怕连个本儿，都难回来。”

    “……那，咱们这就走？”

    “别急，明天就要正式开拍了，到时候你不想看看这家伙怎么出丑？”

    两人聊着聊着，嘿嘿嘿的笑了起来。

    薛文点子多，王心眼也不少。两人都想看顾念笑话，可有几分是真的只是看笑话也只有他们自己心里清楚。

    凛风的第一场戏是宣帆在孤儿院被人欺负。

    宣帆不同于早熟的同伴太过善良的性格，让孤儿院长大的孩子们明显的发现这个人是个兔子，是个可以欺负的人。

    于是一天，同房间的阿虎和土拨鼠联手捉弄了宣帆，害得他被罚一天不许吃饭不说。

    夜里还偷吃了孤儿院仅剩的食物，害怕被人发现变干脆放了把火。

    最后把防火的事陷害宣帆，让院长觉得宣帆放火烧了孤儿院的储藏室。

    本就是个动荡的年代，食物比钱财更重，孤儿院有哪里能有人来资助。

    储藏室被烧，孤儿院也烧了大半，气得院长说要用宣帆做食物。一边把人关进了房间里，还叫人真在孤儿院的小操场上架了口锅。

    少年宣帆在恐惧不安中意识到，自己说的话没有人会相信，最后选择了逃出孤儿院。

    凛风的第一场，就是薛文扮演的阿虎，伙同王扮演的土拨鼠奚落宣帆的场景。

    凛风的第一场第一幕是放在一个废弃教堂里拍摄的，这间教堂是整个区域里最大的，并且因为早年的一场火灾烧毁了大半。

    宣帆被欺负的开篇，就由完好的那一半教堂开始。

    “阿虎，我们这样做会不会不太好呀？”

    “别废话，你还想不想吃饱了？！”

    画面一开始就是阿虎在吩咐土拨鼠一同陷害宣帆，孤儿院里的食物都是定量的。

    而每当一个人受罚，剩下的饭菜会有一半分给其它孤儿，一半又孤儿院的管理者们平分。

    阿虎和土拨鼠已经十八岁了，本该早就离开孤儿院，但战乱波及帝国，院长心软还是让两人留了下来，在熬上一段时间。

    可是随着年龄的增长，他们每天都会吃不饱。

    阿虎就把主意打到了十五岁的宣帆身上，因为这是孤儿院里最大的孩子。

    阿虎和土拨鼠说完话，就到了宣帆出场的时候。

    顾念穿着一身破旧宽松的衣服遮住了锻炼起来的好身材，让整个人都如同少年一样显得有些瘦弱单薄，脸色更是被画的蜡黄，一副营养不良的样子。只有一双眼睛，漂亮的让人沉醉进去。

    “阿虎，我听土拨鼠说你找我？”

    宣帆本就是一幅无害的模样，配上他习惯性的灿烂笑容，更是刺眼的让处在阴暗中的人心生恶念。

    原本还想做些小动作让顾念出错，到时引得导演呵斥，自己在上前表现一番的薛文怎么也没想到，刚刚在场下化完妆的时候，明明还是一个漂亮的花瓶。

    怎么上了场，却仿佛完全换了一个人？

    在宣帆看过来的那一瞬间，薛文甚至觉得自己就是那个戏里的阿虎，哪里还记得自己想要做出些小动作。

    明明大家都是这样了，为什么他还能这样保持本心？

    对，就是眼前这幅表情，就是这种灿烂的笑容。

    让他阿虎越发觉得自己可怜。

    多么的让人痛恨，恨不得撕碎这张脸，恨不能让他看清现实的残酷。

    这种入戏的感觉薛文还是第一次感觉到，可他并没有这个意识，只是还陷在戏里的感觉。

    “是啊，找你一起玩玩。”

    阿虎说着脸上露出阴险的笑容……

    整个第一幕，因为顾念的影响而过得很快。只是让所有人都没想到的是，到宣帆被打的假动作阶段，薛文根本没控制自己的力气做出假动作。

    而这种入戏的失误下，如果想要达到电影中的效果，避开肯定会需要重拍。

    发现这一点后，顾念躲避到一半的动作只能停住，硬生生挨了一下。

    “卡！”

    一条过后，林烨喊了喊道。

    看着下场的三人，林烨不悦道：“顾念，你是怎么回事？连假动作都不会做？你当初是请人替你来试戏的吗？！”

    “你！”看着顾念脸上的上，林烨直接吼了起来：“这样还能拍下午的戏吗？！”

    薛文虽然觉得自己刚才的状态有些不对劲儿，可现在看着林烨喷顾念，立刻认错道：“对不起导演，都是我的错。是我没想到，他最后那一下没躲开……我……我……”

    明明说的是事实，却被薛文说的像是顾念自己硬凑上去要挨那一下。

    顾念接过小助理递上来的冰袋敷在嘴角，扭头看了一眼薛文。

    “你的错？当然是你的错，你也不是头一次演戏了，进入状态就不会看看对戏的新人在不在状态？只顾着自己彪戏！”

    林烨立刻调转枪头喷起了薛文，显然因为两人的入戏，没有察觉出刚刚那一幕到底是谁在带领着谁。

    顾念冷眼看着林烨喷完薛文，这才插嘴道：“林导，一点小伤而已。一会化妆师遮一下，不会妨碍接下来的戏。”

    林烨皱着眉，“哼，你下次给我注意这点！我可不想为了教你拍戏，耽误整个剧组。”

    顾念没有说话，剧组的化妆师连忙跑了过来，看顾念拿开脸上的冰袋。红肿消退了几分但还是有些明显。

    好在宣帆的前期的妆都有些重，涂涂抹抹，最后有修整了一下。

    顾念原本受伤的脸，在化妆师的遮盖下，真如他像导演说的那样，暂时压住了。

    只是现在还能压住，等过一阵，伤口内的淤血凝聚就不是那么好遮挡的了。

    顾念这边刚补完妆，另一边的林烨见了立马招呼摄影灯光就位，开始拍下一场。

    宣帆夜里被陷害，阿虎放火上储藏室的戏。

    这场戏的开始是宣帆关了紧闭，后半夜才被放出来。疲惫饥饿的宣帆不敢去偷吃食物，只喝了几碗水就回了自己的房间。

    因为是孤儿院里年龄偏大的，宣帆在阿虎和土拨鼠来了之后，就一直是三人住在一间里。

    宣帆疲惫的睡着后，阿虎和土拨鼠再度在夜里被饿醒，爬了起来。

    两人下了床，互交换了一个眼神，偷偷爬到宣帆的床上扒了宣帆的衣服就溜出了门。

    之后偷吃食物，放火陷害宣帆。

    第二幕在宣帆被大火惊醒处结束。

    因为第二场的顺利，演员甚至没有下场休息，接着拍了第三场，宣帆被阿虎两人诬陷，院长发雷霆，恐吓宣帆要把他煮了给大家吃。

    一边却叫人架起大锅，烧热水好给受伤的孩子清理伤口。

    过于疲惫的宣帆在接连的事故下，最终决定逃出孤儿院去找自己的父母。

    凛风之啸的前三个场景就此告一段落，总共不过三分钟的剧情却还是拍到了下午才宣告结束。

    薛文和王的剧情，也只剩一个孤儿院被毁时，没能逃脱的镜头。

    原定的镜头还有一些是需要顾念上场的，可是第一幕受到的伤已经彻底肿了起来，已经不是靠化妆能够遮住的。

    林烨在片场又发了一顿火后，便把顾念赶回去休息了。

    片场的条件根本没法快速解决掉脸上的上，卸了妆换掉戏服顾念没有多做停留。直接让小助理开车离开了这个落后的星球，回了家。

    只是顾念不知道的是他卸妆后露出的伤，被剧组的小姑娘心疼的偷偷拍了个照，发到了星网上。

    “男神拍戏的样子太帅，太敬业了。心疼男神，明明不是他的错还被导演喷了。”

    没多久一堆转发刷了小姑娘的屏。

    “天啦！怎么回事？男神怎么受伤了！”

    “心疼念念，有谁知道事情的真相吗？”

    ……

    陆续而来的各种私信转发，弹出的提醒差点让她的个人电脑卡死。

    *

    GIGI最近比起面对封怀，感觉自己更爱刷星际网了。

    比起在自己面前从来都是那副模样的封帅帅，到了星际网上竟然变得特贴迷人，这简直是惊吓住一圈人！

    原以为做一个近距离跟着封怀这么多年的经纪人，早就不会被封怀的演技迷惑的GIGI都觉得，自己要被怀念圈粉了。

    这还是那个封帅帅吗？

    GIGI抬眼看了下封怀，默默摇了摇头。

    果然美好的事情都是别人家的。

    GIGI想着，又一次刷新了一次啊主页。

    “咦。”

    “封怀你快来看！”

    “顾念被人打了！”

    一旁中场休息的封怀，猛地睁看眼黑着脸走过去。

    “怎么回事？”一脸煞气的问着GIGI，手更是直接伸过去把GIGI的个人电脑抢了过去。
　　☆、第61章 2017.7.26

画面中的顾念正在穿外套, 而他的小助理则在旁边忙着帮顾念收拾个人物品。

    照片里清晰可见的是, 顾念卸妆后肿起的脸以及嘴角处的伤痕。

    封怀的脸色显得更差了。

    在一旁关注着封怀变化的GIGI觉得，她仿佛在刚刚听到了自己的终端, 正从封怀手中发出不堪重负的惨叫声。

    为了防止自己的终端无缘无故就报销掉，GIGI觉得自己还是应该说些什么。

    “看回复, 好像是拍戏假动作失误造成的。”

    GIGI小心的补充解释着自己刚刚只不过是太心急, 事情并没有那么糟糕, 一边试图拿回自己的电脑。

    封怀却在听到后回头，冷冷的看了她一眼，“你觉得以顾念的演技, 会发生这种失误吗？”

    GIGI对上封怀的眼神, 哪里敢说自己不知道顾念会不会失误, 只能连忙回忆了一下记忆力的顾念。

    然后GIGI坚定的摇头, 表明自己的立场，“不可能, 顾念的演技如果有那么差, 那我的眼力，大概得换行业才能拯救了。”

    记忆力，顾念那可是跟封怀对戏都不慌的人啊，怎么可能出现这种失误？

    GIGI醒悟过来，她大概也是最近八卦看太多，理智都不在线了才会被转发蒙蔽了她那智慧的双眼！

    她看着表情冷硬的让人有些畏惧的封怀，“帅帅，顾念不会出错。那岂不是……你老婆被片场的老资历欺负了？”

    欺负新人这种事并不少见。

    但是不管是顾念自身的人脉, 还是封怀的名头在那里，除非不想混了否则怎么有人敢动手？

    GIGI几乎在自己说出猜测后，就觉得这件事不可能会发生。

    封怀却冷静的吩咐她，“你帮我打听一下，顾念现在的剧组都有哪些人。我有些事，先回去了。”

    GIGI听得一愣，封帅帅可不是会早退的人呀。

    感觉到被塞回来的电脑，首页还是停留在点开的顾念受伤消息上。

    果然老婆都被人欺负了，是人还能坐得住吗？！

    GIGI心情复杂的看着准备离开的封怀，一脸我懂得的样子。

    “知道了。包在我身上，你去吧，记得替我慰问念念呦~”

    封怀只打了个招呼就提早离开了，那些之后的活动行程各种乱七八糟的就都留给了GIGI。

    封怀的车从活动地点出来后就开的飞快，心理不断想着见面后该如何安慰对方。

    可眼看快到家了，封怀的车却在街边的一家药店停了下来。

    他表情有些别扭的看着外面的药店。

    这样刚发出消息就回去，是不是有些显得太心急了？

    顾念会不会觉得他烦人？

    可是攻略上说，要在出事的第一刻，立即出现在爱人身边……

    封怀又坐了会儿，终究还是担心顾念的情绪战胜了其他。

    最终下车买药，封怀一口气做完这些后，飞一样的把车开回了家。

    封怀期待着顾念可能会有的反应推开了门。

    可他却忘了，他心心念念的那人，可并不是一个心理脆弱到，工作上的一点小伤通，就需要他小心翼翼去安抚的人。

    而是一个和他一样，能够自己承受，处理好一切的男人。

    *

    “顾先生，感觉好点了吗？”吉咯咯忧心忡忡的问着。

    顾先生已经很久没有这么早回家了，这回还是受了伤回来的。

    怎么办，要现在就通知主人吗？

    可是，主人上次似乎很生气的样子。

    吉咯咯犹豫中，手持型治疗仪的指示灯已经开始闪烁，这表示着里面填充的药物即将告罄。

    顾念在沙发上半躺着，直到治疗仪发出“嘀――”的一声，他才睁开了眼睛。

    “感觉好多了，谢谢吉咯咯。”

    顾念伸手碰了下脸上的伤。

    疼痛的感觉已经减少了很多，只是不知道淤青有没有完全退下去，如果没有退去可能会影响到接下来要拍的戏。

    《凛风之啸》的剧情里，除了孤儿院阶段的饥黄外。离开之后的宣帆，却会在路途中渐渐展露出他那帅气的脸。

    到时再想用厚重的妆去补，恐怕上镜头的时候就有些问题。

    吉咯咯见顾念抬手的动作，立刻去拿了一面镜子举到他眼前。

    “顾先生的伤晚上在用一点外敷的药，第二天应该就会好了呢。”

    吉咯咯在镜子后贴心的说道。

    顾念看着面前的镜子，发现脸上只剩下一丝浅薄的，如同皮下血管一样的淡青色。嘴角处则更是只有一丝像不牙齿不小心撞到嘴唇的红。

    “可以了，谢谢吉咯咯……”

    顾念说道一般，客厅方向突然传出了脚步声。

    吉咯咯放下镜子，迎了过去。

    “主人，你回来啦，顾先生今天也很早回家了！”

    封怀穿着拖鞋往里走，听了这话便抬头看了过去。只是这一看，就他心目中应该是带着伤的顾念，此时的脸上却似乎没有任何受过伤的样子。

    网上疯传的片场偷拍照片里的伤口呢？

    “今天不忙？”封怀有点不明白状况，只好随口问道。

    封怀的心里却打起了鼓来。

    如果顾念受伤的消息是假的……

    那他准备的东西，岂不是很奇怪？

    特意回家给无病无灾的人送药？

    封怀想到自己手里提着的喷雾，脸色变得僵硬了起来。

    顾念并不清楚他在片场受伤的事情，只不过一会儿就已经在网上传遍了，反而是对方那句问话，戳中了他心底的疑惑。

    他怎么回来的这么早？

    怀着同样疑问，顾念回道：“拍摄的挺顺利，有些东西忘记拿去片场，就提早回来了。”

    顾念并不打算向封怀告状。

    在他看来片场发生的事，薛文的故意做出的小动作，那只不过是件微不足道的事。

    但他也不会放着不管。

    像薛文那样的人，你越不理会他，他反而越会觉得你是怕了他。

    虽然这种人不至于造成太大麻烦，却很烦人。

    不过现在，应该已经出现问题了吧。

    顾念想着，没有发现封怀有些古怪的脸色。

    就在这时，吉咯咯突然打断了两人之间的对话。

    吉咯咯惊喜的冲着封怀道：“主人，主人是想准备一场惊喜嘛~所以带了礼物提前回来布置呢？”

    太好了，主人和顾先生之间是要和解了吗？

    已经超过一周，没见主人和顾先生一起回来吃饭了呢！

    吉咯咯开心的想着。

    封怀却在吉咯咯的提醒中，下意识的把手上的东西藏在了身后。

    随后顾念疑惑的目光已经落在了他身上，也不知道有没有看见他手里的东西。

    封怀的脸都有些发热了。

    可当他想到自己为什么会处于这种情况……

    封怀的脸又黑掉了，冷硬的对吉咯咯说道：“你看错了。”

    “主人明明……”

    “嗯？”

    封怀眯着眼，看了下吉咯咯，似乎想让吉咯咯闭嘴，不要再提了。

    可是吉咯咯显然没有接收到封怀的讯号。

    “主人这是打算偷偷给顾先生吗~”

    吉咯咯高兴的说着，转身抱起身后的治疗仪，一面又拿起镜子就打算离开。

    他要给主人还有顾先生留下私人空间～

    可吉咯咯这样的都做却终于暴露出了被挡住的治疗仪。

    而治疗仪显然就算是便携式的，也还没有能够小到一只手掌就藏住的地步。

    可突然就这样现在封怀眼里，却让封怀整个都愣住了。

    封怀忍不住几步上前，在沙发上落座后，他才看清。

    顾念脸上确实还残留着，被治疗仪治愈后会留下的一点痕迹。

    显然，就在刚刚，他似乎又一次误会了顾念……

    封怀意识到这一点后，干咳一声。

    他扭头不敢直视顾念的眼神。

    “消肿化瘀的喷雾……”

    封怀原本打算毁尸灭迹的东西，直接被塞进顾念手中。

    “你……喷一点，晚上睡觉前再用一次。听说效果很好，明天应该不会影响到你正常拍戏。”

    封怀的耳根红了起来，“我去喝杯水。”

    顾念看着离开的封怀，握着手里的喷雾，沉默了。

    *

    GIGI晚饭后才抽时间给封怀回了消息。

    “顾念确实是被人挤兑了，我联系了在凛风剧组认识的人。

    听那边的小道消息说，剧组内有两个十八线的小演员，他们对于顾念能在出道后参演的第二部电影里就拿到主角，意见很大。两人又正好是演顾念对手戏的人，其中一个资历较高的，在开拍第一场戏里时候没控制好，入戏太深该改用假动作的地方动了真。

    不知道为什么，顾念当时没来得及躲开，就被打了。

    事后下场，顾念还被导演在片场骂了一顿。

    导演骂顾念的时候那个小演员也没闲着，就在一旁阴阳怪气的暗指顾念没演技，所以才会连一个假动作都处理不好……”

    GIGI一股脑的吧自己打听到的消息都说了出来。

    “哦，还有。人我也打听清楚了，动手的那个叫薛文。”

    封怀的脸色在壁灯的映射下显得有些古怪，“还在剧组吗？”

    “好像他们最后一场拍摄的不是很顺利，明天似乎还要补拍，所以还没离开剧组。”

    封怀突然又问：“有签约经纪公司吗？”

    GIGI迟疑了一下，“我问问看。”

    说着封怀这边出现了一阵忙音，没多大会儿GIGI又回到了画面里，“有的，就是……”

    因为是龙套并没有什么正经的经纪公司签约，GIGI为了让封怀明白这个公司，细致的连地址和旗下艺人作品都举例了一下。

    封怀听到一半就打断了GIGI的话，“去给他们公司打个招呼。”

    “他嘴里说话不干净，被我听见了。”

    GIGI的脸色僵住了。

    护妻她懂的，但是封怀现在是什么意思？

    自己出面解决小喽喽？

    可是封怀你一个影帝，到底是怎么遇见这么个十八线还算夸大的小龙套，还要这么和他计较直接封了人家的演艺之路？

    封怀看了一眼仿佛石化了的GIGI，“《凛风之啸》剧组那边，我如果没记错，上次你说过那边有一个宣传活动的邀请。”

    听见封怀问工作的事情，GIGI又活了过来，“是有一个，古文化保护宣传工作的公益广告，这两天就开拍了但是和琳卡洛哈那边约好的封面摄影有冲突，所以……”正打算推掉。

    “公益广告挺好的，科技在发展，但也不能就此丢失掉人类的根本。”

    GIGI一头问号，封帅帅什么时候这么……胸怀大爱？

    GIGI觉得自己一时找不到词了。

    封怀却接着说：“明天好像没什么大事，正好可以过去公益广告那边看看。”

    “你不会是想过去看顾念，顺便给解决掉那个小演员，制造个理由吧？”

    GIGI感觉自己真相了。

    封怀看了她一眼，笑道：“你觉得呢？”

    GIGI不想说话，只想洗洗眼睛，干脆的挂了电话。

    顾念第二天起来的很早，看到镜子里脸上的伤口确实消散了，视线便不由自主的落在那瓶喷雾上……

    他有些感到头疼。

    虽然顾念自认不是需要呵护的花，可封怀紧张的样子和那有些别扭的关心。

    即使不喜欢，也让人很难说出拒绝的话。

    可如果不拒绝，却似乎会让他更感到头疼。

    不管是封怀红毯上的等待，还是被劫后的黏人举动。

    这些，都是在顾念对封怀的感观有所松动后发生的。

    那种仍然有些过于自以为是，却真心的关怀，让顾念内心的感觉很矛盾。

    依他的脾气，应该是断然不会纵容封怀的这种“过激”行为继续下去。

    可面对似乎有些摸清他弱点的封怀，又实在没有什么有效的措施。

    毕竟封怀的所有行为，似乎都有道理可依……

    顾念为此头疼不已，最后才选择了一种不算逃避的逃避方式。

    缩短两人接触的时间，冷却这段有些变质的关系。

    毕竟他们之间的奇怪关系，也只维持到离婚协议生效的那一刻。

    可是顾念的心又很软，在似乎不懂得感情为何物的封怀做出那些懵懂莽撞，甚至有些可笑的行为下，竟然有些竖不起心防？

    仔细一想，顾念惊讶的发现，除去糟糕的性格外向。

    不可否认的是，封怀是一个有能力，且能让人对他心生好感的人。

    从认识之初到现在，顾念也曾有几个瞬间升起对封怀的欣赏。

    不管是他的工作的认真和热爱，演技的尽心负责，偶尔曾出现过的体贴……

    顾念捧着水，拍了拍自己的脸，停下思考。

    最后擦干脸，他再次仔细确认过脸上的伤已经对接下来的拍戏不会造成影响，便转身下了楼。

    封怀起床的时间和顾念差不多，两人的工作性质一样导致了几乎一致的作息。

    毕竟，演员是没有假期的。

    他们连能够在正常的时间回家上床休息，都已经是很难得的事情。睡懒觉的福利，就更不可能不属于他们这群人。

    当封怀洗漱完，打算下楼吩咐吉咯咯煮上咖啡时，再回楼上换衣服时。

    顾念正端着两份简单的早餐往餐厅里去。

    封怀迟疑了一秒，下楼打了个招呼。

    “早。”

    “早。”

    封怀看着顾念摆盘，“今天去片场吗？”

    顾念白了他一眼。

    这么明显的废话，他是想做什么？

    “电影刚开机。”

    “哦。”

    封怀拉开椅子，发现自己这边的杯子里是咖啡，便顺手端了起来。

    “在剧组还适应吗？”

    他眼神深邃的注视着顾念的双眼。

    顾念却收回了视线，“都挺好的。”

    顾念回答着，一边慢慢吃完早餐，就打算出门。

    “谢谢你的喷雾，早上还有戏，我先走了。”顾念说完便离开了。

    封怀看着顾念的身影消失，在餐桌上默默的喝完咖啡，这才起身上楼换了衣服。

    没过多久，封怀也向着凛风剧组所在的小星球而去。

    《凛风之啸》在早上也有几个场景要拍，但是主演没到。计划只能做出调整，改为补拍昨晚没拍好的孤儿院被战火波及彻底摧毁的一幕。

    因为剧本里的内容是在夜里，第二天早上的拍摄计划，只能提前挪到了凌晨就开始。

    可没想到一晚上过去了，仅仅不过十几秒的镜头，重拍时还是出了错。

    薛文也有些不能接受，他那三年多的经验，竟然还会在一个十几秒的镜头里频繁出这么多次错误？

    他不知道的是，这种错误早就有了出现的倾向。

    只是有顾念在和他做对手戏的时候，顾念一直都在引导这他。

    而这种错误，也正是因为顾念的引导，和对整场戏的把控才导致了错误的出现。

    薛文的节奏、戏感，早就被顾念带乱了。只是因为顾念在片场时一直主导则，所以薛文的失误才一直没有出显现出来问题。

    可等到顾念离开后，这唯一一场混乱场的需要他薛文自己去表演的戏里，问题终于彻底暴露了出来。

    薛文居然一点都没法再掌握好阿虎这个角色了！

    凌晨四点就开始补拍，整整经过了两个小时，直到天边都开始泛白。

    最后这场戏，还在因为薛文的问题而无法通过。

    等到顾念赶到片场跟导演报到时。

    林烨的表情已经不能有差来形容了，整个已经黑如锅底。

    他的嗓子都在怒骂中有些喊哑了。

    此时此刻，林烨看薛文的表情，就像在看一个摆设。

    “导演……还……还继续拍吗？”监制在一旁问道。

    林烨冰冷的眼神看了一眼薛文，“收工，吃过早餐等主演来了拍后续的。”

    而正在化妆准备上场的顾念，看着片场中的失活落魄薛文笑了笑。

    剧组第二天的戏，主要围绕在宣帆逃出孤儿院，也同时摆脱掉即将到达身边的战火，随后偶遇了丘闻远之间展开。

    战火的刻画只有毁掉的孤儿院，和略显萧瑟的街道作为暗喻。

    而随着宣帆跟着人流前进，渐渐这种环境有好了起来。

    强烈的对比仿佛两个世界……

    顾念的演技不错，但到底也不是万能，能够带人入戏却没法真的保证对方的发挥水平。

    应对像薛文这样的根本没有体会过入戏，又只不过有几句台词的小龙套还好，但对于剧组中其它的老资历来说就有些困难了。

    资历越老，对这方面的经验也就越足，即使或许未曾与拥有这样有能力的人搭过戏，但他们的经验足以让他们很快反应过来发生了什么。

    顾念第二天的戏，显然就没有那么轻松了。

    于是上午的拍摄中，不可避免的还是又出现NG的情况。

    而片场最大的“怪兽”林烨，今天却因为嗓子的问题，在演员出错的时候也只能安静的干瞪眼。

    很快，就在一片和蔼的气氛里，一上午的拍摄也算结束了。

    顾念刚刚下场，片场外围却突然传来了骚动。

    顾念起初没有注意到发了什么，只隐约听着像是有谁来了。

    可等到他正打算接过场务发的盒饭，一只手却先他一步接走了。

    “GIGI听说你受伤了，强烈要求要来慰问一下你。”

    封怀的声音从身后传来。

    随后他又在顾念的注视下，状似一脸无奈的回头看像GIGI。

    GIGI眨了眨眼，一脸茫然。

    她只是跟着封怀过来，什么时候成是她强烈要求封怀带她来了？

    可在封怀警告的眼神里，GIGI只能背了这口封怀甩过来的锅，从善如流的走了过来，顺手把封怀在片场外才交给他的保温饭盒，给顾念递了过去。

    面对顾念感谢，GIGI不好揭穿明明是封怀自己想要过来，帮看似没什么后台的新人――顾念撑腰。

    再顺便帮他解决掉一个剧组中的小角色。

    可虽然不能揭穿，但也不能抢了封怀的功劳吧？

    于是GIGI在顾念感谢完后，突然缓慢而断句诡异的说：“是的没错，我听，封帅帅说的，特意为你带了份川芎葱白鱼头汤。”

    这明显的说法……

    封怀瞪了GIGI一眼。

    “听说活血化瘀挺有效果的，顾念你快趁热喝点吧。”

    GIGI只能假装没看见封怀的视线，甚至催促了一句。

    片场中一直看着三人互动的演员，还有在场的工作人员纷纷互相交换了个眼神。

    只有林烨仿佛刚发现一个误入的路人，还吩咐副导去赶人。

    副导演可没林烨一进片场就变了个人似的脾气，忙在一旁解释了着。好不容易说服了林烨，这才让来串场的封影帝没被人给扫地出门。

    顾念却有些尴尬了，虽然他不知道封怀的具体目的，但大致也能猜到影响。再联系到自己昨天受伤的事……

    这种仿佛孩子被打，家长来学校的示威的事封怀到底是怎么想出来的？

    他未免也太自以为是了吧？！

    “鱼汤我会喝的。GIGI，我还有些事想和封怀单独谈谈，你先帮我拿着行吗？”

    顾念说着。把东西又还给了GIGI，一边则拉着封怀往无人的地方走去。

    两人也没走太远，毕竟片场休息的时间和开拍的时间一向是不规律的。

    封怀：“什么事？”

    顾念皱着眉道：“能不能请你以后，都不要再做这些事情了？”

    两人谈话的时间并不长，几乎只是走过去，又立刻回来。

    GIGI没想到怎么两人就去了这么一小会儿，封怀突然就黑着脸要离开了。

    可看着顾念一副无事发生过的样子，GIGI也只能带着疑惑把鱼汤交给顾念，然后小快步的跟上了封怀的脚步。

    封怀在凛风剧组待得时间并不长，之后也没有再去探过顾念的班，但在凛风旁边的小剧组里却待了一周。

    于是，眼尖的星际记者在得知两人之间的探班，剧组相邻只隔了一条街的消息后。第一时间拟了稿子，刷了一波影帝夫夫恩爱探班的消息，还顺便宣传了《凛风》这部电影。

    众人纷纷感慨，这对简直是星际模范夫夫的时候，大概只有被顺带着宣传了的凛风剧组，一点都不感到高兴。

    林烨甚至点明了“某些人”，给剧组接二连三的带来麻烦，如果不想拍戏就趁早滚蛋。

    毕竟凛风原本能借到场地，就是打着记录片的名义入场的。

    结果封怀这一来，凛风不是拍摄纪录片，而是一个商业电影的事情就暴露了出来。

    再加上之前在凛风拍戏的龙套薛文在星际网上发了一篇有关“大牌打压小艺人，某艹男神人设的影帝私底下性格恶劣，片场霸凌意图只手遮天”的帖子，让凛风这个刚开拍没多久的电影在星网上掀起了一场风波。

    教堂遗址这边的管理者更是在发现凛风剧组的拍摄真相后，当即就给林烨发了警告，要求凛风剧组退出这个星球。

    好在事发之时，凛风剧组在这的前期剧情和回忆篇所需要的取景需求，只剩下一两天的戏程。

    但是林烨去交涉后，却无功而返。

    另一边的封怀的宣传片虽然已经找一天结束了，但在林烨黯然回归剧组的时候，组织拍摄公益片的地方领导突然替《凛风》剧组出面和管理商议后，约定又给凛风剧组留出了三天的拍摄时间。

    最后拿到三天时间的剧组，总算是磕磕绊绊的在小星球拍完了所需的镜头。拍完的当天，立即收拾了下行李整个剧组又转移回了z11星的影视城里。

    后期的寻找之路和转变，实际上都能在影视城里解决，凛风也就没有再在外景上特意安排，专心在z11开始了拍摄。

    *

    孙成如也是个新演员。

    只不过孙成如的这个“新”，仅仅是指在电影行业，他还是个完全的新人。

    偶像出道的孙成如，在唱歌和综艺圈活动的最多。

    电视剧倒是出演过几部青春偶像片，电影就真的是第一次了。

    可孙成如好学！

    孙成如，这个片场里唯一一个比顾念年龄小的演员，就是丘闻远的扮演者。一个看起来和丘闻远的剧本性格，有着满大出入的人。

    起初丘闻远的叛逆孙成如把握的还可以，演技也算可圈可点。

    但随着剧情的深入，人物性格的多变和复杂后……

    在耽误了一天的拍摄后，没有被林烨骂哭反而展现了他爱学习的一幕。

    而在孙成如多方考虑后，他把视线定在了一个演技十分出色的演员身上。

    因为他发现这个人的NG次数是剧组里最少的，而且每次都让人觉得移不开眼！

    这么好的老师，怎么能就此放过了？

    于是，剧组在为了丘闻远而耽误了几天后，便出现了这样一个场景。

    “念念，念念，你给我讲一下这场戏呗？”

    “念念，你真是太帅了！”

    “念念，念念我刚才表现的怎么样？夸我快夸我~”

    “念念，你的菜看起来很好吃诶，让我尝尝嘛~”

    “念念……”

    凛风的剧情过半时，孙成如显然已经成了顾念的一个小尾巴。

    片场片外，就像粘了不干胶一样。

    顾念对于这个小尾巴有些哭笑不得。

    因为孙成如虽然看起来很烦，却从来不会再真正会打扰到顾念的时候出现。

    两人又是在同一个剧组，随着时间的推移，他们渐渐熟悉起来后，顾念倒也不觉得他烦了，反而觉得自己多了个弟弟。

    顾念会在戏外给孙成如讲戏，偶尔也会应孙成如的约，甚至孙成如的通讯来时，顾念都会忍不住被他逗笑。

    整个《凛风之啸》的拍摄拍周期，除了最初的孤儿院取景地点因为各种原因只用了一周外。

    其余的镜头因为林烨的抠细节，整整花了半年多的时间。这不只是因为凛风之啸最后的剧情需要特殊打造，更重要的是中途出现过经费的断接让它整整停了一个月。

    可等待再开机时，《凛风之啸》这个有着霸气片名却有些偏文艺的剧组，从一个小投资电影瞬间变成了大制作。

    有了充足的资金注入，林烨也就更加的抠起细节来。

    甚至是最后一幕一闪而过的镜头，都在投资方的赞助下干脆的租借了好几艘飞船，而其中一些需要用上一点特技的地方也是直接给剧组增设了后期部门。

    前期因为薛文而有些瑕疵的片段，在林烨眼中自然是不能留了，最后毫不犹豫的重新找人来客串，重拍了那段剧情。

    就在公众视野里，顾念似乎成了一个偶尔在广告上一闪的平面符号时。

    《凛风之啸》的拍摄，终于宣布圆满完成了。

    林烨也总算扔掉了那副大魔王的面孔，和众人一起欢呼着宣布《凛风之啸》的结束。

    可一旁的主演中，却有一个一点都不高兴，反而一脸难过。

    顾念刚跟身边其它的演员和导演们交流完，回头就见孙成如一副快哭了的样子。

    “怎么呢？拍摄结束了，可以好好睡懒觉了不开心吗？”

    孙成如用力摇头，“不开心，我好难过，念念。”

    顾念有些茫然。

    难道孙成如是在难过，以后没有拍电影的机会了？

    这个想法的逻辑是怎么形成的？

    可显然即使是片场和孙成如最熟悉的人，顾念也没猜对小朋友的想法。

    孙成如瘪了下嘴，“可是以后，就再也不能天天见到念念了呀！”

    “哈哈哈哈，顾念，我看这小子是成了你的迷弟了。”

    “对啊，你看着小表情，顾念你快安慰安慰他。小朋友一会儿要哭了哦。”

    路过正在收拾拍摄场地的工作人员听见孙成如的话，纷纷开起了玩笑。

    孙成如在片场一直就像个大男孩一样，一点偶像明星的包袱架势都没有。

    整个片场对这个大男孩都挺喜欢的，这会儿听了声很多还特意过来起哄了一阵。

    这一闹，本来还有些难过的孙成如恼了。

    “去去去，你才要哭了呢！我就是顾念的迷弟怎么了，你们就是嫉妒我跟念念关系好吧~”

    孙成如说着一把揽上顾念的肩膀，“念念你说是不是，你跟我关系最好了！”

    顾念笑笑，抬手揉了揉孙成如的头。

    “别闹，快去换衣服吧。一会儿杀青宴，你不想去吃了吗？”

    孙成如咧了下嘴赶紧把手给挪开了。

    相处了大半年，顾念不太喜欢的东西他可是很清楚的。

    不过临走前，这小子还不忘跟顾念要求着，以后也要能一起见个面，聊聊天。

    直求到顾念点头答应，孙成如才真松开手走了

    杀青宴后，顾念这次直接休息了十天，只是偶尔去健身房锻炼一下。

    十天后《凛风之啸》的宣传开始了，顾念在主场宣传跟进了两次后，就没再露过面。

    《凛风之啸》的宣传力度由于中期投资方的更换，比原计划里的要好了多，但因为凛风剧组里几乎没有任何角色具有爆点。又只是一部文艺片，最后就只能着重于在孙成如和顾念两人身上，进行宣传炒作。

    孙成如被包装成了小鲜肉来宣传，加上本身就是偶像片男主出身，自然少不了一堆年轻粉丝慕名而来的转发。

    但比起顾念，这个能够用最佳新人和《战.意》还有封影帝来制造话题，孙成如的热度还是少了太多太多。

    官方宣传见效果不佳，就把念头动到了顾念身上。

    可顾念在签约之初。就放着这一点，开拍前便和剧组封死了这条用影帝来带节奏的路。

    官宣没办法，实在想不出还有什么能炒得，到最后竟然炒起了剧里的人设。

    但即使如此，比起怀念组的热度还是要降了不止一半，更因为怀念组的抵制官宣拆cp的举动，和文艺片本来就不算很热门的原因。

    起初的《凛风之啸》在网上的评分，一度因为人为原因低到了4.9。

    可随着影片上映的时间往后推移，渐渐的不再是官方尬宣霸屏。

    顾念的粉丝和凛风的影迷们开始自发组织起来，为凛风打call。

    甚至有人表示，“生活从来不是容易的事，却很少有人去思考这份得来不易的平静，到底是如何而来的？看完凛风觉得自己应该投身军队，为国家为整个人类贡献出力量。”这样的言论。

    而后在帝**校的招生办点赞了一下凛风的宣传后，原本默默无闻的一个文艺片，瞬间像是油锅里掉了一滴水进去彻底爆开了。

    《凛风之啸》，一个没有大牌，没有华丽特效，没有大制作的影片。

    一个简单文艺的影片。

    直接从网评4.9，硬生生的被拉回了8.9的好评率。

    要知道，网评最佳片也只有9.0分。可见凛风在不靠谱的宣传沉寂了一段时间后，是如何狠狠地刷新众人的认知。

    顾念的名字，更是第一次在完全不挂上封怀影帝老婆的标签，而是单纯的和他在凛风中表演的主角宣帆一起，登上了热搜第一的位置。

    可这些顾念却并没有过多关注，早在接到剧本时他就很清楚，这部片子可能出现的两个极端。

    而顾念没关注凛风，自然除了不知道最后的结果外，更不知道，他和孙成如之间曾在网上一度被炒得有点过于暧昧。

    华艺方也在凛风上映后，顾念又安排了新戏。这次是有剧组找到华艺，一个电视剧男一号的角色想请顾念去演，但华艺在看过剧本后发现，整个剧里反而是男二号更加出彩，并且能够丰富顾念以后剧本角色的可选性。

    两人在视讯里商量了一会儿后，还是决定放弃男主的机会改选了男二号。

    剧本就这样定下了，只是这个电视剧的开拍时间却定的有些远，要到第二年才开机。

    于是趁着秋末冬初的时间，为了维持顾念本身的热度。显然只是拍广告接代言，参加晚宴这些活动在公众的视野中还是不够热。

    最后华艺给顾念报了一个真人秀节目。

    《出发吧！》是一档帝国最大的娱乐频道推出的第三档综艺节目，由于之前的两档节目收视率一直很高。

    《出发吧！》干脆延续了前两档的模式，只是内容方面还是进行了大规模的修改。

    比起第一档的美食类节目。

    第二档的交换类节目。

    《出发吧！》直接换成了情侣模式。

    只是这个情侣却不是真实的情侣，而是为了节目的可观性随机组合的两个陌生人。

    华艺给顾念报的，就是这档综艺节目的第一季。

    《出发吧！》第一季作为试水，总共只五期节目。而五期的摄录时间加起来也不超过两个月，在行程上看直到拍摄完成，离顾念下一部戏的开机都还能剩下一些调整的时间。

    顾念便也没有拒绝，但有关于《出发吧！》节目的具体内容，参与明星门却不会事先知道，而是由每天的抽签决定，明星需要在指定时间内达成任务目标。

    而对于参与者的限定是，不可以使用自己的身份（需要装扮），不可以使用自己的通讯设备，不可以求助认识的朋友，最后还收缴了所有参赛者的现金。

    而《出发吧！》的播出时间，更是定在了每周黄金档之后播放，显然即使还没开始却先一步热了起来。

    而在《出发吧！》正式开机录制后，让顾念没想到的是那个曾经在凛风杀青后说好要联系，却一直没有真的来打扰过他的孙成如，居然也在这档节目里！

    并且在第一天的抽签环节后，两人就被分到了一组。

    连顾念自己都在第一期的节目中表示了出了完全的惊讶，孙成如就更是一脸欣喜的哭了起来。

    小迷弟的跟屁虫形象，这回不再是仅止于当初《凛风之啸》剧组内小范围的传播。而是在《出发吧！》这档真人秀节目里，向全星际的观众展现了出来。

    可在这种迷弟属性，又是在假装“情侣”共同生活的任务模式下，这一来，落在别人眼里就显然有些不对味了。

    封怀难得在家休息的时候也会看看电视，在被顾念直白的警告后。

    即使心动，封怀也无法让自己继续再三的拉下脸，去接近顾念求得和解。

    反而只能痛苦的看着顾念离他……似乎再一次的越来越远。

    两人之间的关系，似乎彻底止步在了普通朋友上。

    在无意间看到电视上播出的《出发吧！》第一季第一期的节目后。

    封怀皱起的眉，仿佛要在眉心间打出个中国结。

    他想不透，为什么明明他和顾念才是朝夕相处的人。虽然最初是他有些过分，可他已经道过谦了，甚至那么努力的想要拉近两人之间的关系，却还是止步在普通朋友。

    可孟子昂了？那个甚至连每年能回到主星的时间都屈指可数的孟子昂，为什么就能走进顾念的心里？

    还有这个在节目里，让顾念开怀大笑的又是谁？

    封怀沉默的看完了，整整一期两个小时的节目，脸上的表情却仿佛要滴出水来。

    *

    另一边，X星系外驻守的星舰上突然收到了一条奇怪的消息。

    消息的内容很短，只有一串没有任何标点符号的数字。

    在接收到消息后，这串数字立刻被传送回了帝国内。

    帝国科研部几经研究才确定，这是一段加密的坐标信息。

    坐标所指的方向，在虚拟地图上定点后，竟然就是孟子昂小队曾经消失的地点向东一千里的地底？！

    作者有话要说：　　今天太忙了更新完了，晚安大大们

　　☆、第62章 2017.7.27

　　《出发吧！》节目组配合明星的时间, 另一方面也是为了增强可观性。采用的录制方式也同节目的更新速度一样, 都是在每周开播前提前一两天录制。
　　孙成如比顾念来的晚。当他到录制地点的时候，《出发吧！》的五组已经基本到期了。
　　镜头从孙成如下车就开始了录制，可他下了车后却甚至是没有多看一眼摄影师，直接拔腿跑进了人堆里。
　　孙成如突如其来的举动, 不知道的还以为是发生了什么事了呢！
　　结果孙成如冲了过去, 然后一把抱住了正背对着镜头整理行李的顾念。
　　“一周没见了, 念念！好想你啊！又见面啦~”
　　在场的人都被孙成如的夸张举动逗笑了。
　　这哪里还是一个明星该有的样子？就像个大小孩一样。
　　可孙成如这个顾念的头号小迷弟，却根本不搭理别人的笑声。
　　孙成如就着从身后抱住顾念的姿势, 一张英俊的小脸还干脆利落的好像抱着自己心爱的玩偶一样，他眷恋的在顾念背后蹭了一下, 然后一本满足感叹道：“太好了, 终于可以吃到念念的美食了！”
　　孙成如说出口的话, 着实让在场的其他人和跟随着的摄影机都陷入了沉默。
　　感情小迷弟这么着急，不是粉丝效应，而是被美食给捕获了吗？
　　大家对于孙成如，都有些哭笑不得。
　　可显然小迷弟孙成如, 他似乎早已经忘记了，在上一期里顾念之所以会出手做食物，那也是因为两人抽到的三个任务中的一个，就是和美食相关的。
　　但说到底, 《出发吧！》并不是什么美食相关的节目组呀！
　　导演的人在摄影机后咳嗽了一声，一面吩咐摄影机都暂时先停下，一面拍了拍手, 让十位明星的注意力都集中过来。
　　“大家过来一下，有件事要在正式开拍前通知一下各位。”
　　等到所有明星都聚到面前后，导演才拍了一下手中卷着的剧本。
　　“这期的《出发吧！》开始之前要介绍一下新规则，从第二期开始，每期都会加入一个特别嘉宾。”
　　导演说着停顿了一下才继续道：“这个嘉宾可能会是帮助你们完成任务的，也可能是来阻碍你们的。这个需要各个队伍自己分辨，至于最后的评选本期最佳，嘉宾的手里也会有一个可能影响结果的决定票，需要你们自己去争取。”
　　《出发吧！》并不只是简单的任务和情侣模式，也有类似获取评分的机制，而最终的评分最高的最佳组合，在节目结束后会拿到一个“神秘的独家代言”作为最终的奖励。
　　出于对《出发吧！》本身发行节目的电视台的信任，大家对这个奖励都有些猜测，而最可能的就是它自身旗下合作伙伴的代言。
　　而这些大牌合作对于新人来说，绝对是个难得的机会。
　　导演的话刚说完，有人立即问道：“那嘉宾是一个人吗？”
　　导演点头，“是一个人。”
　　随后又有人问：“嘉宾是在开始的时候加入，还是连入场的时间也是随机的呢？”
　　导演笑了笑，“这个，我只能说是这次的嘉宾，会在活动开始前就加入我们其中的一组。”
　　导演的话说完，在场的明星纷纷议论了起来。
　　“会是谁？你们谁有朋友是最近要来的吗？”
　　“没有。”
　　“应该不会是我们各自的朋友吧，在场的基本都是新出道的，节目组再特意请一个新人来做特约嘉宾，这……有必要吗？”
　　众人忽然沉默了下来，相互看了一眼，都从对方的眼中看出隐隐有些期待。
　　这些特约嘉宾很可能会是演艺圈的一线，甚至是超一线吧？如果真的是这样的话……
　　那这可真是个不可多得的，能结交前辈的好机会呀！
　　就在众人都有些热情高涨的期待特殊嘉宾时，只有孙成如和顾念这组的画风显得有些独特。
　　孙成如似乎前一天在赶拍，妆容下隐约可见疲惫的痕迹。
　　他困倦的还想像树袋熊一样挂在顾念身上，结果还没闭上眼睛，就被听完导演组交代的事情，也大概理清了嘉宾的重要性的顾念一把拉了下来，还给指了个坐。
　　“好好坐着。”
　　顾念严肃着脸，像一个老师一样吩咐着。
　　孙成如立刻一脸委屈的憋了下嘴，抓着顾念的手道：“一会儿做好吃的吗？”
　　顾念：“你不会忘记是来做什么了吧？”
　　他很怀疑孙成如可能已经因为连续的通宵拍戏，疲惫的忘记来着里的目的。
　　果然顾念板着脸说出这句话的时候，孙成如的表情瞬间清空了一下。
　　孙成如眼神有些茫然的看着眼前站着的人。
　　“我不是来看探班……”顺便吃美食的吗？
　　孙成如说着，话突然意识清醒了过来，拍了一下自己的额头，“又到录制节目的时间了吗？啊，太可恶了，经纪人在路上还给我说是来看念念的！”
　　顾念看着一脸愤慨的孙成如，笑着不说话。
　　上一周孙成如不止是展示了他身为顾念迷弟本色，更因为三个任务弄得狼狈不堪，可又确实让人忍不住捧腹大笑。
　　以至于录制的最后，小迷弟都生气的表示要退出节目组了。
　　毕竟别的组合都是来假装情侣，就他一个是过来做搞笑担当的！
　　作为新生代的偶像歌手，他生活废，常识少不是很正常的吗？！
　　讲道理，他也是要面子的呀！
　　孙成如一脸绝望的伸手又一次抱住了顾念，哀怨道：“念念这次你一定要保护我呀！千万别让我一个人待着了qaq。”
　　顾念轻抚孙成如的头，忍不住笑出声来了。
　　可就在迷弟和偶像温馨互动的时候，摄像机都更多的关注过来时。
　　“你们在做什么？”
　　刚进入节目组的封怀，站在外场突然说道。
　　“封怀？！”
　　“封影帝！”
　　“天啦，这次的特约嘉宾是他吗？”
　　“啊啊啊，我能不能找他要求合影？”显然现场还有一位封怀的影迷。
　　顾念听见大家的议论声，这才后知后觉的挣开哀戚中的孙成如。
　　他回过身去眼神便直接撞进了封怀眼中，顾念的眉头微微皱了一下，又在镜头捕捉前松开了。
　　可一直关注着他的封怀，并没有错过这个微小的举动。
　　尤其是那刚刚还洋溢在脸上的笑容，此刻彻底消失了。
　　封怀垂在身侧的手悄然握紧。
　　导演这时插了进来，“这就是本期的特约嘉宾，你们的男神，影帝封怀！接下来将陪大家度过接下来旅程~大家千万要保持冷静哦。”
　　导演说完，转身回到了外围录制的工作人员中。
　　“念念，他是谁呀？”孙成如这个偶像级歌手，真切的展示了什么叫做新人小白，居然对星际男神都仿若未闻。
　　顾念还没回答，封怀却已经走了过来。
　　他伸手，“你好，我是顾念的老公，很高兴见到你。”
　　封怀说着，一边不动声色的站在了顾念和孙成如之间的位置。
　　孙成如的嘴立刻成了o型，在一边手忙脚乱的起身站好后，双手回握住封怀伸过来的手。
　　“你好，你好，我知道你。我在了解念念的时候听说过你。”孙成如说着，对着封怀灿烂的笑了一下。
　　封怀却没有注意到孙成如的话里，他俨然成了顾念身后陪衬的事，反而是偷偷的，有些小心的看了下顾念的神色。
　　顾念却仿佛没有听见两人之间的对话，甚至还礼貌性的同他说了句。
　　“欢迎加入。”
　　封怀宣布所属的心情，瞬间变得有些不是滋味。
　　最后，封怀却还是继续说道：“节目组在安排我在接下来的旅行中和你们一起行动，看来之后就要麻烦你们多多照顾了。”
　　封怀只是客套的说着。
　　孙成如却当了真，有些激动地道：“没问题，照顾影帝的荣幸就包在我身上吧！”
　　他这话一出口，原本还显得有些表情冷淡的顾念，忍不住在一旁笑出了声。
　　封怀不明白顾念为什么又笑了起来，心里有些气闷却也跟着笑笑才松开了手。
　　节目组那边这时也正式开始了这期节目，拿出了抽签的箱子，招呼五组明星过来抽取今天的第一个任务。
　　顾念这组抽到的第一个任务还算简单，要求两人三脚。
　　可加上封怀后，却有些不好办了。
　　但好在孙成如的体重很轻，顾念便提议由他背着孙成如和封怀一起完成。
　　孙成如却坚持，说他可以抱起顾念，所以应该由他来做游戏，最终由影帝拍板决定三人用猜拳的方式来解决争议。
　　最后，孙成如老实的上了影帝的背，任务由封怀和顾念一同完成。
　　第二个任务是顾念抽到的，也是很简单只是这个任务是……颈窝传球。
　　由顾念先将气球夹在颈肩，再在不用手的情况下将球传给另一个人。
　　任务刚解释完，兴致勃勃的表示要玩的孙成如迷迷糊糊的成了第三个接球需要送到终点的人。
　　接下来的第三个任务，就让人再次有些哭笑不得了。
　　整个《出发吧！》设定的假装情侣需要完成的任务里，总共十五个任务，但其实真正属于情侣间的游戏人物只有五个。
　　明明是三分之一的机会。
　　可顾念这组，第一天连一个都没抽到的。
　　但这次了？他们这次居然一口气抽到了三个！！
　　而且最后一个还是要求双方在相同的时间里，吃一口悬挂在头顶上的苹果超亲密的游戏。
　　这个任务解说出来后的第一时间，孙成如就叹了口气。
　　“虽然不用出糗是很好，可是这个任务的话……看来今天是不能跟念念一起做游戏了。”
　　连续做了三次游戏，孙成如就算再迟钝，也感觉出来封怀对他隐隐约约的敌意了。
　　顾念却在听到孙成如的话，突然对镜头后的导演组道：“游戏开始前，能给我们几分钟时间准备吗？”
　　作者有话要说：　　今天心情badbad，晚安大大们(?・?洹??)

　　☆、第63章 退婚

导演自然不能直接出声, 只能在摄像机后面举了个提示板表示了同意，于是镜头里的两人只是像远处走了写，摄像机没有跟进。

    麦克风也在顾念的要求下，暂时关了两分钟。

    顾念背对着镜头, 原本温和的表情迅速的冷了下去。

    “不论你是出于什么想法来参加这个活动，但我希望你能明白我们之间, 并没有任何过于亲密的关系。”

    顾念的笑容甚至带上了点嘲讽, “不知道这次的活动是不是你特意交代的, 但你这样会让我很困扰, 请你以后不要再涉足我的生活。”

    封怀的表情都僵在了脸上, “你认为这一切，都是我的安排？”

    “或许不是出自你的手，可你我之间在众人面前的关系，节目组不会做出些什么吗？或者说, 对于这种影响，你觉得有什么可以推卸的？”

    封怀的脸黑了一瞬，突然笑了起来。

    他在顾念心中的形象，就是这样吗？

    封怀无法抑制的感到心痛，却不能在镜头下做出什么。

    只是他眼神中的痛苦, 却透过两人相对的双眼传达着。

    “对于这些任务我毫不知情, 只是……”

    封怀靠近顾念，低头。

    “你觉得在镜头前，看着自己的爱人和别的人亲密相处，却没有任何反应合理吗？”

    他抑制着心中的感情, 仿佛无所谓的冷静解释着，却让顾念诧异的抬头。

    顾念有些看不懂眼前这人到底是什么意思了。

    他们之间变异的感情，常常让他感到困扰，头疼。

    可是现在，封怀他的意思是只是演戏吗？

    他终于想明白了？

    顾念有些怀疑，却还是点了点头。

    “既然你明白，这样最好。”

    两人间的对话谈不上一点和谐温馨，可转身回来的时候，脸上却都带着一丝温暖的情谊。

    镜头在两人间停留了会儿，却发现交谈完的人似乎还保持这一个并不亲密的距离，只是很快就被孙成如的靠近给填补了。

    第三项任务，也在夫夫两谈话中，已经准备就绪。

    节目组的旁白在外响起。

    “这最后一个任务，他们三人究竟会排谁来完成了？是这对节目中的情侣，又或者是模范夫夫？而他们之间又到底是否有默契能够顺利完成呢？就让我们拭目以待吧！～”

    *

    从事发地被传来的加密坐标，在经过多番讨论之后，帝国决定还是派遣一只先遣队去探索一下。

    让人没想到的是，先遣队进入那颗X星系的星球没多久后。

    竟然如同消失的孟上校的队伍一样，彻底失去联络了？

    事态的发展瞬间变得有些严肃起来，如果这都是敌人的阴谋，这颗星球上到底发生了什么？

    在激进派和保守派争吵了竟半个月后，两派都各退一步。

    决定一边强X星系的防御力量，一边派遣小型探测仪，试图一层一层的从太空向小星球缩进，先确定那切断联系的到底是什么。

    如果范围包括的极大。

    那到底是谁能够突破干扰发出消息，又是从哪儿发来了这样的消息。

    这个星球，不仅仅让帝国最年轻的少将率领的军队失联，还让帝国顶尖的小队在着陆后不到8小时，也跟着再次消失。

    如果敌人已经有了这样的实力，那帝国还能抵挡得了入侵的脚步吗？

    一时间高层中显然有些惶惶不安。

    直到被帝国舰队紧密包围的星球在某一天，突然出现了异常大爆炸。

    “怎么回事？！”

    “好像是从星球内部传来的能量，能量波幅还在扩大。”

    “讯号遭到了干扰，已经有三架探测仪失联。”

    “天啦，这个讯号段是……”

    一阵慌乱的声音后，一个士兵猛地站起身来吼道。

    “报！！！报告将军！！孟少将传来了通讯请求！”

    “什么？！”

    指挥舰上，孟将军的表情都出现了一丝松动。

    “立刻接进来。”

    “是，将军。”

    没多大会儿，消失了许久的孟子昂出现在了帝**部高层会议上。

    略显狼狈的身姿，背后是能源耗尽的机甲和他的队友们。而这些部下们正混合着先遣队的队员一同，似乎正围困着一个巨大的生物。

    孟子昂表情严肃的冲着会议上的人敬礼。

    随后他才在众人期待的目光中，缓缓说道。

    “……成功探破敌方弱点，希望能为帝国与乌特咯人之间的战斗吹响胜利得号角。”

    会场寂静了一会儿后，突然爆发出热烈的欢呼声，这些帝国最高层的人们也抛弃了往日的矜持。

    实在是乌特咯人对于帝国来说，是个十分严峻的问题，没有实体的敌人，有什么能够战胜他们？

    就在帝国人都已经默认，乌特咯人或许将伴随整个帝国战斗到整个宇宙自然消亡。

    孟子昂，却为帝国带来了这样的消息！

    孟将军的表情都透露出几分欣慰，为了掩饰自己的失态咳嗽了一声才表扬了他几句，帝国会给与他应有的奖励。

    最后孟将军又嘱咐孟子昂一定要安全的带回他们战利品。

    可就在通话结束，孟子昂的私人通讯又几乎是在挂断电话会议的下一秒，联通向孟将军。

    孟将军有些疑惑，却还是切换了语音接通了。

    就在会议室中的人们还在热切讨论着，如何解决乌特咯人这个心头大患的背景音中。

    孟子昂的声音却仍然清晰的传入了孟将军的耳中。

    “将军，我想用这次的军功，换取同顾家退婚的机会。”

    孟将军的脸色骤变，可到嘴边的胡闹，却在孟子昂的决心前第一次无法说出口来。

    孟子昂的功劳，别说是只是和顾家退婚，就是要求迎娶帝国皇室成员也会得到认同。

    孟家和顾家的恩情承诺，在国家大义面前又算得了什么？

    孟将军一时无话。

    孟子昂也知道，想要孟将军当场拍板是不可能的。

    但只是这样不说话，也已经是最好的情况了。

    孟子昂又说了几句，便挂了电话。

    本该高兴的孟将军，此时却在坐席上沉下脸来。

    最终在思考了许久后，孟将军还是给远在主星的妻子，任情柔传了消息。

    “子昂平安回来了……，你替顾家那孩子，重新物色个好对象吧。”

    孟将军说着，叹了口气。

    这一切说到底，还是他们长辈的责任……如果当初没有同顾家……

    孟将军摇了摇头，抛开这些已成过往的事。

    可主星上接到电话的任情柔却在挂断后，有些失神的在沙发上坐了会儿，突然哭了起来。

    不知是为了孟子昂平安回来，还是替父子之间终于和睦而高兴的。

    另一边。

    当初没有得到顾念帮助的顾家，最后无计可施只能把顾泽送上了手术台。

    也不知道是顾泽的幸运还是不幸，他竟然撑过了手术，只是要等到危险期过后才能离开医院。

    但在伊丽和顾争的眼里，这显然已经是极大的幸运。

    当孟家来电时正是晚饭后，而伊丽却正巧在厨房给顾泽煲着汤。

    等到伊丽接通视讯，任情柔出现在她面前的时候。

    伊丽十分热情的和未来的亲家打了个招呼。

    可接下来对面传来的话，却让伊丽的脸色从晴转为了多云。

    “……你看这门婚事怎么样？王家也是在商场上有名的世家，他们家小儿子又和小泽同年，结婚后也能时时陪着小泽，到时有王家的注资对顾家也是好事，你说是吗？”

    伊丽也看出来孟家是真心要毁掉这门婚约了，而任情柔口中的王家，确实如她所言是个豪门。

    如果泽儿能嫁入王家，不说到时候的礼金，就算是王家出于面子从指缝里漏出一点，也能拉一把顾家。

    可以算是一门双赢的婚事。

    但比起孟家的名气，王家到底是欠缺了几分。

    但顾泽现在的身体状态……

    伊丽犹豫了，“可是小泽和子昂之间的婚约。”

    “子昂不愿意同顾泽结婚，你觉得凭一个口头约定，就能强迫我孟家迎娶顾泽吗？

    不说孟家的身份，就是子昂最近又立了大功这一件事。到时如果子昂坚持退婚，走正常途径，通过媒体的口解除两家之间的约定。就不知道，到了那时王家还有没有这个时间，出来一起吃个饭了。”

    都说为母则强，一直软着性子的任情柔，此时也不免尖锐了起来。

    伊丽的脸色一白，一时有些慌神。

    虽然顾泽喜欢孟子昂，可王家的婚事也不失为一个好的选择。

    顾泽又受了那样的伤……

    与其到时没有后退的余地，还不如现在就选了王家的好！

    伊丽心中本就有些意动，这会儿却整个儿安定了下来。

    伊丽不再提婚约的事，只是问道：“不知道什么时候方便，能让泽儿和王家的一起吃个饭？”

    “这个就看顾泽什么时候有时间……”

    两方细细说了一阵后，就定了下来。

    可在事情商定结束，任情柔挂断后，伊丽却又有些忧心忡忡了。

    她煲着的汤交给了管家看着，转身去找到了顾争。

    伊丽将孟家的事直接转告给了顾争，顾争听后也只是发了一下脾气。

    随后在伊丽的分析下，顾争觉得这个婚事确实比起什么孟家，封家，好了不知道多少倍。

    毕竟就算是一个少将，一个影帝。说到底他们和顾家本身的关系不大，对顾家的产业更是谈不上什么帮助。

    除了夫家门庭好外。

    对他顾争，对顾家真的有那么好吗？

    那可就算不上了，而孟家这次竟然出面毁约还牵了王家的线。

    这就是最好的结果了，不说顾家或许能靠着王家的这条船再次爬起来，就算不行，也不至于彻底败落在他手上。

    而孟家就这样背弃了当初的约定，难道就想这样直接摆脱了吗？

    到时既有王家，后面又有孟家……

    顾争不可抑制的兴奋了起来。

    伊丽却比他细心了几分，迟疑的问道：“你说……孟家这样突然退婚，又态度这么强硬，会不会是……”

    “会不会是知道了咱们偷偷换了结婚信物的事？”

    顾争的兴奋，彻底被伊丽的话浇灭了。

    “都怪你，当初为什么要同意顾泽的要求。”

    “顾争你说什么了！当时不是你决定的吗？怎么就成了我一个人的事了？！”

    顾家两夫妻在一起吵了一阵后，才有些忐忑的下了个决定。

    “你先去医院问下泽儿，这次的事是怎么发生的。如果不是和孟家有关，在给孟家先透个底儿，就说最近才发现。当初老爷子给定的婚事，弄错了。”

    “可这样说了，那泽儿的婚事不是彻底泡汤了吗？”

    “不会的……孟家既然突然要给泽儿安排婚事，证明他们还是顾及着名誉的，说出口的承诺又怎么会改变？”

    伊丽想了想认同了顾争的说法，随后忙碌着带着汤去了医院探望顾泽。

    顾泽住的病房已经从安全房，转移到了高级病房。

    伊丽推开门时，病房里的电视上正巧开始播放顾念新一期的《出发吧！》。

    因为封怀参与的结果，这期的标题就很有些恶搞，开播的片花更是剪接出一副修罗场的气势。

    正替顾泽盛汤的伊丽看了一眼电视，见到最终定格的画面。

    “咦，这不是念儿吗？怎么和封怀之间出了什么问题吗？”

    原本表情有些阴狠的顾泽正要转台，听到这话却停下了。

    “妈，哥哥怎么可能跟封怀出问题，他们可是网上的模范夫夫。”

    顾泽口上说着，心中却不屑的冷哼了一声。

    《出发吧！》的录制从明星登场开始的，所以第一幕并没有出现什么“三角关系”的场面。

    反而是孙成如的作态让顾泽觉得刺眼之极。

    又一个被顾念那张脸迷住的肤浅之人！

    顾泽慢慢的喝着汤，一边看着电视里播放的节目。

    伊丽看了看他的脸色，“小泽，有件事想要告诉你。”

    顾泽的眼神还在电视上盯着顾念，听了这话也只是“嗯”了一声。

    “就是……”可以伊丽说了个开头就没有再说下去了。

    直到顾泽都忍不住回头看了她一眼，伊丽才接着说下去。

    “关于你的婚事，我和你爸爸商量了下，觉得孟家还是不太适合你，所以帮你跟王家定了婚。”

    顾泽的脸直接阴了下去，手中的碗更是砸到了地上。

    “是不是孟家的意思？！”

    伊丽有些奇怪，顾泽怎么知道的。

    可是转念一想，这样也不用解释为什么顾家突然能跟王家搭上线了。

    “是，孟家要同我们退婚。”伊丽说着，一脸担忧的握住顾泽的手。

    因为手术，顾泽的身体变得十分的差，整个人都特别的虚弱苍白。

    伊丽原本保养不错的手搭在顾泽手上，都被对比的黑了几个色号。

    “泽儿，听妈妈一句。孟家不适合你，妈妈知道你喜欢孟子昂，但是……但是你看现在都已经这样了，如果孟家坚持退婚，你的身体可怎么办。好在孟家还不是那样的人，给你介绍了王家的小少爷，你们年龄又相仿，也不用担心王家小少爷会某天突然死在战场上，时间久了感情自然也会培养出来，你就不要再想着孟家的事了。”

    顾泽用力打开伊丽的手，左半边身体上连着的医疗设备都被他猛然的起身而拖动了几分。

    “是因为顾念？！”

    顾泽咬着牙一字一句的问着。

    可伊丽却不知道为什么顾泽会提到顾念来，有些奇怪的看了他一眼。

    “念儿怎么了吗？他不是和封怀好好地吗？怎么突然问起他？”

    伊丽的话音落下的瞬间，《出发吧！》正进行道顾念和孙成如黏糊在一起时，封怀疑似吃醋的提前出现在现场，打断了两人间的亲密。

    为了更加提现出那一刻的效果，节目组在后期还给这个情节剪接了背景音乐和旁白。

    几句简单的调侃，简直像是扎进顾泽胸口的尖刀。

    就在他被孟家退婚时，顾念和封怀如胶似漆，甚至在电视节目里秀着恩爱？

    顾泽一时怒火烧心。

    “泽儿，泽儿，你怎么了泽儿？！”

    “医生！医生！医生了！？”

    伊丽看着顾泽突然有倒了下去，紧张的喊着。

    电视上的画面却还在继续着，封怀护食一样的插入顾念和孙成如之间，同偶像小生擦出激烈的火花，背景还加上了熊熊的怒火。

    如果忽略下一秒孙成如的反应，还挺像那回事的。

    但毕竟《出发吧！》的主要目的还是娱乐，在一小段剑拔弩张后，自然要缓和一下气氛，进入下一环节。

    而病房里却再也无人有心去关注这些。

    反而是同步播放的星际网上，再次因为怀念夫妇热闹了起来。

    “天哪，我简直不敢相信自己的眼睛，这还是我的男神吗？”

    “呵呵，又到了屠狗节，可是真的好甜啊……”

    “好可爱啊！这样吃醋的男神，好想要来一打！”

    “只有我觉得，怀念组身边那个明显不在状态的小哥很萌吗？”

    《出发吧！》这一期的收视率明显比上一期同比增长了快一倍。

    节目组在时候的分析上觉得，假扮情侣的任务活动环节虽然让热感到有些新奇，但是显然如果能在这中间加上一点意外和冲突的话，似乎能更多地吸引到观众看八卦的心态。

    节目组的导演开始认真考虑起了下一期，或者说是下一季到底要拍些什么了。

    顾念却是按班就部的进行着他的生活，只是星际网上的截图和帖子差点被热情的粉丝把论坛给爆掉。

    这一波怀念组的热潮一直持续到了《出发吧！》第一季结束，顾念的新剧开始之前。

    而随着新剧开始接手，加上综艺节目后顾念参与的商演或者各种活动中，他依然坚持是以个人形象出现。

    虽然还是会有一大波粉丝，时不时的提起封怀的名字。

    可是渐渐地，随着时间的推移越来越多的人，在提起顾念的时候开始只是单纯的提起这个人。

    不管是讨论顾念颜值的，还是讨论顾念演技的，更甚者有老粉在顾念终于身上准一线之差一个奖杯的时候，

    自发的为顾念从出道起一直以来的成长，用视频做了一份关于顾念的演艺简历。

    视频从顾念懵懂时期，顾念的黑历史叛逆期，顾念第一次惊艳众人的毕业演出，顾念的第一部电视剧，第一首歌第一部电影，一步一个脚印的记录了顾念成长的轨迹。

    给所有曾经嘲讽顾念只不过是靠脸，只不过是靠封怀才能拿到那么多资源，才能有那么好发展的人一个狠狠地耳光。

    实实在在的告诉所有人，他们这些粉丝，所爱的那个人是怎样一个人。

    而就是这样的一个人，就是这样的一个演员，容貌是他的加分项，却从来不是他所仰仗和依靠的东西，影帝老婆的身份也不过是一个仿佛普通人的身份，从来不是他在演艺路上的捷径。

    他完完全全是靠着自己的演技，靠着努力，一点一点洗刷着所有人对他的质疑，一步一步靠着过人的实力，在这些时间里走到如今。

    试问又有哪个演员，能做到这一步？

    顾念人气，在这份粉丝自发整理的视频出来之后，再一次暴涨。而他个人空间里的资料，也早在这之前不断增加的简历里，从一个三线演员变成了一线。

    但是一线之间也有着不小的差别，而顾念一直以来所追求的，都是那个重新站在顶峰的机会。

    可就在顾念的消息在星际网上又一次刷屏的时候。

    封怀却拼命忙着工作，根本不回家。

    GIGI作为他的经纪人就有些痛苦了，封怀不回家，不停的倾尽全力的工作。

    可是封怀撑得住这样高强度的将近半个月的连续拍摄，GIGI受不住了呀！

    本来就不是很赶的片子，硬生生应为封怀的认真，给拉成了一个仿佛要突破最短拍摄时间的考卷。

    片场的人都同GIGI一样即开心又痛苦。

    开心的是影帝如此认真的举动下，能学到很多。

    痛苦的也是，影帝都如此认真的在赶拍摄进度了，还做的这么完美。

    大家还怎么好意思懈怠！

    就在GIGI准备找封怀谈谈劳工合同和休假的问题时，导演宣布封怀的戏份已经提前拍摄完毕了，可以先回家好好休息一阵了。

    GIGI听到的时候简直要给导演放烟花，而封怀却只是喝水的动作停顿了一下。

    一言不发的封影帝坐在椅子上，GIGI在一旁等了快一小时，封怀都没有一点离开的意向。

    GIGI有些忍不住了，“帅帅？你不回家吗？这么就没回家，顾念也会想你的呀！”

    GIGI心知，工作狂这种生物是很那说动的。

    但是搬出顾念应该会让在综艺节目后简直被挂上了醋封影帝坛子怀有些反应吧！

    封怀却没有立刻给予GIGI反应。

    就在GIGI都要感到绝望的时候，封怀才突然站起身，走向更衣室。

    GIGI立刻不再多话，赶紧替封怀收拾了起来。

    直到坐上车放松下来GIGI，这才觉得封怀的状态好像有些不对劲。

    就算是以前冷着脸高傲的封帅帅，也不应该是这样的呀。

    GIGI苦思冥想了半天，忽然惊喜道：“帅帅！我要是没记错，你跟顾念的结婚周年日要到了吧？”

    封怀的脸色却没有一丝好转，甚至没有抬头看一眼GIGI，反而是在后座打了个人终端。

    看着署名顾念的来信。

    封怀点击的手指似乎都有一些不稳。

    “封帅帅，结婚周年日可是很重要的，尤其是新婚第一年。帅帅你千万要认真对待哦，说起来，你有准备给顾念的周年礼物吗？听说周年的时候……”

    GIGI的声音还在继续，信件也在说话声中随着封怀的点击而展开。

    顾念：你最近的工作似乎很忙碌，但是我想提醒你一下，我们之间约定好的时间要到了。

　　☆、第64章 离婚
“你觉得这个计划怎么样？顾念会喜欢吗？”

    GIGI越说越觉得她替封怀想的这个结婚一周年的主意, 真是太好太浪漫了。

    后排的封怀脸色却显得十分糟糕。

    时间终于还是到了吗？

    封怀的脸上似乎都写上了愁云惨淡四个字。

    GIGI觉得车厢里有点安静，回头看过去的时入眼就是封怀关掉终端后，仿佛整个人都被黑暗吞噬的样子。

    “封怀？你没事吧？”

    他看起来，怎么就像是马上要世界末日一样。

    难道这个她在朋友之间听来的攻略, 很差劲吗？

    GIGI都要对自己的职业判断力产生怀疑了。

    难道是最近这一场加班加的时间太长了，所以她都开始出现幻觉所以看错了？

    封怀没有回答她, GIGI自顾自的皱着眉又转回身去。她实在是太累了, 真的已经没有精神再去思考封怀到底是怎么回事了。

    GIGI疲倦的闭上了眼, 车里的气氛瞬间就降到了冰点, 主要的冷气来源还是在后排那个沉默的男人身上。

    司机都忍不住回头看了很多次, 车速也在不知不觉中快了起来。

    可司机显然不知道，就是因为越来越快的车速，封怀才会看起来脸色变得越来越差。

    但封怀不发话，旁人也只能瞎猜。

    好在这场诡异的沉默之路到底还有终点, 司机几乎是用了一个特技，才把高速行驶的车在封怀的别墅门口猛地停下。

    前排都有些迷糊的GIGI也是被这个动作弄醒了过来，她迷迷糊糊的看着封怀甩上车门离开的背影，忙拉下车窗祝福。

    “封帅帅，你这几天可要好好休息休息, 到时才能精神抖擞的给顾念一个惊喜呀~”

    回应GIGI的热情祝福的, 是封怀冷漠的关上了大门。

    GIGI也不气恼，反而高兴的对驾驶座司机说了个地址，顺便也关掉了自己的个人终端。

    总算可以休息一次了！！

    GIGI开心的走了。

    别墅里的封怀，却显然有些走不动了。明明已经回到了自己家中, 却像是站在陌生的地方。

    不安和忐忑在他心底蔓延。封怀站在门口对着面前的拖鞋，陷入了思绪中。

    直到吉咯咯来到他的面前，封怀这才弯腰换下了自己的鞋子。

    封怀一边把外套交给吉咯咯，一边开口问道：“顾念回家了吗？”

    “还没有。但顾先生有问过吉咯咯主人最近的情况~”

    吉咯咯高兴的说着。

    他觉得最近主人虽然几乎因为工作的原因，很长时间没有国家了。但是顾先生和主人之间的关系，好像好了很多了！

    顾先生都会特别关注主人是不是有回家这样的小事情，真是太好了。

    “主人一直没有回家，顾先生应该也有些难过。主人需要吉咯咯帮忙准备些什么吗~？”

    吉咯咯跟在封怀的身后一边向屋里走着，一边期待的说着。

    封怀的表情却始终有些冰冷的样子，甚至在吉咯咯再三的表达着某种讯号的时，他都没有一点多余的表现，只是在最后停下脚步回过身来。

    面对吉咯咯，封怀说：“顾先生回来后在叫醒我。”说完便直接上了楼。

    吉咯咯在楼梯下有些疑惑，主人的反应怎么这么冷淡？

    想不明白的吉咯咯，还在冲着楼梯拐角处快要消失的身影喊道：“主人真的不需要吉咯咯为你和顾先生准备些什么吗？”

    回答吉咯咯的是如同面对GIGI时一样，只是这次变成了门扉合上的声音。

    阿笨在一旁偷偷看着封怀消失，又听到吉咯咯说的话，这慢慢飞了出来。

    “才不用为念念准备了，如果你想帮忙的话，就帮念念收拾一下行李吧！”

    阿笨挺着胸骄傲的站在吉咯咯的面前。

    “顾先生要出远门吗？”

    “念念要和我一起去新家了！”

    早几天就被提醒过最近要搬家的阿笨，虽然有些舍不得离开已经住了这么久的地方。

    但是念念说了，到时候就是他们两个人的家了，比这里还要大。

    阿笨伤感了不足半分钟，就再次振作了起来。

    “到时你可以去新家找我玩。”

    阿笨郑重的嘱咐着，吉咯咯却有死机了。

    顾先生和主人，他们不是早就和解了吗？

    吉咯咯的运转对实际发生的事情了有些难以处理，人性的复杂不是他机械运转的大脑可以跟得上的。

    难道……其实是主人要搬家了吗？

    吉咯咯想着，干脆给封怀发了个消息：“主人，过两天我们要搬家了吗？需要我现在就开始收拾行李吗？”

    关上终端的封怀，自然没法回复吉咯咯的话。

    得不到回应，吉咯咯只能问着眼前的阿笨。

    “为什么要搬走？再过两天不是就要到主人的结婚纪念日了吗？”

    阿笨想了想，“可是念念说过两天就走，结婚纪念日是什么？”

    “就是两个互相喜欢的人，决定以后相伴一生的那一天，是很重要，很有意义的日子。”

    阿笨：“是这样吗？但是念念没有跟我说过这件事，可能是要先搬过去再庆祝？”

    两个小家伙在楼下讨论着。

    上楼的封怀却怎么也没办法睡过去。

    仿佛一闭上眼，就有无数个顾念在他的眼中，在他的脑海里不断地涌现出来。

    他们或者是严肃的表情，又或者是温柔的笑着，再或者轻松的，慵懒的。

    各种各样的顾念在封怀的记忆力，鲜明的犹如活物。可这所有让他记忆深刻甚至迷恋的样子，都没有任何一点他封怀可以插足的位置。

    甚至于当那些面孔回转过来之后，望向他的，通通变变成了一幅幅冷漠而疏离的脸。

    美好的唇形轻启，吐露出的却不外呼是那几句让人感到窒息的话。

    这其中，唯一一个面对着封怀的笑脸，只有结婚当天的那张脸。

    显得有些张扬肆意的笑容，在顾念那张绝色的脸上浮现，“我们现在就离婚如何？”

    封怀的心中一窒，猛地睁开了双眼。

    入眼的纯白墙面，在灯光的照应下，刺的人双眼发红。

    “念儿……”仿佛轻叹的声音从封怀的口中传出，却只是像微风消散在空挡的卧室里，“我们不离婚，好不好？”

    *

    顾念最近也在拍着戏，比起封怀的题材严肃的戏。

    顾念这次接的戏就有些争议性了，讲的是边缘化主角的故事。而他在其中扮演的，就是一个反派人物。

    可这个反派人物，在最终结局才揭露出，原来这个一直被当作反派的人，才是真正保护边缘化群体的那个人。

    最终主角的信念和世界都因为这个人而发生了改变，可以算是剧本中最出彩的人物。

    可反派想要演好，一直以来对演员的要求比正派角色可能要更高。一个好的演员可以刻画出的反派形象，是让人能够深刻记忆的。

    甚至会因为这种深刻，延伸着影响到演员现实中的生活。

    这是对演技的挑战，一场背负诸多压力的挑战。

    不过顾念这次的角色，还不算那种最极端的反派角色，最后的洗白给这个角色平添了一些不一样的色彩。

    让人们在随着演员的演技，深入剧情痛恨着这个人物的同时，显得并不是那么的纯粹，却也让人物性格更加丰满。

    顾念现在正在拍摄的一幕，就是主角的行动被破坏，整个组织被反派一举并获的情景。

    天空模拟着下雨，顾念坐在车中，听着手下的汇报。

    雨幕中身受重伤的男主好不容易从顾念所扮演的角色手中逃出，为了保证他们的计划能够顺利实施，正冒着雨忙碌着。

    “准备抓捕。”顾念用反派嘶哑的声音吩咐着。

    车外，狼狈的人群还在忙碌着，可他们的脸上却带着胜利即将到来的喜悦和热情，但就在下一秒，那希望被打得粉碎。

    有人在车外撑起伞，恭敬的替顾念开了门，一手挡在顾念的头顶上，一手稳稳的举着伞。

    修长的腿裹在纯白的长裤中，纤细的身影像一朵花，静静地踏出车外雨中隔绝出一片不一样的小天地。

    寂静的夜里，所有人的视线，都被他所吸引。

    冷漠的仿佛机械一样的表情，精致的仿佛超越人类的五官，宛如绽放的高岭之花。

    却在男主面前下达了血腥的命令。

    “全部带走处决，烧了这片被污染的土地。”

    顾念看了一眼神情愤慨的男主，“不过是一群蝼蚁，看不清自己的命运。”

    整场戏花的时间并不多，只是因为顾念的外貌却给这场戏增加了一些难度。

    虽然主演还不至于出现状况，可在群演却有些情难自禁。

    不过在淋了三场雨后，第四场终于顺利过了。

    虽然没有淋雨却依然处在雨中的顾念下场时，也已经是双手冰凉。

    男主更是裹在一层层的毯子衣服中不停发抖，一边打着喷嚏一边感慨道。

    “我终于知道美色误国是可能的了，说实话比起我，我觉得顾念你更适合这个主角的角色呀。”

    顾念没有反驳他的话，只是道：“尝试更多类型的角色，是演员的天性。”

    两人又聊了几句，导演在回看完镜头后抬头就要吩咐场务准备开始另一个剧情。可看着现场不断打喷嚏的主演后，又看了下时间，还是宣布了今天的拍摄就此结束。

    顾念这才有时间看了一眼个人终端。

    开拍前他发给封怀的消息，竟然收到了回复？

    原本已经在心底默认，封怀不会回消息的顾念有些诧异。

    他一边在化妆镜前坐下，等化妆师来卸妆，一边点开了消息。

    比起顾念的一整句话，封怀的回信简单的仿佛换了个人，明明只有只有一个字，却仿佛含了千言万语。

    [哦。]

    顾念：“……”

    这种话题终结者的回复方式，真是让人印象深刻。

    可不管信息中的交谈如何不了了之。

    顾念回到家后，却还是得知了封怀已经回家的消息。

    “主人在上楼之前提议吩咐了吉咯咯，等顾先生回来就去通知他。”

    吉咯咯说着却没有直接离开，反而有些忐忑。

    “顾先生是要和主人一同商量结婚一周年纪念日的事吗？”

    顾念换鞋的动作一顿，“是的，毕竟这是一个你们主人期待已久的庆祝活动。”

    他说着，笑了笑。

    吉咯咯听到这里松了一口气，转身去通知封怀的时候，还高兴的把顾念的说法，一字不改的重复给封怀听。

    正在换居家服的封怀却在吉咯咯的话音下后，僵在了原地。

    并不明白顾念话里隐含的意义的吉咯咯还在自顾自的说着。

    “太好了，还以为顾先生和主人之间又有什么矛盾了。原来主人早就和顾先生商量好怎么庆祝了~”

    是啊，早就约定好的……离婚庆祝不是吗？

    “吉咯咯，这你不用你帮忙。去转告顾念，我一会儿就下去。”

    封怀收起心底的痛苦，冷静的吩咐着。

    顾念收到吉咯咯传达的消息后，又等了一会儿，就见封怀下了楼。

    吉咯咯忙在一旁给两人都端上了两杯咖啡后，正打算询问晚餐需要准备些什么。

    封怀赶在吉咯咯开口前打断了吉咯咯的话，“院子里的花好像已经很久没有浇水了，你去浇一下花吧。”

    吉咯咯耿直道：“主人，吉咯咯每天早上都有关注院子里的情况，没有需要现在浇水的花。”

    封怀：“那你就去把草坪再修剪一次，然后给所有的植物都浇浇水。”

    支走了吉咯咯，封怀对上顾念探究的眼神。

    “现在我们可以谈一谈你说的事了，但是在此之前我有一个问题想要问你。”

    “顾念，你真的没有哪怕一点点，喜欢过我吗？”

    顾念沉默了一会儿，才有些讽刺的笑了下，“我以为就像你当初说的，这场婚姻只是为了应付父母，而它的有效期也只有一年。”

    顾念用当初封怀说过的话，彻底堵住了他想要说出口的恳求。

    “三天后，就是协议生效的时间。我想到时应该不会有什么巧合的意外发生，你说是吗？”

    *

    孟子昂在星球上捕获的生物在经过试验之后，新的作战计划很快被拟定出来，又经过了半个多月的鏖战。

    帝国心头的大患，最终被彻底解决。

    在欢呼和赞誉中，孟子昂也终于踏上了归途。

    另一边。

    顾泽虽然万般不愿，可到底还是去见了见那位王家小少爷。

    可没想到王家少爷因为是王家最小的儿子而无缘继承家产，却在家很是受宠，又一直被娇惯。

    这个王少爷在顾泽看来，不止脾气让人不敢恭维，就连长相也实在让人感到抱歉。

    双层的下巴，圆滚的独自，小眼睛大鼻头脸上更是长着一种肉瘤一样的暗疮。糟糕的状态和陪同他来的王家二少爷相比，根本就不像是一家人。

    本就让人不敢恭维的长相，在优质的王二少对比下更加不堪入目。

    顾泽又怎么会接受这样的男人，就是即将成为他未来老公的事实？！

    就算他王家再有钱，那又如何？

    就这样的男人，别说孟子昂。怕是连原本该属于他顾泽的婚约对象，影帝封怀的一根手指头都比不上。

    顾泽想到顾念那张脸，还有那些网上一直盛传的模范夫夫的话题，以及几乎随处可见的封怀宠溺顾念的恩爱截图。

    差点没当场掀掉眼前的餐桌，最后这场见面会草草了结。

    回了家后，伊丽忐忑的坐到顾泽身边。

    “泽儿，你觉得王家这个……如何？”

    顾泽虽然出了院，但有些行动不太方便，不能长时间的行走。

    伊丽接过下人的药，一边给顾泽背上的上后换药，一边轻声试探着。

    她心里却清楚，那个什么王少爷，可入不了顾泽的眼。

    顾泽冷笑了一声，“你是想把我卖过去吗？就那样的货色，他配得上我吗？！”

    伊丽说不出话来。

    当初也觉得王家不错的她，心底也有些瞧不上对方。毕竟像她儿子这样优秀的人，怎么能嫁给那样的人？

    可是孟家有打定主意了要退婚，他们顾家，包括顾泽就算再不愿，又能怎么办呢？

    难道真的要让孟家，连一点情面都不留给他们吗？

    “泽儿，可是到了现在，你不嫁给王少爷又能怎么办呢？”

    顾泽低头，眼神阴霾的看着自己的手，“我不信孟家愿意背信弃义，也一定要退婚。”

    “可是……”伊丽也有些愁上了。

    没见面之前她和顾争担心孟家已经知道了顾泽和顾念之间婚事出了错，才会那么坚定的要退婚。

    结果为了解决后顾之忧，又想套话的时候却反而是自己这边说漏了嘴，把事情个捅了出去。

    王家联姻的事没有被弄丢，已经是孟家留了情面。

    又怎么可能，还有什么转圜的余地？

    “泽儿，不说孟子昂在前线取得的战功，即使孟家退婚也能堵住星际所有人的嘴。就是孟家已经知道你和念儿之间的契约弄错了这件事……”

    伊丽停顿了一会儿，才在顾泽的目光中接下去。

    “他们是真的，真的不会再承认你们之间的婚约了啊泽儿。就连这个王家，也是他们看在孟家和顾家的面子和当初的约定上，帮顾顾家出面牵的线。”

    伊利说到这，忍不住哭了起来。

    “你的身体又这样，如果还不嫁入王家，你可怎么办呀，我可怜的泽儿。”

    伊丽心疼的握住顾泽的手。

    顾泽的脸色瞬间变得惨白如纸，之后却黑的不行。

    他怎么也没想到，原本只是以为孟子昂被顾念蛊惑了，坚持要背信弃义的退掉他们孟家与顾家定下的婚约。

    他怎么也没想到，退回的原因竟然是这样？！

    那件他一直担心的事情，竟然在他出院之前已经被父母捅了出去？！

    顾泽甩开伊丽的手，眼中的怨恨几乎化为实质。

    “你说什么？你们把所有的事情都告诉孟家了吗？你知道这样做会给顾家带来什么样的后果吗？这是欺骗将军，这种后果顾家承担得起吗？”

    伊丽被顾泽摇得头晕目眩，“泽儿你松手，你的伤口会裂开的。”

    “你们这是在把整个顾家往火里推，你知道吗？！”

    “放肆！顾泽你在干什么？”

    顾争听见楼下的动静，下来后看到的就是顾泽不顾身体状况，在向着伊丽动手。

    顾泽怪异的笑着质问道：“呵呵呵，我在做什么？我倒想问问你们在做什么!到底他顾念是顾家的亲生的，还是我是顾家亲生的？才会让你们丝毫不顾我的死活，同意了孟家的退婚，还要让我嫁给王少爷那个猪头？！凭什么他顾念就可以抢了原本属于我的风光，嫁给封怀受尽宠爱。而我了？大婚当日孟子昂临时取消婚礼不算，苦等了这么久，遭到这样的罪，还要被卖给王家？！你们竟然还把婚约的事告诉孟家？到底谁才是你们的儿子？！”

    疯狂中的顾念显然已经忘记，他口中的抢走，完全是因为当初的他自己想要嫁给孟子昂，连换婚都是他出的主意而造成的。

    至于现如今的惨状，也都是因为他自己想要教训顾念不成功，反食了自己种下的恶果。

    这一刻在他眼中，身边哪里还有什么父母。

    这些人，这些人全都是顾念的帮凶！

    顾泽怒红了眼，原本攀在伊丽肩上的手缩紧，竟然想要掐住伊丽的脖子。

    “为什么，为什么你们都要这样跟我作对！”

    “救，救命……”

    伊丽的眼中透露出惊恐的神色，她怎么也没想到顾泽会突然来这么一下。

    伊丽奋力的挣扎抓打着，一时间竟然奈何不了仿若疯癫的顾泽。

    好在顾争看情况不对连忙叫了管家，两人合力废了很大的劲儿才把顾泽给拉开。

    即使如此，伊丽的脖子上也已经出现了一圈红色的指印。

    她脚下发软的滚到了沙发下，手脚并用的向远处爬去。

    顾泽被按在沙发上，鲜血从他的后背涌出，脸色惨白的他眼神仿佛要吃人。

    顾争：“快！快打电话叫医生过来！”

    顾家的闹剧在医生赶来后，给顾泽注射完镇定剂才得以平复。

    昏昏睡去的顾泽被送回了房间里。

    而房门则在心有余悸的顾争的要求下，被从外面锁上。

    医生在客厅里给伊丽脖子上的伤做了一下处理。

    顾争下楼的时候，医生正打算给伊丽说什么。

    医生看见顾争，抬了抬眼皮，“既然人都到了，我就再嘱咐一次。第一，不要过度刺激病人，因为被寄生体改造了身体，影响的不仅仅是病人的体制变化，连精神方面也会遭到一定程度的影响。第二，虽然病人度过了最初的危险期，但是潜伏的成瘾情况和精神上遭受的影响，还要在后续观察中才能完全得知，危害是否已经拔除干净。在这段康复期内，病人会具备一定的攻击性，请尽量保持距离。”

    “那您看是不是还是在送回医院，等到完全康复……”

    “这段时间有亲人的陪伴，会对病人精神方面的自我修复更稳定，也会加快病人康复的速度。还有你们最好适当的带病人出门活动，如果将病人封闭在房间里，会使病情恶化，甚至增加病人对外界的攻击性。”

    医生说完就离开了，留下顾家两老。

    伊丽青白着脸，恍惚的神情浮现在他脸上，开口时她的声音都还有些嘶哑。

    “不，把他送走，把他送走。他不是我儿子……他不是我儿子……”

    顾争黑着脸。

    他何尝不想送走这么危险的顾泽？

    但他毕竟是顾家唯一的儿子，又成了现在这幅样子，难道就这么眼睁睁的看着他去死？

    顾争嘀咕了一句胡说八道，一边却上前抱住伊丽安抚着。

    “没事了，没事了。等泽儿好点了，咱们就把他嫁去王家。”

    *

    忙碌中，时间转瞬即过。

    就在顾泽发疯后被锁在房间里，只能每日看看星际网上的消息时。

    网上却因为越来越临近星际模范夫夫“怀念”组的纪念日，而热闹了起来。

    即使最近并没有什么怀念组相关的新闻出现。两人的粉丝和cp粉们，还是很关注这一对的任何相关事件的。

    几乎是掐准了时间，粉丝们开始在网上各种帮忙撒糖，给纪念日出谋划策。

    顾念和封怀的空间不止被刷满了祝福，更是被疯狂在网上各种话题中提及。

    到最后，这股热潮渐渐地在星际网上竟然成了一个专属话题。

    只是所有网上的甜甜蜜蜜，粉丝的幻想狂欢，并没有影响到当事人。

    这件事唯一影响到的，只有因为失控而被关在房间里，靠刷刷星际网度日的顾泽。

    而顾泽却是没有感到一丝粉丝的热情，反而是越看越眼红。

    凭什么？

    凭什么他顾念能这样？

    这些，这一切本该都是他的。

    顾念越想越气，在房间里发泄着情绪，却在看到被摔出来的订婚信物后突然陷入了安静。

    这段婚姻本来就是错的。

    既然孟子昂那样绝情的要退婚，为什么不能把关系扭正过来？

    只要换回来，一切都会是他顾泽的！

    孟子昂能用军功来抵消负面影响，那封怀这种一直活在公众视线里的明星了，难道也还能有理由拒绝吗？

    顾泽伸手捡起原本属于顾念的信物，痴痴的笑了起来。

    很快，时间就到了顾念和封怀协议里定下的那天。

    也是在这一天网上的消息几乎要被粉红色掩盖，一大束一大束的虚拟玫瑰花被粉丝们塞满了两人的空间。连最大的系统平台都给带怀念标题的话题加上了粉色的专属款。

    这次结婚一周年纪念日，可谓是影响力超出了想象。

    甚至有是双方好友的明星们，也在网络上纷纷发布了祝福的消息。

    而关系比较好的几个，则干脆打给了当事人。

    却不料这两人竟然十分默契的，都选择了在这一天关闭终端。

    虽谈有些意外，可很快人们便被自己的脑补说服了。

    他们一定是害怕被打扰，只想安静的过一个两个人的纪念日吧？

    真是甜蜜呀！

    有这种想法的人不在少数。

    就连归途中的孟子昂，也脸色暗淡的想着，挂断连接不上的通讯请求。

    孟子昂面对着面前的虚拟按键，迟疑了很久还是发送了一个祝福给顾念，并且告诉了对方自己回国，希望能够见一面的消息。

    孟子昂在空间跳跃前点击了发送，随后也关闭了自己的通讯，闭上眼陷入沉睡等待回国的最后一次空间跳跃完成。

    而实际上本该是今天最重要主角的两人。

    封怀面无表情的在客厅里喝着咖啡。

    顾念因为原定半天的假期被延长到了一整天，并没有急着在第一时间就奔向离婚的地点，反而是先收拾起了自己的心行李。

    因为三天前阿笨错误的消息，吉咯咯在顺手清理顾念物品的时候，很顺便的吧封怀的东西也混在了里面。

    封怀看着顾念忙碌着把两人的东西分隔开，又再次打包，深邃的眼神追随着那个忙碌的身影。

    “如果时间不够，我可以再等你几天。”

    封怀突然开口道。

    可这就像是顾念在拖延时间一样的话刚说出口，顾念忙碌的身影就停了下来。

    “呵呵，难道你觉得我们之间的关系应该继续拖延下去？”

    顾念的脸上的表情，似乎都带了一丝嘲讽。

    封怀皱眉，“我是担心你忙不过来。”

    顾念冷冷的看了他一眼，“不用了，吉咯咯已经帮我清理完了。为了不耽误你的时间，我们这就出发吧。”

    被点到名字的吉咯咯，正将最后一件被他混在顾念行李中属于封怀的物品拿了出来。

    顾念叮嘱着吉咯咯帮忙收拾一下后续，就打算出门。

    封怀的手在桌面上握紧又松开，最终还是起身跟了上去。

    别墅外。

    封怀上了驾驶座，顾念这个本应该坐在副驾驶的人，却没有坐在副驾驶上。

    他就如同每次从这栋别墅出发一样，自主的坐到了后排。

    封怀看着后视镜里的影子，那甚至谈得上有些喜悦放松的表情在顾念的脸上。

    这样的真实，让封怀心中疼痛的连该按下启动按钮的手，都几乎找不到该下手的位置。

    直到感觉到身后来自顾念的视线，落在他身上。

    封怀懊恼的拍了一下方向盘，切换了自动模式等方向盘消失，虚拟光幕出现利落的输完目的地后，干脆闭上了眼。

    为什么会变成这一个样子……

    到底该不该祈求他不要离婚？

    封怀的眉头紧皱，一边是不舍得顾念，从此以后与他再无瓜葛。一边确实自尊心让他拉不下脸来，去求对这段感情自始至终，没有一丝变化的顾念。

    顾念他也许只是在生气。

    他怎么可能是真的想要同自己离婚？

    封怀内心纷乱的念头纠结成团，车速却没有任何改变的在电脑的操控下继续向前。

    直到停下车。

    顾念的声音从封怀身后传来，提醒着疑似熟睡过去的封怀，“到了，下车吧。”

    这句听上去毫无感□□彩的话无疑在瞬间就把封怀的幻想彻底击碎。

    他心里一凛，睁开的双眸中也在那一刹那掩去了所有情绪。

    如他所料，顾念的眼神也是一如既往的清冽。

    他对他，恐怕真的是没什么感情。

    这个认知显然让封怀很是气馁，他不动声色地闭了闭眼，像是终于肯接受这个事实。

    “走吧。”封怀张了张口，满腔的情绪都掩藏在了胸腔里，未流露出分毫。

    他向来骄傲，长年累月铸造而成的自尊不允许他再次说出什么哀求的字句来。

    可是在看见顾念转身的那一瞬间，他却突然有些痛恨自己的执拗。

    如果他不是个这样顽固的人，那他和顾念之间，或许并不会就这么匆匆忙忙地结束。

    可世事没有如果。

    封怀眯了下眼，从车上下去。

    由于他们的身份特殊，来离婚之前封怀已经安排好了一切，这一路上并没有遇见什么闲杂人等。

    可是一想到他于顾念所做的最后一件事，居然是为了与他离婚，封怀的心情难免有些复杂。

    显然顾念对于这个决定并没有什么犹豫，在确定他已经“醒来”之后，便没有再停顿，转身朝里走去。

    封怀看着他渐行渐远的背影，一瞬间又有种落荒而逃的冲动。

    而那可恶的自尊却又一次阻止了他的脚步。

    他深吸了口气，终于迈开脚步追过去。

    因为提前安排过，他们离婚的地点并没有在大厅里，可即使在工作人员的带领下七拐八拐地走了好一阵，封怀还是忍不住觉得这一路走来，时间用得太短。

    两个人终究是又一次并肩坐在了婚姻登记员面前。

    可是这一次却是为了分开。

    那位登记员恐怕是第一次与两个大明星离得这么近，却是为了给他们办理离婚手续。

    真不知道应不应该觉得兴奋。

    离婚这种事，在没有任何纠纷的情况下，实在是没什么好耽搁的。

    那位登记员按照程序开口问道：“你们确定要离婚吗？”

    说是按照程序，可他的语气里却也不无惋惜。

    毕竟封怀与顾念的婚事在外人看来实在是天造地设。

    直到现在，网络上对于他们的周年祝福也依然铺天盖地。

    但恐怕没人能想到，再过不了多久，他们就会分道扬镳。

    封怀的嘴唇动了动，还没等出声，顾念的声音就传了过来：“确定。”

    尽管已经知道不可能再有别的答案，封怀的心脏还是猛地漏跳了一拍。

    可他的脸上却还是不动声色，随着顾念的声音一起点了点头：“嗯。”

    那登记员显然也没有当劝解人的癖好，收齐他们的证件，没花几分钟，就重新把证件都还到了他们面前，这一次多出来的，还有两只小本本。

    上面的三个字简直刺痛人的双眼――离婚证。

    仿佛一场大梦突然惊醒，整整一年的婚姻关系，就因为这三个字，一瞬间化成了乌有。

    封怀怔怔地盯着那只被递到自己面前的离婚证，一时之间不知道应该作何反应。

    可身边的顾念却已经将属于他的那份收了起来。

    他整理好自己的东西，便对封怀伸出了手：“恭喜。”

    恭喜？

    现在的事情有什么可恭喜的呢？

    可是封怀却根本无法反驳。

    他紧紧地抿了下唇，目光中透出一丝隐忍。

    顾念的手被晾在半空，也只能收回去。

    他耸了耸肩，似乎并不在意这点尴尬：“总之，这一年来，多谢指教。”

    等说出了口，顾念才发觉，这一句分手时漂漂亮亮的场面话，似乎根本不适合出现在他们之间。

    这一年来，他们相处得还真算不上太愉快。

    他无奈地笑了笑：“再见。”

    封怀张了张口，干涩的嗓子最终也就如顾念所期待的那样，干巴巴地吐出了一句再见。

    再配上他那冷冰冰的表情，这位影帝表现得似乎不是很有风度。

    可是才刚刚重获自由的顾念并没准备与他计较。

    道别的话已经说完，顾念朝他点点头，便毫不留恋地站起身来，像来时一样决然地朝外走去。

    那扇紧闭的门缓缓在他面前打开，迎面是金灿灿的阳光，顾念在那阳光的照耀下，不自觉地露出一丝微笑。

    从此以后，那所谓的一纸婚约，再也无法束缚他。

    他终于成了一个完全属于自己的人。

    可想微笑过后，他的胸腔里似乎又生出一丝若有似无的怅然。

    那种感觉就像是，一直都在苦苦追寻的结果终于等到，一个人便瞬间失去了接下来的目标。

    应该只是错觉吧。

    现在的他，根本不想继续在感情上浪费时间，何谈失去。

    顾念悄悄舒了口气，打开自己的个人终端，铺天盖地的信息顿时涌来，多数都是对于他和封怀的周年祝福。

    顾念赶忙启动了关键字屏蔽，这才从一众信息里，找到了关键的一条。

    孟子昂跟他联系过。

    顾念赶忙给他发了个视讯过去。

    孟子昂刚刚度过空间跳跃，进入帝国范围，恰好收到了他的视讯申请。

    他心里一动，赶忙接通。

    孟子昂的投影顿时出现在顾念面前，惊喜的表情更是来不及收起：“念念，好久见。不知道你有没有时间，我想请你出来一起吃个饭，如何？”

    仿佛一个老朋友的简单问候，却让一旁看见这一幕的封怀觉得刺眼极了。

    顾念没有发现身后封怀的异样，被挡住的投影，也同样无法看清顾念身后的情况。

    满心被喜悦填充的孟子昂跟顾念聊着，只是几句话的时间，两人才约定好见面的时间，孟子昂所在的飞船已经开始靠岸。

    “念念，我该下船了，期待与你相见。”

    顾念笑着道：“到时见。”

    两人结束了通话后，顾念的视线落在眼前的车上。

    那是封怀的车，怎么还在这里？

    刚回过神来顾念疑惑的回头。

    有些惊讶的情绪写在顾念的眼中，他看着身后几乎没有动过的封怀。

    顾念礼貌的向他打了声招呼：“我还有些事，就先走了。”

    顾念说完告别的话，见封怀没有反应，便没有再理会封怀而是独自拦了一辆车离开。

    远去的车后，留在原地的封怀脸上渐渐浮现痛苦的表情。

    那压抑在心中的复杂的情绪，到此时终于再也无法抑制。

    面对顾念的话，他不敢开口。

    怕开口后就忍不住祈求对方复婚，又或者是质问顾念是不是因为孟子昂的关系才会……

    可封怀心底清楚，这一切只不过是由于对顾念的过于在乎，而升起的臆想。

    顾念的心到底在哪？

    他看不清，但他却也知道想来行事磊落的孟子昂，不可能在知道他们的婚姻还存在时做出什么。

    哪怕他们的关系是那么的亲密，两人之间也不会有任何值得人诟病的地方。

    想到曾经孟子昂的宣言，以及顾念对孟子昂的和颜悦色甚至有些隐约的崇拜。

    封怀忍不住抬手按了按心口，刺痛的感觉似乎已经渐渐变得麻木，可此时的他却仿佛连呼吸都感到十分困难。

    每走一步，就像是踏在悬崖边。

    封怀回到驾驶座后，却不敢踏上回程。

    原本不喜欢有其他人存在于自己身边的他……

    竟然已经无法想象今后该如何面对，那只剩下机器人吉咯咯的存在的，毫无生气的空间里。

    曾经的舒适的环境，现在哪怕只是设想都觉得冷的让人想要抱紧自己。

    封怀下意识的打开终端，搜索到那个号码，想要说下什么却久久按不出一个字符。

    就在这时，一阵短讯的提示音在车内响起。

    顾泽？

    这不是顾念的弟弟吗？他怎么会突然发来消息？

    封怀诧异了一会儿，便不打算理会来自顾泽的消息。

    可顾泽下一条消息，却直接在标题上就写上了“关于顾念的一些事情”这样的字样，让封怀删除的动作猛地顿住。

    最终还是点开了那封消息。

    而顾泽却没有在消息里说明，到底是什么有关顾念的事情。只是说有一些关于顾念的事情想要告诉封怀，但事情有些很长，在讯息里说不太好，毕竟也涉及顾念的**，希望能跟封怀见上一面。

    顾泽的小花招，本来不该就这样轻易的约到封怀。

    可凑巧的是顾泽这条消息来的时间，正好赶上了封怀离婚之后。

    顾念和孟子昂刚刚在门口相谈甚欢的模样，还清晰的停留在封怀的脑海中。

    回头在看着顾泽的消息，封怀的心脏猛地跳动了几下后，他甚至不清楚自己是抱着怎样的心态。

    封怀的十指在光幕上按动，简单的回复了顾泽的消息。

    ［时间，地点。］

    顾泽回复的很快，也没有在信息里拖延时间或者耍弄的意思，直接给封怀发了一个餐厅的名字和见面时间。

    原本就不想回家，去面对失去顾念后空荡荡的别墅的封怀，在收到讯息后立刻启动了车。

    另一头的顾泽。

    那张惨白的脸上，浮现出一丝兴奋地浅红，竟让他本不出众的样貌显得有些惹眼。

    可他的眼神，却让人汗毛直立。

    顾泽握着当初与孟家订婚的信物，起身下楼。

    伊丽也在家中养伤，却再也不敢凑到顾泽面前。

    她的脖子上系着丝巾，挡住可怖的指痕，轻微受损的声带已经恢复，只是似乎给她留下了精神上的后遗症。

    现如今，伊丽只要紧张，声音就无法控制的有些沙哑而难听。

    仿佛两张粗糙的纸，搓揉出的声音。

    顾泽被关了三天后，还是被顾争解除了禁锢。一来是出于担心顾泽真的身体，二来更担心的是顾泽真的出现强烈的攻击性，而让顾家和王家的婚事也就此告吹。

    顾争想的很好，顾泽已经这样了。

    顾家又毫无能力照顾顾泽可能的出现情况的未来。

    能够把顾泽嫁入王家，又能救到顾家，真是再好不过。

    伊丽也在顾争安抚加恐吓下，压抑住对自己儿子的后怕，同意了在家中慢慢说服顾泽接受王家的婚事。

    可伊丽还没做好面对顾泽的准备，顾泽就这样出现在她面前。

    伊丽害怕的几乎要跑出去。

    最后还是强压住逃跑的冲动，但她却从沙发上站起身来，离得很远的开口问道：“泽……泽儿……你要出门吗？”

    顾泽闻言看了她一眼，往日伪装习惯了的笑容再次回到他的脸上，却让伊丽害怕的脸色发青。

    “当然要出门，不然怎么能纠正掉，你们做过的错事？”

    顾泽说着，露出洁白整齐的牙齿。

    片刻后。

    一间离顾家并不远的咖啡屋里。

    顾泽到的早了一步，但刚坐下没多久，就见到了封怀的身影踏进店内。

    他握紧手中的信物，眼神注视着封怀直到落座。

    第一次如此近距离的看着，这个本该属于他的结婚对象。

    顾泽心底那一丝丝被孟子昂退婚的不甘的情绪，彻底消失。

    这样的出色的人，本来就该是他的。

    那些眼神，那些宠溺的行为，也都应该是属于他的。

    他才应该是这人眼中的唯一！

    “你有什么关于顾念的事，要单独告诉我？”

    封怀皱了皱眉，顾泽露骨的眼神让他感到很不舒服。

    明明是顾念的弟弟，怎么会相差如此之大。

    封怀看着眼前的人，想着的却仍旧是顾念。

    顾泽听他提起顾念，眼中划过一丝阴霾。

    他把手放在桌面上，将婚约信物放了上去。

    “你或许不知道这是什么，但你应该也有一个差不多的东西。”

    “用来与顾家定亲的信物，是不是像……”

    顾泽详细的描述着封家当初交给顾家的信物，说完后指了下桌面上的东西。

    “知道我为什么这么清楚吗？不是因为我是顾念的弟弟，而是因为这个东西才是属于顾念的，而那件封家信物才应该是我的。”

    顾泽的表情突然带上了一丝疯狂。

    “本来这些就都应该是我的，凭什么你们都喜欢顾念？！既然你愿意遵守约定，那你就应该跟顾念离婚，娶我！”

　　☆、第65章 凯旋而归

顾泽伸出手想要去碰封怀。
    他的手还没有触碰到对面的人。
    封怀已经在顾泽疯狂的言论后, 干脆的起身，“如果你想说的就是这件事，我想我们没有什么好聊的。有些事情发生了就不可能改变，而我和顾念的婚姻也并不仅仅是因为婚约, 更因为我爱他。”
    封怀决绝的说完，转身就要离开。
    顾泽又怎么肯让封怀就这样走了, 慌忙的想要起身追上去, 动作太急反而是他自己被撞在了桌子上。
    “停下！你停下！”
    “你本来就该是我的未婚夫, 你怎么可能爱上别人！那本来就是我跟你之间的婚姻！”
    封怀原本不打算再理会顾泽了, 只是听见他仍旧这样说着, 毫不顾忌身边的环境。
    议论声和视线，让封怀不悦的回头。
    顾泽的眼神立刻亮了起来，可封怀下一刻出口的话，却让他停在了原地。
    冷冽的话语从封怀口中吐出, “没有如果，更没有本该就是这样的说法。就算这是你口中的错误，既然错误已经发生了，我也不打算改变。”
    他俯视着顾泽，冷漠而坚决。
    “我们之间永远不可能有第二种可能性, 我爱的人, 也只会是他一个。”
    在越来越多的视线集中过来后，封怀下意识的没有提及顾念的名字。
    他狠狠地拒绝了顾泽，不给对方留下纠缠的机会，便直接离开了咖啡屋。
    坐上车后, 封怀却再没有了面对顾泽时的气势。
    他甚至是有些丧气的，整个人瘫坐在驾驶位上。
    封怀在车内响起询问是驾驶模式时，将模式切换为自动。
    看着眼前的景色逐渐被天空取代，封怀的眼神变得有些迷茫。
    他到底还在期待着什么，希望了解顾念更多的事情，又能有什么用？
    是害怕那句涉及**，会让顾念受到伤害吗？
    而那些在顾泽面前说的话，又还有什么意义。
    那个人，已经和他离婚了……
    甚至没有丝毫犹豫。
    封怀忍不住伸手捂住了自己的双眼。
    *
    咖啡屋中的顾泽最终是被顾争带人接回家的。
    可他的表情十分狰狞，以至于顾争都不敢跟他待在同一个车内。
    可顾争出门的时候也没有开两辆车的习惯，最后只能先让人把顾泽带回家，顾争则在咖啡屋外等送完顾泽的车在回来接他。
    顾泽的情绪早在咖啡屋已经发泄过了，回家的路上便很快就再次安静了下来。
    只是平静的外表下，顾泽的情况到底是好是坏，实在难以看出。
    最终管家也不敢把顾泽关起来，这个小少爷的小心眼，在这场“大病”后显露无疑。
    没人约束的顾泽，顾泽便在进门后坐在了客厅的沙发上。
    伊丽原本在家看着一部电视剧。
    顾泽回来后却不动声色的在客厅坐下，似乎不打算离开了。
    伊丽坐在另一边，远远地同顾泽打招呼，却没收到任何回应。
    她心慌，手中就不断地更换着电视频道，一通乱摁后竟然转到了顾念节目的重播也没有发现。
    顾泽深沉的心，让他在看到顾念的脸出现在屏幕中时眯起了双眼。
    顾念，又是顾念。
    顾泽的所有心思，似乎都被重播的节目吸引了过去。
    伊丽发现后，长长的松了一口气。
    她虽然不知道顾泽到底是在想些什么，但是这样只专注的他，反而让伊丽感觉到了几分平静、安全。
    而就在这时，突兀的电铃声响了起来。
    不是伊丽的个人终端，也不是来自顾泽的方向，反而是沙发拐角处的置物架上摆放的仿佛装饰性的电话在响着？
    伊丽看了眼顾泽，确认他并没有什么反应后，才慢吞吞的接通了电话。
    电话上狭小的显示屏向空中投影出一块长方体的光幕。
    随着伊丽接通电话的动作，光幕上显示出一个男性的身影。
    那人的声音并不大，就像通过极远处的话筒传了过来。
    “请问您是顾念的家人吗？”
    很久没有接触过这类通话的伊丽并不清楚要怎么去调整，只能费力的听着。
    “你说什么？顾念？念儿怎么了？”
    那人发现了伊丽无法听清的情况。可那张脸上表情没有任何变化，也没有再急着重复，反而是十分熟练的拿起手边的扩音器。
    “您好，请问您看见面前的话筒了吗？出于对当事人的保护，请您拿起面前的话筒放置于耳边，这样才能方便我们继续进行接下来的对话”
    客厅里的声音骤然增大到正常音量，就连顾泽的注意力都被这突如其来的声音吸引了过来。
    伊丽茫然的按照那人的说法去做，随后客厅里的声音消失。
    “女士您好，请问您是顾念的亲人吗？”
    “是，我是念儿的母亲。是他发生了意外吗？”伊丽有些紧张。
    顾泽却在听见顾念的字眼后，收回落在电视上的视线。
    “您好，顾夫人。我是婚姻管理处的工作人员，是这样的，根据帝国规定条款。所有结婚未满五年就离婚的伴侣，我方应在协议生效后的二十四小时内，按规定通知双方的亲人。您的孩子已经办理了离婚协议，从此之后……”
    伊丽的眼睛越来越大，顾念怎么会离婚了？！他不是和封怀的关系非常好吗？
    星际模范夫夫的传播度可是全民级的。
    难道是恶作剧？伊丽想着。
    她眼前一脸严肃的工作人员，摇着头道：“不可能，念儿怎么可能跟封怀离婚？他们明明不久前才一起参加过一个节目，你没看到现在网上还疯狂传播着……”
    她还想要在说些什么，却被那人无情打断。
    “顾夫人，请您冷静些。我们只是按照规定在办事，您如果有任何疑问，请自行联系当事人了解具体情况。感谢您的接听，再见。”
    那人的表情从始至终都是一副见多不怪的严肃脸，在伊丽试图追问他原因之前，快速的说完了结束语后挂断了通话。
    伊丽双手握着话筒，一脸的不可置信。
    孟家要和顾家退婚，顾念又和封怀离婚了？
    这到底是怎么回事？
    难道封家也是因为知道了消息？
    伊丽一时有些被事实冲击的回不过神来。
    “是顾念和封怀离婚呢？”
    猛然听见有人问话，回不过神来的她下意识的点了下头。
    刚点完头，就听见客厅里爆发出一阵大笑声。
    伊丽的身体忍不住一颤，回头就见顾泽满面喜悦的笑着。
    “我说过，这本来就该是我的，注定你该是娶我的。”
    神经质的话语配上顾泽诡异的兴奋。
    伊丽根本不敢过问顾泽话里的意思，更不敢再回到沙发上。
    而就在伊丽惊惧的不知该如何是好时，顾争终于回家了。
    *
    孟子昂约定的时间其实并不早，甚至有些晚，比正常的晚饭时间还晚了一个小时。
    因为大胜归来，孟子昂除了要现回军队报到外，还要商议一些事情。
    比如大胜后的表彰会。
    只是孟子昂已经长达一年没有休过假，又是此次的大功臣，这种并不强制要求他留下来的关于表彰会的拟定项目。
    在孟子昂向上级提交了休假申请后，这些事宜便都被酌情推后了。
    胜利不仅仅是消灭敌人，表彰会完全可以等到X星系，被帝国彻底接收处理结束之后，再另行决定最终日期。
    孟子昂又回了趟孟家见过母亲后，才怀着有些忐忑的心情，赶向约定好的地点。
    地点是选的特色菜馆。
    孟子昂到的时候，顾念已经在座位上了。
    “抱歉，明明是我约的你，反而让你在这等我了。”
    顾念摇头，“是我早到了，坐吧。”
    他说着，一面给孟子昂面前的杯子里倒了杯水。
    “听说你这次又打了胜仗，看来常胜将军这个称呼，果然很适合你。”
    孟子昂的动作一顿，失笑的看了顾念一眼，认真道：“念念，如果让我选，我更希望帝国没有战事。”
    这样才会没有人再为了战争受苦，也能够有更多的时间，可以陪自己的亲人，爱人……
    孟子昂的眼中映着顾念，许久不见的渴望，似乎在这一刻得到了安抚。
    顾念惊诧的看了孟子昂一眼。
    他一直知道这个人是怎样的一个将才，而这种将才竟然能够平心静气的，从更大的局面考虑。
    而不是片面追求战场上的胜利。
    顾念眼中闪过一丝崇拜，赞叹道，“或许，这就是你一直拿到胜利的原因吧。”
    孟子昂对顾念笑了笑，随手翻开菜单，转移了话题。
    “不谈这个了，不如我来为你介绍一下这里的特色菜吧？”
    顾念眨了下眼，“看来我提早来备课是失误了。”
    孟子昂抬头看了他一眼。
    “备课？”
    “虽然地点是你定的，但我想或许少将也有会需要到我帮助的地方，比如食堂以外的地方~”
    顾念笑着耸了下肩。
    原本还因为战争的话题，显得有些沉重的餐桌气氛，随着这个耸肩的动作彻底消失。
    孟子昂和顾念聊了很久，最后竟然直接聊到了餐厅打烊。
    两人这才止住话题，从餐厅里离开。
    门口，孟子昂有心想要送顾念。
    但想到虽然已经解决了婚约的问题，可顾念却还是封怀的老婆。
    这个他唯一一次心动的人，不管是出于什么，至少此时他们只能是朋友，而他的心意或许也只能一辈子……藏在心底。
    孟子昂看着晚风吹动顾念的发梢，克制住想要伸手替他抚平的想法。
    “太晚了，可能没有公交系统还在运作，我陪你等等封怀吧？”
    孟子昂没有直接提议送行，顾念也没在意。
    顾念随意的整理了一下被吹得纷飞的发，淡然道：“可能不太方便。”
    孟子昂皱了下眉，想到两人的工作，“拍戏吗？”
    顾念回头，十分轻松道：“不，只是我们已经离婚了。”
    面对孟子昂惊讶的表情。
    顾念笑了笑，甚至开着玩笑道：“怎么好意思劳驾大影帝特意来接我？”
    “如果真的没有别的交通工具……不知道子昂还有没有时间，方便送我一程？”
    作者有话要说：　　晚安大大们，前几天太疲惫了_(:3 」∠)_

　　☆、第66章 绝不娶你

“能为大明星效劳, 真是荣幸。”
    孟子昂压下心底骤然升起的雀跃, 却按耐不住脚步的轻快。
    当顾念在车上坐稳后。
    孟子昂调节好车厢内的环境和驾驶模式, 绅士的问道：“不知道这位先生的目的地，是在到哪里？”
    他不能确定顾念到底是回了顾家，又或者只是搬出了封怀的家。
    即使是还没搬出封怀的家, 也似乎并没有不可能。
    毕竟就星际网上的热度和有关两人的最近的消息进展，都没有一丝一毫透露出两人感情不和，又或者要协议离婚的势头。
    那么，顾念口中说的离婚如果是真的, 很可能就是这两天发生的事情。
    孟子昂的心怦怦的跳着, 不稳定的心率诉说着他此刻的心情。
    顾念自然是听不到这些声音, 只是好笑的看了眼孟子昂，说出了一个新的地址。
    好在从封怀的家中出发前，就已经交代了吉咯咯将行李送到那边, 避免了需要再次打扰的情况发生。
    面向孟子昂的视线, 顾念最后说道：“送到这里就可以了。”
    孟子昂在心底默念了两遍这个新的地址。
    这个地址既不是顾家, 也不是封怀的别墅……
    这是, 顾念的家。
    而他很有可能, 就是第一个知道这个地方的人。
    怀着一丝丝喜悦，孟子昂没有详细的询问顾念, 他和封怀之间到底发生了什么。
    顾念可以在他面前表现的很轻松, 但他心里也明白，这种轻松到底是真是假，就连当事人都可能不是很清楚。
    毕竟, 这是一段婚姻的结束。
    孟子昂的心情变得有些复杂，既欣喜于顾念已经离婚，却也觉得自己这份欣喜似乎太过不合时宜。
    理智和感情的博弈，让他在最初的欣喜后陷入了缄默。
    可孟子昂却不知道，那就先考虑纯属多余。顾念和风华之间，根本就没有他所想的感情。
    如果真的要说两人有些什么，只是一个在结婚当天就签署好的协议。
    可是这些事实除了当事人以外，没有任何人清楚。
    顾念显然也没有向别人诉说的想法，只是凑巧说出，他已经和封怀离婚之后，就再也没有提起这个话题。
    在他看来，这些话题根本不用多说什么，只是一些私人的小问题。
    比起无关紧要的事情，工作才是他生活的重心。
    顾念也没有开口，在说话气氛一时有些过于沉闷。
    只能看着他略显疲倦的面容，在车厢里播放了一段舒缓的音乐。
    *
    被称为星际最佳模范夫夫的两人，在结婚周年纪念日当天离婚的事件。最终除了孟子昂这个知情人以外，也只是在小范围内被最亲近的人得知。
    网上的各种出谋划策，已经变成了各种猜测。
    猜测纪念日当天这对星际模范夫夫，到底是用什么样的方式来庆祝了一下，这值得纪念的一天。
    究竟是一场惊天动地的浪漫约会，还是要温馨的互相陪伴。
    至少从各种道路传来的消息，都只是结婚纪念日，当天两人都放下了工作。
    不管网上如何喧嚣。
    实际上也只是知道两人似乎在那天之后，又开始了为工作忙碌，至少顾念在第二天就去了剧组报道。
    生活好像没有任何变化，只是有一个人，却无法就这样当做什么都没有发生过。
    就算被狠狠的拒绝过，又如何。
    他还不是和顾念离婚了。
    顾泽在知道这个消息之后沉寂了一天，越发觉得这是一个老天都要帮他的机会。
    于是顾泽在确认消息无误之后，再一次给封怀发了简讯。
    “我很高兴，你做出了这样的决定。既然你已经离婚了，就出来谈谈我们什么时候结婚吧，我会在那天的咖啡屋等你过来。”
    可是消息发出去许久，也没收到封怀的回信，就仿佛根本没有这条消息的存在。
    顾泽的脸色随着时间的推移，越来越差。
    最终他看着毫无反应的终端，干脆决定去封怀家找他当面谈。
    顾泽拖着虚弱的身体，在顾家两老面前说了许久，才得到出门的机会。
    只是这次的路途有些距离，最终还是没有让顾泽自己开车前往。
    但让两老没想到的是，等顾泽如他所言，到了他口中说的地点。
    封怀却根本不是因为听了顾泽说的话，决定与顾家再次履行婚约，所以邀请顾泽去家中商议结婚日期。
    从封怀那边管家手中收到的消息，竟然是顾泽被拦在了门外？！
    别说见到封怀的面，顾泽就是连大门，都没能踏进去一步！
    最终还是吉咯咯出面，在门口传了话给顾泽。
    “小顾先生，请你回去吧。主人说了，他不想见你，也不想听你的妄想，他是绝对不会娶你的。”
    “你再说一遍。”顾泽的脸色瞬间黑成一片。
    驾驶座上的管家看情况不对，立即又给顾争去了消息。
    可让人感到意外的是，顾泽竟然没有像管家以为的那样，就这样在别墅区发病。
    顾泽只是神经质的在吉咯咯重复的同时，说着一些话。
    他一边手指不稳的点开自己的终端，在光幕上再次编辑了一条简讯发给封怀。
    顾泽做完这一切，笑着对栏杆里的吉咯咯说：“告诉封怀，让他看完信后可一定要想清楚了，再做决定。毕竟我可不能保证，会不会发生什么意外。”
    顾泽说完这些话，回了顾家的车上。
    坐在后排的他一言不发，却给了驾驶室的管家极大的压力。
    他可是还记得这样的二少爷，是怎么突然发病，又是如何对待自己的母亲，之前在咖啡屋中大闹更是记忆犹新。
    管家心中惶恐，也不敢再多问。他见顾泽坐好后，一刻也不敢停留，立刻便踏上了回程。
    吉咯咯站在原地没动。
    他并不懂顾泽的深意，虽然顾泽叮嘱说让他告诉封怀。
    可是主人早在让他出来通知顾泽的时候，就已经说过不要再去打扰他。
    所以……
    他应该不用再传话了吧？
    更何况自从顾先生离开之后，主人就很消沉的样子，今天听见小顾先生的话更是糟糕透顶。所以，他还是不要去打扰主人了吧？
    吉咯咯想了会儿，还是决定不去传顾泽的话了。
    如果阿笨和顾先生在就好了……
    顾泽坐在车上，并没有料到一个机器人也该违背人类的命令，反而因为觉得一切都在掌握中显得十分平静。
    网上过了这么久还没有传出一点风声，封怀又怎么会对他的条件无动于衷了？
    顾泽信心十足的决定先回家，给封怀一点时间让他好好想想。
    到时候，他只要等着封怀过来求娶就行了。
    另一边，顾争怒气冲冲的在家门口等到回来的顾泽。
    顾泽却对他怒容满面的顾争笑了笑。
    那笑容比凉水更}人，顾争心中的怒火还没来得及发出，就消散了下去。
    他实在不敢面对大病后的儿子，可要说的话，又还是要说出来。
    “怎么回事？你不是说是封怀邀请你去商量结婚的事情吗？怎么就变成了被人拦在门口？”
    顾争说着又有些来气，呵斥道：“你就一点都不在乎顾家的面子吗！”
    顾泽仿佛没有听到顾争说的话，哼着歌直接从他面前走了过去。
    在顾争的怒火中，轻飘飘的留下一句：“一个离婚一个退婚，呵呵。恐怕也只有我嫁入封家的时候，才是给顾家最大的面子吧？”
    “你！”顾争气的手抖。
    顾泽却仿若未闻的上了楼。
    吉咯咯没有听从顾泽的话去打扰封怀。他却还是看到了顾泽的消息。
    不为了别的，只是封怀吐完想要看看有关顾念的消息时，打开终端入眼第一条信息，就是顾泽那带着顾念名字的消息。
    而这次，顾泽不再是用顾念做饵，反而是直白的威胁。
    [我知道顾念已经和你离婚了，如果你还是不愿意跟我履行婚约，大家应该都很乐意知道为什么你们会离婚。至于到底会发生什么，就不是我能保证的了。]
    封怀原本低落的表情被愤怒所取代。
    顾泽到底把他封怀当做了什么？
    这人真的是顾念的弟弟吗？
    竟然拿这种事做威胁，他到底是从哪来的自信？
    封怀几乎要被顾泽的举动气笑。
    [你觉得你哪一点比得上顾念？我爱的人有且只有他一个，就算此生都不再婚，我也不可能娶你。]
    封怀决绝的回复了顾泽的消息，随手将顾泽拉入了拒绝接收的黑名单，关上终端浮现的光幕。
    顾泽收到消息的时候，当场摔了自己手上的终端。
    忙于工作的顾念却对此一无所知。
    片场的剧情刚过了一个小□□，接下来就是主角的转变，矛盾的进一步激化。
    可这其中却牵扯到一个重要的情景，就是水下。
    本来在科技的高速发展下，除了威亚被淘汰外。就连水中的装备也有了很大的更新换代，但想要展现出剧情的危急，不管是剧本或者是实际拍摄都不会给主角完整的一套设备。
    可长时间的在水中拍摄，简单的浅水区潜水装备并不足以支撑较大的运动量。
    更严重的是，扮演主角的演员没有下过水。
    而在下水后才发现自己有深海恐惧症！
    本来不过几分钟的镜头，竟然持续了几天都没有完成。
    在这场水下剧情中同样需要出场的只能和全剧组一起，陪着主演慢慢磨，哪里还抽得出心思去管别的事情？
    只是收到孟子昂的消息，顾念会回复一下外，偶尔一起吃个饭。他就仿佛又回到了凛风拍摄期的状态，与外界基本失联更是从公众面前消失了。
    就在此时网上突然爆出了封怀顾念，这对模范夫夫离婚的消息。
    “【婚约有误，影帝夫夫突然离婚，原因竟然是顾念出轨？】
    ――封影帝不堪忍受顾念欺骗婚约事实，更不满于顾念婚后仍然混乱的社交关系，最终导致两人婚姻的破裂。
    据消息证实，两人于结婚一周年纪念日当天，已经正式离婚。总所周知，封怀身为……”
    言之凿凿，洒洒洋洋的一片报道突然出现在某个版面的头条，但因为携带者封怀影帝等字眼，在极短的速度里被迅速传播。
    而这个消息一经传播，立刻在星际网上掀起了轩然大波。
    网友们纷纷怒斥，放出此消息的媒体是无中生有。
    现如今的媒体真是无耻，为了炒话题竟然拿明星的婚姻随便编排。
    “信口开河，“怀念”绝对实力打肿你们的脸。就是不知道你们敢于炒出这样的话题，敢承担后果吗？”
    “想火想疯了，还是为了热度另辟蹊径？厉害了主编，你就不怕蹭热度不成，被反噬。”
    “呵呵，这种堪称傻逼的谎话多说了出来，当粉丝们都是瞎的吗？！”
    一大堆人都在转发怒骂，指着发出这中消息的报社，直接抡了起来。
    可这个报社竟然也沉得住气，不管网上如何腥风血雨。直到第二天同一时间，才突然发布了第二条消息。
    “一些事，某些人。”
    文字下的配图是两张夜拍，和一张模糊的白天背影照。
    在照片之后则放着一个简短的视频窗口。
    可如果点开就会发现这并不是一个视频窗口，而是一个音频。
    一个确切证实顾念封怀，这对星际模范夫夫确实已经离婚的音频。
    这条消息一出，原本还一致对外的粉丝们在沉寂了几分钟后，再次被炸开了锅。
    “天啦！我不相信，有人能确认一下这条消息的真伪吗？”
    “我记得帝国确实有规定，如果不满五年就离婚的夫妻会通知家人……不会是……”
    “不信！不信！”
    “不可能的，明明他们俩那么恩爱怎么可能突然离婚！一定是假造的！”
    就在哀嚎一片，质疑满天飞的时候。
    封怀这边没有发表任何消息，而一直在维护顾念形象的官方，也在各种质问下模棱两可的发表了看法。
    只是就在这时，第一条消息里提到的离婚原因，再次被人提了出来。
    而网络上一直以来的顾念的黑子们，更是抓住这个难得一见的机会，疯狂的活跃了起来。
    各种标着真相的照片，爆料纷纷在网上如雨后春笋不断冒出。
    原本就有些飘忽的风向，在有心人可以的引导下，再次出现了一面倒的情况。
    即使是顾念的粉丝在网上如何坚持着，偶像绝对不会做出这样的事，也抵挡不住话题的急转直下。
    甚至有激进的粉丝在现实里围堵。
    沈世曼也在被粉丝多次围追堵截的纠缠了后，有些恼怒了。
    原本她还有些惋惜自家儿子，竟然跟顾念离婚了的事。
    她还是很喜欢顾家的孩子的。
    沈世曼为网上传出的那些照片里好像会吃醋，会闹小别扭，越来越真实的帅帅而感到开心的时候。
    怎么也没想到两人会突然离婚，虽然得知消息的时候沈世曼很是惋惜，但她也没有想要干涉的想法。
    可是在这种因为两人离婚而被围堵，以及各种□□刷屏，甚至于连身边的朋友都有意无意的语气中，安慰着她的时候。
    沈世曼终于坐不住了。
    可是当她想要联系封怀问问具体情况的时候，竟然是吉咯咯接的通的？
    “封怀人了？”
    吉咯咯：“主人喝醉，已经睡了。”
    沈世曼皱眉：“他喝了多久？”
    吉咯咯回头看了一眼封怀。
    “从下午起床后就一直在喝了，大概有四个小时了吧。”
    怎么回事？
    这是借酒消愁了？
    既然这么不愿意离婚，当初有为什么要离？
    还闹出这么大的风波！
    沈世曼脸色骤变，头顶都仿佛笼罩了浓重的黑云，怒道：“胡闹！！吉咯咯，不管你用什么办法，去把封怀给我叫醒。”
    吉咯咯听命，去想办法把消沉的封怀叫醒。
    而就连沈世曼都受到了影响，即使拍戏处于封闭期的顾念，也不可避免的受到了一定程度的影响。
    但是也得益于拍戏，让这种影响暂时还没有发展成不可收拾的模式。
    毕竟比起那些不知真假的消息，都是这个圈子的人，又有谁真的分不清工作和私事？
    剧组的人虽然私下里多有议论，可因为水下的戏还在让他们焦头烂额。
    也没有认真的敢上前去说些什么，或者质问顾念。
    可谁也没想到，这些影响并没有随着时间的推移而缩减，反而是越发的严重。
    而同一时间受到影响的，似乎也不止于封家顾家。
    毕竟相对于网上大家关注的离婚和出轨的真伪，孟家关注的却是婚约。
    原本这些和他们都毫无关联的东西，因为一个婚约，让孟家人多看了两眼。
    “没想到这种消息他们也爆了出去，这是不打算在和王家联姻了吗？”
    “当时还说什么孩子小不懂事，不知道什么时候把婚约信物给弄混了，直到哥哥结婚后才发现出了错。”
    “什么婚约信物弄混了，我看八成也是他们想出来，蒙骗夫人的。”
    “就是就是，还好少爷坚定的要跟顾家解除婚约……”
    孟子昂回家的时候，正好听见了下人们的议论，他眸光一凛。
    他视线扫过花园里打扫的人，两人对上孟子昂的眼神，立刻禁了声。
    孟子昂没在花园停留，直接进了屋。
    孟子贤先迎了出来，“哥哥，你回来啦？有没有给我带礼物~”
    孟子昂抱起他，拍了拍小正太的头。
    “怎么一点都不想哥哥，只想要礼物吗？”
    “哥哥要走了吗？”
    “还没有。”
    “那我就把想念留攒起来，等到哥哥你要回部队了，我再想你！”
    孟子昂原本严肃的神情都被松动了几分，捏了下孟子贤的小脸蛋把人放下了。
    “去玩吧，下次哥哥再带你一起去挑礼物。”
    孟子贤不开心的做了个鬼脸，就要离开。
    任情柔正在泡茶，看到两兄弟的互动，笑着招呼两人过去。
    孟子昂便只能牵着他的手把人带了过去。
    “妈。”
    “怎么这么早回来了，是你的朋友工作没有时间吗？”
    任情柔问着。
    最近孟子昂正在休假，同样是难得的假期。
    但是孟子昂在回来见过顾念后就直白的坦言了自己有喜欢的人，并且打算追求他，可能无法长时间陪伴着家人。
    任情柔自然是想知道孟子昂喜欢的人到底是谁，从他出战之前就坦言过得，到现在却还没有告诉过孟家人。
    只有孟子贤跟在后面起哄，说是什么大哥哥。
    到底是什么来着，小孩子的忘性太大，虽然还记得当初偶遇的顾念。可当任情柔问他的时候，却只记得是一个漂亮的大哥哥，还是一个明星。
    孟子昂说时间还不到，他们还是朋友，不希望给对方压力所以暂时不能告诉家人。
    孟子贤又想不起来是谁。
    虽然万分的好奇，任情柔也只能默认了只记得儿子，正在很努力的追那个让他心动的人。
    虽然有些遗憾不能知道是谁，却也更多了些期待。
    每次孟子昂出门，任情柔都会询问一两句，关于“朋友”的事。
    可这次，孟子昂却没有接上任情柔的话题。
    “妈，顾家的婚约信物，出了什么错吗？”
    可这次孟子昂却没有接任情柔的话题。
    “妈，顾家的婚约信物，出了什么错吗？”
    任情柔神情一变，皱眉道：“怎么突然问起这个事情来了？难道是顾家的人，又来找你了吗？”
    任情柔想到网上的消息，和顾家再退婚时说过的借口，不免有些担心这是不是顾家手段。
    孟子昂：“婚约信物果然有问题吗？妈。你能原原本本的告诉我到底是怎么回事吗？”
    任情柔看孟子昂坚持要问，也不再隐瞒。
    她清楚自己儿子的行事准则，相信即使是顾家又有什么心思动到子昂的头上，也不会得逞。
    任情柔就在孟子昂的注视下，就慢慢把当初从伊丽哪里得到的消息仔细说了一遍。
    原来当初顾家和孟家的婚约对象，并不是交口称赞的顾泽，而是哥哥顾念。
    只是因为两兄弟之间的赌约，最终瞒着父母交换了互相的信物。
    所以说到底，孟家退婚并非完全无理。
    就拿顾家将婚约当儿戏来说，孟家也完全有理由退婚。
    任情柔感慨着孟子昂退婚的明智。
    却不料孟子昂听完这些后，面上甚至出现了一瞬间的空白，一脸不可置信的样子。
    他怎么也没料到，自己喜欢的人。
    嫁给封怀的人……
    才是他正真的婚约对象？！
    这场感情里，他根本算不上后来者吗？
    说不清的复杂情绪在孟子昂胸中盘旋着，他的面上的异样却让在座的另外两人看了个清楚。
    任情柔担心的看着孟子昂，“儿子，你还好吗？怎么这个脸色？”说着她叹了口气，“不说顾家人如何儿戏的对待事情，本来婚姻大事就这么草率的变更也实在是有些……还好孟家和顾家退了婚，不然不只是婚约出了问题，如果没出问题，只怕现在在网上被热议的，就会有我孟家了。唉，真不知道顾家到底是怎么教育的。”
    任情柔还在说着，孟子昂的表情却变了好几次。
    坐在哥哥身边的孟子贤担心的拉了下他的衣袖，孟子昂这才像是被猛地惊醒过来，动作间不小心撞翻了任情柔放在他面前的茶杯。
    细瓷的小茶盏猛地掉在地上，碎了一地。
    *
    “水中第六十四场，开始。”
    随着一声开拍的声音，顾念再次同主角一起跳入了水中。
    剧组的大多数场景还是在影视城内拍完的，本来这场水中的戏也是安排在影视城的。
    可是主角的深海恐惧症是在是耽误了太久，本来是小场景内的水戏，在最后不得不对剧本做了一些调整。
    就连拍摄地点也由影视城，移动到了外部取景。
    为了符合剧本和前期拍摄的效果，取景的地方被安排在了T43水世界星球。
    这颗星球的水域覆盖面积，几乎到达了百分之九十的程度，陆地并非连成一块而是散落星球表面，最小的水中岛屿甚至只够一个人站立。
    但这个星球之所以被称之为水世界，就是因为在这个水域极其巨大的星球上，拥有最完善也最种类繁多的水上设施。
    不管是陆路的城堡，或者游乐场，这些或建筑或设备都在水面上建造，而高度统一的色系让整个星球开上去就像是一个蔚蓝的水珠。
    顾念所在的剧组就在这个水世界中，挑选了一个比较科技化的城堡。
    原本的水下争斗，也改成了水中追捕，主角一行只有最后一个镜头是落入水中的。
    而反派追捕人员，却是因为改动，需要入水的时间被大大增加。
    本来只是惯例性质的拍摄。
    甚至这一次因为不用入水，即使恐惧依然存在，但这个拍摄过程却很顺利。
    但谁也没想到就在顾念入水没有多久后，意外突然发生了。
    T43本来就是一个以水上娱乐项目为开发的星球，除了完善的水上措施，对水下的开发更为先进。
    本来为了拍摄而清场的范围就很难控制了，只是在拍摄前进行了上下范围的清场。
    却没想到在开拍一阵之后，竟然有人在从水下潜伏了过来，直接围堵住了入水的顾念！
    “找到了是他！那个给男神带绿帽子的人！”
    “抓住他，男神都被他伤害的许久不露面了，他却还在这里拍戏。”
    “不能就这么放了他！”
    谁都不曾想到，粉丝会失去理智到这一步。
    而顾念不过是拍戏，身上准备的也不是整套先进的潜水设别，只是简单潜水装置。
    在进行了大半个场景的拍摄后，又被人团团围住根本再也无力支撑。
    本就没有多大氧气储备的装置，直接在拉扯中耗尽。
    最终还是镜头早已切换到水面上，却一直不见人浮出水面的摄像师发现情况不对，仔细一算距离氧气耗尽的时间已经过了好一阵了！
    “怎么回事？！”
    “好像是溺水了！快，来人啊，快去救人！”
    作者有话要说：　　心疼帅帅30秒→_→

　　☆、第67章 澄清

当救生员终于从水里救出顾念，并且将那群捣乱的粉丝给抓起来的时候, 顾念早已经陷入了昏迷。
    粉丝们被以破坏公共治安, 故意伤害他人等名义拘留，具体情况要等到顾念的状况确定后, 才能对这些人做进一步处理。
    无论粉丝如何，现在也没人有空去理会他们，大家都心系顾念, 因为水世界上几乎没有设立真正的医院，只有简单的紧急处理的医疗室。
    顾念的情况已经不是医疗室就可以处理的了。
    事发突然, 拍摄只能彻底中断, 一大群人忙着把顾念从外景转移去医院。
    路上剧组的人让顾念的助理去通知经纪人以及家属。
    只是让人没想到的是，顾家的电话竟然打不通！
    “要不, 联系一下封怀？”有人提议道。
    在场的人都沉默了。
    不说两人已经离婚了, 就是这次的意外，都是因为封怀那群脑残粉丝造成的。
    这个时候, 真的要通知封怀吗？
    最终还是副导演拍板, 定了下来。
    “打吧, 毕竟是他粉丝造成的，本来就该他负责。”
    *
    “哗”的一声。
    在沈世曼指挥下，吉咯咯将加了冰块的凉水直接浇到了叫不醒的封怀身上。
    封怀打了个激灵, 睁开眼。
    “嗯？”
    吉咯咯端着小桶，对封怀说道。
    “主人，夫人正在线上等你。”
    封怀起身的动作顿了一下，表情似乎都鲜活了起来, “谁？”
    “我！封怀你，立刻马上，赶紧给我滚过来，你这个小混蛋！”
    沈世曼气的在另一头咆哮了一声，连最爱用的昵称都不叫了。
    封怀表情一僵，顺着熟悉的声音看过去，正对上沈世曼愤怒的面孔。
    “妈，你怎么来……”
    沈世曼打断了他的话，“别叫我妈，发生这么大的事，你都不告诉我，现在知道叫我妈了？！”
    封怀皱眉，“发生了什么事？”
    “怎么，你还不知道网上现在疯传的消息？”
    封怀没回答沈世曼的话，直接打开了个人终端登录了星网。
    几乎在他出现的那一刻，扑面而来的消息像海浪一样拍了下来，封怀直接被各种信件掩埋了。
    视讯中的沈世曼都，被这突然而来的一幕，惊得忍不住发出一声惊呼。
    “帅帅，你还好吧帅帅？”
    明明知道这些信件都只是虚拟的，沈世曼还是忍不住紧张了起来。
    封怀干脆的退出了个人空间，把模式切换后这才再次检索着星际网上的消息。
    很快封怀就在一众混乱的消息里，发现了那个最初发声的标题。
    “婚约有误，影帝夫夫突然离婚……”
    因为一直没有得到正面的回应，甚至公关危机也只是一直在说：这件事情并不清楚，请粉丝们理智一些，不要过多的干涉偶像的私人生活，在合适的时机想必会给大家一个合理的解释。
    而这样的说法让粉丝们怎么能够平静下去。
    以这篇报道为主导，各种乱七八糟的消息，爆料都纷纷而来。
    许多都不过是个人臆想的事情，也被说的好像确有其事。
    什么顾念深夜会见陌生人，什么封怀隐忍的表情，两人早有不合等等，等等。
    封怀看的愣了一会儿人，被酒精腐蚀的脑子才转过弯来。
    “怎么会这样……”
    沈世曼已经在慢慢修着指甲了，听见封怀的声音，冷笑了一下。
    “这些你不会都不知道吧。”
    封怀没有说话，脸上的表情却显得很凝重。
    沈世曼也跟着皱了皱眉，“你这几天到底在做什么？不就是离婚吗？如果不想离，当时就不要同意。怎么，这次离婚难道不是你和念念两人商量好的？”
    她原本虽然惋惜，但是考虑到是孩子们自己的决定，加上封怀的脾气……
    沈世曼本来是不想劝解的。
    但是任由离婚的事情发展到现在这个模样，实在是让她有种想要撬开自家儿子的脑袋看看清楚，这到底是怎么回事的念头。
    封怀闻言，苦笑了一下。
    看着一脸怒气，却隐忍着的沈世曼，他并没有隐瞒真相。
    “没有商量”
    不等沈世曼反应过来，封怀接着说完了全部：“妈，这一切都是我的错。离婚……也是当初结婚的时候，我要求顾念同意的。他做的，只是……遵守了当初的约定。我们之间根本，就没有什么出轨……”
    他们甚至连感情破裂都谈不上。
    因为根本就……没有感情。
    想到顾念冷漠的脸，封怀痛苦的停了下来，像是失去力气一样倒回了沙发上。
    沈世曼修指甲的手一抖，手上立刻现了一点红。
    “你要求的？”
    沈世曼完全坐不住了，没人比她更清楚自己的儿子是怎样的性格。
    他竟然都承认了离婚这件事早有预谋，那这一年来到底发生了什么？
    沈世曼简直不敢想自己儿子可能做出来的蠢事，原本还以为他对顾念怀有好感才会同意了这场婚姻，之后星网上一直传来的消息也都是两人和和美美甜甜蜜蜜的画面。
    她根本就没想过，这场婚姻，还会有别的什么“□□”。
    “你都做了什么？你这混小子，我本来只是想问问你，你到底是为什么放任失态发展到了，你那群粉丝都敢上门来堵人的地步。你竟然！你，你给我说清楚，不然我今天，我今天……我今天就过去好好教训你！”
    封怀失神的目光回视过去，麻木的回忆起他记忆中的点点滴滴。
    时而微笑时而憧憬，时而痛苦不堪……
    完全沉浸在自己回忆中的封怀并没有发现，沈世曼的表情并没有被他的回忆感染，反而是越来越差。
    甚至是在他停下来之前，沈世曼不得不出言打断了他的话。
    “够了！”
    几乎无法维持自己形象的沈世曼，胸口剧烈起伏着。
    她一边捂着心口，一边沉声道：“如果你不是我的儿子，我早就挂断通话了。但因为你是我的儿子，我决定一会儿去“好好看望”你一下。
    现在我只想问你一个问题。
    在这些你自己的记忆里，你仔细去想，仔细去回忆。
    你觉得顾念的反应有错吗？
    如果是有这样一个人，高高在上的施舍给你感情，强加给你关怀，你会比他做的更好吗？
    我甚至替他嫁给你这件事，感到心痛。
    封怀，你告诉妈妈。
    你觉得爱一个人，就是不断地对他好，却从来不把他放在相同的位置，从来不去考虑对方吗？
    你的经历，你的生活，你曾经演过的各种角色，它们告诉你……
    这样，也能算是爱吗？”
    沈世曼的话像是一道惊雷划过昏暗的天空，在乌云中在黑暗里撕开一道裂缝。
    所有的自以为是，所有曾经被蒙蔽的不对劲儿，都被明明白白的拉出来展开在封怀的眼前。
    那些别人眼中的爱恋，那些粉丝眼中的甜蜜。
    真的就是那样吗？
    有多少都只是做戏？又有多少都只是在互相勉强？
    他到底哪里来的自信觉得自己做的很好，顾念一定是喜欢的？
    就因为旁人说的吃醋，说的恩爱，说的甜蜜吗？
    这样，也能算是爱吗？
    “我到底，都做了……什么？”
    沈世曼已经不想再看自己的儿子，可还有些话她还没有说完。
    看着失魂落魄的封怀，沈世曼在心底叹了口气。
    “不管你们之间到底有什么误解，事情已经发生到现在的模样。我希望你能尽快振作起来，出面来解决这些捕风捉影的事情。不论是对于顾念，又或者对于你自己来说……你不会想要看到事态继续恶化下去吧？极端粉丝会做什么，我想你这个影帝，应该比妈妈我应该更清楚。”
    沈世曼说完，直接切断了通讯。
    封怀却仿佛遭到了电击。
    顾念不过是新出道的一人，即使他的能力再强，晋升的速度再快。
    可一个刚初出茅庐的艺人，又有什么能力去面对这种全网一面倒的情况？
    别说是粉丝的进一步行为，就是这样在网上的影响对于顾念来说也是极其巨大的。
    甚至有可能……
    会毁了他的事业。
    封怀来不及多想，就要拨通GIGI的电话。
    他的脸上还有些狼狈，身上更是**的，可是想到这可能出现的后果。
    又怎么有心思在管这些小事？
    可GIGI的通话还没接通，一个陌生通讯却率先跳了出来。
    看着未知的号码，封怀第一反应就要挂掉。
    可鬼使神差的，在手按向挂断的时候突然停了一下，最终还是接通了视讯。
    随后，一张陌生面孔出现在了封怀的面前。
    “封怀？”
    那人长得十分清瘦，可浓重的黑眼圈和标志性的眯眼动作，配上那张刻板的脸。
    封怀突然感到几分熟悉。
    “黎导？”他迟疑的喊着。
    那人点了点头，也不废话，“顾念拍水下场景的时候遇到了过激的粉丝，导致发生意外溺水，溺水时间过长，已经送进医院抢救了。不管怎么说，这些粉丝是因为你的关系才致使顾念发生意外，此时又无法联系到他的家人，所以请你立刻过来一趟，C区第一医院。”
    封怀的脸色已经彻底被慌乱笼罩，好一阵才渐渐淡了下去。
    他谢过黎导的转告后，顺手抓起沙发上的外套，来不及交代吉咯咯收拾房间便直接冲了出去，上了车后直奔第一医院。
    从别墅过去的路上，只有十几分钟的车程，在智能优化线路后。
    封怀突然移交了驾驶权，一边给同样难得休假的GIGI发了通讯请求。
    这次没有再被打断，GIGI在十秒左右的时候接了电话。
    显然即使是十佳经纪人，休假后的状态也和平常人一样。
    一身家居服，头发都没扎的GIGI堪称毫无形象的出现在了封怀面前。
    “帅帅，什么事啊，这么晚还找我。”
    “这几天没上网？”
    “没啊，难得休息，我现在什么消息都不想知道……”
    封怀的眉深深的皱起，也没有问责GIGI这种彻底丢下工作的行为。
    GIGI负责的只是他个人，而且这种突然而来的长时间休假，也是因为他才出现的。
    说到底，这一切似乎又一次是因为他才发生的。
    封怀来不及懊悔，“你立刻帮我发表一则关于离婚的个人公告，就说这一切都是出自我个人的决定，和顾念没有关系，离婚这件事情的细节我会在发布会上详细说明，请大家保持冷静，不要再做出过激的行为伤害到顾念！”“顿了顿封怀又加了一句，“发表完后，再给我安排一个发布会。”
    GIGI一开始还在听着，可是等封怀说完后，整个都炸毛了。
    “封怀你知道你在做什么嘛？诶，等等，离婚？你刚刚说了离婚？你和顾念离婚了？？”
    “我和他已经离婚了，而且顾念现在因为我那些极端粉丝，正在医院抢救。”封怀越来越说不下去，“我正在赶过去的路上，你照我说的去做。”
    GIGI瞪着眼睛，震惊的说不出话来。
    她的记忆怎么还停留在封怀准备和顾念一起庆祝结婚周年日，这中间是过了一个世纪吗？
    怎么眨眼就离婚，还闹进医院了？！
    封怀看着说不出话来的GIGI，忽然想起沈世曼痛责他的话。
    他一直……都是这样的吗？
    封怀皱眉，在GIGI挂断视讯前说道：“拜托了GIGI，我不想让顾念在受到任何伤害。”
    GIGI脸色一变，惊恐的先挂了电话，扭头看着镜子里的自己。
    “刚刚……帅帅说拜托了？”
    *
    孟子昂在结束和母亲任情柔的谈话后，便先回了屋内，坐在沙发上听着电视上正在播出的电视剧。
    他的心却不显表面那样平静，内心渴望着，想要立刻见到顾念。
    甚至忍不住回想，当初如果不是婚约出了错。
    那是不是，顾念早就已经嫁给他了？
    不，如果是婚约而认识这个人。他还会像现在一样，因为不清楚对方的身份而被真实的顾念所吸引吗？
    又或者无奈的带着一丝隔阂开始相处了？
    但这一切都已经不可能在发生，他已经为这个人而心动。
    对过往也只能是，感到一丝可惜。
    可孟子昂从来不觉得，没有婚约，他就不能靠自己争取到他所爱之人的心。
    只是，当他想到婚约失误和顾泽顾念之间的联系后。
    孟子昂的脸黑了下去。
    出征前他阴差阳错的让警卫员调查跟踪在自己身后的可疑车辆后，事实反馈的资料显示，顾泽可不是什么好人。
    顾家口中的错误，或许真的如下人议论的一样，完全是出自这人之手也不无可能。
    至于任柔请偶然提到的，顾泽受伤的消息……
    孟子昂有些心神不宁，这种人，真的会在他出面警告后就收手吗？
    那场顾家所谓的受伤，所谓的大病一场。
    真的，只是一件不幸发生的意外导致的吗？
    孟子昂越想越觉得这之中有什么不对劲的地方，正打算联系自己的警务员，问问有没有当事查出的与顾泽相关的，那个可疑人物的后续跟进调查。
    一则消息，突然在电视剧的间隙插播。
    “……接下来让我们看看今天的新闻。据悉，今天是十二点左右，位于T43水世界取景的电视剧剧组中，一名顾姓演员因为感情纠纷，遭到了来自粉丝的报复袭击，现已陷入昏迷中。而参与此事的粉丝们也已经在第一时间被刑事拘留，需要等到顾姓明星情况稳定后再做进一步处理。
    都说这追星有风险，看来被追捧的明星，也承担着相当大的风险。
    在此再次呼吁广大市民，应当理智追星。也请各位迷妹们，给明星们也留下一点私人空间。不要为了爱豆的私人问题，而做出不理智的过激行，影响自身及公众的安危。”
    孟子昂手中握着的遥控器，直接掉在了地上。
    顾姓明星？水世界？
    他的脸色骤变，不久前顾念还曾告诉他这几天要去水世界拍外景，可能会没时间联系。
    这条新闻上的人……是顾念？
    孟子昂猛地起身向外跑去。
    “子昂，去哪儿啊？”任情柔看着匆忙离开的孟子昂，随口问了一句。
    “医院！”
    孟子昂说着一边上了车，一边按通知警务员调查一下中午在水世界发生的意外事故中，受伤的人具体情况如何，被送往了哪家医院。
    *
    封怀的车停在医院门口，却在进入时受到了一些阻挠。
    好不容易，他才在黎导的接应下得以脱身。
    而两人上楼间，封怀注意到居然有两辆警车在医院门口，开始驱散聚集而来的粉丝。
    他心中有一丝疑惑，却找不到答案。
    “来的还不算晚，顾念已经脱离危险了，只是有些损伤需要在治疗一段时间。总归是你的狂热粉丝做出来的，粉丝犯错偶像买单，不管你们之间到底有什么纠葛，你都应该向他道个歉。”
    “到了，你自己进去吧。”
    黎导带着人到了门口，就打算走开。
    可封怀推开门的动作刚做了一半，就停了下来。
    明显不是顾念的声音从病房里传出。
    明明只是最后的半句话，确让黎导离开的身影也随之僵硬的停了下来。
    “念念，让我照顾你吧。”
    门口同样听到的黎导，就有些尴尬了。
    这算什么，带着对方的前夫来听情敌告白？
    黎导干咳了一声。
    刻意的咳嗽声，透过病房打开的缝隙传了进去。
    病房里静了一会儿，随着椅子挪动的声音后一个让人感到既陌生，又熟悉的身影出现在了门口。
    病房里的第三人，竟然是帝国最年轻有违的少将――孟子昂。
    封怀心情复杂的看着眼前的人。
    曾几何时他还在警告对方，顾念的所属权，并得到了正直的回答。
    而现在……
    他们的身份，已经对掉了吗？
    顾念的回答会是什么了？
    他会……同意吗？
    无法抑制的嫉妒在封怀心里滋生。
    他不甘的看着眼前来开门的人，想从他脸上找到一丝失落。
    可孟子昂却只是镇定自如的，语气冰冷招呼着门口的两人，“你们是来探望念念吗？他正好醒了。”说完，孟子昂向后让了让。
    门口的人和病房里的人，隔着一段距离，对上了眼。
    顾念的表情在惊讶后，似乎带上了一丝厌恶。
    封怀呼吸一窒，在黎导的带领下，游神般的走进了病房。
    “你……还好吗？”
    顾念冷淡的看了他一眼，“好。”
    只是一个字音吐出，顾念的脸色却立刻变得有些不太好，甚至低声咳嗽着。
    孟子昂立刻上前，帮他拍抚着后背，一面回头向两人解释着，“医生说因为长时间溺水，不仅损伤了肺部，气管也受到了一定程度的印象，暂时不太方便说话。”
    封怀垂在身侧的手动了动，想要上前去，却发现似乎已经没了他的位置。
    孟子昂贴心的照顾，像是火焰灼烧着封怀的眼。
    让他痛苦，却也令他不肯就这样闭上眼。
    已经没有机会了吗？已经……不可挽回了吗？
    一时间似乎有暗嘲，正在三人中涌动。
    黎导看出三人之间有些不对，可他并不像参合这些。
    “既然如此的话，那我们还是下次再来看望顾念吧。”
    黎导顺口说完，又转向顾念道：“顾念你就安心的好好休息吧，我们就先不打扰了。剧组的事，你不用挂心，等伤养好了再回来拍。”
    黎导交代完毕，意味深长的拍了拍封怀的肩。
    封怀却什么都感觉不到，彻底僵在了原地。
    他竟然已经成了，那个连朋友都不是，只是……来打扰的人了吗？
    封怀不可抑制的想着，心中的感觉几乎麻痹，甚至不知道自己是否还在呼吸。
    封怀不想自己跟顾念越行越远，终于舍得放下一切尊严，当着情敌和黎导的面，主动承认错误。
    “一切都是由于我造成的。我知道现在说什么都晚了，但还是想要对你说一声，抱歉。“封怀看向顾念，“念念对不起……之后的事情我一定会处理妥当，希望你能早日康复。也希望……你能原谅我。真的，十分抱歉。”
    封怀说着向着病床上的顾念，低下了一直以来高高扬起的头，在他面前弯下了腰。
    郑重的致歉后，封怀再抬起身深深地看了眼那个刻在他心上的人。
    最后在黎导的再三催促下，他才舍得转身离开。
    归途中，封怀在一次把视线转到了星际网上的消息。
    在GIGI用封怀的官方名义发布了消息之后，可网上的事情并没有就此平息。
    那些自以为是脑补过度的粉丝，反而因此觉得男神可怜。
    “男神男神，你离婚了还这么维护他，可你知道那个小婊砸早就给你带了绿帽子吗？”
    “男神你这么温柔，我决定从今天起开始讨厌他了。”
    “男神这么体贴，可他看得见吗？肯定正在别人的怀里嘲笑男神吧！心疼男神三秒钟。”
    而这些言论的背后带着的，则是一些似是而非，根本看不清楚的合影。
    封怀越看脸色越差，握住控制器的手青筋暴起。
    最终他干脆把驾驶改为了自动，登录了自己的账号。直接真身回复了网上的言论和报道。
    “满口胡说！”
    “纯属造谣！”
    “无事生非！”
    “你们都是靠幻想来写报道的吗？
    引导粉丝言论，造谣诽谤就是你们臆想这些情的最终目的？
    真是可笑至极，顾念就不能有朋友了？你们在现实中，就没有两三好友？还是明星连正常的社交，也要向你们所有人都报备过才行？
    我相信顾念的为人，甚至愿意为这些你们臆想的事实作保证，绝对不可能发生过上述任何事件。
    请你们立刻，马上，停止你们现在的言论！”
    封怀抑制不住自己的愤怒，再也不顾及自己星际男神的地位，一条一条回复着那些伤害顾念的言论。
    他知道自己这样做很不理智，可他却无法忍受自己的粉丝再如此重伤顾念。
    一点也不行！
    作者有话要说：　　昨天说心疼帅帅我打了一个→_→符号，是说反话，因为他粉丝那样做，让他们更难修复了。他已经彻底认识到问题了，期待他的改变吧。

　　☆、第68章 新闻布会

“我刚刚是不是说的太突然了？”
    孟子昂扶着顾念躺下，给他调整了一下枕头高度。
    顾念眨了一下眼。
    孟子昂叹了口气。
    眨一下眼的答案是：肯定。
    他最后却还是笑道：“是我逾越了, 不该当医生问起我是不是你的家属时擅作主张。”
    如果不是医生要求家属签字时, 说到的种种可能……
    他本来可以不用这么着急的表白。
    不管是出于对顾念的尊重，还是对于婚姻的尊重都不应该这么草率的, 甚至有些乘人之危的告白。
    好在，顾念似乎并没有把他当时脱口而出的话放在心上。
    孟子昂看了看表，已经过了午饭的时间, 但是离晚饭还有几个小时。
    “你刚醒，应该饿了吧？现在也不太适合吃硬的东西, 不如我去给你带份粥吧？”
    顾念刚想开口说话, 就在孟子昂的制止下停了下来。
    “有什么话，等身体好了再说。不用谢我, 难道你不把我当做朋友吗？”
    孟子昂说着自己先笑了笑, “如果困的话就再睡会儿。我可能需要一点时间，回来我再叫你。”随后拿起外套走出了病房。
    楼下, 聚集的粉丝在封怀离开的时候散了大半, 为了赶去追发布会。
    剩下的一半, 则在警方的维护，驱散下，终于散去。
    孟子昂下楼的时候, 警车和粉丝都已经不在了。他回头看了一眼住院部的大楼，这才上车去给顾念买粥。
    华艺成了最晚到达医院的人，几乎是孟子昂的车刚离开，华艺的车飘移着直接冲进了住院部的停车场。
    跟车速一样耀眼的红发从车内漏了出来, 华艺抬手挡着眼睛上看了眼医院的名字，嘀咕了一声“没错”一面走了进去。
    *
    GIGI在短暂的失神后，终于从封怀的突然变化中回过神来。
    她收起玩乐，连上星际网后，首先而来的就是封怀所在的公司发来的询问消息。
    大大小小，这几天加起来的各种信件积累甚至超过了十封。
    GIGI这才意识到事情的紧急性。
    她不敢怠慢，快速的看完了公司的信件，简短的回复了一些。
    最后将封怀的意见和公司对接后，才发布了封怀的个人声明。
    忙完这一些，GIGI又回过头来在网上看起了整个事件的发展变化。除了现在的即时信息意外，还有公关部门整理的资料，两份信息在眼前的光屏上左右分开。
    一边理清事情的经过和发展，一边补充着现在的情况到底发展成什么样了。
    可是消息还才大致在GIGI的脑海中成型，就发现首页又跳出几条消息，而整个门户的即时消息也都在转瞬间被同一个话题占据。
    封怀真身回怼了粉丝？！
    GIGI忍不住揉了揉眼睛，刚刚还冷静的拜托她帮忙的封怀在怼粉丝？！
    她刚刚就出现了幻觉，还是现在才出现幻觉？
    GIGI看着不断翻滚的消息，倒抽了一口气。
    一面加紧联系公司，确认发布会安排的进展如何，地点和时间确定在哪儿渠道都有什么。
    挂掉通话后，GIGI根本不敢停歇。她一边换着衣服，一边给封怀发了语音通讯的请求。
    过了大概半分钟，封怀那头接通了。
    “发布会准备好了吗？”封怀的声音带着一丝隐忍。
    GIGI作为经纪人的敏锐的，几乎在第一时间就听出来封怀正在愤怒中。
    难道顾念的伤势……不行了？
    她原本要出口的咆哮，又被吞了下去，“你现在在哪了？不要再理会网上的消息了，会场大概还有十五分钟才能准备完。到场的记者都是比较有分量的，电视台也是比较知名权威的那几家，你……”
    GIGI停了一下，放下鞋，深吸了一口气：“你冷静点，不管发生了什么事，面对记者的时候冷静点。这不仅仅只是关乎顾念的事情，这对你的影响也很大。绝对不要再回复网上的消息了，你想让自己在发布会开始之前就站在下风吗？”
    封怀沉默了一会儿，“是我失态了，网上的消息我不会再回复了。”
    封怀看着终端上投射出的光幕，他的言论已经被轮了起来。只有一小部分正视了他的发言，在他被人劝解后，这一切现在再看起来似乎都没有任何力度。
    还不够。
    还不够把顾念，从这些人的视线里摘出来。
    反而，有一定的可能激化矛盾。
    ……不该这样的，明明想要改变的。
    还是他太冲动了吗？
    可是想到顾念的状况，都是因为网上这些虚构的事件，有意的引导造成的。
    他又怎么能冷静得下来？！
    封怀的呼吸沉了下去，握着终端的手再一次收紧，随之而来的却是一阵刺痛感。
    只是片刻，殷红的颜色从虎口的位置溢出，染上终端的边缘。
    封怀看了一眼手上的伤口，像是一瞬间看到了顾念在水底挣扎的样子，他紧抿的嘴唇仿佛一道决绝的线条。
    封怀闭了下眼，压下胸口的情绪，冷静的说了最后一句话，“GIGI，把地址发给我吧。”
    两人结束通话后，GIGI立刻给封怀发了地址过去。
    封怀原本开向公司的目的地被重新更改，直接驶向会场。
    发布会的现场完全是赶出来的，整个会场依赖着原本的使用途径倒是省了些力气，只是一些酒水设备摆放位置和联系媒体花了不少时间。
    封怀是第一个到场的，可就在他身后，陆续也进来了好几家媒体。
    毕竟是一个或许能算得上是本年度最热话题的发布会，早在GIGI公布封怀要开发布会，一大堆闻风而动的媒体就活跃了起来。不管是受邀请的还是没受邀的，对这件事和发布会的关注度还是特别高，就算不能按邀请的正常程序请进入会场。
    有些媒体仍然侥幸的觉得，或许能在发布会开场后混进去。
    当封怀到场后没多久，发布会的会场外就因为越来越多的媒体热闹了起来。
    但是暂时只有几家，被放进了会场。
    封怀在会场没待几分钟，就被急忙赶来的GIGI叫走了。
    “你这次是打算说些什么？”
    GIGI问着，手中却给封怀递了一份小本子。
    封怀：“这是什么？”
    GIGI：“大概知道你的意思之后，公关部临时赶出来的发言稿，如果你没有整理好思绪为你自己和顾念两个人说话，这份发言稿很重要。”
    封怀怎么会不知道GIGI话里的真实意思，他挑眉，“两个人？”
    GIGI翻了个白眼，“行了，你自己明白就好。我看了一下，至少不是把事情弄得更乱或者……都推给顾念。”
    惯用的公关手段都是些什么，会做些什么。这些，GIGI觉得根本不用她给封怀解释。
    她说完话上下打量了一下封怀。
    “你这样不行，就是现在这个狼狈的样子，大家就不会把视线转移到你要说的话上，只会在往脑中脑补出的真相靠近。”
    而那些真相，显然对顾念很不利。
    GIGI皱了皱眉，“化妆师应该没跟过来，但我给你带了衣服，你先去二层找个小会议事，我去帮你拿衣服。至于造型……你只能自己先想办法了。”
    封怀听GIGI这样一提醒，也是觉得身上有些不舒服。
    一直被激烈的情绪主导的脑子在冷静下来后，也知道现在的形象实在是太过狼狈了。
    他就……这样去见了顾念？
    封怀的心咯噔了一下。
    这样子的道歉，难怪顾念连一个眼神都没有给过他。
    封怀苦笑了一下，“谢谢你，GIGI。”
    GIGI面色古怪的咳嗽了一声，“帅帅，你快别这样说话，我感觉你都不是你了。”说着GIGI干脆在封怀面前打了个颤。
    “快去吧，发布会一会儿就开始了。对了，二楼尽头是洗手间，你将就着处理一下形象，我去给你拿衣服。”说完，GIGI就像来时一样，又火急火燎的跑了出去。
    等到封怀换好正式的衣服，整理完面容，距离发布会只剩两分钟了。
    封怀最后理了下自己的头发，“走吧。”
    GIGI点了点头，帮他拉开了会议室的门。
    楼下的场已经在简单的开始会前的互动，当有人发现封怀从楼梯上下来的时候，摄像机也都移了过去。
    此时的封怀，散乱随意的发，没有戴上领结的正装，一副随性的样子却显得有些凌厉。原本就淡漠的表情此时似乎也有别于往日的高高在上，疏离中透出一种攻击性，像一个准备上场的战士。
    封怀刚坐下，就有记者举手。
    “封影帝一直以来都不喜欢接受记者的采访，即使必要的宣传会出面也甚少回答记者的提问，请问这次又为什么突然决定开一个发布会，是因为离婚的事情已经彻底影响到你的生活，所以才会想要这样做吗？”
    尖锐的话题一上来就直指封怀已经因为离婚风波，被逼的不得不走到人前来做这样的发布会，关于顾念却一句不提。
    显然不是安排好的提问环节，GIGI在一旁不动声色的推了下桌子上的小本。
    封怀看着眼前没有带着标牌的记者，“作为记者，你会不知道这件事情发展到现在，最大影响到的人是谁吗？”
    这看是随性，却实际上毫不留情的尖锐回答，却没有堵住那位记者的口。
    那位记者的眼神一亮，“你的意思是指顾念，他受到这件事的影响最大？这是不是表明，网上传的消息都是真的？”
    封怀：“如果我理解的没错，你是想说那些你们臆想中的事件，都是真的？抱歉，在这件事上，我恐怕不能配合你的想法。”
    记者还想提问，但是连续两个问题抛出后，已经没有了再次提问的机会。并且会场上，已经有工作人员正在走向那显然是不知是用什么办法混进来的记者了。
    封怀突然抬手拍了拍话筒，在下一个人开口提问前，先让会场静静地将注意力转回到他身上。
    “我知道你们来这里的目的是为了什么。”
    封怀看着台下不断闪烁的灯光，讽刺的一笑。
    “我为什么会想要做这样一个发布会，这恐怕是你们的第一个问题。我只能说，这是最快也是最有效的解决方式。
    至于为什么会突然接受记者的采访。
    如果在这时候，还为了揣着影帝的架子保持沉默通过官方的口来解决问题，说那些刻板的话，你们不觉得这种想法本身就很可笑很虚伪吗？
    至于这件事情影响最大的人是谁？
    我的答案是：受到最大影响的，是我的家人。
    不管是顾念还是我的父母或者亲戚，这些人，都是我的家人。
    甚至于我的朋友，与我相识的人。
    你们或许会问，顾念已经离婚了，算不上封家的人。
    可即使我们离婚了又如何，不可否认的是，顾念也曾经是我的家人。
    这些我深爱的人，受到了本不该受的伤害。
    至于所有人都想知道的离婚真正原因？
    在这里，我可以很明确的告诉你们。”
    封怀说到此时，收敛了笑容，“我和顾念之间，我们之所以会离婚，完全是因为我糟糕的性格和行为，而婚姻从来不是靠一个人就能维持的事。至于网上广传的照片，请媒体人也恪守自己的底线，不要因为有心人的恶意造谣而成为伤害他人的帮凶！”
    他严厉的说完后，又突然放松了语气。
    封怀微笑着问道：“不说那些照片有多模糊，就是我被拍摄进去的画面，想必在座的都分不出来到底是哪张吧？既然如此，又凭什么断定那就是顾念出轨的正剧？”
    GIGI都忍不住诧异的看了封怀两眼。
    封怀还偷偷和顾念出门约会过？
    作为经纪人的她竟然不知道！
    可是GIGI的诧异在下一秒就变成了扶额。只要稍做联想，她就明白过来封怀这根本就是在为了减轻这唯一能调动群众情绪，让极端的粉丝重伤顾念的理由变得模糊。
    如果所谓的出轨对象，都是封怀。那外人又有什么理由，再去拿着那些不知真假的照片去虚构去引导？
    根本不可能。
    至于更捕风捉影的家暴，性冷淡等等乱七八糟的话题。
    在封怀都自己承认，是由于他的糟糕性格和行为，导致了两人离婚。
    那所有的谣言，不都更应该是针对封怀吗？
    他这是把所有的问题，都揽在了自己身上啊！
    这场发布会，他就是想要彻底站在所有人的对面，让一切都冲着他来吗？！
    GIGI想叹一口气，她能理解封怀为什么要这么做。
    不说顾念被极端粉丝伤害入院，这场他们安排的发布会竟然也有记者进来带节奏。
    仅仅就事论事，在这种谣言已经升到顶峰的时候。其实真正关心事情真相的人，几乎已经不存在了。所有人的情绪都被调动到了极致，比起一遍遍的劝慰，人们更想要的是一个可以倾泻情绪的出口。而在这时，这样的出来站在所有人的对立面，反而是最快能够解决的办法之一。
    只是这同样也是一种很决绝的做法，毕竟这种做法只是把所有的伤害都集中转移到一个目标上。
    即使是封怀这样咖位的存在，也不能保证什么。
    GIGI扶着额的手放了下来，拿起了面前放着的饮用水，想要给自己压压惊。
    如果不看她那有些僵硬的动作，似乎只是在灯光下坐的久了有些干渴而已。
    封怀的一大段话砸下来，不只是GIGI有些回不过神来。就连在场的记者们，也在他的话结束后，互相交换了一下意见。
    过了好一阵，才有第二位提问者。
    “请问封影帝……”
    在现场的气氛从一个爆点，到直接引爆只花了几句话。甚至是在引爆后，就彻底堵死了一大堆问题，这会儿又再次重启的话题，就显得温和了些。
    封怀也收起了身上的气场，开始配合的回答这一些问题。除了最关键的离婚，显然众人对他突然消失的这段时间也感到十分好奇。
    唯一稍显尖锐的话题是，对于顾念遭到来自封怀的极端粉丝的迫害这件事，他有什么看法。
    对此在GIGI眼神死的状态下，封怀并没有松口给粉丝一个喘息的空间。
    他甚至显得有些怒火中烧的，表达了他对于这种行为的强烈不满，也对于自己没能在第一时间站出来表明立场，感到深刻的歉意。
    最后断言能够做出这样事情的粉丝，真的算不上是粉丝。
    他不能去管辖、约束、强制别人不喜欢他，又或者是划分什么样的人才能成为他的粉丝。但这样的极端失去理智的粉丝，根本只是一群伪粉。
    在拿到一个捕风捉影的借口后，借着所谓的正义的名义，就去肆意伤害他人的人，恐怕根本不是一个正常的人。而是一群无法约束自己，只会趁乱用践踏伤害别人的方式，来获取满足感的危险分子。
    封怀这毒舌到近乎刻薄的实话，将他自己彻底钉死在了这个对立面上，再无转圜余地。
    发布会结束后，会场上没有离开的GIGI和封怀相视一眼。
    “你这真是给自己，给我们找了个大麻烦！”
    “我很抱歉，但我必须这么做。”
    GIGI哼了一声，扔掉桌上的小本子。
    公关部的发言稿也很好，只是太过中庸，在这场发布会上如果用上那样的话，最好的结果也不过是为封怀保身。
    毕竟封怀才是他们的艺人。
    “看来你要有一段时间的假期延长了，而苦命的我只能继续加班了。”GIGI突然回过头来，壮着胆子捶了一下封怀的胳膊，“不过这样一力包揽全部后果，不惜牺牲自己的形象，还是有点小帅哦。”
    在这样巨大的矛盾下，即使是封怀这样的，也需要让网上，让粉丝自行消化一段时间。
    封怀并没有介意GIGI的动作，只是苦笑了下，“辛苦你了，只是还需要拜托你查一下，消息走漏的来源到底是怎么来的。”
    忽然想起自己曾经收到过的威胁，封怀的脸色阴沉了下来，“查查顾泽这个人，他可能是这次事件的关键。”
    音频的事几乎可以肯定是来自顾家，再结合顾泽曾经发过的消息几乎没有什么意外存在的可能。
    但落魄的顾家，还有能力在这么短的时间里抓握好舆论，而且是针对顾念的把这件事引导到这样吗？
    他有必要这样去做吗？对他又有什么好处？
    事情或许没那么简单。
    封怀的眼神沉了下去。
    *
    网上的风向随着封怀的发布会结束，而彻底发生了一个大的扭转。
    原本还在为了男神各种愤愤不平的粉丝们，在发布会上被狠狠的甩了一个巴掌后，都有些茫然了。
    大部分正常粉陷入了寂静中，思考着自己是不是也成了被利用的对象，一时不再出来发表言论。而那些发表过过激言论，又或者较脑残的粉丝就直接炸了锅。
    比较温和的是发发说明：“没想到你是这样的人，我们只是出于对你的爱，既然你是这么看待我们的我们也不需要在为了你做什么了。脱粉，再也不见。”
    比较激进的就是各种开始反扑，开黑。
    封怀的粉丝几乎在一瞬间停止了增长还掉了快十万粉，而网上的言论也在一时之间，被这些反扑的占据了大半。
    不过随着时间的推移，少部分理智粉开始回击黑子们。
    在顾念的官方发声转发了封怀的发布会后，线下的动荡也似乎已经彻底就此结束，一切归为平静。
    虽然封怀的人气在这次发布会后受到了极大的影响，但随着这件事渐渐淡下去，顾念的人气反而得到了提升。
    致歉的，帮转的，支持的声音，在离婚的词眼消下去的时候越来越多的出现。
    甚至有人在星网上公开表白。
    “作为一个顾粉之前一直默默围观。现在整个事件结束之后，感觉到自己的良心有一点点痛，但是更多的是！男神果然是最帅的！一想到男神这可是甩了封影帝，竟然觉得有种莫名的爽！啊啊啊啊，日常表白，男神嫁给我吧！”
    “楼上这么一说，忽然发现念念的勇气真的不是一般的大。不给念念招黑，封影帝的行为不作评价。”
    “我也觉得！就念念敢顶着全民压力甩掉封影帝这种行为，只是回想一下，就被感觉被念念的霸气帅了一脸呀！比心。”
    只是即使这样，还是有少数极端粉丝，或者不能称之为粉丝的黑子们。
    他们一面骂着封怀离了婚还这么袒护，只怕脑袋上绿色圣光照耀四方都不知道，一面又说顾念是有眼无珠。
    让人实在看不清这些人的到底是来自那方，又到底是什么想法。
    这一场闹剧来得快去的也快，在大多数人都开始渐渐遗忘的时候，当事人却并没有真的就这样放松下去。
    疯狂的粉丝到底有多危险。
    不管是封怀，还是曾经经历过娱乐圈沉浮的顾念，都十分清楚。
    在事情真的彻底消退出公众视野前，自己先大意放松，才是对自己最大的不负责任。
    早在顾念康复出院前，孟子昂就向他表达了想在这一段时间跟在他身旁，保护他的想法。
    顾念没有多想，只是愣了一下后，就接受了孟子昂的好意。
    他在郑重的感谢过孟子昂之后，也同时说出了自己的担心。
    “事情可能没有这么快结束，大概会有两三个月的缓和阶段，之后才会彻底开始进入削减期。”
    好在，孟少将此次的假期还有很长，大致的算算也正好是三、四个月的时间。
    他略加思索后道：“我正好还有三个月的假期，如果不嫌弃的话，就让我在这段时间做你的专属司机吧。”
    顾念原本以为孟子昂提出这样的想法，最多也只有一个月的时间，没想到竟然正好有三个月的长假。
    顾念笑着道：“那看来，从此就要麻烦孟少将多多关照了。”
    作者有话要说：　　压，压力好大_


　　☆、第69章

两人约定好后, 顾念在华艺的安排下，也出面对这次时间做了一次正式的回应。
    因为封怀的发布会在前, 顾念出面前两人对这个发布会也进行了一些分析。虽然分析接的对方的做法仍然有些偏激，但是这其中的真心, 顾念却无法忽略。
    对封怀的改变和真心虽然是没有回应, 但出正式出面的时候顾念也没有刻意去唱对方发布会上的反调，还是顺着封怀的说法做出了一些澄清。
    毕竟除了偏激外，有一点封怀没说错，他们之间还真的因为性格而有很大的问题存在着。
    随着时间的当事人都出来澄清，原本已经成为超级话题的热度不可避免的渐渐消散。
    顾念也已经搬离了封怀的别墅，重新投入到他的工作中。
    华艺突然凑到化妆中的顾念耳边问：“他不会是真的对你动真心了吧？”
    替顾念跑完了几个大的代言和活动, 华艺这个经常消失的经纪人终于回到了顾念身边。
    大的行程和接洽各种通告的工作再次被华艺接手后, 又因为孟子昂包揽了开车一职后, 小助理的主要工作便只剩下一些需要跑腿的事情。
    顾念不好开口, 从镜子里给了华艺一个“你在开玩笑”的眼神。
    化妆师是剧组的化妆师，并不是顾念自带的。虽然有些想要聊聊, 但是华艺也明白这种时候确实不合适谈过于私人的话题。
    一手撑在化妆台上的华艺轻啧了一声, 回了自己的座位又低头在星网上刷了起来。
    面对镜子中的影子，顾念的眼神毫无波动。
    只有八卦听了个开头的化妆师, 满脸沮丧的瘪了下嘴，她最后给顾念修饰了一下, 对着镜子里的人人左右看了看，终于拍板道：“可以了。”
    这边刚化完妆，那边的场景也布置好了。
    顾念这次回到剧组的首场戏, 仍然是水边的戏。
    不过这次的镜头却不用再在水下进行长时间的画面，只需要接上次的戏，让人物从水下出来的镜头开始。
    主角的镜头已经在上次拍完了，这会儿正在场外候着。
    顾念换完简单的潜水装置，乘上游艇去到远处的拍摄划分的海面上。
    “放松一些，这次保证不会有问题了！”开船的人看着顾念在船边深吸了几口气，突然开口道：“别紧张，它不可怕。”
    这显然是一个老道的水上救生员，顾念回头笑了笑。
    “谢谢，我想我能战胜。”
    顾念说着，一跃跳入了水中，只有他自己感觉到接触水的那一刹似乎有一瞬间的失神。
    可是很快他就调整了自己的状态，拿出该有的魄力和演技沉入了水中。
    顾念在水中潜着等待开拍的信号传到他的身上，只是导演这次显然只想快些拍完这一个镜头，顾念刚落水，甚至水面上的波纹还有残留，导演的信号就来了。
    顾念收到信号后，抬头看了一眼水面上还存在的波纹。
    这段剧情本就该是在水下争斗后，反派的氧气不足，又被主角巧妙的设在水中的陷阱拖延，导致没能顺利拦截主角。
    而上一次出事的时候，也正好是反派被拦截后，即使氧气不足还是追了一段距离。也就是这段距离没有跟随的镜头，反而被粉丝钻了空子。
    现在要不怕，自然最好的状态是能模拟剧情中的状态。
    顾念看着熄灭的信号灯最终没有直接出水，反而干脆的关闭了氧气循环。
    十几秒之后，原本残留在设备里的氧气耗尽，可仅仅是这样显然还不够。
    他还要再稍等一下……
    但就在剧情点真正合拍的那一种状态降临的那一刻，顾念的心底竟然升起一种隐隐的恐惧。
    显然上次的伤害不止是在身体上的损伤，在顾念的心里留下了阴影。
    顾念原本上浮的动作停仿佛被无形的手束缚住了，无意识的竟然随着重力缓缓下沉。
    戏里来迎接他的船只正在靠近，渐渐有声音传了过来。
    “快！天易应该就在这附近。”
    戏中的手下的声音传了过来，顾念的心中一惊，终于在这一刻彻底摒弃掉那因为溺水而印在心上的恐惧，顺着声音的方向浮去。
    正好在戏中手下的船到达头顶之前破水而出。
    额前的发黏在脸上，水珠顺着脸颊滑落，似乎因为缺氧又似乎是因为在此被主角逃脱，让他的脸色看起来十分糟糕。而这属于反派萧天易的表情，却恰掩饰了真相，整个镜头下来竟然没人发现出一丝异样。
    只有一同在等待的孟子昂，脸色微变。
    时间观念几乎是刻在军人的骨子里，关于这个出水的镜头大概控制的时间，孟子昂早在进入片场的时候就已经询问过顾念。
    即使整个拍摄现场已经彻底排查过了，却还是担心会又不稳定的因素导致再次出现上一次的状况。
    孟子昂虽然没有劝阻顾念用替身，但还是在他下水的那一刻起，就早在心底默默计算起了时间。
    如果不是担心突然出现会打扰拍摄，再考虑到设备的供氧时间和对顾念的信任。孟子昂早在顾念没有第一时间浮出水面的时候，就跃入水中救人了。
    还好顾念最终还是在安全时间内，顺利浮出了水面。
    戏还在继续，直到紧张交锋后的这一幕结束，顾念顺利的回到岸上，孟子昂的心才放了下去。
    这块顾念上岸的地方也是被处理过的，本来水世界星球上就少有陆地的范围，想要达到剧情中的拍摄效果，只有在港口这一片也做一些布置。
    毕竟上岸后其实还有一段戏，内容是在反派手下提议另一种追捕方案的时候。萧天易却做出了反对的决定，只是肯定主角还会回来，并提到了主角的家人和朋友，都还在自己控制范围的事情。
    面对手下迟疑的面孔，萧天易直接出了个让人觉得阴损至极的招式。
    他下令要用公开处刑的方式，引主角自己现身。
    手下这才削减心中的疑惑，反而眼神中带上了一丝畏惧。
    这个男人，从始至终都是这样可怕。
    谈话结束，萧天易坐上了他标志性的小黑车，踏上了回城。
    另一边转接的镜头是主角也在两天后上岸，并且得到了全世界通告的处刑消息。
    孟子昂看着剧情拍完，在简单的过了一遍拍摄内容后，导演宣布更换场景。
    剧组开始忙碌着收拾收拾换场地的时候，孟子昂悄然靠近了刚刚换下湿衣服的顾念。
    “刚刚有意外？”
    顾念的动作停了一下，“有些大意，自信了。”
    孟子昂稍稍一想，就大致猜到顾念一定是为了这场戏做了什么，才会说出这样的话。
    考虑到顾念的心理素质，孟子昂看着顾念的眼神充满了少有的温情，张嘴开导着。
    “本能这种东西，并不是靠意志力或者是职业道德就能克服的。而恐惧也只有当你再次面对它，并且战胜它的时候，才会真的不再感到喊怕。”
    顾念回头看着眼前的人：“这是经验之谈吗？”
    孟子昂无奈的看了他一眼，“这种时候，不是只要说一声谢谢就好了嘛？”
    “你们在说什么？”华艺在一旁插了一句。
    这两人竟然也打起谜语来了。
    即使经验老道如他，也没能在第一时间反应过来这两人是在说什么。
    顾念下场后的表现，在水里的镜头是没有跟拍画面的。这个不拍的开局，镜头就是留给主角的，哪怕是整个补拍场景中，主角根本就并不存在于画面里，也没有镜头给萧天易这个角色更多一秒。
    顾念下场后，华艺也一直在看着拍摄场内，同时关注着最重要的摄像机身后。
    只是摄像机后的最佳观影位置，一直都是属于导演和副导演的，对其他人哪怕于经纪人而言也是没有特权的。
    以至于华艺并没有更多的发现出这场戏不对劲的地方，而一直有着最佳视角的导演却在回顾过整段戏后，也同样没有多说什么。
    顾念的表现可以算的上是十分的出色，即使因为一点小意外与开拍前和剧本上的而有些出入，但却显得那一幕更加真实。
    顾念看了一眼略带不满的华艺，拿掉擦头发的毛巾。
    “在讨论刚才水中那场戏。”
    孟子昂配合的点头，一边给了顾念问题的答案，“这只是安慰。”
    本能和恐惧，并不是真的完全无法克服。何况是对于需要上战场的人来说，更不能成为一个障碍。
    如果无法克服，就只能在祈祷奇迹能一直跟随着自己。
    可那是对于军人，而对于一个普通人来说，哪怕是演员能在弱点出现的下一秒，在不借助外力的情况下自行克服，已经能让人感到钦佩了。
    孟子昂看着眼前的人，温柔中带着一丝爱意。
    华艺的眼睛瞪大了一些，如果说到这一步，还不能理解到底是在说什么事情的话。他也就不是那个傲然的敢在星际网上开出三个条件，并夸下海口的经纪人了。
    但是看着顾念还是那副淡然沉稳的样子，华艺也就没有再在这个问题上多过纠缠，只是他对顾念的欣赏却更多了两分。
    跟着片场的进度准备转移的三人回到了车上。
    华艺和顾念进了后座，原本该在驾驶位的小助理只能默默地上了副驾驶。
    回程的一点时间里，华艺乘机给顾念交代了着下午的行程安排：“下午只有一场戏，大概一切顺利的话，两点多就能结束。四点整的时候，有一个嘉宾访谈的娱乐节目录制。”
    *
    “查到了，但是好像跟你说的那个人有些联系，但是也算不上主导。”
    GIGI花了快两周的时间，才查清楚消息具体走漏是怎么个情况。虽然说发声的第一家就是目标，但是显然像这样的带话题让人不免产生怀疑。
    原本来说娱乐圈几乎是没有多严实的秘密存在，尤其是像封怀所属的公司又是星际顶尖的大公司。
    封怀向要拿到这次消息，不管是他个人的原因，还是公司出于对艺人的保护都是有出了力的。
    可是就这样，竟然还是花了这么久的时间才查到真相，本身就透露着一种古怪。
    封怀看着面前跳出来的人影，把花铲交给了陪在一旁的吉咯咯。
    GIGI看着画面里花愣了愣，封帅帅什么时候开始爱好园艺了？
    他拍了拍手上的泥，“具体是怎么回事？”
    “你什么时候会种植茵梦这种难伺候的花了？”
    看起来还不少？GIGI抽了口气。
    两人的话几乎是在同时说出口，封怀倒茶的手停了一下。
    “是恋梦。”封怀说。
    GIGI只是简单的“哦”了一声，她也知道现在不是八卦封怀私人爱好的时候。
    “事情是这样的……”
    GIGI在视讯里简述了整个经过，虽然封怀提到的人――顾泽。他确实有想要直接揭露两人离婚的事实，但是在发表上却出了困难，因为如果他想要达到最大的效果，还是借助媒体的力量更为合适。
    只是他手中的料，却并没有报社在第一时间采用。即使是他有一段真实的音频记录，但到底也只有两家报社表现出了对这件事的兴趣。而那唯一两家感兴趣的，在和顾泽谈话后发现顾泽的心思并不单纯，甚至不乏用媒体做矛头，恶意造谣的用意。
    之后出于多方考虑两家报社还是觉得这个料不够丰富，并不足以让他们为此得罪最大的两家娱乐公司。
    更何况，封怀可是全星际级别的男神，就他的咖位，关于他的料想要随意爆出去，也是要好好考虑考虑的到时出现的状况，又是不是在他们可控能力范围内。
    由于一直没有人敢出来做出头，顾泽甚至因此病发回医院了几天。
    直到有一天，突然有一家公司，竟然真的就是第一家发声的公司，主动联系到顾泽要求购买他手中的音频。
    于是在整个离婚事件中，除了提供音频和试图爆料的做法。他还真算不上是一手策划人，反而是爆料的公司在调查下显得有些奇怪。
    这家公司早在三年前就已经宣告破产，而今年突然被一个个人收购了债务，之后在很短的时间内再次重建了起来。在圈中一直处于低调的小报社，突然爆出离婚事件并且大肆宣传，这似乎也可以看做是为了报社的起死回生做出的赌博。
    “……就是这样了。”GIGI做了最后的总结。
    封怀的眼神却变了变。
    整个事件听起来似乎毫无破绽，可最重要的一点又让人无法忽视。
    如果只是为了蹭热度让公司再次做起来，那又为何要故意带节奏，甚至是刻意攻击？放任甚至是有意让失态越发失控？
    封怀的眉头紧皱，他端起面前的茶杯，淡淡的茶香萦绕在身旁。
    “有顾念的消息吗？”
    GIGI明白封怀想问的是什么，偷偷看了眼封怀的神情。
    “听说已经结束了外景的拍摄，之后的剧情方面不是太清楚但是暂时是在影城拍摄的，安全方面也比较好控制。”
    封怀的脸上的表情似乎松了一些。
    虽然觉得多此一举，GIGI还是最后补充了一句。
    “而且，听说念念换了个新司机，好像是孟少将。”
    “孟子昂怎么会……”封怀的话说道一半自己停了下来。
    那杯端起后还没凑到嘴边的茶杯又放了回去，磕在桌上发出清楚的声响。
    封怀闭了闭眼。
    他即使知道自己没有权利和理由去干涉顾念，可是在听到孟子昂的消息的那一刻，还是让他忍不住嫉妒。
    他笑了笑，“这样也好，孟子昂的身份，顾念的安全就不用担心了。”
    封怀克制着自己的情绪，只是原本平放在腿上的手不什么时候攥紧成拳。
    GIGI觉得这话听着，封怀的态度实在有些太过度保护了。
    “帅帅，再怎么说这件事已经这样过去了。你这样的保护是不是有点……过头了？”
    封怀没有反驳，只是提了一个名字。
    演艺圈曾经也有一个现象级的偶像，但是因为私人异于常人的情感取向而爆出过大话题的人，在闹了很长一段时间后，关于他的话题也是逐渐散了下去。可是谁都没想到，最后这个明星却还是因为极端粉丝，出于不能接受偶像异于常人的感情取向，导致发生意外而过世。
    GIGI沉默了一会儿，这个人的事件实在太过遥远。
    “不可能再出现意外吧？再说现在有孟少将……”GIGI停顿了下，终于发现封怀的表情有些像是在硬撑。可为了害怕离婚对封怀个人的影响太深，她还是继续说了下去，“有他负责出行的接送，也不用担心会遭遇意外。”
    总不能再次在工作中，出点什么问题吧？
    GIGI看封怀没有发表看法，没有再说下去。
    她低头打开了封怀的行程安排，突然道：“对了，帅帅你的“冷冻期”要解除了。但是因为一些代言已经跳票了，所以为了挽回你的形象……。给你选了一个谈话性节目，可能会有现场观众提问的环节。但鉴于风波刚退，粉丝不一定全都会是特别的理智，这个你应该有做心理准备吧？”
    GIGI说着一面在光屏上操作删选。
    封怀那原本排得极满的安排少了五分之一，以往难以挤出休息时间的列表里也增加了一些休闲的空隙。
    虽然休假是很好，可是GIGI还是忍不住小小叹了口气。
    删除掉的行程里有几个可是即使到了封怀的咖位，也是今年再次荣获最佳男主的奖项后，她才谈下来的。
    “你安排就好。”
    GIGI在另一端头也不抬得点了下头，然后又说了一些对于发布会后，公司对于挽回封怀形象的安排。
    两人聊了快一个小时，GIGI最后又嘱咐了一边封怀访谈的时间和地点，才终于切断了通讯。
    吉咯咯在一旁拿着花铲，“主人，还要给恋梦除草吗？”
    自从顾先生走后，主人真是变了好多啊。
    吉咯咯有些担心的看着封怀。
    封怀回头看去，眼中的情绪不管是忧虑或者愤怒嫉妒都渐渐淡去，唇边不由自主的浮现一抹笑意。
    “给我吧，早上移栽的那几盆送去卧房。”
    吉咯咯：“好的主人！顾先生如果看到这片花圃一定会很开心的~”
    封怀苦笑了一下并没有反驳吉咯咯的话，他给前几天补种的一片恋梦都细心除了草，又浇了一点水才离开。
    访谈的录制时间在七点开始，而播出时间则直接是在当天的午夜播出。
    封怀坐上GIGI来接行的车，到达电视台的时候正好是六点半，比开录的时间早了一些。
    一些关于这个访谈节目的话题，在化妆的时候GIGI又给封怀说了一遍，基础的台本也直接给了封怀。
    这是一个刚刚有些人气的访谈节目，却不是靠演员火起来的。
    最初这个访谈节目的被采访人，大多是一些过气的明星，或者是一些曾经璀璨过一时的人物，但由于主持人竟然渐渐有了火爆的趋势。
    可是在就算如此，封怀也可以算是到目前来说最大咖的一个明星。
    封怀的妆画完没多久，距离真是开录还有一些时间，一行便先去了大厅。
    因为是一个才做了没几期的访谈，又是放在深夜播出，即使隐隐有接过台柱节目的趋势，但到目前为止还是没有真是划分单独的演播厅。
    只是时间上的问题，真人访谈和电视台里的另一档室内娱乐节目时间相接的。
    三号演播厅里封怀和访谈的主持人碰上了面，那是一个充满自信的女性，成熟知性却不会让人觉压抑的人。
    两人就着一会儿访谈的内容聊了聊。
    她突然问了一个问题，“这个问题可能有些突兀，您可以不回答，但一会儿的访谈中可能会问到。”
    “离婚这件事，和你们之间不对等的关系有关系吗？”
    显然她指的是封家和顾家的关系，或许还有一些关于两人之间同为明星的差距。
    封怀愣了一下。
    就在这时场内被无数摄影机工作人员包围的舞台到了谢幕的时候。
    “最后，让我们感谢顾念……”
    后面的话封怀没有再听下去，移动的机器露出现场中央的人。
    封怀看着场中，那个人正在聚光灯仿佛最璀璨的星星一样的男人，突然坦然的笑了出来，“如果你不能把他摆在和你一样的位置，我想那本身就不能称之为爱。”
    主持人见他突然的转变的表情，顺着视线看了过去，正好看到演播厅里谢幕的人员里之前话题热门的另一个主角。
    “我想你可能需要一点时间，而距离开录正好还有八分钟，何不去打个招呼呢？”
    封怀没有推辞。
    两个节目的工作人员正在交接着，原本布置的舞台正在快速撤下，忙碌中顾念正在和他的经纪人说话。
    封怀觉得自己的心跳，像是情窦初开的少年一样快速的跳动了起来。
    他们有多久没见面了？
    心中想着腹稿的封怀走向顾念，脸上的表情却在半途中突然变了色。
    “小心！”
    突然传来的提醒声并不大，更多的是被天花板上传来的异响遮盖，而演播厅的吵杂声却也减弱了异响。
    当人们发现异常的时候，舞台边缘巨大的照射灯早已直接坠了下来。
    顾念的瞳孔在瞬间微缩了一下，几乎下意识的推开面前的人。下一秒他视线猛地一晃，随后陷入了黑暗。
    温热的液体浸透到他的身上，却没有预料中的疼痛。
    “念念，好久不见。”封怀惨白着一张脸，对着那双望过来的眼睛，艰难的笑了笑。
    作者有话要说：　　对不起啊大大们，断了几天，这几天我想了很多后面的情节，但是写了又删删了又写，我果然不擅长这种题材，每天压力都很大。攻是封怀，文案已经说明了，我并没有故意模糊CP。
    真的很抱歉，

　　☆、第70章 探病

“天啦！”
    “灯怎么突然掉下来, 灯光师人了？！”
    “救护车，快叫救护车！”
    “！！！” GIGI回头就看见了封怀冲过去的画面, 她整整花了快三十秒才消化完“封怀出事了！”这个情况, 她脸色突变，“让让, 都让让。封怀？封怀！你没事吧？”说着一边往人堆里扎进去。
    周围吵吵闹闹的声音似乎都散去，只有眼前人的呼吸是那么清晰。
    顾念心中的震惊, 却在封怀的笑容下变成了错愕。
    “封怀？！”
    太近的距离几乎能感受到封怀呼出的气息, 顾念忍不住问道：“还能动吗？有没有受伤？我们最好尽快把它挪开。”
    他一边伸手扶向封怀身侧的支架, 双手握住试图撑起重物。
    封怀脸色仍旧发白，看着顾念有些动容的神情, 没在他面前逞强反而道：“有些点沉，但可以试试看……如果能挪动，你先出去。”说完原本护在顾念耳边的手改为撑在地板上, 封怀的用力试图用自己作为支架挪动背后的灯具。
    最后除一声隐忍的闷哼外, 砸在封怀身上巨大的照灯, 只是轻微的抬起了不足一个手掌的距离。
    顾念更实在这一刻, 清晰的闻到一阵血腥味从封怀的身上传来。
    伤势可能没有封怀表现的那么轻松……
    那些因为意外而有些疏忽的细节, 渗透衬衫的液体, 封怀那发白的脸色不仅仅是巨大的疼痛。
    而更可能是因为大量失血造成的！
    顾念想到这, 抿了抿嘴唇。
    “你别再用力了, 等人来帮忙。”
    封怀望进他的眼眸中，“我可以理解为你在关心我吗？”
    “顾念，顾念！”华艺喊着一边拨开人群, 靠近顾念身边。
    这一切都来得太突然，华艺被突然推开后都有些茫然，之后在吵闹中回过神来，还好顾念并没有如他脑海中所害怕的那样被灯砸中，反而是被一个高大的背影牢牢护住。
    所有的伤害仿佛都被那个背影隔绝在外，完全的保护姿态。
    华艺目光微怔，他来不及去看到底是谁救了顾念，伸出手想要帮忙拉拿开身上的障碍物，两人能够从灯下抽身，“能动吗？有没有受伤？再坚持一下，我们一起用力把这东西弄开……”
    “等等，华艺。”顾念制止了他的动作，提醒着，“封怀身上有伤了，你不能就这样搬动那些东西。”
    他的话刚落下，原本讲活动结束，准备去把车开过来的孟子昂也赶到了身边。
    不同于华艺直接上手，在看清意外后，孟子昂心中窒息了一瞬，却也及时发现顾念并没有受到伤害。
    可现在的情况中想要立即把顾念救出来，就必须挪动他身上的那个人。而显然现在的情况，并不允许有人插手直接挪动对方。
    他眼神一凝，后退半步。
    “请大家保持冷静，都向旁边退开些！”孟子昂说着，用手臂隔开反应过来后，现场想要上前帮忙的人群。“力气大的男士请站出来帮忙，带了手机在身上的帮忙叫一下救护车。如果有人知道哪里有医疗箱，又或者能找到微型切割设备，麻烦请帮忙借用一下，情况不容等待。”
    总共两个节目，出混乱的人群。在听到这话后，像是突然找到了主心骨，虽然对于最后一点人们显然还有些迷茫。可是在孟子昂在三重复下，还是在有序的退开。
    等到人群都让开，露出事发现场的空地，此刻才能清楚的看到。
    突发意外我下的巨大照灯，它不仅仅是砸到了正下方的人身上。
    那照灯边缘用来固定的框架，更是在坠地的瞬间，连同散碎的玻璃一起被摔断，扭曲变形的支架随意的扎在两人身旁。而最醒目的是其中一根扭曲的金属框架，竟直接□□了封怀的右小腿！
    微微撑起的身体，显然只是在突然的变化中，他也有意识地在规避着被他救下的人受到牵连的可能。而在他的腰侧和背部更是于衣服上，晕开一片深色。
    血液，顺着小腿那根彻底贯穿的金属管无声的流到地上，在米色的地面上出醒目的色彩。
    现场的退开的人们在看清楚真实情况后，都忍不住倒抽了一口气。
    终于靠近现场的GIGI更是脸上的血色在一瞬间褪去，青了又白，口中的呼唤封怀的也变成了一声短促的尖叫。
    GIGI惊恐地冲上前，蹲下身想要去弄掉封怀身上的东西。
    顾念虽然看不见封怀的伤势，却在发现有人靠近时为了防止伤势加重，提醒着制止道：“别动他背上的东西，会加重伤情。”
    封怀即使知道顾念略显紧张的提醒是出于常理的范凑，却还是产生一丝春风拂过冰面的暖意。
    “你在关心我，我很开心。”
    封怀的话刚说出口。
    一旁被顾念提醒后有些手足无措的GIGI，听到这样的话，都要忍不住想做点什么。
    帅帅！！你冷静点啊！！！现在受伤严重的是你呀，这样弱气的表白，难道你的脑子也受伤了吗？
    GIGI正在心中无声的呐喊无人可知。
    而同样听见封怀发言的，除了顾念就只有孟子昂和华艺这两个离得最近的人。
    华艺看着GIGI略显诡异的表情，原本皱起的眉头往上挑了一下。
    孟子昂的眼神却暗了几分。
    封怀这样又有几个人，能不为之动容？哪怕出自于感激。
    人群中跑去找医疗箱的，也终于回来了。
    可“医疗箱找到了！”声还没退去，孟子昂的脸色突然变得极其严肃，他猛地蹲下一个侧翻。
    眨眼间的动作，一发轻到几近无声的子弹虚晃而过空中的气流似乎发出了微弱的声音，随后是“噗”的一声，孟子昂原本站立的地板上出现了一个浅坑。
    孟子昂的脑海神经瞬间紧绷了起来。
    原本还在想着这次的意外，到底是人为的还是凑巧，这枚突如其来的子弹却直白的告诉了他答案。
    这根本不是一次意外！
    孟子昂神情一肃，立即给警务员发了一条指令后转身掏出配备在身上的武器。
    “顾念就拜托了。”低声对华艺交代了一句，他便顺子弹来时的方向追了出去。
    那名抱着医疗箱冲进来的人与孟子昂擦肩而过，原本喜悦的神情都愣了一下，“怎么走了？医疗箱刚找到了呀。”
    华艺伸手把医疗箱接了过来。
    “他还有点别的事要处理，这里就先交给我。”
    孟子昂的离开时没有明说发生了什么，可就在刚才他那一瞬间的连续动作，之后逃出的武器，一旁的华艺恰巧一点不落的看得清清楚楚。
    只是人虽离去，弹痕却不会消失。为了避免引起人群更大的恐慌，华艺在接手医药箱后直接放下挡去了弹痕。
    他一边试图从医药箱里找到有用的东西。
    “止血喷雾，软体绷带，退烧药，止疼片……”一系列常见的医疗工具都在医疗箱中，可是夹杂的一些种类繁杂却只有几样能用的。最关键的是并没有普遍会配备在家中的微型治疗仪，想来这个医疗箱也没有想过要应付多么突然的情况。
    毕竟是在室内的环境里，又能有多大的灾难了？
    惯性让人忽略很多东西，现在的情况下仅仅只有喷雾和绷带止疼片可用，而面对封怀的伤势却不一定有效。
    华艺皱眉：“救护车还有多久到？”
    他问着身后的围观者们一边拿出有用的物品。
    围观者：“最快的还有五分钟才能到。”
    闻言，华艺扭头又问GIGI：“带的有小刀吗？”
    GIGI楞了一下，才回道：“怎么可能随身带着。”
    “那就去找化妆师，看看有没有这内的工具，再去要一杯水。”华艺果断道。
    GIGI应了声，很快就找了过来，一个小刀片和几罐矿泉水。
    “这些够吗？”
    华艺抽空开了一眼，顺手拿了刀片，“够了”凑近封怀身旁。
    腿上的伤是贯穿的除了最初的流血和牵动伤口是出的血，现在已经似乎已经开始凝血了。
    可不同于休闲衬衫加漏脚踝长裤的顾念，封怀的节目性质不一样，装饰上自然比略显宽松随性的顾念要跟庄重一些。
    贯穿的伤口并没有大面积的毁坏衣物，反而是伤口周围的血液让布料随着凝血而粘连起来，想要徒手撕开显然是不可行的。
    华艺又看了一眼，把止血喷雾递给GIGI：“一会儿你看着点喷。”
    GIGI点头如捣蒜。
    “可能会有点疼，封影帝，你就再忍耐点吧。”华艺动手前轻声说了一句。
    *
    一击失败，伏击者显然也明白孟子昂不会给他第二次机会。高处通道上的人只能独自低骂咒了一句，随后丝毫不敢停留在原地，起身一边拆解着手中的武器，一边快速撤离。
    可他还没能完全撤离，就撞上了赶过来的孟子昂。
    那人似乎也有些惊慌，可显然心理素质不错。即使就这样撞上星际最年轻的少将，也能立刻装作一副眼神闪躲，双腿发软，仿佛做错了事，正承受着极大心理压力的员工。
    孟子昂鹰隼般的眼神落在他身上。
    那人像是被吓到了，直接坐倒在楼梯间，眼神惊慌的看了孟子昂一眼，双手抱住了头蜷缩起来。
    “不是我，不是我。怎么会发生这样的事，我只是列行检查，谁知道它会突然掉了下去。”
    “不是我，我真的不知道是怎么回事。”
    伴随着哽咽的声音，那人浑身发抖，蜷缩的更厉害了。
    孟子昂的脚步终于越过了他，顺着转折的楼梯继续向上，可是就在那人将要松口气的时候，身后突然有一声轻响。
    那人表情瞬间变得有些狰狞，可还回身肘击的动作却被轻松化解，随后他直接僵在了原地。
    原来整个向上的楼梯只剩下三层的距离，再上一层就能大致看清，最上的平台并没有设置别的出口，也没有可以借力的地方。而太过凑巧的偶遇，和那人精准的表演也掩盖不了一丝异样。
    反应和实际时间上不对。
    哪怕是真的意外，早在事情发生后主要的相关者若不是已经恐慌的逃离，也应该下楼或者懦弱的摊在原地，怎么可能到现在下楼才感到恐慌。
    孟子昂神色一凝，没有远离返回直接从楼梯间灵巧的跃了下去，避免了被直接发现他已经折返的可能。但技巧性的落地也只是降低了落地的声音和快速缩减了两人的距离，在那人察觉出异常的下一秒，卸掉击来的手臂另一手抬起枪口抵住了那人的后脑勺。
    “是谁派你来的？”孟子昂厉声问道。
    “哈哈哈哈”那人并不回答孟子昂的问话，只是大笑后高呼：“诺西瓦尔必将赢得最后的胜利！”
    “咔”的一下，是什么物体被掰断了。
    本能感到的危机让孟子昂神情骤变，立刻松开钳制的手猛地转身向下跳去。
    “砰”的一声，那奇怪的男人瞬间炸成了巨大的血雾，能量爆炸卷起的冲击波几乎贴着孟子昂的后背追去。
    整个演播厅的照明似乎都受到了影响，闪烁了一下，而高空中悬挂着的另外一个大的照灯，也在人群惊恐的注视中剧烈的晃了晃。
    刚进下来没多久的现场，再次陷入了骚乱中。
    孟子昂略显狼狈的落在地上，闷咳了一声。
    演播厅的中心。
    “护住了，不要让人撞到。”华艺出声道。
    GIGI立刻拿着止血喷雾像是拿着电击棒一样，警惕着混乱的人群不要靠近两人。
    封怀的眉头确实随着爆炸皱起，他原本也以为这不过是一出意外，还在心底庆幸着顾念没事。
    可怎料意外竟然接二连三，封怀一直苦苦支撑着的手臂再次收拢，背负着极大的压力也尽可能护住顾念。
    顾念是第一个察觉到封怀举动的，正在给最后一处伤口抹上软体绷带的华艺也在下一刻发现，两人几乎同时开口道。
    “你别轻举妄动。”
    华艺看了一眼顾念，警告道：“封影帝，你这身伤口，可不会跟你讲情面。”
    封怀看到顾念的眼神，只能再次苦笑了下。
    “爆炸，人群失去控制。我只是……担心有人会误伤，踩踏或者其他的意外发生。”
    哪怕在他此时面对面的肉盾保护下，这种概率十分微弱，却因为面对的人是顾念而显得格外慎重。
    封怀没有彻底说出自己的想法。
    他不想给顾念增加压力，又或者造成误导，毕竟被不喜欢的人这样用心付出，也不会感到高兴吧。
    封怀想到两人之间的关系，一时间笑容中的更深了几分。
    “先顾好自己。”顾念不咸不淡的一句话，为几人的简短会谈画上了句号。
    华艺紧急处理完最后一个伤口，站起身来突然对GIGI说了一句：“很累吧？”
    真没想到这个影帝在感情上是如此的，懵懂。
    GIGI一脸茫然的回头。
    华艺撩了一下落下的发，俏皮的冲GIGI眨了下眼睛，带着丝魅惑的神态却因为眼旁的伤痕徒增一抹奇异的帅气。
    GIGI：“？”
    他们守着受伤中封怀和被困住的顾念，最终还是警卫队先救护车一步来到现场。
    而混乱的场面也被控制了下来，只是少了一大半人群，似乎也因为之后的突变而不能就这样离开电视台。
    没多大会儿当封怀和顾念两人终于从事故中解脱出来，一人被抬上了担架。
    顾念起身后才发现在他的身上也有些微灯罩碎掉后，四处弹射的玻璃渣划出的细小伤口。
    GIGI跟着封怀的担架走了，华艺把止血喷雾又递了过去。
    “处理一下身上的伤口吧，希望不会留疤。”
    顾念没有推脱，明星这个职业从来就不是纯粹的只靠演技。
    “孟少将还好吗？”
    顾念清楚如果只是照灯落下这种可以算作是意外的事故，用不到出动警卫，而且之后的爆炸也来得有些异常。
    “去追捕了吧。之前的爆炸人群疏散后，孟少将似乎正和警卫中的一员交谈，随后便匆忙离开了现场。”
    华艺耸了下肩，“这很可能是针对孟上将的行为，只是不知道为什么第一目标会是你。”说着他踢开医疗箱，露出了地面上的弹孔。
    顾念点了点头，两人便也顺着通道往外离开。
    “这混乱的一晚总算结束了。”华艺说着，像是忽然想起了什么临上车前有意问道“回家吗？”
    顾念不是感情凉薄的人，封怀的伤就是为了救他受的，他不可能一点都不动容。
    只是两人的关系实在有些纠葛，这个时候急忙赶上去医院不说能不能见到人，就是这个举动也很可能会被有心人理为余情未了。
    “其实现在还不算晚。”华艺悠悠的补充道。
    顾念的眉头微蹙，视线落在染血的裤腿上，他抬手松了松领口，道：“回家。”
    *
    孟子昂离开了电视台，直接转去了军部。
    如果之前他解决的是来自外部的威胁，那么诺西瓦尔就是彻底的人类之间的斗争。
    即使潜入帝国内也不是不可能，只是这个人到底是什么时候透过官方限制潜入的，又是为了什么就很让人不安了。
    比起帝国，诺西瓦尔的信条是纯粹的反人类信条。
    早在三十年前诺西瓦尔曾经发动过一次大的暴动，帝国和诺西瓦尔斗争了长到十五年，才暂时进入了休战。
    而当年的孟将军也是在这场战斗中一步步走到了现在的位置。
    而诺西瓦尔则占据在这帝国边缘的一个小星系，而和帝国之间却隔着当年由于战斗击毁的星球碎片形成的陨石带。
    巨大的陨石带在双方休战的时候成型，成型后却俨然成了帝国和诺西瓦尔双向的保险。
    帝国无法完整的穿越陨石带，附近的空间也没有稳定的跳跃点，以至于二十多年来，帝国即使想要一鼓作气端掉诺西瓦尔的老巢也无法达成，而诺西瓦尔也同样无法跨越陨石带来到帝国。
    前几年的时候军部甚至讨论过是否把诺西瓦尔从威胁名单上祛除，毕竟只要把陨石带规为禁区完全可以封锁诺西瓦尔，更加上以帝国的资料显示，诺西瓦尔所处的星系很大范围内都没有别的星系存在，想要用高等级的能源支撑文明长期的发展显然是行不通的。
    帝国完全可以静候，诺西瓦尔自己从内部瓦解。
    只有以孟将军和另一位真实参与过诺西瓦尔战斗的政员，两人并不同意这条提议。
    这个话题就因为这两章反对片一直拖到了现在，只是在今年的会议上，那位政员的意思也有些放松的意思，如果不是这场巧合的意外。
    只怕诺西瓦尔会真的从帝国的威胁者上被划走，而缺少这一方面的警惕又被诺西瓦尔趁虚而入的话……
    孟子昂的神色十分的凝重，他抬手敲响了面前的门扉。
    “进来。”
    孟子昂推开门，走了进去。他以一身便服笔挺的站在办公桌前，神情严肃浑身的气场似乎都透出一种军服加身的气质。
    “孟少将，你的假期还没有结束吧。”
    “报告将军，今晚在电台遇到了诺西瓦尔的间谍。”
    冷静的孟将军手中的笔划拉出一声刺耳的声音，他抬起头来，喝问道：“你说什么？！”
    *
    “奇怪，昨晚的事情居然没有走漏一点。连你这期该上的访谈节目都直接发了通告，主持人身体不适延期录制。这么大的意外事件，就这么草草的交代？”GIGI坐在椅子上不可置信的看向封怀。
    封怀的脸色还有些虚弱，整个意外发生的时间其实并不算长，但也是持续等待了很久。
    GIGI看着这样的封怀还多有些不适应，只能在心底默念一切会好的。
    也是在昨晚入院后，GIGI才在医生口中得知封怀被贯穿的小腿伤到了骨头，如果再耽搁一会儿很可能就要用义肢代替了。
    可即使避免了使用义肢的结果，也需要在身体里打上一段人造材料辅助断骨生长，而整个生长过程十分的痛苦不亚于断骨的痛感，并且在这之后还要进行三次的手术才能彻底恢复。
    而即使彻底恢复后，封怀如果进行长时间激烈的运动，还是会出现一些不方便，康复联系可以把影响降低但是毕竟不能再如以前一般。
    GIGI听完后脸都黑了。
    原本只是安排一个缓和点复出的信号的活动，怎么就差点成了退圈的信号了？！
    GIGI这个心累的专属经纪人，心态也有点不稳定了。
    反而是手术结束后清醒过来的封怀见GIGI脸色难看，出言安慰了一阵。
    GIGI之后也花了一整天的时间，才冷静下来一边给公司打了报备。一边觉得这一年来简直多灾多难，她可能十分需要去替封怀拜拜各种神佛。
    封怀从影至今还没有过这么严重的伤！！！
    不过GIGI也只是炸了一会儿，之后干脆兼顾起了照顾封怀的事情。
    晚上给封怀另外带了一罐汤，看着他喝完了一碗汤，擦了嘴角推开护理桌。
    “这件事的性质不简单，不说有孟子昂在场，就是这件事本身也不可能传出去。”
    GIGI翻了个白眼，“所以这次我们都是被恐怖事件殃及的？算了，算了。我只是个普通的经纪人，而你……即将成为一个过气的影帝，还是管好自己吧，唉！”她说着，便嚷嚷着要回家找找转运的东西再来看封怀。
    显然GIGI已经没有八卦的心思，再和封怀讨论昨晚的意外。
    封怀这次要面临的可不仅仅是少一点通告粉丝，被冷藏一会儿。而是真真正正的要休息半年的时间，这段时间里或许唯一能干的就是参加个发布会，客串一下模特。而这些……恰好今年丢了最重大的合作商。
    GIGI已经放弃思考，如何挽救封怀作为艺人的热度这件事情了。
    她换了个角度去想，封怀这也算是沉寂一段时间正好升华自己，以期待更好的未来呀！
    没错，等封怀康复了，这个宣传角度好像也不错。
    在心里找到了点平衡的GIGI起身，收拾好保温盒，“我明天再来，有什么需要我带的吗？”
    病房的门却被敲响了。
    “这个时间，还有药吗？”GIGI疑惑的放下保温盒，去开门。
    “嗨~小美女，你也在呀~”
    华艺捧着束花，对着GIGI抛了个媚眼。
    GIGI一脸严肃的拍开华艺的媚眼，她现在是真的也不太想看到顾念了，多灾多难体制吧……！
    可虽然这样想着，GIGI还是热情道：“是来探望封怀的吗？正好他刚刚已经脱离了危险。”咬住刚刚这个词，GIGI说着接过华艺的花束，让两人走了进来。
    华艺仿佛没听到GIGI话中的深意，大摇大摆的走在前面，仿佛一个小的吸光体挡住了身边的人。
    跟在他身后的顾念则是做了一点伪装，口罩眼镜这种常备装备将人遮挡的严实，反而像是一个重感冒的患者。
    封怀有些惊讶的眼神中，顾念摘掉了眼镜和口罩，在病床边的椅子上坐下。
    “念……”封怀止住下意识脱口而出的念念。
    他掩饰着眼中的深情，语气却带着一丝惊喜，一点不确定道：“顾念？你来看我了。”
    “是我。”顾念说着，抬头对上封怀的眼神，“你好点了吗？”

　　☆、第71章 说谎

“还不错。”
    面对顾念平静的双眼, 封怀哪儿还能看不出来，顾念这个时候来看他到底是因为什么原因。
    恐怕更多的只是出于道德上的感激, 来看一眼那个救下自己的――陌生人。
    “只是康复可能需要一点时间。”封怀说着, 把到嘴边的话又咽了回去，笑道： “很高兴, 你能来看我。”
    说到底，这样看来是不是也能算是拉近彼此之间的距离了呢？
    意外之喜。
    封怀不敢奢求两人之间的关系能过多么快的缓和, 只是这样能不再是无所交集, 就已经是很大的进步了。
    封怀忍不住满足的笑了起来, 笑容在苍白的脸上带着一丝难得的脆弱。
    一直以来的形象逆反，竟然让人忍不住心软。
    顾念看着他的眼神出现了一丝变化, 却仍旧冷淡而刻板的表达着谢意和关怀。
    GIGI听着两人的聊天，有些坐不住了。
    她算看出来了，封帅帅不只是她以为那种心动程度。
    这分明就是已经对顾念情根深种, 意乱情迷了吧。
    虽然以往的封怀是有些过于自私, 不顾及别人的感受。可之前为了保全顾念, 发布会上做的霸道决绝。这会儿为了顾念受伤, 见面后竟然不是趁机讨好, 反而这般轻描淡写？
    GIGI实在想不通, 都能让他产生这样巨大转变的感情下, 他又为什么要同意当时的离婚。
    难道离婚后比日久生情更方便吗？
    还是说这是什么新的情趣？
    GIGI在心里打了个颤, 不敢再想下去，也实在有些受不了两人称得上是磨磨唧唧的谈话。
    这么好的表现机会，都勇于舍命相救了, 就真的完全不打算博取一下点对方的好感吗？
    GIGI愤愤于封怀对待顾念态度上展示出的小心翼翼，决定当一个恶人。
    其中又有多少是存着撒气的念头，那就只有GIGI自己知道了。
    她口气有些冲的开口道：“念念你不知道，其实封怀现在的状况是挺不错的。只是要休息很长一段时间，损失一些工作，但至少保住了腿。之后只要再痛苦的等待断骨愈合，就能从新开始了。”
    GIGI明显是气话，甚至有些责怪的意思。
    可在场的几人面对这种指责，却都没有生气。
    反倒是华艺，等人撒完气后，还在一旁添乱了一句：“确实是个好消息，要知道像封怀这样当红的超一线，想要放个长假可是很难得的。”
    GIGI是出于维护封怀的角度，却不知道两人之间的关系实际上到底是什么样的。
    华艺则简单多了，只是看出了封怀感情上的经验匮乏，调侃了一句。
    封怀又何尝不想在顾念面前能有些好的印象留下，哪怕是苦肉计又如何？更何况这还不是自己有心而为的陷阱，甚至连愧疚都不需承担。在这种时刻，面对终于对自己有所反应的心爱之人，怎样才能得到对方更多的回应，才是最重要的事。
    只是封怀更明白，即使受伤是他心甘情愿的行为。可面对一个不仅仅是陌生，甚至是因为曾经的相处或许对他更多的是存有厌恶感的顾念。
    这样的方法真的有效吗？
    怕只怕，结果是让人更加厌恶。
    这个时候更适合绝口不提，保持对方想要的关系中的安全距离，或许才能赢得一丝好感。
    即使渺茫，也并不是不可能的事。
    可被GIGI这么一打岔，封怀也只能无奈的在心底摇了摇头。
    他清楚GIGI也只是出于维护他所以才会这么做，可他也不得不推掉GIGI的一番好心，连忙打断似乎还想再说些什么的GIGI。。
    封怀咳嗽了一声， “GIGI，你不是要回家了吗？”
    GIGI听了这话，气得瞪封怀一眼。
    她正帮着他唱黑脸了，封帅帅竟然要赶她走！
    GIGI看了一眼坐在病床旁的顾念，又看了看一旁状似看花的华艺。
    她气的脸又圆了点，嗒嗒嗒几步走到床脚，伸手拿起收拾好的保温盒，“对，我这就要回家了！”一个“要”字咬得挺重，显然心有不甘，可是说完却还真就毫不犹豫的转身离开。
    “砰”一声合上了病房的门，一时间空气中都似乎泛起一丝尴尬。
    “咳。”封怀清咳了一声。
    顾念却先开了口：“我很感激你在昨晚又救了我一次，不论我们之间有什么矛盾，那已经是过去的事。如果有什么需要是我帮的上忙的，等你康复后通过华艺联系我。”说着顾念似乎也没有了再多做停留的意思，起身戴上了墨镜。
    “由衷的希望你能早日康复，今天太晚了，就不打扰你休息了。”
    “是呀。”一直在病房里当背景板华艺，这次也开口附和道：“封影帝就好好休息吧。来打扰了这么久，我们也该走了。”
    华艺显然是睁着眼瞎说，从两人进来到现在，总共不过几句话的时间。
    “你还会来看望我吗？”封怀听出顾念话中的疏离 ，却还是忍不住问出口。
    顾念的动作迟疑了一会儿，没有回应他的话。
    封怀眼中划过一丝失落，黯然的收回了视线。
    到底是他心急了吗？
    封怀放在身畔的手攥紧被单，“太晚了，我行动不太方便，就不送你们了。如果可以，麻烦出门的时候把灯关上。”
    微微侧身躺下的动作，挺直得背影仿佛故作坚强的弱小动物，虽然在封怀的身上看到这种感觉实在让人觉得有些怪异，却又有些不忍心。
    顾念一时间竟然有些说不出拒绝的话来。
    封怀见两人还没离开，似乎苦笑了一下， “我很喜欢你的花，谢谢你来看我。”
    封怀说喜欢顾念带来的花，可从始至终，他都不曾看过一眼。
    与其说是他客套的喜欢，不如说他只是因为送花的人是顾念而喜欢。
    华艺上前勾上顾念的肩，“封影帝喜欢就好，这可是我专程挑的。既然你要休息了，我们就不继续打扰了。”
    说着话，他低头在顾念耳边意有所指的轻声说道：“一直以来，受他的影响还不够吗？”
    他可以调侃封怀对顾念动了真心，也可以跟着起哄开玩笑，可却不能看着顾念真的因此动摇。
    顾念推开华艺的手，对着封怀的背影，道：“抱歉。如果有时间的话，我会再来。”
    华艺原本皱起的眉松开，反而有些诧异的看着顾念。
    这样的说法，似乎有些不太像是心软。谁都知道，拍摄期有多忙，而又有谁能知道到底会忙到什么时候了？真的还有再次来探病的机会吗？华艺的答案是否定的，只是或许他真的该就封怀的问题认真和顾念谈一次了，不只是浮于表面的工作。
    说完，顾念终于不再停留，两人一同离开了封怀的病房。
    电梯里，华艺靠在墙上看着整张脸藏起来的顾念，忽然开口。
    “他对你是真心的？”
    “真不真心，又有什么区别吗？”
    顾念抬头看向华艺，“你觉得我是分不清感情和工作的人？”
    华艺眯了下眼睛，他跟顾念接触的时间也不少了，从两人的合约至今。虽然大部分时间里华艺都没有跟在顾念的身边，但是两人的交流其实从来没有缺乏过。不了解自己手下艺人的经纪人，可称不上称职。
    “我是担心你会因为心软，而被人趁虚而入。”华艺的眼神严肃的看着顾念，“你的感情生活我是无权干涉的。只是有一点你要注意的是，在现在的情况下，如果你选择将封怀作为恋爱对象，这可不算得上是好的选择。”
    顾念深有同感的点了点头，“答应不过是为了问心无愧，至于结果，我不会去刻意促成。”
    华艺沉默了，如果只是为了这样，似乎也没什么怪异的地方。
    毕竟说到底，封怀也是为了顾念受了伤，这时只是要求探病也算不上过分。若还是拒绝，确实有些太不近人意。
    顾念看华艺似乎还想说什么，摇了摇头，“你难道真的觉得，我的行程表上还挤得出来时间吗？”
    华艺闭上了嘴，他心底的答案顾念已经给他确认了。而提到行程，顾念的所有行程都是他安排的，就连今晚探病都还是在剧组请了假才来的。
    顾念近期有哪里还有时间来探病？
    不说剧组的事务，就是GIGI口中损失的工作。
    那同样也是顾念奋斗的目标。
    这个世界从来不缺乏好的剧本，可是代言这类的，从始至终都只有那么几家敢说是站在顶尖的。
    而想要提高艺人的价值，除了各种电影电视剧，另一项重要的就是能不能拿下这些顶尖的代言项目。
    现在封怀因为离婚风波，圈内可知的是丢掉了两家大牌的代言。而因为这次受伤的缘故，不厚道的说，在最佳的时间点上受伤，封怀会损失的到时可就不只是两家了。
    没有什么品牌是永远等着艺人的，越是站在顶尖的，越是不缺乏竞争者。
    而这些不幸的消息，从某方面来说对于别人确实又是幸运的。
    顾念第二天回了剧组继续拍摄，华艺在他身边跟了几天，又忙前忙后的跟着跑了几个通告后，就再次把工作扔给了小助理，去争取更多的机会了。
    而顾念出于安全期和拍摄太忙的原因，也几乎没有再踏入过医院。
    距离电视台现场事故发生后大约一周，消失的孟子昂给顾念发送了一条致歉信，表示自己要违背当时的约定，需要暂时离开一段时间的消息，不过会在顾念身边安排人在暗处保护。
    顾念看到后，给他回了个笑脸，让孟子昂不用担心。
    好不容易，等到顾念所在的剧组因为拍摄场景需要从新更换的原因，终于有了一段时间的空隙。再一看时间，竟然已经过去了大半个月。当顾念拍完当天的戏份，在网上看到一点有关封怀消息时，他才猛然想起来，曾经模棱两可的答应过对方会再去探病。
    从剧组出来后，小助理刚把车开出了停车点。
    顾念道：“去医院。”
    “顾先生，身体有什么不舒服吗？”
    顾念在后座上摇了摇头，随后把封怀所在的医院的地址报给了小助理。
    车行的不快，大概半小时后才到达了顾念口中的地址。
    下车后，顾念吩咐小助理在车里等他，转身独自一人上了楼。
    时间并不算晚，才不过下午三点十五，可顾念这次却连妆也没有卸。
    当他在病房里摘下口罩的时候，封怀一眼就看出了顾念身上的不同之处。不只是脸上没卸掉的妆，更重要的是状态。
    连夜拍戏的疲乏在眼睛里留下一丝痕迹，是同行的封怀无法忽视的存在。
    “今天好点了吗？”顾念说着，一边拉开床边的椅子坐下。
    封怀的膝盖上放着一本书，床尾是叠起来的毯子。
    午后的时间里还不会感到凉，他身后是扬起三十度的床，腰上垫着枕头正好方便封怀半躺着看会儿书。
    阳光从窗外照在地面上，空气里都透着一种诱人的宁静。
    顾念在坐下的同时，用力闭了下眼，打起精神来。
    “还不错。”封怀心疼顾念的疲惫，却苦于没有什么立场去劝说，只能试探道：“你最近怎么样，赶戏了？”
    顾念点了点头。
    “最近比较忙，没有什么时间。”顾念没有细说自己的生活，只是简单的顺口说了一句。
    封怀看出顾念并没有深入交谈的想法，也就没再探究。
    “还是早点回家休息吧。”
    “嗯，坐会儿就走了。”
    一句话完，有些尴尬在沉默中蔓延。
    原本就不过是两个算不上朋友的人，即使曾经多么亲密，又何尝有人真的想要去了解对方的想法？
    难免有些找不到适合的话题。
    封怀克制住自己忍不住黏在顾念身上的视线，低头有些心烦的翻了翻书，只是再也看不进去。
    “罗峰的这个怀古系列的，书还不错。”顾念突然开口道。
    “我是第一次看，GIGI带来的，看着挺有意思只是……”
    封怀下意识的接口，有些期待的眼神看向顾念。
    这可是第一次顾念主动提起的话题。
    顾念却只是淡然的看了他一眼，“你拿倒了。”
    封怀一怔，低头看起。顾念进门是顺手放下的书，刚刚拿起时有些心不在焉，可不是拿倒了吗。
    封怀病态的脸色也有些挂不住。
    顾念却没有更多的留意在这上面，只是开口提醒后，也没有就此沉默反而顺着封怀的问题简单回应了两句。
    一时间所有的沉闷尴尬，都仿佛烟消云散，封怀的眼睛里似乎亮了起来。
    有微风吹拂过床畔，两人难得平和坐在一起，没有误解也没有干扰，只是像两个初次见面的发现有着相同爱好的同龄人。
    时间都变得轻快了起来，原本只是打算小坐几分钟的顾念，最后在病房里停留了一整个下午。
    只是起初他还在和封怀聊着罗峰的书，可不知不觉人却在椅子上睡着了。
    “顾念？你睡着了吗？”
    睡着的人并没有给予回答。
    封怀有问了一句，“念念？”
    椅子上的人微微垂着头，已经陷入了梦境中。
    立秋的天不会很热也不会很冷，可已经开始有些转凉，更何况是睡着后体温会有所下降的情况下。
    封怀注视了他几分钟，突然放下书起身试图下床。
    银灰色的辅助行走装置在脚踩上地面前一秒，从带着的膝盖上蔓延出骨节状的支撑物一直延伸到脚下，扣住整个小腿接管着膝盖以上到脚掌的重量，避免对缺失的断骨处造成再次伤害。
    封怀下床的瞬间皱了下眉，身形不稳的在原地站了会儿。
    辅助装置虽然能够接收大部分的重量，可因为还没有完成第一次恢复手术，整个装置还不是最完善的阶段，少量的力任然需要他自己去承担。
    而这样对于残缺的小腿不可不算是一种压力，封怀看了眼椅子到床边的距离。
    只要走一步，就可以不惊动他了。
    封怀看着眼前的人，费力的向前迈了一小步，可作为支撑的腿传来的痛感却让他差点扑向地面。
    不能上前，不能将所有的身体重量都放在伤腿上。
    封怀看着自己卖出去的右腿，眼神暗淡了一瞬，最终用这种迈步的姿势小心翼翼的给顾念盖上了毯子。
    他的额角渗出一层薄汗，几乎是倒坐回了病床上。
    封怀在床边仔细的放好鞋子，半靠着独自拿起床上的那本书，继续看了下去。
    病房里再次没有了说话的声音，却似乎透着一股暖意，让封怀的嘴角都微微上扬了几分。
    整整过了两个多小时，GIGI再次带着食物来封怀的病房报到。
    “帅帅，你猜我今天给你带了什么！”
    人还没进来，声音却先一步传了进来。
    随后“啪”的一声，病房的门被大力推开，“当当当，你有没有想念……咦，有人来了？”
    “主人，GIGI小姐带吉咯咯来照顾你了。”
    吉咯咯说着直接走了进来。
    吵闹的声音自然也叫醒了椅子上的人，顾念猛地展开眼，茫然在他的双目中只存在了一瞬，随着起身的动作，身上的毯子也向下滑去。
    顾念伸手抓住快掉在地面的毯子，皱眉看向床上的封怀。
    封怀笑了笑，“你醒了？我看你太累了，所以没有叫醒你。下午有护士来送药的时候，我说你太累了需要休息一会儿，她怕你着凉就借了我的毯子给你盖上。”
    顾念顺手把毯子放到了床尾。
    “顾先生，好久不见。您也是来照顾主人的吗？”吉咯咯在顾念的腿边。
    顾念半蹲下身，“好久不见，吉咯咯。”
    吉咯咯热心的关心了一下很久不见的小伙伴：“阿笨还好吗？”
    “它很好，还想邀请你去玩。只是你一直没有回他的消息，阿笨有些伤心哦。”
    “顾先生，阿笨才不会发消息了。”
    顾念难得的笑出声来，“那你回去看看他吗？”
    最近的工作太忙，顾念已经很久没有时间照顾阿笨了，看到吉咯咯到是让顾念想起来或许他该给阿笨准备一个小伙伴才对。
    “吉咯咯要在家照顾主人，吉咯咯如果出门的话，主人一定会很寂寞的。”吉咯咯直白的揭着底，但他也想到了另一个办法，“顾先生可以带阿笨过来玩吗？”
    GIGI把食盒放在护理桌上，她看着封怀眼底几乎要溢出来的温柔，小小的哼了声。
    封怀头疼，担心吉咯咯一股脑说出什么不可挽回的话，直接道：“吉咯咯，你可以跟顾先生去，但是要记得回家。”
    说完，他看了眼GIGI带来的食物，回头问顾念：“有点晚了，要不要在这里一起吃点再走？”
    顾念摇了摇头，“助理还在等我，已经耽搁太久了。”
    “路上注意安全，再过几天我就该出院了。”封怀没有强求，而是趁机道。“以后有时间，能请你一起喝喝茶吗？”
    他看着顾念皱眉，扬了扬手上的书，抓住难得的时机不给对方拒绝的机会：“只是讨论一下罗峰的书，有些地方看的不是很明白。”
    顾念迟疑了会儿，罗峰算是偶然闲暇间接触到的一个独特的作者，有别于星际上的风格。罗峰更多的能给顾念一些过去的感觉。那种不可能再体会到的世界的熟悉感，是他忍不住关注的原因，更是今天突然和封怀聊起来的原因。
    封怀的病房在最后面，安静的单人病房，可不方便的是离电梯的位置实在算不上近。
    顾念一路走过，半路上看到一个推着小车的护士正从一间病房里走出来，
    小推车上放着各种瓶瓶罐罐，还有几瓶点滴。
    顾念心中微动，上前道：“请问下午查房时发的药忘记吃了，晚上这次药需要放到睡前再吃吗？”
    “输液两点半才结束后是休息时间，这一层都没有安排查房。”小护士狐疑的看了他一眼，“你是哪个病房的？”
    顾念看了眼对面的病房号，把楼层改到了楼上。
    小护士皱眉，“这个时间应该快到你的病房了，科室不同，我不知道楼上的医生的安排情况，你现在赶紧上去问问看吧。”
    说完，小护士推着小推车，路过顾念进了他身后的病房里。
    “发药了，87号床的在不在？”
    顾念的嘴角在口罩后紧紧抿着，这种善意的隐瞒
    离开了医院。
    三天后，封怀做了第一次手术，情况还算好。之后他又在医院里住了几天便出院回家疗养了。
    而自从送来吉咯咯后就没有在出现的GIGI，这天也再次来到了医院，出现在封怀面前。
    GIGI替不宜长时间行走的封怀办理了出院手续，又把两人送回了家。
    之后又过了半个月，封怀已经能够有不超过两小时的活动时间，而不是必须带着轮椅出行。
    吉咯咯也终于得到了阿笨的邀请，要去顾念的别墅。封怀上午送走了自己的机器人后，几乎是算着吉咯咯可能到达别墅的时间，随后忐忑的给顾念发了消息。
    “有一家新开的书吧，比较隐蔽环境也不错，有空一起去坐坐吗？”
    他脸上还带着期待的微笑，可是消息刚发出去没多久，就收到了系统的反馈。
    [您的消息已经被退回，请确认账号是否正确。]
    封怀整个僵住在了原地。

　　☆、第 72 章

　　
　　封怀没想到明明看似有所缓和的情况, 会突然急转直下。
　　这中间到底发生了什么他不知道的事？
　　封怀疑惑的打开了光屏搜索顾念的消息, 希望从中找到一些信息。
　　但翻遍网上的消息，充斥的也不过是顾念的新代言和宣传片的消息，以及一些片场相关的剧照漏出来的炒作。
　　封怀在花园里停留了一会儿，最终向顾念发送了视讯请求。
　　画面再链接页面停留的时间很短, 直接就转为了系统冰冷的提示。
　　封怀皱眉，视线突然扫过椅子上还未读完的书。
　　那本书正是顾念推荐系列的第三本，封怀为了能更了解顾念的喜好，最近打算把这个系列都通读了一遍。只是还没能用这个作为契机，两人之间竟然又出了新的状况。
　　封怀上前几步想要拿起书的手，突然顿住灵光一闪。
　　如果一定要说上次有什么做的稍欠妥当……
　　只剩下担心会给顾念造成误解，而撒了个谎。
　　封怀坐到另一张椅子上, 眉眼低垂, 手指轻扣在额角。
　　一瞬间沈世曼怒气的质问，像是又在顾念的耳边响起。
　　“你明白顾念一个什么样的人吗？你是试图过去了解她吗？” 
　　顾念是个什么样的人，这是在发布会后封怀曾经很认真的思考过的问题。
　　作为曾经和顾念最亲近的人, 他很失败，连顾念的喜好。可是这一年的生活中，他自认对顾念的一些性情还是有所了解的。虽然这些了解, 可能不够深刻, 但也正因为这一直以来的犯错, 从某种程度上来说，或许没人比他更清楚顾念。
　　封怀脸上浮现出一丝苦涩的笑容。
　　顾念再如何心软，又怎么忍得了有人一而再, 再而三的欺骗隐瞒。
　　不说是顾念，就是圈中的人又有几个是喜欢这种人的。
　　封怀觉得自己或许猜测确实了真相的边缘。
　　事实也确实如此，却没有那么简单。
　　顾念不喜欢封怀当时的刻意隐瞒，但那也仅仅是很小的一部分。
　　比起封怀下意识的隐瞒，让顾念更加感到不舒服的是那种单方面自以为是的善意体贴中，除了让人感觉无奈的深情外，带来给他的更多的是厌恶。以至于惴惴不安的亲近，小心翼翼的对待，都似乎被牢牢打上了临场做戏，任意妄为的印象。
　　再加上华艺出于担心这两人可能会再次炸出绯闻，他可没少在顾念身旁不断的煽风点火。
　　结果连顾念这样稳重的人，也难得的做出了有着些幼稚任性举动，当着华艺的面把封怀的联系给拉进了黑名单里。
　　华艺赞同的态度，让做出这种举动后觉得自己有些太过于太小题大做的顾念，最终也只能好笑的放下了这件事。
　　两人都不在提相关的话题，本就是该再无牵连的人。
　　直到吉咯咯来到顾念的别墅外，顾念才发觉这种做法于他来说，真算不上太正确。
　　封怀再如何任性妄为，电视台的那场意外可不是能刻意而为的，稍有出错可能伤的就不仅仅是封怀的腿。
　　这一切，与一个无关紧要的谎言比，根本没有可比的。
　　顾念开门面对视线里的机器人，暗暗叹了口气。
　　“顾先生，早上好。”吉咯咯带着两个礼盒站在门口问候道。
　　顾念看了眼它身后。
　　别墅外的范围并没有可以隐藏的地方，也并没有那个令人头疼的人。
　　“早上好。”顾念侧身，让吉咯咯进屋，“吉咯咯，你是自己过来的吗？”
　　吉咯咯认真道：“顾先生，吉咯咯坐车过来的。”
　　吉咯咯说着把礼物盒递给顾念。
　　“你不亲手交给阿笨吗？”
　　面对顾念的问题，吉咯咯认真道：“主人说，顾先生邀请了吉咯咯做客，吉咯咯应该给顾先生……和阿笨带上礼物才对。”
　　“谢谢你的礼物。”顾念结果礼物的手顿了一下，笑着接过了礼物后转身递给了阿笨。
　　刚刚出来的阿笨有些激动：“给我的吗？念念，念念我的。”
　　吉咯咯怕顾念直接丢给阿笨，急道：“是主人特别准备的，希望顾先生喜欢。”
　　“先让阿笨收着，”顾念没有回应吉咯咯的期待，反而拍了拍阿笨的头，“晚点再拆，你不是要带吉咯咯去见识一下你的游戏室吗？去玩吧。”
　　这套海景别墅总共有三层，又只有顾念和阿笨住。为了让阿笨能有事做，顾念早在搬来后第二天就给阿笨专门改造了一个游乐间。
　　虽然阿笨看起来不像是会忧伤过度的样子，但显然比起一屋子玩具，阿笨还是更喜欢能有小伙伴的陪伴。
　　顾念观察了两次，阿笨的情绪显然比往日更高了几分，甚至兴致勃勃的似乎打算带着吉咯咯把所有的地方都探索一遍。
　　见两个小家伙并不需要照顾，顾念也没有再继续观察转身打算上楼。
　　只是还没到书房，他的个人终端亮了起来。
　　顾念的眉头动了动，是孟子昂的消息。
　　自从电视台那次意外之后，孟子昂总共只发过两条消息，一条是离开时候的致歉。
　　第二条，就是顾念现在收到的。
　　顾念抬手展开光幕，孟子昂的形象出现在了眼前。
　　不同于视讯通话，这次的信息是个小视频文件。顾念顺手点开，眼前投影出许久未见的人。
　　画面中的男人有些下巴上有着一层青色的胡茬，眼旁似乎也围绕着一丝疲倦，神情却很严肃。他背后是一片拟态蓝天，只有当白云划过才能看出一丝异样。
　　当他抬头看向镜头的那一刻，甚至紧张的咳嗽了一声。然后神情才随之舒缓了下来，他嘴角带着丝丝笑意。
　　“念念，那天突然离开，我很抱歉。没能完成我们之间的约定，希望你没有因此而生气。关于那天的意外，我想你心中一定也存在着很多的疑问，我也希望能够对你解释清楚到底发生了什么。可因为一些原因我没办法详说，只能告诉你，那天发生的并不是一次简单的意外，在这里我想要跟你道歉。这件事情与你本身并没有太大的联系，如果一定要说为什么会发生这样的事……
　　我必须想你道歉，当时的约定本就是为了保证你的安全，结果却似乎因为这个约定，我的介入让你陷入了危险中。
　　还有，能得知你安全无恙，我很高兴，也很难过。”
　　视频里的声音停顿了一下，孟子昂的笑意收敛，“我不能在你最需要的时候，留在你身边……”
　　孟子昂专注的眼神中，糅杂的感情太过复杂。
　　可又像是一瞬间的错觉，孟子昂像是从高处地方跳了下去，“忍不住说的有些多了，给你看个东西。”随着话音，镜头晃了晃话题从致歉转到了日常的方向，画面中闪过一些机甲和正在准备的巨大机械。手握镜头的人并没有给出更多的详细画面，仅仅是让人能看出大概的一晃而过。
　　“真希望有一天，能够邀请你来亲自看看这一切。不过在此之前，不知道大明星有没有时间接受我的造访？”
　　最终的画面，定格在了一张灿烂的笑脸上，孟子昂的容中带着一丝不驯和属于少将的霸气，在画面中显得十分夺人眼球。
　　顾念嘴角也忍不住跟着扬了起来。
　　他看了看时间，顺手给对方回复了谜一样的微笑后关掉了光屏。可几乎在顾念消息发送成功的下一刻，来自孟子昂的通讯传了过来。
　　顾念楞了一下，还是接通了请求。
　　“念念。”孟子昂再出现在顾念的面前，立体的影像已经收拾掉脸上的胡茬，整个人看起来和顾念熟悉的那个形象接近了几分，比视频里的少了一些狂野。
　　顾念点了点头，还没开口。
　　“不知道大明星今天有没有时间，方便你的前司机兼保镖来打扰吗？”孟子昂一边说着一边换上外套。
　　“我正好也有些事想要请教一下，孟司机。”
　　“那就请大明星，稍候片刻了。”
　　两人随意聊了两句就结束了通话，顾念没有拒绝孟子昂的要求，可他却没想到孟子昂的行动速度实在有些惊人。
　　他拿起书刚接着上次的阅读进度翻过没几页，外面的门铃再次响了起来。
　　顾念看了眼时间，才不到十分钟？
　　楼下的孟子昂穿着一身十分正式的服装，一眼看去不像是准备来朋友家做客，更像是正要去参加什么宴会，而他的手上更是捧着一束鲜花。
　　“这么快。”看到鲜花，顾念皱了一下眉。
　　孟子昂开心道：“想在第一时间，给你一份惊喜。”
　　顾念无奈道：“确实有些惊，只是不知道喜是什么？”话语中带着不可忽视的暖意，他侧身看向孟子昂，“喝点什么？茶？咖啡？”
　　“咖啡吧。”孟子昂在沙发上坐下。
　　比起他第一次来到顾念的家，这里因为主人而变了很大的风格。如果说曾经这里只是一个装修精致的样板房，现在早已经被顾念的打理充满着家的气息，让人不自觉的放松。
　　顾念煮了两杯咖啡回来，孟子昂的花还紧握在手中。即没有放在桌上也没有立刻送出，看起来很慎重，似乎还透露出一点紧张。
　　顾念心中升起不太妙的预感，那花顾念看不出问题。
　　但结合孟子昂的话……顾念放下咖啡的后，脚步忽然一错没有在孟子昂的身边落座，反而一旁坐下。
　　他捧着自己的那杯咖啡，揶揄道：“看来你今天的时间似乎很赶。”
　　孟子昂顺着视线看了眼自己手中的花，一边端起咖啡自然道：“确实有些赶时间。毕竟我打算向一个人求婚，可我不知道他是否会同意。但让我因为这种不确定，而直接放任机会在眼前错过两次，我做不到。”
　　他眼神深邃的凝视着沙发上的人，“念念，对此你有什么建议吗？”
　　顾念回避了这个问题，“感情上的问题，旁人怎么能插手？”
　　两人说话间，有微弱的嬉闹声传来。
　　阿笨正打算带着吉咯咯换一个地方玩耍，从客厅路过的时候并没有注意到多出来的孟子昂。只是随意的跟顾念打了个招呼，就风风火火的拉着吉咯咯去了另一边。
　　孟子昂回头看了一眼，消失在视线里的身影是一个称得上熟悉的机器人。
　　他心中一紧，看着顾念似乎没明白的样子。干脆起身，说“确实是这样，但是我想这个答案也只有你能给我。”他说完单膝跪在顾念身旁，手中桃粉色花束递上。
　　“顾念，”孟子昂的眼神露出的神情，似乎让那张英气的面容都柔软了几分，“在没有任何外围因素干扰的情况下。你愿意以结婚为前提，接受并同意和我交往吗？”即使在战争的第一线，无数次的生死一线，都没有过的感受充斥在他的身体里。
　　看着眼前的人，孟子昂的心如擂鼓。
　　墙角处。
　　偷听的吉咯咯和阿笨对视了一眼，吉咯咯的眼睛闪烁了一下。
　　“顾先生会答应吗？”他小声问。
　　阿笨有些不确定，“他是第一个来这里的，应该是喜欢的吧？”
　　“他很温柔的，还会给阿笨带礼物。”
　　吉咯咯紧张道：“阿笨喜欢他吗？”
　　阿笨犹豫了一会儿，“他是个好人。”
　　吉咯咯慌乱，有些不知道该怎么办。而客厅里也久久没传来顾先生的回答，便有些着急的想去看看。只是吉咯咯刚挪步，就被阿笨拦了下来。
　　阿笨生气道：“不可以出去！念念，唔……”会发现的。
　　吉咯咯连忙回身捂住阿笨的嘴。
　　阿笨不高兴的拉下吉咯咯的手，生气道：“不可以打扰念念。”
　　“好吧，我们不该偷听的。”
　　阿笨使劲点头。
　　主人太可怜了，还是一会儿偷偷转告主人吧！吉咯咯沮丧的跟着阿笨离开。
　　客厅里，顾念沉默的放下咖啡。
　　“这是什么？”顾念起身避开孟子昂。
　　他看着面前一簇满天星一样的花朵，与上辈子所见的样子略有不同，整体如翠而却有点点星光闪烁，与其说是花看起来更像是介于花朵和无机物之间的东西。
　　他没有接过孟子昂的花束，也没有正面回答，可直白回避的姿势却让孟子昂明白了他的态度。
　　孟子昂的眼神暗淡了下去，却维持着最后的坚持，他看着顾念开口道：“繁星。你如我心中的皎月，我想了很久什么能够与皎月相伴，也只有‘繁星’绕月。”
　　他没有说出的是，顾念在他心中更向那片星海。战士眼中的星海，神秘危险，美丽，璀璨却不耀眼，带着一丝致命的吸引力，让人根本无法移开眼。
　　“抱歉。”顾念对上孟子昂的视线，“我不能接受。” 
　　孟子昂没有开口，顾念却不得不在那双眼睛的注视下无奈的继续说下去。
　　“我喜欢你，但是仅止于朋友，兄弟或者说是亲人之间。”顾念表情严肃认真，“我不能欺骗你，这对你对我都不尊重。孟子昂，我不会是那个站在你身边的人，我的战场从始至终只有一个，与你不同却也决不会放弃。而你也无法卸下属于你的责任，比起我，你更需要一个能够跟你并肩的人。而那个人现在不会是我，以后也不改变。”
　　顾念的心愿甚至是生活的重心都在演艺上。
　　热血和机甲确实是充满着吸引力让人侧目，更何况是孟子昂这样优秀的人。
　　但对于孟子昂，顾念从最开始将他安放的位置，就不在未来伴侣的置上。
　　另一方面，就像顾念自己说的他心中比任何人都更明白，这样得一个人，比起情感，从他们踏上这条大路开始，对于他们来说往后更多的，便是比生命更重要的责任。顾念对于这种人是从心底敬佩的，而孟子昂的能力和为人也同样让人忍不住产生一种崇拜。与此同时而这种人的婚姻，也不会是轻松地。
　　他能理解孟子昂身上的责任，却不能为了对方就此彻底放弃自己的生活。
　　所以从始至终，在顾念的心中别说是结婚，就算是交往对象也不再候选列。孟子昂从始至终，只能是一个哥哥，一个最好朋友，甚至是一个让人崇拜的英雄，而不是另一半。
　　“我一直很钦佩，崇拜你。但我清楚，那并不是爱。”顾念最后结语。
　　孟子昂脸上闪过一瞬间的苦涩，他站起身来， 
　　他不忍心强迫顾念，可即使是星际最年轻的少将，在感情面前似乎也无法真的做到果决，话语中露出一丝固执。
　　“真的，没有一点可能？”
　　顾念沉默，但有些时候迟疑是对彼此的伤害。他只能开口道：“我一直把你当做是我最崇拜，也最要好的朋友，亲人。”
　　孟子昂眼中弥漫着一抹本不该不属于他的哀愁，只因为他知道自己到底还是错过了眼前这个人。心脏像是被人紧紧攥在手心，整个身体都陷入麻痹中，似乎呼出一口气也变得困难无比。原以为这次机会虽然不算最完美，但能够在出发前和对方更进一步的奢望，到底是被彻底击碎了，连本来微小可期的感情都彻底沉沦。
　　可突然他又笑了，却不再带着强烈的感染力让人能随着他笑起来，反而看得心中一疼。
　　“看来是因为我没带上玫瑰，唉。”孟子昂摇了摇花束，繁星点点在空中如萤火。
　　他开口，“那么作为朋友，你愿意收下这份礼物吗？”还是固执的把花束递了过去。
　　顾念没有在躲开，却也没接下，有些迟疑。
　　“店员告诉我，“繁星”的花语是思念和关心。”孟子昂一边解释，一边执着的将花束送上，“就当做是电台那次，我对你……迟来的问候。”
　　孟子昂选了一个让顾念难以拒绝的借口。
　　顾念挑不出错，只能接下花束。
　　可他不知道，紫色的“繁星”确实是孟子昂口中的思念。而桃粉色的“繁星”，则是孟子昂想要借鲜花说的话，那些再也没有机会能够说出口的话。
　　挚爱的人啊，我不愿在你的生命里，只是一个配角。
　　“再过不久我就该归队了，”孟子昂深深地望着眼前的人，他不知道这次战争下，胜利女神是否还会眷顾他，“在分别前，你愿意给我一个祝福的拥抱吗？”
　　没有收到拒绝，孟子昂郑重的靠近张开手臂的顾念，“念念，我该怎么放下你。”孟子昂的声音很轻，轻到像是一次叹息，在松开前他动作飞快的在对方额上落下一个吻。
　　“情不自禁。”他退后几步，举起双手投降状，眼底似乎有隐藏极深的眷恋。
　　顾念又怎么能看不出其中的真假，有些事不需太过计较界限。
　　他瞪了孟子昂一样，搽了搽额头，“没有下次。”
　　落地窗外黑沉沉的天空中划过一道闪光，闷雷炸响。原本温馨怡然的氛围似乎随着天气的变化消散，沉默似乎带着寒冷蔓延。一丝丝一分分，侵入四肢。
　　“没有下次。”孟子昂的表情淡去，缓慢却认真地应下。
　　*
　　云层压的很低，坐在花园里的封怀看起来十分落寞，冷风吹卷起落叶，更带起一丝萧瑟。
　　天空已经一副山雨欲来的模样，封怀却好像失去了对外界的感知。
　　和顾念之间仿佛天蛰的距离，让他像是迷失在沙漠中的旅人。最终抛开了所有的原则，甚至做出从不在他设想中出现过的事情。
　　他竟然又脆弱的向沈曼柔求助，可即使是他的母亲，在听完后也并不看好两人。甚至沈曼柔在视讯里都开始劝解封怀，让他应该忘记这段已经无可挽回的感情，他该大度的放手，才是现在最该做的事。
　　“我不会放弃。”
　　听着沈曼柔开始跑题的想要给他相亲的话，封怀说着切断了通讯。
　　时间的流失在此时都显得没有任何意义，他从阳光最灿烂的时光待到乌云密布。像是腐朽的玩偶，被抛弃在孤独里。
　　正消沉着，吉咯咯的消息突然传了过来。
　　“主人，”并不知道封怀已经被拉黑的吉咯咯担忧道：“孟少将刚刚在别墅里向顾先生求了婚！”
　　封怀如死水的眼神波动了几分。
　　“主人，顾先生如果同意了求婚……主人就再也没有机会了。”吉咯咯忧伤的又给封怀心里插了一刀，“阿笨挺喜欢孟少将的，顾先生似乎也挺喜欢他的。主人……”
　　一道闪电刺破云层，轰隆隆的雷声节奏而来，掩埋了吉咯咯最后一句关切的话，也惊醒了封怀。
　　封怀猛地起身，“他们还在家吗？”
　　吉咯咯：“顾先生没有出门。”
　　细密的雨终于从云丛中落下，绵绵细雨为落在封怀的身上。水珠在发梢汇聚成水珠，上衣出现密密麻麻的深色斑点。
　　封怀转身进屋，拿起钥匙直接上了车开往顾念家。
　　那套海景别墅距离封怀的房子很远，当封怀到达时，车外的雨已经从绵绵细雨变成得大雨滂沱。
　　雨幕让别墅的轮廓都有些模糊，封怀却顾不上太多下车冲向别墅大门。满心顾念也喜欢孟子昂个消息，让封怀根本来不及去考虑是否需要撑伞。
　　更何况他此时的心情，与这场暴雨又何其相同。
　　雨点打在脸上发疼，封怀仿佛没有感觉一般，一路跑到别墅外围栏的门铃处，雨幕才稍稍被门柱隔绝。发丝紧紧贴在他的额角，原本合身的衬衫也紧贴上他的身体，将那模特般完美的身体曲线勾勒出来。
　　即使狼狈似乎也不减他的魅力，反而是让人更加挪不开视线，甚至隐隐带着一丝色气。
　　封怀按下门铃。
　　过了一阵，顾念才出现在他眼前。透过狭小的屏幕，隐约看出他似乎刚刚沐浴过，脸颊绯红湿润的嘴唇和敞开的领口都让人有些遐想，视野中的是一束被留在桌上的“繁星”。
　　脑海中浮现几个念头，封怀原本不安跳动的心几乎瞬间坠了下去。
　　他干涩的开口，“念念……”
　　顾念看了过去，脸色有些不悦，他是真的不喜欢听见封怀这样称呼他。
　　“来接吉咯咯？”顾念不想多聊。
　　封怀摇头，“念念，你愿意给我一个机会，当面谈谈吗？”
　　顾念眼中的厌恶不容错看，封怀只觉心口像是被人划了一刀。
　　“不必了，如果没有其他的事，请回吧。”顾念冷漠道。
　　想到孟子昂求婚，顾念身后的花。
　　封怀不愿意就这样离开，“念念，就算……”
　　顾念没有再给封怀留下废话的时间，直接关掉对话。
　　封怀努力堆起的笑容僵硬在脸上，逐渐化为深刻地懊恼。
　　他不死心的抬手再次按下了门铃，可是这次，再次，无数次按下，却再也没人接起。
　　没多久，在封怀的视线里，别墅亮着的灯被关掉，只剩下二楼在雨幕中十分朦胧的透出一点微光。
　　封怀又按了几次，结果还是一样。
　　这就是他们最终的结局吗？
　　真的只能放手，送上祝福吗？
　　封怀失魂落魄的离开门铃处，最终却停在了护栏前。
　　他不想就这样放手，他不愿意接受这就是最后的结果。
　　封怀擦了下脸，像一个失去理智的疯子想要抓住最后的东西，他大喊道：“顾念！”
　　雨水冲刷着他的身体，带走身上体温的同时，也模糊了声音。
　　“顾念！如果你能够听见！你可不可以最后，最后再给我一次机会，哪怕只是看在吉咯咯的面上和我见上一面？！如果你能听见，我会在这里等着你的答复，请你，再……”封怀声音哽咽了一下，“请你在最后相信我一次好吗？顾念。”
　　卑微到尘埃中是什么一种感受，被误解被拒绝是一种什么样的感受。所有曾经的狂妄自大，自以为是的后果化作现实，如暴雨狠狠地拍打在他身上，让他体会到了什么叫做自食其果。
　　他们原本该是最般配的夫夫，而这段感情却被他自己给弄丢了。现在他们甚至连朋友都不是，他又有什么理由去劝阻对方不要答应孟子昂的求婚？
　　更或许，顾念已经接受了孟子昂的求婚……他又凭什么去拆散？
　　想到当初孟子昂的宣言，封怀攥紧了双手，呼吸紊乱。
　　不说当初的婚约，如果不是阴差阳错，孟子昂本就名正言顺。更何况即使阴差阳错，孟子昂却还是以外认识了顾念，他们之间的关系更是比他亲近。
　　只因为他们之间是真正的――平等。
　　他们的关系是朋友又或者朋友以上，他有什么资格插手，去管？
　　可不管是如何，对他封怀而言都是一个强烈的对比。他虽然曾经和顾念有这最亲密的关系，现在却连再见对方一面都不能达成，更甚至顾念连同他多一句话都感到厌倦。
　　封怀指缝间溢出血色，身体越发冰冷，就如同他的心一点一点冻结成冰。而那条本该好好休养的腿，也在越来越来越强的寒冷中隐隐疼了起来。
　　顾念还在书房，下午孟子昂待的时间并不长。在彻底摊牌后，两个同样理智的人并没有因为在这件事尴尬多久。
　　两人之后又聊了一阵，多数时间是孟子昂向顾念提出问题。
　　那即使拒绝了，也想要更了解对方的心情，并没有超过顾念心中的底线便也没有隐瞒什么。
　　话题告一段落后，孟子昂看雨势不减便没有再多做停留。
　　这会儿伴随着窗外的雨声，顾念手边的咖啡升起袅袅轻烟，一阵浓郁的咖啡香气让整个书房都沾染上一丝温暖。只是他没有察觉到，今天阅读的速度，比往常慢了几分。
　　或许是因为孟子昂突如其来的求婚表白，或许是因为封怀那几乎阴魂不散的脸。
　　顾念又翻动了几页，便放下了书，疲倦的抬手捏了捏眉心。
　　事业已经稳固下来，他也该把感情的事，提前提上行程呢？
　　从来到这个世界起就一直在忙碌和混乱交织中度过，猛然升起这个念头。首先浮现在脑海中的，竟然是那个让他感觉到厌恶的人。
　　顾念的嘴角不自然的抽搐了一下。
　　那人的条件从第一眼相见，便上了他的心。那人有着最符合顾念心意外貌，可还没等他心动，便发现性格糟糕到不忍直视。
　　顾念正想着，吉咯咯的声音突然出现在门外。
　　“顾先生。”
　　顾念拿开手，“进来。”
　　吉咯咯推开一条门缝，阿笨就抢先一步钻了进去，煽动着翅膀飞过书桌落在顾念怀里。
　　“玩的开心吗？”顾念接住阿笨，揉揉阿笨的头。
　　“开心！念念，念念，念念下次也一起玩！”
　　顾念笑着应好，吉咯咯站在书桌对面道：“顾先生，我听见主人的声音在外面……”
　　顾念有些惊讶：“他还没走？”
　　“主人说要在外面等顾先生同意。”吉咯咯试图给封怀挽回一点好感，“不知道雨什么时候才会停。顾先生真的不能见一见主人吗？他期待和顾先生见面很久了，今天一大早就在准备……”
　　可顾念现在却是一听见这个人就觉得头疼，他打断了吉咯咯的话，“你去劝他回去，时间不早，我也该休息了。”顾念说着起身，一手抱着阿笨，一手放好书，“他不是来接你的，如果你不今晚打算留下的话，一会儿可以和阿笨在一起休息。”
　　“顾先生。”吉咯咯亦步亦趋的跟在顾念的身后。
　　“不用再说了，吉咯咯。雨太大了，你去劝他回家吧。”说着顾念把阿笨放在了书往外的走廊上，“累吗？”
　　“阿笨不累，”阿笨抓着顾念的手指摇头，“我还可以再玩一会儿吗？”
　　“当然可以，阿笨是这里的主人，要照顾好吉咯咯好吗？”顾念低头。
　　见阿笨点头，顾念拍了拍阿笨的脑袋。转身回了自己位于二楼的卧室，上床关灯一气呵成。
　　至于雨中苦候的那位？这种小手段，苦情戏都嫌俗。他想要演，就让他去演吧。
　　顾念想着，冷漠地笑了笑，闭上双眼。
　　可让他感到无奈的是，睡意却怎么也酝酿不出来，闭上眼伴随着雨声出现的是哪电台遇险时张发白的面孔。
　　顾念翻身，不自觉的抿紧了嘴唇。
　　楼下。
　　阿笨牵着吉咯咯的手，“你真的不陪我玩了吗？”
　　吉咯咯摇头，“我要去照顾主人，他的伤还没有好，腿会出问题的。”
　　“那你……邀请他进来多一会儿雨吧？”阿笨想了想，“我们偷偷的让他进来待一会儿，等雨停了就走，念念不会发现的。”
　　吉咯咯有些犹豫，“这样真的好吗？”
　　“当然，我也是这个家的主人！”阿笨挺胸，语气却并不是很坚定。
　　吉咯咯拿伞出门，打算劝主人来避雨。
　　雨水的密集让伞面都感受到了压力，当护栏边的小门开启时。雨中狼狈的身影一震，眼神中似乎亮了几分，可当看清来的并不是自己心中挂念的人，眼神又再次黯淡了下去。
　　吉咯咯走过去，把伞撑到封怀的身边，“主人，进去避会儿雨吧。”
　　好一阵，已经封怀那有些泛青的嘴唇张开，“是顾念的意思吗？”
　　听到这个问题，吉咯咯直白道：“顾先生让我劝主人早点回家。”
　　封怀没有再说一句话。
　　吉咯咯陪了一会儿，见封怀毫无反应忍不住再次开口劝封怀去避雨。自然还是毫无反应，吉咯咯看封怀的脸色十分糟糕，焦急的又劝了几句确仍然无效。
　　“主人，伞是……”吉咯咯有些不顺畅的说着慌，“顾先生，让我……拿给你的。”
　　天知道要让一个耿直扎心的机器人违背自己的程序，说出这样欺骗自己主人的话是多么的困难。好在保护主人的机制，还是战胜了这一点属于吉咯咯的特性。
　　封怀像是也变成了一台运算缓慢的老旧机器，听见吉咯咯的话也要耗费一段时间去理解。
　　可就在他失神的伸出手打算接过吉咯咯递过来的雨伞时，却突然间惊醒过来。
　　顾念只会当做他在做戏吧？又怎么会送伞？封怀脸上的表情有些扭曲，痛苦的笑声音从口中溢出，让人害怕。
　　“你在撒谎。”他痛苦的戳穿吉咯咯的谎言，也把自己的心推下绝望的深渊。
　　却不知道有一瞬间，他和顾念的思维惊人的同步。
　　吉咯咯在被点破后无法再继续欺骗主人，违背主人的意思和撒谎对他们来说是件很严重的事情。只说作为一个管家型机器人，现在这种情况下他又毫无办法。
　　吉咯咯焦急的围着封怀直打转，“对不起，主人。吉咯咯不该欺骗主人，吉咯咯是个坏机器人，吉咯咯这就去请顾先生。”
　　吉咯咯把伞塞给封怀，可他一转身封怀的手中的伞就落在了地上。有没有雨伞，对于现在的他来说，又有什么区别。
　　封怀的眼中死气沉沉。
　　吉咯咯担忧封怀的状况一路跑回了别墅里，湿淋淋的机器人在门口自动清理掉了身上的水。
　　一旁的阿笨有些生气，“他把你的伞扔掉了！”
　　吉咯咯摇头，“我要去求顾先生帮帮主人。”
　　阿笨跟上吉咯咯，“可是念念已经睡了呀。”
　　卧室内，顾念睁看眼盯着头顶的天花板。
　　敲门的声音突然响起。
　　吉咯咯：“顾先生，您睡了吗？”
　　阿笨：“念念，你还醒着吗？”
　　过了一会儿，吉咯咯再次敲了敲门。
　　“顾先生……”
　　如此重复了快十次，门外的两只小家伙才放弃的离开。
　　顾念已经在床上躺了快一个小时却无法入睡，他坐起身来。卧室的窗帘是放下的，卧室里一片漆黑。顾念开了一盏床头上的壁灯，柔和的灯光照亮了床边的方寸之间，却无法驱走一室的黑暗。
　　他下床穿上拖鞋，沉默的走到窗前，掀开窗帘一角。向外望去，最初只能看到飘落在窗户上的雨迹和黑沉沉的夜晚，目光适应后放远才能隐约看到，路灯下那显得有些孤寂的影子。
　　他到底想做什么？
　　楼下的人没动，楼上的人藏在窗后也没动。不知不觉又过了一个小时，楼下的身影终于不再屹立不倒反而晃了晃，险些摔倒在地。
　　顾念眼神微变。
　　“他到底想做什么？”
　　顾念问着却没有答案。他想不通封怀到底是又犯了什么毛病，可是心软的确是他的毛病。他没法在明知如此的情况下，当做什么也没有发生，更没法安心的睡下去。
　　雨中的封怀渐渐站不住了，伤腿还没彻底康复，几小时下来他整个人已经被彻底淋透，浑身麻木了。只在快摔倒的时候咬紧牙关硬撑着，不想就这样倒下去。因为他还没有等到，那或许不可能有的希望。
　　眼前的事物有些发飘，原本彻骨的寒冷中似乎升起一丝燥热。
　　他发烧了。
　　封怀抹了一把连，甩开碍事的发，眼前似乎出现了一个人。
　　“顾念……？”他迟疑的喊着，伸手想要碰一碰眼前的人，“是你吗？”惨白的脸上扯出一个笑容来。
　　顾念深深的皱起了眉，一面躲开封怀的手。
　　“你这是在自虐。”他声音里没有任何情绪，平静的像是在阐述一个再简单不过的问题。
　　“你愿意跟我聊会儿了吗？”封怀收回手，无措的握紧又伸展开，“我知道在你心中，我们之间已经彻底没有任何可能，但是……能不能至少让我能让在你以后的记忆里，不是因为厌恶而偶然被想起片刻。”
　　顾念叹了口气，他该是厌恶这样纠缠的，但仅仅一天不到接连两次的冲击。
　　顾念最终把伞挪到封怀头顶，遮挡住雨幕，“先跟我进去。”
　　吉咯咯是热心负责的机器人，更何况是照顾封怀最久的人，顾念刚带着人进门，吉咯咯就迎了上去。
　　就像之前那一年中，无数次迎接一样。只是人依旧，情况却彻底不同。
　　“主人你的体温好烫啊。”吉咯咯惊讶道。
　　“你带他去换掉湿衣服，我去拿药。”顾念说着就要离开。
　　封怀下意识拽住他的手，却在对方的眼神中松开了。
　　他低头避开了顾念的眼神，“对不起，我有些恍惚，以为这一切都只是我的幻觉。”
　　顾念漠然的眼神，像一柄柄刀桶进他的身体里，也敲醒了他。
　　“主人我带你去浴室。”吉咯咯紧张的搀扶着封怀。
　　顾念压下心中升起的厌恶，看着人离开，转身去给封怀拿了药，顺带了一只体温计。
　　封怀洗完澡直接裹得浴室里的备用浴袍出来，顾念只是看了一眼。
　　“顾先生，主人的身体有些不对劲儿，有便携治疗仪吗？”吉咯咯承担了大部分封怀的体重，又帮他准备了浴室，自然发现了封怀的发热不是因为淋雨，反而是腿伤引发的。
　　治疗仪虽然很好用，但是顾念的家中还真没有准备，那种东西，一是因为他在家的时间不长。另外一点则是担心会出现一种过度错觉，那天出了无法处理的意外也不放在心上。
　　但这一切却不需要对别人解释，顾念摇了摇头，“只有一点常备药，你先给他量下体温，如果没法退热，就送去医院。”
　　吉咯咯接过体温计，枪形的物品接触过封怀的皮肤后响起叮的一声，随后现实了试试体温。
　　“39.6。”吉咯咯道。
　　顾念起身，“过高了，去医院。”
　　“不用，只是急性高热。”封怀不想去了医院，他不知道错过这次，他还有没有机会再次站在顾念的面前。
　　面对顾念怀疑的眼神，封怀只好解释道：“我之前在片场也遇到过这种症状，给我一粒退烧药就可以了。”
　　“主人……”吉咯咯显然不同意这种说法，可是刚说出两个字就嘎然而止。
　　封怀隐秘的将手从吉咯咯身后抽离。
　　顾念如何看不出封怀的小举动，但是封怀既然要作死，他又何必关心？顾念在恼怒的同时，决定不再管眼前的男人。
　　封怀见顾念情绪有变，急道：“真的没关系，如果退烧药没效果，我会自己去医院的。”他急切的抓过茶几上顾念放着的几样药物，仔细辨别了一下，打开其中一种倒了两粒吞了下去。
　　“这种退烧药的效果很快，只要十分钟就会开始降温。”
　　封怀严肃的说着，和顾念知道的药效说明一模一样，神志清晰的样子反倒让顾念的神情缓和了些许。
　　既然还能清楚该吃什么药，连效果也记得这么清楚，也不能算是作死。
　　顾念决定暂且听听他的话，“你要说什么。”语气中却传达着不想听的情绪。
　　封怀自然听了出来，只是他们能再次这样坐在一起，已经是他最大的幸运。
　　封怀心理明白这个道理，心中的疼痛却没有缓和多少，没有什么比明知无望更令人绝望。
　　他干涩的吞咽了一下，才开口“我知道我做过很多事情，让人无法原谅。但我还是想告诉你，我并不想骗你。”
　　欺骗，信任都没有何来欺骗。不过是个陌生人的隐瞒，哪里需要过多在意。更多的，只是不满那份一直以来的，自以为是罢了。
　　顾念冷笑了一下，“那我希望你也能明白，我们之间还没有亲密到需要计较这些。”
　　封怀一愣，话也随之停顿了一下。
　　他抬头看了看顾念，见对方说的果决，却并没有直接离开才继续说道：“抱歉，是我太自以为是，没有从你的角度考虑过。”
　　不等顾念再开口，封怀又道：“医院的事，是我有意隐瞒，但那并不是为了博取你的好感。”他说着，苦笑了一下，“我们之间的关系很糟糕，这个我很清楚，因为这是我自己一手造成的。在这种情况下，我对你的感情却已经深陷，无法自拔。所以在医院的时候，才会因为害怕这份感情更多的暴露在你的面前，让我显得更加可怜……。”
　　封怀低下了头，双手盖在眼上，“这是我第一次认认真真的感受到爱情到底是什么，可是当我感受到的时候，事情已经无法挽回。我的经验让我没法把自己放在和别人相同的位置，过分的自大让我只能像个冲动、幼稚，想要引起喜欢对象注意力的混蛋。
　　我曾经说过想要和你做朋友，那是出自真心的。
　　因为我不知道该怎么去接近你，我不知道该怎么去面对你……我甚至不知道该怎么去了解你。
　　我错过了最好的机会，也失去了你。
　　我不该要求你能够再给我下一次可能的。让我们能站在相互平等的位置上，开始新的关系。
　　但是我无法克制这份感情，我不愿到了最后，我留在你心中的形象依然是：自以为是，狂妄自大，关于过往只有误会，隐瞒，戏弄，以及欺骗。
　　从我们分开之后，没有精心安排，没有故意为之。
　　电视台的事件是意外，我也没有那种能力能安排这种事故。当时我有一个访谈节目，而节目时间正好接你的节目之后。意外发生的时候，我的脑中一片空白，我根本不能确信从门口的位置跑过去……能不能救下你。
　　但我不能什么都不做，看着你在我面前受伤。
　　还有那些书，那确实是一点小心思，也是一个巧合。
　　受伤后GIGI怕我无聊，给我带了很多消遣的东西。那本书就在其中，那天只是正好读到那本翻开，又察觉到你对它感兴趣。
　　……我当时很高兴。”
　　封怀抬起头来，在顾念有些诧异怀疑的目光中，笑了。
　　他像是得到了糖果的小孩，笑的单纯，眼神中带着一份炙热，“我发觉我对你的了解又多了一点，甚至或许我们又那么一点点相同的爱好。即使只是想到会做相同的事，也能从中感觉到幸福。”他停顿了一会儿，“……抱歉，是我失态了，不该说这么多废话。”
　　他知道或许一切都不会有任何改变，可还是在最后忍不住补充了一句，“如果可以，你愿不愿意和我做普通朋友？”
　　“为什么一定要执着于今天。”顾念突然问道。
　　封怀顿了顿，还是说了出来，这种事即使现在顾念想不到，之后又怎么会想不通？
　　“吉咯咯给通知了我…… 孟子昂向你求婚了。 ”封怀的身体似乎都绷紧，“如果我只能成为你生命中的路人，我也希望，那不会是一个只剩下名字的灰色符号。” 
　　如果不能把最完美的一面留在回忆里，至少不要是一块只要回忆，所想起的都只有厌恶的灰色符号。
　　封怀想笑一下，却怎么也无法成功。
　　顾念完整的听完了，却并没有太大的触动。这就好比一个你不喜欢的陌生人，强行向你深情表白。能够保持礼仪安静的听对方说完话而不打断，已经是用了最大的自控力。
　　可若是要指责封怀，那就更谈不上了。他在试图表白，这不可否认，可更多的只是想要坦诚。
　　想要表达出，他现在已经完全从自傲的高峰走了下来？
　　不，或许更贴切的说是，他已经跌落到泥潭。
　　可这种直接的坦白和能够激发人同情的示弱，到底有些戳中顾念的弱点。
　　虽然不会直接动摇他的态度和想法，却也没有更恶化。
　　顾念在沙发上静坐了一会儿，最后只留下一句，“好好休息。”
　　封怀的视线追随着他的身影直至消失，空旷的客厅里并没有开取暖设备，刚被热水洗去的寒冷似乎也随着别墅主人的离开，而再次回到他的身上。
　　只剩下吉咯咯陪还在他身边，像往常一样，却再也无法给与他平静安全的感觉。
　　心中只余窒息，沉闷，疼痛，寒冷……和绝望。
　　封怀靠在沙发上低垂的头，一时间难以看清脸上的神情。可言语中的低落，却毫无掩饰，“如果时间到了，我没退烧……就将我送回家。”
　　沈曼柔的劝告似乎再次在他耳畔响起。[像个男人一样果断的放手，才是你现在最该做的事情。]
　　“好的主人，离开前需要去向顾先生打招呼吗？”吉咯咯重启后，过了一会儿才回应封怀。
　　沙发上寂静无声，只有一个倔强的背影透露出几分无助。
　　就在吉咯咯准备动身替自己的主人找张毛毯的时，封怀的声音才隐约传来，暗哑的声音带着鼻音而有些含糊，“太晚了，会打扰他休息。到家后……你再给念念发消息，说清楚吧。”
　　封怀最终还是没能如他所愿的顺利退烧，自然也没能在距离顾念最近的地方再多待一会儿。
　　吉咯咯发现他的体温还无变化后，就按照封怀昏迷前的吩咐把他带回家，随后联系了封怀的专属医生。
　　腿上的伤确实有些影响，但好在不大，主要是这段时间身体素质下滑和长时间的淋雨引起了发烧。
　　医生在封怀家忙了大半夜，才宣布他的状态已经稳定下来。
　　临走前医生再次如同出院前主治医生一般，警告了封怀家里的唯二生物――吉咯咯。确保机器人记住后，医生也离开了。吉咯咯送走医生又赶在天亮前收拾了房间，最后按封怀的吩咐，用自身内置的通讯器给顾念发了消息，简单的说明了离开的时间和原因，让顾念不要担心。
　　一个冷淡的“知道了”，吩咐成了两人之间最后的对话。
　　雨夜后谁也没有联系谁，好像那一天发生的所有，都在一场彻夜的大雨中暂时画上了一个句号。
　　顾念的生活继续。
　　因为逐渐累积展露出的能力，他俨然成了一个可以衡量作品好坏的实力演员。也因此，想要送到他手中的戏本更是多不胜数，但顾念却没再像之前那样忙碌不停的接戏。
　　作品于他而言，一直以来就是走在贵精不贵多，在拍摄完手中接下来的剧本工作后。翻看着大量相同套路毫无新意的剧本时，他干脆选择了静下来去学习一段时间，沉淀自己。
　　而在此期间，公司和经纪人则着手于将原本多方面发展的顾念渐渐按照计划，逐步把重心转移到电影行业中去。
　　闲暇的时间中，顾念不是一直停留在一个地方，反而是抽空做了一次短途旅行后秘密报了培训班。顾念从来因自己曾经拿过影帝而过度骄傲，演技和学习一样，从来永无止境。
　　在经过一段时间的再次补完后，顾念反而将近期的活动放在了一系列公益项目上。
　　“你在公益上投入的时间太多了，念念。”华艺推开门抱怨了一句。
　　顾念笑了下，他知道华艺来找他不可能就是为了抱怨一句。毕竟公益活动这个事情当初可是得到过华艺认可的，虽然有他的坚持做主导。
　　“有好剧本呢？”顾念问。
　　华艺撩了一下有些碍事的头发，“暂时还没有，不过听说有一部片子正在准备中，但剧本还没过，所以……”他眨了下眼。
　　“不说这个了，Do的新企划消息虽然还没有正式公布。但是已经有小道消息流传出来，据传他们这次的合作人准备换下来，并不打算用往常御用的那个人。而刚刚提到的剧本，就是他们今年准筹备的大制作之一。至于演员方面，据消息透露，这次演员的挑选具体情况虽然还没有确定下来，但是会跟代言一起捆绑。”
　　Do是娱乐行业首屈一指的大佬，主要经营项目娱乐产业，影视以及各种主题游乐园。整个经营模式有些类似于顾念曾经世界的某个主题公园的公司。
　　只是有些缺乏的是Do并没有核心品牌的主题公园，Do的公园模式更像是为了满足人类的各种幻想，按年龄层划分了是个阶段，儿童，青少年，中老年。而就在去年，Do旗下最火的一个主题是一个纯粹的线上虚拟游园――世界。
　　只是这个游园在火爆的同时，也不免被人诟病。最常见的话题是，当游客长时间游园后，会分不清虚拟和现实。
　　“返生？”那个传言中的星际版侏罗纪公园吗？
　　顾念想到这，挑了下眉。
　　华艺点头，“一个次级星球改造而成的原始生态链主打的超级公园，昨天就已经彻底竣工了，具体开放时间还没有定下来。”
　　“选角方式和公园有关系。”顾念肯定道，华艺不可能无缘无故提些没用的话题。
　　华艺：“没错，这次的选角是直接在公园的活动中选出来。”
　　“知道了。”顾念说着起身，一直在当背景板的小助理上前给他整理了一下衣服，“拍摄要开始了，具体的等拍摄完成在说吧。”
　　华艺瞬间垮了下去，想分享一个秘密，结果对象一点都不想听的感觉是怎么回事。
　　“这是最后一个公益拍摄了！”华艺怒道，可表情却一脸兴奋。
　　顾念忍不住嘴角抽搐，他的经纪人越来越难以捉摸。
　　“都听你安排。”顾念的语气有些无奈，这些行程虽然是他的想法，但安排却还是华艺做主的。
　　毕竟不管是两人相同的目标或者是当初签下的合同里，就没有一项是为了公益的。
　　只是在这段沉淀的时间里，除了已经接到手的代言，华艺也赞同顾念接一些公益活动。星际的公益宣传广告，有一部分可是在主流媒体及全渠道反复宣传的。
　　而这三个广告和两个活动，顾念能拿到这机会，也不得不说是当初配音时无心栽下的树，意外结出的果实。
　　拍摄的进度很快，总共只有两个外景镜头。拍摄正好是反着来的，先拍了外景然后把广告的开头和结尾的内景放在一起拍摄。
　　华艺赶来通知顾念的时候，正好是准备拍广告开头的场面。
　　镜头下的人成长的有多快，作为他的经纪人华艺不得不感到赞叹。原本觉得顾念的演技简直堪称老道的有些不符合他的简历。但是经历了这么久的相处，在发现过顾念对常识性的缺乏，和对演技的专注以及那种常人不可及的态度让他反而彻底消失了心中的异样感。
　　真不知道这样的人会以多么快的速度，成长到让人不可企及的程度。
　　他将是从他手下走出的，最耀眼的存在！华艺脸上的笑容透露着自傲。
　　虽然拍摄的进度很短，但是两个镜头还是花了快八个小时才成功。
　　其中化妆占去了重中之重，顾念在广告中饰演的两个年龄段跨度极大。在考验化妆师的同时，对演员的考验也是极大的。
　　拍摄结束后，华艺已经准备好了像是剧本一样的东西等着顾念。
　　“台本？”顾念扫了一眼，本子的封面上却写着野外求生注意事项？
　　顾念的动作停顿了下来，看了眼诧异的看了眼华艺，才进了试衣间换下衣服后回到化妆台前等待卸妆。
　　“生存手册。”华艺古怪的笑了下，“你先看。”
　　顾念接过本子，一面翻开。
　　并不厚实的本子里打开后才发现，看似一本却甚至不超过三页，除了最开始五花八门的目录，后面就是各种带图片的器材和生活小窍门。
　　化妆师自然也瞄到了本子上的内容，顾念并没有有意遮挡，实在是这个……怎么看都不像是一个要秘密进行的东西。
　　“闭眼。”他给顾念卸完额头鬓角的妆，开始眼部的卸妆一边顺口问道：“顾哥这是打算去野外露营吗？”
　　化妆师自然不会不知道什么是台本，但是像这样子的台本，怎么看都像是在开玩笑。
　　顾念沉默着，一时也被这“台本”弄得有些不知道该怎么回答才好。
　　华艺在一旁笑了起来，“对，露营。挑战大自然。”
　　顾念没搭话，化妆师也没不好再追问。
　　等到卸完妆出了门，顾念才粗略翻看过一遍。不是他不想认真看看有没有什么别的内容，而内容太少，最令人无语的是大部分的内容都只有标题和一句话，随后就是一个字――略。
　　出门的时候顾念的脸色都有些变了，“你确定你没拿错？”
　　华艺一边遮挡着太阳，一边回头，“没错，你看封底，有两个连接器。内容太多了，没有直接印上去，连接器连接上后，你只要想着那个标题，就会有详细的讲解，甚至模拟实情。模拟实情的功能是要单独选择的，分为亲身体验和实景观看，当然为了节省时间也可以不选。”
　　顾念翻转手中的本子果然在底封上看到了不起眼的两个小的贴片，而在贴片的周围就写着使用方法。
　　顾念一边取下贴片，按照操作贴到太阳穴上，去拿第二个的时候忽然停顿了一下。他抬头看了眼四周，总觉得有一种被注视的感觉。
　　华艺先一步坐进了前排，降下车窗，对车外说道：“先上车，还有一些事情需要注意。”
　　顾念没有找到注视的来源，忽略掉背上发毛的感觉，低头进了后排的座位，顺手贴上了另一个贴片。
　　车门关上的瞬间，顾念只觉得眼前一花整个人似乎出于了另一个维度里，和登入星际网的感觉不同，可很快他的注意力就被别的东西给抓走了。
　　华艺看了眼一脸惊讶的顾念，轻笑了一声。
　　“主题公园世界运用的技术，拿来做教学科普还是很实用的。”
　　华艺说完回头对小助理交代了一个地址，顺手开了车上的音乐。
　　另一边，顾念的车消失在视线中后，另一辆停在对面街角的车动了。
　　封怀坐在驾驶座上却没有直接把车开走而是直接给车掉了个头，又熄了火。
　　他手握着方向盘，“我这样，是不是很……糟糕。”
　　GIGI一脸菜色的点了点头。
　　“你……”GIGI欲言又止，“帅帅，你为什么要这样害怕？”
　　她怎么也没想到自己的职业生涯里，居然还有一天是要跟着封怀来……像狗仔队一样盯梢？
　　太怂了，这怎么可能是她认识的那个封怀。
　　天哪，要是让人知道封怀私底下做这种事情……她是不是应该和公关部一起先想好辞职信的内容？
　　这工作真是越来越没法做了。
　　封怀的眼神有些空洞，“我不知道该怎么办。”他已经失去了，彻彻底底的，却又不甘心。
　　GIGI并不知道封怀想着什么，可是就目前的状态也让她忍不住皱眉。
　　好一会儿后，GIGI才问道：“帅帅，你有没有想过……在一段感情里太高姿态固然是错的，可是把自己放得太低更没办法挽回？”
　　封怀扭头看向GIGI。
　　GIGI见封怀竟然真的吧注意力转了过来，她想笑着安慰一下封怀，可实在笑不出来最后只能板起脸来。
　　“帅帅，感情这种事情，有些时候是需要一点妥协。但是你有没有想过，在错误已经发生的情况下，这种做法并不能取得好的效果。”GIGI嘴角下搭，“至少如果有人这样对我，不管事发后他的姿态摆的多么的低。就算千般万般示好，我也不会觉得他有任何的好，甚至是感到恶心。只想他有多远赶紧给我滚多远，再也不要出现在我的视野中。”
　　封怀：“就真的没有一点可能了吗？”他像是在问GIGI，又像是在扪心自问。
　　GIGI冷笑了一下，似乎已经沉浸在了这种设想中：“你想啊，这世界上最不可估量的事情是什么，人心。我是不会相信有人能够改掉本质上的东西，突然之间转变成另外一个人，不管如何这种差异在眼中就是一种最巨大的欺骗。”
　　“虚伪！”GIGI愤愤道。
　　可是话音落下后车里的气氛似乎都凝固了起来，好一会儿她才意识到自己好像跑偏题了，现在是在说封怀的事。
　　而刚才那些话，可是怎么都算不上是安慰的话，反而是实力补刀啊。
　　完了完了，GIGI脸色巨变，小心翼翼的观察着封怀的表情。
　　“那个，这只是一种假设。”GIGI尴尬的笑着，“再说我又不是当事人，我这都只是自己胡乱说的。不过有一点帅帅你没想过吗？想要和念念恢复如初的是你。”
　　“是真实的你，不是任何人。不是……”
　　GIGI顿了顿，见封怀毫无反应，干脆闭眼一口气吼了出来，“不是个怂逼孬种，更不是胆小懦弱的人啊！”
　　GIGI头一回这么开口骂人，虽然这件事的性质是不是骂人还有待商讨。但说出口后她甚至有种奇异的畅快感，眼见着从两人离婚前一直看到现在。不说顾念怎么想，GIGI反正是看不下去了。
　　谁见过恋爱是这么谈成功的呀，感情又不是施舍，看谁可怜就给谁。
　　好好的星际男神，自身资本这么好，怎么就打这么一局烂棋。
　　GIGI简直想长叹一声，但话已经说到这了，她也就干脆继续说了下去。
　　“人都会有走错路的时候，谁还没个第一次呢？”GIGI像个资深导师，伸手拍了拍封怀的肩膀，“不要怕失败，你明明比任何人都好，脾气这种事可以改，但是你这种反差实在是太过了……”
　　“我觉得你现在最需要做的，不是想要一口气让对方对你改观，这搁谁身上都难以接受。反而应该多创造机会和念念接触，别害怕对方抵触，也别害怕对方会更讨厌你。你要做的就是吸引他的视线，但这不是说不顾一切的去低姿态的讨好，而是要向他展现出你的优点。”GIGI说着冲终于再次转过头来的封怀笑了一下，“当然这个过程是很让人难受的，但谁让你先前没有留下什么好的印象了？可是时间是个很奇妙的东西，一切都改变的。”
　　封怀一脸阴沉，眼神同动而茫然，仿佛失去了灵魂。
　　就在GIGI觉得自己又白说了的时候，封怀的脸上竟然扬起一抹笑容，眼神也随之亮了起来。
　　“谢谢你GIGI，回去给你涨薪。”封怀说着，开车离去。
　　GIGI的语气透出一股沧桑，“你能振作起来工作，就是给我涨薪了。”
　　不起眼的角落里，没有人发现同样也有一辆车悄然离开。
　　一周后。
　　顾念和华艺一同到达了尚未正式开放的w3L67星球，也就是Do旗下还没有开放的主题公园“返生”。
　　返生主题公园，也就是w3L67原本是一颗半废弃的矿产星。
　　它在宇宙中的位置其实不算差，处于边际小星系的宜居带上，而且还是这个小星系中唯二的宜居星球。但是返生的环境却似乎是为了更多的存储矿石而十分贫瘠，虽然算是宜居星球后却由于太过靠近帝国的边际，即使在交通发达的现在，这颗星球交通也显得十分不友好，必须通过另外一颗星球中转才能够离开。
　　在另一个宜居星球的对比下，这颗资源耗尽的宜居星球，渐渐废弃成一个用来倾倒废品的星球。只有少量矿场，还在对这颗星球进行着最后的掠夺。
　　Do看中这颗星球虽然偏远，但也同时给赋予了它神秘感。另一方面确是这颗星球的位置对帝国来说是过于偏远，但对于帝国以外的星系却算得上是极近，在得知帝国有意向开展新的外交，并且新的港口式星球极有可能是那颗于w3L67处于同一个星系的中转星球后。在新公园的方案里，Do果断购买下了这颗废弃的星球，并加以改造。
　　Do以其极大资金投入，硬生生将一个濒临死亡的星球，改造成了一个还原原始生态链的生态公园。
　　而这个公园的主要经营方向，除了游园和各种配套的娱乐设施和项目外，还有一个主题项目就是生存体验。
　　返回科技发展之初，体验丛林生活，感受生命本质，这是Do给公园定下的中心思想。所以最后这个公园被命名为：“返生”。
　　一面指星球的复活，另一面恐怕就是切合生存体验主题的字面意思。
　　顾念到达的时间不算早，已经有几个较眼熟的面孔等候在那里，但更多的面孔却显得十分陌生，这其中肯定还夹杂着费娱乐圈的人。
　　一个靠坐在一旁休息的背影，让顾念的视线忍不住多停留了几秒。
　　总觉得那个背影，有种莫名的熟悉感。
　　顾念抛开心里的异样找到位置坐下
　　整个活动设定的人数上限是三十人，每两人一组，总共是十五只小队进行淘汰，离截止时间前，所有参赛者陆陆续续到达。
　　“好了各位，既然都已经来到了这里，我想你们应该都做好了准备。”活动负责人说着，身后原本透明的玻璃瞬间变成了显示屏，一段航拍的短片缓慢播放着，向所有人展示着即将开始的活动地点的全貌和少量拉近的细节景致。
　　当所有人的视线都及过去之后，负责人才继续演讲。
　　“如你们所见，这些你们即将要接触到的东西，全部都是真实存在的。所有手册上提到过的注意事项，希望你们都已经有做好准备，毕竟危险并不是单方面能够控制的。而在正式开始之前，为了防止有人并没有真的做好不要的准备。我们为各位准备了为期三天的时间，邀请了各方面的专家给在场所有人提供最后的培训。你们可以选择所有课程，也可以有方向的取舍，利用好这三天时间。”
　　随着他的介绍依次有八个人走了进来，打过招呼后，他做了结束陈词。
　　“那么话就先说到这里，三天之后再见。”
　　会场的人在他离开后混乱了一阵，但当第一个人走向位列在前排的专家后，混乱戛然而止。
　　所有人都隐约感觉到，这或许会成为他们的第一关考验。而有人选了全部课程，自然也有人一样没选。
　　可让顾念头疼的注意到的是，封怀怎么也在这里！
　　他的腿没问题了吗？
　　华艺的脸色却没有什么变化，他相信顾念不会跟封怀有别的状况。
　　更重要的是，作为经纪人，他关注的事情比明星本身要多得多。自然也能知道最近封怀接连不断的状态下滑，丢失的东西很多。甚至隐隐有传闻说封影帝就此要坠下神坛了，可说到底封怀的实力在那里，Do的这次机会也并不是以往的模式，会在这里见到他也不算奇怪。
　　顾念的神情有变，反而是华艺安抚的提醒道：“如果没有意外，他可能是你最大的竞争者，你要多多留意。Do的做选择的考量重点是什么暂时还不清楚，但应该也不会偏离宣传。想想怎么在活动中体现游园的主题，展示力量，技巧或者是趣味性，探索方面的都有可能。你的样貌会在这种需要表现“力”的地方有点吃亏，但不是绝对的。”
　　顾念点了点头。
　　华艺笑着揽上顾念的腰，轻挑的挑了一下他的下巴，“美人，要加油哦~”说着向顾念抛了个媚眼后更是仿若无骨的半揽，半靠在他身上。
　　顾念皱眉，他实在有些受不了华艺偶尔的恶趣味，想要推开华艺。
　　可刚抬起手，看着迎面而来的人，顾念的动作停了下来。
　　“好久不见。”封怀说着，向顾念伸出了手，“希望接下来能够一起同行。”
　　顾念礼貌性的回握了一下，冷淡的带着些抗拒道：“恐怕你的愿望，只能交给上帝。”
　　排组是随机的，就顾念观察的到场人数来说，大致是一半来自演艺圈，一半是毫无演技的普通人。这种筛选模式下的随机分配很可能规则之一，就是要将两种人混合分组。
　　这是一种常见的手段，不相同才有更多的戏剧性。
　　合作都是后话，这次活动最现在来说，重要的目地都只是宣传、展示返生。
　　封怀面上表情不变甚至愉快的笑了一下，“我的运气一向不错，就当作是你的祝福了。”视线却向华艺手上瞄去。
　　即使知道这人只是纯粹的经纪人关系，可这样亲昵的举动还是让封怀觉得有些碍眼。
　　顾念察觉出封怀似乎有些转变，他一时说不上来这转变是什么。
　　他只能感觉到，这人和之前那个在雨里等待，苦苦哀求的男人……似乎有些不太一样了？
　　不像那仿佛瞅准了顾念唯一弱点那个他，也不太像最初接触的那个。
　　顾念不自觉地眉头皱的更深。
　　华艺打岔道：“时间紧迫，念念还要去选择课程了。封影帝没什么事的话，回头有空再聊。”
　　封怀点了下头，他原本也只是来看看顾念，顺便打个招呼而已。
　　封怀洒脱道：“那么，回见。”
　　华艺有些疑惑：“他这是恢复了吗？”
　　顾念看着封怀远去的背影，“什么恢复？”
　　“状态呀。”华艺回头松开顾念，“自从你们离婚后，他整个人的状态，就像是一个波浪线，时高时低变化莫测，怪异的很。所以那段时间，我很担心你和他之间……”变故丛生，纠缠不休。
　　华艺没说完，顾念却清楚他想说什么。
　　毕竟不止一次，华艺在那段时间时常叮嘱顾念不要被封怀影响。
　　华艺话未说尽，却没有再继续这个话题，反而催促道：“前面都围满人了，你也快去。”
　　顾念打开了个人终端，在上面计算了一会儿：“不用着急，现在人太多。而且当时的负责人只说了选择，可没说不可以分先后次序，以及学习时间到底是怎么安排。或许安排妥当，这些并非不能全选。”
　　华艺不太赞同，“全选很可能什么都学不到。”
　　贪多嚼不烂，可不是什么好选择。
　　顾念却摇了摇头，“这就是误区，负责人或许有意为之。我们的目的只是为了安全的参与这次活动，可不是转行。”
　　所以他们要的反而正是，广而不精。
　　华艺略一想过也明白了这点，干脆挥了挥手，“你心里有数就行，我正好去提前体验一下这个新公园！在你们参与的时间里，Do可是给我们这些经纪人安排了完整的游乐之旅。”说着一脸兴奋的就要抛下顾念，开始他的个人假期了。
　　另一面。
　　前线的状态很焦灼，帝国的队伍因为消息的走漏，遭到了一次重创。连孟子昂都为此负伤下了前线，唯一值得庆幸的是在这次失败中，内奸终于被尽数拔出。
　　只是可惜，还没来得及等到有关敌方的消息被审查出来，俘虏就接连暴毙。
　　死因尚在查找，孟子昂虽然因伤暂且退下最前线，却没有就此离开战场，事态也因为俘虏暴毙而显得有些紧张。
　　三天的时间很短，似乎一眨眼就过去了。
　　但对于一些人来说三天的时间却又很长，顾念在选择之前按照紧要程度进行了排序。又根据自己掌握的生存手册的资料和生疏度做了调整。最后把时间规划了一番后，才选择了方向。
　　辨识物种是他最先学的，这个课程的人也是最多的，显然众人都清楚食物的重要性。
　　只是比起简单的辨识物种顾念更多了一项，就是了解植物和动物之间的生存联系。
　　肉食动物可能因为不可或缺的必要食物，而根据各种情况选择活动地点，危险也会在其中。
　　关注这方面的就要锐减了很多，甚至只有不到五个人选择了这个，顾念是其中唯一的一个演员。
　　之后的课程顾念也有取舍，并没有如同他与华艺之间说的那样所有都学上一遍。少部分的事物他也是随大流的只是了解。
　　在这一切排课中，他和封怀相遇的次数不算多也不少。
　　封怀也只是打声招呼，他坐在他附近不远，除此之外并没有过多的举动。
　　这种自然而然的姿态，摆明的有意图却能算故意算计的模式，让顾念在三天的相处下对他的感官有了一丝丝的改变。
　　让封怀来说，就是顾念不再连礼貌掩饰都欠奉的抵触他。
　　也算是个可喜的进步。
　　封怀苦中作乐的看着前方的背影，转了转手中的笔。
　　这是最后一次集合，负责人再次出现在正前方升起的演讲台上。
　　“……以上事项请你们一定要牢记清楚。在队伍组成宣布后，会发放给你们十二天的生活物资，十二天之后如果无法继续，一定要立即求援，不要拿自己的生命开玩笑。”他们毕竟不是什么野外训练，只是一个游乐园的活动，在背景本身就充斥着危险的情况下，Do显然没有克扣太多物资让一群毫无经验的人去挑战极限的意图。
　　负责人的表情稍缓，“最后，祝你们在返生，玩得开心。”
　　说完他下了台，随后他身后那块充当过显示器的落地窗再次亮了起来。
　　三十个号码在屏幕上亮了起来，两两相合。
　　名单出来后，几组主场的工作人员陆续进入会场中给每个人发放物资和成套的装备。而在这些东西的最上方，则是一个号码牌。
　　顺序是第一排从左到右，第二排从右到左同时发放数字又让次序打乱，使人无法在第一时间发现自己的队友到底是谁。
　　可当这些人员退开后，不管是为了联系感情，又或者是确认自己接下来的合作伙伴到底是谁。
　　现场热闹了起来。
　　而当顾念的号码是14，拿着号码牌转身打算寻找自己的同伴时，回头第一眼看就是封怀手上的9号，他心里松了口气。
　　花了一点时间，顾念才找到人。他走上前去，还没来得及打招呼却听见。
　　“你的号码牌不对，同组的号码牌能够互相连接起来。你不是9号。”
　　“是9号啊，你眼瞎了吗？”
　　两人争吵了起来。
　　顾念抿了下唇，开口道：“你拿倒了。”
　　说完，回头看着走过来的封怀，顾念也只能叹一句“运气”后，也算毫无障碍的接受了这种巧合。
　　反倒是封怀的耳朵有些发红，他笑着把号码牌递了过去。
　　他的眼中划过一抹喜悦，“我说过，我的运气很好。”只可惜维持一段感情不靠运气。
　　顾念接过他的号码牌，淡淡道：“看来得期望这份好运，能维持到顺利完成活动。”
　　链接号活动中唯一的通讯设备，又检查了各自的装备。
　　十二点来临后，通往丛林的门打开了。
　　而整个活动中担任录制的小型飞行器，也随着众人一同走进了丛林中。
　　三十人的队伍并没有很和谐，整个活动的目标是在丛林里生活一个月，中途还会有小的淘汰任务发布。
　　虽然多几个人一起行动会好很多，但是说到底他们还是竞争者。
　　很快便三三两两的分成了小阵营，也有人向顾念两人的队伍靠拢。两人小队很快成了六人小队，起初队伍的情况还算融洽，但当初期的陌生过期之后。第三天，渐渐显露出不合来，又过了两天三支队伍中走了两人，还剩下的两人同顾念他们一路到第一个小任务发布也都没有出现太大的问题。
　　顾念学的东西比较多，而且他的性格也让他成为了整个队伍里知道东西最多的人。封怀和他当时选的课程方向有些相重合，两人组队后干脆的以顾念为主，从旁分工合作。
　　第一个小任务是寻物，找到蓝胧的栖息地。
　　蓝胧是一种小型昆虫，虽然说是小型但因为生活的时代，被复刻出来的蓝胧体积足有一个成年男子拳头般大小。
　　蓝胧是一种夜行生物，比较类似萤火虫，在黑夜里会发出微光，趋水。
　　根据已知的线索，这个任务可以说是很简单。在野外生存的基本就是食物和水，即使在还有物资的情况下，四人合力也探索了不少可能存在水源的部分。而在他们活动的这片范围里，最大的水源是一个红树林的浅滩。
　　四人在接到任务后，直接赶往了红树林的方向。因为这片区域已经被探索过，因为红树林的存，反而少有的相对比较安全。只是随缘对动物的吸引力还存在着一份让人心底不安的隐患，小队行走的速度比离开时更快了些，按照原路返回中途并没有什么危险之处。
　　但今晚要在这里留宿来循例蓝胧的话，就有些需要多顾虑的了。
　　这一周四人留宿的地方都是尽量在空旷的区域里，只是这会儿显然是不能再在空旷的区域只能留在浅滩附近的树木旁。
　　顾念还在观察着周围寻找较好的方位安置营地，另一个小组的成员却突然停下了脚步，落后了顾念少许。
　　封怀顾及着上方，顾念环顾着四周，前后的防备本就是交给另外两人的。这会儿两人落后，最开始并没有引起顾念的怀疑，误以为两人之间有事，又或者要临时互换位置，并没有太放在心上。
　　然而当队伍正是到达顾念也已经挑选好地址，从怀里掏出多功能的匕首打算和封怀一同整理一下营地周围，尽可能留出更多的空隙和隔绝带。
　　“顾念，你还记得这是一个竞争比赛吗？”27号在接到21的眼神后突然开口提到。
　　顾念和封怀的动作都停了下来，“你是想说分开行动吗？”
　　封怀回到顾念身旁，眼神如鹰的盯着面前的两人。
　　“合作本来就不会是长久的，如果你们想要分开行动我们可以理解。这块区域最早发现的是我们，如果你有什么别的想法。”封怀咧了咧嘴，轻蔑的眼神扫过两人，“大可以试试。”
　　27也跟着笑了起来，只是比起封怀却显出几分阴狠。
　　“知道我在想什么吗？”他转了一下手中的刀，“这个活动真是个好地方，要想在这里做点什么简直轻而易举。到最后又有谁能知道真相了？”
　　顾念表情变了，这话听起来可不只是抢夺任务这么简单。
　　顾念冷静道：“整整一个月都会有监控在跟着我们，为了确保参与者的安全，和让返生能够顺利营业，你觉得Do会没有一点别的准备？”
　　如果对方还有所顾虑，或许还有些机会。只是不知道他们的目的到底是什么，又是冲着谁来的。
　　不管是封怀还是顾念，两人活跃的地方显然都不至于会迎来这样的人。
　　可是顾念的念头刚刚升起，又不免想到了封怀激进的粉丝，可是离婚风波都过去了快半年，真的还会有这种意外吗？
　　顾念心中有些紧张了起来，他微微扭头和封怀交换了一个眼神。
　　封怀将注意力更多的放在了沉默寡言的21号身上，会叫的狗可不一定咬人。
　　27号抬了抬手，他手上带着的是和发给所有人都一样的机械表，可似乎现在看来这手表也有些不一样。
　　他像是看着垂死挣扎的兔子们，摆弄了一下手表。
　　“你说的没错，为了参与者的安全，Do绝对不会在这种事情上出现漏洞，但是如果整个星球都遭到攻击，你猜。”27号舔了舔唇角，“他们还有没有心思管你们的死活？”
　　27号话音落下的一瞬间，不等两人反应过来，21号冲着他们袭去。
　　一直注视这21号动向的封怀没有犹豫的迎了上去，可背后却空给了27号，当顾念感觉不妙的时候，27号直接紧随其后砍向封怀。
　　顾念面色低沉，直接迎了过去，可让然意外的是27号竟然在触碰到封怀前骤然转身。闪烁着寒光的匕首，笔直的迎上前来施救的顾念。
　　眼见匕首就要刺中，顾念根本来不及避开。
　　听见身后动静的封怀双眼发红，找准机会直接将21号踹开些许，顾不上太多，回身直撞向27号。
　　27号眼睁睁看着已经穿透顾念外套的匕首“哗啦”一下划开眼前的布料，甚至没留下一丝伤痕，他的面色瞬间狰狞了起来，被封怀撞到后翻滚了两圈减掉冲击力，眼中还没看清楚情况就已经反手一刺扎向身旁的生物。
　　那丝毫不顾及身边究竟是敌是友的做法，显出几分疯狂来。
　　顾念则被自己的当时想要退开的惯性踉跄了几步，还未站稳，一阵危机感让他下意识的向左侧倒去，扭头间见原本还有几步距离的21号，赫然已经到了眼前。
　　一击不成，21号抬脚便踹在顾念膝上。
　　顾念顿时感觉到一股钻心的痛从膝盖上传来，可事实却根本不给他一丝喘息的机会。在看见顾念倒在地上的瞬间，21号抬脚向他腹上踹去。
　　顾念眯起双眼，大口喘息着，精神在瞬间集中到了最大。没有去躲避21号的袭击，抓住一个瞬间直接将手中牢牢握着的匕首扔了出去，两人离得极近。
　　几乎在腹上找到痛击的同时，顾念眼前一黑，却听见一声闷哼。
　　等他睁开眼，看见的是21号毫无知觉的拔出心口上的匕首。
　　怎么回事？！
　　这边顾念陷入被动，封怀那边却也没好到哪里去，27号的反应实在太快。即使是封怀赶上了时机避开了他的匕首，胳膊上却还是被划开了一道口子。
　　封怀的眼神凶狠了起来，这些人不简单。
　　以他的体能是完全可以和孟子昂交手的，虽然没有把十足的把握，却也是远胜一般士兵的体能。
　　不说最开始被21号牵制，就连27号也能伤到他。可见这两人不会是普通的民众这么简单，只是这样地认真么会突然盯上他们……
　　不更确切的说是盯上顾念。
　　封怀利落的起身，根本不敢与27号缠斗。
　　顾念的身手是不弱，可那些显然和这两人一比却略差了几分，还好此时他并不是一人。
　　眼见封怀扑到21号身上不停地击打着他的太阳穴，那人却任然毫无反应。
　　顾念忍着腿上的伤站起来，却还是有些不稳，膝盖骨不知道是否碎了整条腿都无法作为支撑点。
　　“快走！”封怀见顾念起身，大声道。
　　27号没有追击过来，反而突然笑道：“哈哈哈哈，来不及了，你们来不及了！”
　　“帝国，通通都去死吧！”
　　随着27号疯狂的话语落下，天空中似乎有红色的光芒闪烁了一下。
　　顾念在这一刻忽然醒悟，27号当时拨弄手表的举动根本不是在屏蔽通讯，而是在发送坐标？！
　　“封怀！”顾念在这一刻根本没有能力逃过击打的范围，更甚至不知道27号准备的到底是何种规模的武器。只是一句来不及，就已经让人心头发颤。
　　封怀眼中一冷，直接将匕首插入了21号的耳朵中，21号发狂般的嘶吼中，封怀趁机从他背上跳了下去，直冲向顾念。
　　“走！”封怀比顾念知道的更多，不管27号说的多么狂妄。
　　想要在帝国境内隐藏大规模伤害性武器，这件事本身就没有多少可能性。
　　最有可能的，恐怕是伪装成越境的飞船上装载的武器，范围型攻击武器能够过境的恐怕也是淘汰的型号。
　　封怀的脑子飞快的转动着，对于27号的话并没有顾念那么顾及。拽起顾念的手就想要带着他一起跑，且发现对方根本没办法跟上脚步甚至差点摔倒在地。封怀脸色黑了下去，心知顾念一定是伤到了，来不及多说，弯腰勾上顾念的膝盖弯，一把将人抱了起来。迅速向外跑去，脚下的速度越来越快，甚至连额角都遍布了青筋。
　　27号仿佛坚信自己的判断，并没有追上去，反而是诡异的笑着不断念着：“跑不掉的，跑不掉的。”
　　顾念听着远处27号可怕的笑声，看着封怀眉头紧皱，没有说让封怀放下自己的废话。不说封怀肯不肯听他的话，就此时此刻，哪怕是耽误一秒钟，结果都可能会截然不同。
　　不过是几秒钟的时间，最快的速度也才将近百米的距离，更何况是带着一个人。
　　顾念目测他们离开的距离还不足五十米，那天空中一闪而显出的红光已经在寂静中悄然落地。随后是巨大的爆炸声，没有腾起的蘑菇云，只有一片红色的光线向被炸开的波纹急速向外扩散，眼见就要贴上封怀的身体。
　　“趴下！”顾念死死的盯着那道光线，喊出口的声音甚至有些变调。
　　封怀抱着顾念直挺挺的扑向地面，在落地的瞬间才他松开手，堪堪滚向一旁。
　　“念念。”封怀喘着气，颤抖着用手肘支撑力竭的身体，向顾念爬去。
　　“你没事吧？念念？”
　　顾念咽下口中的痛呼，用力眨了眨眼。视线还是有些模糊，在倒下的一瞬间，红光几乎是擦着顾念的眼掠过。
　　顾念的心沉了几分，“我没事。”他说着回头去看，封怀在他眼中被蒙了一层厚厚的纱，只能看清大致轮廓，“你呢？”
　　封怀直接倒回了地上，笑的时候不知道牵动了哪里，倒吸了口气，“运气不错。”
　　顾念伸手想要看看封怀的情况，眼中印出模糊的手掌。于是那刚伸出去的手还没到达目的地，便收了回来。
　　这种失明般的视野，就算有伤，恐怕也看不清。
　　顾念低头看着自己的手，摸索上膝盖骨的位置，能清晰感觉到整个膝盖已经肿了起来。无法判断里面的情况，现在只能希望于不要二次受伤。
　　封怀并不惊讶顾念的冷淡，而没有看见顾念动作的他，多少还是有些低落。
　　“你是怎么知道伤害范围的？”顾念突然开口问道，事发突然的时候有些问题自然会被忽略掉，冷静下来后却又觉得疑云密布。
　　“推理。”一个不太和时宜，又能解释的简单答案。
　　封怀大致说了一下自己的猜想和当时的判断，最终道：“我认为我们还没有能力达到能够影响整个帝国的地步，既然如此也没有理由让他们这门千辛万苦的潜伏进来，却只是做一次暗杀。还是带着自杀性质的暗杀，当然这种可能性也不能说绝对没有。因为我们同样认识一个可以和这件事联系上的人――孟子昂。”
　　顾念默然不语。
　　封怀并不介意唯一的听众并没有表现出一丁点想象中该有的反应，反而是坐起身来，继续道：“只是我不明白为什么会盯上你……”封怀停顿了片特，问出了当时没有问出口的话题：“你同意他的求婚了吗？”
　　只有这一点可能使顾念陷入危机中。
　　顾念沉默了会儿才道：“我对他没有超越朋友的感情。”
　　封怀原本还有些低落的情绪顿时烟消云散，他最大的担忧并不存在。
　　“那就奇怪了，你没有同意，出现这种针对性的行为似乎不太合理。”封怀思索着，却得不到答案，这中间可能比这种联系更多一些秘密隐藏在阴影之下。
　　顾念打断了封怀的思路，“现在最重要的，应该是怎样联络到外界。”
　　封怀沉默了一下，“只怕外界的情况也不容乐观。”
　　顾念皱眉，他想起来一件事。如果通讯恢复了，不管是如何他们现在的状态不可能还没有传达到。更何况周围这一大片，秃噜出来的空地。
　　恐怕武器上面没有如同27号所说的那样，外面的状态却可能已经陷入了危险中。不然即使可能还在密切关注着的经纪人们，就单Do本身，也不可能就这样坐视不理。
　　毕竟没有那个企业会希望在自己开业前夕，直接摊上这么多条人命，其中还包含了公众人物。
　　“那我们要继续这场活动？”顾念说。
　　现在的情况，留在原地显然是最不安全的。那他们唯一能做得恐怕只有在这个丛林里试图活下去，等待救援。
　　封怀站起来拍了拍裤腿，眺望了一下远方，整个武器伤害的面积正好在五十米左右。
　　可与普通的炸弹不同，这种光子武器能精确到地位点的击打，从击打点消灭后。会向上升腾起一种光波，从中心向外围扩散开去，而这种后续型的伤害。每过五米的伤害会锐减，直到五十米左右的距离彻底消散。
　　此时从站立的位置看向爆炸中心点几乎能够一眼看到头，近身的范围是被齐齐削断的树木。越靠近中心点的位置，越是一片焦土甚至能看见裸露出来的岩石，这个星球本来的面貌。
　　“看来我们可能要准备好孤身奋战了。”封怀了一会儿后说道。
　　这里离入口的距离并不能算得上远，进入第二周后，他们的距离。队伍之间，队伍和入口的距离才能算得上是真正的脱离了原本联系，完全陷入丛林中。
　　可是这么大的爆炸，理论上来说，离他们最近的队伍都应该会有所警觉，甚至过来查看具体情况。
　　现如今，却安静的仿佛没有任何活物。
　　“情况可能比想象中的更糟糕。”封怀低声说了一句。
　　顾念的头偏了偏，没有听清他说了什么。
　　直到封怀在他面前蹲了下，一边道：“你的腿不方便行动，会减慢离开的速度。上来吧，我们要尽快离开这里。”
　　顾念有些迟钝的爬了上去，在封怀起身时冷静道：“如果他们的目标真的是孟子昂，我有信心能够活下去。”
　　封怀不太喜欢这个话题，“我不会丢下你不管。”
　　顾念看不见他的表情，只能对着封怀的后脑勺继续说：“万一再出现危险的情况，你必须丢下我，去找救援。”
　　如果是针对孟子昂，封怀可没有任何可以交涉的条件。
　　“是吗？”封怀没有似笑非笑的反问了一句。
　　不论对错，他不可能扔下背上的人。
　　两人的气氛有些凝固了下来，整整覆盖了半个星球的生态丛林面积对于想要藏身的两人来说在适合不过，只是离开了最近的活动范围后，让人恐慌的就是这种不正常的宁静。
　　没有一丝虫鸣鸟叫，遮天蔽日的树盖下，像是一个关起来的密室。
　　顾念的神情紧绷了起来，他心中隐隐有些不安。
　　“我记得地图上不远处应该会有一片较宽阔的地带。如果我们的方向没有太大误差……”
　　顾念的话还没说完，一声突兀的响声在林间响起。
　　与此同时，突然停下的话音，让封怀担忧的扭头看向顾念。
　　脚下的步伐却没有一丝停顿，顾念瞪着眼却看不清有没什么，他眼中出现的只有模糊的脸，封怀似乎遭受了什么，他能感受到那一瞬间，身体的紧绷僵硬。
　　封怀微微蹲下身，一步步后退，企图退回到更茂密的地带。妨碍有时候也是一种有效的遮挡保护，Do微活动准备的都是普通野营用到的物品，现在的情况可由不得他逞英雄。
　　封怀再次带着顾念逃了起来，原本不抱希望的逃亡，却在中途被突然出现的陷阱打断，整个坠了下去。
　　“顾念，你没事吧？”封怀慌乱的去看顾念的情况。
　　顾念摇了摇头，跌落的时候并没有给他的身上造成新的伤害，可膝盖上却再次找到了撞击。封怀的神情却没有丝毫好转。
　　顾念的脸色落在封怀眼中竟然有些刺目。他脸上的表情有些僵硬，煞白的脸色显然在隐忍着。
　　意外发生的太突然，让人根本无法防备。
　　封怀懊恼的砸了一下墙壁。他深吸了一口气，“我们会没事的。”
　　他观察了一下洞底的情况。
　　这里与其说是一个陷阱，不如说这是一个足迹。
　　还算平整的地面大约有六七米大，而在一侧能够清晰看到脚趾分叉的痕迹，一道半米宽的墙壁，只是能有这么深的足迹恐怕体积同样让人望而生畏。
　　难怪不远处会出现一片空旷地带，如果是拥有如此大脚印的动物，较低矮的植被根本无法生存。
　　封怀再次抬起头，看到底是脚印形成的坑洞边缘茂盛的草。以及一片被树枝分割的逐渐黑暗的天空，情况是这让人无法乐观。
　　“我们必须尽快从这里出去，天快黑了。”
　　“你先想办法出去。”
　　封怀查看身上可用工具，想要上去并不难，可这意外耽搁的只会是让追逐的人离他们更近。可听见顾念的话，他的动作停了下来，“那你呢？”
　　顾念正在试图从地上站起来，疼痛已经近乎麻木。
　　封怀想到不久前的对话压抑着怒气，问：“你想让我扔下你？”低头看向顾念。
　　顾念冷静的分析着，“我受伤了，这样的情况下不仅不能提供任何帮助，反而只会拖慢行动速度。我留下，他们自然会放松追踪，或许到时你还能有机会回来救我。”
　　“不可能。”封怀打断了顾念的话，双手握住他的手臂，“你最好收起来这种想法，我绝不可能，把你独自一个人扔在危险中。”
　　顾念一阵沉默。
　　封怀不知道顾念在想什么，只能握住他的手……见顾念看着自己，最终还是不舍得放开了，改为搀扶着顾念让他能够靠着墙站稳。
　　两人的脸距离是有一根手指的间隔，呼出的气息都落在了对方脸上。可此时却没有人注意到距离的暧昧。
　　封怀回想起刚才自己的语气，觉得太过强硬，于是缓和到，“你说的没错，我刚才只是太……”封怀没有直接说出自己的关心，他转了转身，用便携的小锄头敲进紧实的土壤里，以此在墙面上固定出一个着力点。“可你也能想到，他们留下你活命的概率是有多低。”
　　他回身，用绳索绑在顾念腰间，打了个死结。一面系在自己身上，不等顾念开口转身几步助跑踏上着力点。
　　“你知道，你要让我放弃的人，是我此生最爱的人吗？”封怀说完，低吼一声利落翻出坑洞。刚站稳，就回头面向坑底的人。他一手拽着绳索，站在靠近顾念的位置上，一手伸进坑洞里，“我绝不可能丢下你。所以你考虑清楚了吗？是打算配合我，还是等我拽你上来？”
　　顾念看不清封怀脸上的表情，更无法从这段话中推测出什么。视力受损的后果是他的脑海中在那一瞬间闪过无数个封怀，最终却定格在了初次见面。
　　他抿了下唇，试图向前走去探了一步。
　　见顾念没有再坚持拒绝，封怀的脸上终于浮现出一点笑意。
作者有话要说：　　不好意思大大们隔了很久才把文放上来，之前已经写到差不多快收尾了，想大家看的舒畅一些就想一起写完全部发，结果电脑崩了，我存的五万字全部没了，我码字很慢也挺玻璃心的，当时很难过奔溃的哭了，完全处于不想再写文的状态，曾经一度连一个字都不想再码了。虽然很难过，过年期间还是不甘心又存了稿子。前天有大大私信我说还在等这篇文，所以我想了想还是决定把第二遍写的发上来吧。如果还有再看的大大谢谢你们的等待，这篇文写的太困难太波折了让我也很受打击，今天或者明天会把结局发上来。

　　☆、第 73 章

　　
　　顾念却在步伐转换间, 因为身体的承重中心落到受伤的腿上, 险些因为无法支撑而倒在地上。
　　封怀的眉头紧皱了起来，忙道：“别急，我就在你旁边。”
　　可他的话音刚落下，却发现顾念没有立刻回应他, 反而是步伐迟疑了一会儿后，先向四周看了看，又凝视了一阵正上方的位置。
　　封怀眼中顾念的行动透露着一丝怪异，他心底隐隐浮现一些推测。
　　顾念伸手去够封怀，随着渐暗的天色，他的视线更加糟糕。甚至于没有发现封怀在他的手伸出去后向一旁挪动了一下。
　　封怀一把抓住顾念从自己手边拍向墙壁的手，竟凭借着单手瞬间爆发出的力气将顾念拉了起来。
　　随后拽住顾念的另一只手, 把人从坑里拉上来抱入怀中。
　　“你的眼睛受伤了？”
　　“应该是暂时性的, 白天能看见，只是有点模糊。”
　　封怀看顾念如此轻描淡写，生气的拽着顾念的一只胳膊放在自己肩上, 一手搂着他的腰。
　　最后封怀又在顾念开口之前道：“从我们遇袭到现在过去了多久？”
　　顾念听到这个问题，闭上了嘴。
　　他自然也能推算出大致时间到底是过去了多久，就算是加上隐藏身形和本身两方之间的距离。
　　他们落下坑洞后, 混在瞬间消失在对方的追捕视线范围内。即使没能在第一时间发现两人坠落的坑洞, 也不可能不在附近范围性的搜索。
　　如果说是运气好, 从封怀上来到自己上来这一段时间里，也足够让对方发现他们的行踪。
　　可是刚刚争执耽误的举动，直到现在两人打算离开, 既没有听见别的声音，也没有第二波攻击到达。
　　顾念心底虽然不愿在这时和封怀太过亲密，可现在的情况却也由不得他任性。
　　想同后，顾念干脆把大部分的重量都压在了封怀的身上，一边警惕道：“不论这些人的目的和之前的27号他们是否相同，我们都必须快点找到一个较安全的地点。更重要的是，我们并不能确定这片区域的动物有没有全部投放……夜晚的危险不仅仅来自于人。”
　　“这片区域的地图我也有看过，如果只是想要找一个能够非暂时躲藏的地方，我大概有些印象。”
　　封怀说着将掏出来伸缩型探路杖握在手中，一面前进的同时探索着草丛，以防草丛中可能隐藏的危险。
　　失去了封怀主动拉扯的手，顾念只能主动勾住封怀而不至于从他身上滑下去。
　　二十四小时前。
　　孟子昂的伤势在十来天的时间里回复了大半后便再次投身回了前线，在第四次正面冲突之前，他突然收到了一条来自敌方的传信。
　　整个信息是在会议上被公开研究的，没有什么具体内容却指明，如果帝国方面不肯停战，作为警告便要让这场战役的负责人尝尝，丧失自己最重要人是什么滋味。
　　会议上的战略参谋和其余的参战指挥议论纷纷，大多数的结论是觉得这条言论是在威胁要伤害孟上将的家人。
　　可不管是身经百战的孟将军，又或者是远在首都星的将军夫人和少将的弟弟。
　　显然都不是能够轻易被敌方威胁到的存在，如果说是孟子昂宣布退婚之前，或许还存在着一个未婚妻的安危令人担忧。
　　“这只是一种恐吓手段。”一人道。
　　他身旁的人却显然不是这样想的，“但也不是不可能，在这么紧张的时刻还要传送出这样无聊的信息，不可能只是为了恐吓，这种对战役根本没有一点用的手段吧。”
　　“绝对不可能。”
　　“笑话，他们这群人在想些什么，难道是能用常理去推断的吗？如果是，那他们就不该存在。”
　　“你是在帮他们说话吗？”
　　眼见气氛就要点炸。
　　突然有一位年长者站起来道：“他们若是能在现在这种情况下绕过39战舰，再突破首都星的防卫。那这场仗，只会结束在他们手中！”
　　会场在年长者走后陷入了沉默，一直以来他们的战役都太过轻松。以至于在这个战场上接连的几次受挫后，有些难以平静。
　　“孟少将，你对这件事的看法……？”
　　最后会场剩下的人将视线，都投到了孟子昂的身上。
　　“虚张声势或是威胁，又有什么问题？只要他们敢行动，那便让他们试试，什么叫有来无回。”
　　会议开了一整个上午，散会得却有些莫名又很迅速。只是能感觉到这些战斗中的高层，仿佛都比往日更郑重了几分。
　　可回到自己的地盘后，孟子昂却不像他表现的那么轻松。
　　孟子昂突然开口：“之前的间谍事件调查后，还有继续跟进吗？”
　　一直跟随着他的警卫员确认了一下才回道，“没有新的发现。”
　　孟子昂坐在桌后，食指在扶手上敲打着。
　　“少将是怀疑，帝国内部还有隐藏的暗钉？”
　　“那条消息不可能是一个玩笑，他们的处境现在看来是在上峰，但实际且并不是如此。这种情况下，发来这样的信息，更多的可能只是想要一丝喘息的机会，能有这样的想法如果无所依据就是多此一举。但能一直存在这么久，并确实做到隐秘安插进帝国的他们……只可能是在确信帝国内的清洗并没有成功拔出所有隐患，才会给予这份警告，想要让人心浮躁。”
　　“那将军府上是否要加强人手？上次少将你在电视台附近遇袭，恐怕孟夫人在的安全并不是万无一失。”
　　“你去给将军发消息提醒一下。”
　　孟子昂知道首都星已经秘密进入了五级战备状态，但是谁又能保证能够潜伏进帝国这么久而不被人发现的势力，真的不会出现一点意外。
　　可是孟子昂的话音刚落下，却又突然站起身来，他脸上的表情也变得有些焦急。
　　“有顾念方面的消息吗？”
　　孟子昂突如其来的话题转换，让正发消息中的警卫员楞了一下才道：“顾先生最近在w3L67星球上录制节目。”
　　警卫员的回答没能让孟子昂的神情缓和下来，他飞快的抽出帝国通知下的星域地图一面打开战备地图进行对比。帝国军队所在的方位和地方所在的方位，中间的夹角正好靠近w3L67所处的地方。不管哪一方想要中途去这里，都不会惊动战场上的另一方。
　　“上一次的意外后，少将吩咐之前跟踪的人不要全部撤走，但w3L67被买下后Do的安防措施还是不错的，又是录制大型户外综艺类节目，就没有再继续跟进……”警卫员看着并没有什么用处的反馈信息，一边解释道。
　　“他们的目标不是首都星，而是……”孟子昂的手在地图上圈出了w3L67所在的点，“这里。”
　　孟子昂一边拿上外套，一边吩咐说：“集合两支小队，立刻赶去这里。他们很可能已经降临了，目标是顾念。”孟子昂的话停顿了一下，“还有那些去参与活动的人，帝国有义务保护他们的安全。”
　　临出门前，他回头严肃的再次嘱咐道：“必须赶在他们行动前拦下，这其中一定还有别的计划。突破的目的很可能不是绑架，而是想要让战争的消息散布出去。”
　　“是，少将。”警卫员立正站好，行了个军礼。
　　***
　　“返生”上，封怀带着顾念走了两个多小时才找到一处安全的地点。
　　一个充满洞穴的岩壁，在改造的时候并没有被填掉反，而是成了复刻出来的一种飞行生物的集体巢穴。
　　这个区域的动物开放程度到底是多少两人并不能得知，但已知的是，这种飞行生物很团结，却也不排斥其他生物，只要不主动伤害幼鸟，这种生物并没有强烈攻击性。
　　唯一的缺点恐怕就是太过吵闹，可用来做暂时的落脚点躲藏在其中却再适合不过。
　　“较低处的地洞穴预警性差，虽然方便撤走，但是留宿这里就没有那么适宜了。这里的洞穴大多数是当初为了探索可用资源深度而人为造成的。为了让它们能够更加契合返生的主题，后期应该做过一些修整，但有些较强的痕迹，还会有一些遗留的“阶梯”，想办法找到上去的路吧。”
　　封怀说着收起受伤的棍子，一边搀扶着顾念在一个最近的洞穴入口处坐下。
　　“我在附近找找看，很快回来。”
　　顾念点头，“把绳子解开。”
　　“不行，你视力受损这一带的动物到底投放到什么程度，是之前就设定好的程序还是人工监控的，这一点我们都不得而知。危险性便没有明确判断的标准。如果有意外发生，失去通讯的情况下，我要怎么确定你还安然无恙？”封怀拒绝了顾念的要求，只是把绳索彻底散开。
　　五毫米粗细的绳索，每一根都有五米长短。封怀并不打算去太远的范围探索，解开自己身上那头的绳子，牢牢的给另外三根系在一起，二十米的长度，除去捆在顾念身上的距离和洞穴的距离以及可能遇到的障碍物，恐怕实际可探索范围大概在十四米左右。并不算远，如果有异动转身就能发现。
　　封怀系好绳子，出发前又将身上的食物和仅剩的可以做防身用的东西，都放在了顾念身旁。
　　“万一有无法确定的事情发生，拉动绳索，我会立即回来。别想着割断绳索，我会发现的。”封怀说着双手搭在顾念的肩上，他微微低下头，似乎想做些什么。
　　感觉到对方的呼吸离自己越来越近，顾念疑惑的抬起头来。
　　视力锐减让他的视线无法集中，眼神在没有往日面对封怀是常常浮现的冷漠疏离，反而带着些懵懂无助让人看着心口发麻，像是有什么从上面轻轻滑过。
　　封怀下意识的吞咽了一下，眼神落在顾念那有些干燥的唇瓣上，失去了光泽的唇瓣却依然透着一抹粉色。让人不住去想，碰触它，湿润它，将是怎样一种滋味。
　　顾念看不清封怀的此时此刻的表情，自然也没法发现封怀的小心思。
　　“还有问题？”他问道。
　　封怀猛地站直了身，耳朵有些泛红。他不敢看顾念，反而摸了下鼻尖，“我走了，你……你注意安全。”
　　顾念点头，随口叮嘱道：“你也是。”
　　封怀脚下如风，直接溜了出去。在洞口外不远处深深呼出一口气，他没有意识到自己嘴角扬起的弧度有多么明显。
　　晚风里翅膀扇动的声音渐渐响起，打断了封怀的思绪。头顶上逐渐盘旋这一群鸟类，他的眸光微凝。
　　显然这个区域的动物投放的进度并不少，来的路上并没有发现鸟类的痕迹，草丛中也没有别的生物，看来只要等到明天稍作观察就能知道答案了。
　　封怀想着，一面向左行去。在物质限制下，手电照明是很珍贵的物品。但好在他的物资中还有三根荧光棒，可以在这时充当一会儿照明工具。
　　封怀贴着岩壁向前，仔细观察着岩壁上和洞穴旁的痕迹。试图找到一个没有被彻底清理掉的“阶梯”，短短十几米的距离，走了大概十分钟，可等到绳索紧绷他也没能有所发现。封怀只能原路返回，一边注意着绳子上的动静。
　　当他路过绳索尽头的洞口，停顿了一下，又再次回到顾念身旁打了个招呼。沉默的又一次检查了洞穴，确认没有潜藏危险后，便转身离开，去探索岩壁的另一侧。
　　底层的洞穴并不多，稀疏的分布着，却岩壁上密集的洞穴要打的多。有的甚至打了将近十倍由于这样的洞口旁自然是不存在向上的“阶梯”，所以在发现另一侧竟然存在着如此巨大的仿佛废弃矿井口的洞穴后，封怀的心沉了下去。
　　可他还是继续向外围探索，但是这次也依旧知道绳索紧绷也没能见到“阶梯”。
　　封怀的嘴唇紧抿，不甘心最终无功而返，却又无计可施。天越来越黑了，他们必须做好迎接夜晚的准备，这附近有体积巨大的生物存在，在下层不仅仅有或许还存在的敌人，更有属于这座丛林的威胁。
　　封怀沮丧的一拳砸在身旁的岩壁上，荧光棒甚至被他骤然而来的举动弄碎，星星点点的液体四溅在墙壁和草叶上。
　　他皱眉看着破损的荧光棒有一丝懊悔从心中划过，这些物资是没有补给的。而他们不知道还要在这里待多久。
　　废弃的终究无用，他随手扔掉碎掉大半的荧光棒。
　　微弱的光在夜晚划出，想一只巨大的萤火虫飞向未知的地方。可就在这一瞬间，封怀的眼睛瞪大了几分，脸色的肌肉都有些颤抖。
　　他慌忙的伸手像是想要确认什么，可只能触碰到空气。他忙抽出第二根荧光棒，蓝色的光在他身边亮起，封怀迟疑了一会儿，向着刚刚废弃荧光棒掷出的位置切斜身体，试图将手臂伸到更远的地方。
　　可即使如此，在他视线所及范围内的岩壁上并没有出现让他惊喜的东西，只有灰白的颜色让心不断下沉。
　　封怀维持着这种让人难受的姿势，突然手腕一甩，他的神情紧张，眼神追随着荧光棒飞出的方向，仔细看着终于在荧光棒到达最高点的时候，看到了想要找的东西。
　　墙壁上为了搭建支撑架而固定在墙边留下的深深印记，即使在填补后也留下一些粗浅的印记，不规则的痕迹散落的遍布在岩壁上，像是什么野兽在墙壁上留下深深浅浅的爪印。
　　封怀脸上的惊喜很明显，连手上的伤口都仿佛不存在。他没有多停留，拔腿就往回跑去。
　　“找到了！”他的气都还没喘匀就已经激动的宣布道。
　　顾念的脸转向他的方向，“在哪？”随后莫随着想要站起来。
　　封怀在洞口歇了一小会儿，上前帮顾念站好，一边收拾起地上的物资整体打了个打包用绳索捆住。
　　“右侧，有一点距离。“石阶”消磨的太严重了，不方便带着物资一起上去。我们先上，物资一会儿再拖过去，用绳索钓上去。”
　　封怀说话间已经解开了两人之间过长的绳索，只留下最后一根五米的背对着顾念，他把另一头系在自己身上。
　　“走吧，我背你过去。”
　　顾念没有反对，“好。”
　　两人的距离再次贴近，封怀背起顾念花了半个小时，终于在攀援的途中发现一个空旷的洞穴，地方并不大甚至对于封怀的身高来说有些低矮，几乎无法完全站直身体。
　　他爬进洞穴里，解开绳索的手明显不自觉的颤抖着，几次没能解开。
　　顾念察觉出了异常，“结太紧了吗？”说着伸手穿过他的腰间。
　　封怀连忙错开手，不让他发现脱力的手，口中玩笑道：“天意，看来咱们没法分开了。”
　　顾念摸索绳结的动作一顿。
　　身后没有回应，身前的手也收了回去。封怀抿了下唇，玩笑过了。
　　“可能是磨蹭的时候拽得太紧了，我再……”
　　封怀的话还没说完，一句试试便被顾念手中的小刀给逼了回去。顾念的手很好看，可这双手这时却正拿着刀在他的腰腹处比划着，这就不太好看了。
　　好在顾念虽然身上有伤，但是只是简单的割断绳结，显然对他来说没有多大困难。
　　封怀举着手臂，直到绳索解开，顾念的手也收了回去，才颤抖着把绳索清理掉。
　　回头就见顾念正在解开他自己的绳索，封怀开口制止道：“接下来不知道还要呆多久，你身上的绳索先留着吧，从这里出去的时候还用得上。”
　　顾念动作顿了顿，还是收起了刀，“最好再外围留一些能够预警的东西。”
　　“一会儿看看物资里还有什么。刚才出来找“阶梯”的时候，我发现这片区域的鸟已经投放了，之前跌落的坑洞应该是一种大型动物的脚印。恐怕到晚上这片区域的生物会越来越多，到时不用留陷阱，它们能做到预警和防护。”
　　封怀说着活动了一下手脚，手指还有些无力，可外面的可见度已经很低了。
　　“我去把东西弄上来。”
　　“好，注意安全。”
　　“好。”封怀回道。他心中为了对方这句叮嘱雀跃了一会儿。
　　他走到洞口的位置，先低头看了眼地面，随后深吸一口气才侧身向外挪去。
　　洞穴距离地面的位置还是挺高的，封怀并没有怕高的弱点。只是向下行了一半后，便有些心有余而力不足了。
　　手上似乎已经彻底失去了知觉，没有一点力气，封怀咬牙又下了几步。手几次扣不住借力的凹槽，他的额角布满了汗水，最终还是没能稳住身体直接坠了下去。
　　“砰”的一声响。
　　封怀闷咳了着，眼前发黑。
　　顾念的声音从上方传来，“封怀？我听见很大的声音，你还好吗？”
　　“没事。”封怀憋着气，尽量平静的说道，“我看下的太慢了，离地面也不远了，就跳下来了所以有点声音。”
　　顾念在洞口停留了一会儿，费力的向下看去，“你在哪儿？”他问着，试图找到封怀的声音，可是除了一片黑暗他看不见任何东西，只能听封怀的胡扯。
　　“你快退回去，小心摔下来，我真没事。”封怀招了招手，有些担心自己的话会被拆穿还好，上面的人没有回应让他提起的心放了下去。
　　在原地躺了会儿，封怀才回到之前歇脚的地方，把物资背上身搬到“阶梯”处。没有急着上去，刚刚摔下来还能忍忍。这回如果在摔下来，恐怕就没有那么好糊弄过去了。
　　封怀翻了翻物资，这段时间里用上的物资很少，四个人的队伍完全有能力从这个丛林里找到食物。而这些物资中的食物等东西，更适合发生意外的时候救急。
　　封怀没能找到有用的东西，最后慢慢清理起地上的荧光棒残骸。
　　当顾念第三次确认他的安全后，封怀活动了一下手指，有些恢复但是并不完全。可是显然如果再拖下去，就不太好解释了。
　　于是封怀拽上绳索的另一头，再次向上攀登。
　　他上到一半，已经再次出现无力的状态，整个手都仿佛在叫嚣着已经报废的讯号。封怀却不敢有任何停歇，如果从这个高度在跌落下去，恐怕到时候就不用在困扰如何对顾念解释了。
　　“顾念？”封怀叫了一声，“你退进去一点，我要上来了。”
　　他说完手上发狠，猛地竟然比刚刚的速度更快了几分，直到一只手攀上洞穴口。狼狈的蹭进洞穴中，累得没有发现顾念就站在他身边，并没有躲在洞穴深处。
　　顾念一言不发的伸出手向前摸索着，想要看看封怀的状态。
　　如果真的没有一点意外，他不可能耽搁这么久。
　　封怀却在顾念的恶手落在他手臂上的一瞬间，突然翻身躲开顾念的触碰，坐起身来。
　　顾念沉声喊道：“封怀。”
　　封怀紧绷的脸对上他那张隐隐犯怒的脸，叹了口气。
　　“你就不能让我装一下帅吗？”他藏起磨破的手，开口笑道，“这样只是几次攀岩就累倒……真不想被喜欢的人发现呀。”
　　这一路来又是搏斗，又是背着一个人，还攀岩，确实会体力不支，只是到底到已经累到何种程度显然封怀不想告诉顾念。
　　想要在喜欢的人面前表现，似乎也说的过去，更何况他本身就是一个骄傲的人。
　　顾念没有在提这件事，像是被封怀的答案说服了。
　　封怀趁机起身去拉物资，一面把一段绳索交到顾念手中，“搭把手，一会儿如果我没抓稳就靠你了。”说着他把前端的绳索绕在了手臂上，手指已经没法握紧东西了。
　　像是卷毛线一样扭着手臂，一点一点把东西给弄了上来。
　　物资封怀在上来前已经再次整理过了，用来过夜的东西被放在了最上层。虽然在上升的过程中有一些弄脏了，但并不妨碍使用。这会儿只要抽出来就可以铺在地上了，封怀将这一切弄好。
　　“你先睡吧，明天想办法把你的腿固定一下。”他说着，自己则坐在洞口处。
　　顾念顺从的躺下。
　　他们都知道，此时此刻最保险的情况应该是两人轮流守夜。这样留给双方的休息时间也会更多一点，只是顾念的视力受损又身上有伤。
　　最终顾念还是什么也没说。
　　封怀却有些甘之如始的笑了笑，安静的守在洞口。直到第二天天边透出一丝亮光，他见视野可及范围内并没有出现追来的人，而地面上也确实多了其生物在活动。心中隐约有了一些答案，一直提着的心也算放下去一些。
　　他回头打了个哈欠，看了一眼顾念，忍不住靠近对方想要环抱着顾念睡一会儿，抬起手的瞬间又放弃了这个想法，干脆背对着躺下。
　　顾念醒的时候没有惊动封怀，又或者说从封怀走过来的时候他就醒了。这一晚睡得并不踏实，没有意见并不代表不会有所顾虑，他从来不是把自己完全交付给别人，依靠他人的人。
　　只是现在事实并不允许他多做些什么，唯一能做的就是在这种情况下不要成为更大的麻烦。
　　直到天亮，他的视野再次能够隐约视物，顾念才用双手支撑起身体转身去看睡着的封怀。
　　他的视野白天虽然能够看到一些模糊的东西，但却无法看清楚更多的细节。顾念盯着封怀的背影看了片刻，伸出手。
　　他手掌落在封怀的手背上，动作停了会儿，侧耳听见身旁的呼吸声并没有变化。顾念这才慢慢摊开封怀微微握起的手掌。他摸索着指尖描绘着对方的手，脑海中渐渐出现一只伤痕累累的手掌，甚至于它偶尔不自觉的抽动也没有落下。
　　顾念神情微征，愣了会儿才翻身退开一些，手掌撑地接着石壁慢慢坐了起来。
　　鸟鸣声在洞穴外响起，阳光逐渐步入洞穴中。可洞穴里的空气，却显得有些压抑。
　　封怀睡的时间不长。
　　对于他们这种工作者来说，熬夜几乎是艺人的必修课。即使是时代到了星际，也并没有改观多少。
　　封怀下意识的转身抬手想要搂住顾念，手却落了空。
　　几乎在瞬间，他原本微微眯着的眼睛睁开，脸上的神情也变得十分凝重，直到看见顾念并无大碍的坐在一旁。他着才松了口气，“我还以为你不见了，饿吗？”
　　“这片区域的危险度我们还不能确定，水可能不够我们撑太久，得弄点武器。”封怀絮絮叨叨的说着，一边靠近物资。
　　“你为什么要这么做。”顾念说着，却并不像是在寻求答案。
　　封怀翻找食物的动作顿了顿，“你发现呢？”
　　顾念只是盯着他的背影。
　　他却笑了声，没有像还没彻底认清前那样急于刨开整个人的内心。太过坦诚有时候也并不是什么体贴或者真心的关怀，有些事需要解释，但有些问题根本不需要解释。
　　“那你有没有一点被我感动呢？”封怀笑容不减，一面把食物递给顾念。
　　封怀在等他的回应，顾念却没法给出他所期待的回答，感动或许有，却不会是封怀想要的那种。
　　顾念没有说话，低头拆着包装。
　　封怀也没有继续这个话题，他知道两人之间还没有到那个点，再多问就有些乘人之危了。但没有被直接表露出厌恶又或者拒绝，显然也算是另一种信号了。
　　“一会儿我会弄点树枝上来，我们得做一点简单的武器。”封怀自己也拆开一块压缩食品，几口塞进口里干涩的吞咽下去，一边打开水壶抿了一小口后递给顾念。
　　封怀出了洞口上下了两趟，找了一些短树枝翻出空壶又下去了。
　　根据昨天的观察，晨昏是投放生物的时刻，数量未知，整个生态链还没有彻底激活。就目前封怀观察到的，在这附近出现的动物都属于比较温和的类型。中小型动物较多，因此他干脆在丛林里弄倒了一颗不到一人高的树，削了两节木板，又把剩下的粗糙的制成手杖打算一起带回去给顾念。
　　之后他才沿着动物活动的痕迹和草木的生长状态去找水源，可即使封怀已经学了很多相关的只是，到底不是专业的。这一找就找了一天，好在运气不算太坏天黑之前找到了一条不到两米宽的小河。
　　只是路途中却意外发现一些战斗后残留的痕迹，让封怀的心再次提了起来。失去了跟外界的联系，他们根本无法得知，这次来到这里的那些人到底有多大规模。究竟是一整个货船，还是一个军队。
　　顾念坐在地上，摸索着处理树枝。他能做的并不多，知道如何制作简易的陷阱，弓箭甚至编制草篓捕鱼。可在视力受损的情况下他也只能摸索着简单处理，而不能确定组装起来。
　　只是封怀离开的太久，为了避免不必要的胡思乱想，顾念到底还是靠不断重复尝试完成了他能做的。
　　等到封怀爬上来的时候，迎接他的就是正对着洞口的箭支。
　　“是我。”封怀知道顾念看不清，赶紧出声道。
　　封怀先把东西都扔了进去随后才进去，不等顾念开口，刚坐稳就直接道：“恐怕这里不能多待了，我在远一点的地方发现了战斗的痕迹，可能很快就会达到这边。”
　　顾念：“去入口附近看看。”
　　封怀正把准备好的木板找出来，“可以，或许有援救来了。如果这个能恢复就更保险了。”他顺手把号码牌丢在了地上。
　　“不说这些，先帮你把腿上的伤处理一下。”
　　封怀把顾念的裤腿割开，替他固定好后又把手杖递到他手中。
　　“这样就不用在被拘在原地，可以偶尔走动了。”
　　顾念握着手杖，突然道：“这些箭还要修正一下，否则没什么用。”
　　“好，我一会儿再弄。”封怀刚说完准备靠着墙壁先休息一会儿，一整天除了早上那餐，和路上发现的青色野果几乎没有再吃过。
　　顾念从一旁递给他一包拆开的压缩食品。
　　封怀楞了一下才接过去，疲惫似乎都在这一刻散去了，“我在水边有发现食物，不过数量挺少的。”说着他从怀里掏出两个很小的红果子，看起来像是野生的桃。
　　“我试过了，能吃。”他没说的是并没有多少成熟的不多，且只有两个幸存的果实还没来得及被丛林里的生物吃掉。
　　这边两人还在继续着从综艺录制变成荒野逃生的生活。
　　另一边的星际网上，却渐渐吵的不可开交。
　　Do的模式是半直播的方式，在选手们开始求生的第二天跟随录制的时候。网上和签约的几家电台开始同步放送。整整一天一天的内容为了避免太过无趣，被剪辑后时长控制在了三小时以内。
　　在播放的第一时间，就引起了大批粉丝们的关注。
　　“我没有看错吧，男神竟然和顾念分到了一组？”
　　“Do这么大的品牌也要用这种已经炒糊了的来宣传，想玩粉丝艹热度？太low。”
　　有嘲有捧，但是随着播放的深入，理智粉开始觉得自己好像看了假视频。
　　“有没有人觉得，男神的人设好像和以往有些变化？”
　　“感觉经历过离婚之后的男神，好像更温柔体贴了。”
　　“天啦我是不是出现错觉了，男神似乎偷偷把刚刚还在吃的菠菜给捡了出来，挑食得这么认真竟然有种迷之可爱的感觉。”
　　“仿佛看了假视频。”
　　“仿佛看了假视频+2”……
　　越来越多的人发现自己的男神似乎变了很多，一些人觉得离婚一事上的不理智道现在实在太做戏，果断粉转黑。一些人觉得男神似乎更加真性情，虽然有别于以往高冷却似乎添了点人气，好想求草粉。争执不下，评价却在公关的活动下渐渐有所回升。
　　这档节目的热度，也很奇妙的维持在一个比较诡异的点上，随着越多组与组之间的特性展露竟然维持着收视率上升的趋势。让人万万没想到的是这种情况没持续多久，Do的这档节目忽然毫无预警的停播了。
　　官方只给出了一个“因为节目组中有演员受了伤，节目暂时停播。”这样简单的答案，让一众时刻守着播出的粉丝接受不能，而就在这时前线想要隐瞒公众的战争被谣传出来，但因为没有被官方通报谣传也只是说，返生是离战场最近的星域，很可能因为帝国不敌已经被攻破了边境。
　　更有消息传出，返生及周边的星球已经有被地方占领的区域。
　　网上顿时人心惶惶闹成了一锅粥，可得不到答案的人们，也只能不断找到能让自己安心的东西。一部分强烈要求帝国官方给出明确的消息，以免风声鹤泣动摇帝国的基础，应该立刻遏制谣言的传播。
　　一部分则坚信帝国的实力不可能被攻破，已经攻破了最大敌人的帝国，不存在谣言里假想的敌人。但关系到返生上的停播，又觉得事情可能并不简单。便一致闹哄哄的要求Do给出说法，返生上究竟发生了什么事，主题园的安全是否能够保障，十几位明星到底是否已经确认遇害。
　　停播将近一周，Do遭到了巨大的影响却没有松口，给过除了演员手上节目暂停播放外任何有用的信息给大众。
　　返生附近的行星上，经过一周两颗星球的控制权终于被再次取回，只是通讯设备和运输设备被毁的一干二净，虽说一切都在控制中了返生上失踪的人却没有彻底找到，时间却已经到了即将再次交战的时候。
　　领队的警卫员拨通了孟子昂的终端，还没等他开口，显然已经整装待发的孟子昂率先道：“等一会儿。”
　　通讯那头有争执的声音，似乎是战前调度方面有些争议，很快这种声音就小了下去。
　　孟子昂的身影才再次从另一头传来，“找到了吗？”
　　“呃，报告少将，w3L67的阻击任务已经完成。但通讯设备和运输遭到了破坏暂时无法确认受伤人数，但已经联络了救援大概三日后达到。”
　　“现在只需要几人等待救援到达后交接完毕，就可以撤离了，需要……”警卫员汇报着话还没说完，却被孟子昂直接打断了。
　　“两支小队也只有十六人，归队的时间会直接撞上战场。你带队留下继续跟进，务必找到所有失联的人，确保民众的安全才是首要任务。”
　　“是，少将。”
　　.
　　封怀两人商议结束之后又在崖洞中待了一天修整规划路线，因为路线是返回倒是比继续待在完全没有探索过的区域等待救援要来得安全得多。
　　只是在考虑到之前27号两人一直是跟着他们一起行动的，而如果这伙人还有停留在返生上的，那么路线还是要稍作调整，在保证方向和安全的同时错开来时的路线。
　　一天的里尽可能多的准备了能够用到的武器，无用的东西被放置在原地减轻各自的负重，来携带武器。
　　第二天一大早封怀便背着顾念下了崖洞。整个区域早已经变得生机勃勃，虫鸣鸟叫不绝于耳，与几天前他们刚到时差别很大。
　　“应该是由单独的程序进行投放的，来时了解的区域虽然比较安全，但如果整个生态链已经彻底开启，不确定性就会大大增加。”封怀说着一边把顾念从自己的身上解开。
　　顾念单手撑着木杖站稳，一边看着封怀将武器拆解才来，一把弓，一根绑着匕首的粗制长矛递给顾念。这些是他们如今能得到的伤害最大的武器，时间还算充裕的情况下光使用及备用的弓准备了四把封怀拿了三把，长矛则是前端削尖也能达到一定的攻击效果，但到底对力量和使用的技巧性要求过高，考虑后做了两把备用的封怀带上。
　　顾念不方便拿弓箭，主要还是使用绑着匕首的长矛，弓和箭一起背在身后，调整好武器分配。
　　“尽量走白天，危险是相对的。”顾念握紧长矛，他并没有把长矛收起来，现在的他视力受损，腿上不便。如果现在就把所有武器都收起来并不适合应急，“那些人如果还在丛林里寻找，靠近出口的地方不可能没有人把手，大型攻击性强的生物就算偶然到这片区域活动，在附近的人也会替我们代为清理。”
　　封怀显然也想到了这一点，“但还是谨慎一些吧。”
　　顾念点头，两人说完话就踏上了返程。
　　返生在为了打造出更真实贴切的主题游园花上很大的精力，在他们起初踏上这块土地，还会有一种不真实的虚拟感没有生的气息。而随着生态系统的完整化，给人带来危险的时候也同样带来了更多的乐趣，像是彻底活了过来。
　　回程途中顾念曾看到脚下的落叶层突然伸出触手样的东西，眨眼间两人脚旁的落叶逃了个一干二净，愣了许久他才想意识到那片仿佛被风吹走的落叶确实伸出了东西，只不过并不是触手而是一只只眼睛。却也想起来，在出发之前的培训中有特别提起过这是一种需要注意的小型动物。
　　它们的躯干很瘦小，趴在地上就如同真的落叶一样，隐蔽性较强。他们群居，善于一同捕猎落各类路过的昆虫和各种受伤动物。它们对血液特别敏感，会悄悄吸附在伤口上并向伤口中注射一种麻痹大脑的物质，令猎物无法走出它们所在的范围最终死亡。往往在他们身下掩埋的不是土壤而是森森白骨。但同样它们畏惧的东西也很独特，它们恰巧好怕颜色“绚丽”的东西。而简单的说，就是这种小生物害怕颜色超过三种的生物。
　　看着前方探路那如彩色玻璃的背影，想到那衣服上混乱的色块，顾念脚步一顿突然轻笑出声。
　　Do官方统一发放的丛林迷彩对于这些小东西来说确实有些过于令人害怕，四色夹杂的碎花纹仿佛前世农家乐审美的服装，却因为颜色搭配的协调并不是很突兀。
　　封怀听见身后的笑声，回头挑了下眉。这是这么多天以来，顾念第一次在他面前笑得如此开心。虽然不知道对方是为什么而笑，却让封怀忍不住也随之笑了笑。
　　时间紧迫两人没有停下来交谈，又过了一会儿，原本按推算和实际几天来的遭遇，明显能感觉道越靠近入口附近的生物攻击性越低，甚至出现了许多适合做宠物的生物，只是显然这里不是严格规划好的野生动物游览区在行经路程的第三天，两人再次遭遇了意外。
　　一种本该生活在更深区域里的狼蛛，此时却占领了两人规划的必经之路，茂密的树枝繁盛的树叶让一时不察的两人直接闯了进去。
　　再没有上一次的好运，几乎在踏入范围没多久后，顾念就感觉到一丝不对劲。
　　这种狼蛛并不喜好穴居反而善于结网，高悬于空中隐匿在树叶间，却喜欢在白天捕猎。
　　当巨大的如同独狼的蜘蛛从树上滑落的时候，封怀正在清理前方的路障，不过几天的时间，植被却已经生长得变了样。
　　狼蛛滑落并没有特别大的动静，可本该有声音的路段早已因为狼蛛的入住而彻底消音。在这种情况下，突然出现的树枝仿佛被风吹动的动静，让顾念的心在一瞬间提了起来。
　　他停了脚步打算叫封怀注意，可还没开口那样一直在他眼前的身影却骤然消失，只剩下草还没被处理完的草木在失去施暴者后晃动着。
　　“封怀！”顾念大声喊着，视线游移。
　　头顶并不通透，没有只能看见隐约的阳光和黑影，他并不能看清上面到底影藏了什么。
　　呼唤没能得到回应，顾念一时间有些心乱如麻。
　　他正打算到封怀消失的地点查看，手上的武器也被摆成防御的姿态。但脚步还没能挪动到封怀所在的位置，一只被处理过的长矛猛地落在他的身前。
　　顾念屏住呼吸，却只能听见胸膛间如擂鼓的心跳声，依稀间似乎还有什么被撕裂开的声音。
　　不等他再去分辨，轻到几不可闻的哀嚎声在他头顶响起。
　　有液体坠落砸在他裸露的手臂上，不过片刻，那片皮肤渐渐升起一种刺痛的感觉，像是被火舌舔过。
　　“走。”封怀不稳的声音也同时响起。
　　顾念下意识的抬头，在他的视线里头上只有一片巨大的阴影，阴影的边缘似乎还有些毛刺刺的感觉。
　　他攥紧手中的长矛，想要分辨出封怀和袭击者的差别，好找到能够合力解救封怀的地方。
　　可即使他费尽心思也只能分辨出阴影下似乎挂着一个茧型的包裹，而在两者相连间似乎有什么东西正在移动。
　　***
　　封怀被袭击的过程实在太过迅速，在被整个包裹于茧里的那一刻，他根本来不及细想便毫不犹豫的用长矛破开还没带着一点湿润的茧。可即使如此也只是是他一半身体摆脱了束缚，重见光明的第一课却看见顾念正向他走过来来不及提醒，下意识的将手中的长矛掷出阻碍对方靠近。
　　顾念停下了，封怀却没能松一口气，他这时才看了一眼身上的怪物到底是什么，只能看见毛茸茸的腹部和巨大的节肢，一对宛如匕首的獠牙就悬挂在他的头顶灰白如绳索的丝连接向它的腹部。
　　它没有急将嘴边的猎物拖上去，反而是在发现另一只猎物停下动作时带着已经捕捉的猎物向对方移去。
　　封怀在空中晃荡着，自然也发现了对方的意图，另外一只在破开茧时折断的长矛分别举起用力扎向对方的身体，可看是柔软的身体却根本不是两根断掉的木头能够伤害到的。
　　眼见狼蛛准备再次偷袭，封怀的脸色涨得通红，手上暴起青筋，看准它微微抬起身体的那一刻身体向上腾跳了一下猛地将木矛扎进它微微张开的地方。
　　狼蛛的身体剧烈的震动了一下，于他相连的茧向下划了几分，有液体顺着木矛溢出。
　　“走！”封怀费力的吼道。
　　土褐色的液体落在大部分落在了封怀的身上，少量却洒在地面，不过片刻封怀的身体变出现了灼伤的感觉。
　　显然从狼蛛伤口中流出的液体，或许并不是单纯的体液。而视线上方，从狼蛛的背上冒出一只只缩小版的狼蛛此时正顺着丝线爬向封怀。
　　他神色凝重的看着那些拳头大小的幼蛛不断靠近着，低头看着双眼迷茫却顽固戒备着的顾念，突然笑了笑。
　　封怀挥舞着手阻止幼蛛，一面用没有被液体狼蛛伤口中的手背试图去碰触顾念，可即使是他们之间的距离被缩短了几分，伸出去的手却任然无法直接接触到顾念，费力延展的指间甚至够不上对方的发梢。
　　手上的粘液却落在了顾念的手背上，封怀脸上浮现一丝懊恼收回手。
　　养育幼蛛的狼蛛会找一个安全的地方独居，且在幼蛛成熟前并不会轻易落到地面上，而能够从空中偷袭的丝网的腹部末端又被封怀穿刺，即使此时顾念离狼蛛十分接近也不用担心受伤。只是移动下来打算进食的幼蛛还存在一些威胁。
　　“没事的，已经被我解决了。”封怀尽量轻松的开口，“只是想要从这上面下去，有点麻烦，你眼睛不方便，不如先去找人来帮我。”
　　最近几天的观察下，他们靠近入口的附近虽然有活动的迹象，但是看起来并不像是在追捕的人。反而像是正在试图恢复正常的工作人员，原本一路损坏的监控设备都被拆卸带走。即使没有百分之百的把握，也有百分之八十的可能入口处的情况或许比当时在崖壁附近看到的活动痕迹要安全得多。
　　更有可能，那些最初发现的痕迹，反而是追捕方逃离的痕迹。
　　“你不快点的话，我可要充血晕过去了。”声音中似乎带着一丝调笑，现实却是阻碍的幼蛛突然猛地扑向封怀的手臂咬了上去。
　　顾念看不出异常，隐约感觉事实可能并不像封怀变现出的那么乐观。
　　可他帮不上忙。
　　“好。”顾念突然开口：“不管发生什么，你一定要等到我回来。”
　　封怀手臂上被幼蛛咬出来的伤口越来越多，伤口附近的皮肤甚至有些变色，却笑了起来。
　　“路上多注意脚下，”封怀看着顾念的背影，轻声像是说给自己听，“我等你。”
　　***
　　“你们到底是怎么回事？！”满是怒气的声音压抑着，“连一个小明星也解决不了？废物。”
　　另一头似乎说了什么。
　　那愤怒的声音突然冷淡了下去，“我不知道。”他神经质的笑了起来，“叛国？我既不可能泄露军队部署，也没提供任何帮助。只是传播了一条网上稍微用心一点就能查找到的明星动向，这也能算是叛国？到底是你傻还是我傻？”
　　话音落下又过了一会儿，他的呼吸变得急促。
　　“够了，就凭你们这些废物，还想要拿下统治权？住口，是我的，他是我的！这一切一定都会回到我手中！”
　　最后的话几乎是咆哮出声，随之是东西被砸在墙上发出的声音。很快，房间里只剩下急促的喘息声和一阵阵含糊的呢喃。
　　***
　　封怀被解救下来时毒素已经将他麻痹，返生上的医疗并不足以直接拔出他体内的毒素，长时间的血液逆行对他的脑神经也有一定程度的影响。
　　“他不能再这么晕迷下去，毒素会紊乱他的神经。试剂只能让他醒过来，之后必须靠他自己的意志力维持清醒到医院进行治疗。”
　　顾念坐在医疗车的另一边，他以对方亲人的上了同一辆救助车，在检查封怀的同时他的脚也被处理过了。
　　比起封怀体中沉积的毒素，顾念的情况显然要好了很多，膝盖骨上有细小的裂口，之所以看起来格外严重则是脱臼加上关节错位引起的。好在之后有做固定没有继续加重伤势。
　　“去医院，我或许能让他一直保持清醒。”
　　说话的一声迟疑了一会儿，还是把最坏的情况告诉了他：“返生上的大部分设备都遭到了破坏，转接星上的交通也被破了，除非能借到来救援的那只队伍中的飞船，否则恐怕没办法在最佳医治时间内到达。”
　　“我们会尽最大努力去争取治疗机会，但也请您先做好准备。”医生没有再继续说下去，但是顾念又如何不明白如今最大的问题就是他们这些公众人物，在这种时刻还说出担忧，只怕并不是那么容易借到。
　　比起Do考虑他们，军人考虑更多的只会是所有民众。
　　顾念沉默了片刻，问道：“谢谢您，能决定的人在哪？”
　　“就在返生的接待中心楼上，他们似乎在找什么人，除了你们还有七名在记录的人员失踪在丛林里。”
　　顾念点了点头，随后在医护人员的提醒下闭上了眼睛。视线陷入一片黑暗，微凉的感觉出现在眼睛处，直到下车。顾念的眼睛上被包扎了起来，小半个月不能见光，之后会有一些视力障碍，还要吃一阵药才能完全恢复。
　　好在顾念已经习惯了模糊的视线，即使此时被彻底剥夺也并没有太大的障碍，只是走动间到底还是有一些小心翼翼。
　　他请照顾的护士带他上了楼，返生还没有真是开放营业，滞留在这颗星球上的人并不多，所以固定的只有四名军人在返生上，每三天会有人来轮换一次。
　　顾念进了临时指挥间，正好是搜救组回来换班的时候。说是指挥间其实就是一件很小的房间改动了一下，放了一张上下床，几张座椅和一个大的桌子已经占去了几乎所有的空间。
　　小护士没有领着顾念继续前进。
　　反而是里面的人先察觉到了，开口问：“有什么事吗？”
　　那人说着，却忍不住多看了顾念两眼。
　　即使因为眼上的纱布遮去了一半容貌，却还是能看见精致的下巴和美好的唇形，纤细的脖子藏在衣领中。本该是脆弱的样貌，加上身上的伤却没让他显出多少弱势，反而是那依然挺直的背脊扬起的头，浅淡而礼貌的笑容。反而像是不畏风雪的松柏，即使枝叶受损，却更让人有一种忍不住停留视线的气势。
　　“您好，我想申请借用一下飞船。”顾念看不见对面的情况，却能听见到达门口是门类的交谈。
　　那人皱眉，“飞船不能外借。”
　　“我的朋友受了很严重的伤，环形斑纹狼蛛的毒素已经在他身体里堆积的过多，普通储存的解毒剂并不能拔出。他必须要立刻撤离才能得到有效的医治，这里有一份医疗室的诊断报告……”
　　那人也没恼怒，反而打断了顾念的话，解释道：“飞船只有两艘，返生上没有停留的飞船，而且星球上的敌人并没有被彻底消除，这里距离战场的位置太近了。而想要保护一个星球的人，这两艘飞船是我们所拥有的最大外空武力，抱歉，在确保人群安全之前我们不能因为某一个人的利益，而选择放弃更多的人。如果有办法在等几天，完整的救援到达后，会立刻安排你们撤离。”
　　这是他们留下后就被下达的命令，从脱离战场后，他们最重要的目标就是保证这两个星球的人能够安全车里前线。战火到底会不会蔓延过来，又或者什么时候会蔓延过来没有人能做保证，他们唯一能够做的只是保证最大的能力能够坚持的更久一些。
　　顾念抿了抿嘴唇，他能理解这种做饭甚至当事情发生在自己身上的时候，或许她也会做出这样的选择，可在听到拒绝的答案后还是忍不住有些泄气。
　　“如果没有别的事情，请回去吧。”那人最后说着，关上了门。
　　“先生？”小护士在一旁担忧的看着顾念。
　　顾念的声音有些闷，“先下去吧。”
　　“先生，您也不必太担心。返生上储存的药物比较充足，如果接受保守治疗也能拖一阵。”
　　“后遗症。”
　　小护士的声音安静了下去，她带着顾念从楼上回到楼下整理出来的临时病房后便去做其他的事情了。
　　直到傍晚才再次来到顾念身旁，推着车帮助顾念用过药又换了新的绷带后，她并没有离开而是拿起了一个记事本。
　　“先生，还没有核对您的个人信息。”她说着一边翻到新的登记栏，“请问您的名字是？”
　　“顾念。”
　　……
　　花了几分钟时间登记完两人的信息，小护士看着守在病床前的身影想要说些什么，可是看着已经整个发黑陷入昏迷的男人，最终也只能摇了摇头离开。
　　晚上八点左右，换岗的人来了，这几日警卫员在另一个星球忙碌的时间很久，为了接洽救援和带领剩下的人恢复星球的安全系统忙碌着，直到今天才来参与第一次换班。
　　“找到了吗？”警卫员进了小房间，脱下帽子，开口问道。
　　“还没有消息，今天一共只找到三位失踪者。信息采集还要等一会儿才会送上来，暂时不知道有没有目标人物。”
　　警卫员没再说什么，却叹了口气。超过一周没有消息了，恐怕这次的任务要失败。
　　简单的交接后，原本在返生上的四人准备离开。接下来的三天警卫员会留在返生做指挥，只是在离开时领头的那个人却突然从飞船里跳了下来，他的眉头紧皱。
　　警卫员：“还有问题？”
　　“今天有一个幸存者，他的眼睛受了伤，当时来申请飞船转移病患。绷带遮住了他的容貌，当时只觉得有些眼熟，现在回想一下，体型身高也有些雷同。”
　　警卫员的眼睛亮了起来，“你确定吗？”
　　他摇了摇头，“不是很确定，这里的明星太多了，而且身形相似的也有两三人。不过临时的病房就设置在一楼，方便找齐人员后统一撤离。”
　　警卫员感激的拍了拍他的肩膀，直接去了一楼。
　　小护士正拿着今天登记的信息与当初他们来参加活动时留下的信息做完对比，确认三人的身份无误后正打算去提交报告。
　　警卫员已经忽忙找到了封怀所在的病床。
　　床上只有一个躺着的人，浑身泛黑，床边挂着几种药剂缓慢的输送进他的身体里。
　　信息刚刚确定病床外并没有贴上名牌，只有简单的症状简写挂在床头。
　　警卫员的神色淡下去几分，漆黑且有些发肿的人怎么看也不像是顾先生。可却让人觉得有几分熟悉，正当他打算低头仔细观察的时候，有东西撞到了他。
　　“不好意思，我没想到会有人在这里。我看不见，能麻烦你让一下吗？”顾念的声音在警卫员的身后响起。
　　有些沙哑的声音不同于他原本美好的嗓音，可是警卫员却还是惊了一下，转身就见那位被特别提示过的顾先生，此时正站在面前。
　　“顾先生！”
　　顾念皱了下眉，摸索着放下水盆，“你好。”
　　“我是孟少将身边的警卫员。”他说着向顾念伸出手。
　　可在发现对方毫无反应后，他才意识到自己干了蠢事，灿灿的收回手。
　　顾念拧毛巾的手顿了一下，抬头，“孟少将？他来处理这次事件了吗？”
　　“没有，是少将安排我们过来处理的。战场太胶着，如果不是少将发现敌方的阴谋，恐怕连首都星现在都改乱起来了。”
　　警卫员看顾念似乎并没有多大反应，想起少将的叮嘱，又道：“这边的情况基本已经稳定下来了，修复的工作也只剩下几日就能完成，少将特别嘱咐我，一定要找到并确保您和返生上其它人的安全。”
　　他说着，看见顾念正摸索着替昏迷中的“黑人”擦洗，想到顾念曾经提出的要求。
　　“其实这边的探索已经快完成了，剩下的七名如果没有意外。我们怀疑已经沦为人质，或者本身就是地方潜伏进来的人员。这段时间也抢修出来几个小型飞船，明天应该可以调遣一艘过来撤离返生上的滞留人员。”
　　顾念并没有多少欣喜，只是点了点头，一边洗了毛巾，抬起封怀的胳膊。
　　警卫员有些看不下去了，忙道：“不如让我来帮您吧，顾先生。”
　　“谢谢。”
　　警卫员拽走顾念手中的毛巾，把人推坐在椅子上，客气了几句便接手了接下来的清洁工作。
　　顾念却突然问了一句。
　　“孟少将，还好吗？”
　　警卫员背对着顾念，“少将挺好的，只是上次受到了暗算，战局胶着。不过我相信在少将的带领下，胜利最终还是会属于我们。”
　　晚上警卫员又下来了两次，一次询问顾念的住宿问题，一次通知顾念飞船到达的时间。
　　顾念把时间转达给了医生，早上天还没透亮，一楼已经提前亮了起来。打包的和做最后检查的。只有顾念这边是最安静的，他们到达的时间最短，也没有需要收拾的行李。医生在忙完后来看了看封怀的情况，又一次询问了顾念的意见，并再三叮嘱道不能让封怀再睡过去的要求后，才给封怀注射了试剂。
　　十几分钟后，昏迷了整整三十六个小时的封怀醒了过来。
　　他的喉咙似乎也在毒素侵蚀下有些肿大，难受的咳嗽了几声，充血的双眼疑惑的看着眼前的人。
　　“顾……念？”
　　“是我。”
　　“咳，你救了我。”封怀试图笑一下，却无法控制身体。
　　他的眼神沉了下去，视线下移想要看清自己的状况，却只能看见覆盖在身上的被子。想要抬起手臂，却仿佛根本不存在。
　　封怀的心也随之沉了沉，半开玩笑的问道：“我这是残废了吗？”
　　“没有。”顾念说。
　　封怀抬头看着那藏起了半张的脸，嘴角向下，看起来有些严肃。
　　有些……不高兴。
　　“顾念，你在担心我。”封怀喉头滚了一下，有些突兀的道：“那是不是说明你也有一点，喜欢我呢？”
　　“你体内的毒素太多，”顾念不可见的僵硬了一下，忽然转移了话题：“当时有多少只狼蛛？”
　　封怀楞了一下，张了张嘴，“五只幼蛛，你走后我才发现的。”
　　“是吗？”顾念冷笑了一下，落在封怀眼里让他有些惊慌。
　　“可当时医生告诉我，你浑身上下爬满了足足四十六只，如果不是它们刚出生不久你早已经是一具死尸。”
　　两人说话间，临时病房里的人群已经开始慢慢向外移动。
　　“我只看见五只，”封怀试图略过这个话题，“之后来了更多吗？你走后不久，我就晕过去了。”
　　顾念微讽，“是吗？封影帝，你是不是将返生当成了剧场？而把我，当成了施展你个人英雄主义的道具？”他说着起身，似乎打算离开。
　　“不是这样的。”封怀有些焦急，并没有意识到此事顾念的反应有多突兀，反而下意识的想要起身拦下对方。
　　“顾念！”
　　顾念却并没有立刻离开，而是背对着他抛下一句话，“这一路上可能是我们最后一次同行，所以你最好趁着这段时间，在飞船落地到达医院前，想清楚答案到底是什么，再来回答这个问题。”
　　顾念说完离开了病床边，却没有走远，只是接连而来的医护人员挡住了封怀的视线。他是在场上伤势最重的也是最后转移的，随着病床被才解开抬起越过顾念。
　　封怀死死地盯着那决绝的身影，直到消失在视野中，口中还不断确认这对方是否会同行。
　　小护士则搀扶着顾念前进，看着对方冷漠的脸色，和到达后他做过的一切。一丝有些想不明白，为什么顾念要突然说那样的话。
　　“顾先生，您这样，会不会不太好。”
　　顾念不答，只是回道：“他会一直醒着，直到医院。”
　　毒素对神经的影响在简单的谈话中就能感觉出，从叫他影帝开始就与顾念这个人差异太多，不管是以前的封怀或者这次接触的似乎有了全新改变的封怀，都不能可能看不出来这么肤浅的演技。
　　可事实上封怀没有看出来，毒素影响了他的判断力却没有彻底剥夺他的感情。他想要急于解释，他在乎他……
　　顾念想起返生上封怀的种种举措，甚至一些细微的小动作，忽然极浅的笑了一下。
　　恋人未必够格，但或许，他们能成为朋友。
　　离婚之后顾念从来没有过这样的念头，可既然已经生死同行，又有什么不可能？
　　略过心底有些异样的情绪，顾念收敛了笑容。
　　随着返生上的人员撤离，和后续的交通恢复后，Do终于顶着网络上巨大的舆论压力发表了新的通告。
　　没有如粉丝们所期待，又或者网友们惶惶不安的消息。Do只是放出了一份道歉信，表示对于返生的生态管理有些疏忽，造成了参与者受伤的事件。之后的生存直播会在返生进一步整改并确保安全完全符合标准后，再另行决定开机播时间。而返生公园的开放日期，也会相对的推移到一年或者两年之后。对于参与本次节目的演员和各位选手，Do将作出相应的补偿等等。
　　洋洋洒洒一大段官方消息放出，配合着一些稍显惊险或有趣的返生上的实拍图，以及几张演员轻伤的照片。
　　这段消息放出的时候，顾念在再次确诊和更换治疗方案之后，反而成了这次事件中第一个治愈的人，如果抛开他腿上的伤不提。
　　但在官方消息放出的时候，他腿上的固定支架也已经拆除，穿着长裤一点也看不出身上还有伤的样子。
　　对于照片里放出的受伤，Do和顾念这边统一的说法是被毒液溅射导致短暂失明，掩盖了返生上曾经发生的战斗。而另一颗星球上的事情因为并没有和返生扯上太多关系，被暗暗压了下去。
　　在顾念复出在公众视野中后不久，封怀也在身上的黑肿消失后，带着一点残留的伤痕，发表了一下关于这次突然失踪的事件的声明。
　　随着官方和逐渐站出来的艺人表态，事情被压了下去。
　　华艺的脸却黑了快一整个月，直到顾念的伤彻底消除，这才淡了下去。只是对于封怀，他的警惕度又提了上来，俨然已经把这人看成是顾念工作上的丧星。
　　不过没多久，因为三年一度的威克洛斯电影奖入围，华艺没有闲情再在顾念身边念叨别的事情，反而两人抽时间分析了一下这次奖。
　　“这次的奖比星河奖要浓重的多，入围的作品几乎是星河奖提名作品的两倍，之后到底有几部会被提名也全看评选组和网络投票的决定。而到最后评选也还需要差不多三个月的时间，虽然距离电影下映已经过去快一年时间了，但是这次提名会在网上再次掀起热度。”
　　华艺提到的顾念自然也明白，只是这种热度，却并不是那么好维持的，甚至于他自己也不能说突然在宣传已经过去快一年的一部电影。
　　顾念：“准备接戏吗？”
　　这是后如果接一部差不多的戏或者电影风格彻底反转的，反而方便拿来做宣传。
　　华艺却否决了。
　　“最近的剧本没有特别合适的，Do前两天联系我他们有意选你做这次的代言人。”
　　顾念猛然听见这个消息有些诧异，“录制不是还没有结束吗？”
　　华艺挑了下眉，笑的妖娆，“Do对你的形象很满意，再说封怀身上可还带着印章。”
　　顾念的表情有了些变化，两人的关系有些缓和偶尔的联系不频繁却也从未断过。想到封怀脸上残留的“野性”斑纹有些想笑。
　　“不过，我听说是因为他更推荐你。”华艺的表情冷了下去，结果虽然喜人可带上这一条附加，就不那么令人高兴了。
　　“他是认为自己是绝对胜出的吗？未免太过于自信。”
　　若是以往顾念也会对封怀产生这样的印象，可实际上这件事情从头到尾，顾念甚至可以说是参与其中。
　　与华艺最初预估的一样，Do这次更加满意于封怀，甚至在封怀刚出院不久就邀请封怀去拍了一组写真当时封怀正在骚扰顾念。便顺口说了这件事，只是拍摄结束后却并不满意结果。似乎对于这种彻底能够融入主题的代言人。Do的专属摄影师觉得还有所欠缺，这件事一拖便拖了快一周的时间，期间封怀给顾念叨唠了几句，顺便请顾念一同再上返生游玩。
　　养伤期的顾念只是思考了一会儿就同意了这次邀约，上一次到返生他们是参与者，这次确实纯粹的游玩。
　　丛林方面还在修复和整改中，但是另一半的乐园却并没有遭到大面积的破坏，虽然还没开始正式运营却给两人提供了方便，不需要担心会有他人打扰。
　　封怀设计了整个游玩的计划，从温和到刺激，最后的地点的终点站是星河瀑布。
　　与星际上常见的喷泉不同，返生上的瀑布似乎为了配合整个游园的主题有些复古，却又结合了科技的特点，整个瀑布被布置成了一个神秘的天堂，且可以和行人互交。
　　会随机刷成音乐谷，精灵盛宴，甚至是瀑布脚下的湖边派对。
　　两人在到达的时候星河瀑布刷新的是精灵盛宴，原来的星级最佳夫夫，变成了两位精灵。甚至还有随机的故事让人尽情玩了，而最后从场景中月亮上升，散场时间已到。星光变换中，从精灵到人类，两人相视的模样如梦似幻，像是恒隔了整个世纪，却依然相伴一生。
　　奇妙的画面被镜头捕捉。
　　第二天上午封怀原定计划是在游乐场这边再拍摄一组照片，下午便可以和顾念一起离开。
　　只是在拍摄后选片的时候，Do的摄影师意外翻到了那张照片。
　　Do从来没有尝试过双代言人，这件事情在总部讨论了很久，最终才产生在封怀的推荐下所谓顾念入选的结果。
　　而封怀当时并没有说什么，只是点明了一直以来Do更多的是要凸显自身，可这种形式沿袭的太久，或许一个不那么能融入环境的对比会更能够展现出Do本身。
　　“什么东西在吸引着游客？是“返生”的独特，是“Do”本身，更是那显得格格不入的“妖精”。”
　　……
　　华艺看着有些走神的顾念，伸手在他眼前晃了晃，“在想什么呢？”
　　顾念抿了一下嘴角，“返生。”
　　.
　　华艺难得冲顾念翻了个白眼，也不拆穿对方的话，继续道：“Do的官宣和威克洛斯电影奖的宣传时间应该会形成接档，到时候可以借机宣传，带动之后的票选。”
　　“之后还有什么安排吗？”
　　“你倒是轻松了，给你放个假，暂时没有别的事情。可以再多休息两天。”华艺说着伸了个懒腰，这段时间忙前忙后，正打算趁此机会敲顾念一顿美食作为补偿。
　　可听完人却已经拿起外套准备出门。
　　“你去哪儿？”
　　“跟朋友约了去剧院，下午可能去马场放松一下。”顾念说着一面拿起车钥匙打开门，“难得休息，就不麻烦你了。有事再联系，我先走了。”
　　华艺闻言猛地从沙发上站起来，“你不会……”可话还没说完，就被尽数被拦在了门后。
　　顾念口中的朋友，毫不意外地就是那同样因为在返生上受伤休假中的封怀。
　　封怀不是第一次约顾念，毒素解除后感觉到顾念的态度有所软化，他便开始尝试以各种各样的项目邀请顾念一同出行。大部分时候会被顾念回绝，小部分则欣然同行。
　　这些交往中的点滴，顾念拒绝和接受的，都在封怀心中的账本上被清楚的记了下来。他一点点发觉对方的兴趣爱好，像是挖掘一个宝藏，俨然成了他现在最感兴趣的一件事。
　　封怀一而再再而三的负伤，堆积下来的修养时间，只能当做给他这么些年辛苦累计下来没修过的“年假”一口气都给放全了。
　　GIGI还是封怀的专属经纪人，只是在跟了一段恢复期的封怀却发现对方不止一点都不焦虑低沉还肆意的挥洒狗粮，难受的GIGI决定去做一个热爱岗位的好经纪人。再跟封怀打过招呼后，她并没有转手去带其他新人，而是让封怀不解的申请了公司里的新人培训。
　　按GIGI的说法，与其看着萎靡的工资条，吃着诡异的狗粮，她还是去为公司发挥余热，为小鲜肉服务吧。
　　封怀想到GIGI当时的表情咳嗽了一声，他多想这些“狗粮”能够发给全世界，只可惜还不行。封怀低头看了眼时间，又抬头向远处望去，正好见等待多时的顾念走了过来。
　　他迎上前，顺手把捧在手里杯热饮递了过去。
　　“咖啡，加两块糖不加奶。”
　　顾念脸上划过一丝惊讶，他真没想到封怀会注意的这么仔细。
　　可是微微一想他又淡然了，就这段时间的相处之下，他并没有刻意隐藏自己的喜好，虽然偶尔还是会对封怀的某些行为有些抵触，可大部分时间两人的相处甚至说得上事很愉快。
　　舒适。
　　――像一个老朋友。
　　顾念确实对封怀的印象有所改观，却并不觉得自己有将他从朋友，提升到未来伴侣的候选位上。
　　“谢谢。”顾念接过咖啡。
　　天气逐渐转凉，咖啡的温度透过手心似乎融进了心里。
　　封怀眨了下眼，一手挽着外套，身体微微弯曲，“我选了一个好位置，让我带你先进场吧。”
　　顾念嘴角浮现一丝笑意，这种突如其来的扮演，让人会下意识的放下防备。
　　虽然现如今舞台剧在星际略有势微，这家剧院却算得上是小有名气，因为这家剧院为了保护隐私，特设了几个入口。只是很小的改动却让人感觉道一种新奇和体贴，对于一些不方便在公众面前大大咧咧露脸的人来说，这家剧院反倒成了首选。
　　顾念对这次的剧还算有些兴趣，却并没有来过这家剧院。
　　他看了眼通道，“有劳了。”
　　封怀的表情夸张了一瞬，“荣幸之至。”说着却在最终化为爽朗的笑。
　　普通的入口在大厅中，特设的则在二楼。其实并没有更多的做些安排，只是错开了坐席。而现在科技运用到生活的方方面面后，观影的位置其实没有太大影响，唯一的弊端可能是票件也随之翻了一倍。
　　封怀体贴的比顾念先行一步，距离不太远，却方便替对方开门以及展开收起的椅子，等人落座之后突然状似随意的敲了敲椅子的扶手。
　　这里的设备都很好，却少了一个能够放咖啡的地方，带着墨镜手持咖啡的顾念刚感到有一些尴尬。
　　一张小桌从地面升起，出现在两人面前。
　　封怀没有开口，只不过状似随意的将自己身上用来伪装，此时显然妨碍观影的东西摘下来放了上去，同样放上的还有自己手中的咖啡。
　　“我曾经还觉得这个扶手的设定有些鸡肋，后来我才发现它还有一个隐藏功能，像不像一个小茶室？”
　　二层的座位都是隔开的，三三两两之间空隙很大，人落座后甚至会在三面升起屏风一样的遮挡有些怪异却提高了隐私。只是不知道这样，又该如何看到表演。
　　顾念学着封怀的动作摘除墨镜放下咖啡的同时，看了眼前方占据了半个视野的“墙壁”，它恰好挡住了封怀的视野。
　　顾念反问道：“确实有些像，只是这样的话，你确定这样能看见一会儿的表演？”
　　“嘘，请把这当做我安排的一个小惊喜。”封怀的话刚落下，现场的灯光彻底暗了下去。
　　顾念的视线中，正中央的舞台上亮起了一束光。
　　只是一瞬间，他感觉自己的眼睛像是出了问题，舞台像是出现了两个重叠在他眼前？
　　“往后一点，舞台还在调试，一会儿才开始。”
　　封怀的声音在身旁响起，顾念还有些惊讶突然听见这样的话，几乎是下意识的往后靠了靠。
　　可就在这个动作的下一秒，眨眼间整个舞台仿佛都消失了，或者说他们像是就站在舞台上。身旁的杂物尽数消失，一层二层观影的视线差也被消解掉。没有借助任何辅助设备，甚至舞台上的声音也没有影院的冲击。最真实的感触仿佛宛如高身处更高维度的全方位视角。
　　在新奇的同时，顾念更深刻感受到的是属于舞台剧的张力和演员精湛的表演力。在这种视觉处理下，近乎放大镜一般的细腻，带给了顾念另一种震撼感。可随着剧情的深入，他渐渐收起了那种震撼感，反而被剧情所带动。
　　作为一个资深演员，这是他很久没有感受过的。
　　当舞台的灯光逐渐暗淡，坐席的灯光亮起，顾念都还有些难以回神。
　　这是一场试听盛宴，更是一次启发。
　　“喜欢这个小惊喜吗？”封怀带着笑意的声音唤回顾念有些走神的思绪。
　　他自然能感受到这次最大的收获到底是什么，心跳似乎有一瞬间漏了一拍，快得令人难以察觉。对上他略显期待的眼神。
　　顾念突然起了一丝调皮的心思，口不对心的说道：“马马虎虎。”
　　封怀的表情低落了一分，可在起身离场时却意外撞进顾念眼中那片笑容里，他忍不住嘴角上扬在顾念疑惑的回头是低咳一声抬手遮住笑容。
　　就在这时，通讯器响了起来。
　　封怀说了句稍等，却看见通讯器显示的名字是他的母亲。
　　他的眉头皱了起来，想到近日对方一直试图给自己身边塞人的举动，封怀没有接通视讯而是转接成了音频。
　　沈世曼的声音从另一头传来，“帅帅在忙什么呢？”
　　“和朋友出来走走。”封怀略显冷淡的说道。
　　顾念抬头看了他一眼，是什么让他突然这么冷淡，难道……伤心？
　　他心头闪过一瞬间的担忧，下一秒就直接破碎了。
　　“妈，如果你是想给我介绍，就不必再说了。”封怀脸上明显的浮现出一丝厌倦，带着一点不屑的神情已经很久不曾出现在他的脸上。
　　顾念挑了挑眉。
　　封怀却突然变了脸色，他原本打算结束通话的动作也停顿了下去，“怎么突然回来？”那边有说了些什么，最后封怀回了句：“只此一次。”
　　“有麻烦？”
　　“家里有点事，下午的马场不能去了。”封怀歉意的说着。
　　顾念却没有便显出什么不乐意的情绪，反而体贴的让封怀去忙。
　　封怀却有些忐忑，他既希望于顾念能对突然爽约有所不满。至少那能让他觉得这么些时间相处下来，他们确实在很缓慢的向前进，而不是一直停留在朋友或者知心朋友上。可他又害怕顾念会因此不快，恋爱或许真的有些失智，患得患失的情绪让他脸上染上一丝忧愁。
　　“不过马场那边已经提前约好了，今天清场，你有兴趣的话也可以带上朋友去转转。”
　　“我会的。”顾念说。
　　不算熟稔的对话让封怀的好心情彻底散了，两人在剧场外各自离开，顾念在路上却接到了顾家的电话。
　　“念儿，你爸病危了你什么时候能回家一次？他想见你最后一面。”伊丽的哭声传到顾念耳中。
　　没想到这么久没有消息的顾家，突然来得消息竟然是这样。
　　顾念诧异的张了张嘴，听着伊利哭着诉苦安慰了几句后，在对方再三的催促下决定去一趟顾家。倒不是出于对顾家的感情，只是一想到这个顾家之前做过的事情，这么一个一直埋藏着的隐患，这次似乎是该好好了结一下了。
　　“在哪家医院？”
　　对面的声音停了一会儿，“在…在家。”
　　顾念挑了挑眉，觉得事情并不简单。
　　“不是病危吗？怎么没在医院治疗？”
　　伊丽有些颤抖的哭声顿了一下，“他只是想在家里，在家里…”话说一半，她急切道：“念儿，你快回来吧。你，你爸都病危了，你还不快点回来，反而问这问那，眼里还有没有爸爸？”
　　对于处处坑自己且只是名义上的父母，还真如伊丽所说的一般，顾念眼中还真没有他们。
　　伊丽短短几句话中处处都是漏洞，不用想都知道肯定又有什么幺蛾子。
　　但即便如此，伊丽既然如此卖力的演了这场戏，顾念倒也想看看他们到底想干什么。
　　于是等伊丽着急的快要跳脚时，顾念才莞尔，“好的，我马上回来。”
　　到了顾家，意料中的那般，并没有什么病危。伊丽口中他那个快要挂掉的老爸，此刻十分做作的躺在床上呻|吟着，演技十分拙劣。
　　顾念没有拆穿，而是走到“病人身边”看了一眼顾争，故作关心道，“爸，你没事吧？哪儿不舒服？怎么没有医生在呢？我喊个医生来吧。”
　　见顾念要去打电话，顾争赶紧伸手拉住他，“念儿啊，爸爸快不行了，咱别浪费时间了就坐下来好好额说说话吧。”
　　顾争说话中气十足，再加上刚才有些着急拉着顾念的手十分有力，根本没有一丝生病该有的模样。
　　顾念眨眨眼，“爸，你精神倒还挺好的啊……”
　　“啊……咳咳，不，不是……我……”顾争放开顾念的手，赶紧做出虚弱的模样。“我就是……想跟你说说话。”
　　伊丽见势不妙，赶紧出来打圆场，“你爸爸看到你高兴，精神就好多了，之前话都说不出来呢，来念儿快坐下。”
　　“到底想说什么？”
　　这两脸皮这么厚，顾念也不想跟他们多周旋，便直接了当的问了出来。
　　伊丽早就在等顾念说这话，于是立刻接了话。
　　她摸了摸自己的脸颊，一副伤心难过的样子。
　　“念儿你也知道……你弟弟自从中毒之后，精神已经不太正常了……他之前做了两次手术，现在还有最后一次手术要做，不然……就彻底变成X星人的移动土壤……之前的他的手术花光了我们的积蓄，现在你爸爸也病了，你作为哥哥，希望你还是能帮帮他……再怎么样，他也是你的弟弟啊。”
　　伊丽提起自己最疼爱的小儿子，不由得憋出了两滴泪花来，场面颇有几分闻者伤心见者流泪的架势。
　　然而这一招对顾念完全没有用。
　　他一脸冷漠的看着这群人，竟不知道一个人可以无耻到这种程度。
　　顾念无语至极，“爸爸你如果身体有什么问题，我会联系医生负责到底。至于顾泽……他为什么会中毒变成这样他自己最清楚，我爱莫能助，而且我也没有义务帮他。”
　　顾争一听顾念这是铁了心不帮顾泽，气的直接从床上跳起来，也不装自己生病了，指着顾念就是大骂。
　　“你还是一个明星，当心我明天就把你无情无义不管自己父母兄弟的事情告诉媒体！！”
　　对于顾争的威胁，顾念似乎并不在意，反倒是灿烂的一笑，“爸，您这中气十足的样子，可真不像一个病人啊。”
　　顾争气急，“老子本来就没病。”
　　顾念点头，“哦~~没病，没病那我就放心了。”
　　说完顾念便转身。
　　“你！！！”
　　顾争和伊丽气的跺脚。
　　心情愉悦的顾念转身看了他们一眼。
　　对方以为顾念想通了，脸上随之一喜，本想开口，却听到顾念好心提醒，“爸，您的演技还有待提高，《如何提高演技》没事平时多看看。”
　　顾争感觉自己要昏过去了。
　　顾念这边打发了自己烦人的父母，封怀那边却不太好过了。
　　他妈最近中了邪一样，总是以各种借口给他安排相亲。
　　等他回到家看到自己曾经的邻居张婷婷之后，立刻明白了他妈的意思。
　　对于张婷婷，封怀的记忆还停留在小时候，这个小屁孩整天跟在自己身后坏哥哥坏哥哥的叫个不停。
　　封怀纠正了好几次，她还是执意叫自己坏哥哥。
　　为了自己的终身大事他妈竟然连小时候的玩伴都搬出来了，封怀觉得自己很有必要跟他妈谈一谈。
　　“坏哥哥！”张婷婷一见封怀就笑嘻嘻的喊起了小时候的昵称，小脸笑的通红。
　　封怀即便很不满这个相亲，但也不想迁怒于张婷婷，于是礼貌的回应了一番，跟他谈了谈小时候的事情。
　　之后封怀借故，找到了沈世曼。
　　“妈。”封怀的表情意外的严肃。
　　“我恳请您以后不要再给我安排相亲了，我自己的事情我会处理。”
　　沈世曼很少看到自己儿子如此认真的模样，也知道自己最近的做法让儿子不开心了。
　　但她也是一片好心……
　　“你……还喜欢你的前……不，顾念？”
　　封怀认真的点了点头，“我还爱着他，所以……我们之间的事情妈您别在插手了。”
　　沈世曼看着面前眼中透着疲惫的儿子，心疼却又欣慰他的成长。
　　似乎当初那个任性妄为的封怀已经便成熟了……
　　儿子这样求自己了，沈世曼也决心不再给他捣乱，于是点点头叹了口气，“好吧，妈妈也不给你添麻烦了。”
　　她的手轻轻抬起来，踮起脚尖慈爱的摸了摸封怀的头发，“只是以后有什么需要妈妈帮忙的时候，一定要告诉妈妈。”
　　“就算是……帮你挽回顾念，也不是不可以……”
　　见自己妈妈终于松口，封怀心中十分动容。
　　他朝沈世曼点点头，“妈，你也照顾好自己。”
　　虽然沈世曼理解了自己，但她之前准备给自己介绍的张婷婷却依旧是一件棘手的事情。
　　封怀也不准备欺瞒小姑娘，便如实跟她坦白了自己的心境。
　　封怀没想到张婷婷听完后并没有生气，反倒是很为封怀开心的样子。
　　“坏哥哥你跟念念的事情我听说了，没想到你还如此深爱这他，加油哦，相信你一定可以的。”
　　活泼的张婷婷大度的表示了理解并且给了他鼓励。
　　本来相亲这件事封怀就对张婷婷挺愧疚的，再加上两人小时候也是故交，因此张婷婷提出让封怀送她这种要求封怀自然也没有拒绝。
　　张婷婷离开之前，飞快的踮起脚尖在封怀脸颊上亲了一口，然后笑嘻嘻的对封怀挥手，“坏哥哥其实你是我的初恋呢，终于做了以前不敢对你做的事情了哈哈哈，我圆满了，你要加油啊！！”
　　原本懵逼的封怀在听完张婷婷的话后忍不住笑了起来，然后对她挥了挥手。
　　时隔多年，张婷婷这个吻其实并没有什么，就算是有什么意思，那也是曾经了。
　　然而谁也没想到，他们刚才这一幕却被狗仔拍到了，以大字报的形式宣称他有新欢了，于是这个绯闻被传遍了整个星际……
　　当封怀看到这幅图片的时候，简直要窒息了。
　　他很生气，不仅仅是因为这种绯闻，而是这个绯闻会让顾念误会。
　　一边追求着人家，却一边闹出这种新闻，顾念看到了会怎么想？
　　封怀什么来不及想，甚至都来不及澄清，便给顾念发去了信息解释这一切的来龙去脉。
　　顾念看着今日最大的绯闻，照片拍的很清晰，就连女孩子闭上眼睛轻吻封怀那张俊脸时嘴角甜甜的笑容都那么栩栩如生……
　　作为一个旁观者，这张照片的上两个人可以说是郎才女貌十分般配了。
　　然而再看看自己一直响个不停的通讯器，上面不停的闪烁着某人的名字……
　　顾念竟然觉得心情有点乱糟糟的不算太美妙。
　　明明说着不相关了，为什么还是会有点点在意？
　　自己……还是很在意封怀？
　　顾念打开通讯器，看着好几十封来自封怀的未读信件，心里的那点不舒服，似乎又好了许多。
　　原本封怀的照片一出，整个帝国人民的八卦话题就多了一个，但是这个话题最终都还来不及发酵开来，更加劲爆的一个消息便如同炸||弹一般，让大家将所有的精力都投入到了新的事件上去。
　　这件万众瞩目的事情，便是来自X星系反叛份子发出来的一个视频。
　　x星系的乌特咯人作为一个反人类的存在，在帝国早就臭名远扬，大家都憎恨这样一个打乱和平的犯|罪|分|子，因此对严厉打击他们的孟少将十分推崇。
　　然而就在孟少将将他们击退的溃不成军的时候，谁也没想到，他们的头目之一竟然透露了当初跟x星系的间|谍接触的人当中，就有孟少将的未婚妻！
　　X星系的乌特咯人为此笑称帝国的将军也是他们的走狗，现在已经跟他未婚妻一起加入乌特咯人了。
　　孟少将是全国人民的大英雄，对于这个突如其来的消息，帝国人民第一个念头是……
　　孟少将怎么可能做出这种事情，乌特咯人都当我们是傻逼吗？
　　不过帝国人民也低估了乌特咯人的无耻程度，很快乌特咯人居然放出了新的照片作为佐证。
　　照片是顾泽的，上面有很多他跟间|谍潘屿的照片，乌特咯人称帝国人之所以能大规模感染的将人类变成X星球培植土壤的病毒，这两人功不可没，特别是顾泽，就是他将病毒带到学校大规模传播开来的。
　　此时正是孟子昂跟乌特咯人交战最激烈的时候，他们选择这个时候爆出这种事情，为的就是从舆论瓦解孟家，给孟家贴上叛国标签，好让孟子昂被调查给他们一点缓存的时间，毕竟孟子昂带领的军队太强了，他们对付不了。
　　然而他们显然低估了孟子昂这个少年英雄在人民群众心中的光伟形象。
　　尽管乌特咯人请了不少水军在网络上黑孟子昂叛国，但是帝国绝大多数人民都选择相信孟子昂。
　　毕竟这种紧要的关头，人家孟少将还不顾生死的在跟乌特咯人战斗，他们的安全都是孟少将和战士们用生命换来的，现在捷报连连，怎么可能会叛乱？
　　再说就算真的叛国，那也是未婚妻做的，孟子昂早就传了解除婚约，未婚妻做的事情，跟人家有什么关系？
　　所以原本以为抓到了大秘密，试图在舆论上诋毁孟子昂的打算刚刚实行就落空了。
　　不过帝国人民虽然很烦乌特咯人造谣孟子昂，但也并非觉得这个爆料没有价值。
　　毕竟一下就卖出来了两个间|谍，大家还是很喜闻乐见的。
　　于是顾泽一时间变成了众矢之的。
　　被乌特咯人板上钉钉的间|谍，全国人民自然要把这种人渣给骂个半死。
　　除了帝国人民谩骂，帝国有关部门也出了通缉令，要逮捕顾泽。
　　顾家看到这个消息之后简直感觉当头一棒，伊丽更是接受不了直接昏了过去。
　　顾泽更是什么都没想，仓皇逃了出去。
　　他原本跟潘屿接触的时候只想着报复顾念，没想到自己最后竟然被潘屿这样利用，简直恨不得杀了那个人渣。
　　但是现在他根本找不到潘屿，最后想来想去还是觉得自己最恨的顾念。
　　如果没有顾念，他就不会失去孟子昂，就不会有之后的种种……
　　现在自己这么惨，被大家骂死，被帝国通缉还忍受中毒的痛苦，这一切都是顾念害的！
　　顾泽一边逃亡一边在脑海中继续着报复顾念的计划，眼神黑暗的可怕。
　　顾泽一出事，整个顾家也跟着药丸，只要跟他有关的人，都会被带去调查，即便是顾念，也一样。
　　顾念被审讯的时候并怎么不担心，毕竟自己跟顾泽根本没什么关系，身正不怕影子斜。不过被连累成这个样子，顾念也算是十分厌倦这一家人了。
　　不过自己现在虽然被查可能会影响到前途，但好歹能借此机会跟顾家一刀两断再无牵连那也算是不幸中的万幸了。
　　顾念这边并不太担心，但是封怀却感觉自己要疯了。
　　可是顾念这边涉及的是顾泽这个卖|国罪人的审讯，他就算是搭上任何关系都不能见到顾念，因此就算是焦急却也完全无能为力。
　　封怀就这么每天魂不守舍的打听着顾念的消息，尽管知道顾念最后肯定没事，可也无比担心他会不会在审讯中受什么罪。
　　白的黑不了，有关部门在调查了顾念所有所有的资料之后终于确定了他并不知情之后，将他释放出来。
　　顾念出来的时候，封怀早就已经在大厅等他了。
　　顾念抬头看远处的那个熟悉的人，心想，明明被调查的人是自己，为什么那个人看起来比自己还要憔悴？
　　“怎么回事？昨晚没睡好？”
　　顾念率先跟封怀开了一个玩笑。
　　他又不傻，自然知道眼前这个一脸憔悴的人到底是因为担心谁才变成这样的。
　　顾念被审讯的日子里，封怀太过操心以至于疲惫的他在见到完好无损的顾念时终于放松了心情，所以根本没有及时get到顾念跟他说话的语气里带了多少担心和温柔。
　　两人一起走到车库，封怀为了帮顾念保守秘密，来接他的时候是自己一个人来了。
　　悬浮车的车门打开，顾念率先上了驾驶室。
　　“看你挺疲惫的，你休息我来开吧。”
　　封怀其实觉得自己精神挺好的，但是顾念这么说，他便也不反驳，自己乖乖的坐到副驾驶室。
　　封怀刚上车系好安全带，突然便感觉到了不对劲。
　　他的悬浮车特别装了防爆提示系统，此刻防爆系统正在不停的闪烁，这就说明他的车被人做了手脚！
　　“快，念念下车！！”
　　顾念并不知道发生了什么事情，但是看封怀这么紧张，也感觉到了不对劲，他立刻解开安全带，翻身下了车。
　　就在顾念下车的瞬间，车上的警报声响的更加激烈，封怀再也顾不得其他，一把抓住顾念的手拉着他跑。
　　顾念跑了十来米，便感觉封怀用了巨大的力气将他推到自己身前，然后封怀用自己的身体将他保护起来。
　　“碰”的一声，随着耳边响起的巨大的爆炸声，顾念的耳朵短暂失去了听力，脑子里也是一片浑浊。
　　片刻的昏迷后，顾念醒了过来。
　　“救护车救护车！！！”
　　“这里发生了爆炸事件！！！”
　　“快救人快救人！！”
　　周围各种吵杂的声音终于让顾念反映过来。
　　就在刚才爆炸的一瞬间，封怀用他的身体护住了自己！！
　　爆炸的声音那么近，封怀……
　　浑身剧痛的顾念挣扎的动了动，“封怀……”
　　顾念用尽自己全身的力气呼喊着封怀的名字，然而实际上在嘈杂的环境中小之又小。
　　顾念抬起身体，终于在自己右手边看到了浑身沾满鲜血的封怀……
　　此时的封怀完全不是曾经那满面春风的俊俏模样，他满是狼狈的趴在地上，背部的衣服已经稀烂，脸上更是被鲜血染的看不出样子来……
　　此时的他趴在地上一动不动……
　　“封怀……”
　　顾念的脸上有温热的东西流过，他自己都不知道那到底是自己的血还是泪水。
　　在生死面前，他根本想不了那么多，他只想知道，封怀现在有没有事。
　　“你还好吗？”
　　趴在地上的人用及其微弱的声音回应了顾念。
　　你还好吗？
　　封怀第一句话竟然是问自己……
　　顾念当然明白了。
　　不管封怀他伤的多么严重，他至始至终放在心里第一位的，永远还是自己。
　　顾念激动的爬到他身边，握住他皮开肉绽的手柔声道，“我很好。”
　　封怀确认了顾念的安危，微弱的嗯了一声，似乎放下了所有的心事一般。
　　“你可千万不要睡着知道吗？救护人员已就到了，我们马上就能获救了。”
　　封怀眨眨眼，示意自己在听他的话。
　　“我没事……你……别担心。”
　　到了现在还在安慰自己……
　　那一刻，顾念的心像是被割去了一块肉一般，难受的慌。
　　救护人员此刻及时赶到，他们小心翼翼的走到伤员旁边，准备先抬起伤势较重的封怀。
　　就在此时封怀努力睁开双眼看向面前的顾念，嘴角扯出一个及其难看的笑容。
　　他用微弱的不能在微弱的声音对顾念说道，“可不可以……答应我一件事……如果，如果我没死……让我重新追求你，好吗？”
　　顾念难受的握紧了封怀满是鲜血的手，郑重的点了点头。
　　“我等你。”
　　“我们一定会有重新开始的那一天……”
作者有话要说：　　嗯，想了很久，选了一个折中的办法，如果不喜欢封怀的大大，这里就算是完结了。
如果对封怀还有期待的大大，那么这里不算完结，我会在番外补完后续，大概三个番外，一个追求一个念念一个孟子昂的。
艰难的一篇文终于写完了，这篇文经历了挺多的，虽然很艰难但是感觉自己也收获了很多，千言万语谢谢大大们的包容和支持，谢谢你们。

　　☆、番外

　　番外1
　　一个月后――
　　星际小报：劲爆消息！！！封怀顾念疑似旧情复燃！！
　　封怀顾念两个娱乐圈话题人物, 因离婚事件闹得满城风雨, 最近却又疑似旧情复燃，难道好事将近？
　　星际小报记者还体贴的在八卦后面附上了一段小视频，画面里顾念正惨扶着打着各种绷带行动不方便的封怀散步。
　　两人走在一起有说有笑的模样，一点都不像离了婚的样子, 倒像是新婚夫夫般，空气中都有点甜~
　　吃瓜群众们在看完这则消息之后，开始不停的吐槽小编。
　　“小编消息太滞后了，封帅帅当初爆炸的时候命都不要却要把顾念保护在身体下面，你说是不是真爱？复婚神马的都不重要了，说不定人家早就又领证了~”
　　“咦保护在身体下♂面什么的，我没有想歪~”
　　“嗷嗷, 现在竟然有点期待他们能再续前缘肿么破, 明明当初辣么不自此的说~”
　　“所以大概这就是爱情的力量吧！”
　　“患难见真情嘛，封帅帅简直男友力爆棚，这次一定要加油啊！把老婆追回来！”
　　网友们都在网上替封怀和顾念高兴, 然而实际上，两人却并没有复婚。
　　上次爆炸事件封怀受伤十分严重，可以说是死里逃生了。
　　旧伤加新伤, 封怀没丢掉小命, 并且腿还能保住并且还能康复行走简直就是主角光环附体老天爷保佑了。
　　身体上的伤对封怀来说没什么, 但是自从那次生离死别之后，封怀便更加坚定了自己的内心。
　　如果那次他死了，或者那次顾念有个什么意外, 那么这辈子他连再看一眼对方的机会都没有了。
　　每当想到那次爆炸，封怀都心有余悸。
　　还好他的车有防爆提示，不然顾泽跟踪他的行踪，乘他姐顾念的时候装在他车上的炸弹，就会要了他和顾念的命。
　　顾泽……
　　这个人渣虽然最后被警方带走后在监狱中毒发身亡了，但是封怀对于如此心肠歹毒的人依旧耿耿于怀。
　　没有让他多受折磨也算是便宜他了。
　　“吃饭啦主人~”
　　吉咯咯阳光的声音响起，然后推了丰盛的午餐到封怀床前。
　　吉咯咯娴熟的将饭菜摆好，然后就拿起勺子，“主人，啊~”
　　封怀一只手臂打了绷带，一只手手指骨折，吃饭很不方便，因此基本上每一顿饭都需要人喂饭。
　　吉咯咯声音温柔可爱，但是语调却像是在喂小孩一样，封怀内心是拒绝的！
　　“吉咯咯，请注意你的语气！”
　　“好哒！”吉咯咯买了一个萌后立刻夹了一筷子菠菜。
　　封怀看到菠菜的那一瞬间脸都黑了。
　　于是顾念进来的时候便刚好看到封怀和吉咯咯僵持着，闭着嘴巴死活不肯吃菠菜。
　　“顾先生，主人不肯张嘴TAT”吉咯咯很委屈。
　　顾念看了看封怀，接过吉咯咯手中的碗筷，然后看向封怀示意他张嘴。
　　封怀看了看难以下咽的菠菜，在看了看给自己喂饭的顾念，心里无比矛盾。
　　“吃菠菜啊，有营养。”顾念说。
　　“不爱吃。”
　　“必须吃！”
　　封怀委屈的眨眨眼不说话，然后不情不愿的张开了嘴巴。
　　见顾念将自己主人治住了，吉咯咯十分欣慰，然后说了这么一番话。
　　“主人，今天的菜都是顾先生特地为您做的哦，可不要浪费了人家一番心意。”
　　听完吉咯咯的话后，封怀整个人眼睛都亮了起来！
　　他迫不及待的看向顾念，结果却发现，他家念念脸上……毫无波动_(:3 」∠)_
　　封怀心里虽然十分欣喜，但是却也没敢怎么样。
　　自从上次爆炸事件之后，他自己都能感觉到跟顾念之间关系近了许多许多，他努力改正了自己的臭毛病，也让自己沉稳下来，他希望自己能够成为一个让顾念值得信赖托付一辈子的人。
　　虽然两人并没有像大家说的那样复婚，但是现在这样已经有很大的进步了，至少念念还为他亲自下厨了！！
　　吃完了饭后，吉咯咯去收拾厨房，顾念便跟封怀一起看书。
　　两人时不时聊几句，晒着下午的太阳，画面还是挺温馨的。
　　不过虽说是看书，可封怀没怎么看进去，他的眼睛一不留神就喜欢往顾念脸上看。
　　最后顾念被看得实在受不了了，便直接问他，“我脸上有东西？”
　　封怀摇头，理直气壮道，“不，我就在想你怎么长得这么好看。”
　　封怀确实变了很多，就连脸皮也变得特别厚了。
　　顾念翻了他一个白眼。
　　封怀装作没看到，操控自己的轮椅靠到了顾念身边。
　　“念念，我一直有件事情想问你。”
　　“什么事。”
　　“上次，我们说的事情，还算数吗？”
　　顾念自然知道封怀说的什么事情。
　　回想起当时封怀满脸是血的样子，顾念当时心中的那份不舍也涌现了出来。
　　兜兜转转缠缠绵绵，虽然面前这个人曾经做了那么多让人不开心的事，但不知道什么时候他却在自己心里留下了一个位置。
　　这样笨拙的，傻傻的，刚刚学会如何去正确爱一个人的……笨蛋。
　　见顾念久久没有说话，封怀有些失落。
　　然而失落确实短暂的，他说过不会放弃那就一定不会放弃，失败了他可以重新来，就算是一辈子追不到顾念，他也愿意一直朝这个方向努力。
　　“难道不是已经重新开始了吗？”
　　顾念的声音突然响起，这让封怀那颗失落的心瞬间燃起希望的小火苗。
　　封怀欣喜若狂。
　　如果腿没事，他现在估计要跳起来大声呼喊了！
　　顾念这是接受他了？
　　被拒绝了那么多次，幸福来得太突然，封怀不可置信的看向顾念。
　　然后他举起手来。
　　现在他特别想要抱一抱顾念。
　　然而他的手不方便，因此并不能做出这个动作，但是封怀却并不在意。
　　于是他慢慢的将身体往前倾。
　　然后轻轻地，认真的，小心翼翼的在顾念脸颊留下了一个吻。
　　一个，来之不易的吻。
　　番外2：
　　顾念答应了重新开始，却并不意味着两人正式在一起了。
　　不过有了这个机会，封怀便无比珍惜，后面更是卯足了劲追顾念，恨不得将自己的心逃出来给他看一半。
　　什么探班送花下厨约会看电影都轮番攻击。
　　期间还学了N种奇奇怪怪的方式让顾念哭笑不得。
　　《凛风之啸》口碑票房双丰收，顾念因此也名声大噪，获得了不少电影节的提名，特别是马上进行的金球电影节上，顾念拿影帝的呼声更是高之又高。
　　大家都觉得顾念这个奖项十拿九稳了，因此并不太担心。
　　作为当事人，顾念心里倒也并不怎么紧张。
　　奖项是谁的早就已经有了定夺，自己再紧张也没用，是你的终究是你的，不是你的，紧张也没有。
　　于是怀着无比平和的心理，顾念微笑着等待结果的揭晓。
　　然而在影帝揭晓前，主办方却给大家带来了一个意外的惊喜。
　　当顾念听到主持人念出颁奖嘉宾的名字后，便觉得现场的气氛似乎哪里透露着古怪？
　　当大家看到封怀美滋滋的拿着话筒走到舞台上后，现场的观众们沸腾了。
　　“啊啊啊啊啊封怀！！！”
　　“啊啊啊啊总觉得自己要见到不可思议的一幕了！！”
　　“这种即将要见证奇迹的时刻的赶JIO到底是怎么回事！！”
　　封怀喜欢顾念一点都不掩饰，而且最近追的又那么猛，基本上全帝国人民都知道了。
　　封怀做颁奖嘉宾，颁发一个顾念最有可能拿的奖，作为现场的吃瓜群众以及CP粉，不激动才怪。
　　听着四周大家起哄的声音，顾念脸上的笑容有点绷不住了，而且摄像师还故意把镜头打在他身上是个什么鬼操作？
　　打扮的十分帅气的封怀看着台下的观众，然后做了一个“嘘”的手势，瞬间现场安静了下来。
　　“接下来我即将颁发第五十二届帝国金球电影节最佳男主角的获得者……”封怀说到这里故意停顿了一下，然后眼神往下面某个方向看去。
　　这个动作立刻引来又一阵尖叫声~
　　封怀：“想必大家一定很期待。”
　　观众：“是！！！”
　　“其实，我也挺期待的~”封怀的声音带了几分笑意，“不知道即将诞生的影帝会是哪位男神。”
　　看封怀还在台上尬演，大家比他还要着急。
　　“当~然~是~顾念！！！”
　　听到台下观众们齐声喊顾念，封怀装没听到，“什么？谁？”
　　就在有人准备老老实实的再喊一遍顾念的名字时，突然有吃瓜群众神来一笔，“你老婆！！！！”
　　听到这句话，台上的封怀笑了，笑的贼好看。
　　而台下的顾念，表情没什么变化，只是……耳朵有点红。
　　“好了不卖关子了。”封怀依然记得自己颁奖嘉宾的身份，迅速收起笑容后正色道，“第五十二届帝国金球电影节最佳男主角的获得者是……”
　　大家期待的看着封怀。
　　原本等着他说出顾念的名字，结果谁能想到他这个时候却来了一个大喘气。
　　“我最欣赏的一位演员！！”
　　吃瓜群众：(ノ｀Д)ノ
　　“顾念！！”
　　封怀毫无预警的念出顾念的名字，双眼坚定的看向顾念的方向。
　　终于等到了这一刻，现场的观众们纷纷起身喝彩。
　　就连顾念的对手，没拿到影帝的四个人，都无比高兴，纷纷跟顾念拥抱恭喜他。
　　大家就这么一脸欣慰的看着顾念往舞台上走，目光如同看在花道上缓缓走向新郎的新娘一般……
　　“我真是太感动了。”
　　此时此景，不知道哪位吃瓜群众竟然留下了激动的泪水。
　　顾念嘴角一直露出尴尬又不失礼貌的微笑，说实话，这个场面他还是第一次遇到……
　　顾念有些不自在，可封怀却跟个没事人一样，顾念刚走上舞台，他便主动上前给了人家一个大大的拥抱。
　　“祝贺你，我的顾念。”
　　他在抱紧顾念的同时，用了只有他们两人能听到的声音在顾念耳边说道。
　　吃瓜群众们双眼一眨不眨的看着舞台，期待着接下来会出现诸如激吻这种让人喜闻乐见的场景。
　　然而让他们失望了，封怀拥抱了顾念之后，什么都没发生。
　　顾念按照程序接过奖杯，然后说了感谢词。
　　直到顾念说完最后一个谢谢大家，所有人期待的画面都没有发生……
　　吃瓜群众：有点……失望啊。
　　不过吃瓜群众们大概不知道有一句话叫做，精彩总在下一秒。
　　于是在他们一点都不期待的下一秒，惊人的事情却真的发生了。
　　封怀微笑着突然开口，“今天是个十分特殊的日子，对我来说也是一个十分重要的日子。”封怀看着镜头，似乎在对每一个此刻观看颁奖典礼的人说话，“请大家原谅我的任性，因为我想肯定大家为我做一个见证。”
　　听到封怀这句话，大家知道激动人心的时刻要来临了！
　　果不其然，在说完这番话后，身穿白色西装的封怀英俊帅气利落，单膝跪地。
　　他跪在顾念面前，然后缓缓地拿出了一枚精心准备的婚戒。
　　他抬头看向面前的人，郑重道，“曾经我幼稚无知自大愚蠢，做过许多错事，也深深的伤害到了你。虽然失去了才懂得珍惜这种事真的很蠢，但是我很感激你还能愿意给我一个弥补的机会。我知道我依然不够完美还有很多毛病，但是我会一直努力改进，努力能成为一个更好的男人。”
　　封怀深情的看向顾念，丝毫不介意当着全帝国人民的面承认过去的错误，低姿态却又执着的述说着自己对顾念的爱恋。
　　封怀顿了顿，然后加重了音量，双眼牢牢地锁住顾念的身影，一字一句坚定的说道：“因为只有这样，我才配得上拥有全世界上最好的你！”
　　“顾念，嫁给我吧！”
　　卧槽表白了！！求婚了！！！
　　封怀当着大家的面，向顾念求婚了！！！！
　　无论是现场还是看直播的人们都从椅子上站了起来。
　　大家纷纷举起自己的手来，为封怀加油点赞！
　　“答应他！！答应他！！答应他！！”
　　现场几乎所有人都齐声喊出这三个字，大家无比期待的看向顾念。
　　颁奖典礼现场很嘈杂，大家齐声呼喊的声音也震耳欲聋。
　　然而此刻，顾念却似乎什么也没听到，此时此刻，他的眼中只能看到面前单膝跪地的那个人。
　　顾念看了面前那个人很久很久。
　　两人双眼直视，他从对方眼中看到了自己的身影。
　　独属于封怀眼中的，自己一个人的身影。
　　不是气氛的煽动，也不是被情话打动，而是尊重自己的心，他愿意答应封怀的请求。
　　封怀似乎看懂了顾念的心意，嘴角扬了起来，然后他牵起顾念的手，郑重的将戒指套在了他的手上。
　　既然能重新牵手，那就一辈子不放开。
　　封怀默默在心里告诉自己。
　　*
　　番外三：
　　封怀和顾念重归于好，整个帝国每个角落都传便了这个好消息。
　　孟子昂战争胜利后回来便也很快得知了。
　　孟子昂给顾念送上了迟来的祝福。
　　虽然遗憾，但他也明白，缘分天注定，有些人注定不属于自己，即便再喜欢也没办法。
　　所以既然没有办法拥有，那便默默守护默默祝福。
　　至少他能为那个人做到保卫这一方国土安宁，能让他平安无忧一辈子。
　　孟子昂这次将X星系彻底剿灭建功不小，除了升为将军外，军部表示还特别送了一颗星球给他。
　　原本军部准备将这个星球以孟子昂命名，最后却被孟子昂阻止了。
　　孟子昂要了这颗星球的取名权。
　　“将军，名字您想好了吗？如果想好了今天就可以上报然后公布了。”
　　孟子昂整理好自己的行李然后点了点头，“想好了。”
　　“念。”
　　“它的名字叫做念。”
　　说完孟子昂变拿起行李迈出了大门。
　　作为军人他又踏上了征途。
　　飞船行驶的路径要路过那颗星球，手下欣喜的给孟子昂指了指太空中那一颗无比夺目的星球。
　　孟子昂看着那颗星球，眼底带了几分笑意。
　　我所思念的，我所怀念的爱人，一直都属于一个叫做顾念的人。
　　不会改变！
作者有话要说：　　到这里便全部结束了，有很多遗憾，也有很多心酸，但是在最后写完的一刻还是充满了不舍和淡淡的忧伤。
谢谢大家的陪伴，爱你们！
