【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
　　书名：星际美食大亨
　　作者：木兰竹
　　【文案】
　　未来的美食能安抚人们的精神，未来的美食能提高人们的能力，未来的厨师个个都身怀绝技。
　　作为厨界最璀璨的新星的夏铮，死的那一刻才知道，自己居然是有婚约的。后来他重生了……
　　全世界都知道夏铮大神和将军大人有婚约：那什么将军怎么配得上我们大神！超级不开心！！
　　后来全世界都知道将军大人解除了婚约：我屮HU！将军大渣男！大神不生气！请多看我们一眼！三千后宫任你选！
　　轩景：……我什么时候解除婚约的，我自己怎么不知道！
　　夏铮：……是我解除的。
　　内容标签：重生 机甲 美食 未来架空
　　搜索关键字：主角：夏铮 ┃ 配角：轩景 ┃ 其它：美食，木兰竹

    编辑银牌推荐：未来的世界是个神奇的世界，未来的美食是可以安抚人们精神、提高人们能力的。而未来的美食厨师都是哥哥身怀绝技，例如厨界最璀璨的新星的夏铮，他因为做了一手好美食而得到星际人们的喜爱。但是他在死的那一刻才知道，自己居然是有婚约的。后来他重生了……
　　本文作为一篇星际美食文，将未来美食的功效、色香味描写的细致入微，同时美食也在推动情节发展。夏铮大神和将军大人这对cp虽不是相爱相杀，但是也因为婚约问题而扣动人心弦。两人能否最终走到一起，让我们拭目以待……
　　==================
　　
　　第1章
　　
　　“小少爷，这是不是您要找的岩浆果？”长着络腮胡子的保镖大哥一脸喜悦。
　　“是的。麻烦大家了。”夏铮点头。
　　岩浆果生长在气候极热、地壳运动活跃之地。虽说采摘有一定危险，但对于厨子而言，亲自见识食材的原产地，是一种享受。
　　夏铮要制作一味菜肴，或者说一味药膳，来打通身体“经脉”，融化固化的精神力。岩浆果是最后一味材料。
　　这道菜肴来自于夏铮前世所学，今生他花了整整二十三年，修改此味菜肴并且选择替换的材料。如今能找齐所有材料，冷静自制如夏铮，也忍不住绽放出极其灿烂的笑容，看得周围保镖俱是一呆。
　　夏铮容貌算不上极好，但天生带有一股亲和力，好像自带“好人”光晕，让人看着就心生温暖。此刻灿烂一笑，仿佛身后出现了圣光似的。
　　这岩浆果的采摘需要一定技巧，夏铮决定亲自下去。他把绳子绑在身上，让保镖们拉着，顺着岩壁慢慢往下挪。待夏铮终于把岩浆果采摘好，并安全爬上来之后，所有人都松了一口气。
　　“小少爷，那我们回去吧，这里也不是很安全。”络腮胡子大哥道。
　　“好。”夏铮道，“谢谢各位陪我任性了。”
　　“哪里哪里。”
　　“这哪能叫任性。”
　　“是啊是啊。”
　　保镖们纷纷道。
　　这倒不是恭维，确实是夏铮平时太乖巧了。若不是夏铮没有精神力，即使只是被聘用的保镖，也觉得夏铮近乎完美了。
　　不过没有精神力不过是不能操纵机甲而已，这世间职业多得是，就凭夏家小少爷这一手厨艺，就够璀璨夺目了，保镖们心想。
　　完成一幢心事，夏铮神情比以往活泼许多，看着周围保镖期待的眼神，夏铮正待说回飞船后请大家吃一顿好的，突然身上所带警报装置警铃大作，接着便是一架机甲从天而降，然后夏铮就头上一痛，眼前一黑，倒在地上。
　　在意识消散之前，夏铮隐约看见一双脚走到自己面前，踢了踢自己，讥笑道：“扒着轩景将军的婚约不放，和宁昀大师抢男人，去地狱反省吧！”
　　宁昀大师？轩景将军？夏铮记住了这两个名字后，意识慢慢沉入黑暗的深海。
　　……“啊！”夏铮抓着被子，猛地从床上坐起，满头冷汗。
　　“原、原来是做梦啊。”夏铮喘着气，摸索着打开床头灯，看着熟悉的卧室，“这梦也太真实了。”
　　说着，他便伸手握住胸前的玉佩，寻求安心。
　　但他一握住，顿时感觉不对劲。把玉佩拿出一看，雕刻着并支莲的玉佩本来就断掉了一支莲花，现在另一支莲花也断掉了，只余下红绳挂着的那一块碎玉。
　　夏铮顿时吓得一个激灵，前世师父话回响在耳边。
　　“你乃老夫唯一血脉，虽无缘修行，但老夫给你一件护身法器，挡你两次死劫。从今以后，尘缘尽散。”
　　“师父……”夏铮呐呐道。
　　话音刚落，剩下的玉佩碎块瞬间灰飞烟灭，只留下一截红绳。
　　前世夏铮误入道门，虽厨艺天赋惊人，可末法时代本来就修行不易，再加上他灵根粗劣，即使用替代材料做出的佳肴，美味能媲美高级灵食，夏铮依旧不能以食入道。
　　修道者身死道消，灵魂本该一同烟消云散。幸有老祖宗一道玉符保他投胎转世。
　　这一世，父慈母爱，兄友弟恭，虽无缘大道，安然一世也心满意足。
　　谁知道又死了……还死的莫名其妙？
　　他有婚约？他自己怎么不知道？
　　忆起死前听到的那两个名字，夏铮还真认识。
　　宁昀是当时风头正盛的新人机甲制造师，而轩景则是最年轻的上将。
　　他和宁昀并无私交。轩家和自家倒是世交，他和轩景父母挺亲近，但轩景之前在外星军区，回来后也不和父母住一起，夏铮和轩景交流并不多。
　　怎么就莫名其妙的掺和进两人中间了？
　　不过，他也不相信真是因为这个自己都不知道的感情纠葛让自己遭受飞来横祸。稍稍有点脑子的人，对于那种大喇喇的说出来的杀人缘由，都不会相信吧？
　　夏铮随身都带有警报器，不但在遭遇危险的时候会报警，还会求救和录像，讯息很快就会传回家中。这么明摆着专门让人听见，说不是陷害都……
　　夏家和轩家交情已经有很多代了，难道又是谁要使坏拆散两家联盟了？
　　自己这个夏家唯一没有战斗力的人，就被当做软柿子了？
　　夏铮叹了口气。
　　所以他才千方百计想要打通“经脉”。前世弱肉强食的修真界让他吃了很多苦头，这一世怎么也不想当个弱者。
　　即使他深爱烹饪并且准备以此作为事业，但实力也必不可少。而且开着机甲，他也能去危险的地方采集食材啊。
　　“婚约什么再说吧。”夏铮自言自语道，“先提升实力才是最重要的。”
　　重生一次，药膳方子已经在他脑海中了，他现在就可以收集材料。待他强大起来，再有什么阴谋诡计也不会找他作为突破口。
　　“真是不高兴，做道菜冷静一下吧。”夏铮慢吞吞的穿好衣服，朝着厨房摸过去。
　　不开心的时候，做菜是调剂心情的最好方式呢。
　　……厨房在一楼，此刻凌晨四点，天还未亮，家里静悄悄的。
　　夏铮进了厨房，小心翼翼的掩上厨房的门。
　　他起床时看了一下日历，现在碰巧是十六岁时的暑假。虽然几年前的事他不太记得，但这个时间段，大哥二哥应该正在家中过暑假，爸妈应该也在家中，他可不想把全家人都吵醒了。
　　夏铮查看了一下厨房的东西，发现正醒着一团面，还有做好的香菇肉馅儿。
　　夏铮尝了尝肉馅的味道。嗯，自己调的味。再看看旁边小巧的竹蒸笼，原本自己准备做小笼包当早餐吗？
　　既然都已经有材料了，面也已经醒好了，夏铮就准备先做一笼吃着。
　　一个小笼包，成年男人一口就能吞下去。一个竹蒸笼，最多只能蒸六个。他一个人也吃的完。
　　不过现在的夏铮是七年后重生回来的，此刻他的厨艺和七年前又有所不同――即使七年前的他也带着前世的厨艺，但人总是时时刻刻在进步的。
　　至少七年后，夏铮对这个世界的食材了解比七年前多了不少――成年之后，行动有了许多便利，他也能接触到更多美妙的食材。
　　因此现在准备的材料，已经让他感觉到一定欠缺。
　　但也并不需要重新制作。
　　夏铮从冰箱里拿出一层玉兰笋。玉兰笋是竹笋的一种，在还未露出地面的时候挖出来，去掉外壳之后，其笋肉能一层一层如同卷纸一样剥开。剥开的笋肉呈片状，为乳白色半透明状，如同玉兰花瓣一般，因此得名玉兰笋。
　　夏铮将将玉兰笋切成小丁，混入香菇肉馅中。他又将玉兰笋剁成泥，同样混入香菇肉馅中。然后，他将面团揉成条状，揪了一小块在手心，一撮一压，中间放入肉馅，五指一旋，一个小巧的包子就成型了。
　　不需要擀面杖，不需要多精细的操作，只需要一双灵巧的手，双掌翻飞如同蝴蝶一般，玲珑小巧的包子一个个成型，圆墩墩的立在那里，精神十足。
　　在自己要吃的那一笼包子上莺螅夏铮一口气包足了全家人的包子――带他吃完这一笼之后，就可以做家里的早餐了。记得爸爸和两位哥哥都有晨练的习惯？他们应该起得挺早。
　　小笼包蒸上，小米粥熬上，全都开的小火。待他们起床的时候，小笼包蒸得香软，小米粥熬得香浓，正好是吃的时候。
　　家中三位男性的饭量自然不小，即使是妈妈早餐也绝不减量。妈妈一个人就能吃一笼，其余三位男性都是至少四笼――那还是胃口不好的时候。
　　夏铮有时候怀疑，饭量大小是不是和精神力大小也有关系？
　　不过夏铮虽然没有精神力，但体力却是很充沛的――作为普通厨师，体力都要好，不然翻不动大铁锅，何况夏铮还有前世的底子。
　　没有精神力，他还有中国武术。虽然修练不出内力，更别说继续修行，但硬家功夫还是到位的。
　　夏铮慢慢吞吞的包着包子，重生后烦躁的心思随着一个个小巧的包子上笼，也渐渐得到安抚。
　　正如他之前所想的一样。感情纠葛也好，阴谋诡计也罢，都重生一次了，还有什么不能解决的？如今再没有人为他挡灾，他就这一条命了，怎么也得活个模样出来。
　　前世他就是没有力量，身死道消；转世后，他还是没有力量，被人秒杀。
　　既然这个世界也有弱肉强食，他变强不就好了。做好药膳，疏通精神力，学习机甲。
　　到时候，谁还拿他当软柿子捏？
　　
　　第2章
　　
　　当夏铮把包子都上笼之后，他自己所蒸的那一笼包子，已经开始散发出浓郁的香气。
　　即使有包子皮的阻拦，肉馅儿的蒸熟后那鲜美的味道，仍旧不甘寂寞的跑了出来。虽然那肉香还是被拦下不少，但包子皮蒸熟后的面香混杂其中，冲淡了肉类的腻感，添加一份属于麦类的清香。
　　从古至今，主食配肉类，都是人类舌尖上最完美的搭配。
　　夏铮深深吸了一口气，此刻，他心中繁杂的思绪统统烟消云散。
　　人类的烦恼，有一大半，在吃饱吃好时就能解决。剩下的，也能在吃饱吃好后解决。
　　夏铮关掉火，打开蒸笼，水蒸气如同云雾一般朝着他涌来。云雾之后，一笼白白胖胖的包子羞答答的显示出了自己的真容。
　　不同于刚捏出来时那灰白的颜色，如今的小包子白的如同一团上好的棉花，上手一戳，滚烫而柔软的触感从指间传来，好像是触及到裹着骄阳的白云。
　　夏铮用手轻轻捏起起一个小笼子，有点烫，在嘴边吹了吹，然后轻轻一咬，松软的混合着香嫩肉汁的表皮入口即化，面与肉在舌尖完成了完美的交融，形成一股香浓的暖流，缓缓经过喉咙，滑入五脏六腑，还未开始真正尝到真正最精华的部分，心情已经得到了极大的满足。
　　不，或许对于小笼包而言，那浸透着汁水的面皮，也是精华。
　　此刻再对着已经羞答答的露出了内馅的小笼包吹口气，香气从唯一没有阻拦的缺口一涌而出……
　　“嗷呜！”
　　夏铮瞪圆了眼睛，手指被咬到了！疼！
　　夏钦闭着眼睛，咀嚼了两下，囫囵吞了下去。他砸吧了两下嘴，道：“都没吃出味道，弟，再来一笼。”
　　夏铮黑线。家里人什么时候都涌进厨房了？他做饭太专注了都没发现！还有，他给自己蒸的一笼包子居然一个都不剩了！
　　连手上的包子都被大哥叼走了！他就啃了一小块包子皮！
　　“……我吵醒你们了吗？”虽然有点澹但对家人很好脾气的夏铮还是先自我检讨，“抱歉。”
　　“弟啊，那么强烈的光，想不注意都难啊。”二哥夏钰舔了一下手指。
　　夏铮哭笑不得：“别逗我了。做个饭而已，哪来什么光。”
　　如果是前世，灵食做好的时候会引来天地异象。但是现在他不过是个普通人，做的也是普通的食物。
　　“那是因为你没……”夏钰正想说，那是因为你没有精神力，所以看不到。话还没出口，已经被凤姝一个胳膊肘打到腰间，捂着腰闭了嘴。
　　夏铮还在用好奇而又认真的眼神看着夏钰：“妈，干嘛打二哥？”
　　“他吃太多了。”凤姝搂住自己的小儿子，道，“妈就吃了一个！一个！剩下的就被这三个饿死鬼全塞进嘴里了！这是暴殄天物！”
　　“食物就是用来吃的。”夏铮笑着安慰道，“我把你们的都准备好了，够吃的。要不先睡会儿？现在才……”夏铮看了一下手表，“五点？”
　　“被美味唤醒了，睡不着了。”凤姝揉了夏铮的脑袋一把，“妈先去洗个澡，然后吃早饭。妈知道你要参加比赛，心里不安，但是还是要好好睡觉。比赛还有一个星期，怎么也得把精神养足了。”
　　夏铮这才想起来，好像现在是美食大赛青少年组地区预赛前夕？
　　夏铮的名气，就是从这次青少年美食大赛开始打响的。
　　他先是取得了华都星地区预赛第一名，然后以种子选手的身份，参加联盟总决赛，获得了冠军。
　　青少年美食大赛的参赛者被称为美食大会的预备役。在美食大会中排行榜上的新人，基本上都是这个大赛排名前列的人。而其前三名，还会得到观摩下届美食大会，并且受到各位大师指点的机会。
　　夏铮在这之前被称作夏家的小可怜，在这之后被称作夏家的新星。
　　青少年美食大赛就是转折点。
　　记得当时，他还是有点紧张的？虽然两世为人，但夏铮并不清楚自己的厨艺在这个世界排什么水平。
　　不过现在不紧张就是了。
　　毕竟他是从二十三岁回来的，那时候的他已经在美食大会中证明了自己。
　　能进入美食大会前百的他，对青少年美食大赛已经不太担忧了。
　　“抱歉……确实有点紧张了。”夏铮不好意思道，“我会好好休息的。”
　　“不紧张，你很好。”夏垣好不容易从两个儿子并他老婆的缝隙中挤到夏铮跟前，干巴巴道。
　　＿（：зf∠）＿好不容易挤到乖儿子面前了，但是说不出好听的话什么的太愁了。不善言辞的冷血将军心中的小人正蹲在阴暗的角落里怨念的画圈圈。
　　看着面容比几年后并无太大差别的爸爸，一直像坚实的堡垒保护着他的爸爸，夏铮突然鼻子一酸。
　　知道他死了，爸爸妈妈得多伤心？哥哥得多伤心？要是自己再小心点就好了，要是自己再厉害点就好了。
　　他不惧怕死亡，只惧怕自己好不容易得到的、爱着自己的家人伤心难过。
　　夏铮低下头，默默的点了点头，红了眼圈。
　　夏垣立刻遭到了老婆儿子三重眼刀攻击，连夏钦都睁开了惺忪的睡眼。
　　夏垣有些手足无措。怎么情绪就这么低落了呢？爸爸说错什么了吗？
　　“对不起，有点太紧张了。”夏铮揉了揉眼睛，勉强笑道，“让你们担心了。”
　　“你可以让我们更担心一点。”看着自家老爸傻木愣愣的站着，夏钰看不过去的把老爸推到一边，抱着夏铮的脑袋道，“弟你太乖了，让我这个当哥哥的，很没成就感啊。”
　　夏钦还是眯着眼睛跟梦游似的，脑袋点了点，不知道是在附和夏钰，还是在打瞌睡。
　　“谢谢二哥，谢谢爸爸。”夏铮小声道。
　　这么大了，在家人面前，他还是跟小孩子一样呢。
　　“我呢？”凤姝不高兴的指着自己。
　　夏钦也眯着眼睛指着自己。
　　“谢谢妈妈，谢谢大哥。”夏铮乖乖道。
　　家里四个人都高兴了，洗澡的洗澡，晨练的晨练。
　　被美味唤醒的他们，惦记着那美味的包子，确实是睡不着了。
　　虽然大哥夏钦那哈欠连天的样子实在没有说服力。
　　……一家人坐在桌子旁，守护着独属于自己的那几笼包子，终于有闲情细嚼慢咽品尝。
　　刚才他们吃的时候，就觉得味道和以往吃的有细微的差别。
　　当然，并不是说之前吃的包子不好吃。
　　之前夏铮做的小笼包子已经好吃的不要不要的，而且已经能安抚他们的精神力。他们本以为，一辈子的早餐吃这小笼包子都不会腻。
　　好吧，也确实不会腻。
　　但这次的小笼包子……怎么说呢，和之前的对比，馅儿里多了一种清脆的口感，让咀嚼着肉馅的时候增添了一份惊喜；多了一种清新的香味，让之前的油腻变得更加清淡。
　　当他们咬开包子皮的时候，随着香气和热气喷涌而出，精神力为之一整，眼前似乎出现了一片郁郁葱葱的竹林拔地而起。一阵夏雨之后，竹枝折断，竹叶飘零，但在枯枝败叶之下，却有新的希望萌发。
　　不只是泥土里，在潮湿的腐叶上，也有一丛一丛新的生命诞生，如同花朵一样的蘑菇，吸取腐朽，焕发青春。
　　明明是肉馅儿的包子，却吃出了清醒自然的芳香，精神力也在美味的刺激下蠢蠢欲动，像是被那萌发的生命力给震撼了似的。
　　他们惊讶的发现，自己的精神力居然有一丝增加的痕迹！虽然只是一丝，非常细小的，估计检测出来都只有小数点后几位的一丝，但是自己的精神力自己再清楚不过，增加了的感觉绝对不会错。
　　在这个世界，美食不但是给人以口感上的极佳享受，也不只是食材本身对身体的滋养，对于拥有精神力的人而言，美食就是他们身体的一剂良药或者保健品。
　　美味的食物能对精神力产生良性的影响，极佳的美食甚至能瞬间恢复精神力、或者是短时间内增加精神力，在精神力受损的时候，也能修复治疗。
　　谁也不知道为什么精神力会对食物的美味程度产生影响，但美食的重要，毋庸置疑。顶级的厨师更是机甲师们尊敬无比的对象，甚至他们身边基本都有强大的机甲师自愿为其收集食材，并奉上重金，只求一道佳肴。
　　所以在夏铮没有精神力，却拥有厨艺天赋的时候，夏家人都松了口气。
　　有厨艺天赋，夏铮的未来肯定是不差的。那些自以为有了精神力就可以歧视别人的傻逼，也可以闭嘴了。
　　但是他们没想到的是，夏铮的厨艺已经强大到，在自己无意识的情况下，已经能制作出能对精神力有影响的美食了。
　　
　　第3章
　　
　　不过，有精神力的厨师和没有精神力的厨师还是有所不同的。
　　首先，有精神力的厨师能操控机甲，自然实力更加强大，能亲自到许多危险的地方猎取自己所需的食材。
　　若没有精神力，要么花费巨大的钱财去购买，要么雇佣或者拥有一个强大的机甲师作为搭档――毕竟有些食材是具有时效性的。
　　其次，美味的食物在做出时确实会引起外在的反应。有精神力才能感觉到这种波动。若是没有精神力，看不到其异象，则少了许多乐趣和成就感。
　　据说有厉害的厨师制作的佳肴能产生让没有精神力的人也能看见的异象，不过就算那不是虚构，大概也只有处于联盟顶尖的人能做到这一点吧。
　　“包子馅里加了玉兰笋。”夏铮并不知道自己的亲人们脑海中已经瞬间思绪百转，只以为他们吃出了这个包子于以往的不同，便解释了一番，“所以没有以往油腻。还吃得习惯吗？”
　　“什么叫习惯？真是太好吃了。”凤姝给了小儿子一个大拇指，心中却是有点愁。
　　就算包子再好吃，对精神力再有帮助，但食物会长肉，这是亘古不变的真理。
　　作为女人，作为一个爱美的女人，已经从机甲战士退居科研工作，运动量明显不太够的凤姝，计算着要用多少锻炼，才能消耗掉这么多热量。
　　要不上机甲跟老公打一架？
　　夏垣莫名感觉背后一寒。精神力强大的人，直觉也很强大。难道是有人算计自己？夏垣想着。
　　就是不知道是损友，还是敌人。不管如何，水来土掩吧，现在还是吃包子喝小米粥最重要。
　　浓稠的小米粥中有煮得软糯无比的玉米碎粒和薏仁碎粒，一口下肚，身上每一个细胞都暖洋洋的，晨练的疲惫瞬间一扫而空。
　　“再来一碗。”夏垣严肃的把空碗端起来。
　　“我也是！”
　　“饿。”
　　“妈妈也还要一碗。”
　　夏铮微笑着看着家人吃得畅快，心里也高兴。
　　烹饪佳肴，就是希望自己愿意做饭给他们吃的那些人，能够展露出享受的神情。
　　这是一个厨师最大的动力。
　　“小铮给妈妈做了这么好吃的包子，想不想要什么礼物，妈妈买给你。”凤姝看着乖巧的小儿子，笑眯眯道。
　　夏铮正想和以往一样说不需要，但突然想起自己药膳那一堆食材，不由犹豫了一下。
　　凤姝本来以为自己还会听到拒绝，然后自己琢磨着送夏铮什么。没想到夏铮还真有想要的东西的意思，立刻来精神了。
　　太难得了！从小到大，夏铮从来没有问别人要过任何礼物，都是父母哥哥主动送给他。这么乖巧懂事，让凤姝一直觉得很遗憾。
　　这样的夏铮，让她当母亲当的很没有成就感啊。
　　“小铮想要什么？”夏钦放下碗，“大哥买给你。”
　　凤姝瞪了夏钦一眼：“你还在上学，哪有什么钱！小铮乖，快说吧，妈妈买给你。”
　　夏垣正想说爸爸买给你，被自家老婆一瞪，默默的闭嘴了。
　　没事，等会儿小铮说想要什么，让老婆刷自己的卡好了。这也算自己买的呀。
　　“我和大哥都有实习，钱还是有的。”夏钰笑得跟诱拐小红帽的大尾巴狼一样，“正好我和大哥这个暑假回来，还没给小铮买东西呢。”
　　夏铮犹豫了一下，道：“我看到了一个很难的古方药膳，想试着做一次。不过食材太贵重了。”
　　“没关系，说出来，妈妈买给你。”就算是顶级的食材，凤姝也能眼也不眨的买给自己的乖儿子。
　　至于那些珍稀食材，凤姝也能弄到。只是现在买给夏铮，夏铮无法驾驭，也只是浪费了。
　　不过夏铮向来是个很懂事的孩子，他既然想做，就代表能做出来。那食材大概也珍稀不到哪去。
　　“……真的很贵。”夏铮道，“有冰兰根、岩浆果、松灵芝、铁芯花四味珍贵药材，配合最纯净的岩盐，与产自海蓝星上的出生一月到两月之间的海蓝鳐、产自澳星上出壳一月到两月之间的渡鹰、产自华南星的出生一到两月之间的赤虎一同炖煮。无论是药材、还是食材，都太贵了，就只有岩盐稍稍好些。”
　　夏铮说罢低着头不好意思道：“对不起。”
　　凤姝和夏垣面面相觑，夏钦和夏钰相顾无言。
　　“那个……弟啊，这个……你是不是认为这会给咱家带来挺大负担？”夏钰犹豫道。
　　“小铮……你是怎么产生的我们家……买不起的错觉。”凤姝无奈了。
　　我们家看起来很穷吗？！
　　这几种东西确实挺贵的，比如品质最好的冰兰根，一克大概需要六千星际币左右。
　　但是这只是挺贵，连珍贵都说不上……
　　“……买得起，但是还是太奢侈了。”夏铮认真道。
　　他当然知道买下这些食材的钱，对于自家而言不算什么。
　　但是一下子问父母要好几万星际币的食材，夏铮还是觉得，太奢侈了。
　　如果是自己花自己的钱，几万十几万甚至几百万买食材他眼睛都不眨（如果他有的话），但用父母的钱就是不好意思。
　　估计跟他骨子里是成年人有关系吧。
　　上辈子他花的钱更多，但也没用父母的钱。
　　揣摩药膳食材，肯定是要做实验的。不过做实验的时候他用的是最次等的食材。做出来的药膳功能一样，功效不同。揣摩出最后的用料方子用了很长的时间，那期间他积攒的奖金和之后出名后赚的钱都完全够用了。
　　谁知道他好不容易确定最后一味用料，兴致来了想自己去采摘，就遇到那种倒霉事了？
　　现在用料已经确定，只需要一次性买齐就好了。钱省了不少，但他没钱。
　　不过增加实力是当务之急，他也不会因为羞于向父母要钱而非要等着自己比赛结束领到奖金的时候。
　　实力就是悬在他头上的一把剑，已经知道解决方法，多等一秒钟都是煎熬。
　　“爸爸妈妈……可不可以先借给我。”夏铮很不好意思道，“等我比赛结束……嗯，领到奖金，还给你们？嗯，我一定可以获胜的。”
　　说罢，夏铮脸红红的。跟父母借这么多钱，他真的挺不好意思。
　　他脸红了，他父母却也脸红了。
　　感觉好对不起小儿子怎么办！
　　夏垣夫妇没有给儿子太多零用钱的习惯，给他们的钱大概也就每月五六百，平时用够了。如果儿子们有什么想要的东西，再到他们那里打申请，如果这段时间表现好，他们会买给儿子。
　　不是夏垣夫妇小气，只是家庭教育使然。孩子还没养成好的消费观念，给太多钱反而对孩子们不好。
　　但是夏铮表现好，按理说想买什么夏垣夫妇都乐意买给他，但是夏铮从来不问父母要礼物。
　　夏铮不要礼物，又对奢侈品不感兴趣，夏垣夫妇送给夏铮的都是实用的东西，夏铮也很喜欢。
　　家人都照着这个买了。
　　家人之间，价格不重要，心意最重要。
　　虽然那些东西也价格不菲，但全部加起来，估计还不如送给大儿子二儿子学校用的过渡性机甲一根胳膊的造价。
　　更别说夏钦和夏钰用烂了几架过渡性机甲――当然，现在他们自己已经能够承担这些耗费。
　　现在夏铮连买个几万块的东西还很不好意思，还要问父母借，实在是……
　　“买买买，谁让你借的。”凤姝走过去，狠狠揉了自家小儿子的脑袋两把，“一家人，说什么借？再说下去妈妈不高兴了！”
　　夏铮被压到自家妈妈发达的胸肌间，差点喘不过去，好不容易才挣脱出来：“……那，那好吧。谢谢妈妈。”
　　等领到奖金，买成礼物还给妈妈。夏铮在心里道。
　　“小铮还有什么想要的食材，跟二哥说。”夏钰忙道，“你怕花钱，可是二哥经常做狩猎食材的工作，可以给小铮带一份啊。”
　　夏钰有些懊悔。早就知道夏铮喜欢做饭，但是一直看他用市场里能买到的食材做菜，他就以为夏铮是自觉厨艺不够用不上高等食材。所以他和夏钦都是准备等夏铮想要的时候再给他找些高等食材。
　　现在想来，或许夏铮早就想要了，只是不好意思要……
　　捶地！他这个哥哥当得实在是太不够格了！
　　夏铮眼睛一亮：“二哥有狩猎食材？”
　　他还以为大哥二哥的实习就是帮教授做点杂事呢，原来可以出去狩猎吗？
　　“……有。”夏钰无奈道。
　　因为怕刺激到家里唯一没有精神力的夏铮，所以精神力和机甲是家中禁语，学校的事自然他们也不会提。
　　“好有趣啊。”夏铮露出一个好奇的表情，“大哥二哥可以跟我讲讲学校里的事吗？当然，不合适的话也没关系。”
　　他早就知道家里为了保护他，从不提精神力和机甲相关的事，无论是父母的工作，还是大哥二哥的学习。他也不想让家人担心，于是顺着家人也不特意戳穿。
　　不过现在他很快就会恢复精神力，还是多问问比较好。
　　夏钦、夏钰和父母对视一眼，他们之前……是不是保护过度，反而让小铮难过了？小铮对家里人这么小心翼翼？
　　“好。”夏钦和夏钰异口同声道。
　　
　　第4章
　　
　　夏铮难得一次伸手问父母要的礼物，夏垣和凤姝是卯足了劲儿，要给儿子最好的。
　　钱不是问题，只要品质好，只要新鲜程度最高。
　　不过也正是因为他们要求太高了，食材分布不同星球，这最新鲜的品质最好的，肯定要去现采集，再直接加急送过来，所以会稍稍花费一些时间。
　　待所有食材收集齐，并且送达的时候，大概也要一个星期左右。
　　夏铮在斟酌了是立即拿到现在就有的存货做药膳，还是等一个星期用最好的材料，他选择了后者。
　　虽然提升实力是一件非常紧急的事，但一个星期，夏铮还是等得起的。毕竟是非常重要的药膳，用品质最好的材料，他也安心一些。
　　在材料收集齐的时候，他也正好参加青少年美食大赛。
　　夏铮记得，这届的美食大赛应该会因为会场出了意外，推迟了一个星期。
　　他正好先制作药膳，服用之后再参加。
　　精神力固化这种症状虽不常见但也不罕见，目前也没有解决的方法。夏铮的药膳也只能作用于他一个人。药膳能促使夏铮体内残存的先天之气和灵气快速流动，而这两种气会冲击固态的精神力，造成精神力“融化”。
　　夏铮发现虽然力量体系不一样，但药膳之间确实是有共同之处。他重生前已经改善不少了前世的灵食食方，效果很不错。
　　如果有了精神力，或许自己的厨艺还能进一步。夏铮心想。就跟前世修行的时候，修行境界对厨艺的促进是一样的吧？
　　只是夏铮这明显是先“破”后“立”的药膳，对身体的折磨也是挺大的，夏铮按照以前前世锻体的经验，估计会躺个两三天，才会在精神力的滋养下恢复元气。
　　所以一个星期的休息时间是非常必要的。
　　……正如夏铮记忆中一样，华都星青少年美食大赛会场的设备出了点问题，导致比赛时间延后一星期。
　　这是比赛历史上很少出现的事，毕竟这么大的赛事，那设备什么的肯定都是事先检查了无数次的。
　　还好这只是地区预赛，并未造成多大影响。
　　不过还是有群众在猜测，那设备什么的，是不是只是借口，是不是有更严重的原因。
　　夏铮前世也好奇过，不过父母也只说确实是设备问题。
　　“有恐怖分子混进去了，安防部署图泄露，所以现在重新布置安保。”夏垣道，“不用担心，人已经抓住了，安心比赛就好。”
　　夏铮挺惊奇的。这次爸爸居然跟他说实话了？
　　“我还以为爸爸会不让我担心，不和我说这件事呢。”夏铮笑道。
　　夏垣干咳一声：“你长大了。”
　　之前他跟老婆商量了，夏家的男儿个个都是好样子，他们这么过度的保护和自以为好意的隐瞒反而对孩子不好。小铮也十六岁了，也不是小孩子了。
　　“谢谢爸爸。”夏铮道。
　　夏垣板着一张脸，伸手揉了揉夏铮的头发，僵硬的出门上班。
　　（*/ω＼*）小铮说谢谢我呢！
　　凤姝微笑着和老公挽着手，一起去车库开车上班，走的路上，一只手揪着夏垣的腰间软肉，狠狠转了一圈。
　　早知道就该自己去跟小铮说的。凤姝不高兴。
　　“小铮，还有两个星期才开赛，你是在家准备比赛吗？”夏钰见父母都走了，立刻对着夏铮扑过来，把着夏铮的肩膀道。
　　夏铮想了想，大赛的内容他都记得，虽然这次决定做和上次不同的菜，但也已经准备好了：“我想出去转转。”
　　夏铮停顿了一下，道：“大哥二哥的学校暑期可以让外人参观吗？”
　　夏钰愣了一下，扭头看向旁边正啃着夏铮做得五色曲奇小饼干的夏钦。
　　夏钦放下小饼干，问道：“小铮想看机甲？”
　　夏铮不好意思的笑了笑：“想看。”
　　“那就去吧。”夏钦拍掉了手上的饼干渣，“我们现在就出发，夏钰看家。”
　　夏钰指着自己的鼻子：“为什么我要看家？我也要去！”
　　“你作业做完了吗？今天不是要连线同学一起做作业？”夏钦慢吞吞道，“每天计划的事每天都要好好完成，不要给小铮树立不好的榜样。”
　　夏钰被噎住了，可怜兮兮的看向夏铮。
　　夏铮忍不住跟着大哥一起欺负夏钰：“二哥加油做作业，我的作业都做完了！”
　　夏钰一头栽进沙发的软垫子里，抬起一只手，表示生无可恋。
　　出门的时候，夏铮小声问道：“大哥，不让二哥一起去真的好吗？”
　　夏钦给夏铮系好安全带：“给他一个教训，下次就不会犯拖延症了。”
　　夏铮点了点头。他也觉得二哥总是要把作业堆到开学前几天做这个习惯不太好。好不容易二哥要和同学网络连线一起做作业，还是别……打扰他了吧？
　　……夏钦和夏钰的学校就在华都星。
　　联盟分东域和西域两大星域，东域的首都星是华都星，西域的首都星为伊甸星。
　　这星域划分并不是按照方位来的。联盟起源星蓝星在宇宙大航海时代的时候，有华国和米国两个最强大的国家，后来就以这两个国家分别结成东盟和西盟两大阵营。
　　两大阵营最开始互相之间多有摩擦，但在面对外星敌对势力的时候，本就是同源而生的两个阵营就联合在一起，取得了战争的胜利，建立了联盟。虽然按照习惯分而治之，但两者间都挺和谐，人种也早已混了不知道多少代。
　　东盟和西盟如今只能说是两个不同的地方，和阵营啊结盟啊什么的已经没关系了。
　　夏家祖籍自然是华国，如今虽说还是黑发黑眼，但五官上也比古华夏人深邃许多。
　　夏铮的长相就更像古华夏人，五官更柔和一些。
　　夏家父母其实是在联盟任高官，派驻到华盟军区。夏钦和夏钰自然就在华都军校上学，离家中不过两个小时车程。
　　夏铮只在学校外面看了两眼，这还是第一次进学校内部。
　　华都军校只从硬件来看，和其他著名大学也没多大区别。绿化好、楼房漂亮，看着就是个每年的预算都很充足的好大学。唯一的差别，大概是里面偶尔走过的学生，比其他大学生更有精神些。
　　毕竟是军校嘛。
　　“好多人跟大哥打招呼。”夏铮一边东张西望，一边道，“大哥很出名啊。”
　　“还成。”夏钦谦虚道，“上学期测试第二。”
　　“第一是谁？”夏铮问道。
　　夏钦皱了一下眉：“你也听过，轩叔叔的儿子，轩景。”
　　轩景现在还在读大学？夏钦对这个很少回家的人只有以后他是最年轻的上将的印象。甚至连年纪都不太清楚。轩叔叔和云阿姨也很少提起轩景的事。
　　所以他对那个婚约感到很惊讶。
　　“既然轩景在帝都读书，为什么很少回家看望叔叔阿姨？”夏铮好奇道。
　　“轩景事业心强，入校后就提出特别测试申请，后来每学期假期都会跟随军队出任务，现在已经攒了不少军功。”夏钦说起轩景的丰功伟绩，神色很淡定，“自然没时间回家了。我也通过了测试，偶尔也会出任务，不过我更喜欢回家。毕业之后工作多得是，何必在唯一能空闲一点的大学时期那么赶。”
　　说罢，夏钦揉了揉夏铮头发：“要是我出任务去了，就吃不到小铮做的好吃的了。”
　　夏铮不好意思的抓了抓后脑勺。他当然知道无论是爸妈还是两位哥哥都是更注重家人，不然爸妈也不会申请调回华都星。
　　“在毕业之前，我和夏钰都会陪着你。军功啊晋升什么的，等毕业之后再刷吧。”总得看着弟弟成年，才放心啊。夏钦心想。
　　夏铮默默的点了点头。
　　他只知道轩景后来去了外星军区，还以为轩景一直都在外星军区，才这么少回家。原来是在华都都不回家吗？
　　“轩景以后一定是个很成功的人。”夏铮道，“只是作为家人，就太悲哀了些。”
　　夏钦愣了愣，问道：“你讨厌他？”
　　“我又不认识，怎么会讨厌？”夏铮笑道，“只是觉得轩叔叔和云阿姨挺寂寞的，有感而发而已。不过想来轩叔叔和云阿姨也是很支持轩景的吧。”
　　夏钦点了点头，岔过这个话题：“我去给导师打个申请，小铮先在咖啡屋等一会儿好吗？”
　　夏铮道：“好。”
　　咖啡屋做的是学生的声音，放假了，生意自然清淡一些，不过还是有些不回家的学生、或者是教职员工来喝咖啡。
　　夏铮点了一杯焦糖拿铁，从书架上拿了一本人物传记正准备看，突然发现一个眼熟的人正坐在隔壁。
　　夏铮想了一会儿，这不是几年后经常出现在媒体上的新秀机甲制作师，宁昀吗？
　　嗯，那个轩景的绯闻对象。
　　
　　第5章
　　
　　宁昀出名，是在他军校毕业，参加第一次机甲制作比赛之后。
　　据说他父母双亡，也没有师承，谁也不知道其高明的机甲制作技巧是从何而来。
　　夏铮家人的机甲自有机甲大师制作，还不需要去求一个刚出名的小辈。所以夏铮对宁昀的了解，也仅限于知道而已。
　　死亡前听到的那一句陷害，让夏铮对宁昀产生了些兴趣。
　　宁昀此时正咬牙切齿的看着一小册子，嘴里骂骂叨叨个不停。
　　夏铮五感比旁人灵敏些，隐约听见宁昀在说什么“不公平”、“有黑幕”之类的话。
　　他瞟一眼，宁昀手上册子封面有“期末”、“成绩”的字样。
　　看来宁昀是对期末成绩不满意？觉得老师亏待他了？
　　说起来，宁昀作为机甲制作师新秀，在上学时确实没传出名声，可想在学校并不是风云人物。
　　不过这样把表情带到脸上，还在人来人往的地方骂老师，这也……
　　有精神力的人五感似乎都被旁人强上一丝丝，他能听见，这所学校的学生应该也能听见。
　　可以说，幸亏这里没人吗？
　　夏铮默然。没想到，宁昀是这种性格啊？他还以为能成为新秀，好歹是比较积极向上的类型呢？
　　宁昀似乎骂了一通之后，发泄完心中怨气，终于安安静静的喝咖啡了。他看了一眼书架，准备把昨天翻了一半的书借着看完――咖啡馆的书不允许外借，看到一半挠心挠肺的，对于一个完结强迫症而言，真是难受。
　　他找了一会儿，那书居然不在书架上？宁昀视线落在夏铮手上。晕！被人拿走了！难道他要等别人看完吗！
　　宁昀没想过去搭讪，先把书借来看。在他心中，军校的学生，要么是讨人厌的二世祖，要么是讨人厌的二世祖的小弟。他还没见过一个出淤泥而不染、和他一样正直的人物。
　　“你想看这本书？”夏铮合上书，起身走到宁昀面前，“我正好看完了，给你。”
　　宁昀愣了一下，第一反应是这人是不是有什么阴谋。
　　夏铮一眼就看穿了这人想法，顿时黑线不止。
　　这人是不是有被害妄想症啊。
　　宁昀以一种怀疑且戒备的姿态抱着夏铮递过来的书，直到夏铮已经回自己的位置，另拿了一本书，一边慢悠悠的品咖啡，一边慢悠悠的翻看时，才回过神来。
　　咦，这人只是单纯的把书让给我看吗？
　　呃，原来他并没有不怀好意吗？
　　宁昀顿时脸红得跟番茄似的。
　　想想也是，他又不是什么知名人物，不可能学校里每个学生都认识他针对他，不过是一本书而已，能有什么阴谋？
　　刚自己跟看贼一样看着他，一定会被认为是神经病吧？
　　宁昀屁股在凳子上磨蹭了两下，“嗖”的站起来，挪到夏铮面前，支支吾吾道：“谢、谢谢。”
　　还会道谢？看来也不是那么不可理喻。
　　“不用谢。”夏铮抬起头微笑道。
　　宁昀被夏铮的笑容闪了一下，心想这人也不是帅得惨绝人寰，怎么就觉得笑容会发光似的，让人心里感觉暖暖的。刚刚他还负能量爆棚，现在就感觉黑暗都被驱散了似的。
　　不过这样让他觉得更难堪了。
　　“刚、刚才很对不起。”宁昀结结巴巴道歉，“我正因为其他事生气，迁怒你了。”
　　夏铮点点头，道：“我才该道歉，贸然和你说话。”
　　宁昀松了口气。这人脾气果然很好。现在他才发现，这人看起来年纪似乎有点小，不像是这所学校的。
　　“你是这个学校的吗？”宁昀这学期不断碰壁，难得遇到一个对他友善的人，忍不住多说了两句。
　　“不是。我是来参观的。”夏铮道，“我大哥二哥都在这里上学。”
　　宁昀看着夏铮的微笑，也忍不住带出了些许笑意：“我看着你的年纪确实未成年的样子。”
　　夏铮忍不住摸了摸自己的脸。好吧，他的容貌更偏向于纯正的华夏人，所以看着是比同龄人还年轻，更别说成年人了。
　　“你是机甲制作系的？”夏铮瞟了一眼宁昀挂在脖子上的学生卡，“好厉害。”
　　宁昀不好意思的摸了摸鼻子：“还成，我成绩一般，说不上厉害。”
　　“可以跟我讲讲机甲的事吗？”夏铮极力的表现出自己的好奇，“我请你喝咖啡！”
　　宁昀看着瞪圆眼睛，显得更加乖巧的小少年（夏铮：……），差点忍不住上手去揉夏铮被风吹得有些凌乱的碎发。
　　“咳，当然可以。不过咖啡还是我请吧。”宁昀把自己的咖啡端过来，和夏铮坐同一张桌子，“谢谢你把书让给我。不过你已经在喝咖啡了，我请你吃甜点？这家草莓芝士蛋糕可是招牌点心。”
　　夏铮忙点头：“真的很好吃吗？谢谢。我叫夏铮，夏天的夏，铁骨铮铮的铮。”
　　“我叫宁昀，宁静的宁，含义是日光的昀。”宁昀叫了两份草莓芝士蛋糕，“今年机甲系大一新生。”
　　夏铮有意要了解宁昀，两人谈话自然很愉快。他很快就把宁昀的情况套的差不多了，宁昀已经完全对他卸下心防，开始对他絮絮叨叨说一些自己的私事。
　　“虽然我基础课确实是不成，但实践课绝对没问题啊，为什么才给我及格分。”宁昀满腹怨气，“太不公平了。”
　　夏铮劝慰道：“实践也要在理论基础上吧？不懂理论的话，不就和机甲修理工一样了么？估计老师也是很生气吧。宁昀明明实践能力很强，就是……不好好学基础？估计老师觉得你不踏实？”
　　宁昀愣了一下：“是这样吗？”
　　他本来以为是因为那些人都是有钱人，自己是个孤儿，才会被欺负。其实……并不是这样？那老师只是认为自己应该更优秀才会念叨？
　　宁昀以往的经历，让他习惯性把人往坏的方向想。但和夏铮坐在一起聊天，他感觉整个人好像也乐观些了，似乎真的觉得，那老师不是厌恶自己似的？
　　“宁昀说的那位老师叫陈协云吧？”夏铮问道。
　　“就是那位，还是我班主任。”宁昀点头。
　　“虽然我不是这个学校的，也听说过他。”夏铮道，“陈协云先生是一位很令人尊敬的大师，于事业最辉煌的时候从军队退役，来到这所学校教书育人，培养了许多优秀的机甲制造大师。陈协云先生还和朋友们一起建立了一个基金会，资助有才华的贫困学生完成学业。嗯，我记得，叫绿树基金？不过外界很少知道，陈协云先生是绿树基金的创始人之一，他太低调了。”
　　宁昀神情立刻有些古怪。
　　他就是接受了绿树基金的资助才能进这所学校读书的！所以陈老师不仅不是看不起他、厌恶他针对他，反而是资助他的善良长腿叔叔？
　　这转折有点大啊，他心脏有点受不住啊。
　　“这样啊。”宁昀叹气，“那就是恨铁不成钢了。”
　　可是他也没办法啊，要打工攒钱买零件，功课就拉下了。不买零件，就完不成金手指颁布的任务，感觉很不划算。
　　不过好像基础不扎实，确实也不好。要不先老老实实上课，等基础扎实了再赚钱买零件完成任务。反正也不急着这么几年？
　　宁昀感觉自己突然想通了。
　　是啊。金手指也就是提供新图纸新技巧，早得晚得也没区别。既然好不容易进了这所学校，还是老老实实把基础知识学扎实了才对吧？
　　“我下学期不打工了，好好学习。”宁昀下定决心，“等成绩好了……再跟陈老师道歉吧。他一定很生气。”
　　宁昀说出这番话来，他自己都吃惊了。没想到自己还是个尊敬师长会感恩的好人呢。一定是对面小少年人性的光辉把自己感化了。
　　夏铮并不知道宁昀脑补些了玄幻的东西，只觉得对宁昀这人的印象稍稍好了些。一个会反思自己并且感恩的人，三观也算不上太歪。
　　如果之后没有遇到什么特别大的变故，宁昀应该不是买凶杀人的那种人。
　　只是，在重生前，夏铮虽不是太关注宁昀和轩景，但两人作为公众人物，并未公开传出过绯闻。若两人真有什么暧昧，也一定是私下小范围的人知道。
　　能用这个借口陷害的，肯定是两人亲近之人。
　　况且，后来夏铮分析，那借口虽说带上了轩景，但最多让夏家和轩家产生隔阂，让轩景背罪显然不可能。
　　明摆着，那是针对宁昀的。
　　这么说，那陷害之人，估计对宁昀怨恨更大。和宁昀保持联系，说不准还能早一点把那人揪出来。
　　虽说已经重生，但夏铮可不会放任危险不管。
　　两人越聊越欢，在夏钦来接夏铮的时候，两人已经交换了联络号。
　　夏钦并不认识宁昀，但对小弟新结识的朋友态度还是十分友好，让宁昀有些受宠若惊。
　　他不认识宁昀，但宁昀认识他啊。没想到碰巧遇到的乖巧小朋友居然是夏学长的弟弟。两个人对自己还这么友好，简直和狗眼看人低的其他公子哥完全不同。
　　“草莓芝士蛋糕不好吃吗？我看你就动了一口。”夏钦道，“导师已经同意了，哥哥还可以上机甲给你演示几个动作。”
　　“确实不好吃，草莓不新鲜。”夏铮毫不客气的评价道，“招牌点心都这么难吃，大哥辛苦了。回去给你做草莓芝士蛋糕。”
　　夏钦忍不住笑着揉了揉夏铮的头：“好。”
　　
　　第6章
　　
　　到了训练场，夏铮才意识到，华都军校和其他高校的不同。
　　这修建的这么豪华的训练场，肯定会花很多钱吧？联盟给军校的预算肯定很让其他学校眼红。
　　“噗。”夏钦把夏铮的脑袋按在怀里狠狠搓了两把，“你是来看华都军校花了多少预算的吗？”
　　夏铮不好意思的笑了笑：“大哥，机甲在哪？”
　　夏钦领着夏铮走到训练场中央，他已经提前把机甲取出来了。
　　夏钦的机甲虽然只是过渡期训练用，但纯黑带着金属光泽的炫酷外表，还是让夏铮看得眼红不已。
　　他也好想有这么一架，开出去一定很威风。
　　“如果我能进这所学校，大哥已经毕业了吧？”夏铮小心翼翼的摸了摸机甲的外壳，冰凉的触感很让人着迷，“如果我能操纵机甲，我就可以用这架机甲吗？”
　　夏钦毕业之后肯定会有专门定制的机甲，这训练用的机甲就淘汰了吧。
　　夏钦眼光闪了闪，轻声道：“训练用机甲可以委托学校专卖，可以自己赠送。如果小铮来这所学校，大哥当然把机甲留给你。”
　　“它叫什么名字？”夏铮绕着机甲转了几圈，眼中闪烁的小星星都已经蹦出来了。
　　“训练用机甲很少搭载智能，”夏钦顿了顿，“不过这具机甲有智能，以后我换机甲会把智能转移过去。它叫黑豆。”
　　夏铮：“……大哥？黑色的黑？什么豆？”
　　“豆子的豆。”夏钦一本正经的样子不像是在开玩笑。
　　夏铮：“大哥，你取这种名字，你的机甲会哭的。”
　　黑色机甲的眼睛突然闪烁了一下。
　　“咦？”夏铮吓得退后一步。
　　“黑豆，你睡醒了？”夏钦拍了拍自己搭档的腿。
　　黑色机甲眼睛又闪烁了一下。
　　“我忘记开音频了。”夏钦和自己的机甲能通过精神力沟通，但机甲智能和不是主人的人沟通就要经过声音了，“来，黑豆，我给你提过的，我弟弟夏铮，打个招呼。”
　　夏铮好奇的看着自己启动了的机甲：“你好。”
　　“你好。”电子合成的男声和它的外表一样炫酷，“我也觉得黑豆这个名字实在是太逗了。不过主人自己都不觉得羞耻，我自然更无所谓。”
　　夏铮猛地转头看向夏钦，大哥！你的机甲开嘲讽了！真的好智能！
　　夏钦大概已经被自己的机甲嘲讽惯了，直接岔开这个话题：“大哥先上机甲给你做几个示范动作，然后带你去看看虚拟对战场。”
　　“虚拟对战场？”夏铮问道，“不在这里对战吗？”
　　“人伤着了自己活该，机甲伤着了维修费谁赔。”夏钦拍了拍夏铮的肩膀，“虚拟训练的精神力操作模式和实战是一样的，实战主要是心态不一样。”
　　夏铮点点头。哪怕虚拟对战的时候会模拟受伤感觉，但潜意识知道那是假的，肯定心态不同。
　　所以虚拟对战场上厉害的人，在现实中不一定厉害。很多人上了真正的机甲，就慌神了。
　　“机甲实战基本上都在虚拟空间进行，平时练习还是在现实中。”夏钦说罢就让机甲接他上去。黑豆虽然对夏钦开了嘲讽，但动作还是很配合。
　　夏铮坐到观看席上，看着夏钦操纵着机甲，开启了平时训练模式。
　　障碍物躲避、目标物击落，一套动作行云流水，笨重的大家伙在夏钦的操纵下，如同一个有生命的物体一般，动作敏捷灵活，一点看不出机器人的样子。
　　空中出现的障碍物越来越密集，黑色的机甲在空中的留下一道又一道的残影，最后已经看不清本体。
　　观看席前已经升起淡蓝色的光幕，音爆的声音打在光幕上，呈现出如同水波一样的花纹。
　　夏铮手握着扶手，眼中一片火热。
　　只是训练而已，只是训练而已，就已经让人如此热血沸腾。夏铮想象着，自己坐在机甲里，操纵着机甲，在空中自由的飞翔，那种滋味，简直让心脏快从胸膛里跳出来了。
　　“好厉害。”以后我也能如此厉害吗？
　　“确实很厉害。在狭小空间能将机甲加速到超音速，并且完成训练任务，在军队中也少有人在。”
　　夏铮听着旁边的声音，转过头。
　　此时夏钦已经完成一套训练动作，从机甲中出来：“轩景？你不是在出任务吗？”
　　轩景？夏铮仔细看了两眼，好像真的是呢。戴了一顶鸭舌帽遮住半张脸，他还没认出来。
　　“你轩叔云姨家儿子，”夏钦以为夏铮没认出来，便介绍道，“你叫他轩景哥吧，一年前还见过，现在怎么就忘记了。”
　　夏铮想了想，好像一年前在轩叔家吃饭时确实见过，轩景和大哥二哥谈学校的事，自己被一群叔叔阿姨环绕着揉脑袋捏脸，他和轩景就打了声招呼而已。
　　“轩景哥。”夏铮一边乖乖叫人，一边好奇的眼神不断往黑豆那边瞅。
　　好想坐进去试试，可惜训练用机甲不能搭乘别人。
　　“等大哥换了机甲带你去宇宙兜风。”夏钦一眼就看穿了弟弟的想法。
　　“还可以去宇宙吗？坐机甲去？”夏铮很高兴。当然，如果能自己开着机甲去宇宙，那就更高兴了。
　　“宇宙航行驾照不是那么容易得到的，至少得在军队服役一年，并且有重大立功表现才成。”轩景和夏钦显然很熟，当着别人宝贝弟弟毫不客气的拆台道，“你那么懒散，不知道什么时候才能完成承诺。夏铮是吧？爸妈唠叨你的名字好久了，叫我景哥就好。”
　　夏钦冷笑一声：“叫轩哥，我弟和你又不熟。”
　　夏铮毫不犹豫道：“轩哥。”
　　轩景摸了摸鼻子：“我带你宝贝弟弟去宇宙兜风？叫景哥。”
　　“不需要。”夏钦琢磨着，要不勤快一回，接点有难度的任务，好带夏铮去宇宙逛逛。
　　不然若是爸爸知道夏铮想坐着机甲去宇宙，估计会把这事抢下来。
　　幸亏家里人都以为小弟爱好只有做菜，对机甲不感兴趣。
　　夏铮看看自家大哥，又看看轩景。原来大哥和轩景关系不错？他都不知道呢。
　　不过他对大哥二哥的人际交往确实不了解。
　　“刚我还说你暑假又不回来陪轩叔云姨，没想到你居然会跑回来。太阳从西边出来了？”夏钦道。
　　“任务就在帝都。”又不是什么机密任务，轩景并未遮掩，“我早点把功勋刷上去，以后好早一点调回华都星。你这么懒散，等毕业后不知道要在外面呆几年。”
　　夏钦懒洋洋道：“有我爸有我妈在，可以走后门，为什么不走？有权不用，过期作废。”
　　轩景被噎住了。明明可以靠本事吃饭，却非毫不避讳的表示自己要走后门，他这个哥们真是让人无语。
　　“回来无聊，我本来想借学校的训练场练练手，没想到你也在这。”轩景表示不再谈论这个话题，免得自己更无语，“虚拟对战来一场？还是怕在你宝贝弟弟面前输了丢面子？”
　　夏铮一听就不高兴了。这人怎么说话呢，好像大哥肯定输似的。
　　“大哥，赢了给你做草莓芝士蛋糕。”夏铮拉了拉夏钦的衣角，“平手给你做草莓乳酪蛋糕，输了给你做草莓布丁蛋糕。”
　　“你就跟草莓杠上了是吧？学校咖啡厅的招牌点心真的那么难吃吗？”夏钦无奈道，“赢了三种点心都做给哥吃好不好？”
　　虚拟对战夏钦对轩景的胜负五五开，他还是有信心获胜的。
　　夏钦实战上比轩景差一点。轩景出任务多，磨砺的机会多。夏钦基本不出任务，自然实战差一些。
　　“好。”夏铮忙点头，“大哥加油。”
　　“喂喂。”轩景看这两兄弟同仇敌忾的样子，很是好笑，“那我赢了呢？小铮也给我做全套草莓蛋糕？”
　　“我就跟轩叔告状，说你怂恿我哥放假也不回家。”夏铮一本正经道。
　　轩景：“……管管你弟弟。”
　　夏钦笑道：“我弟乖得很，来战。”
　　轩景把鸭舌帽摘下来，扣到夏铮头上：“我赢了也要三种草莓蛋糕，我也是你哥，可别厚此薄彼。”
　　说罢，两人就摩拳擦掌的进了虚拟对战仓。夏钦不是这个学校的学生，不能登录这个学校的虚拟对战仓，不过可以从投影出来的大屏幕观看。
　　他把歪扣在自己头上的鸭舌帽摘下来。来一次学校，两个重点人物都遇上了，还真是神奇。
　　宁昀性格不像媒体说的那样积极乐观励志向上，轩景性格也不是众人传闻的那样沉默寡言冷硬无情。
　　只是看轩景这样子，恐怕也并不知道自己和他有婚约的事。还是说，现在他们之间还没婚约？
　　不过婚约究竟从哪查得到，夏铮以前没关注过这事，还不知道呢。
　　“回去搜一下从哪查，赶紧取消了。”夏铮自言自语道。
　　虽然感觉这人也不算讨厌，但和一个陌生人有婚约什么的实在是太尴尬了。
　　
　　第7章
　　
　　虚拟空间的机甲对战可以模拟不同战场不同环境不同状况，玩很多花样。
　　夏钦和轩景选择的事最简单的一种，即找一片空地直接对轰。
　　从大屏幕上看两人机甲对战，就跟看大片似的。不同的大概是，两人对战比大片真实多了，也震撼多了。
　　夏钦和轩景估计经常对战，对对方的动作很熟悉。基本上一方一个动作，另一方立刻就猜到了进攻套路，开始进行防守或者反击。
　　轩景经常实战，进步自然很快。夏钦虽然在家中，但每天在虚拟空间的训练也没停过。两人你来我往，打得是难分难解，战成一团，速度越来越快，夏铮仅凭肉眼已经无法捕捉两人的动作。
　　他很不开心。
　　这种无力感很不爽。
　　经历过前世弱肉强食的日子，夏铮对力量的追求不亚于他对厨艺的追求。前世他察言观色装乖巧低调的活了那么久，虽然这一世这些已经融入他的骨子里，成为他的性格，但他也想偶尔可以高调一点，引人注目一点。
　　无论是厨艺上获得的成就，还是其他方面。
　　作为一个男人，他也是有野心的。
　　虚拟空间中，夏钦和轩景似乎也分出了胜负，夏钦的机甲正踩在轩景机甲身上，用炮筒对准了轩景机甲的脑袋。
　　“赢了。”没在小弟面前丢脸，夏钦难得有点兴奋。
　　这时候变相突生，轩景的机甲拽住了夏钦机甲的腿，将夏钦掀翻，然后趁着夏钦在空中还未变向，一炮轰了过去，夏钦出局。
　　“在胜利前夕停下攻击，你果然需要实战磨砺磨砺。”战斗之后两人离开虚拟仓，轩景看着黑着脸的夏钦忍不住大笑，笑得夏钦脸色更阴沉了。
　　“大哥别气，回家给你做好吃的。”夏铮也觉得自家大哥冤得很，明明胜利了结果被反杀了。
　　夏钦以为点到即止就算胜利，这大概就是实战派和训练派的区别吧。
　　不过虽然有点冤，夏钦还是坦率认输。事先又没规定怎样算赢，在实际中自己已经是死了。
　　轩景下手可真狠。
　　“我呢，我赢了才应该有好吃的吧？”轩景逗夏铮道。
　　夏铮看向夏钦，在夏钦点头之后道：“大哥同意我就做给你吃。”
　　“男孩子要叛逆点啊，你太听他的话，是不成的。”轩景接过夏铮递过来的帽子，歪扣在脑袋上。
　　联盟公认的铁血将军跟我说要叛逆？夏铮心里古怪无比。
　　不知道轩景这副样子，崇拜他的人知不知道。
　　机甲看完了，对战也看完了，虽然夏钦在夏铮面前丢了面子有点心塞，但夏铮心情是很愉快的。
　　他也坚定了精神力恢复后，进这所军校学习机甲驾驶的决心。
　　至于厨艺，他已经不需要跟别人学习了，只需要自己磨砺技术，寻找灵感。
　　开机甲和烹饪又不冲突。
　　轩景说要尝尝夏铮的手艺，还真不是开玩笑，真跟着去了夏家。
　　“老爸老妈感情太好，每天在家里放闪光弹，我回家就跟多余似的。”轩景说出了他早早的跑去军队打拼的理由之一，“回家就牙酸，我还是晚点回去吧。”
　　“感情好不是很好吗？我爸妈感情也好。”夏钦说完停顿了一下，“不过轩叔和云姨确实很黏糊。”
　　看着两人旁若无人的秀恩爱，确实有些尴尬。难怪轩景老想着往外面跑。
　　“爸妈早就说了小铮的手艺很好，我一直在外面忙，还没尝过。”轩景把话题转到夏铮身上，“不过小铮，你可真不像夏钦和夏钰的弟弟，他们两皮的很，你也太乖了，都不像个男子汉。”
　　不皮就不像男子汉了？本来听着轩景不是忽视父母才不回家的夏铮，刚把对轩景的好感度加了五点回来，瞬间又扣了十点下去。
　　被人说不像男人，还能忍？
　　“轩景，你找揍是吧？”夏钦也怒了。这人怎么说话呢？平时跟朋友说话损的很也就算了，对他弟还这样，要不要脸。
　　“我这不是把小铮当我亲弟，才教导一下吗？”轩景摊手，一脸无辜。
　　“不需要你把他当你亲弟，他有两个亲哥哥。”夏钦冷哼一声。
　　“再多一个亲哥不是更好。”轩景看着和他并肩坐在后座的夏铮那有些郁闷的神情，突然有点手痒。
　　于是他毫不犹豫的遵从了自己内心的欲望，上手，捏脸。
　　嗯，怪不得每次见到夏铮，夏铮就被一群叔叔阿姨辈的人围着揉头发捏脸蛋。捏起来果然很舒服，看着夏铮呆呆的样子，心情就很好啊。
　　“轩景你松手！”夏铮还没回过神来，夏钦已经怒得砸了两下方向盘。
　　“好好开车，走什么神呢，注意行驶安全知道吗？”轩景嘴上继续贱着，手上好歹老实了，“乖宝宝容易被欺负啊。不过以后谁敢欺负你，报哥的名字，保准吓得他们屁滚尿流。”
　　“轩景你嘴上干净点！”夏钦怒道。
　　“啧。”轩景终于住嘴了。
　　夏铮嘴角抽了一下，这话怎么听起来像是混黑社会的？还有，谁会被欺负啊？好感度再度减五！
　　如果不是他对烹饪报以神圣的态度，他肯定要给这人的蛋糕里下泻药。
　　不过他好像准备做一整个大蛋糕，下了泻药大家都不能吃了……
　　……夏铮说要做三种蛋糕，还真是三种，不过是把三种蛋糕合在一起了。
　　草莓布丁蛋糕就是布丁加蛋糕自不用说，夏铮口中习惯性称呼的芝士蛋糕指的是重乳酪，口感浓郁，入口微酸；乳酪蛋糕指的是轻乳酪，入口绵软。
　　夏铮制作的是多层蛋糕，每一层只有半厘米厚，一层海绵蛋糕中间夹杂着一层布丁、或一层重乳酪、或一层轻乳酪，布丁和乳酪中，有的是细碎的草莓干、有的是新鲜的草莓块，层与层中间，用少许奶油过渡。
　　十厘米厚的蛋糕，共铺了二十层，外面再用奶油砌好，顶上放上几个新鲜的草莓。
　　从外表上来看，这款蛋糕就是简单朴素的奶油蛋糕而已，只有切开之后，才能显示出其中的奥妙。
　　轩景虽说早就听说夏铮厨艺好，但对这“好”的程度认识不足，以为就是夏铮同龄人中会做饭的那种而已。
　　现在看到那蛋糕做好时，能用精神力感知到的阵阵波动，他有些惊讶。
　　“你这弟弟不简单啊。”轩景用胳膊肘撞了撞夏钦，“你们把他藏得可真好。小铮这一手，参加青少年美食大赛也能成。”
　　“比赛资格早拿到了。”夏钰凑上来道，“这次大赛就看咱小铮大显神威吧。小铮，给二哥来一块。”
　　“滚一边去，我和你大哥的酬劳，馋着吧你。”轩景虽然不知道那蛋糕味道如何，但能有能量波动，显然美味程度不差。虽然不差那一口，但他欺负夏钰这个学弟显然已经形成条件反射了。
　　“嗯，一边去。”在面对夏铮所做的美食的时候，夏钦显然没有兄弟爱的。趁着轩景拦住了夏钰，夏钦迅速切了一块蛋糕放进嘴里，不同风味、不同层次的草莓的味道瞬间在口中炸裂开来。
　　香浓的奶油与香浓的乳酪本是同根而生，同样丝滑，却一个甜蜜一个酸楚，如同爱恋一样。这味道搭配酸酸甜甜的草莓，更是将滋味升华到极致。让舌头上每一个味蕾都经历了酸与甜的洗礼。
　　奶油和乳酪，新鲜的草莓和草莓干，食材最新鲜的状态，到经历过时间的沉淀。岁月两头最美好的姿态，都呈现在这个蛋糕里。让人仿佛跟着食材一起，经历了时间的流逝，从年轻到衰老，从朝气蓬勃到成熟沧桑。
　　蛋糕的每一层是那么薄那么软，舌头一点，瞬间划破了每一层独立的美味的界限，酸涩的甜美的绵软的滑腻的水嫩的还有干果那浓郁的口感瞬间融合在一起，整个人的身心都和食材一起经历岁月轮回。
　　待夏钦回过神来的时候，体内的精神力似乎也感受到了这轮回的魅力，跟着一起，从起点到终点，完成循环，消耗的精神力每经历一次循环，就恢复一丝，刚刚经历机甲训练和虚拟对战的疲惫随着精神力的循环和恢复，慢慢被抚平。
　　夏钦和轩景虽然沉浸在美味中有片刻的晃神，但手上的动作却是不慢，很快就将蛋糕瓜分干净。待一整个不算大的蛋糕吃完后，两人精神力已经恢复七七八八。
　　“嗷呜。”夏钰一口都没抢到，倒在沙发上举起一只手臂表示生无可恋。
　　轩景摸了摸嘴，突然一把将等待夸奖的夏铮揽到身旁：“要不要考虑一下，给哥当媳妇？”
　　夏铮脸一黑，抓住轩景手臂，一个过肩摔把轩景扔了出去。
　　
　　第8章
　　
　　轩景被扔出去的时候，一脸懵逼。
　　当然，他并不是自恋到认为自己求爱受阻才懵逼。
　　轩景本来就只是开个玩笑而已。
　　轩家和夏家交情非常好，轩景和夏钦、夏钰交情非常好，夏铮本身只有十六，脸又长得嫩，看着跟十二三似的，轩景只是逗了逗熟人家的乖小孩。
　　这大概就是怪大叔（轩景：……）看到熟人家的乖巧小萝莉，拎着一棒棒糖，露出迷之微笑“小萝莉好可爱啊长大后要不要嫁给叔叔啊”这种行为。
　　当然，这种行为猥不猥琐暂且不提，但没恶意也没认真是肯定的。
　　轩景逗人家小孩，也是做好了被夏钦夏钰联手暴揍的心理准备，反正他们三经常一起打架，但没想到，夏钦和夏钰还没回过神，他先被人家小孩扔飞了。
　　这种懵逼，大概就是逗了一只看起来很软很萌的兔子，结果被兔子咬了似的。
　　虽然能被兔子咬，肯定也有自己大意的愿意。
　　还是很懵啊。
　　虽然被扔了出去，但轩景体术不错，半空中就改变姿态，好歹在地上站稳了。不过夏钦和夏钰也回过神来，两人跟豹子似的，敏捷的冲了出去，两兄弟如轩景所料的一样，联手对轩景进行了愤怒的暴揍。
　　不过两兄弟显然默契程度不高，一加一不但不等于二，看着比一还少了，很快轩景就占了上风。
　　夏钰被夏钦瞪了一眼，乖乖的退出战圈，不给他大哥添乱。
　　现场变成夏钦和轩景单挑，终于有了点看头。
　　最后轩景大概也自觉有点理亏，自觉受了夏钦一拳，左眼顶了一黑眼圈，战局终于结束。
　　“嘶，开个玩笑，你下手真重。”轩景摸了摸自己的黑眼圈，虽然用治疗仪治疗了，第二天就好了，但是顶着黑眼圈回家，很丢脸啊。他本来以为那一拳是冲着下巴打的，谁知道夏钦突然拳路一变，直接朝着眼窝来了。
　　“你能不能别这么嘴贱。”夏钦也知道轩景的本性，作为好哥们，平时他多忍了，但惹到他弟弟可忍不下来，“小铮，你别……呃，小铮，你在干什么？”
　　“嗯，云阿姨啊？是，我是夏铮。我今天去大哥学校玩的时候遇到轩景哥了。”夏铮拿着电话一脸淡定，“对，见到了。轩景哥欺负我！”
　　轩景一脸惊恐的看着夏铮。
　　“轩景哥说我不学坏不叛逆就不是男人！还让我哥寒暑假和他一样也不回家！”夏铮言语中全是委屈，“不过被我哥揍了。云姨不会生气吧？”
　　轩景指着自己鼻子：“这还告状了？他是小孩子吗？”
　　“我弟本来就未成年。”夏钰一脸干得好的表情。
　　夏铮挂掉了电话，委屈的神色一扫而空：“不是我故意告状，云姨打过来的。”
　　所以我妈打电话过来你就告状？轩景瞬间头疼。
　　很快，云姨的电话就打到轩景的联络器上，轩景犹豫了一下，还是接通了。刚接通，就被他妈一顿咆哮，并且让他立刻滚回家受训。
　　轩景挂掉联络器，抹了一把脸：“我妈可嗦了，这次回去估计得训我一小时。小铮你太狠了，哥不就跟你开个玩笑。”
　　夏铮“呵呵”，把“我讨厌你”完完整整的挂在了脸上。
　　“你活该。”夏钦把轩景放在沙发的外套扔到他脸上，“滚回去吧。”
　　“啧。”轩景磨磨蹭蹭的出门，出门的时候还厚颜无耻的把夏钦拉走当司机，美其名曰自己没开车出来，好兄弟应该主动来送。
　　看着两人出门，夏铮收起了不高兴的表情，问道：“大哥和轩哥关系很好？怎么没听大哥提到过？”
　　“轩景和大哥从幼儿园开始就是同班同学，关系能不好？”夏钰趁着夏钦不在，鬼鬼祟祟的吐槽道，“至于为什么大哥从不在家提起轩景，大概是因为大哥一直是万年老二的缘故？”
　　夏铮一脸不敢置信，他才不相信自家大哥会是这么小气的人呢。
　　不过在夏钰百般央求之下，夏铮还是没找他大哥求证这八卦的真实性。
　　当然，事实上夏钦肯定没那么小气。只是虽然他和轩景关系很铁，但轩景私下的性格实在是有些一言难尽。如果他跟家人提起来，估计就是一肚子吐槽了。这实在是太不符合他作为家中老大的形象了，因此才从来不提起。
　　天知道轩景那嘴贱手贱一副“我就欠揍然而你揍不赢”的痞子样是继承自谁的。
　　明明轩叔和云姨都是挺正派的人。
　　……夏铮见到轩景之后，一想到和这种人有婚约，就忍不住头皮发麻。本来认为自己还未成年，可以慢慢解决的婚约问题，现在恨不得立刻就解决掉。
　　婚约这玩意儿，到了未来社会，自然不是跟古代一样，父母之命媒妁之言，作为本人就完全没有置喙的权力，说嫁就得嫁了。
　　这可是未来，好歹社会还是在进步的。
　　婚约是上层家族搞出来的东西，大概就是显示两个家族之间很亲密，其实儿女结婚不结婚并不重要。
　　父母可在儿女未成年的时候为其签订婚约，这种婚约会记录在民政局联网上。但是儿女成年之后，任意一方都可以向民政局提出申请，解除婚姻――另一方反对或者不出面都无所谓。
　　未来的人寿命较长，因此虽然成年还是十八岁，但需在年满二十五岁才能结婚，未来人习惯性称二十五岁为真正的成年。
　　如果婚约双方在二十五岁时并未申请取消婚约，则民政局会给双方联络器上发出确认消息，在得到双方确认之后，婚约变更成结婚契约。如果未确认，则会给双方一个月的考虑时间，再次发出确认消息。确认消息发出三次之后，若还是未确认，则取消婚约。
　　看着如上规定，可知这结婚之事，联盟在制定法律规章的时候，还是很慎重的。不会草率的把人变成已婚身份。
　　所以这父母制定婚约什么的，只是显示两个家族关系很好而已。一般这种婚约关系都会保持到双方儿女自己成年，然后让小儿女们自己决定取消不取消。作为制定婚约的父母双方约定俗称，不会主动取消婚约，不然就代表着两家关系出现裂痕，要决裂了。
　　夏铮看到这规定之后，差点忍不住爆了粗口。
　　也就是说，他还非得忍到成年自己取消婚约，没办法让父母直接取消了？虽然他确信以父母对自己的宠爱，如果自己不乐意，他们应该会主动和轩叔他们商量取消婚约的事。但夏家和轩家并非只是他们两个小家庭，难保其他人会怎么想。
　　怎么会有用婚约来代表家族契约的鬼传统？
　　不过夏铮想起似乎从古至今，婚约一直似乎和利益联姻有牵连，不由叹口气。
　　只是为什么是自己呢，是因为自己没有精神力的缘故吗？
　　夏家一家都是从军，自己不可能从军，所以不知道未来如何，因此才会选择自己作为婚约对象吗？
　　夏铮很难过。
　　他当然不会怀疑父母对自己的爱，或许这婚约也是对自己的保护――毕竟夏家中一些人、或者夏家的敌人对自己都不太友好，有了这层婚约在，他代表着夏家和轩家的结盟，不但夏家其他人对自己要礼让三分，也显示出轩家对自己保护的态度。
　　但是这并不是自己想要的。很尴尬。
　　说白了还是自己没用吗？
　　“不过虽然是双方二十五岁之后都错过婚约确认才会取消婚约，但单方二十五岁的时候就会收到确认消息，轩景那时候应该知道婚约的事了吧？”只是不知道那时候他是否取消婚约了，夏铮也不可能求证了。
　　“就当不知道，等成年？”夏铮心中憋屈无比。
　　一想到轩景那张欠揍的脸，他就更憋屈了。
　　辛亏轩景现在自己都不知道婚约的事，不然可不更尴尬了。
　　他还是也装作不知道吧……
　　夏铮的坏心情，持续到药膳的食材终于到达，才转好。
　　这段时间夏家人也察觉到夏铮似乎不太开心，旁敲侧击了好几次，夏铮只说快要比赛了，有些紧张了。
　　他最终，还是没把婚约的事说出来，让父母为难。
　　反正依照重生前的经历，父母甚至轩家叔叔阿姨都没有特意让自己和轩景接触，说明他们并没有将自己和轩景强行凑成对的意思。
　　虽然自己到了二十三岁什么的还不知道婚约这件事……或许是爸妈……过了二十来年，也把这件事忘记了？
　　他看着那婚约记录，自己刚出生就有了。
　　
　　第9章
　　
　　食材都收集齐了，夏铮的父母及两位哥哥就嚷着要尝尝看夏铮的新料理。
　　夏铮以还没试验出完美的味道拒绝了。
　　那药膳是针对自己体质的，其中每一样食材都带有药性。是药三分毒，天知道其他人吃了会有什么效果。还是等以后再研究研究吧。
　　因为夏铮在研究其他新菜式的时候也不会给家人尝试，家人只当夏铮在对自己热爱的厨艺的时候具有完美主义倾向，也不强求。
　　做这道菜虽然需要细心，但夏铮前世已经用其他材料模拟过很多次，倒也不是特别担心。
　　他担心的是，吃了这道药膳，自己身体发生变化之后，要怎么糊弄过去。
　　如果是被人发现自己是吃了药膳才治好的精神力固化，那么这道药膳肯定会被专门研究。但这药膳除了自己之外，其他人吃是没有这种效果的。
　　许多人对精神力固化的解决方法翘首以盼，要是希望后失望，天知道会做出什么事。说不准还会有人认为自己拿出来的不是真的药膳方子，是为了独吞，才不将真正的方子公开。
　　那后续麻烦就更大了。
　　所幸那药膳服用之后并不是立刻就会有效果。
　　按照身体对药膳的吸收速度，要十二小时之后，药膳才会产生作用，并且要融化体内的精神力，还需要夏铮运转前世修行时心法，强行催动体内的先天之气和灵气，所以他可以打个时间差，让大家忽略药膳的作用。
　　而精神力恢复的缘由，夏铮在网络上查找了大量资料之后也找到了借口。
　　无论哪个世界上也都是有“奇迹”发生的，精神力固化的治疗虽然目前误解，但总有些幸运儿自己误打误撞治愈。
　　而且因为联盟星域版图大，人口众多，所以纵观全联盟，每年总会有那么个特例出现。
　　那特例出现的缘由也基本相似，特例本身一定是出自代代都有精神力的家庭，虽然精神力固化，但精神力总值较大。
　　而特例的家人对特例也一定非常好，让特例生长环境十分健康向上，本身除了没有精神力之外，其他方面也很优秀。
　　最后那特例会遭遇极端状况，生死一线被救回之后，精神力才会由融化的迹象。
　　这种特例很多年前就有，最开始出现的时候还有人研究过，甚至有不法组织以为濒死状态是条件之一，还做过非法人体实验。
　　不过这么多年了，合法的非法的实验，都已经做得差不多了，大家都没研究出愿意来。
　　特别是实验体，那是肯定失败。
　　后来，这就和某些无药可治的疾病却因为健康向上的心理状态而不治而愈的特例一起，被称作是爱的奇迹。
　　爱的奇迹什么的，从古早的蓝星时期就有了，这么多年都还被成为“爱的奇迹”，那自然就是奇迹，没人特别注重这个了。
　　再加上拥有精神力和没有精神力的人虽然在生活中有些许差别，但差别不是很大，最大的差距大概就在能否操纵机甲上。
　　但拥有精神力的人其实挺多，机甲战士反而不需要那么多，机甲又是管制武器，不是有精神力就能开，所以联盟还真不缺机甲战士――当然顶尖的肯定缺，哪行哪业都是一样。
　　如果放在古地球时期，大概就是特种兵和普通人的区别而已。
　　对于精神力固化的人来说，这可能会是挺重要的是；对整个世界而言，却并不重要。
　　因此，夏铮只要弄出个“爱的奇迹”来，虽然同样是精神力固化的人或许会酸一阵子，但在其他人严重，却并不是多值得注意的事了。
　　最多感叹一句他运气好，他家人好，他心态好，写出几篇健康向上的生活态度，造就了“爱的奇迹”之类的心灵鸡汤。
　　濒死状态他也能伪装出来。
　　在运转心法，催动先天之气和灵气对精神力发起冲击的时候，体内经脉肯定会受伤。
　　破而后立。
　　那时候他的样子肯定是浑身渗血，十分凄惨，严重的话，说不定连肌肉组织甚至骨骼都会重塑。虽然熬过去之后不但不会有生命危险，并且体能会有许多提升（这是他和其他“爱的奇迹”最大的不同），但只看当时模样，绝对是濒死无疑。
　　爸妈要上班，大哥因为轩景的任务被拉壮丁，二哥则去同学家赶作业，家中就自己一个人。
　　到时候他以寻找食材为由，去城郊自然食材保护基地转悠一圈，伪造个失足落水，再对联络器做个手脚，最后等快结束的时候用备用联络器呼救就成。
　　正好他在催发药效的时候，浑身泡在水里，能增加药效并且减轻身体负担。
　　夏铮做好万全准备之后，就开始着手料理药膳。
　　……药膳主食材是三种，走兽赤虎、水产海蓝鳐、飞禽渡鹰。
　　辅材五种，冰兰根味酸、岩浆果味辣、松灵芝味苦、铁芯花味甜、岩盐味咸。并且这五种食材，分别对应水火木金土五种属性。
　　这其中食材，讲究的就是属性和味道的和谐。
　　若分开来算，这几种主材和辅材的药性都十分霸道。就算合在一起，若做的不好，要么是毒药，要么药性抵消。
　　要达成完美的融合，都需要很强的技术性。
　　每一样食材的搭配、下锅时间、烹饪时间，都是需要非常的精细。
　　并且这并不是事先就能确定好的，必须根据药膳的烹饪情况，现场斟酌。
　　这药膳，在夏铮前世，已经是灵食的水准，考验的不是厨师的技术，而是悟性和灵性。
　　显然，夏铮的悟性和灵性都是不缺的，缺的只是最基础的力量根源。
　　对于修行，悟性和努力固然必不可少，但是根脚却也是至关重要、也最为基础。
　　他就缺少基础，导致其他方面再优秀，也不过是空中楼阁。
　　幸运的是，这一世，肯定会有所改变。
　　
　　第10章
　　
　　新鲜的冰兰根为类圆柱状块根，洗去泥土和表皮，冰兰根显现出如同汉白玉一样的纹理。冰兰根切片时流下的汁水为乳白色，则说明其质地越好。
　　岩浆果形状如同圆状的小番茄，因汁水丰富，需用手指将果实轻轻按住，薄刃横刀快切。切完后果实仍然是原本的形状，直接丢入锅中。
　　松灵芝为木质，碾磨成粉最能发挥其效用。
　　铁芯花拔去花蕊，洗净之后备用。
　　夏铮再将海蓝鳐、渡鹰和赤虎去皮剥骨剔刺，除渡鹰胸脯肉之外，其余食材用岩盐分开腌制，然后再将三种食材的骨头分开熬汤。大火烧开，小火慢炖一整晚之后，三种食材也已经腌制了一整晚，才进行下一步骤。
　　熬煮了一晚上的三种汤按照一定比例调和，先放入冰兰根切片和松灵芝粉，待煮开之后放入冰箱冷却至零度左右，再放入赤虎肉。再次煮开后冷却，放入渡鹰肉，最后冷却再放入海蓝鳐。
　　待三种食材都放入之后，就用旺火煮沸，不断加水。这一步最为考验厨师灵性，这可不比小火慢炖，越炖越入味，只需要时间就成。夏铮要守在旁边，什么时候加水，什么时候熄火，都要靠他的眼力和鼻子、甚至是灵感。需要锅里的食材刚刚煮烂，又没有煮的过久而失去效用时，将火开至最小。
　　这一步成功之后，药膳已经成功了大半。此时关小火，加入铁芯花和岩浆果，待两样食材用小火熬话之后，用五层厚实的棉纱布将汤汁过滤。过滤后的汤中，再加入磨成泥状的渡鹰胸脯肉，煮沸之后再次过滤，再次加入肉泥，煮沸后继续过滤，直到汤清澈见底，色泽如同琥珀，晶莹剔透，似最好的黄酒一般，此药膳才算完成。
　　因之后过滤不能加水，刚才一大锅的汤，到完成的时候，只浓缩成一小碗。
　　奇怪的是，那汤明明用了好几种味重的调料和鲜美的食材，在烹饪完成之时，却闻不到任何味道。整碗汤看着如同加了一滴熟酱油的白开水，外表朴实无比。只那水蒸气凝结在汤的表面，如同白雾一般，将汤面轻轻盖住，为这碗汤增添了些许神秘色彩。
　　夏铮做完这碗汤之后，紧绷的神经终于送些下来，顿时感觉到精力和体力的大量流失，一屁股跌坐在早就准备好的椅子上，大口大口的喘着气，太阳穴也一阵一阵的抽疼，眼睛看东西都是重影。
　　记得前世越阶烹饪灵食，虽说用的替代食材，但将灵食味道还愿之时，他也是如此状态。越阶越高，体内消耗越大，最严重一次直接昏迷了几天几夜，自己辛辛苦苦烹饪的佳肴一口没尝到。
　　夏铮之前虽说完成这道药膳，但方子并未完善，材料也不好，所以做菜后的副作用并不明显，让他错估了自身的消耗。
　　还好现在虽然浑身脱力，好歹意识还是清醒。不然好不容易做好的药膳因为昏迷没喝上，他才欲哭无泪。
　　刚做要的药膳滚烫，等能入口的时候，夏铮的脱力的状况不但没有好转，反而力气流失的更严重，眼皮子都开始上下打架。
　　他咬着牙挪到药膳旁，端起碗，颤抖的双手差点让汤荡出来。幸亏他拼着最后一点力气，将药膳一口灌了下去。药膳鲜美而浓郁的味道一触及舌尖，立刻如同烟花一样，在每个味蕾绽放，让夏铮身体如同触电一般，浑身一颤，热流从食道蔓延到胃部，又从胃部蔓延到四肢，消耗的体力不但很快得到回复，身上还开始燥热。
　　药效在起作用了。
　　夏铮一口灌完药膳，味道都没怎么回味，跟猪八戒吃人参果似的。
　　待初次药效发挥作用之后，药效就跟沉寂了似的，身体感觉慢慢恢复正常。
　　夏铮知道，刚激发的药效只是最浅显的。待药膳吸收之后，才会激发第二次药效。
　　不过即使是药膳最基础的馈赠，夏铮也恢复了力气。虽然精神很疲惫，但好歹能收拾好厨房。
　　将厨房收拾好之后，夏铮又将剩余的食材和调料，混合其他作料一起，做了红烧赤虎肉、酸辣海蓝鳐、清炖渡鹰三种菜，作为家人的晚餐。
　　夏家人回来的时候，见夏铮神情有些疲惫，忙开口问了几句，夏铮只说中午研究药膳方子，未曾午睡。
　　因为这事在之前常有，夏铮的父母和两位哥哥便轮流说教了一番之后，不再追问。待夏铮说第二天要去京郊食材保护基地去采摘些食材，也欣然同意。
　　未成年虽然有诸多限制，但十六岁已经拥有一定自主权，并且京郊食材基地分为许多区域，有些区域就和公园一样安全。夏铮一直很乖巧，夏家人也知道夏铮不会乱跑，所以对他很放心。
　　美美的睡了一觉，夏铮的精神恢复了不少，不过睡过头了，没能起来做早饭。
　　夏家的早餐也并不都是夏铮做的。只有他放假有空时才会做，偶尔起来晚了或者犯懒，家中也有做饭的人。
　　虽然不如夏铮做的好吃，还对精神力有安抚作用，但味道还是不差的。
　　夏家人之前也吃习惯了的。
　　夏铮难得睡个懒觉，一家人都很高兴――在他们看来，夏铮之前每天早上起那么早，肯定是临近比赛，太过紧张的缘故。年轻人，瞌睡大，多睡是正常的（被强迫起床晨练的夏钦&夏钰）。
　　虽说有事在身，但夏钦还是绕远路先把夏铮送到了京郊食材保护基地，并且嘱咐夏铮主意安全之后，才离开。
　　夏铮心中闪过一丝愧疚。
　　不过他又不能照实说。
　　要说明药膳的事，就得说明自己拥有前世记忆，甚至说明重生的事。虽然他对家人很信任，但说明之后，估计家人会更担心，甚至会为还未发生的事自责，说不定还会对轩家产生隔阂。
　　比起这个，他受伤但找到时并无生命危险，还恢复了精神力这件事，估计也就是把家人吓一跳，不会太难过。
　　伤害程度可小得多了。
　　再来，从私心来讲，他并不愿意将前世的事说出。人都有自己的小秘密，前世之事就是他的秘密。
　　说简单点，若知道他有前世记忆，那么家人虽然肯定仍旧爱他，但对待他的态度肯定不同。
　　他既然把这当做转世而不是穿越，本就是打算从新开始。他是今世的夏铮，而不是前世的修行者。
　　……夏铮到达的的地方是一处可以垂钓的湖泊，上面写着不可入水的标志，还有摄像头。
　　只是这里这么大，摄像头不是每个地方都能照的见。但这个世界人人都有联络器，若是不幸（作死）溺水，按动联络器就能呼救，很快搜救人员就会前来。
　　他们进门的时候，就已经登录了联络器，可以直接搜到位置。
　　所以基本上这里是非常安全的，除非自己关掉联络器准备自杀。
　　自杀估计也不会跑食材保护基地来，太蠢了。
　　不过，夏铮现在做的事，大概和自杀差不多了。
　　他伪造了脚滑的痕迹，然后关掉联络器，慢慢滑入水中，开始催动药效。
　　一瞬间，夏铮整个人就跟火烧似的，浑身皮肤瞬间通红。
　　浑身剧痛袭来，夏铮差一点直接昏厥，幸亏有冰冷的湖水的刺激，才让他保持清醒，开始运转心法催动体内残存的先天之气和灵气运动，对固化的精神力展开冲击。
　　即使看不到，但夏铮也能感受到，原先固化的精神力，被先天之气和灵气一点一点的击溃，开始和先天之气与灵气合为一体，并且转化成一股新的力量，继续对剩下固化的精神力进行蚕食。
　　这种转化先是非常缓慢，而后细流逐渐汇集，待转化的力量越多，转化速度越快。
　　夏铮也就越难受。
　　这种难受也表现在他的身体上。
　　他的皮肤已经开始渗出鲜血，甚至出现裂口，骨骼也在冲击之下发出咯吱咯吱的响声。他感觉自己不但身体被烧灼，浑身骨头也似乎不断重复着打断了再连上的过程。
　　这种痛处让夏铮好几次差点因为身体自我保护而失去意识，但体内运转的心法在修行界也是上乘心法，即使运转的灵气只有零星半点，也保住了夏铮灵台清醒。
　　夏铮身边的湖水渐渐升温，冒出热气。而这个湖泊是活水湖，他周围的湖水升温之后，立刻有冰冷的湖水涌过来，将夏铮身边的温度重新降下去。
　　如此循环，湖水在夏铮身旁形成了一圈又一圈的波浪，还好夏铮端坐在水浅处，刚好能露出半截身体，不然说不准还会被淹着。
　　夏铮不知道自己心法运转了多少遍，那精神力终于被新的力量完全吞噬，体内经脉中的力量开始顺畅的运转时，夏铮体内的力量开始进一步同化。待完全同化时，运转的心法突然不起作用，再也不能带动经脉中力量运转。
　　夏铮知道，终于结束了。
　　嗯，可以晕倒了……晕倒之前先把联络器打开，求救信号发出去。
　　
　　第11章
　　
　　夏铮醒来的时候，面上带着氧气罩，浑身泡在不知名液体里。
　　那一瞬间，他还以为自己被神秘组织带走当做实验体了呢。
　　直到他看到了轩景。
　　轩景也发现他已经醒来，张口说什么的时候，想起夏铮听不到，忙走到旁边，拿起一张白纸写写画画，然后举起来。
　　【别怕，你在治疗仪中。】――后面跟了一只竖着大拇指的兔子，兔子还穿着盔甲。
　　夏铮黑线，所以你写写画画这么久，就是在画兔子身上的盔甲吗？
　　这兔子难道是你的自画像吗？你以为你是兔子吗？
　　虽然心里，吐槽，夏铮还是艰难的点了点头，然后闭上眼睛。液体虽然不刺激眼睛，但也不舒服。
　　轩景见夏铮情绪挺稳定，为夏铮的心理素质惊讶了一小会儿。
　　他可是知道夏铮如同被养在温室里的娇贵花草，夏家人半点黑暗面都不给夏铮知道，宠的跟眼珠子似的。本以为夏铮被这么养着，肯定心理承受能力不强，先是遭遇横祸，又被装在罐头――咳咳，治疗仪里，怎么也会慌张一下子吧。
　　轩景摸摸脑袋，出去叫医生。
　　既然已经醒过来，危险期就已经度过，就可以从治疗仪中移出来了。
　　轩景也被装进过这种治疗仪中，他知道，这滋味可不好受。
　　……夏铮再醒来的时候，已经不在那挺吓人的罐子里，而是转移到床上躺着，身上的衣服也已经换了一套干净的纯棉质地的病号服。
　　“小铮。”
　　夏铮转头，爸爸妈妈两位哥哥都来了，都眼圈红红的看着自己。
　　夏铮突然想到轩景纸上的兔子。
　　他喉咙动了动，干咳了几声，才勉强找回了声音：“我没事，抱歉，让你们担心了。”
　　夏铮一开口，凤姝的眼泪就开始大颗大颗的往下掉。夏垣红着眼睛，想说什么，但一张嘴，却有什么东西堵在喉咙似的，什么也说不出来。
　　“小铮，对不起。”夏钦此刻显得异常憔悴，浓厚的黑眼圈和满脸的胡渣就不说了，在场男性都差不多，但是他眼中还有深深的自责，那自责似乎差点把他压垮似的，“我要是多注意点就好了……”
　　“我就是脚滑摔下去了。”夏铮眨了眨眼，“是我不小心，不干大哥的事。大哥也不可能一直守着我啊。我以后会小心的。”
　　“得了，你就别掩饰了。”轩景的声音冒出来后，夏铮才发现，原来轩景也在，“你那伤明显不是摔伤，而是被重物碾压的伤。如果不是你运气好，估计就等不到我来了。”
　　轩景说完，就遭到了夏家人集体的怒视。
　　轩景摸摸鼻子：“我又没说谎。”
　　“闭嘴，别吓到小铮了。”凤姝一边抹眼泪一边道。
　　轩景耸肩：“他早晚得知道，而且有了精神力，不是一件好事吗？”
　　“精神力？”夏铮佯装迷惑道。
　　“对了，小铮，告诉你一个好消息。”凤姝擦了擦眼泪，笑道，“经过这次刺激，你精神力固化的症状消失了！”
　　“那我也可以操纵机甲了吗？”夏铮兴奋道，“真的？妈妈你别骗我！”
　　“是真的。”夏垣缓了许久，才能保持正常的语调开口，“小铮也想开机甲？”
　　“想。”夏铮点头，“机甲多帅啊。我想考大哥和二哥的学校的机甲系，可以吗？”
　　“怎么不可以。”凤姝心中叹息。夏铮装作不在乎不在意，其实一直都因为自己他是家中唯一一个没有精神力的人而难过吧？原来夏铮也喜欢机甲，只是不想让家人担心，才装作不喜欢吗？
　　“来，给二哥当学弟。”夏钰伸手小心翼翼的揉了揉夏铮的头发，感觉像是怕把夏铮碰伤一样，“不过学机甲很苦的，而且操纵机甲也很危险。”
　　“我不怕。”夏铮忙道，“而且我要当一个厉害的厨师，想自己狩猎稀有的食材。”
　　“你们对小铮太小心翼翼了。”轩景适时的插嘴，“他还是要有保护自己的力量才成。来机甲系，哥教你开机甲。”
　　轩景说这话，夏家人难得没有反驳。
　　本来他们以为能护夏铮一辈子，但是夏铮此刻遭受袭击，才让他们发现，原来自己也有力所不及的地方。
　　他们之前对夏铮的保护，说不定是对夏铮的伤害。
　　不过在反省自己之前，他们先得做一件事。
　　“小铮，轩景之前说得对，你的伤不是摔伤，你遇到了什么……”夏钦皱着眉道，“你知不知道你有多危险？如果不是觉醒精神力对你身体的修复和湖水的缓冲……”
　　夏钦狠狠的捶了一下床沿。
　　夏铮眨了眨眼，很是迷惑，为什么他们非得说自己遭遇袭击了？就算是碾压伤害，也可能是意外啊，比如他被什么砸到了之类的。
　　不过他确实忘记被“救”时身体伤势还未痊愈，会被验伤的事了。
　　看着夏铮还“有意隐瞒”，夏家人你一眼我一语的解释，再加上轩景对于现场的补充下，夏铮才知道怎么回事。
　　原来那时候轩景追击恐怖组织恰巧路过那里，然后恐怖组织的机甲就在那附近消失了。
　　紧接着他就收到了夏铮的求救信号――联络器求救不但是针对登记了他的联络信号的保护区工作者，只要互加联络号的人，在有效救援范围内都会收到。
　　这是特定呼救。还有一种公众呼救，只要在有效救援范围内，所有拥有联络器的人都会收到求救信号，那是野外遇险的人常用的。
　　轩景立刻赶去把已经泡在水里的夏铮捞了起来。
　　“虽然你伤势没多大影响，但你那时候已经呛水，若是晚去一点，估计就得淹死了。”轩景吓唬道。
　　夏铮有些澹他明明在昏厥之前，强撑着爬到了最浅的地方，那地方就算躺着也能露出鼻子……难道说他不小心脸朝下晕倒了？这也太衰了吧？
　　“你的伤势，和机甲的高压空气炮造成的伤势类似。不过因为伤势较浅，周围环境也没被破坏，不像是机甲上携带的空气炮造成的，倒像是人所持有的那种小型空气炮。”轩景分析道，“我碰巧怀疑周围有接应的人。”
　　轩景的意思已经很明显了。夏铮是不是误打误撞碰到了恐怖分子，那恐怖分子就顺手袭击了。
　　那种小型空气炮易携带，又不会和子弹一样产生可供追查的证据，对人体的杀伤力虽然不及子弹，杀伤面却广，让人非常痛苦，非常符合恐怖分子的“审美”，所以是他们在不准备制造大型伤亡的时候，爱带的武器。
　　夏铮沉默了。
　　这可真凑巧。
　　不过他的确没有遇到恐怖分子，总不能编一个？
　　就说自己也不知道怎么回事，突然被莫名的力量击倒，栽进湖里了？
　　不过他开口的时候，突然想起死亡前一幕。犹豫了一下，他道：“我真的不知道怎么回事。突然就感到浑身剧痛，然后晕过去了。不过……”
　　夏铮想了想，道：“我好像的确看到了……机甲……和一个人，只是不知道那人是不是恐怖分子，也可能是路过的。”
　　“帝都星城市中机甲是禁飞区域。操纵机甲的人要么执行公务要么是犯罪者。”轩景道，“你先说说看，还记得长什么样子了吗？”
　　夏铮回忆了一下：“就瞟了一眼，记不清了，我也没看到那个人的脸，他穿的衣服也是很普通的黑衣服。只是……我晕倒的时候，好像看到机甲上有个符号……不过我不知道那是特殊的符号，还是随意的花纹。”
　　夏铮只看见了袭击他的人的双腿和他机甲的脚部。不过那机甲脚部关节处有个很显眼的图案，这是他唯一记得清的标志。
　　夏钰立刻拿来纸笔：“能不能画下来？说不准真是什么特殊的标记？”
　　“也有可能是装饰啊。”夏铮拿起笔，“我记得机甲上是可以纹花纹的。我画的不太好，不知道像不像。”
　　夏铮一边想，一边下笔。那图案是几何状图案的拼接，夏铮记忆力不错，那图案又挺简单，所以他一笔一画的勉强将图案还原。
　　他每画一笔，周围的人神色就沉重了一分。
　　夏铮停笔的时候，周围人脸色已经黑的快滴出墨来。
　　夏铮道：“我只记得这么多了，不知道画的像不像……这个图案有什么含义？”
　　看着他们的脸色，夏铮就知道，这恐怕还真是个突破口。
　　“恐怖组织神圣军的徽记。”轩景拿起图案，冷笑，“我就说绿旅哪来的胆量想搅黄华都星的青少年美食大赛，原来是有神圣军的支持啊。”
　　“神圣军？”夏铮一听这名字，就觉得是个邪教组织。
　　
　　第12章
　　
　　夏铮重生前一心沉浸在厨艺的提高上，家人对他又保护过度，并不和他提工作上的事，所以这个大名鼎鼎的恐怖组织他虽然听说过，还真没关注过。
　　经过家人们和轩景七嘴八舌的科普，夏铮勉强了解了这个组织――一个信仰发源于地球时期的邪教的组织，大概就是信我者得永生不信我者死光光，一群人都是神经病那种。
　　从地球时期一直发展到星际时期，这组织也是很厉害了。
　　那个邪教的教徒形成了大大小小许多恐怖组织，神圣军是最大的组织，其首领被称作真神，其他小组织或多或少都和神圣军有联系。
　　绿旅是一个边塞星球上新兴的恐怖组织，最初是由一群监狱里的犯人结成的，没想到投靠了神圣军。
　　夏铮回忆，重生前也听说过绿旅的名字，似乎总是和什么真神教真神教连在一起报道，那么前世这绿旅也投靠了神圣军了吧。
　　所以他这也不算假消息？
　　知道是神圣军袭击了夏铮之后，夏家人反倒心安了。
　　好歹这是恐怖组织，不是什么阴谋诡计。
　　夏铮知道杀自己的人跟恐怖组织有关系之后，却更担心了。
　　根据他猜测，那杀自己想要嫁祸给轩景和宁昀的人应该和轩景、宁昀很熟悉，很可能就是他们身边亲近之人，不然不会既知道自己和轩景的婚约，又知道宁昀和轩景的暧昧。
　　甚至那可能是自己家人身边的人――知道宁昀的心思倒是可以观察出来，但婚约之事连自己都不知道，明显没有公开，只有夏家人和轩家人知道。
　　那么那人可能勾结了神圣军？投靠了恐怖组织？或者根本就是恐怖组织的奸细？
　　无论如何猜测，夏铮也不可能去收集证据，抽丝剥茧，把那人揪出来。
　　现在也只能万事小心，别让自己再成为猎物。
　　……夏铮很快就出院了。
　　他身体本就在精神力恢复的时候，修复了七七八八，再加上那专门用来治疗重伤的最先进的治疗仪，什么伤口都痊愈了。
　　夏铮舒了一口气：“还好没错过比赛。”
　　夏钦在夏铮头上揉了一把：“既然要进机甲系，体能也要达标，小铮是在比赛后再每天和我们一起晨练，还是现在在开始？”
　　夏钰把着夏铮的肩膀道：“还是比赛后吧？别累着了。到时候二哥先教你几招防身术。”
　　他们一家商量好了，不能再像以前对待温室花朵一样对待夏铮，不然夏铮在他们视线范围之外受了伤害就完全没有还手之力了。
　　“其实……我一直都有锻炼体能。”夏铮小声道，“虽然不能操纵机甲，恢复力也比有精神力的人差一些，但只是体术的话，我还是有几分自信的。”
　　夏钦和夏钰对视一眼。
　　小弟会体术？他们怎么不知道？！爸妈知道吗？！
　　夏垣和凤姝还真知道，但他们工作也忙，虽然尽量每日抽时间和夏铮一起用三餐，但也不可能时时刻刻盯着夏铮。
　　虽然夏家有雇佣人做家事，但他们也看不出什么。
　　“试试？”夏钰一脸坏笑，“二哥让着你。”
　　想来小弟只是跟着学校老师甚至只是网络上学了几手？当哥哥的还是要让弟弟知道什么是真正的体术啊。
　　“好啊。”夏铮认真的点点头。
　　夏钦本来想说他来指点一下夏铮，突然想起来前几天夏铮把轩景扔飞出去的事。
　　虽然当时他注意力全被轩景胡言乱语吸引，现在想起来，即使轩景处于大意状态，能把轩景扔飞，似乎也不是简单的事。
　　作为大哥，为了保持在家中兄弟中的威严，夏钦决定，先静观其变，等夏钰试试深浅。
　　于是夏钦表示不和夏钰争夺指导夏铮的机会，充当裁判。
　　虽说是为了炫耀自己的武力，但夏钰也担心把夏铮伤着，特别是夏铮才从医院出来，虽然医生说夏铮现在的身体好得很，做哥哥的还是很担心的。
　　他们三人商量之后，在院子里画了一个范围约六平方米的长方形，夏铮和夏钰在方框内比试，谁先离开那个方框就算输。
　　“大哥你可以要看着点，我要是把小铮丢出去了你可要接着，别摔着了。”自以为胜券在握的夏钰还急着叮嘱夏钦。
　　“嗯。”夏钦点头。当然，若是夏钰被扔出去，他肯定不会接着的。
　　“二哥你也要小心。”夏铮看着夏钰轻敌，有些无奈。
　　他前世也是见过诸多血腥的人，虽然这一世只练身手没战斗，但前世的诸多经验已经深入骨子里，虽说有生疏，但也比从未上过战场的夏钰好多了。
　　夏铮在前世活下来，靠的可不只是后台强硬和低调乖巧。
　　夏钰和夏铮都摆出了战斗姿势，夏钰是如同拳击一样的起手姿势，夏铮则有点像夏钦见过的古武术。
　　从地球发源的古武术也是学校必修课之一，夏家是传承悠久的华夏世家，自然古武术也是家中必教。
　　夏铮也接受过教导，不过当时家中并未打算让没有精神力的夏铮从军，因此夏铮只是学了些强身健体的套路。
　　“小铮，你说的你会体术，该不会是值得家里教你的这些吧？”夏钰笑道，“这可不是小孩子过家家哦。”
　　夏铮认真道：“二哥我知道的。”
　　夏钦看着两位弟弟对峙着，叹声气。
　　一个嬉皮笑脸完全没当回事，一个虽然架势摆的端正但是表情平和，身上没有丝毫气势可言。
　　这不是小孩子过家家是什么？
　　夏钦喊了一声开始，说要让着夏铮的夏钰突然发招，像一颗炮弹一样冲过来，一个擒拿直接想把夏铮制服。
　　他想了很久，这应该是最不容易让夏铮受伤的办法。
　　夏钦被耍无赖的夏钰气笑了，明明说好了要让，结果抢先出招。他以为胜负已分，正想着怎么安慰夏铮，场内局势却发生变化，夏铮一个缠绕手，反抓住夏钰手腕，然后招式突然发生改变，双手一收一送，夏钰控制不住的被推开来，后退好几步才站稳。
　　夏钰低落一滴冷汗：“差点摔倒，失策失策，再来！”
　　“可是二哥，你已经在线外了。”夏铮指着夏钰脚下，“你输了。”
　　夏钰一低头，可不是，自己已经在线外。
　　“小铮赢。”夏钦默默的在心中舒了口气。果然，自己的直觉是对的。轩景被扔出去并不是偶然。虽然不知道夏铮是什么时候向谁学的，但看刚才的招式，他的古武术还不错。
　　只是方才夏铮和夏钰对峙时，气势软绵绵的，一点看不出厉害。连夏钰在突袭时都爆发出气势，夏铮把夏钰推开时，还是一副软乎乎的表情。
　　不知道是他没进入切磋的状态，还是本身一直都是这样。
　　若是前者――夏钰也太弱了，若是后者，那就有意思了。
　　“再来再来！刚才不算！”夏钰却跳脚不干了。他是想在小弟面前树立一下自己作为哥哥的光辉形象，可不是来丢脸的！
　　虽然这样……也蛮丢脸的。
　　夏钦看着夏钰耍赖，就想收拾人。同样是弟弟，这个弟弟怎么怎么让人手痒？
　　“别闹了，愿比服输。”夏钦训斥道。
　　“不管，再来一次，再来一次。”夏钰才不管夏钦呢，直接抱着夏铮肩膀耍赖。
　　“那好吧，再来一次。”夏铮也知道夏钰是大意了，“这次二哥动真格吧，别怕伤着我，一点小伤，家里的治疗仪都能治愈，我又不是玻璃人。”
　　“好，受伤了可别哭。”夏钰虽然觉得是偶然，但即使是偶然，也证明夏铮确实有两把刷子，他决定认真一点了，“你二哥其实腿上功夫特别厉害，但是踢着很疼哦。招架不住要赶快认输哦。”
　　“夏钰！”夏钦皱眉。夏钰的体术确实是腿功更出色，伤到夏铮怎么办？
　　“如果连从哥哥这边的切磋都怕手上，那我以后也考不了军校了。”夏铮道，“大哥别担心。”
　　夏钦叹气。好吧，说好了要好好锻炼小铮，他不能心软：“注意分寸。”
　　两人切磋再次开始。
　　夏钰这次一开始就表情严肃，精神力随着其实节节攀升。夏铮精神力也在攀升――虽然力量和前世所修习不同，但驱使的方法差不多――不过，他的神情还是软绵绵的。
　　“看招！”夏钰大吼一声，右腿像是安了弹簧似的弹射过来，其力道之大，看着夏钦差点忍不出冲出去把夏钰拦下来。
　　而夏铮却一个侧身，以极小的偏移就躲过了夏钰的右腿不说，双手也架住了夏钰右腿，照旧是一收一送，但这次是顺着夏钰踢腿方向送，夏钰顿时飞了出去，这次甚至没站稳，直接是摔出去的。
　　这从夏钰发招到夏铮反击不过十几秒，夏钰慢慢的摊开四肢，平躺在地上，一脸生无可恋。
　　夏钦再次庆幸，还好自己让夏钰先打头阵。刚才那一手，若是他最开始也大意了，说不得丢脸的就是他了。
　　
　　第13章
　　
　　帝都星整个星球除了保护区之外，都是花园式城市。
　　人们已经在星际间自由航行了，可见星球上那点距离真不算什么。一个星球是一个城市也理所当然。
　　青少年美食大赛华都赛区又被称为东盟赛区，是青少年美食大赛两大赛区其中之一。获胜者，将赶赴香都星――这期青少年美食大赛主办星参加最终决赛。
　　华都赛区参赛者共有一千人，这还是已经筛选过一次了。
　　整个帝都星有多少厨师？整个东盟星域又有多少厨师？从最开始寄报名表和展现自己厨艺的影像资料进行初选（这些影像资料都会公开以示评选的公正公平），到笔试（虚拟网络联网统考）再刷一批，最后虚拟网上虚拟厨艺展现再刷一批，到现在能进入会场的人，已经是东盟厨艺界新人中最杰出的一千人。
　　这一千人，无论是否胜出，其名字已经被厨艺界知晓，以后前途都不小。
　　整个东盟星域最厉害的一千位未成年厨师，那是多少分之一了？恕作者数学学得差，算不出来。
　　夏铮在得到参赛资格的时候，就再没人称呼他为夏将军家的小可怜。别人也从讽刺夏垣小儿子没精神力，变成酸他居然生出来一个厉害厨师。
　　一个厉害的厨师，对机甲战士、或者说所有有精神力的人而言，其重要性不用多说。而能做出对精神力有作用的厨师更是比拥有精神力的人少太多了。
　　而能在东盟星域未成年厨师中排上前一千的，以后不出意外，成就都不错，在总共评级为十星的厨师中，至少能爬上五星。
　　五星厨师，就是能做出“美味程度让精神力得到明显安抚”程度的美食，在整个社会地位都非常高。
　　厨师评级是从成年开始，由厨师自己申请，然后提交一道拿手菜给厨师协会，然后厨师协会根据这道菜的美味程度和那个厨师之前在厨艺界的表现综合评定。
　　不说其他的。进入了青少年美食大赛华都赛区，这履历上就高人一等。
　　这一届青少年大赛上，有两位选手特别引人注目。
　　其中一位是在参赛之前就声名鹊起的明星新人厨师罗莘。
　　罗莘出生厨艺名门，祖祖辈辈都是厉害的厨师，其从懂事起就被长辈教导食材和厨艺相关知识，能拿得起锅铲就学习厨艺，七八岁的时候就被称为厨界神童，如今十七岁，已经被多家知名餐厅聘为顾问。
　　罗莘身上有如此多的光环，其实力也和光环相称，在这一届比赛中光彩夺目也理所当然。
　　嗯，再加上他长得好看。
　　另一位，自然就是我们的黑马夏铮了。
　　夏铮在参加这次比赛之前都不显山不漏水，家里人把他藏得严实，只有厨界上层一些厨师知道有这么个人――夏铮虽然厨艺高超，但是来到这个社会总不能凭空学会厨艺，还是要学习的。夏家父母这么宠他，自然尽全力给他请来力所能及范围内最好的厨师教导。
　　不过为了不给夏铮压力，家人请求教导夏铮的厨师保密。
　　只是没有不透风的墙，夏铮在那位厨师的友人圈子中并不是秘密，只是普通人不知道而已。
　　夏铮这次异军突起，每一场筛选都是以满分胜出，再加上其小可怜的身世被人脑补肯定被家中人各种欺负（夏家人尔康手：我冤枉啊……）导致很多人同情心泛滥（或者对打脸剧情特别热爱），让他受到了不属于罗莘的关注。
　　嗯，再加上他长得好看。
　　――这是个看脸的世界。
　　“有信心吗？”轩景笑道。
　　“有。”夏铮平静道。
　　“你怎么不好奇叔叔阿姨他们怎么都不见了，为什么是我接你去？”轩景逗道，“我还以为你会哭鼻子。”
　　夏铮满脸无奈：“我知道他们太紧张，怕影响到我。”
　　重生前就是这样，比赛前一天，家中人集体状态不佳，精神高度紧张。
　　反而情绪最稳定的是参加比赛的自己。
　　为了不影响他，当时是轩叔和云姨两人开车送夏铮参加的比赛。
　　这次不知道怎么换成轩景了。
　　“你不是有工作吗？”现在夏铮已经知道，轩景的工作就是青少年美食大赛的安保。作为安保人员之一，他难道不需要提前去看场子？
　　“有啊，我跟领导请了假，接到你再一起过去。”轩景道，“你遭遇了恐怖分子袭击，一般而言，受害者都会被保护观察一阵子。不过有夏叔云姨在，所以观察人员才撤了。现在夏叔云姨和夏钦不能陪着你，我自然要顶上。”
　　轩景直接把被他打上不靠谱标签的夏钰剔除了。
　　“本来爸妈准备送你，不过他们也挺紧张的，也怕影响到你，所以和夏叔凤姨一起提前去观众席了。”轩景手指敲打着方向盘，“我看了你之前的参赛视频，夺冠的机会挺大的，好好比赛，等夺冠了，哥回部队也好炫耀，我弟是厉害的厨师，让战友们好好羡慕羡慕。”
　　“好。”夺冠是肯定的，他现在想的是怎么比重生前在比赛时的表现更好。
　　好歹是从七年后回来的，还知道考题，怎么也得比七年前的自己强，不然自己都会对自己失望。
　　“那个叫罗莘的虽然厉害，不过你比他也不差，不用担心。”轩景说罢有些懊恼，他怎么好像也有点紧张了？说这话不会也让小孩紧张起来吧？
　　他偷偷看了一眼副驾驶座上的夏铮的神情，见他还是一副平静的样子，才略微松了口气。
　　“不担心。”虽然挺讨厌罗莘，但夏铮对其的厨艺还是认可的，不过这并不会让他产生压力。
　　轩景在感觉到他自己也有些紧张之后，就不再找夏铮聊天，怕影响到夏铮。
　　他调高了车内音乐的声音，两人在音乐中一路无话，到了会场。
　　参赛者和观众不是一个通道进入，轩景是工作人员，也能和夏铮走同一个通道。
　　会场有专门住宿区，为了保证厨师的状态，比赛有好几天，这些日子，厨师都会住在住宿区，每个人都有单独的寝室。即使比赛结束，一般而言，选手也不会提前离开。
　　住宿区配有功能完备的厨房区，可供选手们平时切磋厨艺。
　　轩景也住在赛区，但是安保人员和选手并不住同一个区域，他帮夏铮收拾好屋子之后就要回自己的住宿区。
　　看着轩景把房间收拾的干干净净整整齐齐，夏铮稍稍有些惊讶，不过转念一想，轩景出任务那么频繁，自理能力肯定还是不错的。
　　“注意安全，有事直接联系我，我就在附近。”轩景塞了个兔子玩偶给夏铮，“紧张了寂寞了就对它说说话，很减压。”
　　夏铮抱着兔子玩偶，看着轩景离去的背影，半晌无语。
　　又是兔子，这人得多喜欢兔子？而且他这种年纪的男的，会有喜欢兔子玩偶的吗？又不是女孩子。
　　……虽说厨师间在业余时间可以交流，但大家都紧张的很，这时候都没人串门。
　　大概等有人淘汰之后，被淘汰的人才会开始交流厨艺吧。
　　夏铮隔壁还是罗莘，不知道组委会是不是故意的。
　　这时候罗莘只是端着一副高傲的脸，还没显露出本性。夏铮见着他，还能装作平静的打招呼。
　　罗莘不是坏人，夏铮讨厌他，一是因为这人异常自恋，自恋到让人起鸡皮疙瘩的程度。二是在输给夏铮之后，罗莘便向夏铮求婚（即使两人还未成年），夏铮当然不同意，罗莘却一副夏铮一定也爱着他只是欲擒故纵没关系我是个好男人我陪你玩情｜趣的态度，对着夏铮穷追不舍，让夏铮烦不胜烦。
　　夏铮觉得，前世今生，他都从未见过如此脑袋有病之人。
　　他是肯定要赢的。一想着赢了之后罗莘可能又会犯病，夏铮觉得有些头疼。
　　美食大赛终于开始了。
　　整个东盟星域所有重量级媒体都会直播这次赛事，比赛场还坐着乌压压的人群，场上立着超清大屏幕，让观众能适时观看赛场中的景象。
　　心理素质不好的厨师，此刻已经吓蒙了。
　　不过这全东盟星域中选出来的一千最强青少年厨师，各个都是经过大阵仗的，夏铮算是唯一一个之前比较低调的。所以即使有许多媒体许多观众，大家都没感到压力。
　　让他们感到压力的，只有自己的对手。
　　经过开幕式精彩纷呈的节目表演，和庄重的升旗仪式以及选手宣誓之后，比赛终于拉开了帷幕。
　　第一场比赛，主要考的是刀工。
　　所有比赛选手，将统一完成一道刀工菜――菊花豆腐。其基本要求是，其高汤清澈见底毫无杂质，其豆腐细能穿针。
　　每个选手食材都只有一份，也就是豆腐也只有一块，切毁了，直接丧失比赛资格。
　　
　　第14章
　　
　　作为一道刀工菜，其主要难点，自然在刀工上。
　　现场给每一位厨师提供了一块手掌长、二分之一手掌宽的长方体石膏豆腐作为主材料。
　　所谓石膏豆腐，就是在用石膏液点出来的豆腐。这种豆腐软嫩细腻、色泽洁白，适合做汤。
　　当然，也特别不好切成丝。
　　菊花豆腐的切法，就是在长的那一面下刀，切成细丝，并保证豆腐的一头不被切断。切好支护放在高汤中，用筷子将短的那一面摆成环型，切好的豆腐丝在高汤中自然散开，如同一朵白菊花。
　　这豆腐本来就不好切丝，更何况切得均匀，并且细如发丝。这手稍稍一抖，别说豆腐丝了，切好的豆腐直接黏在刀上，臣豆腐渣了。
　　再加上切丝还要保证豆腐一头不被切断，不然无法摆出菊花造型，那就不是做菊花豆腐，你可以尝试文思豆腐了。
　　这两点是最难的。
　　一般而言，餐馆里现在都用鸡蛋豆腐来做菊花豆腐。
　　蛋以鸡蛋为主要原料，辅之纯水、植物蛋白、天然调味料等制作而成，口感类似豆腐，但这并不是豆腐，韧性也比豆腐强的多。用鸡蛋豆腐来切丝，容易太多。
　　当然，这只能给初学者和普通餐馆用，若是专业厨师，做菊花豆腐用鸡蛋豆腐，是会闹笑话的。
　　菊花豆腐，用的自然是传统的豆腐。如果连主材料都改了，还能叫什么菊花豆腐？
　　现在给参赛者的，当然是传统的石膏豆腐。质地柔软脆弱，十分黏刀。
　　无论什么菜系，那刀工都必不可少。菊花豆腐作为主要的刀工菜，这里可是全东盟星域最好的青少年厨师，自然都练过的。
　　切菊花豆腐对其他普通厨师来说可能较难，对他们而言，不在话下。
　　“既然这样，那第一场比赛要如何分出高下呢？”美食主持人之一，充当花瓶和提问者的瞿佳问道。
　　另一位主持人，也是美食节目的名嘴李鑫道：“这当然是能分出高下的。首先难度加大，这一块豆腐可不是做一朵豆腐菊花，而是三朵。”
　　“三朵？”瞿佳惊讶道，“那下刀不是更不容易？如果是我，肯定直接切成豆腐渣了。”
　　“那当然，不然怎么能显示出这是我们东盟星域最优秀的一千名青少年厨师。”李鑫道，“这检测的时候，也有考究。首先，我们会把每个人的菜用专门的仪器检测，豆腐丝的粗细程度和均匀程度通过仪器就能检测出来。这直接会刷掉后五百名。”
　　瞿佳再次惊讶：“这么快？”
　　“紧接着，是尝汤。”李鑫借着解释道，“菊花豆腐不只是刀工好，其高汤的熬制也至关重要。这次组委会准备的熬汤材料是老母鸡，所以这次的菊花豆腐又可以叫做鸡汁菊花豆腐。因为比赛时间限制，肯定不能用砂锅小火慢熬炖煮，只能用高压锅直接炖汤。这样炖出来的汤，味道肯定不如小火慢炖鲜美。所以需要厨师评价其他食材和调味料，来调汤的味道。”
　　“第一批胜出的五百味选手，他们的菊花豆腐会打乱顺序，给评委组尝汤，由评委组挨次打分。最后去头去尾取最低分。”
　　“前两轮总得分最高的两位参赛者，才会被两位特殊评委品尝整道菜肴。”李鑫道，“每一轮特殊评委，都是精神力非常强大的人。”
　　瞿佳点头。这么说她就明白了。最后一轮，就是测试其对精神力的作用了。
　　特殊评委吃完这两道菜之后，会进行精神力检测，来判定其对精神力的作用。
　　一般而言，能打进这个赛事的人，所做的菜基本还不能对精神力产生良性的作用，但或多或少都会让精神力产生波动。就看谁的波动最大了。
　　其实瞿佳知道参赛规则和评分标准吗？她当然是知道的。这一问一答，不过是为了解释给不知道的观众听而已。
　　也幸亏现在的恒温保鲜技术非常发达，不然等评委一人用筷子蘸汤尝一下，那汤都冷的差不多了。
　　不过李鑫没说到的是，在比赛过程中，也是有加分的。
　　其加分就是看其动作的利落和美感。
　　不过这一点不说，所有观众都是知道的，摄像组的人也知道。他们在找寻可以给特写镜头的人。
　　这首先观察的，就是筛选时两位满分人物。
　　罗莘和夏铮。
　　两人都是慢条斯理的切好母鸡放好调料用高压锅炖汤，然后开始处理豆腐。
　　两人也同时让现场开始轰动起来。
　　他们几乎同时说了同样意思的话。
　　这两人，要盲切。
　　“盲切？”负责提问和惊讶的瞿佳又开始瞪圆眼睛捂着嘴尖叫了。
　　“这两位年轻人真了不得。”看到是这两位，李鑫把“年轻人不自量力”的话吞了回去，换上了赞扬的口吻，“在另一道菜，文思豆腐中，能盲切的人不少。虽然菊花豆腐在睁着眼睛的情况下，难度不比文思豆腐高多少，但闭上眼，就难多了。”
　　“这是因为文思豆腐只切成豆腐丝，而菊花豆腐是有一端不能切断的缘故吗？”瞿佳也不能显得自己太无脑，连这点常识都没有。
　　“就是这样。”李鑫点头，“根据手感来切丝容易，但还要留一头不切断就非常难，让我们看看这两位的表现吧。”
　　李鑫说完，大屏幕其他人的画面就退去，只剩下这两人的。
　　其实厨艺天赋在一开始就显现出来，这两人天赋和能力高出其他人太多，评委组中，早就预感是这两人分出胜负，所以摄像组也早就准备久就位。
　　其他人厨师也听到了李鑫的话，心中不服气的有，但目前还没有人敢和这两人一样，跟组委会提出要盲切的申请。
　　没有必胜的信心，他们可不想头一轮就被淘汰了。
　　此时，他们只能一边期望那两人失误，一边安慰自己，后面还有其他比赛项目，他们的长处在其他方面呢。这一轮先过关再说，后面再追回来。
　　……罗莘在提出盲切的时候是十分自信甚至自得的。
　　盲切菊花豆腐不难，切得细能穿针，在老一辈厨师中能做到的人都寥寥无几。以他父亲、也是师父的话来说，整个联盟星域的刀工能做到盲切的人，估计只有五位数。
　　整个联盟星域有多少厨师？这些厨师又成名多久了？
　　他才十七岁就能做到，可以说，至少在刀工方面，已经挤入整个联盟前十万行列了。
　　所以当有人和他提出同样的要求的时候，他稍稍惊讶了一下。
　　不过他倒没有自恋的认为那人是在吹牛皮。
　　能来到这个舞台上的人，都是有些本事的。
　　夏铮倒是早就知道罗莘会提出盲切。
　　重生前两人也是都提出了这个要求，至于几乎同时提出，只能说，两人做菜节奏相似。
　　这也是罗莘赛后求爱的说辞之一，两人心有灵犀什么的。
　　夏铮想起来就有些心塞。
　　不过这点心塞还不能妨碍他烹饪的状态。
　　他被蒙住眼后，很快就将豆腐切成均匀的三块，然后握住其中一块豆腐，直接在手中切。
　　“切豆腐要用的是水刀法。即每切一刀，就要将刀蘸水，这样能减轻刀的阻力，不让豆腐黏上刀面。”李鑫继续解说道，“不仅这样，每一刀切下和拿起时必须要果断，稍稍一迟疑，豆腐丝就会黏上刀面。”
　　“现在我们可以看到，两位厨师出刀缓慢，下刀极快，显然是深知这一点。就是不知道，盲切的菊花豆腐，究竟是何种效果。”
　　正说着，夏铮和罗莘第一块豆腐就已经切好并放下。此时的豆腐还是一整块，只是看得见上面切开的纹路。
　　很快，三块豆腐都已经切好，此时，高压锅已经响了起来。
　　夏铮和罗莘在切好豆腐之后，都十分果断的撤下蒙眼的布条，去准备其他调汤的食材。切好的豆腐块，两人看都不看，显得十分自信。
　　李鑫对两人的心理素质又夸赞了一番。
　　准备食材的时间都差不多，在这时候，几乎所有参赛的厨师都揭开了高压锅的锅盖，准备调汤。
　　一千口高压锅中弥漫的水蒸气将比赛现场衬托的云雾缭绕，如同仙境一般。即使不是小火慢炖，鸡汤那霸道的香气仍然弥漫开来，让在场的观众都忍不住吞咽了一口唾沫。一些人的肚子甚至都忍不住响了几声。
　　
　　第15章
　　
　　为了最大限度的考察厨师的技艺，组委会提供的食材非常简单。
　　如果平时还可以用各种珍稀食材提鲜的话，现在可就不行了。
　　这里的主食材，就只有一只鸡而已。
　　怎么把这只鸡的鲜味最大限度的体现在汤中，就是厨师的手艺了。
　　一般的厨师只擅长一种菜系，或者一类菜。
　　但在场既然是整个东盟星域青少年厨师中最出色的一千人，那么他们就算只擅长一种菜系或者一类菜，但其他基本技能也是不差的。
　　豆腐菊花看似困难，说白了，也就考了两样基本功，一是刀工，而是制作高汤。
　　这道传承至今的古华夏菜如今不仅仅是东盟厨师刀工和高汤的必修课，也成为西盟厨师的必修课。
　　不过越是简单越是核心，不知道这一轮会刷下哪些人。
　　轩景虽然年纪轻，但因为之前立过许多功劳，所以此次安保工作，他是以副队长的身份参加。
　　因着夏铮“被恐怖组织袭击过”，所以轩景请示上级后，亲自带队主持考场秩序。
　　所以那鸡汤的香味对他刺激特别大。
　　明明早晨出门吃饱了肚子，现在被那鸡汤香味一熏，顿时胃里残存的食物就被熏没了似的，闹起了暴动。
　　轩景听着肚子叫的时候还觉得略微有些丢人，不过听着周围战友肚子挨次上演大合唱，他就淡定了。
　　“这可真是甜蜜的折磨。”因为他们并不是在公众面前站岗，只是在阴影处守着，所以说话还是可以说的，“真不知道那是什么味道。”
　　“这可是咱东盟星域最厉害的一千人青少年厨师，做得东西肯定很美味。”一安保人员赞叹，“以后这里可能会出现全联盟厨师排行榜的人物呢，可惜，我可尝不到。”
　　安保人员也不是非富即贵，而厨师排行榜上的人，可是富贵都不一定请得到的。
　　“也说不准，好好干，大师也有劳军的时候。”轩景摸摸下巴。说起来他还没尝过小孩其他手艺，什么时候去蹭顿饭？
　　不知道小孩那碗菊花豆腐是何种滋味，不过肯定不差。
　　……夏铮此时已经完成了调汤的工作。
　　鲜味不够，就只能想其他办法了。只是调味料，又怎么比得上天然的鲜味呢？
　　所以，就要做一些取巧的方法，在短时间内逼出老母鸡的鲜味。
　　这取巧的方法，每个人都有每个人的绝技，至于少数对吊汤不是很擅长的人，就只能吃这个亏。
　　或者说，自己学艺不精，连最简单的吊汤都做不好。
　　夏铮将清汤过滤，重新放入锅内。然后，他再把留好的鸡胸脯肉剁成茸泥，适当加入葱末、姜末、料酒和少许清水拌匀，渗出血水后，倒入清汤内，用旺炎加热。
　　夏铮一边加热，一边用手勺推动搅转，待汤将沸时，立即心用小火，继续熬制。汤内的细微渣滓渐渐被鸡茸吸附，粘结一起，浮出汤面。
　　夏铮捞去杂质之后，再反复用鸡胸脯肉泥澄清杂质，直到汤清如水。
　　而他调汤用的作料也经过好几次澄清杂质时加入的鸡胸脯肉泥，渐渐渗入汤中。
　　而肉泥的鲜味也极大的提升了炖煮时间不够，而造成的鸡汤的鲜味流逝。
　　最后夏铮再用蔬菜切丝，不断的在吊好的清汤中焯水，并且将油腻的高汤染上蔬菜清新的口味，减轻腻感。
　　最后他将蔬菜丝让入沉入清汤的碗底垫底装饰之后，再将三块豆腐依次放入汤内。那明明还是一整块的豆腐，让入汤中后，切好的豆腐丝就四散开来。夏铮用筷子摆好形状，三朵洁白的豆腐花真如菊花一般，在碗中盛开。
　　不过夏铮觉得，这豆腐丝太细太轻，飘起来不像是菊花，倒像是水母。
　　他心中吐槽几句，就表示自己的参赛作品已经完成，用自己带的参赛身份表在碗上蹭了一下，这作品署名完毕，被工作人员端走了。
　　夏铮做好的时候，其他厨师也陆陆续续做好。
　　现场观众捂着肚子或者鼻子看了许久，终于看到评分环节。
　　那豆腐丝的切工，不用说，夏铮名列第一――他前世今生练刀工的时间可比这群厨师多多了，不用加上蒙眼的附加分就稳居第一。
　　之所以蒙眼，是因为罗莘蒙了眼睛。夏铮认为，就算自己刀工最好，一些无良媒体说不准还是会以这个攻击他，为罗莘叫屈――说不准夏铮蒙着眼睛直接就把豆腐切断了之类的。
　　他又不是做不到，那就一起做吧。
　　刀工第二名其实不是罗莘。虽然他蒙眼完成的作品也达到了细可穿针的标准，但毕竟不如看着切来的均匀。
　　所以第二名几位评委讨论了一会儿，最终罗莘名列第二高分。这个评分厨师们都没有异议。毕竟如果他觉得自己也能切，肯定就和夏铮罗莘一起蒙着眼睛切了。
　　“闭着眼睛我切不好。”第三高分的厨师也很诚恳的说，“这非常厉害。”
　　夏铮记得那排名第三的厨师，在重生前，他也是总排名第三的人，叫石韧，是个憨头憨脑的小伙子，天赋和勤奋都不错，只是被夏铮和罗莘两位妖星压得名声不显而已。
　　不过赛后他们就有了交情。这次比赛之后，他也重新去攀个交情吧。
　　夏铮蒙了眼睛，切工还第一，这在现场引起了轰动。一些变装来看这场比赛的老前辈们忍不住露出惊讶的神色。
　　江山代有妖孽出。这是又要出妖孽了？
　　罗莘面上也露出惊讶的表情。他早就听说在筛选时有一位和他一样满分的人，他本以为是遇到有趣的对手，结果好想被碾压了？
　　心里很微妙啊。
　　他马上东张西望到处去寻找那个碾压他的人，最后竟发现，这人住自己隔壁。
　　夏铮见罗莘看过来，忙移开视线。他可不能让这蛇精病再说什么“当时我们心有灵犀两两相望这一眼就是前世今生一万年”的恶心话了。
　　然而罗莘却是注意到夏铮的转头，他直觉这人就是在看自己。
　　“难道我太帅了爱上我了害羞了？”罗莘喃喃自语，“唉，都怪我太迷人了。”
　　这话声音虽然不大，但是前后左右的人还是能听见。所有能听见的人都抖了抖。
　　这人发什么神经了？突然说这种感慨？
　　“没想到居然真的有人能蒙眼切出合格的菊花豆腐。”李鑫感慨道，“甚至有一人在蒙眼切的前提下，还能保证刀工第一。这场比赛真是出乎人的意料。”
　　“不过目前比分排在头两位的人正是咱们的种子选手夏铮和罗莘，这还在我们意料之中。”瞿佳补充道，“而且这两位，都好帅哦。夏铮是很乖巧阳光的帅气，罗莘有一种花花公子的气质。两人一正一邪，都让人看着流口水。”
　　李鑫黑线：“有才华还有颜值，这老天爷可真不公平。美食美色都有了，怪不得我身边的美女也在流口水了。”
　　两人嘻嘻哈哈又促狭了几句，无论是现场的观众还是观看直播的观众都在点头。确实，这两青年颜值都不差。要论绝对颜值，罗莘比夏铮要帅气得多。但是夏铮看着就让人觉得舒服，让人不自觉的保持微笑，属于越来越耐看，越看越喜欢的类型。
　　这大概是气质？一些观众想着。
　　在主持人和观众都在讨论罗莘和夏铮颜值的时候，前五百位厨师的汤已经轮流给评委品尝了，而淘汰的厨师则直接黯然下场。
　　下场许多厨师都流出了眼泪，第一轮被淘汰什么的，还是当众淘汰，确实太残忍了一些。观看的观众也忍不住开始抽泣。
　　比赛，就是这么残酷。让留下的人心情也沉重了一分。
　　第一轮的几位评委出生不同地方，口味也不同。
　　所谓美味，并不是绝对的。美味，那是人的主观感觉。
　　有时候人们会觉得，餐馆厨师的手艺不一定有自家人那看似粗糙的饭菜来的可口，那就是因为自家的饭菜在长年累月中已经逐渐调整为你最能接受的味道。
　　而厨师，则是调和出所有人都能接受的味道。
　　美食，那是舌尖上的艺术。不同的舌尖，其感官就不同。
　　夏铮烹饪美食，向来以人为本。这可能也和他前世是修行以食入道，烹饪灵食有关。
　　最强大的灵食，是要因人而异调整配方。大众配方，效果都没有特制的强。
　　在场的美食家评委的来历之前就有公布，这也是让厨师早早做好功课，做菜时因人而异，寻求最佳和谐点。
　　不然你给不爱吃辣的评委上辣条，给不爱酸的评委上碗醋，那是自己找死。
　　夏铮估计，有个全场最低分――有两位评委甚至亮出了惨不忍睹的分数――的厨师，估计就是没带脑子，烹饪出自己最擅长菜系的味道，而不是根据评委口味调和味道了吧。
　　不管怎么说，他是以全场最高分进入第二轮比赛。
　　第二轮的比赛题目是，火候。
　　
　　第16章
　　
　　第二轮的比赛题目是，什锦炒饭。
　　看似真是简单的题目。
　　这一轮的食材也增加许多。共分米类、蔬菜类、肉类、蛋类、菌菇类、海鲜类六种食材，每一种食材有上百种可供挑选。题目的要求是，必须在每一种食材中选择一样，作为什锦炒饭的材料。
　　这一轮参加比赛的厨师有两百名――没错，在仪器检测刀工之后，剩下两个环节又刷掉了三百位厨师。一千名参赛者，如今只剩下两百名。
　　也有厨师心怀不忿，觉得上一轮考的不是他的擅长科目。但不忿也就是不忿，谁也不敢说出来。
　　现在是全东盟星系比赛，之后是全联盟星系比赛，能榜上有名的人，哪个不是天才，哪个不是全才？
　　何况这一次参赛的不只是天才，还有妖孽。
　　这两百名厨师能留下来，站在这里比赛，自然是扫了一眼食材，就知道组委会的心思。
　　火候对烹饪的重要性毋庸置疑，不用多说，连上一轮所考的刀工，也是掌握好火候的必要条件之一。
　　刀工可不仅仅是为了花哨。
　　所以这一轮题目显然综合了上一轮。
　　而组委会也偷了个懒。火候不对，这和食材口感细细相关。但是好歹还有两百人，让评委挨个儿尝也太为难人了。
　　所以这些食材都是有毒、或者加热到一定程度有毒的。
　　也就是说，如果任一一样食材掌握不好火候，那么这一盘什锦炒饭别说好吃不好吃，根本就不能吃了。
　　不过组委会也是知道不同厨师擅长的食材不同，所以每一类食材中有上百种，参赛厨师们可以选择自己擅长的进行烹饪。
　　“只是在这种众目睽睽的高压环境下，要对六类食材掌控火候，进行无毒处理，确实非常难。”李鑫道，“这一手，在成年的已评级厨师中，做到的人都非常稀少。真不愧是全东盟星系青少年厨师中最厉害的两百人，这些都是未来联盟厨艺界的新星。”
　　瞿佳跟着点头。
　　两人开始挨个儿点名这两百厨师所挑选的食材，不过在场的注意力，已经被第一轮中崭露头角的夏铮和罗莘吸引去。
　　特别是夏铮。
　　不只是观众，评委也主要注意这两个人。
　　“其实夏铮和这些人比，实在是碾压了。”作为特殊评委之一的，邓明辉感叹道，“夏家真是好运。”
　　这全东盟姓夏的多，不过邓明辉口中所说的“夏家”，不用想也知道是谁。
　　“没想到还未成年，所做的料理就有如此效果。”另一特殊评委武宁晾也点头，显然对同事很是羡慕嫉妒恨，“夏小铮的这一手料理对我的效果，和五级以上厨师差不多了。”
　　其实应该更高。武宁晾心中道。只不过不想惹麻烦，所以说的略微低了些。
　　“这不是很好吗？”评委之一，美食家、也是东盟九级厨师之一刘英笑道，“上一届青少年美食大赛，我们东盟可被西盟压的凄惨，第一、二名都被西盟厨师包揽。这一次我们有了夏铮和罗莘，该轮到西盟那群人哭了。”
　　虽然彼此之间没有敌对，是一个整体，但好歹是两个地域星域，所以人都有家乡情结。
　　厨艺界对联盟的重要性毋庸置疑，青少年美食大赛很多时候都预示着之后美食大赛的排名，东盟人也是要争口气的。
　　“不过夏铮的美食到底对精神力有何种效果，居然启动紧急预案了。”另一评委、美食评论家肖顾好奇道。
　　第一轮比赛中、第三项测试项目，美食对精神力的作用是会在测试出来之后公布的，但是邓明辉和武宁晾在分别吃下夏铮的豆腐菊花，片刻失神之后，立刻启动了紧急预案，把夏铮的数据隐藏，公开的其实是假的数据。
　　因为大多美食家也是没有精神力的――有精神力的人大多会为军队效力，人都有机甲情结嘛。所以肖顾虽然尝的出夏铮的豆腐菊花更顺口一些，但并不知道夏铮的料理对有精神力的人是何种效果。
　　美食的美味程度是因人而异，所以在美味的评判时，也不能说有多公正公平。所以这两个项目才要用数据来测量。
　　但厨师上了五级之后，对美食的评判就不是按照口感来，而是直接测试对精神力的作用。
　　众所周知，对精神力起作用的料理一定十分美味，但因为每个人所爱好的味道不同，所以不一定是你觉得最美味的味道。但是，对精神力的作用，却是可以测量出来的。
　　现在对精神力和美食的研究还在继续，其普遍结论是，对精神力作用的因素，一是食材的种类，二是美味的“黄金比例”。
　　但对美味的“黄金比例”探索，是厨师积累了很多年的经验后，逐渐得出的“直觉”。
　　难道说，夏铮已经妖孽到，现在就有这种“直觉”了吗？
　　“他的资料已经上交给联盟，成为保护名单中的一人。”其实在东盟青少年美食大赛前十名的人都会提前进入保护名单（其他厨师是考到五级以上才会进入保护名单）。夏铮不过是提前进入了。所以邓明辉也没有遮掩什么，“夏铮在开赛前被恐怖组织袭击过，所幸被救了。”
　　其他评委心里咯噔一跳，顿时明白了邓明辉的意思。
　　想必夏铮的料理对精神力产生的作用确实比较明显，他又是被恐怖组织袭击过的人，如果被恐怖组织在媒体上看到其能耐，说不定会再次袭击。
　　一般而言，恐怖组织还看不上青少年美食大赛分区比赛的获胜者，他们喜欢盯着最后总决赛的获胜者――当然，美食大赛的参加者他们都盯着。
　　在青少年美食大赛结束之后，获胜者已经扬名，身边肯定会配备有联盟的保护人员。现在夏铮还没到这个程度，所以提前被盯上了，那对东盟、对整个联盟都是一大损失。
　　评委心中感叹之余也有些兴奋。能提前进入保护名单，说明夏铮在之后联盟总决赛的时候，夺冠希望也非常大吧。
　　他们可没听说上一届青少年美食大赛的获胜者，提前进入保护名单的。
　　夏铮可不知道评委们已经心中已经提前确定了分赛区这一届的冠军，甚至在展望他捧回总决赛冠军的那一刻了。
　　什锦炒饭对他而言，并不是多大的难题。只要熟知食材特性，又对刀工火候掌握完美，什锦炒饭和普通炒饭也没区别。
　　至少对夏铮来说没区别。
　　在大屏幕上，观众们看着别人一脸紧张兮兮，有的人还用上了秒表――这个在比赛中是允许的。夏铮却轻松写意。切菜、热锅、放油、逐渐放食材翻炒，那样子，看着跟不知道食材有毒似的。
　　不过有了上一轮夏铮打比分领先，就算是普通观众，也不会认为夏铮是真不知道。
　　主持人也在还未看到结论之前就对夏铮大夸特夸，说夏铮对此轮比赛胸有成竹，对食材、对刀工、对火候的掌握十分透彻。
　　他们这么吹，显然也是知道了夏铮提前进保护名单的事，不怕被打脸。
　　因为这道菜太容易，夏铮做的太轻松，所以他还有心情弄个花样。
　　他想起了东盟星域一个小地方的“流金蛋炒饭”。
　　所谓流金蛋包饭，就是将蛋饼一面摊熟，另一面还在流动的时候将蛋皮折起来，放到炒饭上。然后用刀轻轻切开侧面，将蛋皮摊开，那未凝固的蛋液就流动下来。
　　夏铮所选择的蛋类火候完美的情况下，要达到这种效果很难。不过，有难度才有动力啊。
　　因为蛋包饭在规则上来讲，也是炒饭的一种，所以这也算什锦蛋炒饭。
　　实际上和夏铮一样选择蛋包饭的人也不少，不过自己给自己增加难度的，还只有他。
　　这一轮，连罗莘都没乱来。
　　所以当成品呈上去的时候，罗莘觉得，他对夏铮一见钟情了。
　　
　　第17章
　　
　　或许是压力太大，或许是自身能力的欠缺，第二场比赛第一轮测试刷下的人，比夏铮想象中的多。
　　虽然他不太记得当年参加这次大赛的时候，入围的具体有多少，但上百的人还是有的。
　　但是这次只有四十来位。
　　夏铮看着被刷掉的人灰暗的脸色，心想，这些人被刷下的原因，可能是因为自己。
　　上一世虽然自己仍旧蒙眼切菊花豆腐，也在蒙眼的情况下，得到了刀工第一的名次。但在接下来尝味道的环节中，自己的分数和其他人相差的不算大。
　　他上一轮和其他厨师的得分差距，主要是因为两位特殊评委打出了满分。
　　满分。
　　一个几乎不可能的分数。
　　在规则中，若是获得满分，则说明这一道菜肴对精神力的影响，已经具有五级厨师的潜力。
　　而虽然这里的参赛者们，是整个东盟最优秀的青少年厨师，但整个联盟五级厨师有多少？
　　联盟人现在平均死亡年龄为三百一十岁，这还是有边缘星域的人拖了后腿的情况下。
　　像华都星这种生活适宜、医疗条件好的地方，平均死亡年龄能上四百，而善于养生的人，可以活的更长。
　　这是科技的馈赠。
　　而五级厨师的平均年龄是多少？
　　根据最新调查，去年新登记的五级厨师的平均年龄为两百岁，其中分布在一百岁以下的，只占零点几个百分点。大部分五级厨师的年龄，集中在一百五十岁到两百岁之间，超过两百岁的也大有人在。
　　毕竟这“黄金比例”靠的不是科技测量。它要么靠天赋和灵性，要么靠长年累月的经验。
　　而有天赋的人又能有多少？
　　大部分人还是靠勤奋。
　　联盟已经有五十来年，没有出现过五十岁以下五级厨师。罗莘的横空出世，被认为是打破联盟五十年空白的希望。
　　西盟也出现了和罗莘一样天才的人。
　　历史上，天才总是扎堆出现。在一段时间的空白之后，是天才出现的井喷期。罗莘和西盟的萝丝，则在青少年美食大赛之前，就被称为很可能是引领这一段辉煌时期的双子星。
　　直到夏铮在此届青少年美食大赛上横空出世。
　　所有天才都为这名妖孽让道。
　　是的，其他厨艺界新星被称为天才，只有夏铮被称为妖孽，似乎已经把他剔除了人类的范畴。连最后排行的时候，默认都把夏铮排除在外，让他和联盟一群老不死竞争。
　　现在的夏铮显然比重生前妖得更加厉害。
　　重生前的夏铮虽然从前世带来了不输于这个世界大厨的厨艺，但因为食材不同、调料不同、人的口味不同、能量结构也不同，夏铮当时在这个年龄还在摸索改变中。
　　而现在他只比重生前多七年经验，所带来的变化却是极其巨大的。
　　他已经完成了前世今生厨艺的磨合，经历了激烈的赛事，获得了前辈的指点，甚至参加了美食大会，获得了前百的排位，得到了“大师”称号，成为整个联盟重点保护的瑰宝。
　　美食大会是整个联盟最高的赛事，除了德高望重的老前辈不会参与之外，它是所有厨师都翘首以盼的盛会，代表着联盟厨艺界最高荣誉。
　　可想而知，夏铮现在参加青少年美食大赛，是在欺负小孩子了――即使轮这一世的年龄，他只比这群小孩子大五岁，但是加上前世呢？
　　应该说，有了前世那么多年厨艺的加成，夏铮才刚刚跨过百名的坎，这个世界的厨师真是不可小看。
　　夏铮在这个大赛上的发挥，如他开始想的一样，最大的敌人只是自己而已。无论怎样，他都要比前世的自己做得好。
　　用高压锅做出堪比小火慢炖的美味，不破坏其对精神力的作用是这样；做出流金蛋包饭也是这样。
　　其他食材先不说，夏铮所选的蛋类需要的火候是蛋液刚凝固的时候，若火候不足，则会有毒；若火候过了，蛋煎老了，照旧有毒。
　　这是蛋类食材中，最难的一种。
　　当然，其他食材，夏铮也是选择的最难的。
　　然而，夏铮所做的流金蛋包饭，蛋液是没有凝固的。
　　他达到了一个临界点。
　　打个比方，谁都知道，标准大气压下，水和冰转化的临界界点是零度。但是刚好在零度的时候，它们的形态不会有变化。即刚好零度的水不会结冰，刚好零度的冰也不会融化。
　　夏铮要如何才能让蛋液“流金”而无毒呢？自然是最上层的部分刚好达到“临界点”。这一手对火候的掌控，简直到了出神入化的程度。
　　其实在前世，夏铮正是用这个食材以及“流金”，作为美食大会的压轴菜――当然，他做的不是炒饭。
　　能在美食大会出彩的“炫技”，拿到青少年美食大赛中就是碾压。
　　夏铮在做出流金蛋包饭的时候，许多厨师露出了绝望的神色。
　　或许之前他们还猜测夏铮是不是只有刀工了得，或者只是对这道菜钻研极深。
　　虽然夏铮在特殊评委那里得到了“潜力接近五级厨师”（其实实际测量已经超过五级厨师的标准，但数据被故意遮掩了）的评价，也有可能是灵光一闪呢？也不是没有这种事。
　　可流金蛋包饭出来的时候，厨师们的心乱了。
　　如果这蛋包饭无毒，那么冠军已经提前确定。
　　而夏铮所选择的食材烹饪所需要的时间都不长，这导致他做完之后，还有大批厨师还正在烹饪过程中。而他在第一轮出色的表现让大部分厨师都忍不住分心关注他（青少年的定力总是有限的），当他气定神闲的完成这一道料理的时候，许多厨师的心慌了。
　　本来火候就是极其细致的活，心都慌了乱了，出错也是可以想象的。
　　也因此，本来应该在无毒测试中合格的厨师应该超过百名，现在只剩下了四十来位。
　　当夏铮的料理经测试，显示“无毒”的时候，现场观众的欢呼声差点把比赛场馆的顶都掀了。
　　这一刻，即使在场不少人是被淘汰的厨师的亲属，他们也忍不住欢呼。
　　原因很简单，东盟青少年美食大赛被西盟压着打了好多年，这次终于要扬眉吐气了。
　　要知道，就算公认东盟的天才罗莘，在名声上比起西盟的萝丝都有所不如，他们曾经友谊小比一次，罗莘以小差距惜败。
　　现在东盟所有观看了这场比赛、对厨艺稍稍有了解的观众都已经在提前欢呼，除非西盟也出现一个和夏铮一样的黑马妖孽，不然仅凭萝丝的话，是无法阻拦东盟的夏铮获得冠军了。
　　不过即使冠军已经提前确定，但比赛还要继续。评委们已经迫不及待要品尝这一道可能拥有极致美味的料理。
　　而邓明辉和武宁晾则相视苦笑。
　　他们紧急上报后遮掩了上一轮的测试数据，就是想要掩盖一下夏铮的光辉，让他不至于太引人瞩目。
　　然而这一手一出，之前的掩盖都作废了。
　　能做出“流金”的人，绝对会引起轰动。
　　虽然这样，他们还是决定更改数据。虽然这次更改，肯定会让人看出来，甚至会让人怀疑上一轮数据是不是更改过了。
　　不过，为了保护青少年厨师，在青少年美食大赛上出现超出常规的数值会被掩盖数据是大家都知道的事。反正经过直播，大家都知道夏铮的数据肯定会逆天，所以让他们知道数据被掩盖也无所谓了。
　　好歹……不让人知道这数值逆天到什么地步吧？
　　邓明辉和武宁晾也充满期待。
　　本来想这次大赛之后，舔着脸借着夏垣前同事的身份去蹭饭。但夏铮既然表现出这种厨艺，那么他们也就不能去了――这是联盟公认的规则，尊重厨师的规则。
　　有实力的美食大师凤毛麟角，有实力机甲大师虽然稀少但比美食大师多太多，要人人都攀关系，美食大师还不累死？所以除非是厨师自愿，不然即使是直系亲属都不会强迫厨师做菜。如果有人表现出对厨师的不尊敬，即使厨师本身并不生气，但厨师协会会让他知道花儿为什么这么红。
　　这不是保护某个人，而是保护所有厨师的权益。
　　因为夏铮这是在重生之后第一次拿出真正的实力，所以连夏家人都吓了一跳。
　　他们早知道夏铮有多厉害，但是夏铮之前也只显示出在他这个年龄的厨师中佼佼者的程度。
　　原来夏铮已经成长如斯了？
　　“这么说，以后我没办法再要求小铮开小灶了？”夏钰一脸心如死灰。
　　夏父夏母和夏家大哥一听，顿时也露出人生灰暗的表情，陪着他们一起坐在贵宾席的友人们本来还在羡慕，都忍不住笑了出来。
　　这可真是非常痛苦、值得同情的一件事（酸）。
　　为了不让夏铮的美味干扰评委的判决，在组委会的讨论下，夏铮的料理作为压轴最后评分。这次不是一人夹一小筷子，在评委的强烈要求下，大家一起拿着勺子朝着蛋皮进攻。
　　勺子边沿划破蛋皮，蒸腾的热气从破碎处涌出，流动的蛋液裹住掩埋在蛋皮之中丰富的食材，当评委们虔诚的将这一口炒饭放进嘴里，刚刚咀嚼第一口时，刹那间，他们眼前出现了璀璨的烟花。
　　这是一种如何评价的美味呢？
　　有的评委觉得自己仿佛正在蛋液的海洋中懒洋洋的飘荡，而炒饭中其他食材则化作了调皮的鱼儿，和自己捉着迷藏；有的评委觉得自己躺在一处食材的花园中，每一朵花飘出的都是自己最爱的味道，勾起了心中最强烈的“馋”；有的评委觉得自己已经飘到了空中，连意识都跟着远去；而精神力越强的人，受到的冲击就越大，他们的一切杂思都随着这一口炒饭而远去，只剩下被美味包裹的幸福。
　　观众们看着评委们一致露出失神的表情，流下了了幸福的泪水，他们也跟着流下了……口水（ˉ辍ィ。
　　
　　第18章
　　
　　对这次炒饭，夏铮其实并不是特别满意。
　　夏铮选用的材料必须切合比赛的主题，并且尽可能的选择难度更大的，以便于加分。这样拼凑的结果，让他所做的炒饭当然不是最优选择。
　　有个说法是，越有毒的食材越鲜美，这虽然没什么科学依据，但这里的食材确实是毒性越大，本身的香气就越大。
　　但众多鲜味的东西合在一起，就不那么和谐了。
　　一些食材的味道被掩盖了，一些食材的味道被串了，虽然夏铮尽全力让每一种食材的味道融合的更完美一些，但有些时候他也无能为力。
　　夏铮只能选用几种能够融合的味道，把其他的味道祛除或者改变，才能让这一盘炒饭恰能入口（他自己的标准）。
　　但这种方式对于厨师而言，其实是一种失败。
　　把一种食材的味道硬生生的改成另一种，那是炫技，却不是烹饪菜肴该有的态度。烹饪，就是把食材本身味道中最美好的一部分放大升华，而不是好的坏的全去掉。
　　每一道大家耳熟能详的美食，都经过了千锤百炼的磨砺。时间，能告诉人们，什么样的食材搭配在一起，最为完美。
　　就像是巴蜀星球随处可见的家常菜回锅肉，尖椒回锅蒜苗回锅是所有巴蜀人、甚至是所有吃过回锅肉的人，都认为最为完美的。其他什么姜丝土豆蒜薹等等配料的回锅肉，在他们心中，都不是真正的回锅肉。
　　如果再夸张一点，用什么西红柿老酸菜做回锅肉，那就堕落到黑暗料理了。
　　这不是食材的错，是厨师的错。西红柿和老酸菜是无辜的。
　　夏铮不太满意，但其他吃进嘴里的人却满意的要命。
　　当所有人终于从美味的幻觉中回过神来的时候，大家瞪着那连一米剩饭都没有的空盘子的时候，眼神中冒着杀气。
　　就这么一小盘炒饭，就这么一人一小口的炒饭，刚才勾起馋劲儿就没了，实在是太让人难受。
　　就像是学生时代带去学校的一小包零食，自己吃的时候感觉一般，被朋友们一起分吃的时候，就美味的要命。
　　虽然两者美味程度相差很大，但感觉是差不多的。
　　就像是久渴的人初逢甘霖，第一口甘霖刚刚入口，唤醒了疲惫的身体和心灵，水没了。
　　人干事？
　　更渴了！
　　但他们好歹是评委，不可能当着全场观众和直播镜头的面让人家参赛选手再做一盘。
　　所幸比赛还有最后一轮，这一轮是组委会确定一个主题，选手自己选择食材和烹饪方式。
　　前两轮已经考验了选手厨艺的基本功，剩下一轮，考验的是选手选择和处理食材的能力、以及对菜肴的理解和表现能力，并且，相对自由的烹饪方式，能够让选手尽可能的表现出自己的长处。
　　前两轮在食材和烹饪方式都限死了的情况下，夏铮便能如此出色。评委们很期待，夏铮在第三轮比赛中所展现出来的风采。
　　可惜的是，这次比赛之后，再吃到夏铮的料理，就不容易了。
　　评委们好歹还能吃到下一道菜，观众们就有点不开心了。
　　看得到吃不到什么的实在是太悲剧了，明明知道看得到吃不到现场还人满为患一票难求，观众们也是自虐。
　　还好在比赛的最后一天会有个小福利，组委会会根据观众的门票编码，抽出一千位幸运观众，参加自助餐。这次比赛排名前一百的厨师每人都会制作两道菜。
　　虽然这几率挺低，好歹也有个盼头。
　　……第一天的比赛结束之后，夏铮回到宿舍的时候感觉到了明显的不同。
　　无论是真心佩服还是假意奉承的人，都把夏铮团团围住，想要切磋想要指教。
　　夏铮继续端着他那一副乖宝宝样子，努力装出一种“我很认真的听你们说话但是我太累了太困了又不善交际我很难受但我还是要保持微笑”的样子，终于把那群人打发了。
　　毕竟夏铮是铁板钉钉的第一名，甚至在最后的联盟决赛上，都有可能独占鳌头。就算有人心里嫉妒，也不会当着这么多人的面做出一些不理智的事。
　　夏铮都表现的快要累死了，还要缠着他，那不是结善是结仇了。
　　谁也知道，青少年美食大赛的选手们一个个都紧张的要命，体力和精力的消耗也比平常做菜来得多得多，若不是夏铮横空出世，在比赛期间，选手之间其实不会相互打扰。
　　心里有小九九，也不能做得太过了。
　　夏铮摆脱了这些人，终于能回去洗个澡睡个好觉，关上门的时候，隔壁宿舍罗莘那火热的眼神让他打了个激灵，起了一身鸡皮疙瘩。
　　他又想起了当初被罗莘当众告白，死缠烂打的尴尬。
　　这家伙不会又看上自己了吧？
　　难道自己还要再经历一次如此尴尬？
　　夏铮把自己扔到床上，脸埋在枕头里，十分不高兴。
　　“怎么这么累？”
　　夏铮一个鲤鱼打挺坐起来，警戒的看向房中多出来的一个人。
　　轩景一手提着水果，一手提着枕头：“我一直在房间里，你警戒心也太差了。给，凤姨觉得你肯定吃不好睡不好，所以让我给你带来了枕头和水果。如果不是我再三保证美食大赛的伙食不可能差，她还要送饭给你。”
　　夏铮接过水果和枕头：“你怎么进来的？”
　　“你被恐怖组织盯上了，这次又这么出风头，对你的保护级别又提高了。拖我之前就挂名了的福，这次还是我负责你的安全。所以在有人进出你的房间之后，保证你的房间没有危险物品也是我的职责之一。”轩景毫不客气的剥凤姨给夏铮的爱心水果吃。
　　“有人进出？”夏铮皱眉。
　　“打扫卫生的工作人员。”这里宿舍都是有专人打扫的，虽然房间门口有摄像头保证工作人员不会携带多余的东西，选手的东西也会锁好，但轩景还是尽职尽责的在工作人员进出之后把房间检查了一遍，“这次比赛你要是得了东盟地区第一名，安全级别还会提高。”
　　夏铮回想自己重生前，似乎没有人跟着自己保护自己的安全啊，保镖都是自己雇的。
　　轩景以为夏铮不喜欢有人跟着自己，一边慢悠悠吃水果，一边解释道：“放心，保护都是暗中的，不会让你察觉。而且也不是时时刻刻跟着你，大致上只是能随时保证你的安全而已。而且，这种保护在你成年之后就会撤掉，只有你主动申请的时候才会继续提供。成年之前，如果家人提出申请，也可以撤销这种保护。以夏叔凤姨的性格，肯定会拒绝这种保护的。你们家人对你的保护足够了。”
　　夏铮点头。看来上一世自己在不知道的情况下，家人已经给自己把这些事都处理好了。后来去摘取岩浆果也配备了足够的保镖。如果不是有人开了机甲来，普通人的刺杀，自己也是不惧的。
　　“要是有人开了机甲来，谁保护都没用。”夏铮忍不住对重生前的经历进行吐槽。
　　“机甲的管控很严格的，除非打埋伏，不然机甲还没到你那，就被轰下来了。”轩景好笑道，“就算打埋伏，也得先把机甲晕过去吧。哪那么容易。”
　　然而我还是被机甲弄死了。夏铮腹诽。
　　轩景又说了一些注意事项，然后恋恋不舍的走了。
　　夏铮看着无语，把水果分了一半给他。
　　“老爸老妈都不知道给我送点东西，我馋很久了。我们吃的食物可没你们那样精致。”轩景抱怨道，给了夏铮一个熊抱表示感谢，夏铮丢给他一个万分嫌弃的眼神。
　　轩景离开的时候不知道用了什么高科技手段，没有引起别人的主意。夏铮刚想继续洗澡睡觉的大业，发现床上兔子玩偶的背上贴了一张纸条，上面画了一只穿着盔甲竖着大拇指的兔子，旁书，“好样的！”。
　　夏铮黑线。
　　
　　第19章
　　
　　轩景对兔子（或者说把兔子作为自画像）的迷之爱好让夏铮十分不解，不过被轩景这么一打岔，刚才看到罗莘的不舒服感倒是消散的差不多了。
　　虽然对罗莘这种脑子有病的很是没辙，但无视大法还是很好使的。只要脸皮够厚，能把罗莘的所作所为都当做空气，也不是太为难。
　　最后一场的比赛要比整整一天。
　　从选择食材到处理食材，再到烹饪，这一天的时间足够充裕。
　　前半天的比赛场地移到了京郊的食材保护基地，进入这一轮比赛的二十位厨师可以随自己喜欢去选择鲜活的食材，保护基地的工作人员会协助捕捉。
　　上一轮在无毒测试环节只有四十来人通过测试本就凄惨无比，在味道上，还有二十来人遗憾退出――他们显然也遇到了和夏铮同样的烦恼，选择的食材不兼容。
　　当然，以他们的厨艺水平，这些本是小问题――大不了浪费食材的原味，进行无味或者改味处理。但显然不只是前一环节许多人因为心乱而没有发挥出应有的水平，在味道的处理下，也有不少人出了差错。
　　抗压能力显然不够。
　　不知是故意还是偶然，最后一轮比赛的选手凑了个整数。经历了前一天的残酷比赛，这一轮，厨师情绪都挺淡定。
　　他们思考一晚上，冠军肯定是没戏了，亚军说不定也被定下了，只剩下个第三名。
　　虽然第三名也不错，但肯定在前两名的光辉下，这可怜的第三名也不会有多少人关注。所以感觉没什么好争的，自然就淡定了。
　　能发挥出自己正常水准就好。
　　这一轮的题目特别抽象，叫“四季”。
　　联盟星域星球众多，不是每个星球都有四季，当然，也不是每个星球的每个地方都有四季。
　　华都星的中心城市，是一个难得的四季分明的地方，虽然作为东盟政治中心，也是联盟驰名的旅游星球之一。
　　题目为“四季”，也算是因地制宜。
　　当然，并不是让参赛者用一道菜表现四季轮回，那难度就太大了。
　　厨师们只要表现其中一个季节即可。
　　当厨师，除了基本功扎实，灵性也非常重要。
　　或者说，基本功人人都能练，而灵性，是区分好厨师和美食大师的关键因素。
　　厨师，只是技术工；而美食大师，那是艺术家。
　　美食大师的菜肴包含着其思想，就和所有其他艺术家的作品一样。
　　夏铮前世采用的主题是“春”。他用春天的花卉和春天生长的新鲜食材，做出了一道生机盎然的菜肴，得到了全场最高分。
　　这一世他自然不会再把前世的菜肴做一遍。
　　如果不挑战自己，那和咸鱼有什么区别？
　　所以他选用的第一个食材，就是咸鱼（……）。
　　京郊食材保护基地只有新鲜食材，因为有恒温培养室的存在，四季的食材都是有的，可以让参赛厨师们尽情发挥。
　　但腌制的食材是没有的。
　　夏铮这次准备全部选用腌制风干食材，这全需要现场制作。
　　因为没有光阴来调味，夏铮只能自己调味，用其他方式，做出媲美风干腌制食材的效果。
　　夏铮先去了深水潭，捉了一条冷水鱼。
　　冷水鱼是在高于二十摄氏度就不能存活的鱼类的总称。深水潭中的水，是保护基地高山上留下来的雪水，常年温度保持在零度左右。潭中的冷水鱼，可以生活在零度以下水中（如果气压高不结冰的话），适宜温度是零度到十度。
　　冷水鱼鳞片细腻，生鱼肉呈现嫩红色，食之鲜甜，几乎没有腥味。按理说，应该是制作鱼生的好材料。
　　但它有个缺点，就是细刺非常多，普通人吃起来十分费劲，厨师也很难把刺剔干净。
　　夏铮就喜欢吃这种鱼。
　　因为夏铮能熟练的处理鱼刺，夏家全家都爱上了这种冷水鱼。
　　夏铮这次要做的菜肴中的鱼类，首选就是这种鱼。
　　虽然工作人员觉得这种鱼很难处理好，不过厨师要求了，他还是会帮忙抓鱼。但夏铮自个儿拿着长杆渔网，手一挥，就捞到了一条大鱼，比工作人员快多了。
　　工作人员：“……”
　　捞到鱼之后，夏铮就地将鱼肉处理了，刮麟去内脏，剔刺片成片，然后用盐裹好，放进随身的小巷子里。
　　那小箱子中温度大概有四十度左右，并且模拟太阳光成分，是晒食材的好帮手。
　　紧接着，夏铮挖到了嫩笋、采到了鸡枞和松茸、要了一块半肥半瘦的野猪肉、打来了一只跑山鸡，最后还采集了许多花花草草大概是做调料。
　　工作人员跟在夏铮身后神情麻木。夏铮不只是处理食材动作麻利，连捕获食材也十分熟练，几乎不需要工作人员出手相助。
　　甚至在山林中奔走的时候，经常巡山的工作人员还不比夏铮行动敏捷。
　　夏铮不用绳子，两手一攀两脚一蹬就能窜树上去摘果子，工作人员还在下面摆弄梯子呢。
　　每一个参赛选手选择食材的过程也有摄像机忠实的记录下来。主持人刚还在评论其他厨师挑选食材时严肃认真甚至吹毛求疵的态度，说这些厨师对自己的料理材料有多么注重，结果摄像头一转到夏铮这，观众们的视线就不舍得离开了。
　　“夏铮明显是经常自己寻找食材。”李鑫赞叹道，“看着夏铮的动作，比专门捕捉食材的工作人员都优秀许多。很难想象，夏铮之前经历了怎样的训练。不过作为一个优秀的厨师，早晚都会走上自己捕获食材的道路，夏铮已经超出其他人许多了。”
　　“夏铮还只是个未成年。”瞿佳也赞扬道，“他的家人为了让他学习捕获食材的技艺，一定花了许多心思。”
　　在看台的贵宾席上，夏钰用胳膊肘撞了撞夏钦：“大哥，小弟每次去食材保护基地，难道不是去观察学习，而是自己上手了？他难道之前做过这么危险的事？”
　　夏钦脸色青黑。这么熟练，这些事肯定不是一次两次了吧？
　　别的人在赞叹，夏家人却想着，等夏铮回家后，一定要好好训训他。
　　当然，等见到夏铮的时候，这群子控弟控到底能不能把训斥的话说出来，天知道。
　　
　　第20章
　　
　　夏铮取得所有食材后，并没有立刻回到会场，而是在一处空地砌了土灶，捡来树枝开始熏食材。
　　每一种食材用的烟熏材料不同，有柏树枝、有竹枝竹笋壳、有花枝，还有其他看不出种类的果实和草类。
　　其他参赛者已经陆陆续续回到会场开始烹饪，夏铮还留在食材保护基地。
　　但他也已经开始烹饪。
　　利用最原始的材料，和最原始的风、水、阳光。
　　比起会场中冰冷的灶台和如同气氛一样紧张的众位参赛者的表情，夏铮的烹饪过程，看着粗糙，却又充满轻松写意的和谐气氛，让人看了之后，也不由心生期待，脸上也不由带上了笑意。
　　夏铮制作的菜肴因为要经过烟熏，在会场无法完成，因此他来的时候，就带上了全套厨具。
　　反正规则又没说必须把食材带到会场，经会场的炊具烹饪。那么在这里烹饪，再把成品送回会场，也是可以的。
　　如果在会场制作这一类菜肴，就需要腌制好的食材。但食材保护基地都是生鲜食材。
　　挖地垒石成灶，拾禾捡木生火，夏铮用最原始的方式，熟练的控制这火候。
　　工作人员一脸好奇的跟在夏铮身边，本想伸手帮忙，但夏铮以现在已经是烹饪过程，不能旁人插手，委婉拒绝了。
　　“其实夏铮所做的许多事已经不是烹饪过程，让工作人员帮忙也无可厚非。”李鑫评价道，“夏铮似乎挑选捕获食材、因地制宜制造炊具都归纳于厨师的本职工作，这本职工作有些多了啊。不过美食大师们都有自己独特的性格和坚持，夏铮虽然年幼，但也有自己的坚持。”
　　李鑫这番话显然已经把夏铮定义为美食大师了，即使夏铮还未曾考过厨师级别。
　　但他的评价，听到的任何人都没有觉得不对。
　　用土法生火烹饪，容易弄得灰头土脸。但即使脸上被烟熏的暗沉，夏铮的手总是干干净净的。
　　他准备了好几双手套，用于生火等各个方面。而在处理娇嫩的食材的时候，他则去掉手套，露出一双晶莹洁白的双手。
　　这一双手，不带一丝烟火气，看着一点也不像是厨师饱受烟熏火燎的手。
　　但就这一双手，拿着炊具处理食材的时候，善心悦目就像是指挥家的双手，让食材随着他的节拍，奏出最优美的音乐。
　　观众们看着夏铮将各种方法处理过的食材，切成各种形状，在不同的时间，分次放入一个小瓦罐内。当所有食材都放完之后，夏铮才开始放入调料。
　　他放调料的时候神情似乎漫不经心，手上动作似乎十分随意，似乎他手下这一道菜并不是什么精心烹饪的佳肴，而是做给家人的、随意却又包含心意的家常菜。
　　谁家给亲朋好友做菜的时候，还会一脸紧张、仿佛要把调料用称精确在毫克似的？
　　我了解家人的口味，即使闭着眼睛，也能做出家人最爱吃的菜肴。
　　夏铮仿佛，正带着这种面对家人般的自信。
　　瓦罐咕噜咕噜的冒着气泡，夏铮用小勺子搅拌了一下，然后将火势压下，倒入黄酒，盖上盖子，开始慢吞吞的收拾厨具。
　　炊具洗干净放好。
　　食材垃圾要就地掩埋，这些都是好肥料。
　　熏制食材的地方用水浇一遍，再用泥土掩盖好，石头恢复原样。
　　这一番动作做出来是那么的熟练，显示着夏铮已经重复过很多次这样的动作。
　　“他一定经过很刻苦的修行。”
　　在两位主持人几乎异口同声的评价时，观众们脑海中也几乎同时冒出这句话。
　　他还只是个未成年的孩子。
　　虽然法定年龄是十八岁成年，能承担完全的政治和社会责任。但联盟的人公认的，二十五岁，才是真正成年的标志。
　　许多稍稍有危险的地方和工作，都严格限制在二十五岁以上。
　　才十六岁的夏铮，无疑是孩子中的孩子。
　　可这一手精湛的厨艺，和在野外表现出来的异于常人的熟悉，让观众们赞叹之余又有些心疼。
　　谁家家长这么狠心，让孩子这么早就这么累。
　　厨艺也就罢了，把孩子丢到野外修行，真的是合格的家长该做的事吗？
　　联盟对新一代十分关注，孩子们的福利十分好。联盟人有漫长的成年期，所以短暂的未成年期就更为受到关注。
　　许多观众都想，夏铮有这种厨艺，说明其天赋本来就好。所以，早十年晚十年成为大师，有什么区别吗？人的寿命，可是两三百年呢？是哪个不负责任的家长，如此逼迫孩子？
　　他们可不相信纯真天真如同一张白纸的孩子，会自讨苦吃。
　　肯定是家长的错。
　　而夏铮的身份虽然不是什么公开的信息，但总有人知道。在场的观众没法立刻获得资讯，但观看直播的观众们却是能通过各种手段得知。
　　夏铮出身那个有名的机甲战士家族夏家，夏家代代从军，基本上都能做到将军，可谓是联盟防御力量的中流砥柱。
　　夏铮却是唯一没有精神力的孩子。
　　观众们一脸唏嘘，这孩子果然受了很多歧视吃了很多苦吧，说不准就算有一手好厨艺，都不受家人重视呢。
　　即使是厨师，在机甲战士世家中，也是异类吧。何况能成为让拥有精神力的人尊重的厨师的人，可是凤毛麟角。
　　这孩子一定是为了让家人重新重视、不，很可能他只是想让家人正视他，才这么努力。
　　他在野外修行也可以理解的，家人们都不重视他吧，说不准根本都不知道这件事呢。
　　造孽哦，豪门悲剧哦。
　　确实不知道夏铮在野外修行、但从未忽视过夏铮的夏家人一脸懵逼。
　　夏铮在他们面前一直是乖巧的不能再乖巧的乖宝宝，也因此，全家人连夏铮善体术都不知道。
　　所以就更不知道夏铮在京郊食材保护基地做的修行了。
　　他们还以为夏铮只是散散心看看原生态的食材而已呢。
　　京郊食材保护基地又不是什么危险的地方（除非自找苦吃或者遇到坏人）。
　　其实夏铮……还真不是在这一辈子练就的野外生存绝活，而是继承上辈子的经验。
　　这辈子这堪比公园的京郊食材保护基地能给他什么锻炼？这次若不是比赛、并且有多名工作人员陪同，他连山上密林都不能去。
　　即使是成年人，稍稍有危险的地方都必须有工作人员陪同，何况未成年？
　　他当时“遭遇恐怖分子”的地方其实也很安全，就是普通的大湖泊而已，湖泊周围还砌着鹅卵石的小路，跟公园似的，也就是位置稍稍偏了些。
　　夏家人在毫不知情的情况下，就成了豪门压迫小可怜的典型。
　　求他们在得知这个流言的时候的心理阴影面积。
　　急！以为很乖巧的儿子/弟弟其实根本就没有表面上表现出来的那么乖巧怎么破？！
　　夏铮把大块的木头烧红的木炭挑出来，放进小箱子里，然后把小瓦罐小心翼翼的放进去，背着小箱子不紧不慢的回会场。
　　待回到会场的时候，瓦罐里的汤大概就好的差不多了。
　　他此时并不知道，因为自己的表现，会让自己的家人保持幽怨脸好几天。
　　也不知道因为自己“小可怜的过往”，让宁昀引为知己，把自己从“偶遇的比较有好感的小朋友”提升到了“说不定能成为好基友”的程度。
　　天知道宁昀怎么会有这种感觉，或许是因为大家都很有才华，又都有不怎么开心的过往？
　　即使后来宁昀知道了夏家人对夏铮还不错，也认为夏铮在这种缺乏沟通的情况下过得不高兴，需要好好照顾――虽然这也不算错，若不是夏铮体内是个成熟的灵魂，夏家人这种小心翼翼的对待，说不定对一个孩子而言，是极大的伤害吧。
　　夏铮在食材保护基地的时候，轩景其实全程暗中保护着。
　　现在夏铮的保护等级已经达到了新高度，连他上司的上司都惊动了。
　　在夏家人提出取消官方保护、由家人接手保护的申请前，他们都不能放松对夏铮的保护。
　　看着夏铮在这里表现出不同于平时的行为时，轩景总觉得有些怪异。
　　这种怪异让他丈二和尚摸不着头脑。
　　夏铮虽然行为不同，但给人的感觉似乎和平常一样，似乎没有哪里不对。
　　怎么会觉得怪异呢？
　　直到轩景把夏铮送回了会场，看着其他厨师那么不同于会场外的紧张神情的时候，他恍然大悟。
　　正因为夏铮那时给人的感觉仍旧和平时一样，才觉得怪异吧？
　　夏铮无论是在野外做一些稍微危险的动作的时候、还是在做一些很劳累的事情的时候、甚至在捕获食材这种本应该充满锐利气息的动作的时候，都保持着一副平静乖巧的表情，连下刀的时候都是。
　　似乎就跟现在所做的事，和平常生活所做的其他事一样，没什么不同。
　　这让感觉敏锐的轩景感觉到很不和谐。
　　或许这是因为厨师对这种事已经习以为常，所以才没有情绪起伏？轩景觉得自己可能多想了。
　　
　　第21章
　　
　　夏铮回到会场的时候，一部分厨师已经完成了自己的菜肴。
　　厨师们都聚精会神的烹饪自己的菜肴，没时间看大荧幕中夏铮在做什么。看到夏铮回来，他们有些紧张，又有些无法理解。
　　夏铮到底是寻找了什么难得的食材，才会回来这么晚？剩下的时间还够他制作菜肴吗？
　　以夏铮之前展现出来的实力，应该能吧？
　　当夏铮把灶台点燃火，将瓦罐从炭火还未熄灭的小箱子拿出来，移到灶台上的时候，他们才恍然，原来夏铮已经着手烹饪，说不定这菜肴都快完成了。
　　事实上也是这样。
　　虽然味道应该已经激发出来了，但炖久一点，风味更浓，所以夏铮等着最后时限才将菜肴交上去。
　　许多而他一样选择了需要长时间烹饪的菜肴的厨师，也是这个时间交上自己的菜肴。
　　这一轮的比试很简单，直接由评委进行品尝。
　　厨师不会事先告诉评委自己创作的菜肴选择的是什么主题，一切由评委自己判断。
　　有半数评委所判断的主题和厨师所提交的主题一致，才会进入味道评比环节。
　　第一个信心满满的将自己作品交上去的厨师因为菜肴是生鲜，所以被评委第一个品尝。
　　他所做的菜肴造型很漂亮，像是雪山一样，在雪山中，有各种花朵样式的肉类切片，这些肉类包括陆海空的生物。而花朵的叶子是由各种新鲜蔬菜切片制作而成。
　　这道菜的刀工十分漂亮，对食材的质量十分讲究，而且难得的是，他的花朵和叶子并不是直接用的食材，而是经过调味的。有些还是熟食。
　　那位厨师显然对自己的作品很自信。
　　但评委们将猜出的主题亮出来的时候，那厨师脸色一下子就黑了。
　　果然一点都没变。夏铮心想。
　　厨师提交的主题是冬。
　　评委给出的主题全是夏。
　　那厨师显然不满意，自己这菜肴看着就是冬天啊，还是白雪皑皑呢。
　　评委心中冷笑：谁冬天吃这玩意儿，会拉肚子吧。
　　显然评委对这个在得到评分后还没领会到主题含义、还对评委不敬的厨师印象十分不好，不过因为对方是未成年，他们的话还是比较委婉。
　　“吃冰激凌的时候，会联想到冬天吗？”
　　那厨师脸色一下子黑了。
　　观众们窃窃私语，对不起，他们还没尝味道，只看到那菜肴，就觉得肯定是夏天。
　　他们还想着，这厨师脑子挺灵活的，夏天不就该吃冰吗。
　　结果人家的意思是冬天。
　　当这一位厨师黯然退场时，有几位厨师脸色也黑了。
　　他们当中，也有用冰作为冬天的，还有用辣椒表示火热的夏天的。
　　“烹饪不是只能看的艺术，而是舌尖的艺术。这些厨师只重视烹饪的表面形式，忘记了烹饪最重要的是在舌尖时的惊艳，滑过喉咙时的期待，进入胃里的满足，和蔓延整个身体的温暖。”李鑫挺感慨的。这些厨师的厨艺都没问题，但是对烹饪的理解，以及自身的灵性，就差些了。
　　人说成功是百分之一的灵感，和百分之九十九的努力。但百分之九十九的努力，谁都可以达到，唯独那百分之一的灵感，才是天堑。
　　这些厨师，就输在了那百分之一上。
　　只是对主题的理解，完全错误的有三位，因模糊不清评委猜对不到半数的有四位，直接被刷掉了七位。
　　剩下的选手的菜肴，不但要从味道上甄选，还要从食材、以及对身体的滋养方面来评定，最后才是对精神力的作用。
　　夏铮的作品一是因为炖品不用过早拿出来味道也不会变，二是所有人最为期待的菜肴，担心评委吃了夏铮的菜肴之后即使用花草茶清除嘴里的味道，印刻在记忆中的味道仍然会影响他们对其他选手的公证评价。因此，他的菜肴是压轴。
　　当夏铮那其貌不扬的瓦罐端上来的时候，评委不由自主的都下巴微微抬起，身体坐直，神情严肃，用肢体语言诠释了什么叫做翘首以盼。
　　观众们也突然都鸦雀无声，用火热的眼神等着那个古朴的瓦罐。他们并未闻到香气，也并未尝到味道，口中的唾液就已经开始分泌。
　　夏铮前两轮的表现，已经让观众们即使没有尝过他的料理，就已经在脑海中留下了美味的讯号。
　　不只是评委和观众，支持人和看直播的人，还有所有参赛的厨师，视线都黏在了瓦罐上。
　　这次这妖孽又会拿出什么惊人的菜肴？
　　瓦罐上的盖子被打开的时候，密闭其中的蒸汽和香味共同一涌而出，熏的评委们脑袋一重。
　　这味道怎么说呢，很香，很普通的香，很普通但是却让人心中忍不住心生暖意的香。
　　如此矛盾的形容，让评委们十分疑惑。
　　当他们舀起瓦罐里的炖菜，放进小碗，用勺子轻轻盛一点，在嘴前轻轻吹凉，放进嘴里。
　　仍旧是普通的味道，普通到似乎吃过千百回的味道。
　　但是这种普通味道，却让他们忍不住不断地继续品尝，直到勺子在碗底发出清脆的响声，那碗底只余下一丝残羹。
　　“冬！”
　　所有评委一致提交。
　　“冬。”夏铮提交的主题。
　　而提交完毕之后，评委们却并没有继续评价，而是飞快的把瓦罐里的汤菜瓜分干净。
　　这么一小个瓦罐，这么多评委，每个人分到的还不到这个小碗的一整碗。
　　意犹未尽。
　　用炖菜来表示冬季，是很容易想到的主题。
　　虽然四季都可以吃炖菜，但冬天吃这种热腾腾的汤菜最正常。
　　评委们之前也吃到过用炖菜表示“冬”的主题。
　　温暖的炖菜，适合冬天养生的食材，很容易就让人判断出。
　　所以其实这个主题审对题并不难。
　　但这种太过直白，用菜品和食材来表示主题的菜肴，在评委那里评分并不高。
　　评委更想看到，厨师的灵性。
　　这种玄之又玄的东西。
　　夏铮提交的也是炖菜，也是很容易就让人联想到冬季的菜肴。
　　但是其表现方向却和其他人不一样。
　　他的食材虽然也滋补，他的汤虽然也让身体热乎，但是他所采用的许多食材却不是正常情况下，冬季该有食材。
　　包括那冷水鱼，在冬季的时候都会潜入水底产卵，冬天禁捕捞（虽然吃这鱼的人不多）。
　　他把许多并非冬季的食材，放进了炖汤中。
　　然而，这炖汤一入口，评委们心中已经确认，这是冬。
　　或者，“年”。
　　更或者，“冬季过年时的家”。
　　这种味道入口似乎十分普通，它并不令人感到惊艳，但入口之后，却发现，是最适合自己味蕾的味道。或许能品出瑕疵，说出那么七八种味道的不足，但是感情上，却觉得异常满足。
　　四季分明的华都星，即使四季食材都有供应，但秉承着东盟传统的人们，还是保留了过年时的饮食习惯。
　　在过年时，那年夜饭的主角，永远不会少了腌制的肉类和风干的蔬菜。
　　还记得一碗平凡无奇的白萝卜炖腊排骨吗？不需要任何调味，桌上的人们就会把腊排骨啃得干干净净。平日不常吃萝卜的人，也不会拒绝一块被腊排骨汤浸透的白萝卜。
　　还记得一盘平凡无奇的蒸腊肉蒸香肠吗？猪肉的油脂已经随着时间而压缩成美味的精华，连纯肥肉都变得糯而不腻。平日绝对不会碰肥肉的人，也会忍不住品尝一块晶莹的腊肉，然后告诉自己，就吃这么一次肥肉，没关系。
　　还记得一碗平凡无奇的风干鱼汤吗？鲜甜而松散的鱼肉在日晒雨淋中渐渐紧致，将鱼肉的鲜味紧紧的缩在其中，于逐渐加热的清水中满满释放，平日里对鱼腥味敏感的人，也难以挑出风干鱼汤中除了鲜美意外的味道。
　　还有那浸满汤汁的干豇豆、干蘑菇、干笋等等，这一切一切的食材，都散发着将岁月作为原料，酿造而成的味道，给原本没有条件在寒冷而食材贫乏的冬季享受美味的人们，以最美好的馈赠。
　　家的味道。
　　年的味道。
　　冬季中印象最深的味道。
　　它的确平凡无奇，却是在家以外的地方，怎么也品尝不到的味道。
　　吃遍天下美食，仍然想念家里那一块腌制的并不完美的香肠腊肉。
　　两位特殊评委也沉浸在美味对味蕾、对思想的冲击中，连其对精神力的影响都忘记关注了。
　　这就是美味的力量。
　　它让你忘记除味道之外的一切。
　　夏铮在呈上这道菜之前，先品尝了一口。
　　基本满意。
　　虽然用火烤烟熏和调料，调出烟熏风干制品的味道，总是比真正的风干制品的味道少了一丝厚重感，但几种食材还未消散的、属于新鲜食材才有的鲜味，足以弥补这一点。
　　这一道菜，是夏铮以后经常在过年时做给家里人吃的乱炖。
　　他没有多珍贵的食材，没有多繁琐的烹饪过程，没有多华丽的烹饪技巧。
　　菜肴简简单单，味道也简简单单，就两个字，“年味”。
　　说起冬天，脑海中第一个浮现出来的字眼，不就是过年？
　　
　　第22章
　　
　　这一局，夏铮仍然以极大的优势获胜，毫不意外的获得了这一届青少年美食大赛东盟地区赛区的冠军。
　　在明年冬季的时候，他就要带领这一次地区赛中，评分前一百名的厨师，参加联盟青少年大赛总决赛。
　　总决赛只有两百名厨师参加，名次前十的人将得到美食大会的特殊邀请函，可以得到整个联盟最顶尖的美食大师们的亲手指导，并且作为特殊席位群众，在美食大会每一轮比赛，都能和评委一样，品尝到大师们的菜肴。
　　夏铮很期待这一刻。
　　虽然已经获得如此殊荣，但现在自己在厨艺道路上的困惑和当初已经不同。能一次性见到那么多美食大师，并且接受他们的集中指导，这种机会太难得。
　　在这次比赛中，虽然每个比赛环节有所不同，但排在前三名的人并没有改变。
　　第二名仍旧是罗莘，第三名则是一个身体发育程度看起来完全和年龄不搭的美女吴茗茗。
　　颁奖之后，这获得前三的人自然要聊几句。
　　罗莘看着夏铮的眼神果然不太对了。
　　还好这人有一定完美主义倾向，又喜欢浪漫，没选这个时候告白。
　　上一次告白是在对观众的答谢宴之后，夏铮已经想好对策。
　　等做完食物，他就找个理由跑掉好了。
　　颁奖之后，就是万众瞩目的记者招待会。
　　记者们已经准备了一肚子的话要对这些小厨师们提问，虽然碍于未成年人保护法，他们的提问不能过火，报道上更不能胡编乱造。但即使这样，这些自诩为无冕之王的人们还是能写出不少“好东西”。
　　现在夏铮就被记者集火了。
　　看着那些长枪大炮朝着自己脸上戳，夏铮露出茫然又有些惊恐的神色，一看就知道是被吓到了。
　　不过即使“被吓到了”，夏铮还是一脸认真的回答记者的问题。
　　那些记者的问题集中在夏铮之前是不是吃了很多苦，家人是不是对他很不好。
　　夏铮非常严肃认真的回答，无论哪行哪业要获得成功，辛苦都是必不可少的。他拥有如此成就的，家人对他的支持很大，家人对她很好。
　　记者说不相信，你家人肯定对你很差。
　　夏铮很生气，无论你怎么诋毁我的家人，但我的家人对我很好是事实。
　　记者傻眼了。
　　说好的豪门小可怜呢？怎么不按照剧本来演？这时候豪门小可怜终于完成逆袭，不是应该在记者面前，向着全联盟的观众，对欺负他的家人打脸了吗？
　　如此好的打脸机会，这孩子怎么不把握住呢？
　　但夏铮死撑着说自己过得很好，记者也不能乱写。等采访时间结束，记者们讪讪离开之前，还不忘对夏铮说，如果以后夏家人再欺负他，可以联系XX报社XX电视台XX杂志，他们一定会为夏铮讨回一个公道。
　　夏铮慢悠悠的把名片都收起来。
　　现在用不着，保不准以后有用呢？
　　记者招待会之后，其他厨师、以及评委也纷纷对着夏铮示好，评委也问他，家人是不是对他不好。
　　夏铮苦笑不已：“爸爸妈妈和哥哥都对我非常好，为什么会有这种奇怪的流言出现。”
　　因为你表现的太优秀了，肯定吃了很多苦。
　　众人心里想着。
　　武宁晾和邓明辉虽然说是夏垣的同事，但三人私交并不深，他们两也不了解恨不得被夏家人捧在手心，舍不得遭受一丁点风雨的夏铮，在夏家过的是什么日子。
　　夏家人对夏铮的消息严防死守，深怕传出一丁点对夏铮不利的消息，让夏铮受到一丁点痛苦和伤害。
　　自然外人对夏铮的事就完全不了解了。
　　不管这方式对不对，但夏家人对夏铮的爱护是毋庸置疑的。
　　什么虐待忽视之类，完全无稽之谈。
　　被人纠缠着问家庭的问题，夏铮也有些火大了。
　　“请不要侮辱我的家人。”夏铮皱眉道，“每个人都有家人，我想你们应该能明白我维护家人和家人遭到诋毁后的心情。”
　　夏铮说到这份上了，其他人也就讪讪的闭嘴了。
　　一些人想着，夏铮是不是真的过得不错，只是自己肯吃苦而已；一些本来就嫉妒夏铮的人，则以最大的恶意揣测，夏铮是不是贱啊，家人对他差，别人安慰他，他还不识好歹。
　　夏铮也把各人的表情收入眼中，再次和记忆对比，划分出可结交和不可结交的人。
　　也幸亏第二天还有答谢宴，夏铮并未被纠缠许久。
　　第二天一大早，夏铮就和其他厨师一起准备答谢宴的菜肴。
　　夏铮做完了自己的几道菜之后，掐准时间，两眼一闭，成功晕了过去。
　　在身体砸到地面的时候，夏铮心里嘀咕，这地面真硬，还真有点疼。
　　夏铮晕倒之后被送入医疗室，然后他立刻就在家人的呼唤中醒过来。
　　医生自然查不出什么病情，最后得出结论是睡眠不足，劳累过度。
　　夏铮为了这次晕倒能检查出什么东西，熬了一天夜不说，还在房间里打了一夜的拳。
　　既然劳累过度睡眠不足，夏铮自然就能提前回家补觉了，顺利避开罗莘之后告白，可喜可贺。
　　而因为被夏铮的晕倒吓到了，夏家人本来准备好的对夏铮的“调教”也不了了之。全家四口人围在夏铮身边嘘寒问暖，甚至连洗澡上厕所都要包办似的，让夏铮一个头两个大，反抗了好久才让家人松口。
　　……大赛结束之后，许多厨师都接着这次大赛创出的名声开始各种名利活动，也有许多厨师继续磨砺自己的厨艺。
　　而夏铮，则认真的准备上学。
　　离高考还有一学年，而华都军校不只是要按照高考分数线收生，机甲系和机甲制造系两门实践性很强的科目，还会有特别加试。
　　夏铮的成绩一直名列全校前茅，考上华都军校自然一点问题也没有。
　　他现在在准备加试。
　　机甲系的加试，一是体能测试和精神力测试，体术好的人能加分，一个机甲战士首先是个战士，战士肯定体力不能差；二是机甲理论，机甲战士在出任务时肯定会遇到自己对机甲进行简单修理的情况，机甲修理以后也是必修课，在入学时，学生肯定对机甲基本构造和基本理论要有一定基础；三是机甲模拟驾驶，虽然真的机甲严格管制，但是虚拟机甲，年满十六岁的人就可以在监护人的陪同下，在网络中驾驶。
　　这三样加试都不难，基本上通过体检的人，后面都不会刷下。
　　因为后两种在之后也能学习。有基础自然最好，没基础也没关系。只是会影响分班和选课而已。
　　就跟外语四六级测试分班一样。
　　夏铮家学渊源，虽然之前没接触过，但这一年时间，也足够他补上来了。
　　在保持文化课成绩的前提下，夏铮把主要精力都放在了机甲相关知识的学习上。
　　至于厨艺，夏铮每天都有磨砺。对他而已，磨砺厨艺已经不叫磨砺，而是生活中每天必做的、习以为常的事，和吃饭喝水一样。
　　而在烹饪的时候，夏铮的身体状态和精神状态是最放松的，这对于他而言，其实就是休息。
　　夏铮在这次青少年美食大赛东盟分赛区夺冠之后，许多厨艺学校纷纷对夏铮送来免试入学的申请，一些有名的厨师甚至对夏铮送来私人邀请，很有收弟子的意思。
　　夏铮统统拒绝了，并把前世的师父搬出来当挡箭牌，正好解释了他为何厨艺如此精湛。
　　夏家人自然知道没这个所谓的师父存在，他们认为就是夏铮厉害，咱家小铮最厉害了。
　　不过为了堵住庸人的嘴，他们还是帮着圆谎。
　　除了夏家人，和他们关系最亲密的轩家人自然也是知道的，他们也自然会绑着圆谎，还把轩景揪过来耳提面命，绝对不能说漏嘴，弄得轩景烦不胜烦，又跑外地出任务去了。
　　“唉，我家轩景肯定到叛逆期了。”轩景的母亲，凤姝的闺蜜云玟一边悲叹，一边把夏铮抱在怀里揉搓，“还是小铮最乖巧了，你看，你妈已经有两个儿子陪了。小铮给云姨当儿子吧，你云姨和轩叔两个在在家好寂寞啊。”
　　轩珲不断点头附和自己妻子的话。
　　凤姝笑道：“小铮，你选妈妈还是选云姨？”
　　夏铮还没开口，又被自己妈捏脸。
　　两个女性长辈把夏铮当小孩子一样揉来揉去，让夏铮十分尴尬，不断解释自己已经长大了。
　　不过显然两位女性长辈完全不听，而夏铮也做不出让长辈不高兴的举动，只得乖乖受着。
　　好在凤姝和云玟也只是逗弄一下就松手了，还算注意分寸。
　　夏铮正准备躲出去的时候，听到凤姝说叛逆期到了的轩景似乎受伤了。
　　
　　第23章
　　
　　听到这个消息，即使夏铮和轩景不是很熟，但好歹有“救命之恩”，也不好装作没听到。
　　“轩哥没事吧？”夏铮面带关切的问道。
　　云玟笑眯眯道：“没事没事，男子汉大丈夫，受点伤算什么？军队里哪个出任务的不受点伤？已经脱离危险，跟我视频的时候还挺有活力的。”
　　夏铮对着云玟满不在乎的神情，愣了一下，然后踌躇着道：“云姨别难过，不开心的话，可以不用勉强对着我们笑啊。”
　　“哎呀，小铮你可真敏锐，云姨都笑习惯了。”云玟拉着夏铮的手，叹了口气，脸上那满不在乎的笑容换成了苦笑。
　　“你也是，在我们面前见什么外，明明担心的要死，装什么不在乎。”凤姝讽刺道，“你家那小子也是，那么拼干什么。你们两难不成还给他什么压力了？”
　　“怎么可能有。”云玟摇头，“这孩子就是好胜心强，肯定是他爹的遗传。”
　　轩珲默默的把自己融入背景中。
　　得，孩子优秀的地方都是继承自他妈，糟粕的地方都是继承自他爸。
　　“云姨不高兴的话，为什么不跟轩哥说说？”夏铮根据自己对轩景短暂相处的了解，虽然轩景不常在家，提起家人也是满脸无奈，但看得出他是非常看重家人的，“说会担心他？”
　　“孩子在外面打拼，当父母的怎么能拖后腿。”云姨满脸疲惫。
　　轩珲点头，云姨立刻瞪了他一眼。轩珲满脸无辜。我附和你，干嘛瞪我。
　　“不是拖后腿吧，父母关心孩子理所当然，往前冲的时候也别忘了不让关心自己的人担心，有个线拴着，别跑脱了。”凤姝不赞同道，“你总说我太宠孩子，我看你才太宠了。轩景都那么大的人了，自己有主意，不用你强颜欢笑。现在又不是什么战争时代，还不用你含泪送儿上前线。”
　　云玟被闺蜜毫不留情的话噎了一下，踌躇道：“轩景和我们的沟通已经够少了，要是他不高兴，会不会更不愿意回家了。”
　　可是轩景说，你们不重视他，他像个外人，才不回家。夏铮和最了解轩景的夏钦对视一眼，很是无奈。
　　“你这样子是不成的。”凤姝看着自己的小儿子，眼神柔和，“有时候当父母一厢情愿的想法，不一定是孩子愿意的。”
　　云玟也看着夏铮，低下头若有所思。
　　夏铮一头雾水，看我干嘛。
　　夏钦见气氛不对，连忙拉着夏铮离开。
　　虽然一家人都反省过之前对小铮的态度不对，但他可不想被小铮知道了。不然怎么保持作为大哥的威严？
　　“你说得对。”云玟看着夏钦拉着夏铮离开，不由微笑，“或许，我不应该装作不在意，而是好好骂他一顿。”
　　凤姝点头：“这就对了。”
　　“对了，有件事我想跟你商量一下。”云玟带着讨好的笑容道。
　　凤姝打了个激灵，眼神立刻变得戒备起来。
　　当布景板当了很久的夏垣和轩珲默默挪动到自家老婆身后站队。
　　……“轩哥现在是在十二军区吧？”夏铮突然想起来前世对轩景的一个报道――轩景刚当上将军的时候，媒体铺天盖地都是他的报道，连他小时候文化课考了多少分数都会拿出来说上半天，轩景立的第一次大功劳就是在十二军区。因为任务保密时效性已经过去了，被媒体披露过细节。
　　夏钦和夏钰也就此时讨论了好几次，重点是轩景如何不要命，差点回不来。所以他还有些印象。
　　似乎就是这段时间？
　　不过夏铮对十二军区印象深刻却不是轩景在那里立下功劳，而是十二军区的基地坐落在一个十分著名的食材保护荒星上。
　　所谓食材保护荒星，就是一个并没有原生的智慧生物、但拥有众多可供人们食用的动植物的星球。这种星球一般都会被保护起来，作为食材保护基地。
　　这颗荒星名叫纳吉纳鲁，据说是很久之前，发现这个星球的星舰长家乡的古话，含义是“吉祥如意”。
　　那位星舰长出身于一支古华夏民族，当时正处于战乱，这个星舰脱离了既定航线，来到了这个陌生星域，眼见星舰食物饮水渐渐用尽，整个星舰都处于绝望中的时候，发现了这颗充满了食物和淡水，适宜人们居住的星球。
　　后来星舰在这个星球上等到了救援，在给上面打报告的时候，星舰长边充满感激的称呼这个星球为“纳吉拉鲁星”，后来就成了这颗星球的正式名字。
　　后来战争平定，这颗星球正好处于联盟星域的边境线上，就成为十二军区基地驻扎地之一。
　　据说来这个星球建立基地的、第一任基地长官，就是最初达到纳吉纳鲁星的星舰上的士兵。
　　那时候他还是星舰上最年轻的普通士兵，而现在，他已经两鬓斑白，胸前挂满了勋章。
　　这些都是夏铮好不容易说服了对他保护过度的家人，争取到去往纳吉纳鲁星寻找食材的时候，听着导游说起的纳吉纳鲁星的历史。
　　纳吉拉鲁星每年会接待一定游客，只要不进入军事基地区域。如果是厨师，还会有特殊名额。至于五级以上厨师，则可以在登记后自由出入，还会有军区派遣的小分队专职保护。
　　那时候的夏铮拥有特殊名额，无奈家人对他保护过度。联盟中心区域的食材保护星可以去，边域就不行。
　　后来这场旅行，还成了全家人的旅行。
　　谁知道夏铮会死在一个很普通很安全的星球呢。果然还是有内奸吧，夏铮想。
　　不过这一世不同了，家人似乎在慢慢放手，夏铮也不再顾忌的显示出自己的武力值，想必去一趟纳吉拉鲁星还是可以的吧？
　　过几天就是寒假了，寒假有两个月，他可以打着探望轩景的旗号去纳吉纳鲁星，也可以拉上大哥二哥一起作为保护人啊。
　　而且，军区外围训练设施也是可以对游客开放的（当然，游客身份需要严格审核，军属一般比较容易得到参观名额），夏铮很好奇军队里的训练设施和学校的有何不同。
　　他已经磨着夏钦和夏钰，观看过华都军校对机甲战士的训练设施，还在夏钦导师的默许下，偷偷试用过一次。
　　夏钦本来条件反射的想以荒星比较危险拒绝，但转念一想，每年有那么多人去纳吉纳鲁星旅游，其中哪怕几岁的小孩子，在父母带领下，也是可以去的。夏铮只是去旅游，虽然可能会去寻找食材，比普通游人危险一些，但有他看着，应该也没事。
　　再说了，虽然夏铮不是五级厨师，但其在联盟的保护级别已经等同于五级厨师，到时候肯定军区也会派出小分队保护他。
　　夏铮以后要自己开机甲，听他的意思，也会自己前往危险的地方狩猎食材。既然家人选择了放手支持，那么给夏铮锻炼的机会是应该的。
　　“轩景受伤，十二军区肯定缺人，等我去了，哪怕是以旅游的名义，估计都会被抓壮丁。”夏钦耸肩，“不过为了陪小铮，哥哥就牺牲一次吧。”
　　其实我不去，你也会被抓壮丁。很快你就会接到命令。夏铮在心里说。
　　“不过小铮，你这次去的目的到底是纳吉纳鲁星的食材，还是去看轩景那小子。”夏钦严肃道，眼中有些说不清道不明的意思。
　　夏铮想都不想：“为了食材，不过也要去看看轩哥。”
　　夏钦看着夏铮说起轩景很淡然的样子，松了口气。还好还好，自家小铮并没有对轩景有特别的在意。
　　作为死党，轩景迷住了多少男男女女老老少少（？），夏钦心里清楚的很。他又救了自家小铮的命，小铮又年幼不经事，说不得就被勾引住了。
　　喜欢这种自带万人迷属性的人是十分辛苦的，夏钦可不想夏铮去挑战高难度。
　　在溺爱弟弟的好哥哥眼里，轩景受欢迎也是缺点。
　　当然，如果夏铮喜欢一个，不受欢迎、甚至普通受欢迎的人，夏钦一定也会嫌弃这个人没魅力，不适合夏铮的。
　　反正怎么都会挑剔一番就是了。
　　……夏钦帮夏铮提出这个请求的时候，其他人第一反应也是反对，不过在夏钦解释之后，虽然还是担心，但还是同意了。
　　夏垣和凤姝因为工作无法离开，他两对着夏钦和夏钰千叮嘱万嘱咐，一定要好好保护弟弟，两人也再三保证。
　　而且，凤姝还专门叮嘱口风紧的夏钦，让他注意一下，夏铮对轩景是不是有意思，看那样子很是咬牙切齿。
　　“妈放心，我早试探过了，小铮对轩景没意思，这次去看望也是顺便而已。”夏钦道。
　　凤姝点点头。她儿子还这么小，不准早恋知道吗？谁把她儿子拉入邪路敌人都是敌人，就算是最好的闺蜜家！
　　
　　第24章
　　
　　夏铮收拾好包袱，踏上了去纳吉纳鲁星的星舰。
　　现在亚空间技术还算比较成熟，民用空间箱里的空间能达到两平方米，但活物不能进入，里面有专门的机械帮忙收纳和取用物品。
　　夏铮自然在里面放着自己的炊具和调味品等，还有给轩景的探病礼物。
　　听云姨说，轩景比较喜欢甜食。夏铮便准备了一坛子玫瑰糖。
　　玫瑰花是采摘的黎明时采摘的最新鲜的，随着早晨气温的升温，约八九点时，玫瑰花的香气就蒸发了大半，制作出来的玫瑰糖就少了玫瑰的韵味；糖可以是蜂蜜、白糖、红糖，天然的防腐剂可以用食盐、白酒。
　　夏家全家更喜欢带着酒香的玫瑰糖，但军队里对酒管控比较严格，除非假期不然不得饮酒，因此夏铮选用了食盐作为防腐剂。
　　红糖也可以作为保健品，特别适合伤后食用；蜂蜜也很温补。夏铮将两种糖调配一定比例，加入食盐，以及一些自酿的梅子醋。梅子醋既可以防腐，还能给玫瑰糖呈现一种酸甜的口感，解除纯甜味带来的腻感，更让人欲罢不能。
　　用红糖腌渍的玫瑰糖色泽暗黄，没有用白糖腌渍的玫瑰糖色泽鲜艳，但营养价值则更高一些，红糖的独特口味也让玫瑰糖更回味无穷。
　　这一坛子玫瑰糖，无论是放在饮品里调味、或是蘸馒头和涂面包，都十分不错。
　　当然，玫瑰糖还能做点心的馅儿、能煮粥，但估计轩景没机会这么用。
　　这玫瑰糖发酵好之后，夏钰就天天围着这一坛子玫瑰糖转悠，似乎打着趁着夏铮不注意，就偷吃一点的想法。
　　夏铮默默地把坛子打上蜡封，蜡封上写着“祝早日康复”的字。
　　夏钰满脸遗憾：“小弟，其实哥哥觉得呢，咱们可以先尝尝味道。”
　　夏铮道：“我尝过了。”
　　可是我没尝过啊！夏钰扭头就去找夏钦当外援。
　　“我想轩景没可能独占，我会去分吃的。”已经接到命令，被十二军区抓壮丁的夏钦道，“当然，你不在基地住，吃不到。”
　　那时候自己可以多吃一点。
　　夏钰一脸“你居然是这种人，我看错你了”的震惊表情。
　　“……我在家里也有腌制玫瑰糖啊，二哥你为什么非想吃这一坛子。”夏铮很无奈。同样口味的他也不是没有腌制过。
　　“因为没吃到。”夏钰一脸正气凌然。
　　夏铮：“……”
　　还是别理二哥了，让他自由的去了。
　　……虽然重生前，夏铮已经坐过星舰，也已经经历过穿越虫洞，但他对神秘的宇宙空间，还是充满着好奇。
　　“等哥哥取得载人的驾驶资格后，就带你去宇宙逛逛。”夏钦向夏铮保证道。
　　“我也是我也是。”夏钰不甘示弱的跟着保证。
　　显然夏钦觉得夏钰很没有威胁性，连个眼神都没施舍给他。
　　不过夏铮对两位哥哥都认真的道谢。
　　虽然他其实更想自己开着机甲在宇宙逛逛。
　　机甲虽然管控的很严，但私人符合一定条件，还是可以拥有自己的机甲――当然，那条件十分苛刻，从出身到自身，都会受到严格的审查。在宇宙中驾驶机甲的资格更难获得。
　　夏钦现在已经拥有自己的机甲，在非禁飞区域可以开出去，只差足够的功勋值。夏铮觉得，他一定也能。
　　至于夏钰，他虽然已经拥有私人机甲，但非任务不可能用。要自己随时可以开出去，甚至开到宇宙去，还得磨几年。
　　经历了五天的飞行，星舰终于来到了联盟边域的这颗绿色和蓝色为底色的星球上。
　　来这里的几乎都是游客，而普通游客在这个星球参观是必须参加拥有特殊资格证的旅行团的，所以一下星舰，游客们就抱团站在一起，导游和保镖们开始点数。
　　独自离开的夏铮三人就显得有些显眼。
　　虽然特殊名额的人可以自由行动，但无论是五级以上厨师、还是特殊任务的人，在整个联盟而言，都太过稀少，而像纳吉纳鲁星这种食材荒星在整个星域数量可不少，游客们可不常见到。
　　“那几位是谁，看着可真年轻。”
　　东盟星域去往军事基地的空间跳跃都必须从首都星华都星转机，这一艘星舰上非华都星的人有不少，但因为纳吉纳鲁星不但是食材保护星，还是军事基地，因此能来这里的人或多或少都有些地位，就住在华都星、甚至在华都星高层拥有一定权力的人也有些，所以夏家三兄弟很快就被认出来了。
　　夏钦是除轩景之外，东盟军校在校生中最出色的一位，就是性子比较懒散，不像轩景那么爱出任务。
　　不过轩景意外受伤的事已经传出，夏钦接替他的任务在意料之中。
　　另外两人……夏钰名声不显，但夏铮可在今年闻名整个联盟了。
　　“夏先生应该是来这里挑选食材的吧。”虽然夏铮年纪小，但其他人在公开提起他的时候，还是会尊称“先生”，可想现在他的名望之高。等他正视取得五级厨师资格，大家就该称呼他为“大师”了。
　　“夏先生在比赛时就显出他经常在野外活动，纳吉纳鲁星虽然危险，但他很可能之前也来过。”
　　“是啊，夏先生真的是非常刻苦，他哥哥是来保护他的吧？只有一个人够吗？夏先生还未成年啊。”一位中年妇女皱着眉道。夏铮看着就乖乖巧巧弱质彬彬，很容易激起中老年的保护欲。
　　“军方肯定会派遣人员保护夏先生的，夏先生有什么闪失，那是整个东盟的损失。”一人自豪道。
　　“是整个联盟……”这说话的肯定是西盟人。
　　夏铮并不知道自己离开之后人们的窃窃私语，当然，知道也不会在意。
　　他们到达的时候，军区已经派专车来接。
　　司机是个皮肤黝黑的年轻小伙子，跟夏钦似乎挺熟悉，一路上都在跟夏钦打趣，但看向夏铮的时候，眼神火热得让夏铮起了一身鸡皮疙瘩。
　　虽然重生前他早已是五级厨师，但因为家人的保护，他还未曾和军方的人接触过，自然也没接触过其他机甲战士。对于机甲战士对五级厨师的尊敬尊崇甚至垂涎，他并未感受过。
　　等他进了基地，就会对大家的热情印象深刻了。
　　夏钦瞪了自己的战友一眼，小伙子对夏钦露出一个讨好的微笑。
　　夏钦嘴角抽搐。虽然两人关系好，但平时这家伙损的很。这次估计觉得自己是夏铮他哥，想让自己说好话，把他安插进保护夏铮的队伍里去，才这么一副谄媚的样子。
　　虽然保护人员是军方派人，但也会征求保护者的意愿，甚至可以让保护者挑选。
　　被挑选的人并不会觉得受到侮辱什么的，他们兴奋的很。
　　跟着大师混有吃的啊！美食大师那么少，虽然他们平时吃的营养品是军区的美食大师特别调配，但批量生产和开小灶能一样吗？
　　先不说对精神力产生的影响，光是想想那美味程度，就口水直流好吧？
　　能吃到美食大师开小灶的人能有多少？得他们立多少功劳攒多少钱！不是每个人都能跟美食大师攀上关系的！二代三代都不成！
　　美食大师虽然也有世家传承的，但对天赋要求更高，而有天赋的人可是随机的。
　　只要能进保护美食大师的队伍，美食大师都会很慷慨的在被保护期间，做所有人的食物。
　　不知道是不是有很高成就的人心思都挺单纯，能成为美食大师的人可能脾气古怪，但心眼都不错，别人对他好，他也对别人好。
　　军人们尽心尽力的保护他，他就会拿出自己最拿手的本事，让保护他的军人吃的泪流满面，恨不得保护的日子无限延长。
　　接待美食大师的机会可遇不可求，纳吉纳鲁星已经好几年没接待过美食大师了。
　　现在夏铮来了。
　　据可靠消息，其厨艺已经能媲美五级大师、甚至可能更高的东盟青少年美食大赛冠军来了。
　　还未见到人，口水都流出来了，眼睛也放出绿光来了好吧？
　　这段时间，大家训练的激情空前高涨，但只要被派任务就如丧考妣，让基地长官们哭笑不得。
　　现在夏铮来了。
　　好吃的来了。
　　汉子们打扮的光鲜亮丽，崭新的军服一尘不染，精神面貌跟磕了药似的高涨，看向夏铮的眼神热辣而充满诱惑力。
　　就差没直接在脸上刻上“选我”两个字。
　　夏铮被吓呆了。
　　即使是两世为人的夏铮，都忍不住吓呆了！
　　怎么觉得好可怕的样子！
　　夏钦和夏钰早就知道会有这种情况，默默地一左一右遮掩住汉子们热辣辣的目光。
　　
　　第25章
　　
　　还好军规在那里，即使眼神火辣，但汉子们好歹没扑上来。
　　见到基地长官的时候，夏铮还有些惊鸿未定。被人带着杀意围观的时候夏铮倒是经历过，被人用这么热切的“爱意”注视着，对于夏铮而言，还是第一次。
　　很不习惯。
　　夏钦和夏钰看着弟弟难得的惊恐的小眼神，十分受用。
　　这时候他们才有当哥哥的感觉啊。
　　“那群小子。”连桦忍不住笑道，“真是给我丢脸，我会好好收拾他们的。”
　　在连桦这里，夏铮得知了自己被围观的原因，略有些濉
　　连桦跟夏铮讲解了一下这个星球的情况，表达了自己的善意之后，就善解人意的放几人离开，去医院探望还躺着的轩景了。
　　夏铮见到轩景的时候，轩景正穿着病号服，舒舒服服的靠在床头灯额靠枕上看电影。
　　还是以许多萌萌哒的动物为主人公的动画电影。
　　“来了啊。”轩景冲着三人笑着挥了挥手，“有给我带探病礼物吗？”
　　“有。”除了夏铮的那一玻璃坛子玫瑰糖之外，夏钦和夏钰还分别带了许多华都的特产。
　　轩景笑眯眯的收下，然后抱着玫瑰糖不撒手：“这是小铮给哥做的？”
　　“嗯。”夏铮道，“轩哥早日康复。”
　　“还有蜡封呢。难得难得，我还以为肯定会被偷吃。”轩景笑眯眯的看了一眼夏钰。
　　夏钰摸了摸鼻子：“怎么会有人偷吃给病人的礼物呢，轩景你想多了。”
　　夏钦和夏铮不忍的撇过头。这家伙此地无银三百两啊。
　　不过轩景并没有继续追问下去，他拿起床头上当零嘴的白面包，又要了一个小勺子，把坛子打开，深深吸了两口玫瑰糖散发出来的甜蜜芬芳的味道，然后把玫瑰糖涂抹在面包上。美美的咬了一口，轩景一脸享受，连眼睛都眯了起来。
　　像只收起爪牙，懒懒散散晒太阳的大猫。夏铮心想。
　　“小铮的手艺还是那么好。”轩景舔了舔嘴唇，就着玫瑰糖，三下五除二就把一个小面包解决干净。
　　虽然一脸意犹未尽的样子，轩景还是把坛子盖上，跟三人继续聊天。
　　“夏钦，那个任务的事你肯定已经了解清楚了……别瞪我，是我推荐你的。我总要找一个能力上信得过的人接这个任务吧，要是搞砸了，我前面的功劳不就没了。”
　　夏钦讽刺道：“你的功劳还不够吗？差点都回不来了。”
　　“我这不是想多攒几年功劳，早日荣归华都星吗？”轩景道，“等回了华都星，可没那么多机会立功了。”
　　“怎么，想着回去了？你不是说，毕业后还要在边境待一段时间吗？”夏钦好奇道，“我可是记得你说过，当不上将军不回家啊。”
　　“前几天接到妈的视频，妈对着我又哭又骂。”轩景叹气，“好像我真的吓坏她了。爸也很难过，我还是第一次见到爸难过的样子。我还以为我拼一点他们会为我自豪呢。”
　　“自豪是肯定有的，心疼肯定也是有的。”夏钦道，“然后你就准备回去了？”
　　“我只是决定别太拼，让父母担心而已。又不是战争年代，何必呢。”轩景摊手。
　　“你这么容易就放弃了，我还真难相信。”夏钦道。
　　“我也没有放弃啊，只是暂缓步伐而已嘛。这几年我会好好刷功劳，回到华都星也不是不可以出任务，只是多些时间陪家人而已。”轩景瞟了一眼乖乖坐在一旁听他们聊天的夏铮。而且，如果不早点回华都，人生大事怎么解决？
　　夏铮获得分赛区冠军之后，轩景自然也参与了庆祝。回家时，轩景对夏铮赞不绝口，云玟开玩笑道，你这么喜欢他，要小铮给你当小媳妇好不好。
　　轩景就随口答了一句好啊。
　　结果云玟愣了一下，那一天精神都有些恍惚。
　　第二天，云玟告诉轩景，夏铮还真有可能给他当小媳妇。他们两是指腹为婚，现在婚约关系都挂着呢。
　　本来这种婚约关系确实只是一种联盟合挡箭牌，云玟准备等轩景把喜欢的人带回来了、或者是二十五岁系统自动发消息了，再告诉他这件事。
　　这在他们这种家族很常见，甚至二十五岁之后，一些人没有找到合适的配偶，还会继续保持婚约关系，直到双方都二十五岁。
　　轩景和夏铮平时没什么交流，就算之后的媳妇儿直到轩景有婚约关系也不会吃醋。
　　如果只为一个很常见的挡箭牌婚约关系都吃醋吃的要死，这媳妇肯定也不会符合云玟的眼缘。
　　不过轩景现在说挺欣赏夏铮的，云玟也挺喜欢夏铮，夏铮现在又这么优秀，虽然年纪还小，要能定下来也不错。
　　轩景本来只是开玩笑。
　　因为和夏钦很熟，夏铮年纪又小，轩景本是把夏铮当弟弟看待，并未想过其他关系。
　　现在突然得知夏铮是他婚约者，那心底的潘多拉盒子就跟突然被打开似的，让他有一种“啊，原来也可以不是弟弟嘛”的感觉。
　　然后他一思索，从现在了解来看，夏铮无论是从外貌还是性格，以及本身优秀程度，都挺合自己口味的。
　　从上次在学校的偶遇之后，再加上后面的救人，轩景和夏铮联系多了起来，本来就越来越上心，不然也不会老是忘夏铮面前晃。
　　当然，那时候他是想着，怪不得夏钦把夏铮护得紧，这小孩确实挺招人疼的，要不把这个弟弟抢走。
　　现在抢不走弟弟，抢来当媳妇也成啊。
　　不过云玟跟轩景的视频，说起轩家人对轩景想要假戏真做的事，略有些抵触。
　　倒不是觉得轩景人不好，只是说夏铮还小，家里管得严，他又一心扑在厨艺上，没恋爱过，连喜欢的是男是女都不知道。
　　婚约只是家族联盟，谈恋爱，还是要夏铮自己喜欢。
　　而且虽然作为长辈，他们很欣赏轩景，但是若说夏铮的爱人，他们就有些挑剔了。轩景常年不着家的，看着就不像是一个顾家体贴的人，他们夏铮在家里被千娇百宠捧在手心，如果出了家门过得还不如在家里，何必让夏铮结婚呢？
　　云玟也很喜欢夏铮，也知道闺蜜一家对夏铮的宠爱。说真的，有这么个乖儿子，她也能把夏铮宠上天。
　　她这个儿子她也知道，常年不着家，别说娶个媳妇儿会不会让其独守空房，就说这种生活，要想安安静静谈个恋爱都不容易。
　　不过夏家人也说了，如果轩景真的对夏铮有意思，他们也不拦着轩景接触夏铮就是了。只是，在夏铮成年前，别跟他说婚约的事。
　　轩景当然不会说。两人还没感情基础呢，这一说，保不准夏铮立刻就想把婚约取消了。这到夏铮成年，也就一两年了。
　　其实轩景自认为自己功利心不算强。只是作为家中独子，他总是要拼一拼的。
　　父母都那么厉害，儿子不能怂不是？
　　他现在这么拼，不过是想拼几年，混到了足够高的位置，然后回华都星，就能好好休息了。
　　如果要结婚成家了，他还是很有分寸的。
　　现在夏铮还小，他就刷刷好感度。夏铮要考华都军校，那时候他肯定读研或者直博，也在学校里，接触的机会也很多。
　　虽然轩景没追过人，但到夏铮二十五岁还有好几年的时候，只要用心，总会有收获的。
　　就算没收获，也不遗憾。
　　当然，轩景对夏铮只是淡淡的好感，毕竟两人接触并不多。但轩景总有这种感觉，随着和夏铮接触的增多，他应该会更喜欢夏铮。
　　毕竟这小孩招人疼啊。
　　轩景渐渐把话题转到夏铮身上，问了夏铮学习和生活的一些事，那一脸稀松平常的样子，跟以前自诩为夏铮哥哥的时候没两样，夏钦和夏钰也没觉察到不对。
　　虽然老嚷着自己才是夏铮哥哥，多一个有能力的人宠着夏铮，他们也高兴（当然，之后他们会吞下苦果）。
　　“那群禽兽，为了口吃的真是拼了。”轩景见夏钰眼巴巴的瞅着装着玫瑰谈的坛子，很慷慨的把白面包和玫瑰糖递给夏钰和夏钦，“小铮放心，其实哥的伤已经好了，只是躺着等你们。你去收集食材的时候，哥会一起去，不让他们乱来。夏钦不在，夏钰可镇不住他们。”
　　“我就知道你躺不了这么久。”夏钦也松了口气。虽然轩景伤差不多好了，但伤了元气，之前的任务肯定无法继续，但在纳吉纳鲁星保护夏铮还是没问题的。他还真担心那群禽兽把夏铮吓到了。
　　夏钰一脸幸福的吃着白面包蘸玫瑰糖，不一会儿，玫瑰糖就少了一层。
　　夏钦颇觉有些丢脸，不过他自己也停不下嘴，好像也没立场说夏钰。
　　像轩景这样，慷慨的把到口的美食分出去的才少见吧？他在家的时候，没少为一口吃的和夏钰斗智斗勇。
　　虽然夏铮总是表示会做足够两人吃的。
　　轩景不心疼吗？轩景当然心疼，不过有时候得做出取舍。
　　夏钦放松了警惕，夏钰满脸写着他是好人，夏铮则有些愧疚，他的心疼就不亏。
　　“等寻找食材的时候，我再给轩哥做些吧？”夏铮见探病的礼物被自己两哥哥吃了，确实有些尴尬。
　　虽然知道轩景和大哥二哥关系好，但是不是太不客气了？
　　早习惯了家里人抢食，现在遇到一个让食的，夏铮还真有些不习惯。
　　轩哥虽然有时候性子跳脱点，实际上人挺大度的。
　　夏铮对轩景的评价稍稍高了一些。
　　“好啊，只是别太累了。”轩景在心中给自己竖着大拇指点了个赞。
　　……轩景要加入夏铮的护卫队伍的时候，其他汉子们的表情是，“真没想到你是这种禽兽！”。
　　轩景冷笑，谁禽兽来着，你们才是禽兽，把夏铮都吓到了。
　　既然轩景加入了，这小队长自然就是轩景担任。虽然轩景年轻，但轩景功劳不小，人也厉害，在这个基地声望可不小，不服的也被打服了。所以虽然心里鄙视这个为了口吃的居然强撑着从病床上爬起来的禽兽，但轩景确实把其他人镇压住了，夏铮终于感觉气氛轻松不少。
　　他忍不住对轩景的好感度又增加了五点。
　　还是满可靠的。
　　小队除队长轩景之外，还有五人（夏钰是编外人员）。这五人在其他战友们的眼刀子洗礼下，一脸喜气洋洋，雄赳赳气昂昂的拍着自己胸脯说，保证保护好夏铮。
　　“小铮，怎么了？”夏钦看着夏铮欲言又止，问道。
　　夏铮犹豫了一下，道：“哥，我想去这几个地方。”
　　他在地图上点了点，夏钦一看那几个标红的地方，都是较为危险的区域。
　　夏钦叹气：“你想好了？”
　　“嗯。”夏铮点点头。他来这里，就是想去这几个地方找找食材。
　　当然，这几个地方也不算太危险，也就是有普通的肉食性动物而已。夏铮有自知之明，没机甲的时候，还是别去强大生物那里去找死。
　　只是因为夏铮未成年，所以对他保护程度很高，有大型肉食性动物、或者地势比较险要的地方，是禁止去的。
　　“只要不是太厉害，我能自保。”夏铮保证道。
　　“我知道。”夏钦满脸无奈。
　　“我和夏钦去跟长官申请。”轩景在一旁听了之后道，“小铮确实有自保能力，野外生存能力也强，的确不需要过度保护。好不容易来了纳吉纳鲁星，只是去菜园子和养殖场逛逛，有什么意思。”
　　轩景观察了夏铮在京郊食材保护基地的行动，也看过夏家几兄弟的切磋，自己也上手和夏铮切磋过。
　　如果在不伤及性命的情况下，仅凭体术，他不一定能轻松赢下夏铮。
　　当然，他并不知道夏铮也是留手了的。
　　他经历过血的洗礼，夏铮经历的比他可多多了。
　　“何况，我们都是带了机甲的。那些动物可啃不动机甲。”轩景给夏钦吃了一颗定心丸。
　　夏钦点头：“好吧，我跟轩景去和长官说说，顺便让他们看看，小铮有多优秀。”
　　所以还不如小铮优秀的人，就别老想着道小铮面前晃悠。夏钦也是烦透了这些人对夏铮异常的热情了。
　　虽然早知道夏铮肯定会很受欢迎，但是做为好哥哥，他心里很不爽。
　　本以为这里就一个轩景大概会让他稍稍看着些，没想到轩景表现的挺正常的，其他人才是威胁。
　　若是轩景听到夏钦此时心里想的，一定能笑出声。
　　连桦在听到夏钦和轩景的请求的时候，略微有些惊讶。
　　别的人不知道，他和夏垣、凤姝都蛮熟的，知道这两夫妻对夏铮有多溺爱。夏垣和凤姝还专门打过招呼，要他好好照顾夏铮。没想到夏钦会自己提出来，让夏铮去危险的地方。
　　当然，那地方也不算危险，若是其他人他也就同意了。但夏铮是整个联盟都看好的美食界明日之星――说明日之星还只是因为他年纪小，他还真有些犹豫。
　　“小铮有自保能力。”夏钦道，“除了没有机甲，在体术体能上，小铮的能力都不比我差。我们可以做个测试。”
　　“不比你差？”连桦是真的惊讶了。
　　“是的。”夏钦露出一丝苦笑，“可能是家里对小铮保护过度，小铮的压力很大，一直憋着一口气独自苦练。”
　　“那看看吧。”连桦笑道，“我也挺好奇的。”
　　说罢，连桦定下三轮测试。
　　第一轮是体术，夏钦自愿作为对练；
　　第二轮是射击，夏铮虽然未成年不能拥有枪支，但在特殊时刻可以特殊照顾；第三轮则是考验夏铮在野外的行动能力，主要是在野外搭建的特种兵训练设施上完成一轮“跑步”。
　　三轮完成一轮，就可以同意夏铮的申请。
　　至于要测试三轮，连桦是考验夏铮，考虑着等夏铮入学之后也争取到他这个基地实习了。
　　这些年妖孽横出的不只是美食界，机甲战士也是。轩景和夏钦碾压不少老兵，实在是让人惊叹。
　　连桦慧眼识英才，早早的把轩景和夏钦绑到自己基地上，让其他基地的人羡慕嫉妒恨。
　　若是夏铮真这么厉害，他肯定要把夏铮也拐来。
　　又是厉害的厨师，又是厉害的机甲战士，连桦做梦都要笑醒。
　　夏钦在征得夏铮同意后，答应了这三轮测试。
　　这消息很快传遍了基地，很多人都专门跑来围观。
　　他们是知道夏铮恢复精神力的事。
　　夏铮在得到冠军后不久，华都星正好发生了一则精神力恢复的事――其主角是宁昀，恰好也是遇到危险潜力爆发。
　　夏家人便趁此机会，把夏铮恢复精神力的消息也放了出去。
　　顺便也把夏铮遇袭的事公布给媒体。媒体正好对那天京郊食材基地上空有机甲飞过好奇的很，只是在采访时得知那是机密消息，才作罢。
　　现在公开讯息了，他们不用人推动，就大肆报道起来。
　　碰巧，西盟也有人精神力恢复，夏铮就更不显眼了。
　　因为这突然拥有了精神力的事，在联盟这么大的星域上，虽说罕见但也不稀奇，每隔几年十几年总会有那么几例，查了那么多年也没查出个原因，最后归结于所有不治之症痊愈的个例的原因一样，“爱的奇迹”。
　　虽然一两年时间前后出现三例精神力恢复事件，让许多专家和评论人员兴奋了一把，但对于每个恢复精神力的人而言，其关注就被分去不少，受到的影响小了许多。
　　最多夏铮美食界明日之星的身份让他多了些关注。
　　但其他人的关注多是在夏铮意愿是考上华都军校，担忧他往机甲战士的“歧途”上一去不复返，耽误了他作为厨师的光辉前途而已。
　　五级以上的厨师可比机甲战士稀少太多了。
　　基地又不是与世隔绝的，这么轰动全联盟的事，他们也是知道的。
　　只是知道归知道，他们可不觉得夏铮有多厉害。
　　夏铮那模样太具有欺骗性了。
　　当第一轮测试的时候，以为这只是走个过场的汉子们惊了一下。
　　夏钦和夏铮都穿上了防护服。夏钦那摆好架势的模样，好像看起来有点认真。
　　“不是有点认真，是很认真。”夏钰心有戚戚焉，“要是不认真，即使是大哥，都打不过小弟。”
　　汉子们纷纷偏头看向夏钰，你驴我？
　　“你们看着吧。”夏钰耸肩，“其实该让小弟跟你们过过手，让你们知道看低人是不对的。”
　　正说着，夏钦和夏铮都同时动手了。
　　夏钦和夏铮用的都是古武术的套路，只是夏钦的拳脚更硬一些，夏铮更柔一些，两人你来我往，很快战做一团，拳脚都快成了虚影，各不相让。
　　围观的汉子们的眼珠子都快瞪出来了。没想到夏铮看着乖乖巧巧白白净净，打起架来居然这么凶残？
　　轩景皱了一下眉。
　　之前观察夏铮的切磋，他就有这种怪异的感觉了。
　　现在这种怪异的感觉更浓了一些。
　　最后，他视线扫到夏钦略带锐气的脸上，脑袋的疑问突然豁然开朗。
　　他就说怎么每次看见夏铮切磋都会有很不和谐的感觉，原来是在夏铮的气势和表情上。
　　人在使出全力的时候，气势会不断攀升，表情就算不充满煞气杀气，那也是严肃认真。
　　夏铮虽然看着也认真，但是一点气势都没有，表情那认真程度，跟做作业似的，让人一点都没有紧张感。
　　轩景突然想起来，夏铮在京郊食材保护基地狩猎食材的时候，也是这么一副跟平常差不多的表情。
　　这是厨师见惯了食材的生死心大，还是夏铮没经历过危险所以没练就一身直接能吓哭人的气势？两者都有吧？
　　心里的疑惑想通之后，轩景就不再纠结这个问题，开始仔细观察夏钦和夏铮两人的切磋，并且代入自己，想象自己如果和两人对战，是个什么情况。
　　能和明显看得出来没有留手的夏钦打的不相上下，基地里的人自然已经认可了夏铮的实力。
　　连桦直接叫了停――再打下去，两个人中哪个伤着了痛着了（主要是夏铮），都不好。
　　第二轮测试是射击。
　　这个是夏铮这一世才练的。但前一世夏铮实力低微，百名也多靠外物，这种需要手稳眼准的武器他也用过，所以枪支上手很快。
　　夏铮手上的是训练用手枪，现在医疗技术发达，普通子弹，只要不一击致命，都是能救回来的。
　　夏铮虽然达不到连中红心的程度，但其基本上都在七环之类，成绩已经很不错。
　　轩景挑了一下眉。
　　夏铮肯定有留手。
　　平时他的成绩可不止这么点。
　　只是不知道是被人围观着有些紧张，还是故意低调。
　　前两轮夏铮的精彩表现已经让众人刮目相看，所以到了第三轮，夏铮轻松爬上如同垂直一般的岩壁，以极快的速度通过吊环区，再灵巧的跑过木桩区，最后在不触碰到网络的情况下匍匐前进，取得了该项项目优良一等的成绩的时候，众人都麻木了。
　　虽然夏铮看着挺弱小，其实很凶残呢。
　　真不愧是夏家人，据说夏垣和凤姝两人都曾经是魔鬼教头？
　　连这么乖巧的儿子都不放过，真是魔鬼。
　　远在华都星的夏垣和凤姝打了一个大大的喷嚏。怎么，小铮想自己了？
　　“等你进入华都军校后，也来我们基地实习吧。”连桦笑得跟个老狐狸似的，“你大哥和轩哥都在这里，彼此之间也有个照应。”
　　夏铮还没回答，夏钦便抢着答道：“实习是军部分配的，小铮哪能自己做主。”
　　想要诱拐他小铮可不成，谁不知道这里的任务又苦又累。小铮只是想学个机甲，考个驾驶证，以后好狩猎食材，又不是想从军。
　　连桦笑道：“我就说说。如果小铮想要来，我肯定会尽力争取的。”
　　夏家人还真是护犊子。不过连桦还是决定跟夏垣他们商量一下。有熟人也好照顾嘛。这么好的苗子可不能浪费了。
　　经过三轮测试，夏铮的行程确定下来，之前他想去的地方都可以去。
　　而且，他还给特别许可，可以配枪。虽然只是一把小手｜枪，但自保足以。
　　这在夏铮此次纳吉纳鲁星寻找食材之旅上，只是一个小插曲。没想到那群军人汉子们中有一个叛徒，不不不，说错了，有一个记者，他正在采访纳吉纳鲁星军事基地的士兵们的生活情况，碰巧拍下了夏铮的三轮测试。
　　在经过同意后，记者便把夏铮此次测试放到这次报道中，一起播放了出去。
　　这下子引起轩然大波。
　　联盟的民众们对于夏铮的热度本来就还未散去。
　　虽然青少年美食大赛其他有名次的人――无论东盟西盟，在这段时间都频繁出镜，唯独夏铮一直悄无声息，跟人间蒸发似的。
　　据可靠消息，夏铮是在准备华都军校的入学后测试。至于高考，夏铮的文化课成绩一直名列前茅，自不用担心。
　　就跟饥饿营销一样，其他参赛选手跟选秀似的铺天盖地的宣传让民众们略显疲劳，而夏铮难得的消息一放出，就引起许多人的瞩目。
　　而且关于夏铮的，每次都是重量级消息。
　　上一次消息，是夏铮因祸得福拥有了精神力。无论是众多恐怖组织纷纷宣布对袭击夏铮这件事负责（夏铮：……），还是一些美食评论家单头夏铮走上机甲战士的歧途（其他机甲战士们：……），都让民众们关注了好久。
　　这消息热度刚退去，这个视频一放出，跪着叫夏铮男神的人就多了起来。
　　家世好颜值高，会做饭会打架，以后还能开机甲，简直完美。
　　无论是粉夏铮的美食的，还是对夏铮那张乖小孩脸母爱／父爱泛滥的，或者说对夏铮那不科学的武力值惊掉下巴的，拧在一起，组成了网络上新的“邪教”――夏铮男神后援团，昵称“铮爱粉丝团”。
　　此后，这个铮爱粉丝团声势渐渐浩大，压下了联盟众多影视界体育节各种界的明星，稳坐了粉丝军团中龙头老大的地位。而且因为最开始夏铮的粉丝多是年纪较大的叔叔阿姨，所以导致其粉丝骨干力量素质较高、思想也较为成熟，到后面发展壮大之后，内部管理也挺和谐，没有一脑残顶十黑，让其他明星颇为羡慕。
　　当然，现在这个邪教现在只是刚刚兴起｜点苗头，自诩为夏铮的粉丝们，只是从夏铮少之又少的采访报道截图舔屏，画各种同人美图――当然，都是很和谐很正常的图，夏铮还是未成年呢，他们不能歪歪未成年，那太禽兽了。
　　……夏铮还不知道自己成了明星，他已经到了自己的目的地之一，一处喘急的河流处，准备他们的午饭。
　　得知夏铮要做饭了，本来就很兴奋的五名“保镖”就更兴奋了，纷纷自告奋勇为夏铮打下手。
　　轩景把这几个帮倒忙的人统统轰走，让他们去狩猎和采摘食材。
　　他们这群人长期在这个星球上训练，什么可吃什么好吃，还是很懂的。
　　夏钰也被派了出去，正好可以随着士兵们锻炼一下。
　　现在只剩下轩景给夏铮打下手。
　　轩景虽然厨艺说不上好，但还算熟练，帮夏铮洗东西或者切一些不重要的东西绰绰有余。
　　“小时候爸妈忙，保姆做的饭又不爱吃，我很小就学会自己做饭了。”轩景道，“后来爸妈把保姆辞退了，我就更经常做饭。虽然也就能做几个味道一般的家常菜。”
　　都被辞退了，那保姆肯定不止做饭不爱吃这一点让轩家人无法忍受。夏铮想。不过别人家的家事，他没有多打听的爱好。
　　轩景就等着他打听，好让两人更了解一些，没想到夏铮一点好奇心都没表现出来，注意力都放在他手上的食材上。
　　轩景便继续自言自语：“夏钦小时候跟我差不多，我两还因为父母不管不顾，脾气来了到处乱跑闯祸，然后被捉回来一起挨揍。嗯，那时候我们两家住一个院子里。”
　　“大哥小时候很调皮？”果然，说起夏钦的话题时，夏铮的注意力就被吸引了过来。
　　轩景有些小受伤。夏铮对自己跟对陌生人差不多啊。好吧，比陌生人稍微熟些。
　　希望经过这次的相处，能让他们之间更熟一些啊。
　　“很调皮，也很坏。”轩景毫不犹豫的用自己死党的黑历史来拉近他和夏铮的距离，“小时候院子后面有一大片菜地，军区大院退了休的老年人和一些不出去工作的家属会在那里种菜，自给自足。我们那群小孩子经常跑到菜地里偷菜。只有夏钦最坏，哪家大人或者是小孩惹到了他，他就怂恿别人把那家菜偷光，连根都给拔了。偏偏他又很会装，也不亲自下手去拔，所以别人反而不知道是他在使坏。”
　　“不过显然这瞒不过夏叔和凤姨。即使从来没有人告过夏钦的状，但夏钦每次做了坏事回家，总会被训一顿。”轩景叹气。
　　“那轩哥呢？”夏铮终于问到了轩景想说的。
　　“我自然是他使坏我敲边鼓，他挨训我一起挨训，死党就是这么出来的。”轩景把自己小时候的事一件一件说给夏铮听，丝毫没有把自己的黑历史说出来供夏铮一乐的尴尬。
　　若是夏钦在这里，肯定会吐槽他脸皮厚度已经到了登峰造极的程度，并且及时的察觉到轩景的不良居心。
　　所以，轩景才会选择夏钦不在的时候啊，他还支走了傻白甜的夏钰。
　　真是心机boy。
　　夏铮在一点都不知道轩景的居心的情况下，一边处理食材一边和轩景聊天（轩景说他偶尔答一句），待其他人回来的时候，轩景已经从他有记忆开始，说到了上高中。
　　这群人再晚回来一会儿，他就能说到高中毕业了。
　　这一番“自我介绍”还是颇有成效的，夏铮对轩景显得亲近一丁点，相处也没了那么多客套。
　　当你知道了一个人小时候众多的黑历史，而这人的黑历史还和你亲近的亲大哥一起犯的，那么对那个人，确实心中要亲近不少。
　　夏铮对轩景的戒备是来自前世的无妄之灾，但他明白，轩景说不定也是躺枪，因此对轩景并无恶感。
　　他对轩景好感度的几次降低，是刚见面的时候，觉得和轩景脾性不合。
　　不过现在相处下来，再加上听了轩景的黑历史，知道他现在一些性格和一些自己并不赞同的行为背后的故事，对轩景的好感度也就慢慢加起来，现在变成了“大哥的好朋友，可以一交”的程度。
　　而被夏钦付以重任、让他看好夏铮的夏钰，此时正口水滴答的蹲守在一堆蟹肥膏黄的大螃蟹旁。
　　这家伙，还以为夏钦所说的看好夏铮，是指看好夏铮所做的美食呢。
　　
　　第26章
　　
　　五名保镖带来的美食当然不止大螃蟹。
　　野蘑菇、各种颜色的野菜、不知名的野鸟蛋、拥有一身五彩羽毛嘴尖爪利的大鸟、一头似猪似牛的野兽，还有夏铮特意叮嘱的，无毒无异味的大叶子大花瓣、可食用的野果、以及他们常用的林间的自然调味料。
　　夏铮自己只带来了调味料和大米、面粉、玉米、土豆、红薯等主食，大螃蟹是轩景抓的，夏铮抓了好几条鱼。
　　“……真多。”夏铮看着堆积如山的食材，他们才八个人，哪能吃得完，“你们储物器有空处没？”
　　还好他本来就想腌制一批食材给可能要在这里呆很久的大哥留着，所以带了不少瓶瓶罐罐。
　　几人都把头点的跟小鸡啄米似的。这一路上，厨师收集食材并且试验新的烹饪方式，肯定会有许多吃不完的食物。根据前辈经验，一般而言，厨师都会把这些食物分给保护他的人，自己储物器只存放食材。所以他们在出发前专门清理了自己的储物器。
　　“等会儿我做些能存放的食物。”虽然残羹冷炙也能热了继续吃，但这显然夏铮并不想这么做。
　　几位小伙子立刻眼睛发亮。要是能存放好几个月，岂不是等夏铮走了，他们还能吃上绝顶的美味？
　　“愣着干什么，帮忙啊。想累死小铮吗？”轩景看着几人口水横流，一副走不动路的样子，笑骂道。
　　“夏先生你说怎么帮！”
　　“我去拔鸟毛！这个我熟！”
　　“夏先生，野猪怎么处理？”（还真是野猪啊。）
　　“夏先生，要不要我先把蛋打均匀了？”
　　……
　　小伙子们七嘴八舌，夏铮听着他们的称呼有些尴尬：“你们是我大哥的战友，叫我夏铮就好。”
　　“是啊是啊，叫小铮先生，我怎么觉得跟我差了辈分。”夏钰这时候总算起了点作用，“小铮小铮，这些螃蟹能做秃黄油吗？”
　　“能。”夏铮点头。
　　这一小堆蟹有七八只，每只蟹的体积约有成人两个巴掌大小。因水质清澈甘甜，蟹肉质鲜美无寄生虫，但壳厚肉少，这么些蟹的肉都剔出来，还装不满一只小碗。
　　不过夏铮运气好，正好遇到这蟹的繁殖季节，个个蟹都膏肥黄美，做一道简单的蒸螃蟹就足够美味。
　　可现在食材足够多，吃螃蟹又费劲，不太适合在野外慢慢品尝，做秃黄油是不错的主意。
　　他带了常用的动物油和植物油，但现在有了一头野猪，他想尝试这野猪熬的油如何。
　　野味比家养的多重腥臊味，做不好非常难吃。一般来说，野猪肉肥膘少，难熬油，且臊味重。但若能祛除那腥臊味，猪油可比家养的香很多。
　　说到秃黄油，有人眼睛迷茫，有的直接开始擦口水。
　　“秃黄油，是我想象中的秃黄油吗？”那位小伙子沿着口水道，“那可是缘起我家乡的美味啊。”
　　“古苏州？”夏铮问道。
　　小伙子使劲点头：“我祖上是苏州人，祖传的私房菜谱就有秃黄油。当兵后可久没吃到了。”
　　他的四位小伙伴们立刻开始追问秃黄油是什么，好不好吃怎么吃，直到被轩景镇压，才继续处理食材。
　　夏钰还蹲在那里流口水，也被轩景拉去干活了。
　　“想吃东西就干活，你弟弟这么累你不心疼？”轩景挑眉。
　　不心疼？怎么可能不心疼！夏钰立刻气势十足的去跟鸟毛奋斗去了。
　　顺利支开夏钰，轩景继续独占着夏铮左右手位置，一边帮忙处理食材，一边继续有一着没一着的聊天。
　　夏铮首先处理的是难以保存的生鲜食材。
　　剔出蟹肉，舀出蟹黄，把它们放入密封的容器里，浸入冰凉的水中保鲜。
　　取用蟹背上一整面蟹壳，放滚水里冲洗消毒后搁一旁备用。
　　捕来的三条大鱼，鱼肉甘甜无腥味，只有少许大刺。夏铮将一条熬汤、一条做鱼生、一条做成鱼肉泥备用。
　　鱼生切的薄如蝉翼，举在双目之前，能透过鱼肉看到太阳。夏铮用带来的自酿海鲜酱油，混合采摘来的野果汁和蔬菜、块茎的汁水，再加上蒜蓉姜蓉，小米辣、泡椒、芥末等，调配成六种不同口味的蘸水。
　　鱼生和蘸水刚做好，处理食材的汉子们就不约而同的凑了过来，在夏铮一脸黑线的点头后，飞快的抢完了这一盘鱼生。
　　“我还没尝完所有味道的蘸水，鱼生就没了。”夏钰一脸惆怅，“本来以为可以解解馋，怎么更馋了。”
　　夏钰说出了其他小伙伴们的心声。甘甜的鱼肉混合各种蘸水的味道，寡淡的鲜味变得富有层次，入口即化的鱼肉像是调皮的小精灵，调戏着你的味蕾，让你还未捕捉到它的真面目，美味就已经只剩下余味，让你遗憾不已。
　　这种遗憾，让你控制不住自己的手，筷子将一片又一片的鱼肉，浸满蘸水，送入嘴中，体会下一轮美味和余味的轮换。
　　再一片……再一片……再……没了？！
　　这一条鱼看着挺大，片出来的鱼肉也能铺很大一盘，但七个小伙子一争抢，吃到嘴里的鱼肉还不够垫肚子。
　　轩景最眼疾手快，不仅自己吃得最多，还给夏铮夹了一筷子鱼肉放在洗干净的叶子上。
　　虽然只是一筷子，但那一筷子横扫了盘子小半区域。
　　夏铮看着其他人怒火腾腾的眼神，鬼使神差的就把鱼肉一片一片的送入嘴里，还轮番蘸了所有的蘸水碟。
　　味道还不错。
　　轩景看夏铮吃下鱼肉，笑得开心，继续加入争抢。其他人见夏铮已经将鱼肉下肚，总不能斥责厨师吃他自己做的菜，只能瞪了轩景两眼，继续朝着盘子里仅剩不多的鱼肉进攻。
　　就几十秒钟，盘子就空了，大家开始望着盘子发呆。
　　好馋，好饿，更馋了，更饿了。
　　“咳咳，饿了就加快手上动作，别让小铮等你们。”轩景一句话就挑动了小伙子们的积极性，大家终于从美味的鱼肉魅惑中醒过来，继续对着手上的食材奋斗。
　　夏铮笑了笑。他平时做饭都是做给家人朋友吃，就算家人朋友很捧场，但被陌生人追捧，似乎也是一件十分有意思的事。
　　前世他厨艺高超但做出来的饭菜徒有其味，并不能达到灵食本来的效用，导致吃他所做菜肴的人，要么惋惜怜惜，要么鄙视蔑视，让他一直没享受过陌生人为他的菜肴疯狂的样子。
　　重生前他一门心思在恢复精神力上，没考虑那么多。现在，倒是可以考虑一下，之后的道路了。
　　他也不是不喜欢名利二字，只是以前没机会而已。
　　夏铮像是想通了什么，心里高兴，手上动作就更麻利一些。
　　当另一边野猪杀好、鸟也处理好的时候，夏铮看了一下，食材处理的都不错。
　　“经常出野外任务，这点手艺还是有的。”宰猪的那小伙子自夸道，“我退伍回去，当个屠夫卖肉都够了。”
　　夏铮正准备点头夸奖他宰猪的手艺，听他后面半句，忍不住嘴角抽了抽，无视了他的耍宝，开始查看食材的质量。
　　或许是捕来的食材都是幼年期的，或许是这一方水土好，食材的质量比夏铮想象中的好，野猪肉和野鸟肉的膻味都不大，肉质比较细嫩。
　　夏铮用一种散发着清香的酸野果的汁水将野鸟里里外外涂了一遍，然后就开始给鸟身体按摩，将其鸟肉每一寸纹理都揉松软，将果汁完全渗透进鸟肉里。
　　等鸟肉把汁水吸收之后，夏铮又换上一种植物叶子的汁水，继续揉搓按摩。
　　“猪肉也要这么揉？”轩景看着夏铮的小身板，又看着旁边六个嗷嗷待哺的混蛋（他显然忘了自己），再看了看那一只半人大小的猪，“我们可以帮忙吗？”
　　“那我把汁水调配好。”将汁水揉进去，只是因为腌制的时间不够而已，并没有什么技术含量，夏铮也觉得一个人做，估计大家很久都吃不上，所以很干脆的调配好各种需要涂抹的汁水后，将给猪按摩的工作交给了其他人。
　　于是这群军中的精英士兵开始骞哈的给猪抹汁水做按摩。
　　夏铮把已经揉好的鸟肉，肚子里塞上各种调味料，外面包了几层叶子，裹上河边干净的淤泥，埋在坑里。
　　轩景一看乐了：“叫花鸡？”
　　“叫焖烤鸟。”叫花鸡是连毛一起裹着黄泥，剥开泥壳的时候，羽毛和鸡皮随着泥壳一起脱落，只剩下里面喷香的鸡肉。夏铮只是把处理好的鸟肉放入土中焖烤而已，并不算叫花鸡。
　　不过显然在外行人看来，裹上泥放进土里烤，那就是叫花鸡。
　　夏铮看着他们一副“我懂”的表情，转头聊的时候还是说“不知道这叫花鸡什么味道”，也懒得理睬了。
　　猪肉也按摩好了，夏铮取其中稀少的肥膘熬油，半肥半瘦的部分用一种枯藤捆成粽子样，放入熬好的卤水中煮。最瘦的部分切成臊子备用。
　　油熬好了，秃黄油就可以制作了。
　　熬好的猪油还带着果香和草类的清香，加入蒜蓉姜蓉爆炒，刺激的香味瞬间弥漫开来。然后，倒入肥美的蟹膏蟹黄，再加上自酿的黄酒焖烧，当锅盖打开那一瞬间，蟹最美味的精华如同闪烁着黄金的光芒，将人的视线瞬间夺取。
　　等等！
　　夏铮揉揉眼睛。
　　这不是如同，是真的发光了！
　　灵食发光他是知道的，就跟丹药一样，上等的灵食不但在完成之时会发光，还要渡劫呢。但为什么这个世界的食物也会发光？难道这个世界的食物也会渡劫？不可能吧？
　　“怎么了？东西进了眼睛里？”夏钰虽然视线也被秃黄油那璀璨的金光吸引住，但夏铮一揉眼睛，他就回过神来。
　　“没……”夏铮呆呆道，“可能是眼花了，为什么秃黄油会发光？难道是反射的太阳光？”
　　可是秃黄油会反射太阳光也很奇怪啊？
　　“噗……”看着乖巧理智的弟弟难得的呆滞的模样，夏钰忍不住把夏铮抱怀里揉了揉，“你做的菜肴会发光，不是早就跟你说过了吗？”
　　“怎么可能……”夏铮摇头，不信。他之前怎么没见到过。
　　“之前你没精神力吧？”轩景也笑道。
　　“可是比赛的时候我有精神力了啊。”
　　“那时候你还没有运用精神力，现在你的精神力是不是随时都在流动中，也会流过你的双眼？”轩景提示道。
　　夏铮一想，明白了。他确实是在比赛之后才开始锻炼精神力，学会如何运转精神力的。所以说，只有精神力覆盖双眼，才看得到食物的光芒？
　　这不和灵气一样？中低档的灵食，只有用灵气覆盖双眼，才能看到灵食逸散出来的灵气的波动。如果是极品灵食，那么就会引起天地异象，凡人也能看见。
　　所以虽然力量体系不同，但是其中也有共通点？
　　“所以……我比赛时做的也发光了？”夏铮一脸很宓谋砬椤Ｄ鞘焙蜃约鹤龅姆共嗽谟涤芯神力的特殊评委眼中，到底是一副什么模样？闪着什么样的光芒？突然好好好奇。
　　“第一道菜在揭开盖子之时上面漂浮着淡淡的白色雾气，凝而不散；第二道菜呈上来的时候也是金光闪烁，只是在勺子拨开流金之时，金光突然散去；第三道菜则雾气凝龙，盘旋在坛口，直到菜吃完还停留了一会儿。”轩景站得最近，看得很清楚。
　　“第一道菜没有时间熬制高汤，汤是经过调味才有高汤的口感，所以其完成度打了折扣；第二道菜流金虽然恰到火候，但因为强制使用食材的缘故，一些食材味道和秉性相互冲突，我消除了一些食材的味道和效用；第三道菜是完成品。”夏铮大概摸清了那“异象”的规律。除了美味，更重要的是“美味度”。一种食材效用和味道的黄金比例。
　　这种“美味度”不一定美味――美味是基于人的主观感觉，但对食材而言，则是最能完美的发挥出其对精神力的作用。
　　和修行界的灵食一样。
　　不过在“美味度”一样的情况下，保持“美味度”不变，又更符合入口者的口味，对入口者的效用就更好。
　　这就是根据个人情况的“定制”。
　　这一点，这个世界和修行界也是共通的。
　　夏铮发现，这个世界对精神力的探索和运用比较粗浅――也有可能是走的方向不同，这个世界更注重科技，用精神力引动外力。
　　夏铮对修行并无天赋，他的天赋都点在了厨艺上，一身体术也是在弱肉强食中拼出来的。所以他没可能自创一套精神力的修炼方式。不过根据上一世所学，他对精神力理解和运用大概比起这个世界的人稍稍深一些。
　　但那作用估计也只会体现在菜肴上，对自身并无多大作用。
　　夏铮严重偏科。
　　但对这一点，他已经很满足了。
　　对厨艺的探索，才是他最大的追求。
　　“如果其他参赛者知道你对自己的前两道菜的评价是残次品，他们一定会很难过。”夏钰偷笑。
　　“不，对于所有厨师而言，前两道菜都是残次品。”夏铮认真道，“我们都在用尽所学技艺，弥补菜肴的残缺。这不就是比赛，所考验的内容吗？”
　　“说得也是，秃黄油可以吃了吗？”那祖籍古苏州人的小哥已经蹲在秃黄油面前，眼睛都瞪直了。他估计连自己接的什么话都不知道，脑袋里已经被金光璀璨的秃黄油占满了。
　　“还有最后一道菜。”夏铮忍不住笑道。
　　看见别人为美食痴迷，真的是一件很开心的事。
　　最后一道菜是五彩烧麦。
　　面团里加入了各种颜色的植物和花朵的汁水，其不但有别样的清香，还分做了五色，看着非常漂亮。
　　夏铮调了五种馅儿，有猪肉的、鱼肉的、蟹肉的、蘑菇的、蟹黄的，分别包入五色面皮中，做成烧麦上锅蒸煮。
　　蒸煮的同时，他将大米红枣枸杞等放入竹筒，放在焖烤鸟的火堆旁煨着。
　　“先喝汤吧。”夏铮把砸碎的蟹壳和蘑菇、野菜扔进鱼汤里熬煮了一会儿后，用容器将鱼汤鱼肉盛出来。这时候夏铮专门认真看了，那鱼汤估计是熬煮的很随意，所以虽然有淡淡的雾气，不仔细看和普通鱼汤没区别。
　　所以会发光的食物是要精心烹饪的才成吗？即使是同一个厨师，随手做的家常菜好像也不会发光啊。
　　不过虽然鱼汤不会发光，但味道却是异常鲜美。这种鱼汤，只要撒上一丁点盐，已经足够美味。再加上蟹壳中残留着的蟹的鲜味，和蘑菇野菜属于山珍的鲜味，山水之味融合在一起。如果说刚才那一盘鱼生将人对美味的渴求勾引出来，那这一份山珍水鲜的香气将身体满满包围，将身体对美味所有渴求都激活。
　　开胃暖胃，为正餐做好了准备。
　　这一条鱼的鱼肉还不够一人夹两筷子，鱼汤分下去也不过一人一小碗。吃完之后，饥饿的肚子稍稍平息了抗议，开始等待下一轮的投喂。
　　接下来做好的是枯藤裹猪肉。枯藤吸收了猪肉的油脂，猪肉吸收了枯藤的香味，卤汁浸透了猪肉的表皮。一口下去，本来肥膘就少的野猪肉肥而不腻，卤汁咸香的味道和之前揉进猪肉中清香的味道、再加上枯藤那独属于干枯植物的特殊香味糅杂在一起，每一重层次的味道相互交融，被激活的渴求第一次得到了满足。
　　浓郁的肉香还未散去，焖烤好的鸟肉又被挖了出来。
　　剥开泥壳之后，夏铮看见一道白光从泥壳的裂缝中射出，冲天而起，差点闪瞎他的眼睛。
　　以前他境界地位，就算有老祖宗庇佑，身份也高不到哪去。自己所做的灵食味美但效用低，其异象也难以觉察；高等灵食虽然见识过，但他要么没有足够的实力得以观其全貌，要么地位低下最多远远一看。
　　所以这种冲天白光还是把他吓了一跳。不过看着周围人的反应，这……也算正常？
　　“五级以上厨师精心烹制的佳肴这点光还是要有的。”轩景尝过的佳肴最多，见识自然最广，“而且只是一道光，现在就弱了。我见过十级厨师烹饪的佳肴，那得把精神力从眼睛移开才能吃。”
　　夏铮宓奈蘅筛郊印Ｕ馐裁匆馑迹咳绻继续看着那光，眼睛真的会被闪瞎吗？前世那些人吃灵食也是这幅逖子吗？感觉修行界上层人士的仙风道骨的形象好像有一丝丝崩塌怎么办？
　　不过正如轩景所说，也只有刚剥开泥壳的时候那一道光挺夸张，所有泥壳剥落之后，就只有一层淡淡的白色光辉凝结在肉的表面，不仔细看还以为是一层水蒸气。
　　夏铮想了想，估计是挑选食材太随意的缘故吧。
　　但这在其他几人看来，已经很满意了。闪瞎人的十级厨师精心烹饪的菜肴那是得撞多大运气才吃一次？就算是十级厨师，也不是次次都做那种菜。
　　大部分时候，他们要么也同样做一些家常菜，要么用一些稀奇古怪的食材和调味品，做一些新奇的尝试。
　　所有厨师，都有做黑暗料理的爱好，那是放飞心灵的享受。
　　那些菜肴或许对精神力有好处、或许对精神力一点作用都没有，唯一的共同点是，吃到的人都会跟看见了地狱似的。
　　目前夏铮还没有开始尝试黑暗料理。等他自觉厨艺成熟，需要突破和创新的时候，黑暗料理估计也要多起来。
　　现在还不用为他身边的人默哀。
　　焖烤的鸟肉香味扑鼻，不如之前的猪肉味道浓郁，却丝毫不会被之前的味道比下去。
　　后面还有一口一个、怎么吃怎么不满足的五彩烧麦、以及加了秃黄油的竹筒蒸饭。
　　一顿饭吃下来，舌头还是不满足，觉得自己还可以吃下更多的美味，但是胃已经填的满满的，显示身体已经吃饱了。
　　“我觉得我还可以多吃一点。”轩景表示自己饭量大。
　　“暴饮暴食对身体不好。”然而夏铮拒绝了。
　　轩景肩膀和眉毛、嘴角一起耷拉下来，显得特别可怜。把周围的小伙伴们雷的不轻。
　　
　　第27章
　　
　　夏铮本以为会余下许多食材。他低估了这些人的胃容量。
　　最终，只有野猪肉留了几块暂时腌制着，其他的都被吃得一干二净。本来想给夏钦留下的秃黄油也被舔光了。
　　还真是舔光的。秃黄油集聚蟹的精华为一身的鲜味，显然让人欲罢不能。
　　“你下次应该烤个面包啊馒头啊之类的来装秃黄油。”轩景满脸遗憾。
　　夏铮满头黑线。难不成若是容器能吃，你连盛装秃黄油的容器都想吃了？
　　轩景考虑了许久，一脸平静的答道：“并没有想过。”
　　信你才有鬼！夏铮扭头不理他了。
　　轩景摸摸鼻子，很高兴的跟了上去。会跟他闹别扭，是不是说明他们两的关系拉近了不少？
　　即使夏钰有些傻白甜，但看见这一幕，也隐约感觉到了不对。
　　他想了一会儿，右拳往左手心一捶。想起来了，这相处方式不就是他和夏钦，与夏铮相处时差不多嘛。轩哥看起来确实是把夏铮当弟弟宠了。
　　夏钰想起出发前，夏钦对他说要好好看着夏铮，别让人抢走了。夏钰本来面对这一群抢食的禽兽还有点亚历山大，现在有轩景作为友方，自己压力顿时笑了许多呢。
　　夏钰微笑地点点头，表示一切尽在掌握中。
　　接下来的旅途比之前稍稍艰险一些――他们深入了森林的腹地，那里有许多不太好惹的食肉动物。
　　不过这些动物都是普通武器能解决的，在这个星球上的危险等级还排不上号。他们几人处理起来也比较轻松。
　　袭击他们的食肉动物，能吃的都变成了食材，不能吃的也有可用的部分。动物们的直觉还是很强的，感觉到这群人不好惹，就少有食肉动物出来折腾他们了。
　　少了自动送上门来的食材，他们就要花许多时间在寻找上。
　　随着旅途的继续，夏铮终于有食材攒下来――还好他们在第一顿饭之后，估摸好自己的食量，在狩猎食材的时候都会多带回来一些。
　　他们之前有人也保护国其他厨师，虽然都给做饭犒劳，但不是每顿都做，毕竟他们是来寻找食材外加“放飞心灵的”。夏铮好脾气，不但每顿都做这么多人的食物，从不抱怨喊累，第一次食材被吃光了，一点都没留下来，他也没生气。
　　所以这群人自觉自动的希望能为夏铮做更多的事。
　　“你弟弟真是个好孩子，但是脾气是不是太软了些。”一起同吃同住几天，其他五名士兵也和夏钰混熟了，“小心被人欺负。”
　　夏钰也为这件事愁过，应该说，整个夏家人都为这件事愁过：“小铮就是乖，乖得过头了。不过还好，他从小到大都遇到的是好人，有坏人欺负也会有人帮着他，现在还没遇到麻烦事。有时候我想着，小铮继续这么乖巧单纯下去挺可爱的，但小铮会长大，我们也总不能保护他一辈子，他也不会开心，所以现在才让他出来历练。”
　　几位士兵对夏钰的感受深有同感。如果他们家有这么乖巧懂事能力还强的弟弟，也恨不得宠上天。
　　被夏家人这么宠着，夏铮还在各方各面都那么厉害，实在是不容易啊。
　　想着夏铮在野外行动的敏捷性不输于他们，在面对食肉动物时虽不主动上前，而是把机会让给他们。但若是有食肉动物袭击他，夏铮动手速度也不差。
　　八人在行动上的默契越来越强，有时候狩猎食材也会八人协同作战，不会把夏铮排除在外。
　　夏铮表现出来的战力已经很不错了。
　　夏钰也不差，别看平日里吊儿郎当的，似乎处于夏家武力值的底层。但也只是缺乏历练，但从素质上来说，也是精英水准。
　　怪不得夏垣和凤姝在教新兵的时候被称为魔鬼双煞，看看他们三个儿子都知道了。几人心想。
　　……夏铮的最后一站，是星球上很罕见的一个小村落。
　　这个星球适宜居住，后来又发展了旅游产业。无论是为了接待游客还是为了管理、观察这个星球，都需要有人常驻。
　　军区基地主要担负着边疆军事保护的重任，有些事不便于出手。
　　最开始，联盟只是派人过来守着。后来这些人在这里定居，就成了一个又一个的小村落。
　　虽说是村落，但高科技一样不少，只是聚集地小了些。
　　夏铮也终于看到了其他游客。
　　见着夏铮身边有穿着军服的人，游客们虽然有意想要到夏铮面前套套近乎――甚至于签名合照什么的（夏铮还不知道自己快成明星了），但也知道分寸，不会贸然上前。
　　夏铮来这里，是为了见一个制糖的老手艺人。
　　夏铮也会制糖，但这个老手艺人用的是这个星球特产的一种叫糖槐的小花来制糖。
　　因为糖槐是纳吉纳鲁星独有，这种糖也成为这个星球的特产。
　　联盟人即使已经走出了母星，但在对事物的命名上，仍旧喜欢按上和母星上的事物类似的名字。
　　或者说，人们都习惯把不熟悉的事物往自己熟悉的事物上归类。
　　糖槐树的叶子类似于槐树，开出的花是嫩黄色，一小簇一小簇，就像是小铃铛一样。糖槐花的花瓣质地很厚，含有丰富的淀粉和糖分，既可以作为食物，也可以用来制糖。
　　用糖槐花制糖很简单，但要保留糖槐花独特的香气就非常难。每一次熬糖时，所需要的时间和火候都是不同的，全靠手工者自己判断。
　　后来这种糖槐花也能移植到其他星球，制作工艺也朝着全自动机械化发展，机器会根据复杂的计算公式，计算出熬糖的时间和火候，所制的槐花糖基本上都能保留一定花香、以及最大的营养价值。
　　因着机械化的冲击，手工制糖的人自然没那么多。
　　不过美食家公认，就算再精密的机器所制的槐花糖，也比不上纳吉纳鲁星世代传承的老手艺人所熬制的糖。
　　就像是再精密的仪器，也做不出能媲美大厨的美味一样。
　　只是槐花糖的熬制非常考验手艺，需要长时间反复的磨练不说，还需要很大的天赋。最后能成为熬糖大师的人，无一不是五级以上厨师资格者。
　　夏铮有幸尝过一块那位大师所制槐花糖，从此念念不忘，一直没机会见一面，观看他熬糖。
　　这次来了纳吉纳鲁星，怎么也不能错过。
　　这位熬糖的大师已经一百四十多岁，现在是八级厨师，最擅长糖果类食物。纳吉纳鲁星是他的常住地，只要他在这个星球，每日都会开炉熬糖。
　　对于所有的手艺而言都是这样，一日不练，就手生。他去了其他地方，也会带着糖槐花，每天熬一小块汤当零嘴。
　　若是这位大师在纳吉纳鲁星，纳吉纳鲁星的游人就会倍增。因为虽然不能打扰大师，但大师的智作工坊是用透明质地的素材建造的，游客们可以围观。
　　大师的定力强，被这样围观，也可以视若无睹。
　　说不定他还能以此锻炼技艺呢。
　　夏铮目前没有名气（他自认为），所以不认为大师会接待他。他只是希望隔着玻璃多看几次熬糖的过程。虽然听不见声音，也闻不到味道，但只是看着那步骤，或许也能窥得几分奥秘。
　　至于偷学会不会惹人不高兴什么的，那位大师既然专门把工作室做成透明的样子，就是想让人看的。
　　这门技艺很难，即使收了许多徒子徒孙，也不一定能传承下去。若是能有一位有天赋的人将其传承下去，即使不是他的徒弟，他也会觉得很高兴。
　　这位大师本身也不是这个星球的人，他来到这个星球的时候，已经是一位很有名气的甜点厨师。
　　后来他与当时那位善做槐花糖的大师切磋后，发现自己对做槐花糖还算有天赋，那大师就慷慨的将其传授给他，并告诉他，这门技艺，可不师承，可传天下人。
　　这位已经古去的大师对他影响十分大，并让他在这里安了家。
　　只可惜，他也遭遇了和那一位大师同样的困扰。
　　比他年老的厨师会这门手艺的其实有，但比他年轻的就没有了。
　　他只想找一个比他更年轻的把这门手艺传承下去，奈何徒子徒孙不争气，连个五级厨师都没有。
　　他徒子徒孙听到他的腹诽一定憋屈无比。一百四十岁的八级厨师很年轻了好吧？不是人人都是天才的！
　　夏铮来到这里之后，虽然并不认为自己自己会得到这位大师的指导。但还是规规矩矩的递了帖子打了招呼。
　　表示自己来偷师了。
　　那大师一看就乐了。
　　每届青少年美食大赛，他们这些前辈们肯定是会看的。记得他曾经也是青少年美食大赛西盟赛区的冠军，最后输给了东盟一禽兽。
　　那段时间的厨艺界，他们西盟可是被西盟压着打。
　　不过风水轮流转，现在东盟被西盟压着打了许多年，结果又出来一妖孽了吗？
　　大师觉得自己传承手艺的希望有了曙光，不过他还得磨一磨这小子。
　　都知道天才是有傲气的，不是那么容易就向别人虚心请教的。
　　熬糖不但是一件技术活，还是一件耐心活。虽然这小子的天赋肯定非常出众，连当初压着他打那禽兽都不一定比得过。但是年轻人，耐心有多少，虚心有多少，可就不知道了。
　　被名气可追捧毁了的天才还少么？
　　所以大师并没有立刻表示要和夏铮见面，但他还是对夏铮表示了善意，让他好好学。
　　夏铮没想到居然还能得到大师的回应，立刻干劲十足，恨不得就露宿在工作室旁，抢占最好的位置。
　　还好，占个好位置，并不需要夏铮在外面通宵。
　　这种游客众多的著名“景观”，什么时候排队、每个游客能观看多少时间，都是确定的。
　　而厨师如果给大师打了招呼，得到了特别许可，是有专门的位置可以观看的。
　　所以夏铮只要按时去就好。
　　想要学习槐花糖制作方法的厨师不少，但能来这个星球的可不多，肯下定决心来学习的更不多。夏铮这次并未遇到一起观摩的同行。
　　因为这里很安全，夏铮又可能呆很多天，所以轩景把其他人都支去给夏铮收集食材――这群禽兽还是吃得太多了，导致夏铮食材收集的数目并不理想。而且纳吉纳鲁星的食材并不仅仅是夏铮能狩猎的那些，还有些危险程度太高，夏铮不能前往。
　　为了报答夏小铮每日任劳任怨的给那群吃货投喂，吃货们决定在夏铮不需要保护的时候单独行动，去狩猎危险食材。
　　轩景在“陪在媳妇身边”和“给媳妇准备礼物”两者间挣扎了好久，后来想着自己狩猎的时间多，和夏铮相处的时间少，于是决定留下来陪着夏铮看制糖。
　　夏钰见轩景留下来，他正巧对危险等级的食材好奇的很，便跟着其他五人去“学习”了。
　　有其他五人在，夏钰的安全也能得到保证。他此行，也是特许可以使用机甲的。只要不捣乱，保护自己不受伤害还是没问题。
　　“小铮的安全就拜托轩哥了。”夏钰拍拍轩景的肩膀。好兄弟，有你在帮我看着小铮，我就放心了。
　　轩景“嗯”了一声，目送他们摩拳擦掌的远去。
　　还好这次跟出来的是夏钰，如果是夏钦，肯定会把他赶走，自己留下来。
　　夏铮听说这几人是给自己准备“礼物”，挺惊喜的。他认为别人保护自己，自己做饭犒劳，是理所当然的事。他体力好，做这些饭菜也不觉得累，厨艺也得到很大提高，还学到了许多狩猎的知识。
　　“就算不是为了你这几天的辛苦的做饭，你是我和夏钦的弟弟，他们给你准备礼物理所当然。”轩景趁着夏钰不在，揉了揉夏铮的头发，“哥这段时间身体还没恢复，等伤好了，给你送一份大礼，提前祝贺你成为我的学弟。”
　　夏铮这段时间跟轩景熟悉不少，虽然不至于把他当兄长，但普通朋友还是有的，所以听到轩景的话也不矫情：“别又伤着了，云姨又该哭了。”
　　“放心放心，哥有分寸。”轩景因夏铮的关心，笑得一脸阳光灿烂。
　　不过这时候大师已经走进工作室，夏铮的注意力立刻全部被吸引过去，让他没有注意到轩景这让旁边男男女女脸红心跳的笑容。
　　大师已经开始熬制槐花糖。
　　嫩黄色的糖槐花清洗挑选后，放进一个密封的透明容器里，上笼蒸隔水蒸。蒸的时候开小火，水沸腾了就立刻关掉火，等水面平静下来再点燃火。
　　因为只是演示熬汤手艺，并不是做多少的糖来贩卖，所以大师用的原材料并不多，最后所熬制出来的糖，估计也只有一海碗。蒸制糖槐花的过程虽然麻烦，但是所用的时间也不长。
　　大师隔着透明的锅盖观察，发现糖槐花快蒸熟的时候，就把火关掉，用剩余的水蒸气把糖槐花彻底煨熟。煨熟之后，即把密封的容器拿出来，放入凉水中，直到容器冰凉之后，再将槐花从容器中取出来――此时容器中气压已经恢复正常，可以开启。
　　这时候，游客们已经轮换了许多波。枯燥的制糖过程他们并不关心，他们只要和大师隔着透明的墙壁，拍一张合照就好。
　　夏铮的脸都快贴到墙壁上，呼出的水蒸气总是容易把墙壁弄模糊。他只得一边擦掉水蒸气一边看。
　　轩景想了想，跟旁边专门抽调来保护夏铮的警察说了一声，那警察跟上面联系一下，就离开了。回来的时候，他递给轩景一个小口袋。
　　轩景把小口袋拆开，拿出里面的、他特意叮嘱的、上面最好有小兔子，如果没有小兔子，也要有可爱的小动物的口罩。
　　“谢谢。”轩景看着那个上面画了一个动物园的口罩，将钱还给了警察。
　　警察本想推辞，轩景说公私分明，其他人看了不好，他也就收了。
　　后来轩景当了将军之后，那警察特别后悔，把轩景给他的钱花掉了。
　　要是当时裱起来就好了。
　　轩景把一门心思都放在熬糖过程上的夏铮抓过来，套上口罩。全程夏铮视线没有离开过。
　　不过当夏铮发现带着口罩不会呼出水蒸气弄花墙壁后，他就把脸贴了上去。
　　轩景：“……”
　　碰巧看向这里的大师：“……”
　　看着透明墙壁上的那一张从立体变成平面的脸，大师差点笑场了。
　　这小孩挺有趣的啊。
　　因为要等待冷却，大师正好可以休息会儿，就叫来助手：“把那个脸都贴墙壁上的小娃娃给我带过来，要看就进来看呗，我是这么不近人情的么？”
　　助手嘴角一抽。之前谁说的要考验一二？好吧，您说的都是对的。
　　夏铮再得知可以进去之后非常高兴。轩景指着自己的鼻子：“我也可以进去？”
　　助手道：“大师说都可以。”
　　轩景松了口气。他还以为只能在外面等着夏铮呢。好不容易的独处机会，即使互相不说话，心里也觉得舒服。
　　夏铮和轩景换上无菌服，戴上口罩，再用消毒水洗手，最后经过紫外线照射后，才进入工作室。
　　“既然你来了，那我再从头做一次。”大师对着夏铮点点头，然后又拿出一份糖槐花，夏铮立刻屁颠屁颠跟了上去，看着特别殷勤。
　　轩景见到夏铮这如同人格分裂的一幕，差点跌掉下巴。
　　不过好像这样更可爱了，要是有一天他也这么对着我就好了。轩景摸下巴。
　　夏铮进入工作室后，围观的游客们自然也看见了。
　　他们都很激动。
　　槐花糖技艺传承的传奇故事，来这里游玩的游客们都听导游讲过。他们也听导游说，这一个传承了槐花糖制作技术的大师是五十来岁的时候学会的，在这一百来年，都没有找到比他年轻的、合适的传承者。
　　有许多厨师都来请教过，大师甚至连人都不见，直接拒了。
　　现在一百年了，终于有一个外来的厨师进入大师的工作室，是不是说明大师有意传承技艺，并且认为夏铮很可能能学会？
　　游客们对夏铮的厨艺自然非常了解――青少年美食大赛那是整个联盟的盛会之一，就算没时间追直播，也会看录播，不然，好歹也要知道一下结果。
　　只是夏铮在比赛时并未显示出做甜点的手艺，厨师们虽然大多会的菜式多，但毕竟有偏向，谁也不知道夏铮甜点做的如何。
　　不过既然大师都同意夏铮进去看了，就算夏铮无法传承这个技艺，好歹也承认了夏铮的潜力了吧？
　　还没离开的游客们兴奋了，之前已经拍照离开的游客们非常后悔。已经离开就不能重新排队，他们错过了这可能是历史的一刻。
　　夏铮跟着大师，听大师一边重新开始制糖流程，一边详细讲解其中的要点。
　　选择槐花时的要点、蒸制时的要点、冷却时的要点、研磨的要点、煮汁的要点、过滤的要点、出糖的要点，每一个环节，都要考制作者的眼睛去看、鼻子去闻、舌头去尝、手去触摸。
　　这一切，都凭制作者的直觉和经验。糖的营养保留了多少、槐花的香气保留了多少、糖的味道是浓是淡，每一块槐花糖的滋味，都不一样。
　　大师一边搅动的锅里的糖浆，一边用手飞快的蘸冷水，又蘸了滚烫的糖浆，再将手指浸入冷水中，最后放在嘴前用舌头舔了舔。
　　“这熬汤练就一副铁手指抓糖是必须的，最开始我也被烫伤过。”大师道。
　　糖浆熬好之后，夏铮看着那金棕色的糖浆在不断的拉扯下，变成了浅黄色，在玉石板上切割之后，淡黄色的槐花糖，如同琥珀一般。
　　“我试验了许多石板，就这种石头跟槐花糖最合拍。”大师递了一块糖过去，“尝尝？”
　　夏铮看着那一块被发光的嫩黄小花背景包围着的琥珀一般的糖块，送进嘴里轻轻咬了一口，煞那间，他仿佛置身于一片繁花盛开的槐树林中，槐花甜蜜的香气顺着舌尖顷刻蔓延到五脏六腑，连自己，都化身为一簇槐花似的。
　　
　　第28章
　　
　　熬糖要练就一副铁手指、铁手掌。
　　抓糖时手指感受到的糖浆还在锅里的温度和触感、瞬间凝结时的触感、在舌尖融化后残存的触感，糖熬好时将糖从锅里捞出来时不断拉扯的触感，这些都要用手指手掌的肉感受。
　　“最开始的时候我也被烫伤过，后来就习惯了。”大师看着夏铮亮晶晶的眼神，道，“你还要在这里呆几天。”
　　夏铮数了数日子，回去的票在六天后：“还有六天。”
　　“如果小铮想多留几天，可以重新订票，赶在开学之前回去。不过得先把假期作业拿过来。”轩景道。
　　夏铮看向大师：“赶在开学之前回去，还可以呆四十天。”
　　“四十天够你看熟要领了。”大师点点头，“接下来就是你自己的悟性和练习了。”
　　熬糖的过程其实挺简单，关键是对每个步骤的把控。
　　他当时学习熬糖只用了不到十天就掌握了步骤，但制作出让他足以满意的糖，花了半年。
　　而这么多年，他每次制糖的感觉都不一样，隔一段时间，就觉得自己之前制作的糖不过尔尔。手艺这东西，是无时无刻不在进步。
　　对于厨师而言，许多手艺都是共通的。熬糖时的对火候的把控，和对其他菜式火候的把控是一样的。
　　所以，对厨师的“灵感”要求很高，也正是因为这样，能制作出比机器更好的糖，厨师至少有五级水准。
　　而五级以上厨师，也不一定天赋点在了制糖上。
　　大师现在是广撒网。夏铮上厨艺的实力和潜力，都是不错的，年纪也够轻，如果他想学，学会的可能性很大。
　　学不会的话，从制糖过程中，也能感悟出许多东西。
　　当上了大师的，差不多都有一颗提携后辈的心。
　　大师很爽快的表示了要指点夏铮，夏铮自然也非常高兴的留了下来。
　　在大师这里安全是可以保证的，他还表示可以留夏铮住宿。
　　并且，因为夏铮未成年的缘故，轩景可以和夏铮同住。
　　为了表示对大师的尊重，轩景把这件事告诉其他人之后，就让其他人先回基地了，包括夏钰。
　　夏钰本来想着还是自己陪着夏铮，但轩景说，他是好不容易才请求大师同意让他留下来，临时换人大师可能不高兴。
　　大师不高兴等于可能不指导小铮等于小铮会不高兴，夏钰在脑海中写了这么个等式之后，就把夏铮托付给轩景，自己屁颠屁颠回去给夏钦报喜了。
　　咱小铮被大师看中了，正在指点呢。
　　且不说夏钦看到夏钰回来而夏铮没回来是惊吓还是惊喜（并不），夏铮很高兴的在大师这里住了下来。
　　大师名叫昆・克里斯，虽说一百四十多岁，但这个世界人的寿命长，相貌到了三四十就会保持下去，一直到老年期才会有所改变。克里斯保养的不错，看起来还很年轻。
　　克里斯找到了一个可能可以传承记忆的小朋友，自然就不再去透明工坊了。
　　他倒是无所谓在众人面前制作槐花糖，但他担心小朋友会分心。而且记者肯定也闻风赶来，他可不对记者的节操抱有任何期待。
　　即使纳吉纳鲁星因为作为食材保护荒星大部分没被开发，但总有地方是没有食材生长，可以住人的。这里都有小城镇了，克里斯在这里拥有一个小庄园，也是联盟政府所允许的。
　　夏铮和轩景就跟着克里斯住进了小庄园里。
　　有了小庄园，表示这里提供两间干净整洁的空闲客房是绝对没问题的。
　　轩景有些小小的失落。
　　他还以为能和夏铮住同一间房呢――当然，夏铮还未成年，他并不是禽兽，没想那些不和谐的事。但抵足而眠卧谈夜话什么的，是增进感情，交换小秘密的方式。
　　错过了真可惜。
　　夏铮一心都扑在对克里斯大师的讨教上，完全没有注意到轩景的失落。
　　到了克里斯大师这里，夏铮和轩景的待遇差距就明显了。
　　夏铮因为是和克里斯讨教厨艺，从一大早开始，两人就在厨房里忙活――不只是制糖，克里斯还把其他制作点心的手艺拿出来让夏铮学习。
　　克里斯是伟大的甜点大师，甜点是他最擅长的。当然，克里斯做其他料理也不错，但既然是小辈讨教，自然会展现出自己的长处。
　　夏铮除了学习，肯定也会自己上手操作，并且还会做出自己的拿手的中国式点心向克里斯讨教。这些点心最后自然就进了夏铮的肚子里。
　　两人竭尽全力所做的点心自然都是会发光的，而这些发光点心轩景自然是没有份的。
　　就跟最开始的槐花糖，他也没有份一样。
　　负责他一日三餐的是庄子里的厨师，虽然料理没发光，但味道还不错。
　　吃完饭，轩景就在庄子里锻炼身体，或者去虚拟网络上练习机甲技巧。
　　他虽然留下来，但似乎和夏铮也没机会交流感情。
　　特别沮丧。
　　另一边，夏铮就过的很开心了。
　　他和克里斯相处十分融洽，这个开朗的西盟人决定把夏铮从小朋友提拔到小友，夏铮对克里斯的称呼也从克里斯大师变成了昆。
　　夏铮知道东盟人和西盟人习俗上的不同，对这个称呼也并没有什么为难。
　　轩景看着夏铮和克里斯相处的越来越好，两人那开心的表情、友好的小动作，都让他心里不太舒服。
　　轩景皱眉。他这算吃醋了？这就是吃醋了？吃醋是这种感觉啊。
　　不爽。
　　……人混熟了，互相之间就不一定只说厨艺上的话了。
　　夏铮捧着一碗小汤圆，汤是槐花糖化开，小指尖大小的汤圆里面包裹着时鲜的水果和果酱，一碗汤圆甜蜜而不腻，只闻着槐花的香味就已经醉了。
　　好吃的东西，一直吃都不会腻，何况还有那么多花样。
　　现在克里斯，在听了夏铮说自己的日常生活后，开始向夏铮传授自己的经验。
　　这经验可不是厨艺上的，而是生活上的。
　　克里斯觉得夏铮性格太软了。
　　像他这样的厨师，不是随随便便就可以做饭的。
　　就跟一个顶尖的裁缝，并不会包揽家里所有大大小小的需要裁缝的物品一样。
　　事实上，越是厉害的厨师，在家就越少做饭。
　　夏铮也已经发现了，同一个厨师所作的不同菜肴，其美味（发光）程度不同，若是普通的家常菜，基本上不发光。
　　人就活那么多年，每天时间就那么多，每天花时间准备并不会增加自己厨艺的家常菜，那还有试验新灵感的时间吗？
　　很久之前，厨师们到一定层次，就无法提升自己的实力。
　　因为他们要讨生活。
　　很多大厨都在餐馆酒店任职，即使大厨只做其中几道主菜，但食客们日复一日年复一年都会点重复的蔡。大厨们只要有了拿手菜，很多时候日复一日年复一年都做同一道菜。
　　许多食客感叹，这菜我十几年前吃的时候多惊艳啊，现在吃，怎么觉得一般般。这餐馆真是越开越水了。
　　厨师听了之后只能无奈一笑。
　　真的是食材变差了，厨师的手艺变差了吗？一个传承至今的餐馆不会在食材上砸自己招牌，厨师日复一日的做同一道菜也不可能手艺越来越差。
　　不过，是吃腻了而已。
　　就像槐花糖，虽然每天一块糖，都觉得很好吃。但之后入口，都不会有之前的惊艳。
　　槐花糖好歹是零食，只是偶尔吃一吃，所以大部分时候还是能保持比较新鲜的口感。但饭菜不一样。
　　为什么东盟菜肴系列中的和料会让大部分人保持想要继续光临的欲｜望？因为它一个盘子就那么点，你点了很多种类的食物吃饱了，但每一种就吃了那么一点。
　　比如很多人喜爱的三文鱼刺身，一口气吃两三片觉得太美味，一口气吃两三条……会吐。
　　厨师们不想改变吗？想啊。可是他们要讨生活，食客们点的就是招牌菜，他们就得做。
　　虽然闲暇时间想要琢磨一下新菜，但大部分时候，都没精力了。
　　有很多厨师在回家之后，家里的饭菜都是不做的。
　　世界发展到现在，厨师的地位得到很大提高，五级以上厨师甚至是战略力量――他能保证机甲战士的精神力恢复和提升。所以厨师们保证自己厨艺的提升是必然的。
　　越是高等级的厨师，在做重复而普通的菜肴的时候，所能得到的提升就越少。
　　他们需要放飞心灵。
　　他们需要很多很多黑暗料理作为肥沃的泥土，来培育一朵艳丽的美味之花。
　　偶尔放松心情，做一下家常菜会一会亲朋好友无可厚非，但大部分时候，厨师的精力，不应该浪费在机械而简单的动作上。
　　夏铮想要学习机甲。
　　克里斯觉得这主意挺好。他自己并没有精神力，但他有搭档，他的搭档会开着机甲载着他去狩猎食材，满足他对最需要时效性的食材的寻求。
　　并且，冒险是人类的天性，是乐趣，还能发觉出新的食材和新的调料，为他新的菜肴提供灵感。
　　但是自己不会开机甲，有时候还是觉得挺麻烦。
　　走什么地方还得顾及搭档的时间安排，毕竟他和搭档是两个独立的人，自己都有自己的事。
　　如果自己能开机甲，岂不是想什么时候去就什么时候去。
　　自有许多。
　　但还是那句话，人的时间和精力有限。
　　即使克里斯不会开机甲，他也知道，开好机甲，也需要时间和精力的投入。
　　那么夏铮用于钻研厨艺的时间就更少了。
　　每一次下厨，他都应该保证有所收获。即使只是训练一下基本功。
　　可简单的蒸米饭烤面包，并不能给他这些。
　　“你是个好孩子，看重家人，看重别人，不善于拒绝。你认为给家人做饭理所当然，为保护你的人做力所能及的三餐提供理所当然。其实不是这样的。”克里斯道，“一整天普通的家常蔡，比得过一道精心烹饪的菜肴？如果只是普通的美味，他们在哪吃不到。你能给他们的，不就是属于美味大师独有的料理吗？”
　　“对于保护你的人，你就做的更过了。你的一道菜肴，就足以让比厉害的多的机甲战士保护你。虽然你们之间并没有交易，但一日三餐他们基本上自己解决，你每顿、甚至每天，提供一道菜肴，就足够了。”
　　“你用你的料理来回报他们的保护，并不是天天把他们喂饱。”
　　“也是你现在还未考级。若你已经拿到五级以上证书，即使你不说，他们也应该拒绝。”克里斯皱眉，“若不是他们还知道去狩猎珍惜食材来补偿你，不然我会怀疑他们的品德。”
　　夏铮傻眼。有这么严重？
　　“这是我们不成文的规定，大家都是这么做的。”克里斯继续苦口婆心的教育他软糯的小友，“你应该更加自傲一些。你的实力和地位，让你必须拥有一定的傲气。这和你本性没关系，而是整个行业的尊严。”
　　“你想想，若和你平等、甚至不如你的厨师，知道你丝毫没有傲气的行为，心里是什么滋味？”
　　“再说了，我们大部分厨师本身的力量都是普通人，若我们没有傲气，我们还是被人求着的美食大师吗？不，我们会变成被人圈养的猪猡。”
　　为什么美食大师会被尊敬着？因为若不是他们心甘情愿做出来的料理，是不可能发光的。
　　对于其他人来说，这是难解之谜。
　　对于美食大师自己来说，这就是傲气和尊严。
　　美食大师如今的地位，是用他们近乎技艺断层的代价来换取的。
　　一个有力量的人，会甘愿对一个没有力量的人低下高贵的头颅？
　　他们在必须低下那高贵的头颅前，一定会想尽一切其他办法。
　　比如将能做出会对精神力有影响的料理的人囚禁起来，作为自己的仆人。
　　这一点行不通，他们就去寻找有天赋的小孩、或者是自己培养厨师，让他们根子上是自己的仆人。
　　然而，这样也培养不出来美食大师，只能培养出普通厨师。
　　美食大师的需要一颗自由的心，和一个傲气的灵魂。
　　这并不是说美食大师是好人还是坏人，而是他首先，得是一个爱自己的人。
　　发光的菜肴需要厨艺，更需要爱。首先，他需要对自己的爱。
　　夏铮现在遇到的都是好人。但世界上不会人人都是好人。
　　现在这些保护他的战士们知道自己亏欠了夏铮，会自觉的狩猎食材补偿。但很多人不会，他们甚至得寸进尺。
　　即使现在美食大师的地位崇高，但仍旧有许多美食大师黯然陨落。
　　他们可能是意外失去了姓名，也可能是被人磨去了做出美味菜肴的资格。
　　克里斯曾经见过一个很有天赋的年轻五级厨师，为了报恩，被人要求每日提供饭菜牟利，丝毫没有自己的时间。
　　最后，这一位厨师发现自己的灵感干涸，虽然厨艺还在，但再也没有以前做菜时灵光一闪的时候。他所做的饭菜虽然仍旧美味，其效力却渐渐平庸。目前仍旧在五级厨师的等级上徘徊。
　　对于想要他牟利的人而言，五级厨师就够了。
　　对于他本身而言，他已经失去了成为大师的资格。
　　五级厨师，就是他的永远。
　　当他终于摆脱这种生活的时候，他也再也回不到灵感迸发的年轻时候。
　　“我不想你成为这样。”克里斯不是危言耸听。他觉得，以夏铮现在的态度，很可能会被爱占便宜的小人欺负。
　　这些人可不管夏铮以后成长到什么程度，对他们而言，能吃一次五级厨师的菜就是撞大运。
　　夏铮不会拒绝人，那么在他上学的时候、实习的时候、旅游的时候，甚至各种时间，都可能遇到其他人同行，这些人可能都会用各种理由压榨夏铮。
　　对他们而言，这对夏铮不过是举手之劳。
　　但即使是举手之劳，也是我的举手之劳，我凭什么让你们占便宜，让我自己劳累？
　　夏铮必须看清这一点。
　　夏铮陷入思索中。
　　他的性子并不像他表现出来的那么软。
　　处于弱肉强食的底层，除了穷尽其能的提升李良和趋近完美的表情伪装已经深入骨髓之外，足够的理性和淡漠也是保护自己的必要手段。
　　所以他并非会因为别人要求，就抹不开面子做什么。
　　他之所以没有意识到克里斯所说的问题，是因为他还没有想到这件事。
　　前世的他不能拒绝别人。傲气什么的，是他这种没有修行天赋的蝼蚁可能有的吗？
　　他虽然不自卑，但也绝对不自傲。
　　所以在权衡得失后，夏铮一般会选择尽可能不得罪人的方法。
　　重生前，他被家人保护的紧。当他得到青少年美食大赛总冠军的时候，家人就以他太累为由，让他在家中不再做饭――实际上他之前除非是假期，在家里也很少负责所有人的饭菜，最多只是下厨做那么一两道。有时候连续几天做菜，爸妈还会唠叨他，不准他再做。除非他保证自己确实很想做菜。
　　而他的大学是走读，和同学并不熟悉，之后出门也会有家人或者保镖看护。
　　这一世家人对他的保护放开了，他又要进入学校封闭式学习，甚至可能出任务，和外人的交流时间更多，大部分时候需要自己处理这些问题。
　　他真的应该好好想一想。
　　“昆，我想你说的是对的。”夏铮对人性看的很通透，克里斯点明白了，他自然很快就想明白了，“我会注意。”
　　“你是个好孩子，但好孩子并不能很好的保护自己。”克里斯笑着揉了揉夏铮的头发，“虽然我很喜欢你现在乖巧的样子，但是为了你自己，你应该再任性一些。”
　　夏铮腼腆的一笑。
　　克里斯看着夏铮的笑容，心里就觉得着急。
　　怎么觉得即使夏铮保证了，他还是觉得不靠谱呢？软软糯糯的包子，真的会披上一层金刚钻的皮，让人咬了会崩牙吗？
　　……克里斯跟夏铮的谈话并没有避开轩景，他虽然听到的不多，但只要意思都明白了。
　　听完克里斯的谆谆教导之后，夏铮把自己关在房间想了很久，对着非要跟着他一起挤到他房间里，说安慰他的轩景道：“他们狩猎食材给我……是你提议的吧？”
　　轩景咧嘴一笑，露出八颗洁白闪亮的牙齿：“我可没提议，我只是说，不要趁着你年纪小什么都不懂，就做一些回去会挨揍的事。”
　　他顿了顿，忍不住吐槽道：“夏钦一定很后悔让夏钰来看着你，他确实……太蠢了些。这次回去肯定会被好好教训一顿吧。”
　　夏铮皱眉：“二哥是人好，他没想那么多。而且如果我不愿意，肯定会自己拒绝。只要我拒绝，二哥就会站在我这一边。”
　　夏钰可能不太懂人情世故――他的历练毕竟少太多，和人的接触也少许多，但他对夏铮的情绪是很敏感的。
　　别说拒绝，只要夏铮心中有一丁点不高兴，他就会帮着夏铮拒绝。
　　但夏铮不是小孩子，他情绪隐藏的很深。不，他甚至不是隐藏情绪，而是想的太通透，很多时候权衡利弊就自己调节了。比如前世被家人保护太过，夏铮并没有不高兴，因为他自己知道自己实力太弱，需要在家庭的庇佑下。
　　等自己有了足够的力量，再和家人说吧，他们会理解的。
　　这次也是一样。夏铮自己并不认为辛苦劳累做这么多的饭菜有什么关系。
　　虽然在捕捉食材这几天他没有时间尝试新菜肴的时间，但他也在用利用家常的菜肴摸索新食材的处理方法，所以并未觉得自己被繁重的做饭任务而拖累。
　　何况他还把杂事都推出去了。
　　不过，他的确一直采用的是缓和的态度。
　　“我看得出来你心里有谱，所以也没提醒你。如果真的触犯到你的底线，你并不是毫无原则的老好人。”轩景自觉看人还是很准，“不过我毕竟不是厨师，没有从你们职业本身考虑。克里斯大师说得对，你需要表现的自傲一些。自傲和冷漠，有时候会是拒绝麻烦很好的手段。比你用委婉的手段达成目的要轻松许多。”
　　说罢，轩景摸了摸下巴：“或许，我也应该学学。”
　　这一瞬间，夏铮似乎看到了之后冷面将军的影子。
　　难道所谓冷面铁血将军，其实是……怕麻烦的伪装？
　　
　　第29章
　　
　　当夏铮离开克里斯这里，返回华都星的时候，夏铮已经能做出和机器制作差不多水准的槐花糖。
　　这还是夏铮对火候有天生的直觉，并且有制其他糖的经验的情况下。
　　若想技艺更进一步，就需要大量的实践经验，和玄乎其玄的灵感。
　　这就不知道得多久了。
　　不过克里斯已经非常满意。他也不强求夏铮集成这门手艺。只要有一位厨师会这门手艺，让手工制作的槐花糖给更多的人品尝，他就足够开心了。
　　夏铮在走之前，也给克里斯制作了他擅长的豆沫糖。
　　豆沫糖的原料是麦芽和黄豆。麦芽制糖，黄豆沫调味。豆沫糖一层一层薄如纸张，夏铮最多可以叠六十层，真正做到松酥香脆，入口无渣。
　　夏铮叠糖的这份手艺让克里斯赞不绝口，并且很遗憾夏铮现在才拿出这门手艺，不然一定会给他很大启发。
　　不过青少年美食大赛克里斯正好也要乔装混进观众中去观看，两人便约好了到时候见面再互相交流一下。
　　夏铮很高兴的应下了。
　　在离开的时候，克里斯送了夏铮一个糖果盒子，里面装的全是他擅长的各种口味的糖果。
　　夏铮回送了克里斯一个糖果盒子，里面装的也是他擅长的各种口味的糖果。
　　轩景看着十分眼热，但还是叮嘱道：“克里斯大师送的礼物，你自己拿着，谁要也不给，包括夏钰。”
　　夏钦肯定是不会要的，但夏钰实在是脑袋缺根线。通过回味这些糖果，想必会给夏铮许多灵感。这些糖果很难得，不该给别人解嘴馋。
　　夏铮点点头。他当然知道。
　　在离开之前，他包一大盒槐花糖，准备分给这次随行的保护他的人。
　　听克里斯教导后，夏铮知道自己不能随意把自己得意的料理送人――这会显得自己很廉价。但这些试验品还是可以送人的。
　　虽然不发光，但是味道也不错嘛。这就是个心意。
　　夏铮把槐花糖送人的时候，五位士兵果然没有嫌弃夏铮送出的糖果不是会发光的，甚至，他们有些受宠若惊，并且再次肯定夏铮性子太软人太善良，并且为自己之前“占小便宜”而羞愧。
　　所幸他们这次狩猎的食材不错，弥补了他们的过失。
　　不然别说自己臊死，战友和长官们都会嘲笑死自己。
　　来的时候是三个人，回去的时候，夏铮就只有夏钰陪着了。
　　夏钦的任务虽然已经完成，但是他的上司可不会仁慈的放过这个自己送上门来的懒得要死的劳动力。夏钦被强制留了下来。
　　轩景本来想趁着自己养伤，陪夏铮回华都。但他之前完成的功劳，上面要求他进行汇报――之前他伤重在床，这件事便搁置了，现在他还是必须得去走个流程。
　　难得和夏铮单独相处了这么久（其实夏铮是和克里斯单独相处才对），现在要分开了，轩景有些不开心。
　　这些日子的相处，也让夏铮把轩景摆在了朋友的位置上。看着轩景不高兴，还以为他不想面对联盟那些麻烦难缠的长官们。为了安抚轩景，夏铮给夏钦留了一坛子秃黄油和一盒子豆沫糖，也给轩景留了同样的。
　　轩景很高兴，夏钦心里敲响了警钟。
　　在回去的时候，夏铮发现，夏钰的眼睛乌了一块。
　　“被大哥打的。”夏钰趴在夏铮肩膀上，一脸生无可恋，“被训惨了？”
　　“怎么了？”虽然二哥经常被大哥教训，但夏铮还是决定关心一下。
　　“没什么，大哥嫌弃我了。”夏钰笑了笑，避过这个话题，开始东扯西扯关于克里斯大师的事。
　　夏铮一位夏钰好面子，也没有继续问下去。
　　夏钰不想提这件事，除了面子之外，还有对自己的失望，以及，不想让夏铮有心理负担。
　　夏钰屁颠颠的扛着食材回去的时候，就被刚好回基地的夏钦给揍了。
　　被揍的时候夏钰才知道，原来夏钦所说的“看好小铮”，不是说“小铮所做的美食多吃点，别便宜其他人”。
　　他也现在才知道，轩景提议狩猎石材给小铮，背后的含义。
　　夏钰真没想那么多。
　　在他眼中，夏铮还是那个喜欢做饭的弟弟。夏铮想做饭，并未提出异议，他就顺着夏铮。
　　何况他也想吃夏铮做的饭菜，即使是不怎么发光的家常菜他也喜欢。
　　夏钰没想过夏铮现在青少年美食大赛东盟赛区冠军和实质上的五级厨师这两个身份，所带来的变化。
　　他只记得夏铮是夏钦的弟弟，是这些士兵战友的弟弟，他们之间是平等的，是有关系的。
　　但他忘记了夏铮是厨师，这些人是机甲战士，夏铮破坏了厨师的规矩。
　　还好现在夏铮还是个未成年，并未考取厨师级别，所以这次的事倒也不是特别过分。若是夏铮已经考取五级以上厨师，及时夏铮自己要求做所有人得饭菜，这些人都该拒绝。
　　不然其他厨师会看清夏铮，不然其他厨师也会认为这些人不尊重他们。
　　就算没有这些。夏铮第一次出远门，还在基地里通过三项测试，就是为了狩猎食材提升厨艺。但现在夏铮把全部时间都用于准备这些人的饭菜上（他们的食量可不小），食材也基本进了他们的肚子。可以说，若没有这些人后来的狩猎补偿，以及偶遇克里斯大师，夏铮此次出行的收获非常小。
　　夏铮还是个孩子（未成年都叫孩子），他不懂，但夏钰应该懂。
　　夏铮心地善良，不会拒绝人。作为保护着的哥哥就应该帮他拒绝。
　　夏钰出任务较少，基本未出校园，心思很单纯。
　　在家的时候，夏钰多听夏钦的，家里有一个人拿主意就好，他也从未想过太多弯弯道道。
　　现在夏钦告诉他，夏铮年纪轻轻就拥有如此高的成就，以后嫉妒他的、想利用他的、甚至想毁掉他的人多得是，为了让夏铮过得开心，夏钦说他不会再懒惰下去，要成长到一个足够保护家人的高度。
　　为了这个目的，他之后可能也会长时间的不在家。很多事，都要夏钰拿主意。
　　以后保护夏铮的担子就要交给夏钰。
　　但是夏钰这次单独保护夏铮，让夏钦很失望。
　　他完全没有细想过，还是那样傻白甜。
　　当哥哥的都傻白甜了，难道指望弟弟保护哥哥？让小铮快点成长起来保护他这个傻白甜的二哥？
　　夏钰如遭雷劈，夏钦揍他都没还手。
　　夏钦揍了他一拳，见他傻木愣愣的站着，叹口气，没继续打下去。
　　让他安静一会儿吧。当哥哥的，总要成熟起来。
　　夏铮若是知道了这件事，肯定长叹一口气。
　　他才不是什么软弱善良呢，只是没想到这一点，并且没感觉到麻烦。
　　最重要的是，他现在还没培养起一个天才厨师的自尊和自傲，所以当时并不觉得有什么问题。
　　他曾经地位太过卑微，前世虽然享受过高光，但没有实力仍旧是他一根心头刺，让他步步谨慎。家人又把他保护的很好，基本上隔绝了恶意的人和他的接触，他也没有用到仗势欺人的地方。
　　所以，这傲气还得这辈子培养。
　　不过培养是一回事，他还可以装，可以演戏。
　　只要知道该怎么做，就演出相应的举措就好，这事他熟，所以大哥二哥根本不用担心。
　　他什么时候被欺负过？
　　夏铮结束了这次旅程，回到华都后，很快就开学，准备高考了。
　　夏钰又被他爸妈吼了一顿，回到学校的时候跟换了个人似的，变得成熟许多，性子虽然还是跳脱，但是城府再不如以前浅薄。
　　夏钰本身就聪明，智商情商都挺高。只是以前一直没机会让他聪明，他也懒得聪明。现在知道大哥要去刷功勋了，弟弟要交给自己保护了，他就成长起来了。
　　除了两人都开学之外，家中最大的变化，就是多了一个家庭厨师负责做饭。
　　理由还和上辈子一样。现在夏铮课业重，磨练自己的厨师技艺以及以后学习机甲，都很累，家务事是绝对不可以再做了。
　　若是夏铮磨练厨艺，一两天甚至一两个星期琢磨出一道菜，到时候家人再一起打打牙祭就成。
　　“那我试验新菜品，做出来的一点都不好吃呢？”夏铮问道。
　　“那就让你爸和你哥吃。”凤姝想也没想就答道。
　　夏铮大濉
　　“吃。”夏垣很认真的点点头。儿子做的，再难吃都吃。
　　“那我也尝尝，小铮你做的，能难吃到什么地步。”夏钰笑嘻嘻道。
　　夏铮摸摸鼻子，有点不好意思了。
　　家人的宠溺，是他转世后最大的财富。
　　这次，无论如何，也要保护好自己，不能让家人伤心了。
　　首先，他要考上华都军校，学会开机甲。
　　然而他不知道的事，他已经在华都军校机甲系挂名了。
　　不是因为他是个很厉害的厨师，而是因为一小段视频。
　　一小段他接受测试的视频。
　　这段视频不但让他在网上火了，更让他得到了华都军校老师们的注意。
　　华都军校机甲系的老师们有些是退役军官，有些甚至是在职的，没任务的时候轮流来教学。所以他们其中一些人和纳吉纳鲁星的军事基地长官还挺熟，打听过那段视频的真实性。
　　结果得到的消息让他们都有些小郁闷。
　　拥有和纳吉纳鲁星军事基地长官同样的郁闷。
　　夏铮的精神力多少，要等成年了才能测定稳定值。但夏铮的体能和反应能力都十分优秀，如果精神力也不错，那么说不定又是一个天才级别的机甲战士。
　　无论是和轩景起名的夏钦，还是现在在学校里还未经常出任务的夏钰，其天赋都十分优秀，让联盟十分心喜。
　　现在又来了一个夏铮，按理说，联盟应该惊喜。
　　但是，夏铮还是很有潜力的厨师。
　　但是，人的精力和时间是有限的。
　　于是他们是劝夏铮专注于朝着美食大师奋斗呢，还是专注于机甲战士呢？
　　想都不用想，当然是更稀少的美食大师奋斗。
　　但是一个机甲战士的好苗子从自己眼皮子底下溜走，这些为人师表的人们心里很难受好吧？
　　如果夏铮入学之后，表现比其他学生还好的话，他们心里一定更难受。
　　而根据夏铮在军事基地的几项测验，这真的很有可能。
　　要是夏铮能专注于两边就好了，然而这并不可能。
　　夏铮也没想过两边专注。他学会开机甲，达到中等偏上水准，能够保护自己，遇到危险跑得掉就够了。
　　厨艺，才是他毕生的追求。
　　时间流逝，很快，夏铮就要参加高考了。
　　此时，不但夏钦已经回来，轩景也说不愿意错过夏铮难得的高考，跑了回来。
　　夏铮本来不紧张的，但是被家人这么一围着，他突然感觉到紧张了。
　　这是前世以及重生前没有感觉过的情绪。
　　前世他没有什么左右人生的大考，重生前他对自己将要考上的学校也没有什么特别的期待。
　　这次华都军校机甲系，他真的很想进去。
　　他居然有点担心会不会发挥失常。
　　在夏铮紧张的时候，拥有三个孩子的夏垣和凤姝终于发觉到不对，自己的情绪影响到夏铮了。
　　但他们也毫无办法。现在不是说不紧张就能不紧张的。
　　最后在闺蜜的劝说下，夏垣和凤姝很是心不甘情不愿的让夏铮住到了轩家。
　　轩珲和云纹虽然也关心夏铮，但毕竟不是亲生父母，所以他们还能控制自己的情绪。
　　轩景此时也比夏钦和夏钰冷静许多。
　　夏铮对轩家虽然陌生、但又不会产生排斥感。到一个新的环境，说不定情绪会稳定一点。
　　而这个决定的效果确实不错，在离开父母家人之后，夏铮的确冷静了不少。
　　虽然他对自己房间得兔子枕头和兔子团的杯子非常……黑线。但这毕竟是轩景的……好意？所以他就忍了。
　　夏铮想来对这些没什么要求，就算是萌哒哒的兔子，他也不会产生厌恶或者是好感。
　　当然，如果是肉质鲜嫩的兔子，他还是很有好感的。
　　在夏铮的正常发挥下，高考无惊无险的度过了。
　　夏铮还未松口气，马上又要赶赴联盟星，参加青少年美食大赛的总决赛。
　　幸好成绩是在总决赛之前出来，不然夏铮还真会惦记着。
　　夏铮的成绩远超华都军校的分数线，在拥有精神力、并且体能达标的情况下，机甲系是铁定进得去了。接下来只需要在开学前进行测试就成。
　　人生第一个小目标完成，夏铮很高兴。
　　这让他在开幕式，和西盟冠军的友谊赛上，超常发挥，做千层糖塔的时候，把槐花糖做成功了。
　　这里说的成功，当然是指，超越了机器制作的槐花糖。虽然超越不了多少，但这已经是跨越了最难得界限。
　　他在极其亢奋的情况下，摸索到了制作槐花糖时，完美的那条线。
　　夏铮所做的千层糖塔，真的是用一千层糖做出来的。
　　千层糖塔共十层，十种口味。每一层用一百层“糖纸”折叠而成。
　　当然，这十种口味的糖，夏铮不可能都做得完美。若用发光和不发光来说，夏铮准备让不发光的糖做塔底，发光的糖做塔尖，这样越是塔顶越亮，在有精神力的人眼中，这宝塔发得光才正常。
　　一般宝塔，都是塔顶发光嘛。
　　夏铮所做的十种糖，分别是三种口味的奶糖、三种口味的鲜花糖和三种口味的水果糖。最顶上的、发光最强的塔尖，则是他最擅长的豆沫糖。
　　这几种糖交错开来，由相对而言最不擅长的糖铺底。
　　夏铮本来是想用槐花糖作为底座的。
　　但是他在参加友谊赛前几分钟得到了成绩，上场时整个人是飘着的。
　　在制糖的时候，也是飘着的。
　　而本来准备作为底座的槐花糖是最先做，这最先做的糖，在他精神高度愉悦的情况下，每一个动作似乎都被情绪带动，和以往有了些许改变。在槐花糖出锅的时候，夏铮就感觉到，这一次所做的槐花糖和以往的都不一样。
　　它比以往闪亮亮了许多呢，都在飘洒小花花了。
　　看着自己都被这一大坨的糖所带来的小碎花给淹没了，夏铮终于从飘忽的状态中醒过来了。
　　如果再做一次槐花糖，他估计不一定能做成功。
　　但只要成功过一次，夏铮就触碰到这个界限。只要他继续长期不懈的努力，就一定能够再次达到现在的程度。
　　然而，这是以后才想得事了。
　　现在的问题是，现在手上这一坨槐花糖，肯定不能做塔座了。
　　可他做得太多了。
　　想了想，夏铮把它作为了倒数第二层，仅在豆沫糖塔尖之下。剩下的糖，就雕成了许多小铃铛、和一些小雕饰，黏在每一层塔角上。
　　正好槐花糖会撒花，现在整座糖塔都在撒花了。
　　待整座糖塔做好之后，被拉扯到极致，层层堆叠，以至于都变成了非透明的糖层所叠出来的塔，看起来就像是一座异常精美的艺术品。
　　若是在有精神力的人眼中，那塔越到上层光芒越强，柔和的光辉让它真的如同一座真实的佛宝，都可以拿去电视剧，省去特效了。
　　而槐花糖特有的小花特效，让整座宝塔更加华丽。
　　虽然在夏铮眼中看来，会飘花的塔好像有点奇怪？
　　但其他人总是被震住了。
　　西盟的冠军菲欧・雷蒙做的也是塔。
　　他做的是一座也十分漂亮的蛋糕塔。
　　同样的，每一层蛋糕都有自己独特的风味。
　　只是，他的蛋糕虽然有十层，但夏铮的有千层。
　　当两者的成品都完成之后，菲欧有些沮丧。
　　他这次料理似乎选错了。
　　没想到他们两人选用的样式都是“塔”，这让他的“塔”瞬间被比了下去。
　　还未尝到味道，但那技艺极其精湛、几乎鬼斧神工的千层糖塔，已经把他这个虽然也需要考验技艺，但却更为常见的蛋糕塔比成了渣。
　　他这个蛋糕塔让人一看就口水横流忍不住想吃。而夏铮的千层糖塔则是让所有人在下手那一刻都踌躇了。
　　总觉得破坏这么一件艺术品，是犯罪。
　　而且这个千层糖塔，似乎分食，也是犯罪。
　　因为你得掰掉这个完美的建筑，才能吃到糖。
　　这千层糖塔的正确吃法，应该是一个人怀着崇敬的心情，抱着一座艺术品，慢慢舔。
　　好好体会每一层味道的变化。
　　属于一个人的大舔舔糖。
　　哦，那真是太美好了。
　　还好夏铮没听到他们的心声，不然他一定会忍不住吐槽，那得舔多久。
　　千层糖的魅力，就在于糖块进入嘴里的时候，牙齿摩擦下，感受到的异常的酥脆。
　　如果没有牙齿的鉴定，千层糖的魅力就没有得到发挥。
　　千层糖的美，可不仅仅是味道。
　　最终，前来参加开幕式的联盟高官和青少年美食大赛组委会的官员们，还是忍不住把完美的艺术品掰碎，放进嘴里（在这一刻，很多人诅咒他们，特别是一些热爱艺术的人）。
　　酥脆而且变化莫测的口感立刻征服了所有人，他们那一刻，就像是沉浸在蜜糖的大海中，又像是置身于各种甜香的大花园中。
　　好想就这么沉睡下去，在甜美的香气中永远的沉睡下去。
　　什么忧愁什么压力什么沮丧什么不开心的统统都已经忘记了，身体能记住的，只有这甜蜜的香气。
　　“好想吃一口。”
　　这是所有观众们，包括无缘吃到友谊赛作品的评委们，共同的心声。
　　而拥有精神力的人，在看到那发着光的宝塔，在一群粗鲁的人手中，化作了光尘，一些多愁善感且信佛的人，眼泪都流出来了。
　　
　　第30章
　　
　　若是做糖，糖只有小指大小，叠六十层已经是夏铮目前的极限。
　　但做糖塔不一样，只要下面的糖层不断裂，上面想叠多少叠多少。
　　当然，如何保证糖层既薄还不碎，就要考验厨师的手艺了。
　　反正夏铮这一次在青少年美食大赛上的初次亮相，让之前没有来到现场，因为他的年龄而质疑他的实力的人都闭了嘴。
　　因为光芒只能现场看才能看出来，通过镜头的转播是无法看到菜肴的异象。因此很多人不太相信，这么年轻的一孩子，就能达到五级水准。
　　现在来现场的人，看见那闪烁着“佛光”飘洒着“小花”的糖塔，终于信了。
　　江山代有妖孽出，这次轮到东盟了。
　　友谊赛只是让东盟和西盟的冠军各做一道漂亮的菜给官员们尝尝――这也只是青少年美食大赛才会有这么一着。要是美食大会，官员们可不会这么做。
　　虽然得到了青少年美食大赛的冠军，但一般而言，他们只是在未成年中厨艺水准较高，但在整个厨师群体中而言，就差远了。
　　基本上，他们也就是普通厨师水准，大部分还比不上技艺纯熟的四级厨师。
　　让他们给官员做点吃的，也是让官员记住他们，留下个好印象。
　　不过现在吃到夏铮的糖塔，这群官员脑海里就蹦出“赚大了”三个字。
　　虽然他们中的许多人都有五级以上厨师的邀请券，要吃到发光的菜肴并非难事。但大多数五级以上厨师并非经常提供菜肴给别人吃，能吃到某一个人得菜，等个几年都是有可能。除非是自己家的搭档或者特别熟悉的厨师。
　　这些人消息都很灵通，知道夏铮被夏家保护的跟眼珠子似的――当然，如果自家出了这么个美食大师的苗子，他们说不定会表现得更加夸张。要再吃到夏铮的菜，可不知道是什么时候了。
　　五级厨师就那么多，他们也想尝尝不同的厨师的拿手菜啊。
　　在大部分机甲战士能吃到五级厨师的菜肴就觉得很高兴的时候，这群渣渣都想着换口味了。说出去肯定被人打死。
　　友谊赛是不会评分的，但厨师自己是能判断出赢了还是输了。
　　雷蒙现在就有些小沮丧。
　　当得到西盟冠军的时候，他还有些骄傲。
　　虽然知道东盟还有一个罗莘，但他和罗莘的切磋中，赢面很大。所以他对此次青少年美食大赛的总冠军，是挺有信心的。
　　雷蒙本来认为，这将是自己在走向美食大师的道路上，完美的第一步。
　　结果这完美就被东盟一黑马给毁了。
　　怎么就莫名其妙冒出一个这么厉害的人呢？
　　师父给他的评价是天才，或许他在五十岁之前，就能冲击五级厨师。
　　但这个人算什么？师父所说的，百年一遇的妖孽？还未成年，就已经有五级厨师的实际实力了吗？
　　雷蒙并没有精神力，他也看不到光。但他听别人的评价是，“终于吃到了人工所制作的、合格的槐花糖”。
　　能人工制作合格的槐花糖，非五级厨师不可。
　　都不是一个层次的了，比什么比啊。
　　雷蒙心想。
　　不过早就知道向着美食大师的道路上有诸多挫折和挑战，所以没有达到自己完美的第一步，雷蒙也只是沮丧一会儿就想开了。
　　有这么个同辈的厉害角色，他也有紧张感。
　　现在，还是好好努力，按照原计划把罗莘踩下去再说吧。
　　罗莘打了个寒颤，摸了摸鼻子。感冒了？还是谁看他太帅所以嫉妒了？果然还是嫉妒了吧？长这么帅也不是他的错啊。
　　上一次没机会告白，罗莘又本就是心血来潮，夏铮离开了，他又不可能冒然跑人家家里去（他智商还在，知道会挨揍），告白的事搁置了。放那一会儿，他的热情也就冷却了。
　　现在见到夏铮再次大放异彩，他又提起了兴致。但想起视频中夏铮那一副凶悍劲儿，他又有点踌躇。
　　罗莘喜欢软绵绵可爱温柔的男孩子女孩子，当然，还要足够优秀。
　　本来夏铮无论是从外貌，还是实力，都符合他的审美。
　　但是看见视频他犹豫了。
　　好像夏铮并没有想象中的那么软乎？
　　他可不喜欢那么凶的。
　　但说不准只是体术强，但是性格还是很温柔的呢？他打听过其他人对夏铮的评价，都说夏铮是个很善良很乖巧的好人呢。
　　罗莘心中摇摆，却忘记了思考一个最重要的问题。
　　他看得上夏铮，夏铮不一定乐意接受他。
　　当然，罗莘认为自己这么优秀，又帅裂苍穹，别人哪有不接受自己示爱的？
　　……选手们各怀心思，比赛也终于开始了。
　　这一场比赛共有三天，比赛项目是三道菜。但并不是每天一道菜。
　　这次比赛的所有食材，都由厨师在食材保护基地亲自挑选，然后根据厨师自己的判断进行再加工和烹饪。到第三天的时候，交出三道菜的成品。
　　这就最大限度的保证了厨师烹饪食材的时间。
　　也给了他们足够的思考时间。
　　这三天，只有开幕式的时候，以及最后一天厨师烹饪和呈上菜品的时候，观众才会入座。其他时候，只有摄像机跟拍。然后剪辑出来，每天晚上录播。
　　这次的比赛题目，第一道菜是“内涵乾坤”；第二道菜是“去繁从简”；第三道菜则是“琳琅满目”。
　　这三道菜，从字以上来看，都很好理解。
　　所有带馅儿的都能叫“内藏乾坤”；所有需要吊清汤的菜肴都能说是“去繁从简”。
　　最后的“琳琅满目”，考校的应该是厨师的摆盘能力。
　　但都这最简单的也就是最难的。
　　简单，才难出新意。
　　比如“内藏乾坤”，你做一屉包子。就算包子再好吃，再接近题意，得分估计也不高。
　　因为太没有想象力了。
　　除非你能做出让人耳目一新的包子。
　　而“去繁从简”也让人大为头疼。
　　若说是“去繁从简”，那华夏名菜“开水白菜”绝对是最符合的。
　　但就是因为它太出名，反而不好拿出来了。
　　至于最后的“琳琅满目”，估计不只是视觉上的，也是味觉上的。
　　如果让味觉得到多重享受而不会相互干扰，想来想去，似乎也只有点心这一条路可走了。
　　这也是友谊赛上夏铮和雷蒙给人的启发。
　　只是有了夏铮和雷蒙的先声夺人，其他人就受到了一定限制。
　　而夏铮和雷蒙自己也受到了一定限制。他们不但不能把友谊赛的作品拿出来，还得拿出不输于友谊赛的作品。
　　很多人都很好奇，夏铮究竟要怎样选择。
　　特别是最后一道菜肴。
　　有了千层糖塔珠玉在前，他要怎么拿出比千层糖塔更璀璨夺目的作品？
　　……三天时间，很多人头半天都在思考。
　　他们得尽快想出自己所要做的菜，才能进行下一步的准备工作。
　　夏铮也在思考。
　　在华夏菜肴中，“内藏乾坤”的菜太多了。
　　无论是各种要包馅儿的菜，还是例如“天下归一”那种几种食材套在一起烹饪的菜。
　　就是因为选择太多，反而有些选择困难。
　　至于第二道菜，和第一道菜有异曲同工之妙。
　　去繁从简，当然不是真的让你拿出一道炒青菜之类的。
　　组委会的意思应该是，把“繁”蕴含在“简”中。菜肴看着“简”，但能吃出“繁”。
　　在华夏的菜品中，许多都以“内涵乾坤”来表示“去繁从简”。
　　想着用华夏传统的高汤来作为“去繁从简”的要素的人应该很多，所以夏铮决定并不以高汤作为卖点。
　　当然，高汤是许多菜肴必备，他也不不会因为很多人用，就将其绕过去。
　　至于最后一项“琳琅满目”，夏铮反而是最先有了头绪。
　　他准备做一道别开生面的缤纷水果沙拉。
　　既然他擅长做糖，那么也不能摈弃自己的擅长不用不是？
　　当夏铮终于开始挑选食材的时候，其他大部分人也开始挑选。
　　有的人只是确定了其中一两道菜，决定先准备着。在准备的同时，思考下一道菜。
　　夏铮选择的菜品，是所有观众和评委的主焦点。
　　当然，其他参赛厨师也很想知道，他们甚至希望能够绕过夏铮选择的菜品，这样不至于让自己的菜品在对比下黯然失色。
　　但是他们不可能去打听，只能选择做好自己的事。
　　夏铮选择的第一种食材非常简单，似乎简单的出人意料。
　　他选择了一种黄豆，又选择了一种绿豆。
　　不过当他把黄豆和绿豆处理的时候，许多对厨艺稍稍有研究的人就明白他的意思了。
　　黄豆应该是拿来做豆腐，而绿豆是用来发豆芽。
　　因为华夏菜系中，许多菜都要用到这两种食材，倒是让人猜不出他究竟想做什么。
　　
　　第31章
　　
　　别人还在猜测的时候，夏铮已经在做豆腐了。
　　石膏豆腐质感细嫩，多用于做汤菜。卤水豆腐的硬度、弹性、韧性都较强，无论是煎炸还是做烧烤，都非常好吃。
　　夏铮这次所做豆腐需要韧性，但为了讲究口感，他还是决定做石膏豆腐。虽然这样在烹饪时，难度会有很大提高。
　　在等待新鲜豆腐和绿豆芽做好的过程中，夏铮开始选取其他食材。
　　新鲜的螃蟹，肥美的大鱼，各种走禽和野兽；新鲜的蘑菇和野菜，各种花卉，时鲜的果子；夏铮选取的食材非常多，多的让人更加看不懂他想做什么。
　　时间转瞬即逝，第三天很快就到来了。
　　已经有厨师陆陆续续呈上自己所烹饪的佳肴。
　　夏铮也不早不晚的将自己的参赛作品呈了上去。
　　他刚一呈上作品，评委们就坐直了身子。
　　他们显然非常期待。
　　因为拍摄时间的限制，以及为了个人的隐私，不可能全程跟拍。因此虽然知道夏铮选取了什么食材，也知道夏铮第三天时，在这个会场所做的最后的烹饪过程。
　　但他们显然不相信，夏铮所做的菜，是表面上看着的那么简单。
　　在夏铮之前，目前一道菜得分最高的是雷蒙。
　　他做了一种看上去是牛排的馅饼。
　　普通的馅饼用面粉做皮，肉做馅儿。他这种馅饼是用肉做皮，面皮做馅儿。
　　看似一整块牛排，里面却已经被掏空，放入了千层面。而每一层面皮中，都有不同味道的馅料。
　　当切开牛排时，内部丰富的馅料浸透了牛肉那丰富的汁水，送入嘴里之后，每一次咀嚼都有着不同的惊喜。
　　相比之下，罗莘的“天下一统”的变种菜，各种不同的食材套在一起烧烤，彼此之间不但不串味，反而更加鲜美，虽然也显示出他高超的厨艺，但论惊喜和精致，显然就比不上雷蒙了。因此分数暂居第二。
　　至于西盟此次的亚军艾米丽・艾文，也是提供了一种馅饼，为水果馅儿的。
　　显然她的得意之作评委却并不喜欢――也有可能是夏铮和雷蒙之前友谊赛的两种甜点珠玉在前，让这个水果馅饼看上去太过简陋。毕竟比赛的料理，和平常的料理不一样。至少，你得弄出点让评委惊喜的花样来。
　　艾文小姐的评分较为靠后，这让她漂亮的脸庞充满着对自己的失望。
　　她知道自己选菜单的时候失误了。
　　因为友谊赛的两位分赛区冠军给了她太大的压力，第一道菜她倾向于做自己最拿手的。但最拿手的并不一定是最合适的。
　　第二道菜的时候，罗莘却击败了雷蒙。
　　罗莘第二道菜是一碗看似普通的清水挂面。但无论是汤还是面，都内藏乾坤。看似寡淡，但实则味道浓郁。
　　在繁简转化上，西盟的菜系显然比东盟的菜系略逊一筹。除了罗莘之外，第二道菜暂居第三的也是东盟的厨师。
　　只是按照总体分数，雷蒙还是比罗莘略高一丁点。但他们之间差距并不是很大。
　　到了他们这种层次，彼此之间的技艺纯熟度都差不多，要比出名词，除了临时发挥之外，就是各自的天赋和灵感，以及一点点的运气。
　　第三道菜时，雷蒙则以较大的优势胜出。
　　他制作了一种海鲜烩。
　　用不同颜色的海鲜，配以不同的酒类和酱汁烩制。这一道海鲜烩不但在色泽上鲜艳夺目，令人胃口大开。每一种海鲜都具有自己独特的味道，让人味觉上也的确感受到了“琳琅满目”。
　　罗莘在选择第三道菜的时候，和艾文在选择第一道菜时一样，也出现了比较大的失误。他选择的是很漂亮的冷盘，从色泽和造型上来说，的确符合“琳琅满目”。但在口感上来说，就太过单调。
　　第三道菜获得第二名的是艾文的七彩浓汤。
　　不同颜色不同味道的汤盛放在一个碗里，看上去就赏心悦目。只得了第二，是因为在品尝时，各种颜色的汤混在了一起。虽然味道融合之后别具风味，但混合之后的颜色实在是有点丑，所以拖累了艾文的分数。
　　夏铮的菜还是最后呈上来。
　　如在东盟时比赛一样，评委们担心先吃到夏铮的料理，即使嘴里会用茶水和喷剂去除味道，但残存在记忆力的味道却是不那么容易遗忘的。这会影响到他们对其他人料理的判断。
　　夏铮第一道菜呈上来的时候，所有评委愣了一下。
　　从外表上来看，这是一道简简单单的麻婆豆腐。
　　当然，根据第一道菜的要求，这麻婆豆腐肯定不是表面上看到的那么简单。
　　之前也有参赛厨师做了“酿豆腐”这道菜，即豆腐里面塞有肉馅儿。这道麻婆豆腐的豆腐里肯定有东西。
　　不过只从外表上来看，一小块豆腐完完整整，一点都看不出来里面有东西。而且这么小一块嫩豆腐，里面要藏着东西，对厨师的手艺要求十分严格。
　　其中一评委故意没有用勺子，而是用筷子将豆腐夹起来。豆腐意外的具有韧性，用筷子夹也并不会散掉。
　　当这一小颗豆腐送入嘴里，细嫩的豆腐混合着调料鲜香中略带刺激的味道，在他所吃过的麻婆豆腐中，也算是极品了。
　　评委刚理性的评价了自己所吃到嘴的食物之后，突然舌头被强烈的味道一刺激，脑袋瞬间懵了。
　　和他同样表情的还有其他几位评委。作为评委，这一盘菜又这么少，即使是拿着勺子，也是每个人舀一颗豆腐。
　　在豆腐刚入嘴的时候，他们都还能保持理性的细品这一勺麻婆豆腐的味道，并且赞扬夏铮的手艺不错，这麻婆豆腐比起自己曾经吃过的大师级人物的麻婆豆腐，至少在味道上也不差了（当然，细究的话还是会有很大差别，比如光芒……）。
　　但是在牙齿咬碎豆腐的那一刻，他们都呈现出呆滞的神情。
　　曾经观看过青少年美食大赛东盟赛区的观众们脑海里刷过一排字，“终于来了！”。
　　在东盟赛区的评委品尝夏铮的美食的时候，就是这么一副意料之外的表情呢。
　　终于，第一个品尝麻婆豆腐的评委回过神来，神色惊讶道：“水煮鱼？”
　　“香辣蟹……”
　　“水煮牛肉。”
　　“夫妻肺片？”
　　……
　　“……为什么我是回锅肉？”一个评委很不甘心道，“虽然回锅肉也很好吃，可我想吃香辣蟹。”
　　于是这个评委趁着其他评委还没回过神来，迅速又舀了一块豆腐送进嘴里，美美的咀嚼了一番：“哈哈，香水鸡！”
　　其他评委见状，也来不及回味了，纷纷加快了手上的速度。
　　作为评委，他们怎么能只吃这道菜的一种味道呢？
　　所幸这一盘菜虽然不大，但豆腐挺小颗，数量也不少，每个人还是尝到了四五种味道。
　　当然，也有一位味道非常差的评委吃了六颗豆腐，却只有两种口味。
　　“……难道吃菜也得去拜拜神？”那评委郁闷了。他虽然是公认的抽奖永远抽不中的黑手党，但吃个菜都要被欺负，也太过分了吧？
　　“至少你吃到了红烧鱼子。”另一评委道，“我就想吃红烧鱼子香辣蟹子。”
　　“我没有吃到回锅肉。”另外一评委遗憾到，“豆腐里面的回锅肉是什么味道？”
　　“就是很好吃的豆腐回锅肉的味道……”
　　“……”这不是废话么？
　　评委们遗憾的看着空荡荡的盘子。现在他们脑海里想的不是打分，而是……还没吃到其他味道呢！怎么就没了呢！
　　好好奇其他味道是什么！作为参赛者，你不是应该让评委品尝完这道菜所有的味道吗！好歹在豆腐上标注个一二三四，让咱们评委选着吃吧！
　　都混在一起全靠运气，人干事？！
　　这盘菜干脆叫博彩豆腐得了！吃个豆腐还要看运气！只能说还好这是比赛，里面没有包黑暗料理。要是夏铮再在豆腐里包几道放飞心灵的菜，那才真成了博彩豆腐。
　　“豆腐里包进了整道菜的美味，这一盘麻婆豆腐实际上是一桌川菜盛宴。”念念不舍的将目光从空盘子移开，评委终于开始点评了，“无论是豆腐里每道菜肴美味到极致的味道，还是将其包裹在豆腐里完全没有泄露出来的精湛手艺，或者是每一道菜之间味道的完美融合，这道菜，不愧是内有乾坤。”
　　“我甚至不觉得里面的是馅儿。这明明就是一道完整的菜，只是切的小块了些。”另一评委笑道，“豆腐里的菜是事先做好后用一种特殊的食材包裹着吧？那种食材加热后会融化？是在制作豆腐的时候，豆腐成型之前就把做好的菜肴放进去了吧？豆腐刚做好也是有热度的，那层包裹的食材的熔点应该在豆腐做好后的温度之上。”
　　“是一种海藻皮，在90度左右会融化，融化后有提鲜的作用。”夏铮点头，证实了评委的猜测。
　　“匠心独运。”最后的特殊评委沉思后道，“整道菜的光芒凝而不显，在豆腐破碎的那一刻，光芒才迸发出来。这是我今天看到的，最符合内有乾坤的一道菜。”
　　这也是他唯一看到的，有如此夺目光彩的一道菜。
　　其他评委纷纷点头。虽然他们吃不出对精神力的作用，但这味道，这创意，真是绝了。
　　夏铮微笑，心中却是有点风中凌乱。
　　他也没想到自己的菜会有那么……奇特的发光效果。放在盘子里的时候不发光，吃进嘴里咀嚼的时候，突然一道强烈的红光从嘴里闪现。虽然只是一瞬间，但是看着好尴尬啊。
　　就像是三流的外星人特效大片……嘴里喷激光什么的……
　　不管夏铮是不是看着尴尬症都犯了，但这道菜毋庸置疑以几乎满分的分数获得了第一名看着没打满分的那几个评委，观众们黑暗的想，这人是不是运气特别差，没吃到自己想吃的馅儿，所以暗搓搓的没打满分。
　　当然，评委并不是因为这种小气的理由。他只是觉得这道菜太辣了，有点不符合口味。
　　美味这东西，本来就是主观感觉。只有到了美食大会上，才会以“能量”来评定。
　　不过即使不太符合他的口味，他还是打出了自己现今为止的最高分。只能说他本身就是个打分比较严苛的评委而已。
　　有了第一道菜的经验，评委对第二道菜、第三道菜就有了更高的期待。
　　第二道菜打开之后，是一道看似极其普通的豆芽汤。
　　若说和平常豆芽汤有什么不同，大概只是这绿豆芽去头去尾，用不知道什么样的纤维线缝在一起，组成了一小朵一小朵水晶花，看似非常可爱。
　　不过有了第一道菜的经验，评委们显然不会相信这只是一碗普通的豆芽汤。即使豆芽被串成了一朵花，那还是豆芽汤。
　　华夏的吊清汤的技艺十分精湛，他们之前已经尝过了其他东盟厨师的清汤，其中最让他们印象深刻的就是罗莘的那一碗汤，味道十分浓烈，和清澈的汤底形成了强烈对比。
　　夏铮的汤又是什么味道？
　　评委将汤送入口中，然后眯着眼睛，叹了口气。
　　之前麻（博）婆（彩）豆腐在口腔中留下的味道虽然已经通过茶水和口腔喷雾去除，但正如他们之前所想的一样，那味道在脑海里，印象还是那么深刻。
　　他们似乎还觉得，嘴里残留着那刺激的麻辣鲜香的味道。
　　但这汤水一冲洗，之前残存的味道瞬间就没了。
　　这是山珍的味道。
　　同样是白开水一般，同样是味道十分浓郁。但之前他们所喝到的吊清汤，吊的都是“荤”汤。
　　吊清汤本就是用于制作高汤，而高汤一般都是用老母鸡、大骨、海鲜等荤鲜食材熬制而成，如果厨师有特别的要求，也有可能加入牛羊肉或者是其他禽类、河鲜类熬汤。
　　这些“荤”汤经过鸡肉茸吸附杂质，最后变成一碗如同白开水一样的高汤。
　　评委还很少喝到“素”高汤。
　　山珍海鲜。山珍的鲜味本来就和海鲜齐名，可见其美味不输于海鲜。
　　只是山珍味道各异，难以融合出极美味的味道，需要用“荤”鲜来调和。
　　所以山珍汤，一般都是山珍加禽类熬糖，或者山珍加河鲜类熬糖。
　　但这碗汤，他们并没有喝出“荤”鲜的味道，只有浓浓的山珍香味。那山珍的鲜味浓郁的，不输于之前喝到的罗莘熬制的高汤。
　　只是这种鲜味更加清爽，让人更加放松。
　　若是只喝到这碗汤，估计还会觉得有些“素”。但之前他们刚经历过重口味的洗礼，现在这么一碗浓郁的山珍汤，让心中被前一道菜挑起来的浮躁瞬间抚平，神清气爽，仿佛从热闹的大城市一下子回归到原始的丛林。
　　夏铮选择的菜谱并不是单独存在，而是彼此互有联系，互相弥补。
　　评委对之前那一道菜味道的印象，随着这一口汤终于烟消云散，现在的注意力完全集中在这一道菜上。
　　他们夹起了一朵小花送进嘴里。
　　去头去尾的绿豆芽只剩下难以言喻的高雅风味，加上菌汤的洗礼，更加绝代风华。
　　然而当绿豆芽被咬碎时，里面的精华却更让人心醉不已。
　　豆芽里居然也有馅料！
　　绿豆芽比黄豆芽要纤细的多，要在里面塞入馅料的困难性可想而知。
　　之前罗莘的面条被揉入了各种味道的馅料，一碗面条吃出了不同于面条的浓郁风味。
　　但面粉团揉入馅料可比豆芽里塞入馅料容易的多。
　　这些豆芽中的馅料因为极少，还尝不出来究竟是哪几种食材混合在一起。但初步感觉，应该有菇类和肉类。
　　这些豆芽中极少的馅料所带来的味道只在舌尖上一闪即逝，味蕾刚想抓住，那味道就已经消失不见，被豆芽的清香和菌汤的鲜香冲散了，连馅料味道的尾巴都抓不住。
　　而下一口咀嚼的时候，那馅料的味道再次出现在了舌尖，但是下一次拒绝，那味道又再次消失，让人遗憾不已，不由自主的不断咀嚼，想要那美味的味道再次出现，好一幅其芳容。
　　可是汤里的水晶花就那么几朵。
　　评委们非常不高兴的看着空荡荡的汤盆。
　　怎么水晶花就这么几朵？一人有吃到两朵吗？而且连汤都没了！
　　评委们齐刷刷的等着坐在最右边的两位特殊评委，他们两正咕噜咕噜喝下最后一口汤。
　　
　　第32章
　　
　　两位特殊评委喝完了最后一口汤，心满意足的叹了口气，优雅的用餐巾纸擦了擦嘴角，丝毫没有趁着其他评委回味的时候，飞快的抢光了汤盆里所有汤菜的羞愧感。
　　夏铮所作的“豆芽汤”，比麻（博）婆（彩）豆腐凝而不显，吃在嘴里才开始喷红光不同。这汤一呈上来的时候，就闪烁着如同春天一般，嫩绿色的光辉。
　　仿佛一汪住着春之精灵的神奇琥珀。
　　而当用勺子捞起那一朵水晶花时，水晶花那嫩黄色的光辉终于从汤的嫩绿色光芒的掩盖中显现出来，就像是一块真正的水晶，在阳光或者强光的照射下，闪烁着迷人的光辉。
　　和其他评委尝到第一口，才能确定味道不同。特殊评委们有一双发现美食的眼睛，他们第一眼就确定，这汤一定非常好吃，毫不犹豫地、暗戳戳地给自己碗里加了量。
　　虽然品尝持续了整整一天，并且每道菜只尝一筷子，甚至一筷子都没尝完，只略微品了一下味道。但这么多道菜吃下来，肚子也有八分饱了。
　　并且估计是重要比赛的误区，参赛的厨师们都会拿出最“鲜”的菜色，其中少不了荤腥。
　　虽然味道浓烈，非常鲜美，但吃多了之后，也略微有些腻味。
　　而且根据大赛的惯性，为了照顾所有评委的口味，厨师一般都会将自己的菜的味道烹饪的较为平和，不会特别突出某一个味道，以免遇到不喜欢这种口味的厨师，得到一个较差的分数。
　　第一道麻（博）婆（彩）豆腐，以不同于其他厨师的麻辣鲜香抓住了他们的味蕾，并且以其中满满的惊喜，让人赞不绝口。
　　这其实是一件较为冒险的事。
　　厨师得对自己的厨艺多有自信，才会做出这样一种刺激性的味道。他要相信，即使是不偏好这种口味的评委，也不能对这道菜做出不公正的判决。
　　显然夏铮做到了。
　　而第二道菜，夏铮也动了脑筋。
　　他在比赛的时候，就知道，自己的菜很可能还是最后被呈上去。
　　这其实对他来说不能说是一件好事。
　　前面的菜已经给评委留下了诸多的印象，极其鲜美的荤腥即使有了去味喷雾，但是在心中凝结的腻感仍旧是挥散不去。
　　在这种情况下，他即使做出再鲜美的肉类佳肴，在评委口中，都会打个折扣。
　　前面吃了一百道味道一般的红烧鱼，即使第一百零一盘红烧鱼异常好吃，在嘴中，大概也就是那么个味道。
　　第一道菜以强烈刺激的味道唤醒了评委的味蕾，并且让评委从之前所有菜的留念中醒过来，脑海中所有关于其他菜肴的美味信息，统统被这一盘豆腐冲击得支离破碎。
　　接下来，他呈上了一道洗涤灵魂的菜。
　　一道只用豆芽里那一丁点荤腥提高味道的层次感，其他都是植物的精华的汤菜。
　　其实这一碗汤并不是都用菌类完成。夏铮还加入了其他鲜美的植物――比如笋类。
　　而且他也加入了荤腥熬汤，不过用的是禽类骨头，熬出来的汤肉味较淡，在加入多种蔬菜之后，那些属于荤腥的味道就只是加重了汤的厚重感，并不会让人尝出荤腥的味道。
　　就像是饭菜之后，总要有一碗蔬菜汤刮油一样。当吃腻了荤腥的评委，品尝到这一碗充满植物清香的可口汤品，之前自己甚至没有觉察到的油腻感，被瞬间冲散。
　　就像是被束缚在热闹而繁华的大城市的灵魂，突然被释放出来，来到了生机勃勃的大森林。
　　夏铮把这场比赛当作了一个大型的宴会，他是按照一场宴席的尾餐来安排自己的菜单。
　　这一道菜不辜负他的努力，这次分数比上一道菜的分数还要高。
　　在第一轮中因为自己的口味偏差，没有给夏铮满分的评委，此次都给了满分。
　　他显然对于这道养生的汤品，以及夏铮在大赛中还惦记着评委的肠胃，感到十分满意。
　　这道菜的精致复杂程度也不输于前一道菜。
　　不说用植物如何熬出如此浓厚的汤汁，而且汤还澄澈犹如白水――一般用植物熬浓汤都要勾芡，但这清澈见底的汤，显然并没有经过这一步。就说要把这么多根纤细的豆芽串上馅儿，就是一件极费功夫和眼力的事。
　　当第二道菜的分数出来的时候，之前可能对夏铮的实力还有疑惑的人们，是真的服气了。
　　所有人都知道，其实评委尝过的菜肴的多少，对他之后的评价是有影响的。
　　口腔喷雾和评委的专业素养，只是把这种影响降到最低。
　　但降到最低并不代表没有。
　　夏铮的菜放在最后也是一件无可奈何的事。
　　他的厨艺显然超出其他厨师，若是先品尝他的菜，对其他厨师是很大的打击。
　　正因为夏铮厨艺高超，所以才放在了最后的位置。
　　而夏铮不负所望，完成了对全场的绝杀。
　　第三道菜的时候，评委们已经没了评价的心思，只剩下期待。
　　不知道夏铮最后一道菜又会是怎样一种惊艳。
　　第三道菜的盖子打开的时候，正好投射下来一缕阳光，就像是大自然为这道菜打上了高光一样，连没有精神力的人的眼睛，都被闪了一下。
　　更别说有精神力的人，那简直真的是被闪瞎了。
　　这简直就跟一颗宝石树似的，还自带闪光灯。
　　两位特殊评委适应了一会儿，才看出来，那发光源是一颗又一颗，做成果实和花朵的糖果。
　　那是一棵十分精致的盆栽树，上满开着花，结着果，如同玻璃一般的糖汁覆盖在盆栽树上，让盆栽树呈现一种如同宝石般的光辉。
　　又是一个让人不忍下手破坏的艺术品。
　　评委们心想。
　　显然特殊评委在这方面的抵抗力好上不少，他两非常不客气的，一个人摘了一颗雕成草莓的果子，一个人摘了一朵雕成玫瑰的花。
　　然后他们真的吃到了草莓和玫瑰的味道。
　　“草莓酸奶？”其中一个特殊评委砸了砸嘴巴，一咬破糖颗，浓郁的汁水就像是草莓的果肉一般涌出。除了新鲜的草莓果肉的味道，还带着一股浓郁的奶香。
　　果肉的软甜和牛奶的浓香融合在一起，让被山珍的鲜味刺激的飞了起来的灵魂又沉淀下来。
　　好像回到了一个沾着露水的清晨，清新的空气中弥漫着慵懒的味道。
　　“玫瑰海绵蛋糕。”浓郁的玫瑰的香气，配合着微甜的绵软的蛋糕的触感，让人有一种这就是真正的玫瑰，而玫瑰的花瓣就是蛋糕的错觉。如果是位女士，一定会为止疯狂。当然，我不是女性，也为止沉迷了。另一特殊评委心想。
　　其他评委见艺术品的完美性已经被破坏，他们也就不再客气，纷纷下筷子，挑选自己喜欢的果实和花朵。
　　有人吃到了芒果味的布丁，有人吃到了苹果派，有人吃到了桂花糕，有人吃到了荷花酥……评委们连树枝和泥土都没放过。树枝中是各种口味的巧克力，而泥土上层松软的部分是提拉米苏，下层稍硬的支撑是布朗尼，中间有一层海绵蛋糕作为味道的缓冲。
　　这是一次属于甜点的盛宴。
　　正餐吃完了，轮到水果和甜点了。
　　不只是女人有另一个装甜点的胃，男人也有。
　　虽然不是所有人都热爱甜食，但在正餐之后，基本上不会有人拒绝一份酸酸甜甜的水果。
　　在这一份盆栽上，热爱甜食的人可以专注于甜食，热爱水果的人，可以吃到各种口味的水果。他们的心灵都得到了极大的满足。
　　盛宴的最后，就得上一份水果或者甜点作为结束嘛。
　　当然，这琳琅满目的果实和花朵，还有琳琅满目品种繁多的口味，也让夏铮再次获得了第三道菜的最高分。
　　毋庸置疑，这就是实力。
　　评委们一边在观众们――甚至厨师们钦羡的眼神中享受着自己的甜点大餐，一边心想，仅从大局观上，就可以看出，夏铮比在场的厨师高了一个层次。
　　一个厨师，并不是菜做的好，就成了。
　　作为一位大厨，肯定不会事必躬亲。他们甚至很多时候只负责一两道主菜，其他都有副手帮忙。
　　但是有一点，却是主厨来确定的。
　　那就是菜单。
　　在有大厨的宴席上，菜单可不是由主人或者客人这种门外汉来点餐。
　　都是由主厨询问了来的人的口味之后，自己定下菜单。
　　对于美食大师，甚至不会询问任何人。
　　他定下菜单，做好菜，爱吃吃，不吃滚。
　　但虽然不需要别人的意见，但也不能砸了自己的招牌。
　　第一道菜如何，第二道菜如何……倒数第二道菜如何，最后一道菜如何，配什么样的酒，配什么样的主食，主厨都会精心挑选，尽全力照顾好方方面面，让整个宴席都显得和谐流畅。
　　夏铮在制定菜单的时候，就将整场比赛当做一场大型的宴会。他的菜，不只是考虑了自身的情况，还考虑到了所有人的情况。
　　最后，他以一道华丽的餐后甜点作为整场宴会的结束，为宴会划下完美的句号。
　　也为他自己，带来了完美的评分，让他完美的赢得了冠军。
　　
　　第33章
　　
　　夏铮超高的分数，为他赢得了超级热烈的掌声。
　　主持人激动的说，他可能见证了一个奇迹的来临。
　　而其他参赛的厨师的表情或许有羡慕，但也都是诚心诚意的为夏铮鼓掌。
　　或许是在参赛之前，就已经猜到结果，所以其他厨师并没有意外，也没有被夺走冠军后的不甘。
　　罗莘鼓掌的时候，心情有些复杂。
　　一直以来自傲的他显然受到了一丁点的打击。
　　罗莘在这次比赛中虽然保住了第三的名次，但暂且不说和夏铮相比，就算和他的宿敌雷蒙相比，也逊色不少。
　　第二名和第三名的分数差距有点大。
　　罗莘非常欣赏夏铮，认为夏铮配得上自己的优秀。
　　但是现在遭受挫折，并且自信心受到一定打击的他开始怀疑，自己是否能配得上夏铮的优秀？
　　若是现在是在东盟赛区的时候，罗莘肯定毫不犹豫就告白了。
　　那时候他自信满满，认为至少在厨艺上，这一辈中，除了夏铮，也就是自己最优秀了。
　　再说了，他还有用良好的家世，和帅裂苍穹的外表。
　　夏铮和自己简直是天造地设的一对。
　　但现在他不但比不过夏铮，甚至比雷蒙都差上好大一截。这个自尊心，或者叫自恋心很强的男人，居然有点担心自己会被拒绝。
　　或许，等自己更优秀一点，再告白吧？罗莘心想。至少现在这样子，实在是没脸面让一个比自己更优秀的人选择自己。
　　夏铮对罗莘有着挺严重的心理阴影，这让一直没有经历过爱情这玩意儿的他连带着对爱情也产生了不喜。
　　虽然父母感情很好，夏铮也认为，那是亲情。
　　毕竟父母也没有像电视里面那样，整天黏黏糊糊。
　　比赛结束之后，夏铮又记起了被罗莘穷追猛打的恐怖，忍不住偷偷瞟了罗莘一样，却发现罗莘看向自己的眼神没了当初让他烦躁的狂热。
　　这家伙移情别恋了？
　　夏铮松了口气。要真是这样，就太好了。
　　夏铮在完成了这三道菜的时候，心情就已经平静下来。不过在颁奖的时候，他虽然心里不怎么激动，但也露出了一丝激动的神色。
　　不然就显得太不合群了。
　　夏铮一直都会把自己伪装的合群。
　　大家看着夏铮都觉得心里舒服。长得乖巧，厨艺出众，据说成绩也十分优秀，现在露出一份属于青少年的腼腆和激动，萌杀一群人。
　　或许略带侵略性的帅气能秒杀一部分人，但是夏铮这种越看越好看，越看心里越舒服的长相，也为他吸引了许多粉丝。
　　而且这样吸引的粉丝还十分稳固，十分长久。
　　所谓小鲜肉，就是要气质干净温柔，才算得上小鲜肉啊。
　　虽然男主角向来邪魅狷狂，但没看到男主角是被女主角爱的，而那温温柔柔的男二号才是男神，才是被观众爱的。
　　据某位不愿意透露姓名的大编剧透露，业内基本上把温柔的男神定义为男神，就是因为男神太完美了，太容易让人YY了，所以男神是大家的。
　　如果被蠢死了的女主摘走了，就连编剧都会气得睡不着。
　　可想而知，夏铮这一款，有多么符合大众口味。
　　再加上之前流露出，夏铮那充满着男子气概的视频，冲淡了他身上的弱质青年的气息。
　　据说他还靠近了华都军校机甲系呢。
　　太有男子气概了。
　　男神！妥妥的男神！
　　夏铮的粉丝邪教终于开始大红特红，弥漫到整个社交网络。
　　而这个邪教还并不只是表现在社交网络上，现场许多女孩子已经跟追星似的，尖叫着夏铮的名字。
　　夏铮听力不错，迷茫的看向叫自己名字最大声的看台。在看到一群快要冲破栏杆的女孩子们的时候，正在回答记者问的夏铮露出了一个被粉丝们称之为天使般圣洁的微笑。
　　“小心。”
　　这一句话，随着麦克风的传播，夏铮独属于年轻人轻柔的嗓音，瞬间秒杀了观众看台所有对夏铮心存好感的男男女女。
　　而观看直播的人已经在尖叫了。
　　明明就是简单的两个字，怎么感觉这么苏呢？苏的浑身都酥麻了。
　　夏铮这一句“小心”并没有得到他想要的效果，那一群尖叫的女孩子反而更激动了。看那样子，仿佛想从看台上翻下来似的。
　　夏铮正想再提醒一句，家人们已经冲了过来，把他团团围住，连记者的长枪大炮，都被家人用身躯隔离了。
　　“儿子，好样子！”虽然早就自信夏铮能获胜。但是在真正获胜的那一刻，凤姝还是忍不住热泪盈眶。
　　不只是凤姝，家里其他三个男人眼圈也红红的，倒是忍住了眼泪，不容易。
　　当然，或许也有可能已经哭过了。
　　夏铮的父母可都是名人，这时候不采访什么时候采访？记者们立刻兴奋起来，连被他们挡了向夏铮的提问的郁闷都暂时忘记了。
　　这时候夏铮的家人都很给面子，记者提问基本上都回答了。
　　但凤姝和夏垣都是和记者打过许多交道的人，别看夏垣平时沉默寡言，那叫成熟稳重，更年轻一点的时候，他还当过一段时间联盟的新闻发言人。你能从他口中套话？
　　当然，后来这人武力值更强，就被从文职调到武职去了。
　　记者们在听到凤姝和夏垣滴水不漏的回答的时候，才想起来这两人的彪悍事迹。
　　连其他星系那些充满着恶意的记者们，都不能从夏垣手中讨得一丁点好处，更何况他们？
　　他们还不是死敌呢，也没打算得罪人呢。
　　于是这采访就这么不痛不痒的结束了，记者们收着夏家父母对夏铮一箩筐好话回去了。
　　得了，反正夏铮获得了冠军，肯定也是往好的方面写。他父母好歹给出了夏家童年时候许多励志的小故事，多吹一下就成了。
　　这时候肯定不会有人爆出夏铮黑幕一二三四五。
　　就算想爆也爆不出来，夏铮太乖巧。就算有人说他坏话，也只是说他太死板，或者说他乖巧的虚伪。
　　一听就是嫉妒的话，根本没有爆点。
　　不抽烟不喝酒不打架也没女朋友。
　　倒是有女的想自称和夏铮关系暧昧，结果记者刚开始兴奋的采访呢，就有一群人冲出来对那女的冷嘲热讽。
　　夏铮和你说过话没？搞笑呢。
　　夏铮平时可乖巧了，就是被家人管的严，放学就回家了，基本不在外面逗留。重点中学的课业又重，就算搭话也是说学习的事。恋爱什么的，老师都会挡下来。
　　谈恋爱，去大学谈吧。这是东盟的特色。更是古华夏流传下来的特色。
　　刚那女的甚至不是我们学校的，搞笑呢。
　　夏铮真正的校友东一句西一句，护犊子的态度溢于言表。
　　夏铮在学校就是被很多人保护的小天使，现在小天使变成很多人的男神了，他们也要站在保护男神的第一线。
　　得，原来邪教组织早就存在了。
　　夏铮并不知道自己人气这么好。他只是从前世带来的性格特点，既有一种让所有人都认为他是好人，对他没有戒心的本事。
　　他前世实力低微，还能活到寿命自然结束的那一刻，并且深受老祖宗喜爱，出手帮他转世，并且挡他两次死劫，可想他多会做人。
　　这种性格让他在对待自己身边的人的时候，也如鱼得水。这种性格和察言观色已经融入了骨子里，成了他的本性。让一干小孩子，完全挑不出一点错。
　　即使是嫉妒他的，不喜他的人，也不得不说一声，其实他是个好人。
　　这种好感度累积着，在夏铮成为男神，再刷一波好感度之后，这群人就成了他忠实的脑残粉。
　　轩景一直观察着网络上对于夏铮的言论。
　　本来他只是担心会不会有无良媒体黑他。不过当他看到了一群“但求男神一睡”“男神我要跟你生猴子”“男神我们不生猴子生动物园”“男神帅的我合不拢腿”“男神我已经硬了”“男神你要湿了的还是硬了的我都可以”等等毫无节操的言论之后，轩景怒了。
　　夏铮正派未婚夫在此呢，这群人太嚣张了吧？！
　　于是轩景暗搓搓的操控小号，来了一个内部爆料。
　　“你们别做梦了，据说男神有未婚夫哦，还是指腹为婚哦。”
　　这一个帖子瞬间沉默。
　　轩景脸黑了。
　　居然没人信他！
　　于是他毫不犹豫的登录了自己的脸博大号，转载了这个言论。
　　轩景好歹也算是小有名气，至少，有许多战友和校友都关注他，再加上前段时间立功，让他军衔升到了他这个年龄的人中，算是不错的位置，所以粉丝还是有个十几万。
　　这一转载，终于有人看了。
　　“什么？真的有婚约？我不信！”
　　“大哭！天啊噜！苍天逗我！男神已经被人叼走了吗！”
　　……
　　就在一片鬼哭狼嚎中，终于有人问到了关键。
　　“难道只有我想问，为什么轩学长要转载这个，难道……”
　　轩景冷笑。不是难道，这是事实！
　　
　　第34章
　　
　　轩景发出这条脸博之后，很快接通了夏铮的联络器。
　　夏铮此时已经应付完了记者，正在休息。
　　晚上，他还要参加闭幕式。
　　“恭喜。”轩景笑道，“我本来也想跟着当面祝贺你的，可是保卫说必须得亲属才能进会场，真可惜。”
　　夏铮也微笑道：“谢谢。你也来会场了？”
　　“当然，你的比赛，哥怎么能不来看？”轩景道，“爸妈也来了。”
　　“轩叔和云姨也来了？”夏铮有点高兴。除了父母家人之外，他在亲近的人大概就是轩叔和云姨了。
　　他和夏家、凤家其他人并不熟。重生前不知什么愿意，他们家并没有和夏家、凤家其他的人联系过。
　　夏铮重生前只一心提升厨艺和实力，并未对家里的事有太多关心。所以也没有主动了解过夏家和凤家其他亲戚。
　　在夏铮看来，一个从未联系过他们的人，不需要他特意去在意。
　　“爸妈能不来吗？”轩景的语气有些遗憾，“可惜我能力还不够，要是能坐在特殊评委的位置上，尝一尝小铮的料理多好。”
　　夏铮道：“不用成为评委，我也可以做。”
　　“哈哈，我开个玩笑，你在别人面前可别这么说，忘了克里斯大师的话了吗？”轩景笑道。
　　夏铮认真道：“记得。”
　　轩叔和云姨又不是别人。当然，轩景也是朋友了。
　　扯了一会儿有的没有的话之后，轩景进入了正题：“小铮，我问你个事，不知道你知不知道。”
　　“什么？”听着轩景突然严肃起来，夏铮有些疑惑。难道出了什么严重的事。
　　轩景故作淡定道：“世家之间的婚约。”
　　夏铮皱了一下眉。原来轩景是这段时间知道婚约的吗？那么前世也是？
　　听着联络器里那边的呼吸声音并没有乱掉，轩景肯定了心中的猜测。
　　他一直以为夏铮蒙在鼓里，毕竟夏叔和凤姨一直溺爱夏铮，这种他们能解决的事就不会让夏铮操心。
　　轩景也试探过夏钦和夏钰，他们两甚至也不知道。
　　当然，轩景虽然对夏垣和凤姝很亲近，跟夏钦夏钰关系也不错，但他一直觉得夏垣和凤姝至少在养小儿子的方法上，错的有些离谱了。
　　估计是夏家难得出来一个不强大的、需要保护的孩子，一家人就亲情泛滥，乱了分寸。
　　他冷眼看着，夏家把夏铮的一切都包办了，别说黑暗，连一丁点麻烦的东西都不让夏铮看见。因为担心夏铮受到伤害，听到流言蜚语，连所有的人际往来都给挡住了。
　　甚至所有接近夏铮的人，都受到了夏家人的私下盘查。
　　这养出来的人，要么是金丝雀，要么就是心理变态了。
　　反正他想了想，要是自己处在这种情况下，得疯。
　　再加上夏家人虽然对他很好，夏家两兄弟也和他关系很好，但毕竟是别人家的事，别人家的儿子，夏叔和凤姨一直有意拦着他和夏铮接触，他也就懒得去管那么多了。
　　当然，现在他才知道，夏叔凤姨拦着他和夏铮接触，是因为婚约的事。担心别人看自己和夏铮走得近，猜出了夏铮的婚约，然后对夏铮造成伤害。
　　毕竟自己当时比起夏铮来说，优秀得多。又是轩家独子，狂蜂浪蝶多。
　　直到他见到夏铮，居然发现夏铮和他想象中的完全不同。
　　即使被家人宠溺到几乎溺杀的程度，但夏铮居然自己走出了一条康庄大道。
　　性格好，成绩好，人缘好，几乎无人不夸。
　　这就让轩景有些好奇了。
　　直到夏铮展现了非同一般的厨艺天赋，又恢复了精神力，夏家人开始反省之前对夏铮的态度，轩景也得以接近夏铮。
　　他觉得，这小孩挺有意思。
　　比起外表的乖巧软糯，夏铮实际上是一个很执着也很有主见的人。
　　能在家人不知道的情况下，自己学习体术，以观察食材的名义在野外训练，最终训练出一副甚至不输于夏钦的身手。
　　实在是太有意思了。
　　因为觉得很有意思，就多关注了些，结果把自己陷进去了。
　　轩景对自己看人的准确度还是有几分自信的。他在关注夏铮之后，觉得夏铮在和他相处时多了几分疏离和客气。
　　按理说，他家和夏家是世交，自己又和夏钦是死党，就算之前不常见面，夏铮也不应该对自己这么客气。
　　这种疏离和客气夏铮并没有故意掩饰。
　　只能说，夏铮在避讳什么。
　　想了想，估计也只有婚约这件事了。
　　现在一试探，果然。
　　轩景嘴边咧开一点幅度，继续用满不在乎的语气道：“原来你已经知道了。我就说你怎么对哥这么客气，原来是避嫌啊。”
　　夏铮眉头紧皱，有些拿不准轩景想说什么。
　　不过自己还有几个月就成年了，可以取消婚约了。
　　“你知道婚约的事，也知道我们会缔结婚约的原因吧？”轩景笑道，“你知道为什么我一直被夏叔凤姨拦着不准接近你吗？除了婚约的事，我一直觉得他们这么宠溺你是不对的。很多事你心里清楚的很，也知道该怎么做。结果我就被他们嫌弃了。”
　　怎么又突然说道这了。夏铮迷茫。
　　“你现在出名了，之前忽视你的人已经开始重视你了。”轩景终于扯到了正题上，“其中想嫁你的想娶你的不想嫁不想娶就只是单纯想勾引你的人变多了。哥用婚约帮你挡了好几波了。你也小心点。我想这件事估计夏叔凤姨不会跟你说。他们当你还是小孩子吧。你也别生气，他们只是太爱你了，舍不得你长大。”
　　“我知道。”夏铮当然知道自己爸妈和两个哥哥对自己的态度很不对，换个真正的小孩，说不得真的会被养废。
　　但是他无所谓。他又不是真正的什么都不懂的孩子，不会被这种溺爱毁掉。他知道父母很爱自己，就成了。
　　反正等自己强大起来了，他们自然就会改掉这个态度。
　　不过他对轩景此番话还是有一定好感。
　　毕竟轩景此番做法，比起自己亲人来说，是正确的。
　　“轩哥你不准备解除婚约？”虽然轩景扯了半天，夏铮一下子就抓住了重点。
　　“有婚约会轻松许多。”轩景握紧拳头，发现自己居然有点紧张，“哥也烦那些人，我想你最好也别解除这些。不过哥得征求你的意见不是？如果我们小铮已经有了喜欢的人了，或者要开始恋爱了，觉得婚约关系碍事了，当然我也不会强求。”
　　夏铮听了轩景的话，心里还真动摇了一下。
　　其实若没有被杀的心结，听到轩景这番话，夏铮肯定毫不犹豫就答应延续婚约，直到两人不需要延续为止。
　　婚约确实可以挡掉许多麻烦事。
　　他没经历过什么情情爱爱，对其也没有什么期待。所以婚约挡桃花什么的，他不在乎。
　　如果真的到了想成家的时候，再解除婚约就好了。
　　这个世界人的寿命虽然不及修行大成者，但也不短。二十五岁就结婚的不少，二百五十岁没结婚的也正常。
　　现在轩景说他也不想那么早结婚，想用婚约挡麻烦。两人想法一致，本来是可以合作的。
　　但是夏铮因为被杀，有了一定心理阴影。
　　虽然知道自己被杀和轩景的婚约其实没多大关系。但婚约被当做了借口，听到了耳朵里，记在了心上，夏铮总觉得，保持着婚约，还会有危险似的。
　　“抱歉，让我考虑一下。”夏铮道。
　　他确实是该想想，要不要让前世的心结来左右自己的决定。
　　“我才应该抱歉，突然说起这个。被一段关系束缚住，不是所有人都觉得无所谓的。”轩景声音变得低沉，略带着笑意的尾音就像是大提琴小夜曲的韵调一样，“好好休息，闭幕式还得累会儿，我先挂了，再见。”
　　“嗯，再见。”夏铮略带烦躁的心情被轩景难得表现出来的温柔安抚住了。他挂掉了联络器，发了一会儿呆。
　　其实保持不保持婚约并没有什么大不了的，他只是通过这件事发现，被杀居然在他心中留下了恐惧的阴影，让他不自觉的选择和前世不一样的生活态度。
　　夏铮一直以为自己的修为很差，但心境修为还是不错的，老祖宗都夸过的。
　　没想到一次意外死亡，居然会对自己产生这么大影响？
　　不只是这次婚约的事，他积极的在军事基地表现也是。
　　除了为了得到去稍稍危险的地方狩猎食材的许可之外，他更多的是想要现一手。
　　他当时想的是，如果进入军方，如果要从军方往上爬。
　　如果要做一个厉害的机甲战士。
　　“……我干嘛要进入军方，当机甲战士，往将军奋斗。”夏铮捏了捏自己的眉间。他一直的愿望不是达到厨艺的巅峰吗？机甲不是保护自身的手段，而不是自己的事业啊。
　　……轩景挂掉联络器之后，长吁了一口气。看着镜子里已经冒出冷汗的自己，轩景不由苦笑。
　　执行危险任务的时候，他都没这么紧张。
　　说不定他对这小孩的感情比自己想象中的要深。
　　轩景又接通了云玟的电话，告诉她，自己把夏铮稳住了。
　　接下来，就是他们和夏家的交涉，让夏家也站在自己这边。
　　想把夏铮叼回去，夏家人肯定不会这么容易松口。但提出维持婚约，替夏铮挡麻烦，想必他们不会拒绝。
　　只是现在夏家人已经渐渐开始注重夏铮自己的意见。所以轩景先做好夏铮的工作，再来攻克夏家人。
　　虽然婚约没了，人他还是照样会追。但有婚约这层关系替他挡住竞争者，为什么不要？
　　谈恋爱，也是需要一点心机的。
　　云玟和轩珲在这件事上，还是和轩景挺有默契的。轩景一说，当父母的就明白了。
　　紧接着，在夏铮还在思索自己的心理阴影的时候，轩家和夏家就开始进行了一场不见血的交锋。
　　最终轩家获胜。
　　夏家同意在夏铮自己同意的情况下，保持这段婚约关系。
　　他们会把利害关系跟夏铮讲清楚。
　　至于轩景会不会以婚约关系阻拦夏铮的恋爱，他们认为轩景可没那么容易。
　　夏家人也发现了，夏铮比自己想象中的有主意的多，要攻略自家小铮，可不容易。
　　他们乐得看着轩景不断碰壁。
　　就算成功了，虽然心里不舒服，但轩景也并不是不好的人选。
　　当然，头一次知道自家小弟还有婚约这玩意儿的夏钦和夏钰都惊呆了。两人石化状态过了好久都没解除。
　　待两人实话状态终于解除之后，夏钰开始蹲在墙角画圈圈，念叨着“我真蠢我居然让他们两单独相处那么久”，整个人陷入阴雨绵绵中。而夏钦则进入暴怒状态，直接冲回自己的房间（两人住一间），和轩景好好切磋了一番。
　　对于这个未来的大舅子的攻击，轩景选择……
　　咳咳，打回去。
　　反正还手不还手，夏钦的态度都不会有什么变化，还不如先打一架，打服了再说。
　　当夏铮以冠军的身份参加完闭幕式，再次见到家人的时候，并没见到和父母一同前来的轩叔云姨。
　　“你轩叔云姨临时有事，回华都了。”凤姝抱了抱自己的乖儿子，然后拿着乖儿子的奖杯亲了亲，“你两个哥哥和轩景一起回去了。”
　　夏钦和夏钰一直没从打击中走出来，凤姝干脆把人赶走了。
　　至于轩家人，还真的是有事。
　　夏铮这下子算是真的出名了，回到华都星也没以前那么平静了。凤姝和夏垣只信任轩家两夫妻，比自己的亲人更加信任，所以让他们先回去帮忙处理一些苍蝇。
　　虽然大部分时候，他们都会让夏铮独立。但能做点事让夏铮过得稍微舒服一点，当父母的为什么不做？
　　“小铮，爸妈有件事要告诉你。”两夫妻和夏铮黏糊了一会儿，对视了一眼，面带愧疚道。
　　夏铮眉头挑了挑。
　　刚轩景摊牌，现在父母也要摊牌了吗？
　　……因为赶着开学考试，夏铮只和克里斯聊了一次，就和父母匆匆回家了。其他的选手他都没时间套近乎。
　　在回去的星舰上，夏铮躺在床上，看着窗外美丽的星空景色，回想着父母对他说的话。
　　夏垣和凤姝所说的，并不只是婚约这一件事。
　　而是包括婚约在内的许多事。包括他一直没打听过的夏家和凤家的事。
　　每个大家族，都有那么些不太好的事。
　　夏垣和凤姝都不算两个家族的“主家”，他们两甚至都是孤儿。
　　夏垣的父母和凤姝的父母也是战友，他们在出同一个任务的时候，一同殉职，留下两个刚满十三岁的小孩。
　　十三岁的小孩已经懂事，不可能被人收养。还好各自爷爷奶奶身体都硬朗，所以他们被养在爷爷奶奶身边。
　　夏垣和凤姝的父母死的时候年纪不大，地位也不高，所以夏垣和凤姝自然也没什么地位。他们和其他家人之间的亲戚关系又隔得比较远，所以彼此之间也没什么交情。
　　直到这两人都在军方崭露头角，凤姝在研究方面大放异彩，夏垣成为了将军，他们两才在家族中渐渐有了地位。
　　不过这种地位他们也不在乎。小时候受到的冷漠对待，让他们对所谓的家族没什么好感。
　　即使是他们的监护人，他们的爷爷奶奶，也更在乎其他孙子孙女，对夏垣和凤姝并没有什么特别的照顾。夏垣和凤姝一直住校，也不常在爷爷奶奶身边。
　　他们两人从那时候开始，就是相互扶持着长大。也是从那时候开始，认识了轩珲和云玟，这两个地位身份和他们完全不同的人，最后还成为了生死之交。
　　“虽然没什么感情，但是彼此之间维持着和谐的面子情还是有必要的。”凤姝道，“家族之间，好歹比陌生人好一点。不过，这一切在你出生之前有了改变。”
　　那时候恰逢联盟领导班子换届，夏家主家的一人和夏垣恰好站了不同的队。
　　夏家自然支持主家的人，并且要求夏垣换队。但夏垣和另一人关系并不好，对其执政理念也不认同。他自己所站之队有自己信任的老师战友，当然不可能更改。
　　这领导班子十年一选举，大不了这次失败下次再来，按理说也不会结什么大仇大怨，大不了夏家人心中不舒服。但若是夏垣站队获胜了，他们就算不舒服，还不是得跟夏垣打好关系。
　　偏偏夏家主家那人一儿一女都有些跋扈，故意给怀孕的凤姝下了药，害得凤姝差点流产，孩子保下来，也得了精神力固化的症状。
　　那一儿一女并非真想要毒死凤姝，就是想给凤姝一个教训。
　　而还未足月的孩子就算流了，也不算杀人罪。
　　但这件事，一个投毒罪还是有的。
　　夏垣和凤姝都气疯了，要给自己、给孩子讨个公道。夏家人自然要保那一儿一女。
　　最后凤家人也出面了，说凤姝不是没事吗，孩子不是还在吗，就算没有精神力也没有什么大不了。既然没有造成严重后果，何必追究呢。孩子还小，不懂事，闹着玩，不是故意的。
　　夏垣和凤姝听得都快吐了。
　　那对双胞胎已经十七岁，还能叫孩子？
　　这还是孩子都给孕妇下药了，长大了还不知道如何丧心病狂。
　　但就算追究下去，这两人大概就是被关几年，说不准还会是缓刑，难消夏垣和凤姝心头之恨。
　　他们便撤了诉讼，改走舆论。直说自己被逼迫、被“反正你不是没死你儿子还没死呢”的道德舆论绑架才撤诉，并着重渲染了，还是个孩子就这么丧心病狂，以后长大了不知道如何丧尽天良，把这两双胞胎名字彻底搞臭，连带他们父母也爆出来。
　　最后因为这件事，也让夏垣和凤姝支持的人获选。而夏家人支持的那人因为这件事，被民众深深厌恶，民意低到难以想象的程度。他们背后的利益团体就算十年后要打擂台，也不会再找他当代言人。
　　而夏垣他们所支持的人，如今已经第二次连任，且民意很高，预计下次也能连任。
　　一届领导班子，最长可以连任十次，即一百年。
　　出了这件事，他们和夏家算是彻底撕破脸皮。而凤家的拉偏架，也让凤姝彻底寒了心。
　　“那时候虽然我们虽然获胜，但夏家和云家的势力也不是我们两人可抗衡的。夏钦和夏钰还能自己闯出一片天地。”凤姝说起当年的事，就忍不住把头靠在夏垣肩膀上默默垂泪，“可是你怎么办？不得已，我求到了你轩叔和云姨，跟你和轩景签订了婚约。轩家基本是你轩叔做主，你云姨在云家也十分得宠。和他们的独生子的婚约，至少代表了他们两家的态度。对不起小铮……爸爸妈妈也不想用婚约这件事绑着你，但是当时实在是没办法。”
　　如今他们地位更加稳固，夏钦逐渐能承担起责任，夏钰在学校表现也不错。最令人惊讶的是夏铮，不但恢复了精神力――就算没有恢复精神力，还未成年就已经拥有五级厨师实力水准，瞩目整个联盟。
　　只要这一代成长起来，他们就再也不怕这几年在政界地位大不如前的夏家和凤家。实际上夏家和凤家也递出了橄榄枝。
　　虽然还恨着，但毕竟现实在那里，夏垣和凤姝在夏家和凤家退步后，还是会和两家和解――就算不可能多一个朋友，好歹少一个敌人。他们和夏家、凤家其他人又不是死敌。
　　只是经过那件事，死敌却是存在的。就算没有生命危险，恶心都要恶心死。
　　夏铮年纪又还小，地位还不够高，说不得就会遇到什么事。
　　所以婚约，不只是挡住那些盯上夏铮的人，也是继续挡住那些居心不良的人。
　　“结果，还得忍一段时间吗？”夏铮叹气。
　　知道家中真相的自己，似乎会过得比前世在父母羽翼下的自己更不平静呢。
　　
　　第35章
　　
　　夏铮在思考未来，思考自己接下来对人生的态度这种哲学性的问题的时候，网上的温度持续走高。
　　夏铮在获得冠军之后，声望节节攀高，无论是分赛区还好总决赛的评委都对夏铮做出了极高的评价，并且就他们所吃到的料理进行了详细的评论。
　　然后他们的脸博被留言刷屏了。
　　“（ˉ辍ィ┛谒，吃得到了不起啊。”
　　“（ˉ辍ィ┛谒，我承认，吃得到就是了不起。”
　　“（ˉ辍ィ┛谒，这形容的句子，好夸张，但为什么我就是要流口水。”
　　“（ˉ辍ィ┛谒，我这边是深夜……”
　　“（ˉ辍ィ┛谒，深夜＋1……”
　　“（ˉ辍ィ┛谒，虽然不知道怎么回事我就是排个队。”
　　“（ˉ辍ィ┛谒，排个队＋1。”
　　……
　　随着评委发声，一些美食大师也在自己的脸博上公开表示了对夏铮的赞扬，其中克里斯的脸博最受人关注。
　　夏铮在开幕式友谊赛上的千层糖塔，给观众们留下了深刻的印象。
　　据评委说，里面其中有一种糖的口味唱起来像是槐花糖。
　　克里斯发脸博出来证实了这一点。
　　“我和夏小铮是在纳吉纳鲁星认识的，我们度过了很愉快的一个月，交流了许多关于美食的经验。我很期待夏小铮能稳定做出槐花糖的那一天。”
　　粉丝们表示自己大大的逼格好像比自己想象中的还要高，纷纷震惊了。
　　“我们家夏铮大大已经可以和美食大师愉快的交流了吗？嗷嗷嗷那以后是不是不能再叫大大为大大了。”
　　“那叫什么？”
　　“大大大！”
　　“楼上滚粗！”
　　“大大泡泡糖！”
　　“大大洗面奶！”
　　“……o＿O有楼上那东西？”
　　“叫大婶吧！”
　　“-＿-楼上……”
　　“o（s□t）o楼上上……”
　　“～～o（&gt＿&lt）o～～手癌，我的意思是，大神！”
　　“这个可以有。不过大大现在还不是大神啊。克里斯大师叫他夏小铮，我们叫他夏小神吧！”
　　“狭小神……”
　　“楼上滚粗！”
　　……
　　好吧，虽然很热闹，但是好像大家都有意无意的忽略了一个挺重要的爆点。
　　说好的未婚夫撕逼呢？
　　并没有，大家都无视了。
　　也难怪，毕竟现在夏铮还差几个月成年，虽然初步显示出男子汉气概，但总的来说，还是被人当做小孩看待。虽然粉丝很多，但大多都是一腔母爱粉姐姐粉父爱粉哥哥粉，男朋友女朋友粉并不多。
　　所以这次爆点就暂时冷下来，等待下一次夏铮的露面。
　　……夏铮下星舰的时候，降落场已经等候了许多媒体和接机的粉丝。
　　夏铮是土生土长的华都星人，他在联盟星域获得了这么高的奖项，父老乡亲们怎么能不来庆祝一下？
　　正可是联盟总冠军！
　　华都机场的保卫力量很强，这次虽然做了让步，可以让人来接机，但秩序就要听从安排。
　　曾经有一个高丽星的明星团体来华都星演出，结果其演艺公司为了给他们造势，煽动一群脑残粉冲击机场保安秩序，以营造出该明星团体非常红的景象。
　　那群粉丝又是喷礼花又是尖叫乱跑，遇到保安一会儿下跪一会儿吐口水，简直是群魔乱舞。
　　结果防爆警察出动，把闹事的粉丝统统拘留起来，未成年请监护人来赎人，成年人请直系亲属来赎人，这次闹事的人的名字统统上黑名单，在联盟新闻上滚动播放，并公示在华都机场官方网站上，拒绝黑名单上的人进入华都机场一年。
　　另外在掌握了经纪公司故意煽动粉丝的证据之后，华都星政府给其经纪公司开具了高额的罚单，并且对邀请其来华都演出的团体也开具了罚单――这也是你们组织不得力。
　　华都星政府还开具了民意投票，对于这种冲击社会秩序，为华都星人抹黑的行为，是否要限制其入境。
　　虽然粉丝们很脑残，但不是粉丝的占大多数，很快“限制入境”的投票率超过了百分之五十。
　　华都星政府非常高兴的发出了限制令――当然，这次来你还是唱吧，唱完就滚蛋，给你们十年限制令，这十年就反省吧。
　　华都星作为东盟首都星限制你来，你的逼格还好吗？
　　粉丝们哭天抢地，明星团体泪流满面。
　　然并卵。
　　这场丑闻公布整个星域之后，这个明星团体为脑残经纪公司和脑残粉丝的脑残行为买单，许多星球都不愿意让这种人进入，邀请商演也不邀请这种人，很快，他们的名气就跌落千丈，后来就靠着一群至死不渝的脑残粉刷存在感。
　　这次案例一出现后，粉丝们都乖乖的了。就算再脑残，也知道要按规定办事，要讲秩序。
　　至于那些真脑残粉或者假粉真黑，还没开始闹，就被粉丝们镇压了。
　　敢给我家大大招黑，揍死你。
　　从此以后华都星的粉丝质量成为整个东盟最高。
　　在这种前提下，虽然迎接夏铮的人多，秩序却非常好，让夏铮有一种自己是被官方组织迎接的错觉。
　　不过当夏铮走出来的时候，粉丝们就没那么淡定了，纷纷拿出横幅开始喊口号，尖叫的人也有了。
　　前世今生，夏铮都是第一次遇到这种事。
　　虽然重生前他也获得了冠军，但是保护他的家人大概料到有这种情况，怕把他吓到了，所以他直接就去了一个小星球度假（那时候他并没有考华都军校，不需要提前回来参加开学考试）。
　　而他重生前也没有现在这么高调，虽然获得了冠军，但那时的他并没有五级厨师的实力。再加上平时不显山不露水，也没有在军事基地出过风头，自然没有那么夸张的人气。
　　比起现在莫名其妙偶像化的他，重生前夏铮真是一个低调的“技术人员”。
　　那些各个行业的大师他们多，他们到什么地方的时候，也没见那里的群众主动接机。
　　所以夏铮被吓到了。
　　他吓到的样子呗粉丝们看到了。
　　粉丝们觉得自己要被萌翻了。
　　这种瞪圆眼睛小嘴微张神情紧张手脚无措的样子，哎哟喂，萌死老娘了！快到我怀里来！
　　于是“夏小铮你好厉害”就变成了“夏小铮你好可爱”，粉丝们的尖叫让夏铮忍不住东张西望，然后默默的躲在了父母背后。
　　夏垣和凤姝昂首挺胸的挡在乖儿子面前，对着周围粉丝微笑示意。
　　这时候机场管理人员非常适时的递过来一个大喇叭。
　　夏垣作为家里的顶梁柱、大家长，享乐在最后，吃苦要最先，这和粉丝们交流的重任就交给他了。
　　这一位前前前联盟新闻发言人用他那标志性的硬朗声音说道：“谢谢大家对小铮的喜爱。但是你们也看到了，小铮脸皮薄，现在若是有地缝，肯定恨不得钻下去躲起来了。咱们还是别吓唬他了，让他安安静静的回家吧。”
　　夏垣和严肃的外表不相符的幽默自嘲（嘲讽？）一出，粉丝们哄堂大笑。
　　“夏小铮别怕，咱们会让出一条道路，让你安安静静的回家！”
　　夏铮默默的蹭到夏垣身边，小心翼翼的对着喇叭：“谢谢……”
　　然后可怜巴巴的样子又萌翻了一干爸爸妈妈哥哥姐姐粉。
　　哎哟，我们的夏小铮怎么这么可爱呢？
　　夏铮第一次有一种欲哭无泪的感觉。
　　怎么就变成这么可怕了呢？好像在面对一群眼睛闪着绿光的怪兽。
　　轩景来接机的时候，就看到夏铮惊恐不定的样子。他帮夏父夏母把行李放在车后，开车送几人回家。
　　“爸妈做好了大餐等着。虽然不如小铮，爸妈的手艺还是不错的。”轩景道，“夏钦和夏钰不知道受了什么打击，最近一直不在状态，小铮你回去劝劝他们。”
　　夏垣和凤姝忍不住撇了轩景一眼。
　　什么打击？还不是你和夏铮婚约的事。
　　夏铮现在还惊恐不定：“那些人怎么回事？我觉得……有点可怕。”
　　“那些都是喜欢你的人。”轩景忽略心中飘过的那一缕酸意，“这不是很好吗？以后谁欺负你，你的粉丝们都会手撕他们。”
　　夏铮无语：“为什么我一个厨子会有粉丝？”
　　“因为你长得可爱。”
　　夏铮更无语：“请不要对我用可爱这种词，我成年了。”
　　“还差几个月。”
　　“咳咳。”凤姝干咳几声，打断了两人的对话。虽然说过不会阻拦轩景追人，但是看见两人斗嘴，怎么这么心塞呢。他们到底什么时候熟起来的？（夏钰默默的打了个寒颤。）
　　“好好经营这些粉丝，说不定有大用。”既然当过新闻发言人，夏垣是深知舆论的力量。
　　夏铮若有所思。他沉默了会儿，道：“知道了，爸爸，我会调整心态的。”
　　虽然他不会，但前世师门中有许多“万人迷”，更有许多人利用自己的人气给自己拉来了厚实的班底，积累了强大的资本。
　　他对自己的地位一直心有不甘。也一直默默学习着，期盼自己也有这么一天。
　　现在不正是拿出来用的时候？
　　现在他也是会站在顶峰的人，和前世已经完全不同。
　　
　　第36章
　　
　　夏铮站在华都军校门前，叹了一口气。
　　都过了这么久了，他都入学了，两个哥哥还是没从打击中走出来。
　　本来是夏钦、夏钰和轩景三人送夏铮入学，结果三人说着说着就掐了起来，结果恰巧被夏钦和轩景的导师看到，提溜走教训去了。
　　只剩下无精打采的夏钰，跟个幽灵似的跟在夏铮身后。
　　“哥，是先去系里报道吗？”夏铮小心翼翼道。
　　夏钰张开嘴，灰色的灵魂从夏钰嘴里冒了出来。
　　夏铮：“……”
　　“小铮？”宁昀惊讶道。
　　“宁昀。”夏铮见到熟人，露出一个微笑，“你不是说你有事要忙吗？”
　　“刚忙完，就想着有没有可能遇到你，正想给你打电话就见到你了。”宁昀把夏铮手上的小包接过来，看着拖着大行李箱，正在灵魂出窍的夏钰，“夏钰怎么了？”
　　“……我也不知道。”总不能说我哥还没从我有婚约的打击中醒过来吧？
　　“夏钰，回神。”宁昀一巴掌拍在夏钰脑门上。
　　夏铮眨了眨眼睛。难道他二哥和宁昀有交情？
　　“小宁子……”夏钰终于把灵魂塞了进去，露出一个似哭似笑的凄惨表情。
　　“……再叫我小宁子我揍你。”宁昀脸一下子黑了。
　　“宁昀，你和二哥认识？”夏铮好奇道。
　　他自从和宁昀交换通讯号之后，也时不时的联系过，但宁昀没说过二哥的事。
　　二哥回家也没提起过宁昀。
　　“机甲系和机甲制造系的学生会结成搭档完成各种考验。”宁昀笑道，“和你认识之后，你二哥就来找我当搭档，每天唠唠叨叨的说你有多可爱多乖巧。但又怕我说漏嘴让他丢了面子，所以不准我跟你说和他搭档的事。”
　　然而你现在说出来了……夏铮默然。
　　“小宁子……说好的不说呢？”夏钰幽怨道。他好哥哥的伟大形象啊（其实从来没有过）！
　　“都说了再叫我小宁子就揍你。”宁昀对着夏钰露出一个冒着黑气的微笑，让夏钰忍不住抖了抖，然后转过头对着夏铮说道，“既然你成了校友，肯定会知道的。隐瞒也没必要了。我对机甲系也挺熟的，既然夏钰不顶用了，那我来带你逛一圈吧。虽然不同系，但我也是学长啊。”
　　说罢，宁昀叹了口气：“还好我及时赶了过来，不然夏钰顶什么用？”
　　“谢谢宁学长。”夏铮从善如流道。
　　宁昀看起来比当初阳光自信好多，都跟变了个人似的。这一年来他似乎经历了一些事呢。
　　“小……咳咳，”看着宁昀瞪了过来，夏钰可怜兮兮道，“宁昀啊，不要拆台好不好，我都够难受了。”
　　“嗯嗯。”宁昀敷衍的应了几句。开始和夏铮兴高采烈的谈论起学校的趣事，并表示他在机甲制造系的人缘还不错，以后夏铮要和机甲制造系的一年级新生结对子的时候，自己会帮忙挑选。
　　“虽然你二哥不靠谱了点，但你还是别嫌弃他。至少在学习上，他还是有点能耐的。”宁昀好不容易给夏钰说了句好话，“这次期末最终测试，我和他搭档，拿了满分。我们是第三个满分。嗯，第一二个当然是你轩哥和大哥的组合。两人没有带机甲制造系的学生，仅凭自己强行闯关，挺厉害。”
　　“轩哥和大哥确实厉害。”夏铮瞟了一眼夏钰，“二哥也厉害，宁学长也厉害。我会好好向你们学习。”
　　夏钰觉得自己突然就复活了。
　　小弟说要向自己学习呢！
　　“我和你宁哥的搭档可厉害了，若不是没有比满分更高的分数，我们肯定比他们强。”夏钰屁颠屁颠的跟上来，“对吧，宁昀？”
　　宁昀撇了他一眼，敷衍道：“首先，你得全科满分。我当然是没问题的，我全科满分。”
　　夏钰：“……”
　　宁昀继续跟夏铮谈笑：“这还要谢谢小铮。若不是小铮提醒我不要因为兼职荒废学业，我也不会这么重视基础学科。现在我已经跟着陈教授做研究。陈教授每次说起我刚开学时的表现还会敲我脑袋，唉，虽然我很尊敬他，但我还是不得不说，真是个暴躁的老头子。”
　　“陈教授确实很暴躁，给分还很苛刻。”夏钰也抱怨道，“就是他死活不肯给我满分。”
　　“自己填错了学号导致没有读出分数，陈教授肯让你不参加补考而只是扣你十分算是照顾你了。”宁昀显然对打击夏钰这项业务十分熟练，“还说什么满分，你是在逗小铮笑吗？”
　　夏铮显然也知道这件事，毫不犹豫的点点头：“二哥经常用这件事逗我笑。”
　　“小铮……”看着小弟和搭档一起挤兑自己，夏钰更幽怨了。
　　不过好歹没有灵魂出窍了。
　　……在夏钰和宁昀的陪同下，夏铮熟悉了校园各个区域。
　　宿舍是没去看的。夏铮会另外租房子。
　　虽然学校离家里就几个小时车程，但有时候早上晚上都有课，晚上学校还可能有活动，所以回家不现实。
　　夏钦和夏钰也是，在周末或者节假日，没有课也没有任务的时候，才会回家。
　　夏钦和夏钰住的宿舍，但考虑到夏铮每天练习厨艺的基本功不可能间断，学校并没有配置有厨房的宿舍，所以夏铮决定另外租住。
　　碰巧宁昀因为经常帮陈教授做研究，赚了不少钱――陈教授在听说宁昀提前为出校后的研究攒钱，才会荒废学业之后，就让宁昀加入了自己的研究工作作为唯一一个低年级学生助手，他对宁昀的动手能力和天赋十分信任，宁昀也用自己的努力博得了其他师兄师姐们的好感――正因为宿舍个人隐私少，用金手指不方便而坤然，想要重新租房子。
　　两人一拍即合，决定合租。
　　在夏家父母的周旋下，他们在校内教师家属区租到了一间不错的三居室，并得到了可以改造装修的许可。
　　他们准备把其中一个卧室改造成宁昀的工作间，夏铮用另一个书房，厨房自然是夏铮的天地。
　　宁昀虽然有租房子的钱，但还没有在校内租到房子的能力。
　　虽然借夏家关系有点不好意思，但转念一想他和夏铮、夏钰都是朋友，倒也没有多别扭了。
　　和夏铮一起住，他还能多关照一下小朋友。
　　至于金手指的事，宁昀在使用金手指的时候，不小心被看起来粗枝大叶，实际上观察能力很强的夏钰发现了。夏钰一直帮着宁昀隐瞒，并说这种拥有其他高次元道具的人也不是没有，只是发现了会保护起来，可能对自由产生影响。
　　所以宁昀最好还是瞒着。等吃透了里面教导的知识之后，就少用。
　　自这一次之后，宁昀就对夏钰非常信任，对培养出夏钰的夏家人也非常信任。
　　后来在夏钰的帮忙下，宁昀也越来越谨慎，不再时时刻刻露出破绽。
　　不过宁昀觉得，就算被夏铮发现，夏铮肯定也会帮忙保密。
　　虽然和夏钰相处的时间最多，但大概是夏铮给他留下的第一印象太好的缘故，宁昀觉得自己更信任夏铮一点。
　　这只能说，夏钰有时候真的表现得很不靠谱，连小伙伴都嫌弃他。
　　三人逛完校园之后，就去了租住的、已经改造好的房子收拾东西。
　　这时候夏钦和轩景也终于被导师放出来，帮忙一起收拾东西。
　　夏铮记起重生前宁昀和轩景的绯闻，挺好奇两人见面时怎么相处。
　　不知道现在这个时间点，他们两人已经认识了？
　　不过轩景似乎说没有喜欢的人。难道是宁昀单相思？
　　夏铮一边收拾东西，一边暗搓搓的观察两人。
　　轩景和宁昀打过招呼之后，轩景没什么反应，宁昀似乎为这个传说中的学长激动了一下，然后夏钰不知道凑到宁昀耳边说了什么，宁昀神情立刻变得很疏离。
　　轩景也没什么反应。反正是个陌生人，要什么反应？
　　他正在比划着手中的东西，不知道放哪。
　　夏铮纳闷了。这怎么回事？不但没有天雷勾动地火，好像关系还不怎么好。
　　正想着，宁昀就凑了过来，小声问道：“他是你婚约者？”
　　夏铮点头。
　　听说轩景已经在脸博公开了，没什么不好承认的。
　　宁昀皱眉：“小铮啊，我不是在背后说人坏话，只是啊，轩学长虽然厉害，但不一定是良配哦。”
　　夏铮很惊讶。说好的绯闻对象呢？这明显的嫌弃是怎么回事。
　　宁昀以为夏铮不相信自己的话，回过头瞟了一眼，确定轩景在客厅没进屋后，继续小声道：“喜欢轩学长的男男女女可多了，听说他的后援团也很脑残，上次为了一个向轩学长告白的女生还弄出了一些事，被学校处分了。虽然这和轩学长本身没什么关系，但拥有这种脑残后援团本身就很麻烦吧？”
　　小铮这么乖巧，肯定会被欺负！宁昀心想。
　　“还有啊，听说轩学长刷任务刷的狠，常年不回家。你们要在一起了，相处的时间可不多。”
　　小铮这么完美，怎么也应该选一个能够好好照顾他的人吧？无论男女，好歹也是要有充足时间给伴侣的人，才会让小铮幸福吧？要是小铮要个婚约者，还不如家人对他好，要婚约者干嘛？
　　宁昀愤愤想。
　　那么个麻烦多多不懂体贴的工作狂冷面人，怎么配得上自家可爱乖巧完美无缺的小铮？！
　　
　　第37章
　　
　　夏铮如果现在能照镜子，又了解网络流行语的话，一定会把自己现在表情，描述为“一脸懵逼”。
　　说好的绯闻对象呢？这么嫌弃是怎么回事？难道所谓绯闻对象是乱传的？还是说这是从嫌弃到爱慕？或者说是相爱相杀？
　　显然，被现代传媒荼毒过的夏小铮，思想也有点跑偏了。
　　宁昀把夏铮走神和呆滞理解为对轩景深信不疑，不由叹了口气，然后回头对着夏钰摇摇头。
　　夏钰顿时心如死灰，风中凌乱。
　　难道小铮已经被叼走了？什么时候的事？他怎么不知道？
　　不不不，难道是纳吉纳鲁星那一个月的单独相处？
　　一定是这样！轩景那个混蛋！一定是在那一个月做了什么！
　　看着完全没有战斗力的夏钰，宁昀又叹了口气。
　　这样不靠谱的哥哥，真的能保护好小铮吗？小铮这么单纯，肯定会被大灰狼叼走的，心塞。
　　不过想到现在的孩子的恋爱脑，说不定说多了还会起反效果，越是反对越是深爱。宁昀决定暂时打住对轩景的攻击，开始转移话题。
　　等小铮什么时候松懈防备的时候，宁昀再接再厉。
　　再说了，小铮这么优秀，以后也肯定有非常优秀的人追求。轩景常年不在学校，怎么也会被人趁虚而入吧。
　　……“阿嚏！”正在收拾客厅的轩景揉了揉鼻子，“谁嫉妒我？”
　　“……”夏钦撇了他一眼，“你得罪的人那么多，咒你几句很正常。”
　　“我从来没得罪过人，认为被我得罪了的都是嫉妒我。”轩景道，“夏钦，小铮和我有婚约，你就这么难以接受？说好的好兄弟呢？”
　　“好兄弟不代表我真要把我弟送出去。”夏钦呵呵，“而且我并不认为你适合小铮。”
　　轩景挑眉。
　　“当然，你很优秀。不出意外，你的成就比我高，说不定还能混个最年轻的将军当当。如果小铮是个普通人，你们俩在一起我很放心。”夏铮道，“你负责赚钱养家，在外奔波，小铮在家里给你操持家务赡养公婆就成了，呵呵。”
　　轩景移开视线。
　　他明白夏钦的话外之意。
　　夏铮也是一个很优秀的人，他有自己的事业。自己在外面打拼的时候，夏铮不可能放弃自己的事业。
　　当然，也不是夏钦说的那么夸张，还操持家务赡养公婆什么的――又不是远古时候。但两人都在外面打拼，哪有维系感情的机会？这个世界上重事业的夫妻确实不少，家庭只是其次。
　　但夏家这么爱着夏铮这个孩子，夏家又是这么一个温暖的家庭（虽然最开始溺爱夏铮的方式很不对），如果夏铮要成家，为什么不选择一个幸福的家庭，而是找个两地分居的伴侣？
　　如果这样，夏家父母更乐意一直陪伴夏铮，反正寿命够长。
　　说白了，轩景作为一个人，本身是十分优秀，甚至无可挑剔。
　　但，不符合夏家对夏铮伴侣的期望。
　　不过现在两人都还年轻，两家又是世家。夏家靠了和轩家的婚约保全了自家，保护了夏铮。现在轩景说看上了夏铮，他们也只能捏着鼻子说给轩景一个机会，不能从中作梗。
　　“现在又不是战争时代，我又不需要时时刻刻上前线。”轩景显然也已经考虑过了，“现在我们都还很年轻，小铮离法定结婚年龄都还有七年。七年时间，足够我爬上一个稳定的位置，然后和我爸、和你爸一样，安安稳稳的当一个国家公务员。”
　　“除了狩猎食材，小铮也不是喜欢到处乱跑的人。公务员虽然上班时间死板，但这不包括机甲战士。只要有充足的理由，并且保持定位，联盟给了高级机甲战士很大的行动自由，如果和美食大师作为搭档的话，更是优先以美食大师的事情为主。”轩景耸肩，“所以，我想我的职业会和小铮很搭配，不用担心相处时间。”
　　夏钦忍不住“呵呵”了轩景一脸。
　　首先，你得升到高级机甲战士。
　　其次，你得升到少将军衔。
　　高级机甲战士和少将军衔是大白菜吗？你说行就行？还七年时间！
　　不过夏钦懒得跟轩景争论这个。反正这人肯定自信满满，说什么“没问题绝对没问题小意思”之类的。
　　他就冷眼旁观吧。
　　至少，如果轩景真的做到了，这个伴侣，小铮也不是不可以要。
　　夏钦对轩景本身并无恶感，无论是从优秀程度还是家庭、人品，轩景都无可指摘。
　　不过是因为不合适而已。
　　轩景要能做到“合适”，他还有什么反对的？看他表现吧。
　　轩景心中偷笑。
　　夏钦这样，算是态度软和了吧？只要夏钦不从中作梗，就没什么可担心的。夏叔凤姨那里，有父母解决。
　　当然，他自己所做的承诺，肯定是会实现。
　　什么，你说夏钰？
　　轩景掏掏耳朵，对不起，无视了。
　　然而轩景并不知道，夏钰的战斗力确实是渣渣，然而他背后还有个宁昀。
　　……华都军校的课程很重，虽然大一入校新生有入学考还有军训，但不代表老生的上课时间会延后。
　　收拾完房间后，除夏铮的四人都去上课，夏铮自己去入学考试的考场。
　　本来夏钦和夏钰想要请假陪伴夏铮，被夏铮拒绝了。
　　夏铮皱眉，很不高兴道：“我已经不是小孩子。”
　　夏钦和夏钰被皱眉的夏铮萌的一脸血，不住点头：“好的好的，小铮已经不是小孩子。”
　　轩景和宁昀在一旁腹诽，两傻哥哥。
　　不过夏铮皱眉撒娇（夏铮：……）的样子确实很可爱。这种表情太少了，求多一点！
　　夏铮来到考场的时候，老师已经开始发考试号码牌。
　　之后他们就要凭借号码牌，进入虚拟空间考试。
　　感谢虚拟空间，节省了许多占地。
　　在发到夏铮的时候，老师多停顿了几秒钟，似乎有点好奇这个明明是未来的美食大师，却跑来机甲系的神奇人物。
　　听说纳吉纳鲁星军事基地的长官说过这孩子是个机甲战士的好苗子，可以争取一下，结果被群嘲。
　　高级机甲战士虽然稀少，但美食大师那叫罕见，罕见懂么？
　　老师在发其他人的号码牌的时候还在想，幸亏这次是在虚拟空间考试，不然要是伤到了厨师最宝贵的双手怎么办？
　　所以为什么夏家人会同意夏铮来机甲系呢？机甲系都是一群野蛮人，会伤到的！就算不去厨师学校，去个什么文学历史陶冶情操，或者去什么经管人力提升情商，这都很安全啊。打打杀杀的干什么啊，交给其他机甲战士就好了啊。
　　伤到了怎么办伤到了怎么办伤到了怎么办！
　　但是老师，你似乎也是野蛮人，自己嘲讽自己真的好吗？
　　不只是老师，连其他一同考试的同学看着夏铮的目光里都有不解。
　　好像夏铮是个异类似的。
　　“希望别和他一组。”一个人悄悄和自己同伴说，“当然，我不是看不起他，我很尊重他在厨艺上的成就。但是如果伤到了怎么办？好吧，这次是虚拟空间。但是起冲突了也不好办吧？”
　　旁边同伴让他别乱说，但心里也是这么想的。
　　一个才恢复精神力的厨师能有什么战斗力？如果拖累了他们怎么办？拖累了他们也不敢吼啊，这可是未来的美食大师，需要捧着。
　　当然，也有人看过夏铮流传在网上的战斗视频，但大多数人不以为意，认为军事基地的训练怎么可能那么容易，肯定放水了，不想让夏铮难堪吧？
　　这群人挺单纯的。以为自己窃窃私语就没人听见。
　　但是夏铮对人的情绪十分敏感。
　　他还会唇语。
　　夏铮虽然保持着微笑和恰逢其当的紧张，但是心里噌噌噌的起了一团火。
　　好像转世之后，自己好歹属于优秀行列，所以脾气也被养大了。
　　这么看不起人？
　　夏铮默默的拿出一封介绍信，递给负责报名录入的老师：“老师您好，这是介绍信，我申请单人S级考试。”
　　负责录入的老师“唰”的一下把头抬起来，满脸不可置信。
　　“你确定？”老师接过介绍信，一拆开，纳吉纳鲁星军事基地长官的名字赫然在目。
　　妈的智障，你还真敢！就算夏铮再有天赋，未来的美食大师往机甲战士的歧途上撒着脚丫子一路狂奔了，你想被厨师协会列入黑名单吗！
　　“是的。”夏铮露出了一个有点小骄傲的笑容，“我的两个哥哥都是经过S级单人考试入校，这是我们家的传统。”
　　老师把介绍信翻来覆去看了几遍，想从中找出拒绝的理由。
　　然而并没有。
　　介绍人非常牛逼，格式内容符合要求，完全找不到可以拒绝的地方！
　　“当然。”老师干巴巴道，“这确实是你们家的传统。”
　　只希望你就传统这么一次好吗？和老师约定，咱们只传统这么一次好吗？！


　　第38章
　　
　　夏铮申请特殊考试的事情，很快传遍了整个考场。
　　现场的窃窃私语立刻变成鸦雀无声，大家都用不敢置信的眼神瞪着夏铮。
　　进入机甲系的学生，就算最终不进入军方，也是要求每年完成军方颁布的定额任务的――不然会被取消机甲驾驶证。
　　考入军校后，初阶学习时间四年，进阶学习时间三年，终阶学习时间两年（因被其他高校影响，也被称为本科生、研究生、博士生）。初阶四年毕业之后，可获得初级机甲战士资格。
　　初阶第四学年，可以开始刷任务。任务积分，进入军方可以换成功勋，不进入军方可换取资源和权限。
　　中级机甲战士资格需要最低进阶学习毕业，并且拥有足够的功勋。
　　高级机甲战士资格需要最低终阶学习毕业，拥有足够的功勋之外，还要精神力达到某个固定值。
　　进阶学习和终阶学习基本上已经可以不在校园。进阶学习需要完成导师任务，终阶学习只要完成学习任务，按时回来考试就好。
　　基本上终阶学习的机甲战士，都是带职学习。
　　当然，任务积分不同，所能选择的任务等级就不同。机甲战士的资格等级，也会影响到接任务的权限。
　　但初阶前三学年，一般而言是不可以接任务的。
　　可凡事都有例外。总有些天才级别的人物不想荒废这三年。所以就有了每所军校机甲系入学考试的s级单人任务。
　　只要完成了s级单人任务，就可以从第一学年开始，取得任务资格。在刷积分上，先人一步。
　　但s级单人任务的资格可不是那么好取得的。他需要有足够军方权限、并且非申请者亲属的人的推荐。
　　而且，为了避免学生好高骛远，如果s级个人任务失败，虽然不会退学，可重新申请普通入学测试，但此学生必须初阶学习毕业后才能刷任务，并且任务初始积分降低为负一百。
　　并且，所有军校的s级个人任务都会联网直播，如果失败会丢脸丢到全联盟。
　　所以如果没有一击必胜的自信，是不会有人选择这玩意儿。失败后果挺严重，还异常丢脸，简直可以成为一辈子的黑点。
　　在虚拟网上贴心的放出了s级个人任务的模拟测试，不信邪的可以自己试试看。
　　从设置s级任务以来，难得有人申请。而完成测试的人，无一例外会成为高级机甲战士。
　　夏家除夏铮外所有人（包括夏垣和凤姝）都在入学时成功完成了s级个人任务，所以说这是夏家传统也不为错。
　　但是夏铮和他们不同。
　　夏铮才恢复精神力不久。
　　夏铮看起来就软软糯糯乖乖巧巧一点也不厉害。
　　夏铮还是个在所有人印象中应该严密保护起来的贵重物品（呸呸）贵重人物，不应该受到损伤。
　　当然，s级个人任务推荐制度十分严格，其后续考试也绝不可能放水，而且现在还需要提交连续参加虚拟网s级个人任务模拟测试十连过的资料。
　　如果夏铮通过测试，个人能力毋庸置疑。
　　但在场的人的想法是，无论夏铮个人实力如何，敢为夏铮写推荐信的人都是傻逼。
　　五级厨师多么难得啊？特别是如此年轻的五级厨师（虽然夏铮还未考证，但厨师协会已经承认其实际实力），要是真的一门心思扑到机甲战士的歧途上去，他们这群未来的机甲战士还不得哭死？
　　好吧，现在的机甲战士都得哭一哭。
　　当能对精神力起作用的佳肴很常见吗？这么多张嘴嗷嗷待哺啊。
　　所以说，肯为夏铮写推荐信的人，是真・勇士。
　　远在纳吉纳鲁星的连桦，打了一个大大的喷嚏。
　　“那么，s级个人任务可以优先测试。”老师见夏铮主意已定，只得干巴巴道。
　　其他考生磨磨蹭蹭的继续注册报名。虽然申请s级个人任务的人少，但全联盟这么多军校，每年招收的新生中，总有那么几个学校会有申请s级个人任务的人。
　　当然，分摊到每个军校的话，大概是好几年一遇。
　　但这并不会让其他考生暂停考试，去围观。
　　反正之后视频会录下来，之后再观摩呗。错过直播而已。
　　夏铮对老师道谢之后，就率先登录了虚拟仓，选择任务开始。
　　这时候全考场的老师和学生，都在心里祈祷。
　　一定要让夏铮选择一个最难的任务。
　　然后不知道是祈祷力量太强，还是有人暗箱操作，夏铮还真选了一个相对而言最难的。
　　。……
　　s级个人任务在难度上其实是类似的，但是公认实战类任务最难。
　　原因无他，现在是和平年代，联盟对未成年的教育和保护又十分严格，在进入高校前，未成年几乎不可能做实战相关的事，所以这个任务内容自然是最难的。
　　s级个人任务会进行最高模拟，其环境和攻击都尽可能逼真，除了痛觉会减弱，遭到致命攻击会直接任务失败退出任务以免遭受精神损伤之外，连怪兽口中喷出的腥气都会感觉非常真实。
　　很多自视甚高的人在虚拟网络上选择了s级个人任务模拟测试，刚进去就被吓出来了。
　　所以s级个人任务模拟测试又被称为“试胆测试”。
　　想着夏铮从小被家人保护的那么严密，恢复精神力也还不到一年，这又是个人实战又是狩猎实战还有机甲实战的测试，怎么也是最高难度吧？
　　每年军校机甲系新生入学，都是军事迷和机甲迷的一次盛宴。
　　他们会守在往上，等着s级个人任务的直播。
　　这次全联盟共有九十八人选择s级个人任务，论数量上来说，今年算是天才的大丰收年――当然虽然通过s级个人任务的人基本上能成为高级机甲战士，但高级机甲战士可不是必须曾经通过s级个人任务，毕竟联盟人的寿命挺长的。
　　当军事迷和机甲迷们正在选择看谁的直播，其他等录播再看的时候，一个名字吸引了所有人的注意力。
　　“我屮HU！你们看到了吗！这个夏铮是我认识的夏铮吗不是吧肯定不是吧！”
　　“楼主＋1，我也眼花了，我们一起去看眼科医生吧！在线等急！滇星哪家眼科医院比较强！”
　　“楼上和楼主别挣扎了，华都军校，夏铮，都这样了还不肯面对现实吗！对了，奥林星哪家眼科医院比较厉害？”
　　“三楼你还好吗？你不是说不挣扎了吗为什么还要去眼科医院！难道就没人和我一样，想说一句夏小铮棒棒哒吗？”
　　“楼上的，当然我不是说看清我男神的实力，我男神体内封印着小怪兽什么的我早就知道了。只是男神朝着机甲战士的道路狂奔而去，其他人真的会同意吗？”
　　“什么叫做封印着小怪兽！我想……给男神推荐信的人会被打死。”
　　“难道就没有人觉得实战任务非常难吗？我觉得男神肯定没有经历过实战吧？就算个人能力再强，这次估计得跪。你们说这是不是军方的阴谋？故意给男神推荐信，然后暗箱操作给男神最难的任务，最后让男神乖乖的在学校呆四年别出门？”
　　“虽然我想说s级个人任务自动抽取没办法暗箱操作，但是突然觉得楼上阴谋论很带感怎么破？”
　　“虽然任务抽取不能暗箱，但是推荐什么的……你们懂的。”
　　“楼上难道是内幕党，真相帝！”
　　“我明白了，军方真是心机boy哼哼，我可怜的男神。”
　　“不管怎样，我还是决定看我男神的直播，然后好好的安慰他。不过！为什么男神不开脸博！”
　　“为什么男神不开脸博＋1！”
　　……
　　网上歪楼了，那咱们暂时别看那边了。
　　总之，几乎所有人都选择了夏铮的直播，其余的人，选择了双开三开……咳咳，反正夏铮s级任务视频的直播点击率直线上升，很快就突破了历史记录，连各大网络媒体都开专栏跟踪报道，许多其他媒体都已经决定写稿子。
　　而这时候，夏铮看着任务内容，一脸庆幸。
　　他还担忧如果全是机甲相关和高科技相关，自己很可能低空飞过。虽然能过，但是有点丢脸啊。
　　没办法，虽然有家里和轩景辅导，但他毕竟才摸到机甲一年，而且多练习的是实际操作，基础知识有些薄弱。
　　但如果只是实战的话，夏铮还是有自信的。
　　特别是非机甲的个人能力实战，夏铮相信自己不会输给任何人。
　　他毕竟来自那个弱肉强食的世界。只要熟悉了高科技武器，其他小意思。
　　夏铮觉得自己运气真好，这次说不定还能得个高分。
　　他非常仔细的检查了自己的装备，进入了第一张丛林地图。
　　任务目标，保持存活，并且猎取丛林中心湿地中栖息的三头蜥蜴。
　　观众们紧张的蹲守在直播前，看着夏铮刚进入地图，一头似虎非虎的猛兽就长大着血盆大口朝着夏铮扑过来。
　　观众们开始捂着嘴尖叫，然后看着红光一闪，夏铮提着极光剑，已经站到了猛兽的背后。
　　嗯，猛兽已趴。
　　夏铮开始剥皮解刨，然后没弄几下，猛兽尸体就不见了。
　　夏铮猛地一拍头，道：“哎呀！我都忘记这是虚拟了，没办法收集食材！好可惜！”
　　所有观众们：“……”
　　    
　　
　　第39章
　　
　　在夏铮遗憾那头猛兽是多么好的食材，现在只能干看着，简直太浪费感情的时候，网上再次刷屏。
　　“抖，男神刚才是要干什么？解剖？”
　　“不不不，男神是准备庖丁解猛兽，获得猛兽皮＋1，猛兽肉＋1，猛兽内脏＋1.”
　　“楼上别忘了，还有猛兽骨＋1，猛兽辫＋1.”
　　“虽然我很想说楼上好污，但是楼上是如何知道猛兽是公的不是母的？”
　　“你们是不是又歪楼了啊喂！”
　　……
　　好吧，楼歪到那头猛兽是公是母了。我们把视线移回来。
　　在击倒第一头猛兽之后，夏铮找回了一点状态。他活动了一下筋骨，确定了一下地图方位，在身上抹了一层泥沾了许多树叶树枝做伪装后，开始朝着目的地飞快前进。
　　观众们再次傻眼。
　　这动作好专业啊，夏小铮到底是经历过很多次虚拟实战演练，还是真的在现实中也这么做过？
　　他们当然倾向于实战演练，但是刚才夏铮没反应过来，要解……咳咳，收集食材。
　　虚拟实战会有食材可以收集吗？
　　“喂喂！难道夏小铮的身手是狩猎食材练出来的？虽然没有精神力，但是这不代表他不可以去狩猎！”
　　“别这样，我觉得厨师好可怕……”
　　“难道不是好帅气么，星星眼！”
　　丛林是夏铮最喜欢的地图之一。
　　前世修行界，自然保护的好，这种丛林很常见。虽然夏铮只能去最低等的地图狩猎食材，但面对同等级的猛兽显然比面对那些修行者更加轻松。
　　这个世界的猛兽还不如修行界的猛兽聪明狡诈，虚拟空间模拟出来的猛兽，更是少了一分灵动，只是按照程序攻击。
　　狩猎的本能潜伏在夏铮身体深处，经过多次偷偷摸摸在野外适应，和虚拟实战演练，这种本能渐渐复苏。
　　对于这种狩猎为目的的任务，夏铮得心应手。
　　看着夏铮在丛林中穿梭，轻松惬意好像是在电脑游戏上玩跑酷。这种看起来毫无紧张感的样子，让人看着十分担心，好像有个什么有威胁性的东西跑出来，就会立刻把夏铮KO掉似的。
　　然后一条蛇从树上，如同离弦的箭一样冲向夏铮。
　　夏铮正好从一棵树的枝桠，往另一棵树的枝桠跳。在观众们再次捏了一把汗的时候，他身体一侧，拿着激光剑的那只手随手一挥，那条蛇从张开的嘴那里，被剖成了均匀的两半。
　　据说蛇头有单独的神经，即使被砍下来也会蹦Q。
　　但是从张开的蛇嘴均匀的剖成两半，估计怎么也蹦Q不起来了。
　　因为只是略微侧过身体，夏铮在空中的运动轨迹并没有变，顺利的到达另一棵树的树桠。
　　站在粗壮的树桠上，夏铮一手拎着激光剑，一手扶着树干，眉头微蹙，嘴唇轻启。
　　“绿环蛇？天啦，为什么虚拟实战的对象都是食材呢？绿环蛇皮做烧烤最好吃，绿环蛇肉熬汤鲜美无比，绿环蛇的蛇胆蛇骨都可以泡酒……”
　　夏铮自以为别人听不见的嘀嘀咕咕。
　　然后这些嘀嘀咕咕如实的传到了所有观看直播的观众耳朵里。
　　“……天啊噜，我本来想说夏小铮好残暴好可怕，但是为什么现在又觉得夏小铮好可爱啊，捧大脸！”
　　“楼上的脸到底是为什么变大的！坦白从宽！”
　　“我感觉楼又要歪了。我来正一下。男神的动作可真是干净利落，肯定是经历过很多次实战演练吧！”
　　“这种对着食材垂涎的样子，好像不太像是实战中练习出来的……”
　　“或许两者都有？也可能每次虚拟实战演练，男神都在垂涎那些虚拟的食材！”
　　“（⊙v⊙）男神好可爱。”
　　“每次实战演练就念念叨叨我的食材什么的（t＿s）#，可恶！为什么这些食材都是虚拟的！”
　　“图：升天的食材旁边蹲着一只画圈圈的夏小铮。”
　　“哈哈哈同人图已经出来了吗！谢谢大手！”
　　“我也来！图：一手拿刀一手拿叉，对着变成马赛克的食材垂泪的夏小铮。”
　　……
　　轩景第一次在上课的时候走神，默默的收下了图，好像夏小铮人气越来越高了啊。轩景摸了摸下巴。好像压力有一丁点大，最近是不是应该再刷一刷存在感？但是他还没追过人，怎么追才比较好？头疼。
　　不只是观众，夏家人自然也关注着自家宝贝小铮。
　　夏钦和夏钰上课时全程走神。
　　老师在知道夏铮选择了S级个人任务之后，对夏钦和夏钰的心情十分理解，让两人提前请假滚蛋。
　　反正坐在那里也听不进去。
　　夏钦离开的时候轩景也请假离开了，并且秀了一波自己是夏铮婚约者的优越感；夏钰请假出去的时候，正好遇到同样请假的宁昀。
　　“你不是说小铮被保护的很好吗？”宁昀忍不住对着自己的搭档咆哮道，“这种熟练的身手，小铮经常跑去危险的地方吧？！”
　　“或、或许，只是虚拟实战练出来的？”夏钰怎么也不肯相信自己软萌的弟弟在他们眼皮子底下做过什么危险的事，“至于食材……厨师的职业病？”
　　宁昀被说服了。也是，夏家人对夏铮是真心的，夏铮也还要上学，还有学厨艺，哪有时间去野外？
　　其他老师，甚至厨师协会军方高层都在关注这个特殊的机甲系学生。看着夏铮目前的表现，他们终于知道为什么某个傻X（连桦：阿嚏！）会冒天下之大不韪给夏铮推荐了。
　　如果夏铮不是未来的美食大师的话，他们也觉得，这个好苗子一定要好好培养。
　　但是夏铮是未来的美食大师啊！现在看见他还是机甲战士的好苗子，还不如不让他们知道呢！知道他们心里有多难受吗！简直抓心挠肺啊！要纠结死了知道吗！
　　即使知道美食大师更难得，夏铮最好专注于其中，但是看着未来的高级机甲战士在朝着他们招手，招着招着就不见了，这得多苦逼啊！
　　这时候他们终于知道了连桦的险恶用心。这混蛋！
　　在众人或惊讶或苦逼的围观中，夏铮一路上披荆斩棘（并没有），遭遇无数恶战（也并没有），哀叹无数食材离自己而去（这个有），终于见到了第一关的最终BOSS，那头有着一双肉翅膀，但是并不会飞的三头蜥蜴。
　　“这时候，我听到了夏小铮心碎的声音。”
　　“楼主你还好吗，你知道的太多了！”
　　“看看男神那张脸，那副表情，明显的心如死灰人生无望。”
　　“男神：为什么老天对我如此残忍｛｛｛（&gt＿&lt）｝｝｝！前面的食材就算了，毕竟很普通。这可是只有特产地才会出的食材！还不能长距离运输！”
　　“男神脑海里一定闪现的是各种煎炸蒸煮炖焖炒r（s＿t）q……”
　　“（⊙＿⊙）现在在男神面前出现的不是大BOSS，而是一堆食材。”
　　“然而，悲催的是，那堆食材是虚拟的，还不能吃/（ㄒoㄒ）/～～……”
　　“其实，我们可以开发后续程序，先狩猎，再处理食材，然后烹饪。虚拟网有那么多虚拟美食店嘛。”
　　“虽然这是可以实现的，但是你们是不是忘记了，这是机甲系入学的S级个人考试，而不是厨师考试……”
　　“忘记了……”
　　“忘记了＋1……”
　　“男神果然是厨师……”
　　“男神已经把我们的带偏……”
　　男神已经和三头蜥蜴打起来了。
　　夏铮左右手都很灵活，这在他烹饪的时候就看得出来。
　　而这种优势在实战中得到了体现。
　　夏铮仍旧右手拿着激光剑，但他左手还捏着一把激光枪。
　　在背后推动器的帮助下，夏铮能飞能跳能跑，速度很快，行动十分灵活。
　　飞远了就用激光枪轰，跑进了就用激光剑看。
　　三头蜥蜴三颗头非常愤怒的摇来摇去，又是张嘴咬，又是喷火，又是用爪子抓，要把这个可恶的人类摁死。
　　夏铮灵巧的在攻击的空隙飞来飞去，让人看着心惊胆战。
　　夏铮在防护罩的保护下，开启了超音速推进，瞬间他的身形快的只剩下残影。
　　机甲开启超音速都非常难以精细控制，夏铮却能在如此高速下，精确的控制自己的行动轨迹和动作，每一次攻击都能在三头蜥蜴上看到效果。
　　观看的军方大佬们不小心砸了茶杯喷了水撕了伪装用的书本（？）。
　　天才！一定要收入麾下！
　　等等，这好像是未来的美食大师啊。
　　为什么这会是美食大师！多么暴殄天物！这一定会成为一个非常厉害的高级机甲战士！
　　没有机甲，单兵能力都这么强，有了机甲还用说吗！我们缺少这样的人才！这样肉体单兵作战的人才！
　　然而，这是未来的美食大师。
　　捶地啊！那个给夏铮推荐信的混蛋！如果没有推荐！他们就不会知道夏铮居然这么厉害！就不会这么纠结了！
　　然而纠结也没用啊！军方也不能和厨师协会抢人啊！
　　一些军方大佬闭上了眼睛。
　　嗯，我看不见，我看不见，我什么都不知道，我不知道有个优秀人才就在自己眼皮子底下，而我无能为力。
　　每一个成为大佬的人，都有极强的心理调节（自欺欺人）能力。
　　
　　第40章
　　
　　很快，三头蜥蜴浑身布满了伤口，动作越来越迟缓，被夏铮找到机会，一击致命。
　　第一回合测试结束，通过系统测评，综合时间、测试者受伤程度、技巧等因素，总而评分，夏铮获得了满分。
　　第一回合测试说短不短，其他参加入学考试的新生们在夏铮第一回合测试完成一半的时候，就已经陆续交卷离开考场――他们第一次测试是笔试基础知识。
　　
　　然后他们围观了夏铮第一回合测试后半程的表现。
　　
　　嘀嘀咕咕说夏铮会拉后腿的那几个人，脸都被抽肿了。
　　其他的有这种想法，但是好歹没说出口的人，都在暗自庆幸。
　　这人也太强了吧？完全不符合常理啊。而且，在这种激烈的战斗中，还保持着一贯温柔笑容的夏铮，怎么觉得……
　　咳咳，有点变态。
　　QAQ有点像电视里的变态杀人魔，好可怕。――这是一些脑洞发散比较快的观众们。
　　“别说，还真有点像。不过，我想这是因为男神是厨师吧？”
　　“我也认为，这是因为男神是厨师的缘故。厨师嘛，在处理食材的时候都会保持愉♂悦感的。”
　　“楼上你为什么要在愉♂悦中间加符号W（￣＿￣）W很污啊你知不知道！我们家夏铮才不会这么污！”
　　“好像厨师在烹饪过程中确实保持了愉悦感，所以厨师都是变态么＋＿＋。”
　　“楼上，你已经被厨师协会记住了，有本事别吃厨师做的菜。”
　　“我想楼上上一定没问题的！并不是全世界都是吃货！不就是一盘菜吗！不吃不吃！咱们啃干面包！”
　　“干馒头！”
　　“还是可以自己做的，就是不吃厨师做的而已。一辈子不下馆子，壮士我看好你！”
　　“……已ID自杀，勿念。我去下个馆子压压惊。”
　　“壮士你的志气呢！”
　　“在美食面前，一切志气都是纸老虎。”
　　……
　　
　　夏铮完成第一回合测试之后，会有中场休息。
　　
　　他刚从虚拟仓爬出来，就看到乌压压的人群。
　　然后，视线“唰”的一下射向他。大家眼神之惊恐，就像看到一只怪兽。
　　夏铮摸摸脸。一贯伪装的太成功，冲击力太大了吗？
　　夏铮眨了眨眼，恶作剧般的对着同学们露出了一个标志性的乖学生笑容。
　　同学们齐刷刷的退后一步。
　　夏铮收起笑容，默默的整理了一下衣服。
　　“老师，第二场测试是在下午两点吗？”夏铮确认了一下。
　　老师还在走神，条件反射的查看了一下时间，然后点点头。
　　“那么我先休息去了，老师下午见。”夏铮收好自己的东西，离开考场。
　　跟摩西分海似的，夏铮的同学们自动让开一条道。
　　一瞬间，夏铮神情有些恍惚。
　　他好像回到了还在修行界的时候。
　　那时候，他的门派也是大派，以厨入道是其中一支。
　　每个分支，都有惊才绝艳者。
　　门派有小比，门派之间有大比。每次比试，那些或傲气十足或温文尔雅或清冷孤僻的天之骄子们出场时，也会如同现在这样，其他人自动分出一条道路，让他们通行。
　　那时候，自己是保持着乖巧的无害的笑容，在分出道路的人群中，也站在最边缘的那一个。
　　夏铮又摸了摸自己的脸。
　　现在自己也算是天之骄子了？那么这张面具是不是可以摘下来了？反正实力已经显现，扮猪吃老虎也不必要。
　　但是面具下面真正的自己是什么样子，夏铮已经记不得了。
　　……夏铮离开考场的时候，夏钦夏钰，和轩景、宁昀一同等在考场外。见着夏铮出来，便迎了上去。
　　被四人叽叽喳喳一吵，夏铮难得的一点感伤都被抛到了脑后。
　　“小铮帅气极了！”夏钰拍了拍夏铮的肩膀，“好样子！”
　　“是啊，正在上班的爸爸妈妈也在偷偷看直播，他们说给你发了祝贺的讯息，不过你在考场中应该屏蔽了。”夏钦也拍了拍夏铮的肩膀。
　　似乎看到夏铮这么厉害的样子，两个当哥哥的也没办法把夏铮当小孩子一样，抱在怀里揉来揉去了。
　　夏铮忙打开联络器，果然里面塞满了消息。除了爸妈、轩叔云姨的，还有以前认识的同学的、以及克里斯等新交的朋友的祝贺讯息。
　　夏铮想了想，给夏垣、凤姝、轩珲、云玟单独回了讯息，其他人统一回复表示谢意。
　　“好好吃一顿吧，学校伙食还不错。”轩景道，“然后小睡一会儿，养足精神，争取下午也拿个满分。”
　　“最后一场测试在晚上，不小睡一会儿，晚上可能没精神。”宁昀也道。
　　“最后一场是机甲测试吧？”夏铮皱眉，“这个我可能得不到满分。”
　　毕竟训练时间太短了。
　　“机甲测试这一项，得满分的本来就不多。即使是从小拥有精神力的人，操纵虚拟机甲最低年龄线也在十六岁。”轩景安慰道。
　　夏铮抬头：“可是你是全满分。”
　　轩景点头：“嗯，我比较厉害。”
　　夏铮：“……”这算安慰？
　　“咳咳。”夏钦把轩景挤到一旁，“没事，夏钰也没有满分，没关系。”
　　夏钰指着自己的鼻子：“大哥，我们是亲兄弟吗？”
　　夏钦点头：“当然是，不信你问爸妈。”
　　夏钰：“……”然后被爸妈混合双打吗？
　　宁昀忍不住笑了：“还是先让小铮安静的吃饭吧。”
　　夏铮连忙点头。比起这种安慰，他还是觉得吃饭比较好。
　　华都军校有好几个食堂，机甲系因为学生特殊，有单独的小食堂。味道还不错。
　　虽然不会发光，但是营养很均衡。夏铮吃的一脸满意。
　　如果这个食堂一直保持这种水准，他每天就可以省下准备一日三餐家常菜的时间。
　　发光料理也不是时时刻刻吃都有好的效果。发光料理主要是修复和安抚，在精神力疲惫和损伤的时候有很好的效果，在平时精神力完好的时候，大概就是给人以比普通料理更强的愉悦感。
　　不过操纵机甲肯定会消耗精神力，长期操纵机甲和长期战斗一样，精神力也会出现暗伤。所以发光料理十分重要，需求量也不小。
　　越厉害的美食大师所做的顶级菜肴对精神力的作用越大，如果是战争时期，有时候是制胜的关键。
　　双方精神力都耗尽，然后一方突然满血复活什么的……
　　但平时，吃不吃也没什么关系。
　　有那个时间做家常菜，不如多琢磨一下，怎么提升自己的厨艺。到了夏铮这种水准，每一次提升厨艺，都需要灵感和运气。
　　食堂的师傅听说夏铮来吃饭了，使劲浑身解数专门开了小灶。
　　看得夏铮吃得一脸满意的样子，食堂师傅也很得意。
　　看，至少从口味上来说，咱也获得了大厨的认可了呢。
　　其他四人在将菜吃到嘴里的时候，一脸不敢置信。
　　这是我们平时吃的食堂吗？根本味道完全不一样好吧！虽然机甲系的食堂味道不错但那也是食堂啊！这么好吃的食堂还能叫食堂吗！
　　当然，后来他们才发现，只有和夏铮一起吃食堂的时候才能吃到完全不同于食堂的料理。这让四人只要有时间，就要掐着点和夏铮一起吃饭。
　　福利啊。
　　……下午夏铮进行第二项测试的时候，同学和老师还没从上午的震惊中缓过神来。
　　夏铮腹诽一下这种状态不知道今年的入学考试会不会出问题后，登陆了虚拟仓。
　　第二项测试也是狩猎，不过这次是在海里。而且也是非机甲作战。
　　军方想看的军校生的素质，主要就是看无机甲的单兵作战。因为机甲虽然强大，但是很多时候，很多任务都需要无机甲的状态下完成。而在无机甲单兵状态表现优秀的人，只要精神力够强大，机甲操作也不会差。
　　无机甲单兵作战时所需要的所有素质，机甲作战时都需要。机甲作战，只是比无机甲作战多了一项精神力因素而已。
　　机甲驾驶是以后学习的重点，现在新入校学生接触虚拟机甲的时间都并不多，所以这并不是考验的重点。因此前两项测试，都是无机甲作战。
　　夏铮照旧检查了一下自己的装备，在岸上活动了一下筋骨之后，跳入了海中。
　　因为在海水里，夏铮没办法像早上那样嘀嘀咕咕。
　　不过夏铮没有嘀嘀咕咕，观众们可以为他配音啊。
　　夏铮杀死了一条鱼。
　　“这种鱼的鱼骨粉是很好的调味料，鱼肉在半熟状态加入酱料好吃到爆！”
　　“男神：我的鱼……”
　　夏铮杀死了一只海蜇。
　　“开水焯过之后凉拌，那味道啧啧……”
　　“男神：我的海蜇……”
　　夏铮杀死了一只海螃蟹。
　　“这种海螃蟹我吃过！蟹肉虽然有点老，但是炸过之后蘸番茄酱吃特别赞！”
　　“男神：明明应该蘸糖醋酱，番茄酱是什么邪教！”
　　“楼上的！男神才不会说这种话呢！”
　　“天啊噜！番茄酱和糖醋酱是什么鬼！你们都是邪教！明明就只要海鲜酱油就可以了！”
　　夏铮杀死了一只八爪鱼。
　　“男神：墨汁烩饭……（ˉ辍ィ。”
　　“男神：章鱼小丸子……（ˉ辍ィ。”
　　“男神：烤章鱼腿……（ˉ辍ィ。”
　　“男神：我觉得可以涮火锅……（ˉ辍ィ。”
　　“谁制作的这次任务程序啊！怎么又全是食材！（sF□′）s喋擤ォ呖次颐羌夷猩穸家哭了！”
　　夏铮揉了揉眼睛，就算是虚拟状态，长时间注意力高度集中也会眼疲劳啊。
　　
　　第41章

　　第二回合测试，夏铮战胜了海底的大触手怪。
　　
　　大触手怪使尽浑身解数，又是肉刺又是缠绕又是喷射不明液体，整个场面看起来像是十八禁大片。
　　然并卵。
　　“我曾经讲过一个这样的笑话，当不同职业的人遇到触手怪会变得如何。
　　最悲剧的是，当触手怪遇到厨师。
　　它变成了一盘菜。”
　　“一楼终结此楼。”
　　“但是男神并没有把触手怪变成一盘菜啊。”
　　“所以男神哭了。”
　　“哭的不应该是触手怪吗！”
　　……
　　夏铮并没有哭，他只是眼疲劳，再次揉了揉眼睛。
　　海底昏暗的环境下，即使有贴在眼球上的射线探测眼镜片，眼睛还是有些难受。
　　这两场考试对夏铮来说，相对比较简单。
　　夏铮前世有太多和怪兽战斗的经验，非常擅长在面对一无所知的怪兽的时候，观察它的行动模式和缺点，最后一击致命。
　　因为夏铮前世实力低微，所以习惯性以最小的代价击毙怪兽。在观察到致命一击前，夏铮有足够的耐心和怪兽游斗。
　　第二场考试夏铮照样拿了满分。有了第一场考试的心理铺垫，第二场考试结束之后，夏铮虽然还是收获了同学们复杂的目光，但好歹没有早上那么尴尬。
　　夏铮感到心中一阵暗爽。
　　这种暗爽是他从未感受过的情绪。
　　他知道在选择机甲系的时候，有许多流言蜚语。
　　也知道即使自己是机甲战士需要捧着的美食大师，但对自己本身的实力，这些同学心底估计看不上。
　　就像是一个足球超级巨星跑去打篮球，连最普通的篮球运动员，都会嚷嚷一句，踢你的足球，来篮球场上搞笑吗。
　　他在一方面的成就，跨了行业，屁都不是。
　　但前世的生活给他心灵上留下了强烈的印迹。他渴望自身的力量。
　　即使两个世界社会体系不同，作为一个美食大师，他可以驱动无数机甲战士成为他的力量。但他还是渴望自身的力量。
　　好像力量不是自己的，心里就是虚的，连稍稍扬眉吐气都不敢。
　　每当他厨艺上获得了极大进步，想要稍稍骄傲一番。前世留下的生活经验就来捣乱，好像他稍稍露出一丁点本身的自傲，就会被人捏死似的。
　　为了克服自己的心理阴影，他选择了机甲系。
　　好像现在感觉不错？
　　在别人惊讶敬佩的目光中，夏铮心中盘踞不散的阴云在这一刻终于烟消云散，脸上不由自主露出了一个发自内心的笑容。
　　一个带着骄傲，自豪，炫耀的笑容。
　　这个笑容，让他身上的稚气和弱气一瞬间消失殆尽，整个人从一个稚气未脱的小少年，变成了一个颇有男子汉气概的青年人。
　　不过，只一瞬间而已。夏铮又习惯性的恢复了温和无害的表象，和老师打过招呼之后，默默的离开了考场。
　　……观众们经历了前两轮考试的疯狂刷屏，第三轮考试题目颁布的时候，大家顿时觉得有点无聊。
　　木有食材，只有机器人，不开心，还让不让宝宝愉快的刷屏了？
　　第三轮考试所考的内容都涉及机甲相关，所考的内容很多，从机甲操作到简单的维修，以及普通的实战。
　　其中最难的应该是维修。考试会模拟机甲各个部件出问题的情况下，机甲战士对机甲的应急处理。
　　虽然说考试内容和其他考生第一轮考试中的考卷内容差不多，但纸上谈兵和实际操作却是完完全全的两回事。
　　你背下了飞行员驾驶手册，就能开飞机了？显然不可能。
　　但夏铮有挂在身。
　　他认识了宁昀。
　　夏铮觉得这次考试运气确实不错。要是第三轮测试侧重考机甲实战，他估计最多得了良好顶天了。
　　但考基础知识运用的话，这个他熟。
　　在知道机甲这东西、自己还没恢复精神力的时候，夏铮已经有意识的学习机甲相关知识，其学习时间，比他大哥二哥估计还长（虽然这两人年纪比他大）。
　　所以基础知识，他是非常扎实的。
　　修理机甲又不需要精神力，所以在可以登录虚拟网络后，夏铮对不需要精神力就可以做的机甲相关训练，都很纯熟。
　　而后夏铮认识了宁昀，知道了精神力在机甲制作和维修中的作用。
　　虽然他肯定不会再修习一门如何制造机甲，但是维修却是宁昀亲自教导，其课程来自于宁昀的金手指。
　　所以据说是最难的测试内容，对夏铮而言，刚好是他擅长的方面。
　　就好像重生之后，运气突然变好了似的，非常顺利。
　　不过对于观众们而言，这一场考试就略有些无趣了，至少他们没多少梗可刷。
　　当然，当夏铮完成了测试，再次取得满分，专家们终于开始跑出来评论夏铮这次考试难度的时候，观众们又欢腾了。
　　据说这三次考试难度都是最高的呢，该不会军方真的暗箱操作了吧哈哈哈。
　　其实……并没有，只能说夏铮运气太好（当然，其他人看来，他是运气太差了）。
　　而公认的最难测试，也让夏铮此次声望大振，在公众的印象，也得到了扭转。
　　至少现在夏铮的同人文，不再是千篇一律的嘤嘤嘤平胸贤惠弱受，而是强受居多，主攻文也开始兴起。言情文也开始以夏铮作为男主，其形象多是扮猪吃老虎的牛逼腹黑男。
　　嗯，当然，这件事夏铮是不知道的，估计以后……也不太可能知道。
　　这种真人同人，都是有自己的隐秘论坛，不能公开传播的。
　　不、然、会、赔、钱、哦。
　　完成了S级个人入学考试，夏铮如愿以偿的得到了特许资格，可以在入校之后就刷任务。
　　在颁发资格的时候，老师终于忍不住问夏铮，是不是要加入军方了。
　　夏铮一脸懵逼：“什么？军方？”
　　“不是刷任务积分吗？”
　　“呃……我是想早一点得到狩猎食材的许可。如果不是任务，一些危险食材是禁止狩猎，甚至产地都禁止进入的。”夏铮认真道，“能开机甲，许多食材就能自己狩猎，现场处理了！”
　　老师：“……”
　　好吧，他不用担心夏铮转行了。但是为什么这么心塞呢？
　　下班后，老师忍不住发了一条脸博。
　　“今天某牛逼学生的S级个人入学任务是我负责的。最开始我十分担心他要改行当机甲战士（好吧，说到这里即使不点名你们也知道是谁了），然后他告诉我，如此努力的朝着机甲战士奋斗，是为了狩猎食材。（图：手动拜拜。）本来应该松了口气，为什么我现在这么心塞？”
　　很快这条脸博就被顶上热门，下面留言差点把老师的手机刷爆。
　　“当然当然，我一下子就知道这是谁了！这是我男神！跪舔！”
　　“对不起我没准备改行我只是想要狩猎食材哦男神你好棒我不小心摔倒了要男神亲亲才起来！”
　　“我也摔倒了，男神亲亲亲！”
　　“我能理解老师的心塞。这种虽然知道男神当厨师才对联盟贡献最大但是看见一个机甲战士的好面子从眼皮子地下溜走实在是一件很不爽的事。”
　　“难道不是因为今年的机甲系新生还不如厨子吗！免鉴定，我是非常尊重厨师非常热爱男神的！”
　　“或许……是……今年S级个人任务通过率虽然也是百分之百，但全满分就夏铮一个，心塞，没错，我是通过的其中之一QAQ。”
　　“心塞＋1，通过的其中之一＋1。往年咱这个时候不说是万众瞩目也是妹子爱慕汉子嫉妒，今年妹子和汉子都被夏铮勾搭走了，跪趴。”
　　“通过的其中之一＋1，┑（￣Д￣）┍，机甲战士的人生已经如此艰难，为什么厨子还要来抢生意，我不服！”
　　“原来大家都很悲伤，好吧，我还以为只有我很悲伤。通过的其中之一＋1。”
　　“……楼上的大神们你们还好吗？不要悲伤不要难过我们家男神就只是狩猎个食材而已！”
　　“趴地，机甲战士这么多，狩猎食材可以交给我们啊！美食大师连狩猎的事都自己做了，我们用什么换好吃的！”
　　“感觉到了楼上的生无可恋……”
　　克里斯作为夏铮在厨艺界唯一的好友，当然要发脸博表示一下自己的祝贺。
　　当他知道夏铮如此凶残，是为了早点狩猎食材之后，忍不住发脸博感叹道：“其实我很能理解夏小铮的心情。很多食材都有很强的时效性，有些需要立刻处理，不然食材就报废了。虽然有搭档可以带我去现场，但狩猎的毕竟不是厨师，说不定一炮轰过去，食材就报废了。我曾经眼睁睁地看着报废了许多食材，那才是心如刀割。若能自己狩猎，那真的非常开心。不过虽然我想说以后可以找夏小铮颁布任务，但是遇到难得一见的食材，这家伙肯定会率先塞满自己的储物空间。哦，因为我就会这样做。”
　　克里斯的脸博被众多美食大师好友转走，甚至一些美食大师很少上脸博。
　　这时候，克里斯的搭档弱弱的转走了这条微博：“图：嚎啕大哭。搭档不要嫌弃我不要抛弃我！”
　　克里斯：“……”
　　好歹是联盟这一辈最强猎人之一，你这样很丢脸知不知道！
　　搭档：“图：嚎啕大哭。为了吃我可以不要脸！”
　　克里斯：“……”心塞，好想分手。别人家的搭档狂霸酷炫拽，为什么自家搭档就是个脸皮比城墙还厚的二逼？
　　……
　　轩景观看了网上的热闹之后，也很心塞。
　　他觉得，如果夏小铮连食材都自己狩猎了，那么自己讨好的机会不是更少了？
　　还好现在夏小铮对机甲操作不熟练，积分也没刷上去，自己还有办法刷存在感。
　　于是轩景准备了许久，在夏铮开学一个月后，送了他一份礼物。
　　夏铮查看了储物空间里的东西，十分惊讶：“在考试上遇到的食材你都抓了？”
　　“抓了。”轩景装的云淡风轻，好像不值一谈，“看你在考试的时候蛮遗憾的，反正也不是特别难抓，就是数量多了点。”
　　何止是多了点，简直非常多。轩景对比录播中夏铮灭掉的所有食材，全部找来了。还好这些食材和虚拟空间生活的地方一样，他只需要跑三个地方，就能全部抓齐，就是路上耗费了一点时间。
　　“三头蜥蜴死后肉腐化很快，所以我留了一口气，放在食材保护基地，你自己去取。”轩景笑道，“开心吗？”
　　夏铮歪了歪脑袋：“其实我并不是特别遗憾。”
　　“我明白。”轩景点头，“翘了一个月的课，还好这三个地方也有任务可刷，不然我会被导师骂死了。我先回去写检讨了。”
　　“……你专门去的？”夏铮惊讶。他还以为轩景正好去这三个地方刷任务，顺带的呢。
　　“当然。”轩景毫不掩饰自己准备礼物的用心程度。不说出来，别人怎么知道自己的心意呢。
　　看着轩景挥挥手潇洒的走人，夏铮一脸迷茫。没想到熟悉之后，轩景还真是个很细心很体贴的人呢，给他发一张好人卡吧。
　　食材这么多，做一顿大餐请他吃。夏铮点点头。对于好人，他也是很好的。
　　轩景如果知道自己被发了一张好人卡，不知道是什么感想。
　　估计……还是会厚脸皮的认为有进展？
　　夏家人知道轩景送的礼物的时候，倒是愣了一下。
　　不过既然他们默许了轩景追求夏铮，这种正常的送礼行为，他们也不会找茬。只是对自己没想到这一点默默哀伤了一会儿。
　　自家人还不如外人体贴，这算什么事？
　　于是这段时间夏铮收礼收到手软，直到他以“这是极大的浪费”为理由拒绝，才结束这一次送礼狂潮。
　　“他们究竟是怎么了？”夏铮忍不住对同居的宁昀吐槽，“虽然收到食材很高兴，但这么多食材哪里做的完？多浪费。”
　　“是啊，虽然你喜欢食材，但都送食材那也太单调了。”宁昀点头。还好他现在准备的礼物不是食材。
　　轩景也似乎这么觉得。
　　于是他又送了其他礼物，初阶学习四年全部课本，附带自己工整的笔记。
　　“别看我经常出任务，课也是有认认真真上的。”轩景还是装得云淡风轻，“你以后缺课的时间肯定比我多，还要兼顾厨艺交流。我的笔记还算全，你可以先自学，不懂的问我。”
　　夏铮表示了十分的感谢，这正是他需要的。
　　“我做了许多腌制的食品和可以存放的甜点，轩哥又要出长期任务吧？”礼尚往来，夏铮也送了回礼。
　　“别太累，不用捣鼓这些东西，有时间多琢磨琢磨厨艺，你们厨师不是喜欢放飞心灵吗？”轩景打趣道，但东西也没少拿。
　　夏钦抱着自己的笔记本来的时候，夏铮表示轩景已经送过了。
　　当然，他不介意再收一份。
　　两人笔记可以对照着看嘛。
　　夏钦忍不住给轩景发了讯息：“你小子能啊，平时没见你这么心细（ji）。”
　　“心不细一点，我任务能完成的这么好吗？”轩景对于好基友的讽刺，表示当做赞扬收下了，“我不过是出任务前送点礼物刷一下存在感，你们凑什么热闹？说好的不捣乱呢？”
　　“说的好像我不出任务一样。”看着夏铮如此厉害，懒懒散散的夏钦也终于认真一回。
　　好歹他也是三兄弟的老大，怎么也得成长到保护弟弟的程度吧？
　　听爸妈说背地里还是有看不惯自家的人蠢蠢欲动，虽然爸妈都还年轻，还能罩着自己很久，但既然小铮都越来越能干，他总不能最后被小铮罩着吧？
　　现在夏钦刷任务的疯狂程度，和轩景有得一拼了。
　　不只是夏钦，夏钰也看上去成熟许多（当然是在外人面前），任务积分也满满攒起来，颇有点华都军校初阶学生中领头羊的样子了。
　　当然，夏钰忙起来，作为他的搭档，宁昀自然也偷不了懒。
　　一般而言，稍微有难度的任务，很少能单人完成。
　　有些人能单人就单人，不能单人就组队，比如轩景和夏钦，这两人本来已经进入军方，所以不愁组队的事；有些人则结为固定小组或者固定拍档。固定拍档有全是机甲战士的，也有机甲战士加厨师和机甲战士加机甲制造师（修理师）的配对。
　　夏钦觉得和宁昀合得来，宁昀又因为夏钦知道自己金手指的秘密感到安心，所以两人自然而然的结成了对子，任务都是一起刷。
　　作为机甲制造系的学生，宁昀不能接任务。但刷任务的人，是可以带其他系的学生。虽然没有积分奖励，但可以分得其他物质和金钱的奖励――不过，这得提交其对任务的贡献度。并且需要整个小队所有人的评分。
　　当然，这其中有空子可抓。但既不会得到任务积分，任务总体奖励又是固定的，越分越薄。所以他们要带人白拿白吃，那是他们自己的事。
　　何况有能力让别人带着白拿白吃的人，也不缺那么点物质奖励了。
　　倒是刷任务积分的时候，有些人要钻空子，占便宜。但因为还要提交影响资料，所以空子也不是特别大。
　　宁昀本来就缺钱。跟着夏钰疯狂刷任务之后，再加上进入陈教授科研项目厚度额补贴，经济宽裕许多。在同龄人中，只论自己赚到的钱，可以排上前列。
　　等他出名之后，机甲制造师可是和美食大师一样赚钱。机甲制造师和厨师一样，都是成名前耗费金钱。
　　刷了一段时间的金钱，宁昀终于凑齐了材料，把夏铮的礼物做了出来。
　　这是他制作的第一个机甲，其中大部分材料都是金手指任务兑换而来，绝对算得上稀有。
　　本来第一个机甲，他应该做给自己――毕竟他现在也在学习开机甲。
　　但一想到送给夏铮的礼物，他就想到了这个机甲。
　　如果把第一个制作的机甲给夏铮，也蛮有意义的。
　　“这个机甲的材料和构造还能继续升级，不过我现在只能做到这一步。”要升级，需要下一步的图纸，他现在还没得到那个权限，“机甲已经搭载了智能，智能可以移动到训练机甲上。”
　　宁昀不好意思的摸了摸鼻子：“你们家肯定会请大师给你做机甲，这个作为备用吧。”
　　虽然他知道这个机甲很先进，设计理念和所用材料都可能来自更高等的文明。但毕竟自己还是机甲制造系的初阶学生。
　　至于这个机甲会不会暴露他，宁昀并没有担心。他信任夏铮，并且材料已经融入，就算拆了化验，那元素都是联盟有的。这个金手指保证过。
　　至于新的构造――他自己发明的不成吗？
　　夏铮看着那威风凌凌的银白色机甲欣喜不已，围着机甲转了好多圈。
　　当宁昀成名的时候，爆出来他制作的每一架机甲都用了特殊的设计理念，并且能够继续升级，比起大师制作的也不差。
　　而夏铮观察很敏锐，知道宁昀肯定藏有其他秘密――他也有，所以不奇怪。
　　夏家其他人，甚至轩景都应该已经觉察到了，只是夏钰挨个儿打了招呼之后，他们就装作没看见。
　　宁昀现在也伪装的越来越好了。
　　知道这个机甲可以升级，也知道宁昀以后的成就，夏铮怎么可能把这个机甲作为备用？
　　“宁昀，你说过的，你会成为机甲制造大师。”夏铮笑眯眯的拍了拍机甲的外壳，“那我的机甲就交给你了，你成长到什么地步，我的机甲就厉害到什么地步。这机甲就是我专用的了。嗯，反正我就狩猎食材，也不和其他机甲打架，不需要多厉害的机甲。等我需要了，你肯定已经很厉害了。”
　　宁昀深深吸了口气，然后狠狠的揉了揉自己的头发：“好吧，既然你都这么信任我，我还能说什么？看着吧，我会比现在所有的机甲大师都厉害！到时候就让所有人都羡慕你拥有宁昀大师制造的第一台机甲吧！”
　　“你真狂。”夏铮认真的点点头，“那我也狂一下好了。我会成为最厉害的美食大师，到时候让所有机甲制造大师都羡慕你能给我制造机甲。”
　　“……好吧，你也挺狂。”宁昀想了想，“但美食大师和机甲制造大师这两个职业是不是关联度不太搭啊？”
　　“呃……不要在意这些细节。”
　　
　　第42章
　　
　　经过入学考试的高调登场，夏铮的大学生活比他想象中的要轻松许多。
　　闲言闲语基本上没听到过，示好的人倒是挺多。而这些人也知道厨师协会的潜规则，不会用各种借口让夏铮下厨或者带吃的。
　　夏铮倒是带了几次零食课下吃，立刻有人自来熟的过来问。
　　夏铮笑眯眯道：“这家零食确实很好吃，我经常在他家买。需要我给你地址吗？”
　　那人讪讪的说谢了，回过头对着友人吐槽一句，我还以为他自己做的呢。
　　那友人白了他一眼：“他自己做的又怎么了？你是准备说‘啊，看在同学的情义上，虽然你是美食大师，也让我白吃白喝成吗’？”
　　那人脸上青一阵白一阵：“怎么可能？我就问问。”
　　这句话说得他自己都心虚，说不准他真会这么说出来呢？
　　不过就算问着要了又怎么了？不是同学吗？傲什么傲。
　　这句话不说出来，但是心里还是想着的。而有这种想法的还不止一人。
　　不过这种羡慕嫉妒恨，你有能力就该我占便宜的想法，夏铮听到了也不会在意。
　　这种人太多了，懒得计较。反正他们闲言闲语，也不会传到自己耳朵里。就算传到自己耳朵里，又能怎么了？他们是学习比自己强呢，还是实力比自己强呢？
　　就算不比这些，单说自己作为美食大师，这些人就得敬着供着。
　　等自己再厉害点，这些人想敬着供着都没资格。
　　自从有了“我很牛逼”这种实感之后，夏铮的处世哲学就发生了变化，从“人人都觉得我是好人”，变成了“我不招惹人不主动得罪人”。
　　这种转变让以前被各种同学环绕着的他，变成了同学敬而远之的人物。
　　他自己觉得挺自在的。
　　不过总有人为他抱不平，觉得他被排挤了。
　　机甲系初阶学习期没有导师，但是有班主任。
　　虽然选课要看入学成绩，但分班则是随机分配。
　　夏铮在机甲系二班，班主任姓李，是位外表年轻漂亮的女老师。
　　当然，实际年龄咱们就别问了，那是秘密。
　　“我和你妈妈曾经是同事，你在班上过的如何？”李梦俪温柔道，“有什么不习惯的跟班主任说。”
　　“很习惯啊。”夏铮道，“室友很照顾我，课程也跟得上。”
　　李梦俪愣了一下才反应过来，夏铮并没有住宿舍，而是和二年级的机甲制造系优等生宁昀一起住。
　　宁昀是夏铮二哥夏钰的搭档，对夏铮好理所当然。
　　“那和同学相处的还好吗？有人欺负你吗？”李梦俪继续问道。
　　“没有人欺负我。”夏铮笑道，“大学各学各的，每天有好多事忙，这种生活我很喜欢。”
　　李梦俪点点头。看来是自己多虑了。
　　隐约的排挤和隔离是肯定存在的，但是在大学，这不会造成多大问题。
　　虽说是一个班，但除了主课之外，其他课都是和其他系一起上的大课，就算是主课座位也不固定，下课也各有各忙的事，大学之前那些排挤的动作，在大学时候都没什么作用。
　　实际上，在大学一个寝室的人多聚在一起，班级若不经常有活动，在大学毕业的时候，同班同学的名字都不一定记得全。
　　虽然没人主动跟夏铮示好，平时也没什么人找夏铮说话（除了那些看见夏铮带食物来就舔着脸上前问的人），但夏铮上课就认真上课，下课就去图书馆或者虚拟仓训练，休息就回自己的出租屋，这种程度的冷漠对他而言，不算什么。
　　反正没人会主动上前欺负人。
　　不过真有人敢，被欺负的还不止是谁呢。李梦俪微笑着继续问了些生活和学习的问题，就让夏铮离开了。
　　不过自己班上这群学生还真蠢。好不容易跟美食大师一个班，还不知道讨好，以后有的是后悔。
　　夏铮班里的同学真不知道讨好吗？当然不是。正是因为知道夏铮的重要性，反而踌躇不前了。
　　这个年纪的孩子，又是万里挑一、甚至千万里挑一的精神力者，他们都有着自己的傲气。没脸没皮的毕竟是少数。
　　夏铮是美食大师，夏铮有成为高级机甲战士的天赋，这一道道光环让他们有点不敢上前。
　　总的来说，对夏铮，他们有点自卑。但是他们本身又是自傲的，不想再夏铮面前表现出自卑。结果就对夏铮敬而远之了。
　　夏铮如果发挥他大学之前的人际交往能力，很快就能和这群人打成一片。但夏铮懒得做破冰的人，局面就这样保持下来了。
　　夏铮这样略显高傲的举动，并没有为他招黑，反而让同学自在了许多。
　　本来他就应该高傲一点啊。他这种事事都比别人强的人，若再做出一副和善软糯的样子，说不得还有人觉得他好欺负呢。
　　……夏铮适应了半学期之后，觉得自己就算出任务也能跟上学习进度，就申请了停课出任务，只期末回来考试。
　　这样他的期末分数就会成为他这堂课的总分数，期末考不好，可没有平时成绩为他加分。
　　但他的任课老师都很爽快的签了字。他们知道，夏铮已经把这学期的内容自学完了，就算不听课也没关系。
　　本来他们课程的进度就不是按照天才来制定的。
　　看到夏铮没来上课之后，他的同学们略有些怅然。别人都出任务了，自己还在上课呢。听说夏铮连这学期的课程都自学完了，自己还连老师讲课的进度都没跟上。
　　真是人比人，ㄋ廊恕
　　不过真好奇夏铮选的什么任务，等他回来问他，他会说吗？
　　许多开学以来，除了打招呼以外，没和夏铮说过话的同学心想。
　　夏铮这次任务，自然是狩猎食材。
　　机甲系的学生在有执行任务的资格的时候，可以申请机甲特殊驾驶证。
　　即，只在任务期间使用机甲。
　　并且在任务期间，必须有正式驾驶证，并且进入军方的人带队。
　　虽然这种初次出任务的菜鸟会惹不少麻烦，但带菜鸟会有不菲的额外积分，所以前辈们也并不是不乐意。只是要提前说好，菜鸟必须听话。
　　夏铮挑选了一个保护果子的任务。这是一个需要许多人的任务，只要符合条件，都可以参加。
　　这种果子叫智慧之果――一听就知道是在西盟星域内。当然，这并不是苹果，而是一种十年一熟，并且十分排他，一个星球只能有一颗果树生长的果子。
　　当然，听起来好像非常稀有，但因为那一片星域――包括本来没有办法生长植物，被改造后的小行星，都能生长这种果树，并且可以人工培养，所以也并不是很稀奇。
　　这次要保护的果树是野生的，而且树龄挺高，才稀奇一些。
　　虽然对领土以星域来算的人类而言不算稀奇，但对于那个星球上来的其他生物来说，这可就是传说中的天地瑰宝了。
　　因此在果实成熟的时候，星球许多高等怪兽都会来抢夺果子。
　　野生的智慧之果和人工培育的智慧之果在口感和营养上并没有多大区别，之所以要派这么多人来保护“智慧之果”，不过是担心这些怪兽在抢夺果子的时候，不小心把这棵被称为“星球守护神”，颇具历史文化意义的智慧果树给弄死了。
　　并且，这些被吸引来的怪兽们许多都是很好的食材，不能吃的部分也是其他能用的材料。
　　而且，这个诱饵引诱出来的都是成年的、厉害的怪兽，不是特别厉害或者幼年期的怪兽不会出来和老大们抢食，不用担心物种延续，大家就可以开开心心的狩猎了。
　　因为智慧之果生长的地方离华都星挺远的，运过来的智慧之果口感就不好了，所以夏铮还没见过。
　　这次见到碰巧有这么个任务，夏铮当然很想去。
　　但是注册任务的队伍是有总积分要求的，夏铮这个新人菜鸟要去，得抱大腿。
　　不知道用美食诱惑一下，会有人带自己去吗？夏铮心想。不过，还是先问问家人和朋友吧，如果哥哥他们有空带自己，总比跟着陌生人好。
　　讯息一发出去，夏钦就发出一串省略号。他正在任务中，没办法参与他亲亲小弟的第一次任务。
　　夏钰压根儿没回讯息。这家伙不但在任务中，还被屏蔽了信号。
　　当然，宁昀也是。
　　不过一会儿，轩景就打了电话过来。
　　“好巧，我也准备接这个任务，那我组队吧。”轩景道。
　　夏铮松了口气。有轩景带队，应该没什么问题了。轩景的任务积分高着呢，肯定也认识许多积分很高调的朋友：“那就拜托轩哥了，我会乖乖听指挥，不会给你添麻烦的。”
　　“你就算添麻烦也没关系，你哥我强着呢。”轩景挂掉了电话，扭头对自己傻了眼的同伴说，“我要陪我老婆去了，后续任务你们重新找人做，我放弃了。”
　　同伴兔斯基眼：“重色轻友是不是？”虽然这种连环任务确实是可以一环一环的做，但是这样中途抛弃队友真的好吗！
　　“对啊。”轩景一本正经的挥挥手，“拜拜。”
　　同伴忍了忍，忍无可忍，一拥而上群殴这个唯一不是单身狗的叛徒。
　　
　　第43章
　　
　　夏铮等到轩景的时候，轩景拉了一队人过来，这其中还有几张他熟悉的面孔。
　　在纳吉纳鲁星军事基地见过。
　　“夏大师，又见面了。”王宁是保护夏铮的小队中的一人，见着夏铮就笑眯眯的打招呼。
　　“……叫我夏铮就好。”已经通过了五级测试的夏铮道。
　　其实他现在的水准估计在六级。毕竟是能进入美食大会前一百的人（虽然排名九十五）。
　　但五级以上，每一级都是大的分水坎，所以不允许越级考试。如果考完五级立刻又去考，又觉得好像有点高调。
　　因为获得青少年美食大赛总冠军，他被美食大会邀请，成为特殊嘉宾，接受美食大会上的美食大师们的指点。
　　被指点之后，他再去晋级，好像就比较顺理成章吧？
　　之后的晋级并不只是看菜的能量度，而是还要看对社会的贡献程度。不然以夏铮美食大会排名九十五的成绩，其实应该在八级。但因为贡献度不够，所以还在六级。
　　贡献度有发明新菜式、发现新食材并找到烹饪方法等等。夏铮毕竟年纪轻，在这方面较为薄弱。
　　但他的厨艺经历美食大会的比拼（虽然第一轮惨遭淘汰），还是能够证明的。
　　“那多不好意思。”王宁笑道。
　　夏铮木着脸道：“叫我大师我才不好意思。你们是大哥和轩哥的战友。”
　　“就叫名字就成。”轩景虽然脸上带着笑，心里实际上很想把这几个人滴溜出去揍一顿。
　　这一小队加轩景共六人，都是纳吉纳鲁星基地的军人，并且也是各个军校的在校生。
　　高积分的任务不是随时随地都有，在每次军方特殊任务空隙间，轩景等人就会刷一些普通任务作为调剂。
　　他之前放弃的连环任务已经到了最后一环。最后一环积分最高，完成后还有总积分。
　　这种连环任务就是做的时候麻烦点，每一步拆开来看难度不大。就算少了轩景，剩下的人也能把最后一环做完。
　　轩景急着去陪夏铮做任务，毫不犹豫的放弃了最后一环。虽然说他前面的任务基本上做了白功，现在获得的任务积分和物质奖励只有完整最后一环的四分之一。
　　没想到队伍里这几个人，也跟着放弃了任务，非要来凑热闹。
　　“你肯定会找一队不认识的人，这样你和夏大师就相当于单独相处了。哼哼，好心机。”小伙伴们表示单身狗没人权，他们要高举火把，阻碍轩景的恋爱。
　　轩景很心塞。
　　但是这几个小伙伴积分都非常高，彼此之间配合默契，又是他和夏钦战友，对夏铮肯定很照顾。夏铮第一次任务，还是这种猎杀怪兽获取积分的任务，队友靠谱一点对夏铮也好。
　　所以轩景犹豫了一下，捏着鼻子认了。
　　现在见着这几个阻碍人谈恋爱的禽兽跑到夏铮面前刷存在感，轩景微笑道：“虽然保护智慧之果的任务挺简单，但因为是按照狩猎怪兽数目和厉害程度计算积分，队伍总积分又会对分配位置有影响，所以我就拜托了几位朋友一起过来。”
　　“被拜托”的几位“朋友”满心卧槽。
　　“正好当时我们一起做连环任务，他们毫不犹豫的放弃了最后一环，赶来帮你。小铮应该谢谢他们。”轩景继续微笑。
　　夏铮当然知道连环任务是怎么回事，听到他们居然放弃了最后一环，惊讶之余也有些小感动，忙道：“谢谢大家，真不好意思。”
　　小伙伴们：“……”
　　小伙伴们：“不用谢，应该的应该的。”
　　轩景这家伙好不要脸！明着是说他们，实际上是提醒夏铮，自己也放弃了连环任务最后一环吧！还特意拜托什么的！好像自己出了多大的人情！
　　“轩哥，那个，谢谢。”夏铮有些不好意思，果然入套了，“害得你放弃了连环任务最后一环。”
　　“我无所谓啊，如果因为这点积分就错过你第一次任务，那才奇怪吧。”轩景伸手拍了拍夏铮的肩膀，“我们之间需要说谢谢吗？你要谢，谢他们就成了。”
　　言下之意，咱们很熟，做这种事理所当然；他们不熟，要好好道谢。
　　夏铮想了想，好像的确是这么回事。
　　熟悉之后，轩景一直很照顾他。作为世交加兄长，好像自己确实不需要这么客气。
　　于是夏铮再次对轩景其他小伙伴们道谢，谢谢他们接受了轩景的请求，来带这只菜鸟刷积分。
　　小伙伴们看着轩景那灿烂的阳光的略带温情的笑容，突然感到好反胃好想吐。
　　虽然早就知道轩景这家伙黑的很，但是这样面不改色心不跳的说谎真的好吗？
　　但是看着轩景那灿烂的笑容，这群人还是可耻的怂了，一点都没有刚才强跟过来的志气。
　　这捣乱捣一次就够了，要是继续胡搅蛮缠，真惹轩景生气了，那之后还是有点凄惨的。
　　于是小伙伴们捏着鼻子，表示轩景说的都是对的，轩景确实体贴周到还专门拜托小伙伴们一起刷分。
　　轩景点点头。好吧，既然都这么识相，那么之后算账的时候就少算一笔。
　　……有了这几个人加入，即使夏铮的任务积分是零光蛋，平均积分也在所有参赛队伍中，中等偏上那一批。
　　当然，这也是因为这种任务对于高积分的人来说，吸引力不大。
　　按照安排，他们守护的那一方，来的是较强力的怪兽，全是陆行系的。
　　“这种怪兽的肉很有嚼劲，用来做烧烤或者肉排都非常好吃。”夏铮看着就乐了，“狩猎的食材可以自己留下一些对吧？”
　　“自己留下的就不算做积分。”轩景答道，“你本来就是为了狩猎食材，想留多少就留多少。不过你自己狩猎的还是留下兑换积分。积分上不去，以后狩猎珍稀食材的任务你接不到。”
　　在轩景再三表示自己就是过来带他，这点积分不够塞牙缝，要不要无所谓之后，夏铮不再推辞，再次表示了感谢。
　　看着一旁小伙伴牙疼无比，嘴角都在抽。
　　说的好像他们在乎这么点积分似的。还专门通过联络器打招呼，不准提出专门为夏铮狩猎食材并带回去。如果要送食材必须提出想吃美食的要求。
　　既核心思想只有一个，只准我献殷勤拉好感，你们都不准。
　　心塞，这家伙，好想揍他啊啊啊啊啊啊。
　　可惜揍不动……
　　看着其他队友略微抽搐的表情，夏铮误读了，以为轩景在说谎，这些积分还是挺有用的。
　　你看，要是真没有用，其他队友也会以送食材的方式表示好感度吧？就算不看在大哥和轩哥的面子上，自己好歹也是五级厨师。
　　可能之前放弃的任务损失了很多积分，对轩哥他们还是有影响的。夏铮心想。默默的记下了轩景的帮助。
　　轩哥真是个好人。一张好人卡收好。
　　这次出任务，他们就不会向之前那样等着夏铮做饭。
　　夏铮也是战斗力，并且已经考取了五级厨师资格。整个任务结束之后，他做一顿饭是慷慨，不做也无所谓。他又不是受保护，说白了，并不欠队友什么。
　　为了任务，夏铮也是全身警备――他还是第一次在现实中开着机甲狩猎，自然没心思去做什么饭。
　　到达埋伏地点之后，他们都是吃的高能量干粮，喝的营养液。
　　“香醋味？”夏铮皱了皱鼻子，还以为谁把醋瓶子打翻了呢。
　　“徐妹营养液的味道。”轩景道，“徐妹是晋星的人，祖籍也是古山西人。”
　　被称作徐妹的徐颖晃了晃自己的营养液，对着夏铮笑了笑：“咱晋星的人，一天三顿不喝点香醋就觉得浑身不舒服。”
　　夏铮点点头，表示理解。
　　他曾经遇到过一位晋星的美食大师，那美食大师浑身带着葫芦，葫芦里装的不是酒而是自酿的老陈醋。口渴了就抿一口。
　　用他的话说，山珍海味，还不如一碗醋泡饭。
　　“王宁是巴蜀星的人，这家伙要是有一个星期吃不上一顿辣的，就会性格大变，跟第二人格似的。”徐颖嘲笑道，“可比我严重多了。”
　　王宁不满道：“什么叫第二人格？那叫心情抑郁。再说了，我不也从未影响过发挥么？”
　　“确实没影响，反而比之前还强些。”轩景一本正经的点点头，“所以连长官说，你的实力要更上一层楼，戒辣。”
　　王宁立刻一脸戒备的抱紧自己用来蘸干粮的辣椒酱罐子：“人活在世上，不就是为了这么一口吃的！为了美食，我可以不用更上一层楼！”
　　“说得好，我也这么觉得。”徐颖点点头，继续喝她的老陈醋味的营养液。
　　轩景耸耸肩：“对不起，我的队友虽然有点逗比，但是实力还是不错的。”
　　其他小伙伴默默挪动屁股，远离王宁和徐颖。
　　他们才不是逗比呢。就这两人最贪口腹之欲。他们都是吃苦耐劳的正经人。
　　夏铮笑了笑：“大家都挺好的。”
　　刚刚他就觉得这一小队的人有点眼熟，现在终于想起来，这几个人之后几年都会和轩景一样出名，虽然没轩景厉害，但也不容小视。
　　这些人中，只有徐颖是例外。
　　她在两年后会在一次任务中牺牲，牺牲时还被诬陷叛国。
　　
　　第44章
　　
　　就算夏铮不太关注军方的事，但这件事实在是闹得太大，又牵连到家里人，所以印象十分深刻。
　　当时轩景任中校，徐颖为他手下一名中尉，带队执行一个和恐怖组织有关的任务。
　　后来这个小队遭到伏击，只有一人重伤被救回。后来那人苏醒后说，这次伏击是恐怖分子和某敌对星域联合，徐颖中尉叛国，他们小队拼尽全力才和徐颖中尉在内的敌人同归于尽，只有他重伤得救。
　　既然是幸存者的证词，自然徐颖就被钉在了耻辱柱上，连带轩景也受到牵连，被暂时撤职审查。
　　轩家和夏家一直是盟友，自然夏家也受到了责难。
　　不过后来事情出现反转，以为被销毁的黑匣子被找到，徐颖之事翻案。
　　徐颖并未叛国，那重伤被救的人才是叛国者和奸细，想借此机会打击联盟这一代最年轻的中校，并且凭借这份功劳进入军方高层。
　　从徐颖被误叛国，到最终翻案，过了将近一年时间。那一年时间夏家气氛紧张，没有战斗力的夏铮整整一年没有离开华都星，一直过着学校――家庭两点一线的生活。
　　最终事情解决，轩景跳一级，荣升大校，真正的叛国者也被判刑。
　　但现在想来，事情远没有结束。
　　那叛国者能掀起那么大动静，如果不是徐颖和其他队友在最后关头看出不对，保全了黑匣子，轩景这次估计就栽了。
　　在军方内部，他们肯定有人。
　　但这件事并未听说有其他牵连人员。
　　或许是没证据，或许是牵连过广，不好打草惊蛇。
　　夏铮记得那个叛国者的名字和脸，但是否提前告知，让他有些迟疑。
　　他不知道用什么理由，让自家或者是轩景，提前怀疑这个人。
　　夏铮可是知道，家人在得知那个人才是叛国者的时候的震惊。可想而知，之前家人从来没有怀疑过他。
　　轩景估计也是。
　　夏铮自认为冷心冷肺，反正这件事最后会解决，他知道黑匣子被发现的地点，到时候早一点找到黑匣子就成。反正那件事给夏家、轩家都没带来损失，反而两家因祸得福。
　　但现在看见被陷害的本人出现了，夏铮犹豫了。
　　或许重活一世，他没有原来在修行界时候那样淡漠。
　　……因为有些纠结，夏铮对徐颖多了几分注意。
　　轩景很敏锐的发现了。
　　他的情敌雷达立刻“滴滴滴”报警。
　　“咱们队伍的徐妹是不是很漂亮。”轩景装作不在意的问道。
　　夏铮愣了一下，打量了一下徐颖：“是挺漂亮。”
　　轩景干咳一声，道：“不过徐妹已经有一个青梅竹马，你没希望。”
　　夏铮这才反应过来轩景的意思，忙道：“轩哥，你想多了。我只是好奇香醋口味的营养液和真正的香醋，口味有多大差别。”
　　夏铮这句话没有压低声音，徐颖一听，噗嗤笑了：“我这还有，夏大师要不要尝尝。”
　　“叫我夏铮就好。”夏铮再次强调道，伸手接过营养液，“谢谢。”
　　“其实比起真正的醋差远了，只能说和蔬菜醋汤一个味道吧。”徐颖道，“不过，味道还不错。”
　　夏铮抿了一口。虽然一喝就知道是合成的味道，但确实不难喝：“还成，确实有点蔬菜醋汤的感觉。”
　　然后夏铮有点踌躇。好奇营养液的味道本来就只是他找的一个借口，但他刚已经吃饱了，现在喝不下，有点骑虎难下。
　　大概是看到了夏铮的为难，徐颖正想笑着把营养液要回来自己喝掉，轩景眼疾手快的抢了过去，一口喝光：“我觉得味道还不错。”
　　说罢，还对夏铮眨了眨眼睛，把“哥知道你喝不下，哥来帮你喝”的意思很明显的表示了出来。
　　夏铮松了口气，心中对轩景表示了感谢。
　　徐颖刚想说出口的话赶忙吞了下去。
　　还好没说出来，不然轩景还不得弄死她。
　　这家伙可不知道好男不跟女斗这几个字怎么写。
　　“说起来，徐妹你那个青梅竹马也想进咱们基地吧。”轩景装作无意的提到。
　　徐颖点点头：“他那成绩，估计有点悬。”
　　“比起徐妹你差多了，你怎么就死心塌地的爱上了呢。”王宁在一旁耍宝，“你看我这么厉害，要不要选择我？”
　　徐颖一个肘击过去，王宁倒地KO。
　　队友们纷纷笑话打趣，徐颖也不纠结，一个个的回击。
　　夏铮在旁边听着，对徐颖的性格有了几分好感。心中就更犹豫了。
　　虽然不能说明自己为什么知道，但现在自己也是机甲系的学生，那人又是轩景手下，那么接触的机会还是有的。
　　接触之后，自己可以扯什么气场不和，或者编造一些似是而非的谎言，大哥和轩哥挺相信自己，虽然不能定罪，好歹也会对那个人怀疑一二吧？
　　虽然不知道能有多大用处，至少自己努力过。
　　轩景见夏铮还在“偷偷摸摸”的看着徐颖发呆，心中警铃继续响，于是继续貌似无意的把话题往徐颖青梅竹马身上引。
　　徐颖虽然知道轩景挺黑，但没想到这家伙居然会因为夏铮的几个眼神，就把自己当情敌，所以也没觉得有什么不对。
　　徐颖这友人之上，恋爱未满的青梅竹马经常被这一群单身狗拿出来酸，所以这次再次提起这个话题，徐颖也没有藏着掖着。
　　徐颖的青梅竹马也没什么特殊的地方，两人一起长大，长大了也上同一所学校，自然感情就这么培养出来了。
　　虽然她的青梅竹马成绩没她好实力没她强脑子也比她差一点，但徐颖不嫌弃啊，两人感情好嘛。真爱嘛。
　　不过因为两人年纪都还小，徐颖又忙着刷任务，所以恋爱关系迟迟没有展开。
　　“但等那小子进入纳吉纳鲁星军事基地之后，估计你们两就要开始谈恋爱。”队友们在一旁起哄。
　　夏铮听着听着，觉得有点不对劲。在队友们再次起哄，徐颖再次暴躁的时候，他终于听全了徐颖青梅竹马的名字。
　　这不就是那个叛国者？
　　夏铮眨眨眼睛，总算知道为什么当时叛国者诬陷徐颖后，还未经查证，舆论就一边倒，连自家人第一时间都信了。也总算知道为什么家人在得知那人诬陷的时候，会如此震惊。
　　徐颖这姑娘，到底是造的什么孽啊。
　　夏铮不仅对这个刚见面的姑娘多了几分同情，对想办法避免那次悲剧又多了几分上心。
　　轩景看着夏铮叹了口气，以为他终于了解到了徐颖和她青梅竹马之间听人钦羡的暧昧之情，放弃了少年那隐秘的爱慕之情。
　　他也跟着松了口气。
　　松口气之余他又愁了。
　　既然夏铮对漂亮的女性会有好感，是不是证明夏铮喜欢女性？他一直觉得自己挺优秀的，认真追求一定能抱得老婆归。
　　但他还没考虑过，假如夏铮不喜欢男人怎么办？
　　虽说这个世界绝大多数都是双性恋，但是也有顽固的异性恋。
　　如果夏铮是那概率极低的纯异性恋怎么办？
　　在怪兽们袭来的时候，轩景的思绪已经飘到，假如夏铮是异性恋，要怎么把夏铮掰弯上面去了。
　　不过听说生理上的异性恋很难掰弯，就跟天生的同性恋几乎不可能掰直一样。能掰的那都是隐形的双性恋。
　　轩景更愁了。
　　他这么一愁，就显得暴力了些。
　　夏铮正在做好心理准备，开着机甲来一场实战首秀，那一群怪兽就被轩景灭光了。
　　不只是夏铮没抢到人……咳咳，怪兽头，其他队友们也处于全程旁观状态。
　　“轩景为了在夏小铮面前秀，还真是使足了劲儿。”在内部聊天组中，队友们忍不住吐槽。
　　“是的，就像是一只开了屏的孔雀。”
　　“不过我觉得意义不大，说不定小铮还挺郁闷。”
　　“有可能，这是夏大师第一次机甲实战吧？他肯定也想试试身手。”
　　“夏铮的无机甲实战挺厉害，机甲实战我还没见过，有点好奇。”
　　“要不要提醒一下轩景？有可能把好感度往负的方向刷了。”
　　“才不要，他那个叛徒。”
　　“对！叛徒！”
　　“我本以为我们其中最先成为叛徒的是徐妹，结果居然是轩景这个一看就没人爱的黑肠子！”
　　“喂喂什么叫做我最先成为叛徒！”
　　……
　　队友们讨论得激烈，一心想看轩景笑话。
　　夏铮确实有点郁闷。这样下去他还能实战吗？
　　所以在一波怪兽攻击结束之后，夏铮给轩景发了讯息。
　　“谢谢轩哥，我知道轩哥在保护我，但是我也想试试实战……”
　　这讯息发出来的时候，夏铮有点不好意思。总觉得好像有点辜负别人的好意？
　　轩景一看，心里咯噔一响，知道自己做过了。
　　不过这家伙满肚子弯弯肠子，只一瞬间，就想到了对策。
　　“我答应了夏叔凤姨好好保护你，你要是受伤了，我回去肯定吃不了兜着走。”
　　夏铮心思一沉。果然是家里人打了招呼吗？对家人的过度保护实在是很无奈啊。
　　“不过，我也觉得好不容易有实战的机会还是要抓住（*^＿＿^*）。这一波攻击太密集了，等攻势换下来，我会放一头怪兽给你试试手。”
　　夏铮一喜：“谢谢轩哥。”
　　轩景很快就和队友商量，在第二波怪兽来袭的时候，撕裂怪兽攻势，隔了一头怪兽专门给夏铮对付。
　　队友们虽然对轩景这么快就醒悟过来，没能继续看笑话表示遗憾，但行动上还是很配合。
　　夏铮很快就和人生中第一头需要机甲才能打败的怪兽见面了。
　　这机甲战斗和肉体战斗不同，虽然可以精神力操控，但也需要手动驾驶。并且机甲的动作也不是指挥自己手脚那么顺畅。
　　夏铮在虚拟空间中多次操纵机甲，从最开始的磕磕绊绊，现在机甲的动作已经很流畅。
　　至于在实战中最重要的心态问题，夏铮是没问题的。
　　而在这次实战中，夏铮感觉机甲比虚拟空间中的更好操作，更加得心应手，对精神力发出的指令也更加灵敏。
　　夏铮想了想，把这个归功于宁昀。
　　他现在使用的事宁昀制造的机甲。虽然之前在虚拟空间经过初次适应，但宁昀说，这个机甲的智能会在实战中慢慢苏醒，并且和操纵机甲的人，逐步提升和谐率。
　　也就是说，战斗经验越丰富，其和谐率越高，机甲对精神力的指令也越来越敏锐。
　　现在夏铮已经感觉到了。
　　经过机甲智能的测量，在发出指令到机甲行动，其反应时间越来越短，动作偏差率也越来越低。
　　这让夏铮十分心惊。
　　现在宁昀都能制作出如此厉害的机甲，他现在还在成长，未来成就不可限量。
　　怪不得前世宁昀如此出风头，年轻轻轻就被称作机甲制作大师，虽然人缘不好性格也有问题，但连老牌机甲制作大师都要让他几分面子。
　　可见其实力。
　　不过听传闻，宁昀制作的机甲也分三六九等，最厉害的机甲其制作材料和搭载智能都很特殊。并且这机甲等级并不是以时间先后划分。
　　夏铮忍不住想，自己这台机甲，是不是就是宁昀所制造的特殊机甲中的一种？
　　他最开始和宁昀相识，虽说并没有存着恶意，但也是有着几分试探，积分虚情假意。
　　现在宁昀真心对他，对他的家人，他是不是也该放下心防，承认这个朋友。
　　好像显得自己很卑鄙似的。
　　夏铮在斩落这头怪兽，完成自己机甲实战首秀之后，开启摄像功能给自己的机甲和脚下的怪兽拍了张自拍照，传到宁昀的联络器里。
　　“（图）宁昀你看！帅不帅！（表情：骄傲。）”
　　正在出任务的宁昀好不容易到了一个有讯号的地方，知道自己和夏钰完美的错过了夏铮的初次任务，脸上正阴云密布，看到夏铮的消息，忍不住乐了。
　　“我做的机甲。”宁昀凑到夏钰耳边小声骄傲道，“很帅对吧？”
　　“小铮就这么把你做的机甲开出去实战了？”夏钰惊讶，看着宁昀一瞬间晴转阴的表情，马上解释道，“啊啊，别生气，我不是说你制作的机甲不好。我知道你有传承，自然相信你。但小铮不知道啊，在他眼中，你只是个普通的机甲制造系二年级学生！怎么想，普通人也不会把机甲制造系初阶二年级学生制造的第一架机甲开出去实战吧？”
　　宁昀转念一想，也是啊。小铮又不知道自己有金手指，不知道那机甲从材料到制作方法都很特殊，虽然还需后续升级，但作为金手指的奖励，达到这个世界的机甲中等偏上水准还是没问题。
　　小铮可真信任自己，真不愧是咱的小铮。
　　宁昀甜滋滋道：“所以这才是小铮啊，说信任就信任，从来不拘泥外人的看法。不过这种信任对自家人还成，对外人还是小心点吧。”
　　“是啊，总是让人不放心。”夏钰皱着眉点点头。
　　两人虽然嘴上说着担心的话，但回复的消息当然是选了一大堆赞扬的词句，表示了对夏铮机甲实战首秀圆满成功的祝贺。
　　夏钦也收到了这个自拍，对夏铮难得的童趣，夏家大哥表示很心塞。
　　他好想去现场，被轩景这混蛋抢先了真是不爽。
　　虽然承诺了不会阻碍轩景追求自家小弟，但是不代表他不郁闷。
　　一想到轩景可能借此机会献殷勤，拐骗自己纯洁善良的幼弟，夏家大哥就一肚子火。
　　结果因为火气太大，夏家大哥在这次任务中一马当先，得了个“拼命孤狼”的挫绰号，夏家大哥就更心塞了。
　　这一边，夏铮利落的斩落第一头怪兽，让小队成员再次对夏铮刮目相看。
　　虽然看过夏铮完成S级个人入学测试的录像，甚至王宁和夏铮在纳吉纳鲁星同行过，见识过夏铮那强大的野外行动能力。
　　但实战，特别是机甲实战，他们都是第一次见识到。
　　夏铮果然名不虚传，其战斗能力十分强悍，即使是机甲实战首秀，其熟练度不亚于老兵。
　　这不仅需要技术，更需要良好的心理状态。
　　老兵的武力值不一定比新兵强，但他们在实战中总是比新兵厉害一大截，那就是因为他们心理素质过硬。
　　即使在虚拟空间中，机甲作战再厉害。但到了实战中，面对真实的怪兽，和真实的性命威胁，能毫不畏惧的指挥机甲，拿出自己应有实力战斗的人，可谓寥寥无几。
　　轩景心中也挺挫败。即使是他，在第一次开机甲实战的时候，心里都有些发憷。
　　毕竟这是和平时代，刚成年的小伙子小姑娘们都没经历过危险，初次遇到，肯定会心乱。
　　夏铮最开始的动作确实有些迟缓，但看得出是在适应机甲，而不是怕了这场战斗。
　　后来干净利落的对战，甚至毫不畏惧的贴身战斗，显示出夏铮对于实战没有丝毫胆怯。
　　夏铮欠缺的，只是机甲实战经验而已。
　　既然夏铮表现这么好，轩景也不会矫情的继续说什么保护。
　　在重新编队之后，夏铮也进入主力队伍，和队友一起狩猎。
　　最开始合作的有些别扭，但夏铮学习能力极强，很快就不再拖人后腿。
　　“听说夏大师在S级个人任务的时候，许多军方大佬都很郁闷。”这个小队不乏和轩景同样的官二代，所以消息挺灵通，“你说，要是夏大师这一段机甲实战首秀被发了出去，那些军方大佬是不是会砸电脑？”
　　“十有八九。啧啧，不愧是未来的高级机甲战士，夏钦也挺变态。”
　　“轩景也是变态。”
　　“呵呵。”
　　“卧槽，轩景你怎么进的这个组，快踢出去！”
　　“卧槽卧槽！太专注于聊天，差点被怪兽咬到了！”
　　“你被我老婆救了，记得拿出珍稀食材当礼物道谢。”
　　“……什么老婆老婆的，你还没追到手吧呵呵。”
　　“都有婚约，只是等适婚年龄而已。”
　　“……不要脸。”
　　“不要脸！”
　　“不要脸。”
　　“真想知道夏钦看到会有什么反应。简直不要脸。”
　　“呵呵。”
　　“已录像，并且等会儿准备直播。坐等网络上腥风血雨。”
　　“那能叫腥风血雨吗？那顶多叫热闹。”
　　……
　　因为这群怪兽对于这个小队而言，实在是有点弱菜。见夏铮这么厉害，为了让夏铮多赚点分数，小队其他成员就开始在后方划水补刀，还有空录像直播。
　　这个小队个个在学校都是风云级别的人物，其脸博账号也有不少人关注。
　　当录像一放出的时候，很快就被人发现。
　　“等等等，这是什么？守护智慧果树的任务？对学长来说挺简单的吧，学长怎么跑去刷那个任务去了。”
　　“楼上看标题……”
　　“本来想发和大哥一样的话，然后看了二哥的话，现在心中一大群草泥马奔腾而过……”
　　“楼上暴露了自己的坐标，你一定是东盟人，说不定还是华夏人……”
　　“西盟怎么说？一大群羊驼奔腾而过？”
　　“……一大群袋鼠……”
　　“你肯定是土澳星的……”
　　“别歪楼，咱们把楼正回来。谁告诉我，标题是不是真的？！我男神机甲实战首秀？！这特么真的是首秀？！”
　　然后其他队友纷纷上了脸博，转发了这条脸博一出现。
　　轩景也转发了。
　　“拉了一帮朋友陪小铮刷第一次任务，看着小铮的机甲实战，我发现用保护小铮表现自己的男友力的作战失败（图：我已经是一只废猫了。）。”
　　轩景画风不对的脸博一出现，评论居然出现了几十秒的断层。
　　“……学长，我怎么觉得你有点……”
　　“轩学长是在炫耀吧？”
　　“是在显示男神归属。”
　　“我这才想起来，轩学长好像是夏大师婚约者？”
　　“……什么？夏大师有婚约者？”
　　“我家男神居然有婚约者？！什么鬼！”
　　“我屮HU！我不服！”
　　“……虽然轩学长很厉害，但是我觉得男神……咳咳，还小……”
　　“实话说，我并不是夏铮的粉丝，顶多算是个好感路人。但轩景我听说过，不是个很花心的人吗？”
　　轩景刷出这条评论后，脸立刻黑了。
　　谁特么造谣？！
　　
　　第45章
　　
　　夏铮动作流畅，又是面对高密度怪兽作战，虽然总难度不算大，但作为机甲实战首秀，已经帅破天。
　　队友们也很给力，一边划水一边录视频，一句一句赞得夏铮上了天，看得网友们是兴奋不已。
　　当然，这时候肯定也有嫉妒的黑黑们蹦Q。反正这种人自己不能干也不是什么精神力者，自认为没有求到美食大师的时候，可不得使劲的蹦Q显示自己的羡慕嫉妒恨。
　　“不就是一个五级大师吗，一个个捧他臭脚，还军校优等生呢，都这副德行。”
　　以上，大概是黑黑们的基础论调。
　　当然，这种黑黑也就是蹦Q一下，完全没有战斗力。
　　说得好像夏铮完成S级个人入学考试的直播是假的一样；说得好像夏铮现在机甲首秀的视频是假的一样。
　　“为了验证真假（其实是为了观摩我家男神），我已经放弃阵地跑去围观了！”
　　“……作为队友，我可以揍你么？我想说，你守着，让我去！”
　　“楼上两个居然能看现场！太过分了！求合照求签名！”
　　“有签名也不给你（图：叉腰大笑），快接近了……艹！被警卫拦下来了！不准擅离职守！”
　　“……请允许我微笑一下。”
　　“……这不是常识么？”
　　“……所以我不允悲而是允笑了。”
　　“咦？！原来选定阵地在任务结束之前就不能离开吗！！捶地大哭，我要去看我家男神！”
　　“楼上你小心点，男神不是你家的，是我们轩轩家的！”
　　“……轩轩是什么鬼？”
　　“轩景吧？那个花心大萝卜？”
　　“那个造谣的人已经被举报，就算在网络上，也请留点口德，小心被告诽谤。”
　　“我只知道轩景身边的莺莺燕燕确实不少。”
　　“楼上逗我笑么，喜欢轩景的人多，就代表他花心了？说的好像喜欢夏铮的人不多似的。”
　　“别扯我家男神，我家男神刚成年，乖得很！”
　　……
　　好吧，黑黑被压下去了，轩景的粉丝和夏铮的粉丝掐起来了。
　　掐点是他们的婚约。
　　夏铮的粉丝多是爸爸妈妈哥哥姐姐粉，对夏铮很爱护，觉得这么单纯的孩子应该配一个忠犬；轩景的粉丝多是男朋友女朋友粉，对轩景抱有X幻想，觉得虽然夏铮不错但是我家男朋友也不错啊，所以说我家男朋友不好的都是嫉妒！
　　说白了，两家粉丝天生气场不合。
　　轩景很心塞，但是现在他处于暗错错的追求阶段，不能在网上秀恩爱秀的太明显。
　　轩景想了想，不能秀的明显，那就不明显的秀好了。
　　于是轩景驾驶机甲飞过去，跟夏铮完成了一次配合杀，然后把视频录下来。
　　“这不是挺配的。”
　　楼下的掐架立刻哑了。
　　半晌，才有人弱弱的冒出一条评论。
　　“其实我觉得，粉人家就粉人家，婚约什么的是别人的私事，他们彼此之间又没有谁对不起谁，我们这样蹦Q算不算挑拨离间？反而惹得男神不高兴。”
　　“QAQ我只是觉得男神值得更好的。”
　　“首先，得找到一个更好的。”
　　“好吧，将就了。”
　　“斜眼，不知道楼上说将就的是轩景的粉还是夏铮的粉。”
　　“至少我知道楼上两边粉都不是。”
　　“夏垣将军家和轩珲将军家关系一直很好，凤女王和云女神也是手帕交，听说夏家大哥和轩景也是好基友。他们两家关系这么好，我们粉丝在下面掐架，不太好吧？”
　　“我想，说不定是混进什么心思不纯的人了，故意挑事，想离间两家关系吧，以前也不是没有发生过这种事。”
　　“呵呵，慎言，心里明白就好。”
　　“……真特么服了，果然混进搅混水的黑黑了，（图：IP地址）。”
　　“膜拜楼上大神！”
　　……
　　轩景关掉了页面。
　　这时候水军还是很有用的。
　　不过，居然真的有黑黑搅混水啊。看来有些人真的很讨厌。
　　这一切的发生，没有脸博账号的夏铮都不知道。
　　他很顺利的完成了自己初次任务，获得食材若干（轩景赞助，其他队友想赞助被轩景威胁了）。
　　总之，很成功。
　　为了犒劳帮着自己的队友，夏铮准备拿出一部分食材，做一次烧烤大会。
　　虽然美食对精神力的提供的能量和精心烹饪的程度成正比，但人们热爱美食，并不仅仅是因为它能有多大作用，而是舌尖上的享受。
　　夏铮一说要做烧烤，队友们都开始欢呼。连最近说要控制体脂含量的徐颖，都表示绝不相让任何一块肉。
　　“说好的控制体脂呢？”
　　“吃饱了再说！”
　　好吧，任何时候，吃饱了再减肥，都是真理。
　　柴火架好，食材剥皮放血拆骨清理好。
　　夏铮处理任何食材，都有一种从容不迫的气度在里面，惹得队友们忍不住又拍了一小段视频。
　　“我总算知道为什么夏小铮实战总是临危不乱，（视频），这难道是厨师的天赋？”
　　轩景看着这一条刷出来，差点没笑出声。
　　他终于忍不住把光幕凑到夏铮面前，跟他分享了脸博的讯息。
　　夏铮早就知道脸博这可以公开说话的网络工具。但他没什么想对公众说的，自然没有申请账号。
　　现在，他还是第一次关注脸博，也是第一次知道原来自己已经在脸博红了。
　　“要不要申请一个，表达一下你对粉丝们爱慕的谢意。”轩景笑眯眯的诱拐。
　　快注册脸博，这样我就能抓住机会当众秀恩爱了！
　　“不用了吧。”夏铮皱眉，“我没时间打理，也不喜欢在陌生人面前说自己的事。”
　　轩景被噎了一下：“你不觉得被人追捧的感觉很好？”
　　“……大概很好？”夏铮皱眉，“有什么用？”
　　“……估计对你来说，没多大用处。”轩景叹口气。好吧，夏铮对在人前撒娇弄痴成为网红一点兴趣都没有。也罢，在脸博上没有账号，也不用担心说错话，更不用看着那些蹦Q的黑黑，影响心情。
　　夏铮点点头，继续制作烧烤。
　　来这里之前，夏铮就决定了要做烧烤，所以烧烤用品都准备好了的，烧烤的佐料也调配好了。
　　虽然在野外制作，没办法提前进行腌制，烧烤在味道上会稍差一些。但野外烧烤，吃的就是这种原汁原味。
　　烧烤的柴火都是就地寻找，没多少讲究；食材都是就地处理，垃圾就地掩埋，以免污染环境。
　　一个小队的人只需要吃掉一头怪兽便已经足够，肉切成块串上树枝，骨头熬汤并且在里面撒上野菜野蘑菇和一把香米。
　　当肉块在火焰的舔舐下，响起“滋啦滋啦”的声音的时候，骨头汤也“咕噜咕噜”的冒着热气，野菜和蘑菇的清香混合着米饭特有的香味，四散开来，即使对上烤肉霸道的香气，也丝毫不逊色。
　　新鲜的肉块充满着汁水，不需要在烧烤的时候蘸水也足够鲜嫩。蜂蜜、果酒和特制的烧烤酱一层一层的刷在烤肉上，烤肉从鲜红色，渐渐变成了金黄色，最后在各种调料的浸透下，变成了一种让人充满食欲的暗棕色。
　　夏铮将烤好的肉取下来，在有着淡淡香气的大叶子上，把肉一片一片的片好，又用几个小碗放上不同蘸料。
　　“可惜没办法去更远的地方采集食材，我也没带多余的食材，只能吃烤肉了。”夏铮有些遗憾。
　　只是吃肉会不会有点腻啊，虽然做了一锅骨头蔬菜汤作为主食，但没有烤蔬菜还是略微有些遗憾。
　　“烤肉就很好了。”只闻着香气，就口水滴答的几人。
　　因为是一人一片大叶子，倒也不用争抢。轩景在吃肉前，给叶子上的肉拍了一张传到脸博上去。
　　“打完小怪兽，该吃小怪兽的肉了。PS：看着淡定的给小怪兽剥皮拆骨的小铮，我总算知道为什么他实战的时候心理素质那么好了。”
　　“你在干什么？烤肉凉了就不好吃了。”夏铮提醒道。旁边有人对着轩景面前的肉虎视眈眈呢。
　　“黑你。”轩景笑着把光幕拉大，凑到夏铮面前。
　　夏铮一看轩景发的脸博，脸色就有些古怪。
　　他实战强，才不是因为自己是厨师的缘故呢。
　　不过显然其他看官们是非常赞同轩景这句话的。
　　“我就说嘛，男神天天处理各种生鲜食材，自然处变不惊了。”
　　“……可怕的厨师。”
　　“杀鸡和杀人不同吧……”
　　“夏小铮也没杀人啊，他杀的是小怪兽，明明就是食材！”
　　“……好吧，你们说的很有道理，我居然无言以对……”
　　“没错，男神其实一直在处理食材而已。”
　　“开着机甲处理食材么？那是不是还能开着机甲做饭……”
　　“开着机甲做饭点赞……好有画面感！”
　　……
　　看着网友们的思绪越来越发散，脑洞越来越大，夏铮黑着脸心想，还好他没开脸博，以后也不要开。
　　不然还不被网友们给调戏死。
　　轩景看着夏铮的表情，摸了摸下巴。
　　夏铮平时看着都很淡定，但在一些小地方，意外的脸皮很薄呢。
　　一边想着，轩景一边把烤肉塞进嘴里。厉害的小怪兽那强劲的生命力似乎已经保留在了这肉片之中，每一口都能给人以极其震撼的感受。再加上鲜美的烤肉酱和其他佐料的混合，每一次咀嚼都能让尝到新的味道。
　　虽然只是临时搭建起来的烧烤架上，一次粗糙的烧烤，但体内的精神力还是随着进食缓慢回升。可见身体对这一次美味有多么满意。
　　能在平常做菜中，用最平凡的料理，也能让人的精神力得到滋养，夏铮的实力，估计不只是五级。
　　他欠缺的，只是名望。
　　发现新食材，或者发明新菜肴和新的烹饪方式。
　　轩景琢磨着，如果夏铮实战能力得到认可，下一次探索任务可以带着夏铮一起去。
　　他们赚取任务积分，刷功勋的主要途径，除了军方颁布的，有关恐怖组织和敌对星域的任务之外，就是探索开荒。
　　联盟星域这么大，总有些神秘的未开发的地方。
　　这些真正的荒星，既充满着危险，也充满着宝藏。
　　轩景下一次开荒，正好是这学年结束的长假。虽然说以夏铮目前的任务积分，远不能参加这种充满危险的任务。
　　但离任务还有一段时间，这一学年，以夏铮的实力，应该能积攒不少积分，他的实力，也应该能获得其他人的认可。
　　再加上开荒本来就需要带上懂食材的人（当然不一定是美食大师，因为美食大师太珍贵，一不小心伤着了甚至赔了命了，那对联盟是天大的损失），好对新的食材归类――民以食为天嘛。
　　夏铮正好可以充当这个角色。
　　而且有实力强悍的美食大师同行，他们的任务也会安全许多――夏铮就算并非特意烹饪，他所制作的美食都会有缓慢恢复精神力的功效。
　　虽然这效力非常缓慢，但补充路途消耗，减轻疲惫已经足够。
　　更别说关键时刻给夏铮充足的时间，做出足够效力的美食，那就是救命。
　　所以说，美食大师在机甲战士中这么受欢迎呢。
　　机甲战士在执行危险人物的时候，身上都会带上美食大师所做的糖果之类的便于携带的食物，以恢复精神力。
　　就跟丹药似的。
　　随身揣着零食，累了倦了拿出来啃一口什么的，联盟的机甲战士的画风也真够奇特。
　　……第一次任务圆满完成，夏铮不止收获了任务积分和食材，还因为本身是美食大师的缘故，被邀请去了智慧果成熟的庆祝会。
　　在会上，他又认识了一位叫丽萨・克里斯的六级美食大师，也是擅长做甜点的，据说和昆・克里斯是堂兄妹。
　　“但是关系一点也不好。”丽萨道，“本来我和昆的关系还不错，但是昆的搭档实在是太讨厌了。而昆偏袒他搭档，所以我连昆一起讨厌了。”
　　笑得淑女的丽萨所吐出的话一点也不淑女：“当然，如果昆那讨人厌的搭档哪天挂掉了，我想我还是会和昆重归于好。”
　　夏铮在一旁听得冷汗直冒。他总觉得自己不应该在这里听丽萨说话。
　　直接诅咒别人去死了，这到底是多大的仇恨？他们之间又有怎样的恩怨情仇？
　　请恕自己一点也不想知道……
　　丽萨估计也觉得在一个晚辈面前说这种话有点太过了，很快就把话题岔过去，开始和夏铮讨论甜点的一些烹饪方式。她对东盟的甜点很感兴趣。
　　夏铮终于松了一口气，开始认真的和她讨论起专业的问题。
　　被晾在一旁的轩景有点心塞。
　　作为“保护者”一起前来的轩景，又遭到了和当初被克里斯大师邀请的时候，同样的无视的待遇。
　　美食大师心里都挺傲气的，但他们对同水准的同行都非常亲切，也不会去看那同行的年龄、祖籍、家庭等外在因素。
　　所以联盟有名的怪脾气美食大师，私下被人称之为女巫的丽萨，对夏铮挺和颜悦色。
　　当然，丽萨不是对所有美食大师都和颜悦色。估计是夏铮一看就很讨阿姨（呸呸）姐姐辈的人喜欢。
　　或者说直白点，女人都喜欢小鲜肉。
　　所以夏铮有幸得到了丽萨的青睐，并且同样交换了联络号。
　　“多和我联系。”丽萨道，“昆那个白痴，有了搭档之后就已经废掉了，他什么都不能交给你！”
　　不，他教给了我槐花糖。夏铮心中默默道。
　　真可怕，到底他们两兄妹之间出了什么事，让丽萨大师对着陌生人都要絮絮叨叨念个不停？
　　夏铮一个头两个大。
　　宴会之后，克里斯碰巧和夏铮联系，祝贺他机甲实战首秀的成功。
　　在听到夏铮遇到丽萨之后，克里斯笑道：“丽萨是我从小带大的，她脾气，嗯，用现在流行的话来说，有点傲娇？自从我有了搭档之后，她就一直和我闹别扭。”
　　“而我的搭档……嗯，也很幼稚，总是喜欢和丽萨对着干。于是两人关系就很不好。不过实际上也并没有什么仇恨。如果一方有什么问题，另一方也会担心。”
　　“熟悉丽萨和我的人都知道这件事，听多了也就不放在心上了。”克里斯叹气，“丽萨也超过一百岁了，还是跟小孩子似的。”
　　夏铮黑线。这不叫傲娇，叫兄控吧？
　　不过是哥哥有了搭档而已……只是搭档吧？说得好像哥哥娶了嫂子不要她了似的。
　　“你这么说也没错。”克里斯惊讶道，“你不知道我的搭档就是我的伴侣吗？”
　　夏铮：“……”
　　夏铮：“……不知道。你们不都是男人吗？”
　　克里斯笑道：“你的婚约者不也是男人吗？”
　　夏铮愣了愣，对哦，他的婚约者也是男人。居然没反应过来。
　　夏铮前世虽然也有男人和男人在一起，但仍旧是以男女居多。毕竟修行者结为伴侣多是为了修行，男女结合可以以阴阳之道提升修为。男男或者女女则没这种效果――也有可能是有这种功法，只是很稀少，他这个最底层的小虾米不知道而已。
　　转世之后父母和其他熟悉的人都是男女组合家庭，所以他潜意识就以为伴侣要一男一女了。
　　至于轩景……呃，虽然是婚约者，但夏铮只当这是个家族友好契约，反正最后也会解除，他完全没往结婚那方面想过。
　　应该说，他甚至没想过结婚啊谈恋爱什么的。
　　“你喜欢女孩子？”克里斯坏笑道，“你婚约者会哭吧？他现在也陪着你吧？”
　　轩景会哭？夏铮的脑海里被黑线淹没了。想想都很可怕好吧？
　　“不……”夏铮觉得，在婚约解除之前，自己还是别弄出什么额外的麻烦出来，“我当时是喜欢我的婚约者的，不然也不会有婚约了。我只是听你说过，昆的搭档是个很孩子气的人，我没想到昆会和一个孩子气的人结婚。”
　　“因为大部分时候还是比较靠谱？”克里斯笑道。
　　夏铮笑着岔过这个话题。他可不想再谈什么喜欢不喜欢，真是太尴尬了。
　　他之前只惊讶自己被杀，却没想过自己、宁昀和轩景都是男人这回事。不过现在意识到了，夏铮心中也没什么特别的波澜。
　　男女啊男男啊什么的都无所谓，反正他现在也没想过谈恋爱甚至结婚之类的事。
　　或许将来会有这么个人出现，但现在说还为时过早。
　　轩景一直在旁边默默围观，见着夏铮告别丽萨之后终于松了口气。结果夏铮又和克里斯大师聊起来了。
　　这小孩怎么这么受欢迎呢。轩景不高兴。
　　当然，如果他知道夏铮心里想什么的话，估计就更不高兴了。
　　而夏铮对克里斯的敷衍之语被克里斯说给了他的搭档听。
　　而他的搭档不但孩子气，还是个大嘴巴。
　　于是他的搭档的好友们都知道新出现的那个如同妖孽一般天才的美食大师有一个深爱的婚约者。
　　最后不知怎么传着的，就变成夏铮从小就一直默默爱恋轩景，但是因为没有精神力不够优秀，轩景一直未曾正视过他。
　　其中经过一系列虐身虐心痛苦暗恋，夏铮默默的磨练自己的厨艺，想要成为能够配得上轩景的人。
　　然后，因为伟大的爱情，夏铮成为了最年轻的美食大师，甚至觉醒了精神力。
　　对了，据说是轩景把夏铮从觉醒精神力的那场意外事故中救了回来。说不准夏铮是因为看见轩景救他的时候遭遇了危险或者受伤了，然后就潜力爆发了呢。
　　这一切都是伟大的爱啊。
　　估计这种调调的爱情故事心灵鸡汤很符合大众口味，很快就在网上传开了，并且有了各种版本，无一例外是夏铮如何默默地深爱着轩景，终于在成为美食大师之后，得到了轩景的青睐，有了一纸婚约。
　　幸亏夏铮没脸博账号，也不上网搜自己的消息，不然看到了还不吐血。
　　至少他的家人们统统吐血了。
　　
　　第46章
　　
　　当然，那都是之后的事了。
　　现在夏铮抱着食材和任务积分，还用特殊指标加特价买了几斤智慧果回家琢磨吃法，整个旅途总的来说非常满意。
　　除了想到徐颖，心里有点沉重。
　　夏铮回去的时候，就一直琢磨着，要怎么提醒这件事。
　　他没见过那个叛国者，和徐颖也是一面之缘，实在不知道该怎么提起。
　　夏铮查了一下徐颖那青梅竹马的资料。那人叫阿里木，就读于鲁星军校。
　　整个联盟自然不止华都和伊甸两所军校，只是这两所军校是东盟和西盟分别的最好的军校而已。
　　徐颖就读于华都军校进阶一年级，但阿里木无论是文化课还是精神力都不如徐颖，去了次一等的鲁星军校。
　　进阶考试的时候为全联盟统考，可以重新择校。但阿里木分数不够，仍旧留在鲁星军校读进阶。
　　平心而论，鲁星军校还是很不错的。若华都军校和伊甸军校属于联盟最顶尖的两所学府，那鲁星军校算得上第二批次的。
　　整个东盟星域那么广，最顶尖的一所军事学府，难进的程度可想而知。
　　如果没有徐颖这么个对比，估计阿里木心态还不会失衡。
　　阿里木对徐颖恨之入骨，害了徐颖的命，还把徐颖死后名声弄臭，甚至为了抹黑徐颖漏了马脚，才这么被人发现。
　　夏铮还记得阿里木被抓的时候，那歇斯底里的嘶吼。
　　这种人，前世他也见过。
　　前世他们门派有一个人很好的天才，而那天才有一个感情很好的兄弟。
　　那天才对他兄弟好到人人钦羡的程度，而在一次秘境探险中，他被他兄弟害死了。
　　他兄弟拼上自己的前途，把他害死了。
　　在平常人看来，这是一件非常不可思议的事。
　　那人的天赋虽说达不到天才，但也是优秀人才，以后前途也一片光明。
　　他却用自己的前途，换了对自己掏心掏肺的好兄弟的命。
　　嫉妒，真是一件可怕的事。
　　阿里木事事被徐颖压下一头，丑恶的嫉妒心不知道压抑了多久，到最后，他甚至放弃了自己大好的前程，投奔恐怖组织和敌对星域。
　　对了，听说阿里木信仰的那个教派就是歧视女性的教派――从夏铮前世今生来看，歧视女性都让他觉得不可思议――不知道他是因为信仰这个教派才对徐颖的优秀感到愤恨，还是因为对徐颖的优秀感到愤恨，才信仰这个教派需求安慰。
　　无论哪种，或许可以从这一点着手。
　　时间还有两年，夏铮也只能试试看。
　　而这件事，他还得找一个“同盟者”。
　　思来想去，夏铮还是寻求了轩景的帮助。
　　不是他不信任夏钦，只是夏钦现在和徐颖还不熟。
　　轩景在听说夏铮找他说徐颖的事的时候，心里立刻敲响了警钟。
　　在出任务的时候，夏铮就偷瞟了徐颖好几眼，让轩景特别吃味。现在他居然主动来找自己说徐颖的事，难道真的是看上徐颖了？
　　“小铮这是终于要恋爱了吗？”轩景略带酸气道。
　　夏铮皱眉：“不是。我只是想起一件事，不知道该不该说。”
　　“哥开个玩笑而已。我就说你怎么那么关注徐妹，怎么，你以前见过她？”轩景松了口气。原来不是看上徐颖了吗？
　　“不是见过她，是听过……嗯，听到过有人提起过她的名字。”夏铮把打好腹稿的谎言搬了出来，“我一年前在鲁星军校听到的。”
　　一年前正好夏铮精神力恢复，开始适应性训练。虽然大多数时候夏铮都在华都星，但为了搜寻食材锻炼厨艺，临近的几颗行政星夏铮也是去过。
　　家里有权好办事，他在其他行政星，也能到临近的军校借用训练器械。
　　所以鲁星军校，他正好去过。不过，他也就去了一次，还是夏钦全程陪同。
　　当然，也没见到过阿里木。
　　不过就算夏钦全程陪同，夏铮也有单独呆着的时候，偶遇了谁，夏钦也不知道。
　　“我听到那个人……一直在咒骂一个叫‘徐颖’的人，那个‘徐颖’应该是位女性，而且在华都军校就读。”夏铮道，“因为……骂得很难听，所以就特意看了一下那个人的脸。”
　　夏铮形容了一下那个人的长相，继续道：“他一边咒骂一边很快就离开了，我碰巧和他擦肩而过才听到几句。虽然听他骂人骂的很过分，不过我不认识他，也不认识他口中的‘徐颖’，所以没怎么在意。这次遇见了徐学姐，就想起了这件事。”
　　夏铮犹豫了一会儿，继续道：“本来我没打算说这件事，因为有可能是我记错了啊。但我听到了徐学姐那位青梅竹马的名字……好像有人跟咒骂的那个人打招呼的时候，就是称呼他……阿里木？”
　　轩景松了口气。看来夏铮是真的没看上徐颖。虽然这种心态有点对不起徐妹就是了……
　　“那么，他咒骂什么了？”轩景干咳一声掩饰住自己的情绪。
　　“就是很难听……非常难听……”夏铮一时间也想不出什么比较合适的咒骂，只得这么形容，“对了，我听他诅咒的时候念了几次神灵的名字……好像是什么真神……你知道的，我对‘真神’有点敏感。不过真神教不是恐怖组织吗？或许是我听岔了。”
　　“真神教的教徒不一定全是恐怖组织，也有温和派的。联盟对温和派的人还是比较宽容。”轩景虽然对阿里木并不是特别了解，但和徐颖一同出任务次数多了，听她说的多了，对阿里木基本情况也了解了一些，“温和教派一般称为‘真灵教’。阿里木确实出生于一个传统的真灵教家庭。”
　　夏铮对真灵教不是特别了解：“那真灵教和真神教有什么不同？”
　　“你要听官方的话，还是我自己的话。”轩景耸肩。
　　夏铮：“……有什么不同吗？”
　　“有很大不同。”
　　“先听官方的吧。”夏铮有点濉
　　“真灵教属于联盟合法教派之一，和其他教派一起和睦共存，共同为打造联盟和谐大家园而努力奋斗。”
　　“这个确实很官方。”夏铮听着轩景如同新闻联播主持人一般的官方腔调，忍不住笑了，“那轩哥你自己的话呢？”
　　“一个已经成为恐怖主义，一个虽然信仰的根部和恐怖主义一致但好歹拥有良知，没让自己堕落成畜生的组织。”轩景毫不客气道，“这话你别传出去，我会被打成宗教歧视人员，以后升官会有点坎坷的。”
　　“……确实很不客气。”夏铮对真神教自然没好感，不过对真灵教倒是没什么感觉，“这么说，信仰真灵教倒也没什么关系。”
　　“也不是说没什么关系。我不是说了吗，真灵教和真神教同发源于一个古宗教，他们基本教义是一样的。那个教派对女性十分歧视。当然，现在许多的真灵教徒已经摒弃了糟粕，教规与时俱进，变成了适合现代人的宗教。不过呢，总有些隐藏的顽固分子。”轩景摊手，“所以阿里木骨子里歧视女性也是有可能的。不过即使这样，我们也没办法提醒徐妹。”
　　“为什么？”夏铮好不容易才找出一个借口。就算不让人怀疑阿里木会叛国，至少让徐颖别那么相信阿里木。
　　“首先不说恋爱中的人智商会降低，跟徐颖说了这件事，她不一定会信。”轩景漠然道，“其次，就算是很好的关系，对于私事，也是干涉不了的。何况我和徐颖就是普通战友关系，还谈不到干涉她感情那方面去。我要真说出来了，估计一群人怀疑我暗恋徐颖了。”
　　夏铮探口气。好吧，他明白了。
　　也是，别说轩景现在不是徐颖的上司，就算是，上司也不可能去管下属谈恋爱。
　　“不过若是同性别的好友，或许可以劝说一二。”轩景拉出联络簿，找了一下，点开一个名字把讯息发送过去，“我就说是你无意间听到的，很在意，所以想让我提醒一下。”
　　夏铮手指挠了挠脸颊：“轩哥刚才看着挺冷漠的，结果还是会忍不住管你所说的闲事吗？”
　　轩景愣了一下，道：“啊，我本来就容易多管闲事。”
　　不然也不会被夏叔和凤姨阻拦着，这么多年了，现在才在夏铮面前混个眼熟。
　　……轩家和夏家关系如此铁，夏钦和轩景也是好哥们，而夏铮和轩景却是陌生人，这本来就不符合常理。
　　这一切，都是轩景小时候造的孽。
　　轩景这人挺早熟，又挺有正义感，有时候就容易多管闲事。
　　凤姝怀着夏铮的时候遭人毒害差点流产，夏铮出生后也因为这件事精神力固化。
　　虽然没有精神力在全联盟来看，不算什么事，也就是不能开机甲。但对于这个人人都有精神力的家庭而言，夏铮这种另类，让夏垣和凤姝都十分痛苦。
　　他们觉得亏待了夏铮，没保护好夏铮。
　　所以，他们以后要好好保护夏铮，不让夏铮再受到一丁点委屈。
　　而这对夫妻虽然教出了两个很好的孩子，也教出了很多很好的学生，但对于宠孩子这一点，他们却是不太擅长的。
　　在夏铮的问题上，两夫妻显得溺爱过度到有点专横的程度。夏铮的方方面面他们都会关心，也不会让夏铮接触到一丁点黑暗的地方。
　　完全把夏铮关进了玻璃温室里。
　　而对于夏铮的要求，他们是竭尽全力的满足，根本舍不得一丁点的教训。
　　若夏铮没有带着前世的记忆，估计要么被养成纨绔，要么被养成玻璃娃娃。
　　家中的耳濡目染让夏铮不至于变坏，成为完全经不得风雨的玻璃娃娃是最有可能的。
　　而在家长这种严密的保护下，夏铮也没有多亲近的朋友。
　　夏垣和凤姝总是想尽方法陪伴着夏铮，为此还专门从军区调到了华都星。而有了父母时时陪伴，夏铮自然没有时间和小伙伴们玩耍。
　　轩景在夏铮小时候，还是有机会接触到夏铮。
　　已经挺早熟的他，觉得夏垣和凤姝这种养孩子的方法不对。
　　就跟所有心直口快、又自以为自己很有话语权的孩子一样，轩景实话跟夏垣和凤姝说了，并且也和自己的父母说了。
　　夏铮不能这么溺爱着，这对他不好。
　　而夏垣和凤姝，则和所有的大人一样，都不可能对小孩子的意见多重视，自然就当开玩笑，听听就过去了。
　　轩珲和云玟出身大家族，那种大儿子很厉害，小儿子被宠得厉害，是许多家庭常有的事，他们也觉得没什么。
　　但轩景倔强啊，每次都要叨叨唠唠一番，甚至这个皮孩子还打算亲自把夏铮拉离玻璃温室，告诉他外面的世界是怎样。
　　很悲剧的，轩景刚动作就被大人们发现了。所有的长辈一致认为轩景是在带坏夏铮，所以把轩景和夏铮隔离起来了。
　　连轩景的父母都认为轩景这样做不对，每次轩景想找夏铮玩，都会被拉走。
　　久而久之，轩景也就死心了。
　　即使双方家庭关系再好，也不代表他可以对别人家养小孩的方式指手画脚。这道理他总算明白了。
　　算是他人情世故的第一课？
　　还好，夏铮没被养废。他一直很成熟很自律，除了学厨艺之外，很少向父母提要求。无论什么奢侈品一律不喜欢，结果不但没被宠坏，反而因为太懂事，让夏垣和凤姝看不清夏铮喜欢的东西，显得有点忽视了。
　　而在夏垣和凤姝看不到的地方，夏铮暗自成长成一位不输于他任何哥哥的很强大的人。
　　也让轩景重新被吸引，渐渐痴迷。
　　……轩景多管闲事的性格到现在也没多大好转，不过他的手段显得成熟不少，至少不会当面心直口快。
　　徐颖有感情很好的闺蜜，那闺蜜恰好对阿里木不怎么感冒，对徐颖这个青梅竹马的评价低到“一无是处也就是老实这一点可取了”的程度。
　　如果她知道阿里木并不是个老实人，估计会拼尽全力阻止。
　　阿里木和徐颖又是异地，两人要说感情，也不见得多深厚，只是习惯使然。徐颖那闺蜜是个网络技术鬼才，若她有心，若阿里木真的有什么异动，她肯定能查找出蛛丝马迹。
　　之前没查过阿里木的事，那是尊重别人的隐私。毕竟徐颖的闺蜜也是位很好的姑娘。
　　不管结果如何，轩景和夏铮已经尽力了。
　　如果在真的有证据的情况下，徐颖还执迷不悟非要跳进火坑，那就是她自己的问题了。
　　好歹勉强结束了一件心事，夏铮就把心思转到新获取的食材上。
　　无论是智慧果，还是狩猎来的小怪兽们，都是非常好的食材。
　　彼此应该会搭配出不错的料理。
　　夏铮非常开心的用这些食材放飞了心灵，做出了各式各样的奇葩料理。
　　比如肉馅儿的蛋糕；
　　比如水果味的肉臊子面；
　　比如酸得要死的肉排；
　　比如甜腻腻的水煮肉；
　　……
　　夏钦、夏钰、宁昀、轩景统统被投（荼）喂（毒）过，连夏家和轩家的长辈都没有逃脱过夏铮的爱（丧）的（心）料（病）理（狂）。
　　凤姝抹眼泪：“小铮现在越来越有真正的美食大师的风范了。”
　　夏家两兄弟默默吞下一颗胃药。
　　做黑暗料理就是美食大师的风范吗？
　　厨师什么的，真可怕。
　　作为夏铮的室友，宁昀近距离接触了夏铮放飞心灵的全过程，并且把其拿到了脸博上直播，很快就从小透明上升到网红。
　　“室友君你是不是哭了？室友君是不是很后悔？”
　　“室友君：本来以为和夏小铮同住，可以有享受不尽的美食佳肴，然而！我错了！”
　　“室友君：苍天啊！大地啊！人算不如天算啊！”
　　“只有我觉得，樱桃口味的酸辣鱼说不定味道还不错……”
　　“其实我想尝一尝百果味的白肉炖粉条吗？说不定挺好吃的。”
　　“……充满着肥肉油腻口感的水果吗？”
　　“那个黑黢黢的蛋糕到底是什么？不像是巧克力，也不像是咖啡！”
　　“我刚从轩景的脸博过来，他吃到了那个蛋糕，据说是……血豆腐口味。”
　　“那是什么鬼……”
　　“要说一句，男神真不愧是美食大师吗，跪。”
　　“这是探索食材奥义的必经之路啊！”
　　……
　　宁昀笑着把网友的评论给夏铮分享，夏铮也忍不住笑得前俯后仰。
　　“美食大会要开幕了吧？虽然是上课期间，不过你肯定是要去的吧？”笑够之后，宁昀道，“去之前，我给你把机甲调试一下。轩学长说，美食大会后会直接带你去参与开荒任务。听说开荒任务很危险，现在机甲的强度我有点担心。”
　　“不是说技术要再进步才能继续调试吗？”夏铮笑道，“宁昀你可进步的真快。”
　　“那是，看着你都成为美食大师了，我要再不进步的快一点，就要被你超过了。”宁昀开玩笑道，“说好的一起成为大师呢。”
　　“……虽然我觉得机甲制造大师和美食大师没什么可比性。”
　　“嘛，我也是这么认为。但好歹都是大师。”宁昀点点头，“虽然你的任务积分不够，但你能够胜任收集和识别食材的职位，以你目前的实力进入开荒小队应该没问题。我和夏钰也想进去，只是有点难度。要是能一起做任务就好了。”
　　“我觉得宁昀你要是把二哥踹了，以你机甲制造比赛青年组第一名的身份，要进入开荒小队也容易。”夏铮开玩笑道。
　　在夏铮磨练厨艺的时候，宁昀也没闲着。他在陈教授的推荐下，参加了东盟机甲制造大赛，青年组的比赛。
　　青年组的年龄界限是十八岁到五十岁。宁昀是年纪最小的参赛者。
　　虽然只是东盟星域的比赛，但宁昀能获得青年组第一名，也实在是让人十分惊讶。
　　西盟的人酸溜溜道，东盟沉寂了那么多年之后，这几年妖孽大爆发。刚出现一个夏铮，现在又出现一个宁昀。
　　如果把轩景也算进去，这都三个妖孽了，还是三个不同领域的。
　　当然，其中风头最盛的还是夏铮。美食大师太罕见了，而夏铮还未成年已经获得如此成就（虽然就差那么一两岁，但成年未成年在民众心中还是一道很重要的坎），其作为机甲战士的潜力也十分引人注目，让许多军方大佬难过的寝食难安。
　　相比之下，风光过一阵子的轩景，和现在才开始风光的宁昀，要逊色不少。
　　不过轩景和宁昀又分别和夏铮关系很亲近，倒让这三人捆绑着多了几分瞩目。
　　“你二哥会哭的。”宁昀也开玩笑道，“会抱着我的大腿哭的。”
　　“……二哥说不准真的做的出来。”夏铮黑线。
　　二哥这性子到底是继承自谁？爸爸妈妈都不是这种性格的人啊，他和大哥也完全不逗比啊。
　　“以夏钰的实力，参加开荒任务也就是近几年的事。我对开荒没什么需求，慢慢来就好。”宁昀虽然时常嫌弃这个搭档，但对夏钰还是非同一般的信任，“对于机甲制造师而言，有默契的机甲战士陪同，会少许多事。”
　　夏铮点点头：“还好我自己就是机甲战士，所以也能少很多事。”
　　宁昀本来想说，所以轩景陪着你去开荒，他还是比较放心。听夏铮这么一说，他就默默的把话咽下去了。
　　轩景在夏铮面前努力的表现，宁昀看在眼里，对轩景的偏见也少了不少。
　　现在看着夏铮完全没意识到轩景对他的感情，宁昀对轩景产生了一丁点的同情心。
　　当然，最重要的，还是幸灾乐祸。
　　这估计就是作为兄长的甜蜜烦恼吧、宁昀暗搓搓的想着。
　　
　　第47章
　　
　　美食大会三年召开一次。
　　虽然已经是五级厨师，但毕竟刚刚考上，夏铮在联盟的贡献还不够大，这一次美食大会，夏铮并没有资格参加。
　　即使比重生前提前考取了五级厨师，但夏铮还是会在三年后第一次参加美食大会。只是这一次的他，或许会取得比重生前更好的成绩。
　　但那也是三年后的事了。
　　现在他是作为青少年美食大赛联盟总冠军，作为特殊嘉宾被邀请参加美食大会，并且可以接受联盟最顶尖的美食大师的指点。
　　虽然是在上学期间，当老师们知道夏铮要请假参加美食大会的时候，直接当外出任务处理，连假都不算。
　　“签名照。”班主任还特别叮嘱。
　　夏铮叹气：“知道了。”
　　要签名照的人太多了，连平时不熟的同班同学都扭扭捏捏的跑过来，问可不可以帮他要一张签名照……或者不签名，只是照片都成。
　　虽然看起来只是举手之劳，但夏铮也明显不可能问每个美食大师要一摞签名，所以和班委商量后，他在班里搞了个抽奖。抽中的十位同学，可以向夏铮请求一张签名照。
　　仅限一张。
　　先想好最想要谁的签名照吧。
　　为了一视同仁，夏铮把想要签名照的老师也加入进来抽奖，拉低中奖率。
　　其实班主任那句“签名照”只是个玩笑话。能在这所学校当班主任的，本身地位就不低。想要求得美食大师一餐或许需要预约好几年，但只是一张签名照那太简单了。
　　何况崇拜美食大师是崇拜他的美食，又不是崇拜他的脸。
　　好吧，其中几个很美型的美食大师例外。
　　不过班里难得搞个活动，老师们也非常乐意看到被拉低中奖率之后，学生们那张绝望的脸，于是非常高兴的加入了抽奖活动。
　　而且，还真的有两位老师中奖了。
　　本来这两位老师想把中奖名额让出来的，但看着学生羡慕嫉妒恨的眼光，忍不住笑纳了。
　　夏铮摸了摸鼻子。老师也挺坏心眼的。
　　这次小活动也意外让夏铮和同学之间的距离拉近不少，围绕着夏铮的同学越来越多。
　　还有男男女女给他递情书。
　　“……即使有婚约者都不管用吗？”宁昀笑得前俯后仰，“真想看看轩景现在的表情，可惜他出任务了。”
　　夏铮有些尴尬。第一次被人告白，真的蛮奇怪的。不过这和轩景有什么关系？
　　对了，轩景是他公开的婚约者啊。无视他这个婚约者告白，是不是很丢脸？希望轩景别气得太狠。
　　宁昀不小心助攻一把，结果夏铮完全没反应过来，也真是悲催。
　　……美食大会这种盛会，作为联盟高层，夏家父母和轩家父母自然都是要出席的。
　　夏钦和夏钰作为官二代，自然也有优先购票名额。
　　不过这次，他们是“沾夏铮的光”。
　　夏铮作为特殊嘉宾，在贵宾席有四张家属票（显然他的父母也算上了）。
　　这是连联盟高层都没有的待遇。
　　夏家父母自己有名额，夏钦和夏钰就雄赳赳气昂昂的作为夏铮的家属，第一次不买票观看美食大会。而且这种家属票，还会在观众试吃环节优先抽取。
　　夏钦和夏钰一晒票，羡慕死了一干二代小伙伴们。
　　这时候夏铮才知道，原来自己两个哥哥还有个二代群，里面有许多二代，其中一些还是很喜欢在媒体上刷存在感的二代，不少人都被称为国民老公。
　　夏铮眼神复杂的盯着夏钦和夏钰看了很久。
　　夏钦干咳一声：“小铮，有什么话可以直说。”
　　“大哥和二哥在我不知道的地方的画风，和我想象的不太一样。”夏铮就实话实说了，“故意高速超车飘逸？包养明星？仗势欺人？吃霸王餐？大哥二哥做过哪些，我好好奇。”
　　夏钦和夏钰对视一眼：“都没做过。小铮你小说看多了。不过，为什么会有吃霸王餐？”
　　“妈这段时间追的电视剧就有这一幕啊。霸道总裁男主吃霸王餐还掀摊子，被女主教训，然后两人相爱了。”凤姝最爱拉着夏铮看电视（因为其他两个儿子会反抗，而夏铮很乖）。夏铮虽然全程处于脑袋放空状态，但好歹记得点主要情节。
　　“……有些脑袋有病的人可能会做出小铮所说的除吃霸王餐之外的行为。当然，这些都是坏小子做的事，小铮可别学。”夏钦道，“不过霸王餐……就算脑袋有病都不会做吧？”
　　“病入膏肓了，要进精神病院休养的估计会。”夏钰捂脸，“这什么电视剧啊，情节太脑残了。”
　　夏铮眨眨眼，表示不明白。刚他说的几件事好像比吃霸王餐严重多了，为什么吃霸王餐好像更丢脸，完全不明白。
　　但显然要维护自己好哥哥形象的两人不打算继续说下去了，也没打算把圈子里的人介绍给夏铮认识。
　　夏铮现在算得上是功成名就状态，比他们这两个当哥哥都厉害的多。这个圈子里的人很多还在吃喝玩乐，屁事没用。若是有小伙伴想要认识夏铮，那他们该自己拿出尊敬的态度，备好礼物再来。
　　把夏铮带出去，夏铮肯定顾忌他们的面子。
　　凭什么咱家这么厉害的小铮要顾忌面子啊，小铮就应该被人捧着。
　　夏钦和夏钰，都弟控的没边了。
　　“还有两张票，小铮准备送给谁。”夏钰转移话题道，“小铮还没决定的话，再送给二哥一张，二哥把小宁子带上，他挺想去。”
　　“我当然给宁昀留了一张。”夏铮表示不用夏钰传话，“另一张轩哥要走了。”
　　夏钦和夏钰再次对视一眼。
　　“小铮什么时候和轩景关系这么好了？”夏钦努力的挤出微笑。
　　“轩哥是个好人，帮了我很多。”夏铮老实道，“大哥和轩哥不也是好兄弟吗？你们吵架了？”
　　大哥那样子实在是不像多高兴。
　　“没。”夏钦伸手把夏铮揽到怀里，“我是担心我最近太忙，轩景把你抢走了。”
　　夏铮笑道：“大哥你别开玩笑了，你是我亲哥。”
　　有血缘的亲兄弟和没血缘的朋友能一样吗？
　　“那就好。”夏钦一听，就知道虽然现在夏铮对轩景好感度挺高，但并没有那方面的意思。
　　不过轩景居然已经把好感刷这么高了，夏钦还是有点郁闷。
　　但之前说好了不阻拦，他也只能憋着。
　　目前夏铮的追求者越来越多，若不是有轩景的婚约拦着，不知道有多少人想来夏铮面前晃悠。连夏家和凤家的人都心思浮动，想让夏铮“认祖归宗”。
　　归你妹的宗，我妈怀着孕被下毒，小铮差点流产的时候，你们怎么没想过我们是一个宗的。
　　“那我去跟小宁子约约时间。”夏钰乐呵呵的拉开联络器，“他既然要去，怎么不跟我说，还瞒着我，这是给我个惊喜吗？”
　　“我想他只是觉得你比较烦。”夏铮默默吐槽。
　　夏钦耸肩。
　　好吧，他不应该只关心夏铮。
　　或许在夏铮还没被轩景拐走之前，他就有个傻弟弟要嫁出去了。
　　当然，也可能是娶回来。谁知道呢？反正现在两人都没开窍，旁的人看着乐呵。
　　……宁昀确实是想吓一下夏钰，没想到夏钰会问夏铮要家属票，结果提前暴露了。
　　不过，夏钰这么为好哥们着想，宁昀还是很高兴的。
　　宁昀和夏家人一起搭乘星舰去美食星，夏家父母和轩家父母提前就去处理事情，而轩景碰巧有任务，任务完成之后会直接去美食星，几人在下榻的宾馆汇合。
　　作为特殊嘉宾，夏铮下星舰后就有人来机场迎接，开车送几人到宾馆。
　　到了宾馆，夏铮遇到了青少年美食大赛的其他小伙伴们，亚军雷蒙和季军罗莘。
　　见到的时候，这两人似乎正在争论些什么，那摩拳擦掌的样子，看着就像是马上要约地方打架似的。
　　“夏铮！”不过在看到夏铮的那一瞬间，两人注意力瞬间转移，都换上了笑容迎上来。
　　在比赛结束之后，因为夏铮提前离开了，三人并没有交换联络号，自比赛结束之后，并没有联系过。
　　看着夏铮越来越闪亮，似乎与他们距离越来越远，雷蒙和罗莘不是不沮丧的。不过随即则是斗志昂扬。
　　有一个目标，让他们也充满着干劲。
　　罗莘的心情比单纯充满干劲的雷蒙要复杂一些。
　　毕竟他看上过夏铮，还想跟夏铮告白。
　　不过夏铮太优秀，让他这么自恋的人第一次犹豫了。
　　现在他也不知道自己当初犹豫的对不对。
　　夏铮越来越优秀，跟自己的差距越来越大。罗莘放了几分心思在夏铮身上，时时刻刻关注着夏铮的消息，虽然还不认识夏铮这个人，但夏铮的优秀已经深深地吸引住他。
　　然而他似乎没机会告白了。
　　因为夏铮有婚约者。
　　罗莘的自傲已经到了自恋的程度。这种自恋让他不会去追求别人的人。如果只是单纯的恋爱关系他还会去抢一抢，但“婚约者”这种关系不仅仅是恋爱，更是两个家庭的结盟。
　　想一想，夏家和轩家本来就是铁关系，铁联盟，轩景是轩家独子，夏铮是夏家最优秀的儿子，两人结合确实很符合家族利益。
　　虽然罗莘家族也不差，但是和夏家并没有什么利益重叠的部分。不可能比得过夏家和轩家的结盟。
　　但从这方面来说，罗莘觉得，自己已经没希望了。
　　除非轩景和夏铮各自找到所爱，把婚约关系给取消了。
　　罗莘想得挺多，面上却不显，而是一脸正常的跟夏铮打招呼，套近乎，顺利得到了夏铮的联络号。
　　当然，雷蒙和夏铮也交换了联络号。
　　却不知，罗莘这幅正常人的样子把夏铮吓得不轻。
　　夏铮重生前已经被罗莘那副蛇精病的自恋狂模样烦的不轻，看着罗莘这一副普通人的样子，甚至还略带几分谦虚，让夏铮浑身起了几层鸡皮疙瘩，颇有一种“这家伙是不是吃错药”的感觉。
　　罗莘还不知道夏铮对他感官差到这种地步，他还琢磨着怎么和夏铮讨教一番，不只是厨艺进步，更重要的是，和夏铮拉近关系。
　　嗯，他没想过介入人家的婚约关系，他只是单纯的想交个朋友。如果夏铮爱上了他，取消了和轩景的婚约关系，这也不是自己的错嘛。
　　下榻宾馆之后，夏家人在宾馆里好好休息了一晚上，等第二天轩景也赶到的时候，相约一起在美食大会开幕前，在美食星好好玩玩。
　　美食星是一颗人造星。它只有美食会场周围以及零星的几个观测用的现代建筑，其他全部被绿色环绕，是全联盟最大的食材保护基地。
　　美食星是历代美食大师辛辛苦苦建立起来，放养了他们所收集到的、可在美食星生长的食材。本来美食星只是他们切磋的地方，结果这么多年之后，成为了一个独立的生态系统，各种生物和谐的生长在一起。
　　而美食大师们的切磋也演变成了全联盟的盛会――美食大会，优秀的美食大师会得到邀请，前往美食大会切磋。
　　在美食大会上，会排出前一百的名次。
　　美食大会前一百不一定是按照等级来的。因为到了五级之后，每次升级除了厨艺之外，还需要声望和贡献。
　　而切磋又有一定偶然性和运气，就算是十级厨师，也有可能输给六级七级的厨师。
　　克里斯虽然是八级厨师，但在上一届美食大会排名第二十三，名词非常靠前。
　　虽然在综合方面，克里斯不一定比得过九级和十级的厨师，但在甜点方面，克里斯可是非常厉害。
　　而美食大会上，并不会对美食大师们的创作有多少限制――最多限制食材。所以美食大师们都会拿出自己最拿手的技艺。
　　克里斯在自己擅长的方面，已经超越许多比他级别高的美食大师了。
　　美食星只有在召开美食大会的时候，才会对游客开放。而且游客的名额也会有严格的限制。
　　虽然会场座无虚席，人山人海，但分摊到整颗星球，就显得很稀疏了。
　　即使美食星只有一些安全的地方才会对游客开放，开放的景点并不多，但游客的密度也并不大。
　　不只是宁昀和（这一世的）夏铮，夏钦和夏钰也是第一次来到美食星。轩景倒是因为任务来过几次美食星，所以不如其他人兴奋，还能当个冒牌导游，显摆一下。
　　美食星上也有许多任务，轩景在刚出任务的时候经常来这，虽然现在很久没来了，但对美食星比旁人还熟悉一些，甚至对那些不对游人开放的地方也能说得头头是道。
　　夏钦和夏钰看着夏铮和宁昀完全被轩景的讲解给吸引了，心里都有点酸。
　　特别是夏钦，他不得不唾弃自己之前的懒惰。
　　早知道就勤快点，现在给夏铮讲解，享受夏铮崇拜的星星眼（其实并没有……）的人就是他了。
　　夏铮重生前既然参加了美食大会，自然来过美食星。
　　不过因为能力有限，又没有搭档带着，夏铮能去的地方不多。
　　当夏铮落败的时候，媒体曾经评论，如果夏铮有一个靠谱的搭档，说不定能走得更远。
　　有时候，单凭美食大师一个人，确实无能为力。
　　夏铮本来可以让夏钦或者夏钰陪伴着参加那次美食大会，并作为搭档。但那时候夏家对夏铮太过溺爱，保护过度，不愿意让夏铮去危险的地方。
　　夏钦和夏钰不可能陪夏铮去危险的地方。
　　夏铮也知道自己实力很弱，又没有和某个机甲战士培养出默契。若真去了危险的地方，说不得还会拖后腿。而那时他的药膳方子快要试验出来了。想着美食大会三年一次，到了下一届，他自己都可以开着机甲到处乱晃了，所以也并没有强烈要求让夏钦或者夏钰客串搭档。
　　现在重新来到了美食星，他还因为之前在完成各项任务时的出色表现，可以携带机甲来美食星。
　　美食星的前辈们也很照顾他，许诺在美食大会结束之后，会带着他去观赏一下那些危险的地方。
　　“我相信，下一届美食大会上，一定有你的身影。”克里斯笑道，“所以作为朋友，我肯定会偷偷的带你去熟悉一下美食星的地形，免得你比赛的时候迷路了。”
　　夏铮笑道：“你这是在培养一个强有力的对手。”
　　“有对手，人生才有激情。”参加了美食大会的克里斯也跑出来陪着夏铮闲逛，还把他搭档卢黎・巴利介绍给了夏铮。
　　而有了克里斯的陪同，轩景也无奈的从临时导游的位置上退下来，跟在夏铮身后，听着夏铮和克里斯欢声笑语，特别心塞。
　　“别这幅表情。”巴利一副过来人的样子，“我已经习惯了。你以后也会习惯的。”
　　轩景看着自己的老前辈那唏嘘的模样，更心塞了。
　　你好歹已经把人追到手了，我这还没到手呢。你能不能把你家那位带回来去，给我点表现的机会。
　　但轩景和巴利显然没有心电感应技能，巴利完全没有领会到轩景的呐喊。
　　巴利作为他那个年龄阶段最强的自由猎人之一，自身实力毋庸置疑。他对厉害的年轻小辈也挺看重。
　　轩景作为机甲战士，风头也十分强盛。其在其他人的心中，轩景在机甲战士中的厉害程度，大概就和夏铮在厨师中的厉害程度差不多。
　　只不过美食大师更加稀有而已。
　　所以巴利早就想和这个小辈交流交流，甚至切磋切磋了。
　　但巴利是自由人，轩景却是一看就知道，铁定会走军方的路，所以两人之前并无交流。
　　现在克里斯和夏铮交好，巴利就死皮赖脸的跟过来，想和这个小辈会会。
　　当然，巴利也想和在机甲方面，同样很厉害的夏铮会会。
　　虽然夏铮在机甲操作方面略显稚嫩，但他在无机甲单兵作战时能力十分突出，让巴利看得心痒痒的，很想比一比。
　　他们这种自由猎人，有很多不能用机甲的时候。夏铮这种能力实在是让他很心喜。
　　如果夏铮不是美食大师，他甚至想收夏铮为徒，把夏铮培养成顶厉害的自由猎人――夏家虽然是军方家庭，但夏铮有两个大哥肯定会进入军方，他进入自有猎人行列，对家族而言，也是不会反对的事。
　　自由猎人的组织别看这松散，但其影响力也不差。
　　可惜，夏铮是美食大师。
　　他不可能进入军方成为军方的高级机甲战士，也不可能成为自由猎人。
　　因为高级机甲战士和高级猎人都比美食大师常见太多了。
　　夏铮这么稀有的年轻美食大师要是走上了其他道路，在所有人心中，那都是歧途。
　　谁引诱，打死谁。
　　夏铮的活跃表现，心塞的不只是军方高层，自由猎人组织高层也心塞的很。
　　干嘛这么厉害呢？要是弱一点，要是没被自己看到，也不会这么心塞了。
　　虽然知道夏铮应该稳稳当当的走在他的美食大师的康庄大道上，但心里就是难受怎么破？
　　“唉，夏铮一定能成为一个很好的猎人。”巴利忍不住叹息道。
　　“夏铮提升自己的实力，就是为了更好的获取食材。”轩景耸肩，“巴利前辈别想了，越想越难受。我们基地长官因为夏铮，已经瘦了十斤。”
　　那可真是日思夜想，茶饭不思。
　　“听说连桦是第一个发现夏铮潜力的人。”巴利心有戚戚焉的点点头，“我要是第一个发现的，肯定也得愁的瘦十斤。”
　　夏铮正好听到这一句，小声问克里斯：“巴利前辈说什么？瘦了？他不是你搭档吗，怎么会瘦？”
　　有美食大师作为搭档，肯定吃得很好吧。宁昀作为室友，都准备减肥了。
　　“嗯，可能是因为吃胖了。”克里斯白了巴利一眼，即使是爱人加搭档，想把夏小铮往歧路上引都是敌人，“你知道的，猎人需要保持良好的行动能力。所以，他至少得瘦十斤。因此我决定这段时间不给他做吃的。”
　　巴利并没有听到克里斯这句话。
　　当然，他后面还是会知道的。
　　
　　第48章
　　
　　美食大会如期开始。
　　无论是隆重的开幕式，还是爆满的观众席，都彰显着这是一场全联盟的盛会。
　　被邀请的厨师共有两百人，只排前一百的名次。
　　美食大会一共召开七天，第一天是开幕式，第七天是颁奖典礼和闭幕式。所以实际比赛时间只有五天。
　　在开幕式的时候，上一届排行在前一百的厨师会在最后大显身手，做食物给观众们品尝。
　　观众们购买票都是经过身份验证，官方会抽取两百名幸运观众，来品尝这全联盟最顶尖的一百位厨师的拿手料理。
　　而在闭幕式的时候，照旧会由新的排行在前一百的厨师，做出料理给幸运观众品尝。
　　这大概是观众们最期待的时候。
　　而夏铮所得的家属票，会在幸运观众抽取时有概率提升。
　　这个是观众们都知道的事。
　　不只是家属票，贵宾席的票和普通席位的票的概率也不同。
　　不过话又说回来，这抽取的运气，有时候真的和概率没关系。
　　比如有人年年都拿的贵宾席的票，从来没有被抽中过。而有人坐的最普通的席位，连续两年被抽中。
　　只能说，对于脸黑的人和脸白的人而言，这概率，就是个笑话。
　　夏铮虽然是特殊嘉宾，但这是给观众们的福利，他也是尝不到的。不过在之后的比赛的时候，他将和评委一起，品尝厨师们精心烹饪的佳肴。
　　再等待入场的厨师中，有两位是夏铮认识的人――昆・克里斯和丽萨・克里斯。
　　丽萨的排位比昆要低许多，在五十九名。
　　两人都擅长做甜点。
　　看着昆，夏铮想起了在开幕式前，昆和他的爱人卢黎・巴利发生的一件小事。
　　巴利先生终于知道了昆准备克扣他的伙食，立刻非常不要脸的，像一只树懒一样，攀在昆身后，死命的撒娇。
　　巴利先生长得一副标准的硬汉模样，撒娇的样子真的有些惨不忍睹。
　　昆一脸嫌弃。
　　不过夏铮看着，两人虽然一个无赖一个嫌弃，但看上去气氛挺……和谐？好像两人身边自动布置了结界，隔离了其他人。
　　夏铮想了想，这大概就是电视剧里写的，自发形成的二人世界？无时无刻的秀恩爱？
　　夏铮还是第一次在现实中看到同性爱人之间的相处（电视和网络上不算），好像也不是特别别扭。虽然和男女恋人之间的气氛有所不同，但是那种感觉是一样的。
　　做得这些动作其实没有暧昧之意的兄弟朋友之间也会做，但恋人之间做起来，就是不一样，总是让人不好意思直视。
　　然后夏铮转过头，看着靠着宁昀不知道说什么的二哥，和一脸嫌弃但嘴角忍不住上翘的宁昀。
　　好吧，这两人的气氛也有点奇怪。和昆、巴利先生很类似。
　　看来这辈子的宁昀有可能会被自家二哥叼走。
　　最后他又看了一眼虽然不怎么说话，但是行动上，很默契的夏钦和轩景。
　　嗯，这是不是也算暧昧的一种？小说里写的，暧昧尽在不言中什么的？
　　难道大哥和轩哥之间也有什么不可说的？比如战友之上恋人未满但是两人都没发现？
　　夏小铮有了实力心魔祛除之后，性格也越来越活泼，思维（脑洞）也越来越发撒，这都YY到他大哥头上去了。
　　“如果大哥和轩哥真的有点什么，我和轩哥的婚约会不会成为大哥恋情的阻碍？”夏铮想起自家大哥和轩景两小无猜青梅竹马，刚会爬的时候就抱在一起玩（打架）――这是两方父母提供的黑料，从小感情好得简直要穿同一条裤子――这是二哥的吐槽，直到近一两年感情才稍稍疏远些。
　　难道是意识到对好友不一般的感情，迷茫中？
　　那么自己是不是应该取消和轩景的婚约？
　　“小铮，你在发什么呆？”特殊嘉宾在开赛之后才会前往会场，现在夏铮和夏钦等人坐在一起。夏钦正在和夏铮说话，介绍现在在联盟排行前一百的厨师们，一转头就发现夏铮在发呆。
　　“在想大哥和轩哥是不是一对。”正在发呆的夏铮一不留神就把心里话说了出来。
　　“……咳咳咳咳……”夏钦立刻被口水呛到了，半晌说不出话来。
　　轩景默默的转过头，一脸惊恐：“小铮，你说什么？”
　　夏铮见两人这么激动，心里纳闷，难道这两人真是一对？被自己戳穿了心思才这么尴尬？
　　“哈哈哈哈哈小铮你笑死我了。”夏钰笑得前俯后仰，“你脑袋里在想什么啊？”
　　“我只是看着大哥和轩哥感情很好。”夏铮摸了摸鼻子，“二哥和宁昀感情也很好。”
　　这下子轮到夏钰和宁昀咳嗽了。
　　“……小铮，你别想太多了。”夏钦灌了一口水，终于缓过气来，“老二和宁昀的感情是很好，但我和轩景没那层关系。”
　　夏钰满脸通红：“我和宁昀感情当然好，我们是搭档，你们想什么呢？我还觉得大哥和轩哥说不定真是一对，你们两青梅竹马两小无猜，说不定早就有什么了呢。”
　　夏钦脸色铁青，恨不得立刻把这个胡言乱语的弟弟揪起来打一顿。
　　“小铮，别胡思乱想。”轩景拍了拍夏铮的肩膀，“哥绝不可能跟夏钦有什么。他的黑历史我都知道，完全生不出任何暧昧心思。”
　　夏铮眨了眨眼睛：“哦，我只是开个玩笑，别太激动。”
　　你完全不像是开玩笑的样子！几人在心中怒吼。
　　“你怎么突然想这个？”夏钦十分无奈。
　　“没什么，只是看着昆和巴利先生的气氛和你们很相似。”夏铮实话实说。
　　哪里相似了！几人继续在心中怒吼。
　　“总之……我和轩景就是普通朋友。”夏钦扶额，“你吓死大哥了。”
　　“哦，我不会再说了。”好吧，大哥都这么说了，姑且这样吧。自己再观察观察。夏铮心想。如果大哥和轩景真有什么意思，应该也不会顾忌自己。毕竟他们知道这个婚约并没有什么特殊含义。
　　夏家和轩家联盟，大哥和轩哥的婚约也可以做到啊。自己现在也强大起来，不需要轩家的婚约保护了。
　　“总之我和宁昀也没关系，对吧，小宁子？”夏钰忙道。
　　宁昀白了夏钰一眼：“小铮，虽然夏钰是你二哥，但是我还是要说一句，我欣赏水平还是蛮高的。”
　　“小宁子你什么意思！你是说我很逊吗？我哪里不好了？我这么优秀！”夏钰立刻不满了。
　　宁昀给了夏钰一个嫌弃的眼神。
　　夏钰不依不饶的继续骚扰宁昀。
　　看着两人的互动，夏铮和夏钦交换了一个了然的眼神。
　　这两人，绝对不像是没什么的样子吧？
　　还好开幕式的时候观众们都很激动，吵闹声都很大，不然这两人嫌弃来嫌弃去，还真有点丢人。
　　……这一届的开幕式正好是东盟承办，无论是歌舞还是杂技，都十分具有东盟传统文化特色。
　　其中机甲表演，更是让观众们惊呼不已。
　　当两百位厨师登场，烟花升空，象征着美食大会的圣火点燃时，天空已经暗了下来。
　　美食协会的高层和联盟的高官们依次致辞之后，就轮到万众期待的观众福利。
　　上一届美食大会排名前一百的人，将要为幸运观众做美食。
　　虽然现在已经是夜晚，从生理角度上来说，夜晚吃太饱并不好。但能吃到美食大师的菜肴，别说夜晚，凌晨都没关系。
　　因为时间紧迫，所以这些菜肴都需要在半小时之类完成，自然不会有炖煮的菜肴。
　　而食材，则由厨师提前就准备好，该提前做准备的――比如腌制之类，早就准备好，现场只制作最后一个环节。
　　现场很快就飘起了各种食物的香味，引得本来肚子里食物消化的差不多的观众们，更加饥肠辘辘。
　　在夏铮眼中，这并不只是一场嗅觉上的盛宴，更是一场视觉上的盛宴。
　　各类佳肴的各色光芒争相斗艳，不同特效此起彼伏彼此争斗。夏铮甚至看到有两道菜肴分别化作两种猛兽，直接在半空中厮杀起来。
　　“……猛虎……蟒蛇……”夏铮瞠目结舌。
　　轩景一直把几分注意力放在夏铮身上，夏铮一开口他就接到：“有了精神力之后，就能看到许多有趣的东西。普通观众观看美食大会就是看美食，对我们而言，则是异常精彩的战斗。”
　　“特别是之后厨师两两对战中，那争斗才是真的好看。”夏钰挤眉弄眼，“有的菜肴气势太强，直接压另一道菜肴一头，这时候，美食大师甚至会出现失误。”
　　“现在还只是小意思，美食大师们并没有拿出真功夫，小铮看到的龙蛇之斗只是因为这两位美食大师经常争斗，这一次又把两人排在临近的地方，所以有点认真。其他美食大师都还没认真呢。”夏钦笑道，“不知道小铮以后参加美食大会的时候，会是什么样子。”
　　“上次小铮的菜肴里不是飞出一条龙吗？”宁昀这是第一次看到这么盛大的光景，真是目不暇接，“说不定到时候也是一条龙。龙多帅气。”
　　“龙的话……好像美食的特效和美食大师所受到的文化熏陶也有关系。东盟的美食大师所做出来的佳肴的特效多是东方龙，和西盟厨师则是西方龙。”轩景道，“我还见过神仙和恶魔天使之类的。”
　　夏铮甩了甩头上的黑线。
　　他真的是在看美食大会吗？而不是什么召唤师大会？
　　感觉好神奇的样子。
　　重生前自己参加美食大会的时候，在哥哥们眼中，到底是什么样子？出来了什么特效？和对手的特效有打架吗？好好奇。
　　“咳咳，我担心看着这特效，我做菜时会不会被干扰。”夏铮捏了一把冷汗。
　　空中有神奇的生物在打架，他真的能静下心来做菜吗？
　　“应该没问题吧？”轩景也不太确定，“这些美食大师中也有人是有精神力的，我没见他们被干扰过。嗯，好像有干扰，在气势对决中落败的会被干扰。”
　　夏铮更加担心了。
　　比如自己的菜肴里出现一只特效兔子（？？？），对方出现一头猛虎，猛虎一口吃掉了兔子，他肯定会被影响吧？
　　“不让精神力覆盖眼睛不就成了，”夏钦笑道，“只要不在意就好。那种气势落败，估计就是自己太紧张了才会落败吧。并不是落败了才会紧张。如果厨师在做菜的时候都不能摈弃杂念了，也走不到美食大会了。”
　　夏铮点了点头：“也是，等做菜的时候，说不定我就不会在意这些了。”
　　但是在观看的时候真的很在意。
　　夏铮又往会场中瞟了瞟。
　　一会儿撒花一会儿落叶，一会儿放晴一会儿下雨，还有什么插着刀叉的鸭子和插着筷子的公鸡雄赳赳气昂昂的巡逻。
　　简直一副群魔乱舞的样子。
　　不过也正如夏钦等人所说，这些美食大师，除了召唤出猛虎和蟒蛇对殴的两人，其余的人似乎都没有使出全力，所烹饪的佳肴召唤来的特效都挺小规模的。
　　即使是这样，也很令人惊讶了。
　　夏铮想起自己的菜肴里所召唤出来的可怜兮兮的特效――这简直不是一个层次的啊！
　　或许在有精神力的人眼中，只凭看，就能确定哪些美食更具力量了吧？
　　虽然早就知道自己还有很长的路要走，但是看见这些人的“召唤”，夏铮更确信了这一点。
　　他之前的菜肴确实不算自己最拿手的――毕竟主题限制、材料限制、时间也有限制，对手又不是一个层次，夏铮并没有拿出全部实力。
　　但就算拿出全部实力，夏铮也不确定自己的作品能有多厉害的特效，能和猛虎巨蟒抗衡。
　　对了，听说后面还有龙凤天使恶魔。
　　好可怕……
　　不能再这么悠悠哉哉的下去了，回去一定要好好磨练自己的厨艺！
　　夏铮在心中握拳，决定要更进一步放飞心灵。
　　……在夏铮被震撼到的时候，美食大师们已经陆陆续续完成了自己的料理，在高空悬挂的大屏幕上，开始抽奖。
　　轩景等人都紧张的看着屏幕的抽奖号码，结果他们中间还真有人被抽中了。
　　宁昀看着号码，又茫然的左看右看：“我被抽中了？是我？真的是我？”
　　“是你。”夏钰酸溜溜道，“吃过了记得跟我说感想……好了，还是别说了，免得我更难受。”
　　“恭喜。”夏铮笑着推了宁昀一下，“还不快下去。”
　　宁昀的运气可真够好。
　　“我的天。”宁昀还处于梦游状态，显然非常不敢相信，自己居然被抽中了。
　　“真可惜。”其他人一脸遗憾。这可是全联盟除隐退不出山的美食大师们之外，最顶尖的一百位美食大师所作出来的美食。
　　“没关系，虽然现在没抽中，但是之后我会作为特殊嘉宾品尝大师们的料理。”夏铮安慰道。
　　其他人一脸血：“那是你，又不是我们。”
　　“对哦。”夏铮挠了挠脸颊。好吧，只有自己能吃到。
　　看着会场里，品尝着美食，身后似乎已经出现美的快要升天的白翅膀的宁昀，周围几人默默的捂住了眼睛。
　　好嫉妒，不想看。
　　夏铮叹了口气。来这里观看美食大会的观众们，真的不是自虐吗？
　　或许……真的有点自虐吧？
　　幸运观众环节结束之后，整个开幕式终于圆满结束。
　　宁昀是飘着回来的。
　　太好吃了，好吃的恨不得把舌头都吞掉。这时候口味差异已经不算事，美食已经超越了文化超越了国度。
　　再加上宁昀精神力也很强，所能体会到美食的效果更加强烈。除了舌头上的享受之外，还有精神力享受加成。
　　用污一点的形容，就像是达到了几次高｜潮似的，还是身体心灵双方面的。
　　“……别、别哭了。”夏铮逵猩竦牡莞宁昀纸巾。
　　宁昀一边擦眼睛一边止不住流泪。
　　问我为什么眼中满含泪水，因为我对美食爱得深沉。
　　简直感觉灵魂快升天了……我已经看到天堂了……
　　“小铮，你一定要加油！”宁昀热泪盈眶的紧握住夏铮的双手，“我总算知道为什么美食大师会是全联盟的瑰宝了！”
　　“呃……我会加油的。”夏铮一脸逖。宁昀的意思是，让自己也作出让他止不住流泪的美食吗？每天看着宁昀哭，他压力很大好不好。
　　“够了小宁子，你把小铮吓到了。”夏钰老气横秋的叹了口气，把精神亢奋的宁昀拉开，“你是第一次吃到这些美食大师的料理，抗性太弱了。多吃几次就不哭了。嗯，虽然还是很享受。你可是我的搭档，以后吃的机会挺多的。”
　　“那你得努力。”宁昀当然知道，每行每业的顶尖人士，都能在美食大师那里预约吃饭。夏家自然也有这个资格。
　　但是夏钰所说的，应该是他个人的资格吧。
　　“我当然会努力。”夏钰笑道，“有你这个搭档，我说不定比大哥还会更快拥有预约资格。”
　　夏钦默默膝盖中了一箭。
　　你有搭档，你搭档还是很厉害的机甲制作大师，很了不起是不是？
　　好吧，是很了不起。
　　夏钦默默心塞。若不是这里人多，他肯定会和弟弟来个兄弟之间爱的交流。
　　他也想有个搭档，但是没有看上眼的。
　　“要不小铮给大哥当搭档？”夏钦叹气。
　　“……想都别想，小铮是我婚约者，肯定我两是搭档。”轩景连忙表示了自己的主权。
　　“……你们两吵架，别拿我当借口。”夏铮认真道。
　　夏钦＆轩景：“……”
　　这话怎么感觉不太对味呢？
　　夏铮默默的在心里叹了一口气。
　　好吧，即使大哥和轩哥没有什么进一步的关系，但是这种友谊还是很深厚的。就是不知道这友谊什么时候升华了。
　　夏铮一直很喜欢大哥，现在也比较喜欢轩景。如果大哥和轩景选择在一起了，他觉得还是很不错的。
　　作为弟弟，他对哥哥也还是有一定的占有欲的。可不想哥哥被哪个自己看不惯的人抢走了。
　　二哥如果和宁昀在一起了，夏铮就挺高兴的。二哥和宁昀他都喜欢。
　　大哥如果和轩景在一起了，夏铮也很高兴的。大哥和宁昀他也喜欢。
　　不过哥哥们的感情生活，他还是别插手了，最多只是多留个心眼，等大哥和轩哥哪天友谊升华了，他赶紧把婚约取消了，好表示自己对他们两的支持。
　　其实夏铮现在都想取消了，不过两家都反对。轩景还一脸受伤的说是不是哪里对他不好，让他生气了。夏家人也情绪激动的问是不是轩景欺负他了。
　　弄得夏铮实在是没办法。
　　夏铮叹口气。
　　愁啊。
　　如果真的因为自己阻碍了大哥和轩哥感情的升华，自己不就成罪人了，真愁啊。
　　夏钦和轩景正因为夏铮的“归属”而吵架，如果他们两知道夏铮把他们的吵架也归结于感情太好，估计得双双心塞死。
　　当然，说不定那时候夏铮又认为两人殉情了。
　　真是十分悲伤。
　　当夏小铮脑洞太大，误会更深，真的以为他两修成正果而取消婚约，祝福两人的时候，很期待这两人的表情。
　　估计得憋屈死。
　　当然，这是挺久之后的事了。现在夏铮也不过被昆和巴利的闪光弹闪了一下，又被宁昀和夏钰的闪光弹闪了一下，导致脑洞开的比较大，心思比较活泛。
　　但夏铮现在主要心思还在美食大会（的各种可怕特效）上，对于夏钦和轩景的“默契”也只是想了一下，就抛在脑后。
　　
　　第49章
　　
　　美食大会并不仅仅是考验做菜能力。
　　按照夏铮的评价，这是一次具有趣味性和挑战性的全面的运动。
　　通过这种方式选出来的最强厨师，让夏铮觉得有点……奇怪。
　　但美食大会已经举办了那么多年，这风俗代代相传，大家都没觉得有什么不对。夏铮也不好吐槽什么。
　　第一天的比赛，参赛的美食大师们将得到一张加密的地图，通过解密，找出藏匿食材和厨具的几个地点。
　　美食大师们将在每个地点都取一份食材，并且拿到自己的厨具，然后在规定时间之类上交自己的料理。
　　这又考脑力又考体力的，真是折腾无比。
　　夏铮一直搞不清楚，这到底和最强厨师有什么关系。
　　不过对于观众而言，这确实是非常好看的比赛。
　　美食星可不像它名字那样美好，因为放养的各种食材太多，很多食材――无论植物还是动物，都具有危险性。
　　这简直就像是冒险一样。
　　美食大会一直都是以种比赛作为开场，夏铮参加的那一届也是如此。只是地图的加密方式和食材、厨具存放地点不同。
　　不过还好都是肉身可以去的地方，只是需要一定的野外生存能力。对夏铮而言，倒还是比较容易。
　　不知道是不是联盟顶尖的美食大师们都有在野外找寻食材的经历，这一轮对于参赛者而言，找寻食材途中的艰难不算什么，解密才是最为难人的。
　　而组委会一直以来的恶趣味，让他们知道这些存放的食材中一定会有时效性的食材。如果去晚，就等着食材变味吧。
　　虽然食材琳琅满目，基本上满足了厨师所有的需求。但毕竟还是戴着镣铐跳舞。
　　第一场比赛因为危险程度不大，所以美食大师们不允许带搭档，必须自己完成。
　　一些不善解密的美食大师已经傻眼了。这还没开始真正比划，就倒在了起跑线上，也太悲惨了。
　　而有的脑袋比较活络的美食大师已经开始出发，去寻找食材了。
　　这么大个星球，每一个厨师的地图都不一样，所以想跟在别人后面占便宜也是不可能的。
　　既然是整个星球的“解密寻宝游戏”，交通工具肯定是配备了的。找好地点的厨师，只需要告诉驾驶员去哪。
　　当然，驾驶员只能送到最近的大路上，厨师还得自己靠双脚，到达最终目的地。
　　轮到自己的参与的时候，其实是很苦逼的。不过作为观赛者，就觉得非常有意思。
　　夏铮此刻已经坐在特殊嘉宾的席位，和评委们坐在一起。他一旁是雷蒙他们，另一旁是此次美食大会的评委。大家都在窃窃私语，猜测那些加了密的地图的真实含义。
　　反正等着也无聊，不如大家一起解密。
　　组委会是考验人不是坑人，所以地图加的密并不是特别难，就是常见那……几百种。如果真蠢到看不出来提示，靠蛮力一样一样的试可是可以试出来的。
　　只是那花费的时间就会有点坑了。
　　这几百张图都会放在大荧幕中，观众们也可以通过拖动面前的小荧幕点开加密地图，进行解密。如果有观众全部回答正确，全部回答正确的人中，会抽出一名幸运观众，奖品是这次排名第一的美食大师的美食预约券一张。
　　根据美食协会内部规定，要吃美食大师做的菜，都得预约。这美食预约券可以无视美食大师的预约次数，在大赛结束后一个月之内，和美食大师协商，可以让美食大师为他做一顿饭。
　　但这又是观众福利，评委和特殊嘉宾都不能参与。
　　不过虽然没有奖品，解谜本身也是一件很有趣的事。
　　夏铮很快就解出了十几张地图的秘――这种加密方式他很熟悉，其余的就要费些脑子，甚至要凭借些运气。
　　会场上的厨师们也陆陆续续离开，还剩下一小半厨师抓腮挠头，急得团团转。
　　而这解谜又需要冷静，越是急躁越是不得其解，一些厨师已经放弃了捷径，开始用笨办法挨个儿试。
　　这时候屏幕已经切换到寻找到谜底的厨师们的“探宝”过程，这显然比会场上那些急躁的人好看的多。
　　昆的运气不错，属于第一批找到谜底的人。
　　解开的地图有十个地点，昆的第一个地点是在瀑布后面的溶洞里。虽然没什么危险，但瀑布的冲击力可不小，最后也弄得很狼狈。
　　反正组委会的目的就是，不让你遇到危险，但也不会让你好过。
　　整个一天的“寻宝”，一定会让厨师精疲力尽，这样，才能考验他们在体力用尽的情况下，做菜的本事。
　　考验的，就是厨师关于厨艺的本能。
　　……正午时分，评委和特殊嘉宾有工作餐，观众们也在工作人员的疏导下，前往餐厅就餐。
　　而可怜兮兮的参赛者们，就只能靠干粮解决。
　　当然，如果时间还算充分，精神不算紧张，他们也可以就地生活，做一顿简单的饭菜。
　　夏铮专门看了下，上一次排名前一百的厨师们，都悠哉悠哉的在野外烹饪着美食。而许多刚被邀请的美食大师，则是非常紧张的草草用干粮果腹。
　　经常参加比赛的和不经常参加比赛的，心理素质都不一样。
　　记得自己第一次参加美食大会，也是吃的干粮。
　　那时候自己脑袋里已经完全被第一场比赛做什么菜的念头给占满了，完全没办法思考吃什么。
　　不知道下一次自己会不会还是这么紧张。
　　“夏铮，那个人是不是认识你？”雷蒙突然问道，打断了夏铮的思绪。
　　既然都是青少年美食大赛的小伙伴，雷蒙等人自然和夏铮一张桌子吃饭。夏铮顺着雷蒙的视线一看，还真是熟人。
　　上次任务的时候一起组队的王宁。这次他担任了美食大会的安保人员，也在这工作餐厅吃饭。
　　夏铮看着王宁好像有话要说，正好他已经吃完了饭，边和同伴们说了一声，走了过去。
　　王宁把夏铮拉到一旁，尴尬的笑了笑：“没想到会在这里遇到你。”
　　“我被邀请为这一届美食大会的特殊嘉宾是很久之前就决定了的事，特殊嘉宾一直都在这里用餐。”夏铮平静道。
　　王宁：“……”能不能别较真？他当然是专门来寻夏铮的，但是别拆穿好不好？
　　“什么事？”夏铮问道。
　　王宁干咳了一声：“其实和你没关系……”
　　“哦。”夏铮转身就走。
　　“等等！”王宁忙把夏铮拉回来，“好吧好吧，我不绕弯子了！”
　　夏铮给了王宁一个“你终于识相了”的眼神。
　　有话快说，吞吞吐吐像什么样。
　　“其实是轩景的事……不对不对，不算轩景的事，其实是徐妹的事。”王宁叹了一口气，“你上次应该也听到过，徐妹有个恋人未满的青梅竹马。徐妹的好友查出那个人有信仰极端宗教的倾向，并且在网络上有明显的歧视女性的言论，便把这件事告诉了徐妹。”
　　“徐学姐和她竹马绝交了？”这件事夏铮当然知道，他才是始作俑者。
　　“不……徐妹脑袋被浆糊糊了，她没和那小子绝交，和告诉她的好友绝交了。”王宁一脸惨不忍睹。
　　夏铮：“……为什么？”
　　王宁继续叹气：“恋爱中的女人智商为负数吧，大概？反正徐妹就是不相信，看到证据都不相信，还说担心她那妹子用非法手段查别人隐私很奇怪，平时没见她这么热心。那妹子一时情急，就把轩景给供出来了，说轩景在鲁星无意间遇到过那小子，正好听到那小子不好的事，所以让她提个醒。”
　　夏铮沉默。轩景把他撒的慌按在自己身上了？
　　“反正，现在徐妹和她好友绝交了，而且似乎对轩景也有了芥蒂，现在已经提交了转队的申请。”王宁挠了挠后脑勺，“这轩景一片好意，还是拐弯抹角提醒，徐妹这么做确实过分了……当然，把轩景供出来那妹子也有点过分，不过她也是情急了，现在后悔的不得了，但又不敢跟轩景说。”
　　“徐妹转队的事我们也不敢跟轩景说，现在就轩景蒙在鼓里。”
　　夏铮道：“你让我去跟轩哥说？”
　　“你说，他估计不会那么生气？”王宁试探道，“别看轩景平时很和善的样子，实际上挺有威严的，我们都有点怕他。”
　　“这又不是你们的问题，为什么你们会怕？”夏铮不解。
　　“……这件事我们听着都觉得很生气，轩景一定也会生气吧。”王宁一副怂包的样子，完全不像是个军人，“轩景一生气，我们就腿软。当然，他不生气的时候还是很好相处的，这个夏铮你可以放心。他怎么也不像会和你生气的样子。”
　　轩景还在追人呢，肯定不会对追求对象生气吧？王宁心想。
　　“而且我说了又有什么用？”夏铮皱眉，“让轩哥做好徐学姐要转队的心理准备？还是说另一位学姐不准备亲自来道歉了？”
　　“道歉肯定是要去的，就是想让你先探探口风，看轩景是不是特别生气。”王宁挺理解那妹子的，顶着轩景的暴怒道歉肯定受不了，“等轩景气消些了，再去道歉。”
　　“轩哥不是会为这种事生气的人。”夏铮神情复杂。
　　他本以为提前插手这件事，虽然不至于让徐颖和阿里木断了关系，好歹心中也会多一分疏离。
　　没想到徐颖和阿里木已经在谈恋爱了，而徐颖对这段感情十分投入，连身边好友的话都听不进去。
　　爱情这东西，真这么可怕？连人的最基本的判断力都会被蒙蔽？
　　那么，徐颖之后的悲剧还会重演吗？未来能够改变吗？
　　夏铮叹气：“我知道了，我会先和轩哥说的。轩哥肯定会很失望，但是生气可能并不会。”
　　“别说轩景，我都很失望。”王宁神情有些落寞。他其实对徐颖有着几分好感的。当然，不是男女恋人那种好感，而是对战友的好感。
　　但徐颖这次确实让他很失望。
　　无论是轩景，还是徐颖的好友，他们只是好心的提醒一下。特别是轩景，他看到队友的准男朋友有点不对劲，提醒才是应该做的事吧？憋着不说才是人品有问题吧？
　　徐颖的好友也没有道听途说随便给人定罪，也是搜集了许多证据后，才把一切摊开在徐颖面前。
　　从旁人看来，轩景和徐颖的好友都没有做错什么，就算徐颖不接受，也不至于迁怒两人。
　　“徐颖真是被洗脑了。”王宁叹气，“她把这事直接告诉了阿里木，阿里木说这是假的，她就认为这是假的。阿里木说轩景和那妹子瞧不起他，徐颖就信了。这什么跟什么啊。徐颖平时是多睿智一姑娘，怎么现在看着跟个脑抽了似的。”
　　夏铮在心底也默默点了下头。
　　他真是不懂。
　　这算是好心办了坏事？
　　不过……也不一定。
　　现在轩景肯定不会信任阿里木了，徐学姐转队之后，以后也不可能成为轩景的得力下属。
　　听说阿里木的能力本来就一般，因为徐学姐的关系才和徐学姐编入了一个队伍，而徐学姐又是轩景提拔起来的。
　　现在徐学姐和轩景关系变差，她也不可能像前世那样爬的那么快，阿里木想要利用徐学姐，也没那么容易了。
　　虽然她可能达不到前世的风光，说不定……还能捡回一条命。
　　只是希望她能早日看清阿里木的真面目，早日跳出火坑。
　　因为徐颖的事，夏铮一直提不起劲。
　　他虽然在知道未来不是那么容易改变，但当自己第一次出手想救人的时候，却遇到了这么大的挫折，甚至引发了比前世更混乱的效应。怎么说，心底肯定都不舒服。
　　夏铮和轩景联络之后，轩景沉默了一会儿，反过来安慰夏铮：“其实我早就知道，可能会这样了。”
　　“为什么？”夏铮不明白。证据都找到了，为什么徐颖不信？
　　“因为阿里木是徐颖深爱的人，是她的青梅竹马。”轩景道，“我只是她的战友，充其量算是上司。我只是没想到，阿里木在徐颖心中的地位，比另一个好友还强。她宁愿和另一个好友绝交，也不愿意怀疑阿里木。”
　　“其实徐颖不一定不知道那些证据的真假，只是她无法放弃这段这么多年的感情，所以就自欺欺人了而已。”轩景安慰道，“小铮你已经做了自己能做的事，她自己不愿意，你也没办法。这是她自己选择的路。”
　　可是她可能会死。
　　夏铮心想。
　　虽然他推测徐颖当不了轩景的下属之后，可能对阿里木来说没了利用价值，阿里木不一定会继续他的计划。
　　但是夏铮其实心里有一个声音一直明白的告诉他，说不定，叛国才是其次的，害死徐颖，才是阿里木最想做的。
　　就算那个计划阿里木实施不了了，夏铮救了那个小队里的其他人了，但徐颖，他救不了。
　　只要徐颖还信任阿里木，她就一定会被害死。
　　可他又能怎么做？
　　虽然明知道徐颖的死亡和自己没关系，自己也已经做了力所能及的事。但明知道一个有着一面之缘、比较有好感的学姐会死，却无能为力，夏铮还是很难受。
　　如果是在前世，他一定一点也不难受。
　　前世的生死离别夏铮看得太多，他能活下去，较为有尊严的活下去，已经倾尽全力，哪有那个心思管别人？
　　他也管不了。
　　但这一世他邂逅了许多前世未感奢望的感情，心也变得柔软感性了不少。
　　“别想太多。”轩景声音很温和，就像是温水一样，抚平了夏铮心中的毛躁，“治得了病治不了命，个人有个人的活法。我们给了徐颖一次跳出火坑的机会，她自己放弃了，以后她就只得为自己的人生负责。”
　　“不过，凡事也不会这么绝对。我想这件事在徐颖心中肯定也留下了痕迹，说不定以后还会有机会，让她跳出火坑。她现在不过是被爱情迷住了双眼。”
　　“轩哥，爱情到底是什么东西？让人理智都没了。”夏铮很不能理解，“连这种明摆着的事都想不明白？”
　　“所以在爱上一个人之前，就要睁大眼睛看清楚。”轩景笑道，“不然等爱上了之后，再想神智清醒，就有点难了。”
　　“……轩哥好像有许多经验似的。”
　　“不，就一次。”轩景语气变得有点神秘，“不过我现在不会告诉你。”
　　“……”夏铮澹“我也不想知道。”
　　好吧，被这么一打岔，他好像也没那么难过了。
　　虽然徐颖没能醒悟，但轩景和徐颖的战友们肯定对阿里木的印象特别坏，以后不可能有共事的机会。
　　既然他们已经对阿里木有偏见，那阿里木再投靠恐怖组织和敌对星域，估计也没那么好伪装了吧。
　　反正，至少自己会一直盯着他。
　　这么想，夏铮就轻松许多。重活一世，他还是能做到很多事嘛。
　　夏铮心情转好的时候，这一天的比赛已经进入了尾声。
　　现在还没到达会场的人，估计有点悬了。
　　目前达到会场的有一百五十多位厨师，其中有大半已经完成了自己的料理。
　　大概是身体和心理都比较疲惫，时间也比较赶的缘故，这一场比赛厨师们做出来的菜肴所散发出来的光芒和开幕式差不多，甚至还要差一点。
　　不过还是有机会的光芒大振，其中就有夏铮认识的昆和丽萨。
　　两人一个做的蛋糕塔，一个做的糖果雕塑。蛋糕塔周围飘着小天使，糖果雕塑周围飞着小精灵，然后小天使和小精灵分别拿着金色和银色的小弓箭，“嗖嗖嗖”的对射。
　　夏铮：“……”
　　这两兄妹感情不太好，做得料理也相性不合吗？
　　不过大概两人的精力也被消耗了不少，小天使和小精灵的弓箭射到半空中就落了下来，根本没达到对方的地盘。
　　至于另一边，在开幕式上就斗了一场的那两位厨师，在这一次比赛（的特效）上，也是最显眼的。
　　不知道组委会是不是故意的，他们又被安排在了一起。
　　一个人做的不知道是什么汤，里面一片血红。然后一头红色的西方龙漂浮在上面，嘴里喷着火星；另一个人做的是一个拼盘，各种绿色拼在一起，特别富有春天的气息。然后一只绿色的大鸟盘旋在上空，鸟嘴一张，一个绿色的龙卷风就朝着西方龙卷了过去。
　　……看着挺无害，其实很暴躁的大鸟。
　　龙卷风把西方龙喷出的火星卷到了西方龙自己的脸上，虽然没有造成什么伤害，但西方龙的脸好像黑了。
　　咦，特效也能被火熏黑吗？
　　然后西方龙就暴躁了，它拍拍翅膀，一个大火球冲着大鸟砸了过去。
　　大鸟不甘示弱的一个风刃回敬。
　　夏铮揉了揉眼睛，十分无语：“我这是在看美食大赛，还是在看怪兽大战？”
　　“当怪兽大战看吧，挺有意思不是？”其中一个美食评委乐呵呵道，“美食大会很精彩对吧？之后两场比赛会更加精彩。”
　　“……在场上做菜的大师们肯定没用精神力感知。”夏铮苦笑，“反正……我是没有办法在怪兽大战中安心做菜。”
　　“那你就得多磨练一下了。”另一评委笑道，“在任何环境都能做出美食，才是美食大师啊。我想，至少那两位大师是肯定看得到的。”
　　夏铮顺着评委的视线看向“西方龙”和“大鸟”的主人。
　　两人在休息的时候，视线确实转向的是两只特效怪兽打架的方向。
　　……真不愧是大师，心理素质就是好，这当消遣了吗？
　　不过我可做不到，夏铮心里默默道。
　　
　　第50章
　　
　　第一场比赛时间结束时，有三十多位厨师没来得及完成自己的料理。
　　夏铮看得出来，这些厨师不是败在自己的厨艺和智力上，而是败在心态上。
　　在最开始解谜的时候心就乱了，一乱接下来的事就全砸了。
　　也有不擅长解谜，最后拿到材料的厨师，他也安安稳稳的交上了自己的作品。但就有稍稍晚一点到的厨师，一直没办法好好发挥。
　　最后还是有一百多道菜呈上来，评委挨次品尝挨个儿打分。夏铮作为特殊嘉宾，能品尝，但是没有打分的权力。
　　一百多道菜，一道菜一筷子，也差不多七八分饱了。
　　夏铮吃到了让人惊艳的作品，也吃到了完全不敢相信是美食大师所做的、十分平庸的作品。
　　仔细观察，夏铮发现交上这些味道平庸的菜肴的厨师，也在最后回来的那批人中。
　　他们虽然勉强赶上了时间，但是几乎没能发挥出自己的真实水平。
　　不过这种厨师数量也较少，基本上发挥出自己应有水平的厨师还是占绝大多数。
　　这一轮中并不会仔细打分，将会把厨师分成几个层次，最后一个层次直接淘汰，剩下的进行两两对决。
　　第二场两两对决是可以携带搭档，自己在限定范围内寻找食材，即兴创作；第三场两两对决则是用自己带来食材，做最拿手的料理。
　　夏铮一边品尝，一边在心底给厨师打分，一边和自己作对比。
　　重生前他也被邀成为美食大赛的特殊嘉宾，有幸品尝到美食大师们的料理。但那时候他并没有精神力，自然除了味蕾上的享受之外，无法感觉到美食对精神的刺激。
　　而现在，他终于可以细品其能量在体内游走的过程。
　　夏铮前世品尝过灵食，虽然只是最低等的。
　　他如今也品尝过自己所做的料理，感觉其对精神力的作用和灵食差不多。唯一不同的是，灵食对身体也有滋养，但这里的美食只是对精神力有滋养。
　　但现在品尝到别人的美食，夏铮觉得自己的理解可能有偏差。
　　其实只要是食物，肯定都对身体也有影响。之前他没尝出来，是因为自己还没达到这种层次。
　　现在品尝到更加美味的美食，夏铮能清楚的感受到，在精神力躁动之下，身体的改变。
　　有时候夏铮想着，现在精神力者和没有精神力的人之间的差距，除了能否驾驶机甲之外，其他方面并不大。现在想来，说不定是走的路线不同。
　　这个世界走的是科技的路线，精神力也是为科技服务。说不定哪个世界，和他们修行界一样，走得是肉体和精神修炼的道路，那时候精神力就成为划分人的地位的界线了。
　　就像是他原来的修行界，如果走的不是自己修行寻求飞升，而是走科技路线，说不准也不是那样子。
　　大概是因为曾经自己是弱者，所以夏铮觉得走科技路线挺好的。
　　虽然现在他大概属于强者了。
　　或许是因为前世品尝过太多灵食（虽然都是低等的，但他毕竟自己是厨师），这一世也尝过太多自己的料理的缘故，夏铮虽然能够感受到美食对精神力那如同致幻剂一样的威力，但总得来说，就算不强自集中注意力，还是能够表现的很淡定。
　　相比其他评委，夏铮的反应算是很冷淡了。
　　美食大会的评委，可都是拥有精神力的人，虽然在绷紧神经的情况下，他们也不会被美食带来的愉悦和幻觉所迷惑，但夏铮是即使在放松状态，也能保持清醒。
　　毕竟已经习惯了。
　　“不好吃吗？”旁边一评委从极度的愉悦中清醒过来后，看着神情平静的夏铮，有些好奇。
　　如果说自己习惯了，肯定很高调。夏铮想了想，道：“我出身军人家庭，家里训练很严格，所以我已经习惯了时时刻刻保持警惕，不会任由自己放松到失去对自身的控制的的程度。唔，虽然这样很累，不过已经习惯了。”
　　评委微笑着点点头：“你爸爸妈妈在带兵蛋子的时候就被称为魔鬼教官，没想到在带孩子这方面也这么严格。他们也真是的，连对你都能狠下心。”
　　显然夏垣和凤姝以往的名声让评委很轻易就相信了夏铮的话：“真可惜，你要不是美食大师，以后一定是很出色的机甲战士。”
　　夏铮歪了歪脑袋，故意装幼稚道：“我现在也是机甲战士啊。当了机甲战士之后，我就可以自己狩猎食材了！”
　　“好吧，你现在也是……呃，我还是希望美食大师少来点精神力者，”评委摸摸下巴，“不然我们用什么交换美食？”
　　夏铮“噗”的笑道：“也不至于啊，一个人狩猎也不安全，还是需要搭档的。只是能自己亲手狩猎食材，是一件很开心的事。”
　　“所以你在实战的时候心理素质才这么好吗？”评委忍不住笑道，“别人的想得是消灭敌人，甚至是伤害生命这种可怕的事。而你想的是狩猎食材，获取食物。所以你不会有负罪心。”
　　“面对食材当然……咳咳，别说得厨师很残忍的样子。”夏铮故作窘迫道，“上战场就不一样了。”
　　“也是，不过你也不可能去军方吧。”评委深深的叹了口气。显然，他属于军方。
　　夏铮干笑了几声，转移了话题。
　　自从在机甲操纵方面崭露头角之后，各种对着他叹气的人就太多了。
　　不过，夏铮说谎了。
　　即使敌人是人类，他也能毫不犹豫的下杀手。毕竟杀过很多次了。他曾经生存的世界，就和自然界一样，弱肉强食，随时都有可能迎来杀戮，而那杀戮的原因，可能仅仅是因为强者的一次无聊发泄。
　　当然，这件事自己知道就成了，不可能对别人说的。
　　现在他是生长在和平安全环境下的……嗯，哥他们怎么说来着，官二代？对，官二代。怎么可能会杀人呢。
　　不过……夏铮又想起自己被杀的事，不由心里有些堵。
　　重生前好不容易从草木皆兵的心理状态中调整过来，面对家人也能够全心全意的相信，并且为之前不算故意的疏离防备造成的家人之间的间隙开始弥补，修复彼此之间的关系。
　　结果一命呜呼。
　　简直凄惨。
　　这一世怎么也不能再死了吧？虽然已经不是修行者，身体死了灵魂不会随之消散，可以投胎转世。但这灵魂投胎转世就是一团全新的生命，和之前就一点关系都没有了。
　　对于夏铮这个人来说，就算已经消亡了。
　　他只有这么一条命，怎么也得小心。
　　但是说要小心……也觉得好奇怪的样子。
　　这是个和平的世界，普通公民丢失性命的概率太小了。这就跟在电视上看到什么车祸什么意外爆炸什么自然灾害死了多少人一样，普通公民一看，就是个数字，不会觉得自己会遇上。
　　他这个死亡比意外还稀奇，是走在一个和平的地方，遇上了蓄意的恐怖袭击。
　　虽然知道自己是被盯上了，算是半刺杀。但转念一想，美食大师那么多，要死早死一片了。虽说自己的死亡可能是破坏轩家和夏家的关系，可凭借自己这一世的观察，轩家和夏家的关系可不会因为这种莫名其妙的谋杀而变差。
　　对方也没有多花多少心思谋杀自己的必要。
　　说不定……还真是顺手为之。
　　夏铮最开始的时候一直以为自己被盯上了，自己是挺重要的人。
　　结果这一世他比前世还高调，也没什么组织盯上他。
　　也是，谋杀他还不如谋杀他爸妈呢。
　　当然，自己遭遇危险的可能性比普通人还是要大一些，这大概就跟有钱人的孩子比普通的孩子更容易遇到绑架是一个概念。
　　其实……还是运气不好。
　　得出结论之后，夏铮郁闷了好一会儿。
　　他甚至猜测，说不准是那恐怖组织正在那里搞什么活动，碰巧遇到自己在那里，然后拍拍脑袋觉得杀了自己有好处，又正好知道些内部消息，所以自己就遭殃了。
　　毕竟要运送机甲不是那么容易的事。虽然机甲能储存在次空间箱子里，那种箱子若是成年人抗……呃，还是抗的动。但次空间在进出各个海关，甚至各个地方门卫处，都会扫描。
　　要带着机甲乱跑，可不容易，那都是需要手续的。
　　所以……比起他们会这样大费周章的谋杀自己这个小虾米，夏铮觉得，自己运气差正好遇上了的可能性更大。
　　这样他也能解释，怎么一个谋杀会那么草率，要嫁祸给别人，机甲的涂层都不换一下。鬼才相信神圣军的人会跟奋斗在和神圣军坚决的主战派的轩景是一路人呢。
　　轩景那段时间，若不是有人拖后腿，都差点把神圣军的老窝端掉了。
　　结果当断不断，反受其乱。神圣军跑去投靠了敌对星域，给联盟造成了大麻烦。
　　在评委们打分的时候，夏铮两眼放空。
　　前世的死亡已经肯定是神圣军所为，即使这一世他们不动作，夏铮也小心眼的准备报复回来。不过他家一直是主战派，好像不准备报复，还是会见着神圣军就揍。
　　可惜自己重生前并不关心政治军事，对一些神圣军的具体事件并不清楚，唯一记得比较详细就只有那场震惊全联盟的叛国案。
　　可惜他一出手就遭遇挫折，反而把徐颖往阿里木那边推了。
　　不过夏铮对徐颖的三观还是很信任的。虽然徐颖因为爱情不肯跳出火坑，甚至和轩景有了隔阂。但一旦知道阿里木叛国、或者阿里木没投靠敌对星域但进入了神圣军，徐颖立刻会跟阿里木决裂。
　　但只是不知道当徐颖知道的时候，还有命没。
　　夏铮在神游的样子被摄像机忠实的拍摄下来，主持人想当然的认为夏铮正在思考厨艺相关的事。
　　主持人用很煽情的口吻道，我们最年轻的美食大师，现在已经在畅想自己参加美食大会的未来了。他大概从其他美食大师的作品中得到了共鸣，现在他的厨师之魂已经蠢蠢欲动，他的心已经飞到赛场上，期盼和这些前辈们来一场切磋。
　　夏铮迷迷茫茫的看向主持人方向。这人说谁呢，嗯，会场上这么多年轻的美食大师，肯定不是说我。
　　于是有些时候意外很呆的夏小铮继续神游去了。
　　……晚上的时候，夏铮还是和家人住在一起。
　　这时候夏家父母和轩家父母也终于得空和孩子们见面，两边长辈挨个给了夏铮一个大大的拥抱，两边妈妈还给了夏铮一个脸颊吻。
　　当然，这种待遇其他人是没有的。就算有，他们也会拒绝。
　　夏铮白天因为徐颖的事，一直心里堵得慌，现在见了轩景，正好想说这件事。
　　轩景也知道夏铮心里很难受，便找借口两人单独说话去了。
　　这在其他不明真相的人眼中，就有点变味了。
　　云玟满脸骄傲，右手拿着扇子遮住嘴角忍不住上扬的幅度：“我儿子还是蛮能干的。”
　　“呵呵。”凤姝扯出一副死鱼眼。
　　“说好了，让孩子们自己决定，不可以阻拦哦。”云玟还不忘提醒。
　　凤姝扯了扯嘴角：“当然不阻拦，如果小铮自己愿意，我也没话说。但是你要理解一下我的心情。”
　　自家贴心小棉袄还没穿上，就被别人拿走了，能高兴吗？
　　“理解理解。但是小铮和咱家轩景在一起，和你们才会与以前一样亲近吧？”云玟道，“要是夏铮和其他人在一起成家，说不得就在很远的地方了哦。就算也还在华都星，但毕竟没有我们两家这么熟，估计只有很少的时间能来看你吧？毕竟两方父母都要看望，孩子们的空闲时间也很少啊。”
　　凤姝转念一想，也是。他们两家关系这么亲密，基本上有闲暇时间都会聚在一起玩耍，如果夏铮真的和轩景在一起，那么来看一次父母，就相当于两家一起看了。
　　比起其他人，确实好很多。
　　夏铮迟早会成家，不可能拴在身边一辈子。找一个知根知底又两家亲密的人，也不错。
　　凤姝叹了口气：“好吧，我承认你说的挺对。反正轩景小时候就表现出对我家小铮关注度不一般，也算缘分了。”
　　“说起来，最终还是你们输了吧。”云玟笑道，“当初我家轩景虽然不太礼貌，但说的可都是正确的。你们那么溺爱小铮确实不好。看，小铮现在多优秀。”
　　“呵呵。”凤姝再次死鱼眼。
　　就算明白轩景当时的话是正确的，他们这么溺爱小铮确实不好，但她怎么可能承认。这是作为长辈的面子。
　　长辈说话，晚辈没有插嘴的份儿，但他们可以偷偷聊。
　　宁昀用胳膊肘撞了撞夏钰：“小铮不会真被拐跑了吧？”
　　“……”夏钰一脸惊恐的看向宁昀，“不可能！”
　　宁昀：“……”这家伙反射弧怎么这么迟钝？
　　夏钦安慰道：“目前还没有，他们之间说的事我也知道，反正也不是什么秘密，等会儿我告诉你们两，免得你们瞎操心。不过……小铮确实是越来越信任轩景了。”
　　夏铮身边又没有其他追求者，轩景的胜算还是挺大。夏钦在心里补充。
　　当然，虽然心里不舒服，但夏钦也觉得，轩景好歹比起其他不知道还在哪的人靠谱，至少轩景这个人，他还是看得上的。
　　不然也不会成为铁哥们。
　　……夏铮并不知道自己的行为被误会了，经由他的长辈们泄露的口风，更加坐实了他对轩景一往情深的传言。
　　他现在只是很关心徐颖的事。
　　轩景略微有些吃味。
　　虽然他知道夏铮对徐颖没什么，但看着徐颖吸引了夏铮这么多注意力，还是很不高兴。
　　当然，徐颖好歹是他较为看好的学妹，也是他曾经想过的，可以培养成下属的人。对于她这次犯糊涂，轩景肯定也是很遗憾。
　　可爱情什么毕竟是很私人的事，工作上很出众，私人方面一团糟的人也不少，他并不觉得将来爱情上、甚至家庭上受到什么挫折，就有多么严重的影响。
　　无论是作为普通朋友、还是作为上司，都没有过多过问别人私人生活的权力。他已经出于良心，尽到了提醒的义务，至于当事人能否醒悟，那是他自己的事。
　　夏铮管得太多了。
　　不过轩景猜测，估计是夏铮太善良太单纯了，所以无法眼睁睁看到一个熟悉的人可能会受苦，自己明明知情，却毫无作为。
　　轩景自然是猜错了，夏铮对别人的感情也不感兴趣，更没熟悉到观察别人男友渣不渣的程度。
　　他是因为知道徐颖会因为阿里木而死，而且死得很不光彩，差点遗臭万年，并且这一次叛国事件给联盟造成了很大影响，对夏家和轩家也造成了很大影响，才会插手这件事。
　　现在他虽然也遗憾徐颖被蒙蔽，但他更加担心的是，经由这件事之后，阿里木还会不会对联盟还造成那么大的影响。
　　要知道后来经过审判，阿里木可是送了不少消息出去。
　　不过在说自己的担心之前，夏铮先得跟轩景道歉。
　　“对不起，轩哥，我没想到徐学姐会因为这件事跟你产生不愉快。”夏铮道，“轩哥很看重学姐吧？”
　　“你是因为这件事才在美食大会上走神？”轩景心里终于舒服了些。
　　夏铮惊讶道：“轩哥看出来我在走神？”他之后才知道，主持人说得那段评论是在指他呢，别人不都以为他在畅想未来吗？
　　“当然能。”轩景失笑，“主持人居然说你在畅想未来，未来是那么畅想的吗？明明就在走神。我还以为你在为徐颖的事难过呢，让我担心了好久，不知道怎么安慰你。如果你是在担心我的话，嗯，谢谢，不过没关系，徐颖的事还不会对我产生什么影响。”
　　“轩哥不是很看好徐学姐吗？轩哥是准备把徐学姐当班底培养吧？”夏铮记得徐颖之后就算算不上轩景的左臂右膀，那也是得力干将。
　　“确实有这个想法。但备用的人选也很多，还要经过各种各样的事，最后选出理想的人选。徐颖这不就被淘汰了吗？”轩景满不在乎道，“为了爱情丧失理智，这可不成。或者应该说，感谢这件事让徐颖这个弱点暴露出来。如果徐颖以后醒悟了，想必也不会再犯这种错误，对她以后的职业生涯和感情生活也有好处。吃一堑长一智吧。”
　　“轩哥这么说，我就放心了。”夏铮并不了解轩景的班底，徐颖被爆出来那是因为有人要用徐颖叛国这件事，想把轩景拉下马。既然轩景说不在乎，那估计确实不会有多大影响。
　　“不过小铮，你是不是对徐颖的事太关心了。”轩景终于忍不住酸了一句，“这样会被人误会的。还好我把借口揽到自己身上，不然别人还以为你暗恋徐颖呢。”
　　夏铮愣了一下，显然没想到这一茬：“会吗？”
　　“会。”轩景语气的酸意更明显了。
　　夏铮忍不住脸红了一下，他完全没考虑过这种事啊。现在回想一下，好像是有点令人误会的样子。
　　他忙解释道：“我并不是暗恋徐学姐啊。我只是听到了真神……嗯，有点反应过度了。”
　　这下轮到轩景愣住了。他没想到，夏铮居然是因为这样才对这件事这么关注。
　　“你……还在想之前遇到袭击的事？”轩景踌躇道。
　　夏铮苦笑：“怎么可能忘记……”
　　怎么可能忘记被杀的痛苦和不甘呢？
　　轩景叹了口气，伸手把夏铮揽到了怀里。
　　夏铮一头撞进轩景胸口，满脸茫然。
　　
　　第51章
　　
　　“乖，别怕。”轩景拍了拍夏铮的背，“抱歉……当时没能早点赶过来，让你留下了这么不好的回忆。”
　　夏铮满脸迷茫，想了半天才明白过来，轩景说的什么事。
　　“其实也没什么……”夏铮正想说什么，突然感觉现在这姿势有点尴尬。
　　轩景确实比夏铮的身高高出一丝丝，两人站直了，夏铮的下巴能搁在轩景肩膀上。
　　家族遗传，夏铮长得挺高，轩景比他还高一些，大概是年纪大一些？
　　但刚说话的时候，夏铮是坐在单人沙发上，轩景则坐在沙发扶手上。轩景这么一揽，夏铮整张脸都埋在了他怀里，属于轩景的气息糊了夏铮一脸，让本来没什么心思的夏铮，突然有点慌。
　　虽然小时候经常被人抱来抱去，但长大后以这种比较柔弱的姿态被人涌入怀里，还是好奇怪。
　　总觉得，好像有点暧昧？
　　不过夏铮还没回过神来，轩景已经松开了怀抱，改为拍了拍他的肩膀：“我知道你很坚强，但保护你是我的事，和你强不强大没关系。”
　　“呃……谢谢。”这时候是不是只要道谢就好了？夏铮一脸呆样。
　　轩景忍不住叹口气，心里觉得很挫败。
　　虽然刚才那一抱是一时热血上头，但他也很好的考虑到了目前的气氛。他和夏铮之间的关系已经算是比较亲近了，夏铮也有把他当好友、甚至兄长看待的趋势。
　　这可不是他想要的。
　　趁着现在夏铮还没把他的角色定位，轩景决定小小突破一下，制造一些暧昧。
　　结果夏铮完全不开窍。
　　但再进一步，轩景又怕好不容易信任他的夏铮又缩回去。
　　虽然没谈过恋爱，但轩景自认为情商还不错，诱捕猎物也算得上有耐心，目前成果也在预料之类。
　　但夏铮对爱情一副绝缘体的模样，还是让轩景很是心塞。
　　好歹来点脸红心跳吧？他觉得自己长得很不错啊，身材也很棒啊，这么近距离接触能不能擦出一点火花呢？难道说夏铮喜欢异性？但也没见他对哪个女的有过多的关注呢。
　　呃……徐颖除外。
　　“你啊……”轩景无奈的伸手揉乱了夏铮的头发，“算了，你还小，慢慢来。”
　　夏铮“？？？”，一头雾水，轩景在说什么？难道说自己实力还不够？
　　夏铮想了想，郑重的点点头：“我会继续努力的！”
　　轩景：“……”
　　虽然觉得自己挺凄惨，但是差点忍不住笑出来怎么办？
　　“咳咳。”轩景叹气，“我想我说的和你不是一个意思。不过……以后再说吧。”
　　夏铮“？？？”那你是什么意思，说明白啊，好好奇。
　　轩景岔开了这个话题，改说今天美食大会的见闻。
　　夏铮见轩景没有继续谈下去的意思，只得按捺住好奇心，开始评价今天吃到的美食，顺带馋轩景一下。
　　看见轩景羡慕的样子，夏铮觉得挺有意思，挺高兴的。
　　这大概是最近才培养起来的恶趣味吧。谁让轩景总是一副运筹帷幄，万事不在乎的样子呢？
　　……美食大会在第二天两两对决中开始白热化，不过这一切夏铮在重生前见过一次，虽然这次能看到各种特效大战有点略澹但总得来说，他还算比较平静。
　　比起一同来当特殊嘉宾的全程都很激动的几人，夏铮表情上虽然带着几分羡慕和尊敬，但总得来说还算正常。
　　直播经常会有镜头扫到夏铮这边，主持人也会在解说的时候时不时的带上夏铮。
　　其主要思想就是，夏铮和旁边的人层次不一样，他是和在座的美食大师们站在同一高度的大师，所以表情才这么平静。
　　也不知道主持人是夏铮的天然黑还是脑残粉，反正在网络上掀起了一副黑夏铮的负面新闻，说夏铮脸大如盆，下一届美食大会要是没资格参加，看他脸往哪搁，他以为这种年龄得了个美食大师头衔就很了不起了吗。
　　夏铮自然是不会关注网路上这些风言风语，宁昀倒是有时时刻刻拖出脸博来刷一刷的爱好。一看这热门，脸就有点黑。
　　只略微思考了一下，宁昀就转发了一条黑子的言论，上书，“是挺了不起的”。
　　宁昀虽然还没达到夏铮重生前，在机甲制造界的地位，但他这次的人生旅程更加顺水顺风一些，目前名气也算大，再加上经常写些有趣的小段子，开了脸博之后也很快成了网红。
　　他这一条发出来，很快就有人围观。
　　“哈哈哈哈我就知道小宁子肯定会出来挺他基友！”
　　“小宁子是什么鬼……”
　　“楼上肯定是刚来的新人，小宁子梗请点【链接】跳转。”
　　“楼上何必那么麻烦，直接说这是小宁子搭档的爱称不就成了。”
　　“爱称＋1，哈哈哈哈哈哈捶地大笑小宁子又会炸毛。”
　　“宁昀：再叫我小宁子就弄死你！夏钰：好的小宁子！”
　　“楼上别这样，夏二哥也很不容易。”
　　“夏二哥很不容易的虐狗吗，汪汪。”
　　“没错，虐狗，汪汪汪。”
　　“CP粉自重，请不要在真人脸博下刷CP，给当事人造成困扰。”
　　“是的，要刷等两人扯证了再刷，还有几年呢。”
　　“……是不是歪楼了？”
　　……
　　宁昀脸更黑了。
　　说好的一起声援夏小铮呢？这群粉丝们真是太过分了！居然完全歪楼歪到他的绰号上去了！都是夏钰的错！
　　“诶，瞪我干嘛？”夏钰感觉到强烈的杀气，一转头就看见宁昀杀气腾腾的瞪着他，一脸迷茫的凑过去一看，“我晕，又在黑我家小铮，这群人无不无聊？！”
　　夏钰立刻气势汹汹的登录脸博，转发了宁昀的言论：“我也觉得很了不起，无论下一届美食大会能不能参加都很了不起。另：别叫小宁子小宁子，他真的会生气，现在就在放杀气了，好恐怖哦（图：我怕怕）。”
　　楼下粉丝乐疯了。
　　“好的夏二哥，我们不叫小宁子为小宁子夏二哥。”
　　“我觉得小宁子看见夏二哥这条微博估计杀气更加重了。”
　　“只有我觉得夏二哥呆萌呆萌的很可爱吗！夏家三兄弟都很可爱！嗷嗷嗷夏二哥我的嫁！”
　　“我萌夏大哥，慵懒的样子好性感啊，合不拢腿。”
　　“大哥二哥给你们，小铮我收下了（图：微笑）。”
　　“呵呵，楼上来战！夏家三兄弟我一个都不会让出去！”
　　“我觉得我们好像又歪楼了……”
　　……
　　宁昀脸确实更黑了，谁特么跟夏钰有关系啊！但是他经历过越描越黑的过往，也不好再澄清了，越澄清粉丝们越来劲。
　　夏钰乐呵呵的看着粉丝们向他告白，还在脸博上戳了夏钦。
　　夏钦瞟了一眼，没理睬。他虽然有脸博号，偶尔会支援一下夏铮，但也是个很少上号的人。
　　轩景本来也想说几句，夏铮瞥了他一眼：“你的黑还不够多吗？别上去了，越吵越乱。夏钰和宁昀本来在网上就活跃，他们说几句没事。而且你不是马上要正式入职了吗？以后脸博是不能玩了吧？”
　　轩景想想也是。正式在军方入职之后，私人脸博是不能开的。以防不小心泄露出什么重要信息。
　　当然，回到家暗搓搓的开个小号围观，只要报备了还是可以的。
　　现在他就应该尽量不出现在公众视线里。
　　反正夏小铮又从来不看这些言论，跟他们吵似乎也没意思。
　　轩景这边关了脸博，但是他脸博下有些围观群众则不怎么开心。
　　夏家大哥几乎不上脸博，夏家这边有二哥鼎力支持小弟，朋友这边有宁昀支持基友，其他夏铮的好朋友好同学甚至是一面之缘的熟人都转发了宁昀这条脸博，表示对夏铮的支持。
　　轩景虽然近些日子发脸博不多，但之前也是个会时不时的更新状态的人。听说他们座位是挨在一起的，宁昀和夏钰知道的事，轩景不可能不知道吧？他居然连顺手转发，支持一下夏铮都不做。
　　太过分了！亏夏铮这么爱他！为他付出了这么多！（哪有？？？）
　　当然，这种言论只是稍稍冒了一下头，就被轩景的脑残粉颜粉们拍了下去。不过因为轩景的脑残粉颜粉们太嚣张，引得路人都有些不高兴了。
　　现在轩景还不算太高调，等以后轩景越爬越高的时候，黑他的人就会和雨后春笋一样冒出来，那时候，渣男的事迹才会拿来大抄特抄。
　　当轩景后知后觉的知道自己所为渣男的称呼是从这件事开始的时候，心里觉得冤得不得了。他倒是想发啊，被大舅子拦下来了。
　　……三天的比赛一转眼就过去了，作为旁观者，夏铮并没有多激动。
　　或许等自己站在美食大会，和这群美食大师们一同比拼的时候，夏铮才会激动。
　　这一届美食大会最后的排名，前一百的变动不大，但一百之内的排位有不少变动。
　　不过还是能看得出，不同层次的美食大师还是很固定的，只是在内部名次有少许变动。
　　而这一届得到冠军的美食大师，是上一届的第二名。上一届的冠军则屈居第三。
　　对他们而言，冠军不只是实力，也要看些许运气。
　　在比赛结束，美食大会闭幕之后，终于到了夏铮等人所期盼的被美食大师指点的环节。
　　这都是闭幕之后内部的交流会，不会有记者在场，美食大师们彼此之间的气氛也轻松许多。
　　夏铮也这才发现，从开幕式一直斗到结束的两位大师，私交居然还不错。
　　当然，他们两虽然私交不错，但也是争吵不断。算是另一种感情很好的表现方式？
　　“小铮。”丽萨一眼就瞧见了夏铮，一个飞扑过来，“看见我的精彩表现了吗？”
　　丽萨这次排名大幅度提高，离她的目标昆只差几位排名，可以说已经到了同一层次。这让平时表现得冷艳高贵的她不由有些兴奋过度。
　　夏铮差点被她的高跟鞋踩到脚，好不容易才站稳：“很精彩，恭喜。”
　　“小铮，我来给你介绍一下。”昆也走了过来。丽萨虽然看见昆表情就不怎么爽，但看在这是公众场合的份上，倒也没有多出格。这一对堂兄妹表面上的气氛还是不错。
　　不过丽萨本来就对昆没什么恶感，不过是非常讨厌巴利而已。
　　她对昆冷淡，不过是因为气愤昆偏袒巴利，忽视了她。说白了，她还是个兄控。
　　昆走过来拉着夏铮去打招呼，丽萨也没走开。她也是夏小铮的熟人，自然一起去给小朋友撑场子。
　　排名靠前的美食大师们彼此之间都有私交，就算脾性不和，面子情也有几分。
　　毕竟是同一个领域最顶尖的人。
　　这群前辈们年纪有大有小，但最小的也有五十来岁，比起夏铮来说，都是叔叔阿姨辈了。
　　“……我本来觉得我挺年轻的。”目前是美食大会年纪最小的参赛者的吴易笑道，“结果和小铮一比，我好像也老了。”
　　“这不是挺好的？你一进美食大会，就把我们衬托成老腊肉了。现在有了新的小鲜肉进来，你体会一下我们老腊肉们的心情。”一个笑眯眯的留着胡子的中年人笑道。
　　“哪里哪里，弗利大师十年前这样，现在还这样，哪里老了。”吴易显然和这位被名叫弗利的大师很熟悉，说话也不怎么客气。
　　弗利也笑眯眯不生气，继续和吴易说笑。
　　“弗利，这次被我从美食王的宝座拉下来了，感觉如何呢？”一位估计是故意染成白色大波浪卷的美女端着一杯酒笑着过来道，“你坐了那么多届美食王的位置，终于轮到我了。”
　　“恭喜恭喜。”弗利道，“不过下一届可不一定了。”
　　“我可不管下一届，反正这届我赢了。”美女对着夏铮抛了个媚眼，“这就是东盟出的那个小天才？来，给姐姐抱抱，长得好帅啊。”
　　“……芙拉你要点脸，”丽萨显然和这位美女挺熟的，开口就讽刺道，“你的年龄，都可以给小铮当婆婆了，还姐姐。”
　　芙拉指了指自己保养良好的脸蛋：“看看，吹弹可破，姐年年十八。”
　　夏铮愣了一下，下意识接嘴：“……可我已经快二十了。”
　　“……”芙拉差点刚喝下去的酒差点呛进气管里。
　　“你的小朋友一直这么呆呆的？”芙拉一边咳嗽一边瞪了丽萨一眼。
　　“……我说错什么了吗？”夏铮忙道，“对不起，这是纸巾。”
　　“没说错，你只是太呆了。”昆耸肩，“你要知道，十八只是个比喻，不要这么一本正经。”
　　既然其他几位联盟最顶尖的美食大师都围了过来，昆就一一拉着夏铮介绍了。
　　当然，跟着夏铮一同过来的其他青少年厨师也没拉下，大师们都对这几个后起之秀明日之星报以了厚望，对自己的厨艺心得也不藏私。
　　不过夏铮的待遇和其他人还是不一样的，经过一系列试探谈论之后，美食大师们开始和夏铮平等的讨论技巧。在知道夏铮刀工精湛之后，还有擅长刀工的东盟厨师来和夏铮切磋切磋。
　　两人现场从桌子上端来一杯补丁开始切，速度都很快，切出来的补丁丝都是又细又均匀。
　　“……虽然不相上下，其实是我输了。”那厨师把切好的补丁直接往嘴里送，“我在你这个年龄的时候可没有这么精湛的刀工。”
　　“但刀工达到这种程度，也很难再进步了。”夏铮也毫不客气的把自己切的补丁丝吃掉，不浪费嘛。
　　他没什么好骄傲的，就算修行道路不算坦荡，他前世的寿命也比普通人稍长一些，所以练习刀工的时间可不短。
　　从前世带来的刀工，在这一世也没什么长进。
　　“说得也是。”那厨师叹气，“我都切过很多稀奇古怪的东西了，还是没能让刀工更近一步。”
　　很多美食大师都有自己擅长的技艺。这位厨师最精湛的就是一手刀工，他的刀工菜全联盟闻名。虽然说不上第一，那也绝对是最上等层次的。
　　当然，除了刀工，火候调味什么的也自不会少，一道美食可不是切的好就算好吃。
　　但刀工对于他而言，仍旧是重要一环。
　　“我也切过很多东西，但好像也没什么用。”夏铮虽然不是专攻刀工菜，但刀工对传统东盟厨师而言，都是非常重要的一门基础功。
　　而现在东西盟的厨艺早就混合在一起，西盟那边的厨师，刀工也是必修课。眼见着这两人为着刀工讨论起来，他们也加入讨论自己遇到的瓶颈。
　　这时候并没有人嫉妒夏铮年纪轻轻就遇到瓶颈的事。
　　因为刀工这可不是天赋就能玩得转的，这得需要艰苦的磨练。
　　如果一个不满二十岁的年轻人的刀工，已经达到了他们五六十岁的程度，那么只能说明他花费的功夫够深。
　　联盟对年轻人非常看重，父母也会把孩子们护到近至少二十五岁，有时候要三十岁左右，才会让其独立。
　　当然，一些家庭的不同，对孩子的教育也不同，但夏铮吃过的哭，他们都很难想象。
　　那么小的孩子，日复一日年复一年的拿着可怕的菜刀练习，家长们得多狠心。
　　心疼。
　　夏铮听到他们的感叹后，忍不住摸了摸鼻子，对爸妈有点愧疚。
　　爸妈可没逼迫过他，他都是自己主动练的，有时候还要偷偷摸摸练，免得亲人们心疼。
　　他这一世也没受过什么挫折和磨练，那都是前世带来的。前世的积累，才会让他在这一世成为天才。
　　夏铮不能说前世的事，但这一世是自己主动联系，并非爸妈苛刻，还是要辩解的。
　　周围自诩为前辈和长辈的美食大师们又在感慨，夏铮受到的压力太大，对自己太狠。不过对自己狠，才能成才啊。
　　“喂，你果然是因为暗恋轩景才这么努力吧？”芙拉附在夏铮耳边，小声的八卦道。
　　夏铮的耳朵被热气一吹，脸颊立刻有点泛红：“……不是啊，哪来的流言，和轩哥没关系。”
　　“脸都红了，还说没关系。”芙拉一脸八卦的笑容。
　　夏铮揉了揉耳朵。自己这不是被你吹红的吗？和轩哥什么关系。什么暗恋，也太离谱了。
　　不过这时候夏铮也感受到了宁昀那越描越黑的心塞，他越解释，周围人越是一副“我明白我明白小孩子害羞”的表情，让他十分尴尬。
　　最后夏铮也只能默默闭嘴，任由这些人八卦了。
　　反正他年纪最小，被逗一逗好像也没什么。
　　其余几位一同前来的小伙伴们，看着夏铮已经融入美食大师们的群体中，说不羡慕是不可能的，稍稍有些嫉妒也是正常的。
　　但没办法。
　　夏铮实力摆在那里，已经被美食大师们承认了。夏铮在他们心中估计是同水准的大师了。
　　而他们还只是小辈。
　　等自己也到这一步，不知道会花多少时间。
　　不过几人都是各自带着天才的美名一路过来的，也都是心高气傲的主。被夏铮这么一刺激，他们也很有动力。
　　虽然有差距，但只要努力，也终究会赶上的。别说自己天赋也不差，甚至也有美食大师大器晚成后来居上的。
　　现在排名第二的那一位厨师，就是从两百岁之后才突然顿悟发力，稳居美食大会前十的。
　　自己肯定也有希望。
　　这几位原本因为名声而有些懈怠的天才们，在夏铮的鞭挞下，洗尽浮躁，开始重新拾起最开始接触厨艺的踏实勤奋，后来成就也确实不错。
　　所以说，一个妖孽，能带动一群天才的崛起，最后造就一个时代的辉煌。
　　
　　第52章
　　
　　美食大会之后，夏铮又回到了平静的校园生活。
　　虽然他的名气随着美食大会之后，各位美食大师在接受采访时对他的赞扬又再次拔高，但他很少关注这些事，所以名气并没给他造成多大影响。
　　若说最大的影响，估计是原本观望了一学期，准备和夏铮处好关系的同学们，又开始观望了。
　　现在夏铮名气这么大，贸然上去会不会被人说是抱大腿？
　　不过对于夏铮而言，他们的态度前后并没有什么变化就是了。
　　在学期末之前，夏铮准备接一个新的任务。
　　这个任务是昆得知夏铮想要参加轩景队伍的那个开荒任务，但积分还不够的时候，专门推荐的。
　　任务的颁发者就是昆。他将要去一个荒星上寻找一种食材。虽然那个荒星已经被开发，但上面属于自然的秘密还有很多，也还有许多新的食材没有找到好的烹饪方法。
　　昆对那个荒星很感兴趣。美食大师们在开发新食材的新烹饪方式的时候，都会倾向于去食材的原生地逛逛。昆也不例外。
　　本来昆就想邀请一位美食大师同行，两人一起探讨，比一个人冥思苦想更容易探寻到真正的美味。
　　而虽然昆有搭档，但那星球因为未知的地方很多，所以许多危险也是未知的。巴利虽然强大，但一个人有可能顾此失彼，所以决定再找一位机甲战士，不说多强，只要能在巴利战斗的时候带着昆逃走就成。
　　其他方面，巴利还是很有自信心的。
　　不过如果还要另找一个美食大师，肯定会再多一位保护美食大师的人。
　　但若是夏铮加入进来，就夏铮一个人就成了。巴利观看过夏铮的任务视频，对夏铮的实力挺放心。就算遇到危险，这家伙也能临危不乱，逃走肯定是没问题的。
　　巴利作为自由猎人，本来性子就独得很，再来一个心高气傲的美食大师和他的搭档，巴利不一定能和人和睦相处。
　　巴利挺喜欢夏铮的，也愿意带带这个后辈。
　　“说不定开荒的时候，我也会去。”巴利笑道，“带上你的机甲过来，你的机甲是宁昀那个小家伙制作的吧？宁昀也不简单，那么年轻就能独立制作机甲了。你也放心开着他制作的机甲就去战斗了。”
　　“宁昀当然很厉害。”夏铮在虚拟网络上试验了其他机甲之后，真切的感受到自己所驾驶的这一具机甲的强大。
　　“好吧，妖孽吸引妖孽，怪不得你两是好友。”巴利道，“虽然只邀请了你一个人，但你毕竟年纪还小，若是多带一个人也可以的。你未婚夫有空吗？让他一起来也可以，我对轩景那小家伙还是很感兴趣。”
　　虽然已经知道轩景是自己婚约者很久了，但夏铮还是第一次听到别人称呼轩景为自己的未婚夫，总感觉怪怪的。
　　即使这样称呼好像也没什么错。
　　“那我问问他吧。”夏铮知道巴利作为机甲战士非常厉害，成名已久。而且巴利不是军方的人，轩景也很难见到他。若是能得到巴利指导，轩景估计也会挺高兴。
　　既然是巴利亲自点名了，他还是要告诉轩景这件事。
　　挂掉联络器之后，昆撇了巴利一眼：“你挺看好轩景那小子？还为他制造机会？”
　　“怎么，你之前不是说小铮暗恋轩景吗？”巴利在单独面对昆的时候总是很狗腿，一挂掉联络器，巴利就凑到昆面前，又是捶背又是捏肩膀，“又为了研究新菜熬夜了吧？你身体怎么吃得消。”
　　“就晚睡了一会儿，不算熬夜。”昆道，“之前确实是这么以为的，但见久了他们两人的相处，我还看不出是轩景对小铮有意思，小铮还没开窍，我白活这么多年了。”
　　“我也不算为他们制造机会吧？”巴利笑道，“只是虽然夏铮实力在那，肯定比普通的美食大师让人更放心。但毕竟是个较为危险的荒星，还是要为他安全考虑。如果全联盟最年轻的美食大师和我一起出任务的时候受伤了，我面子上也过不去。轩景实力不错，又真心在意小铮，担任保护者没问题。”
　　昆想想也是。轩景虽然年纪不大，但是轮实力也是妖孽级别的。这一代各行各业都出妖孽，还真是群星闪耀的时代。
　　而且轩景既然对小铮有意思，肯定比普通的保护者更加尽心，他也放心。
　　虽然这次邀请夏铮，昆也考虑了危险程度。但毕竟这颗只以数字命名的荒星上还有许多未知的事物，多一个保护者，也是以防万一。
　　“但是轩景说不定有自己的事，不一定会来。”昆道。
　　“哦，现在军方还没有任务，他都能不来，那说明他也不是那么在乎夏小铮，夏小铮可以把他踹了。”巴利开玩笑道。
　　昆倒是认真的想了想：“你说的很对，我这里还是有许多不错的年轻的小伙子小姑娘，可以介绍给小铮。”
　　巴利：“……”他只是开个玩笑而已啊。
　　……轩景在接到夏铮的讯息之后，稍稍惊讶了一下。
　　虽然和巴利见面时还算融洽，但他并未想到巴利会邀请他一起任务。
　　毕竟他是军方的人，自由猎人一边都不愿意和军方的人组队任务。
　　不过稍稍一思考，轩景就明白了巴利的意思。
　　“我当然要加入。”轩景笑道，“无论是保护你，还是巴利前辈的指点，我都不会错过呀。“夏铮隔着联络器点点头，然后发觉自己没开视频，又开口道：“我知道了，我会跟巴利前辈说的。”
　　好吧，他又无视了轩景的情话。
　　轩景看着挂断的联络器，满脸无奈。
　　“噗……”旁边已经从好友进化成损友的某人忍不住笑出声。
　　“夏钦，这么幸灾乐祸真的好吗？”轩景叹气，“小铮到底什么时候才开窍啊，我温水煮青蛙的策略是不是错误了，我是不是应该下点猛药？”
　　“呵呵，别问我。”正在任务中好不容易找到机会小憩的夏钦把额头上的眼罩拉下来遮住眼睛，“我已经不捣乱了，难道还想让我为你出谋划策？”
　　“出谋划策又怎么了？还是不是兄弟？”
　　“小铮和我才是兄弟，谢谢。”夏钦打了个哈欠，“你继续烦恼吧。连这点困难都没办法跨越过去，谈什么拐走我家小铮。”
　　轩景继续无奈的叹气。
　　夏铮挂掉联络器之后，才发觉轩景的话好像有点不对。
　　不愿错过巴利前辈的指点倒是自然，不愿错过保护自己是怎么回事？好吧，巴利前辈此番话应该就是让自己找个保护的人，不太相信自己的实力。轩景这么说似乎也没错。
　　但怎么听起来就这么别扭。
　　说起来，轩景好像已经说过几次这么别扭的话了，他一直都忽略过去了。
　　不过今天比较闲，就多想了。
　　从浴室里出来准备换夏铮洗澡的宁昀看见夏铮两眼放空，明显神游的姿态，伸手在夏铮面前挥了挥：“发什么呆呢，该你洗澡了。”
　　“哦。”夏铮继续眼神放空状态的点点头。
　　“想什么呢。”宁昀把头上的毛巾搭在脖子上，“说给哥听听。”
　　“……为什么你们都喜欢在我面前自称哥。”
　　“因为我年纪本来比你大。”宁昀顿了下，“都喜欢？还有谁？不就是轩景吗？”
　　夏铮正在想轩景的事，闻言神情不自然了一下。
　　宁昀眯着眼：“怎么，刚才走神在想轩景呢？”
　　“额……算是吧？”夏铮挠了挠脑袋，“也不是什么重要的事，我先去洗澡了。”
　　宁昀眼神怀疑的目送夏铮。
　　到底怎么回事，好好奇，好想知道。难道小铮终于开窍了？
　　夏铮洗完澡之后，就看见一脸严肃，跟审犯人似的瞪着他的宁昀，吓了一跳。
　　在宁昀的连番追问下，夏铮终于坦白了。
　　“我只是觉得这话乖乖的，不过应该是我多想了。”夏铮拍了拍脑袋，“一定是最近太闲了。巴利前辈叫轩哥陪我去，本来就是为了让轩哥保护我啊。”
　　“……”宁昀顿时无语，他觉得，他真的有点同情轩景了。小铮也太呆了吧。
　　终于，他忍不住反问了一句：“有什么奇怪的。他是你未婚夫啊。说这种话，对于婚约者之间而言，并不算奇怪吧。”
　　夏铮满脸迷惑。
　　“我是说，你会觉得奇怪，是因为你从未当他是你婚约者。”宁昀觉得，自己居然是个好人，居然会想给轩景献上一次助攻。
　　主要还是在旁围观着，急死了……
　　“呃？”夏铮继续呆呆回望，“和这个有什么关系？”
　　宁昀扶额：“我是说，你没发现自己在谈恋爱吗？”
　　夏铮：……“
　　这意思是说因为他对轩景有那方面意思了，所以才会觉得奇怪吗！明明轩景并没有什么其他的意思，但是自己把轩景当婚约者了，所以才会想歪！
　　夏铮顿时有点五雷轰顶的感觉。
　　宁昀见夏铮好似终于开窍了，叹了口气：“我今天说的话，你可不要跟你大哥二哥说，不然他们一定会生气。自己的宝贝弟弟被人拐走了，肯定心里难受。”
　　宁昀停顿了一下，道：“我都挺难受的。天要下雨，弟要嫁人，留不得啊。”
　　“……”夏铮混乱了好久，才找回语言，“我不会告诉他们的，我需要静一静。”
　　“静一静好。”宁昀点点头。现在夏铮知道轩景在追求他了，不知道之后见到轩景会是什么态度呢？说不定会排斥呢，那就有意思了。
　　他却不知道，夏铮完全理解岔了。
　　如果知道了，宁昀估计得吐血。
　　……夏铮一晚上没睡着。
　　自从拥有记忆开始，他就没尝试过恋爱。
　　上辈子只是活着就竭尽全力，没时间也没精力去想什么恋爱。
　　这辈子一直想着磨砺厨艺、找回精神力，也没空想，也没机会想。
　　所以对爱情这件事，夏铮很迟钝，他也不知道恋爱是什么回事。
　　事实上能体会到亲情和友情，他都花费了很长时间。
　　更别说爱情这种令人费解的东西。
　　所以他知道，就算他对什么人报以类似于爱情之类的好感，估计自己也不知道。
　　因此，当宁昀点名，他爱上了轩景的时候（宁昀：……并没有……），夏铮瞬间就信了。
　　怪不得他对轩景这么关注，怪不得他总是观察着轩景和周围人的亲密关系，原来是因为自己在不知不觉中爱上了啊（恍然大悟脸）。
　　仔细想想，轩景的确很优秀，对自己好的程度不亚于父母哥哥了，所以自己爱上，也情有可缘？
　　何况他们两又是婚约者？
　　夏铮在床上翻啊翻，把自己裹成了粽子。
　　好吧，就当他真的喜欢上了轩景，然后呢？他也不知道怎么做啊。
　　似乎喜欢一个人就想和他在一起，而他和轩景本来就有婚约，所以保持婚约就好了？
　　怎么还是觉得怪怪的呢？
　　夏铮想了一晚上，也没想出来结论。
　　他怎么也没想明白，自己会觉得怪怪的原因，是因为他根本就没爱上轩景啊。
　　第二天夏铮顶了两黑眼圈，把宁昀吓了一跳。
　　不过是挑明轩景追求小铮的事，就让小铮如此动摇吗？这么说小铮对轩景也不是没感觉了？
　　“你还好吧？”宁昀关心道。
　　夏铮有气无力的点点头。
　　“……想明白了？”
　　夏铮呆滞了一下，半晌，默默的点点头。
　　“……接下来要怎么做？”该不会真的会和轩景绝交吧？我把你当哥哥你却想上我什么的。宁昀在心里吐槽道。
　　夏铮可怜兮兮的眨了眨疲惫的眼睛：“我想……还是和往常一样相处就好了。”
　　他实在是不知道该做什么好啊。
　　按理说，喜欢一个人就要追求吧？但是他好像并不像追求的样子。或者说，追求这事他做不来。
　　所以……听天由命吧……混乱了一晚上的夏铮决定逃避。
　　“呃，这样也不错。”宁昀叹口气。既然小铮知道轩景在追求他，还准备像往常一样相处，其实已经动摇了吧？他其实对轩景也有好感吧？不知道夏钰知道后，会不会又打击过大灵魂出窍。要不要提前泄露一下，免得夏钰直接死机？
　　“其实我觉得……轩景还是不错的。如果你不排斥男人，轩景这人确实是很好的选择。”宁昀客观道，“轩家父母对你也好。两个人结婚啊，不只是两个人的事，还是两个家庭的事。有了轩家父母的喜欢和支持，以后你婚后的生活也好过许多。”
　　“……”夏铮一脸尴尬，“这个……说得太远了。”
　　怎么就说到结婚了啊。
　　“不远啊，你们本来就有婚约，结婚又怎么了。”宁昀语重心长道，“反正你要看清你自己的心。”
　　然后好好考虑，接受不接受轩景。
　　夏铮默默的点头。
　　他是要好好考虑一下，要不要追求轩景，还是继续默默装作不知道自己这份感情，就当什么也没发生。
　　“对了，这次你和轩景单独出任务……”
　　“不是单独，有昆和巴利前辈。”
　　“那也算单独了。他们两是伴侣。”宁昀道，“好不容易单独相处，正好多想一下。”
　　“哦……”夏铮一脸生无可恋。
　　突然就被告知自己爱上什么人了，怎么觉得这么累呢？
　　自己之前还吐槽徐学姐为了那个什么莫名其妙的爱情变得都不像她自己了，结果自己又爱上了。
　　真是……好奇怪。
　　“……也不用这么一副受了打击的模样吧。”宁昀不由失笑，“真的，轩景人还不错啊，很优秀啊，所以你应该高兴才对。”
　　被这么优秀的人追求，就算不喜欢，也会觉得很有面子吧？
　　夏铮有气无力的点点头。
　　是啊，和徐学姐喜欢个一无是处的渣不同，至少自己喜欢的人很优秀啊，说明自己眼光不错啊，所以……应该高兴？
　　宁昀拍了拍夏铮的肩膀：“不用多想了，打起精神。”
　　“嗯……”夏铮叹气，打不起精神啊。
　　不过还是要调整好心态，不然等再次见到轩景的时候怎么办。
　　……因为几人都在不同星球，所以直接相约离荒星上的补给基地见面。
　　夏铮还是第一次自己乘坐长距离的星舰。
　　夏垣和凤姝本来还有些担心，但想着孩子已经这么优秀了，他们也不能老吧夏铮当做长不大的小孩，该独立了。两人送夏铮上了星舰之后，就回家了。
　　“孩子一个个都长大了，有点寂寞啊。”凤姝回家的路上，不由叹息。
　　“……寂寞的话，可以再生一个。”夏垣一本正经道。
　　凤姝翻了个白眼：“不生。”
　　谁知道下一个小孩是和小铮一样乖巧，还是和前两个一样皮的要命。
　　夏铮第一次自己乘坐星舰，并没有什么害怕紧张的情绪。
　　他又不是第一次自己出远门旅行。
　　因为那颗荒星还未对普通民众开放，因此没有直达航线。夏铮要转几次路线，最后到达荒星最近的行政星，通过行政星的军事港口，领取特殊通行证，才能去荒星。
　　到了港口领取特殊通行证的时候，本来说好在荒星补给基地集合的轩景正等在那里。
　　“我和夏叔确认了你的航班号，就猜着你应该是这时候到。”轩景正和一个军官模样的人谈笑风生，见着夏铮进来，立刻迎上去。
　　“额……”虽然已经做好了心理准备，也自觉调整好了心态，但再见到轩景，夏铮还是有一瞬间的不自然。
　　不过因为夏铮一直都是那副微笑的表情，轩景倒也没发现。
　　“不是说在荒星集合吗？”夏铮转移话题。
　　轩景伸手把夏铮的背包接过来：“去荒星的航线还没稳定，坐小型星船可不舒服。你是第一次乘坐吧，我有点不放心。”
　　“这位就是夏铮大师？”军官见轩景半天没想到介绍自己，便自己上前自我介绍，“你好，我是这个港口的负责人，夏恬。”
　　“你好。”夏铮回了一个礼貌的微笑，“我是夏铮。”
　　夏恬正等着夏铮继续说话，比如“好巧啊我们都姓夏”之类的，他好继续话题。
　　结果夏铮说了这么一句话之后，就没再继续说话了。
　　两人瞬间冷场。
　　轩景不动声色的隔在夏铮和夏恬之间：“小型星船可没有星舰舒服，而且去荒星路上还有可能遇到风暴和小行星带。虽然应该没问题，但还是小心为上。”
　　“我知道了。”夏铮道，“我查过这条线路，也在虚拟网络上体验过路途，应该没事。”
　　轩景继续拉着夏铮说话，一点插嘴的机会都没留给夏恬。
　　不过因为轩景之前对夏恬态度挺好，现在说的又都是关心的话，夏恬也没看出来轩景是故意的，只以为这一对婚约者感情不错，轩景比舆论上所猜测的，对夏铮更在乎。
　　不过谁家婚约者是个如此年轻有为的美食大师，都得在乎吧。
　　夏恬跟在两人身旁，终于找到个时机，开始介绍这个港口以及荒星上的事。
　　他作为去荒星唯一的港口的负责人，对那颗荒星还是很了解的。
　　夏铮的注意力果然被吸引过去，开始和夏恬说话。
　　轩景心中叹了口气。
　　真是的，没想到这个港口居然有夏家人，真是晦气。
　　虽然这个夏恬人还算不错，应该对夏铮也没恶意。但是想到夏家和凤家对夏铮的伤害，他怎么也不想让两人过多相处。
　　还是等离开之后，好好跟夏铮说说这件事吧。
　　夏铮应该知道上一辈之间的事了吧。
　　早知道就事先查一查的，谁知道就这么不碰巧呢。
　　
　　第53章
　　
　　虽然夏恬很会带动话题，但轩景要捣乱还是很容易。
　　反正他是夏铮的未婚夫，不想让夏铮和其他男人聊天聊的开心，不是很正常？
　　在轩景刻意捣乱下，到了去荒星的航班开始起飞的时候，夏恬没能进一步和夏铮建立陌生人以上的关系。
　　夏恬看着轩景得意洋洋的神色，颇为无奈，私下吐槽道：“你是不是嫉妒心太重了一点，都不像你了。”
　　轩景冷哼：“你有这么个万人迷爱人，也会和我一样。”
　　夏恬想想，还真是。以夏铮的优秀，肯定垂涎的人一大堆，不防着才奇怪了。
　　他也只能叹息，这次时机不对。
　　夏铮可能年纪小，又把大部分精力用于对厨艺的磨砺上，听说家里也护得紧，现在一观察，看来挺单纯的。
　　本来他还以为撞大运遇到夏垣保护的很好的夏铮，可以拉拉交情。
　　结果被轩景破坏了。
　　吃醋的男人真可怕，夏恬摇摇头，把这次偶遇的事没有告诉家里。
　　不然家里一定烦死了。
　　待夏铮和轩景两人坐上去荒星的飞行器的时候，夏铮道：“轩哥，你演的太过了。我知道他可能是夏家人。”
　　轩景笑道：“那是你演的太好了，我还以为你真的不知道呢。不过我也不算演的就是，我可不高兴看见你和他聊得高兴。”
　　对于轩景略带暧昧的话，夏铮不由叹了口气。
　　好吧，轩景这话的意思是，不高兴看到自己可能被迷惑吧。但这么说出来，好容易让人误会他是在吃醋啊。
　　还是说，是因为自己对他有好感才会故意这么想。
　　夏铮有点尴尬。
　　以前独处没什么，现在就感觉轩景的存在感有点过强，自己有点不自在。
　　“夏恬是坏人吗？”夏铮转移话题道。
　　轩景想了想，道：“不算。若只论他本身而言，还算是个可以结交的人。不过毕竟他是夏家人。和出来单干的夏叔不同，他算是本家一脉，和夏家共荣辱，所以你要小心点。”
　　“不过，夏家应该也不会对你怎样。”轩景又道，“估计就是拉拢你而已。只是夏家内部有非常仇视夏叔和凤姨的人，还有写顽固派对一直没对夏家低头，甚至让夏家声望名誉降低非常恼怒，说不定也会想让你吃点苦头。”
　　夏铮点头：“仇视我爸我妈的，估计就是当时给妈妈下毒的那家人吧？”
　　“是的。那件事对那对双胞胎影响很大。毕竟他们两都快成年了做出这种事，虽然一再辩解什么不懂事恶作剧，但是有脑子的人都知道这两人品行不好，性格残忍。”轩景顿了顿，“甚至有反社会倾向。无论是军方，还是政府，都不可能让这种人进入。而夏家一直从军从政。”
　　所以，这两人的前途是毁了。
　　“后来他们干什么去了？”夏铮好奇道。
　　“从商呗，在夏家庇佑下混得还不错。”轩景讽刺道，“反正大家族嘛。总是有特权的。”
　　“嗯，大家族还是需要人行商的。”夏铮前世这种模式见着多了，“不过对他们而言，肯定不觉得自己过得好，会记恨我家。”
　　“你看得挺透彻。”轩景笑着揉了揉夏铮的头，“我一直觉得你很清醒，一些事看得比夏钦还透彻。嘛，不过夏钦现在也厉害多了，毕竟是你大哥啊。”
　　夏铮对轩景弄乱了他的头发有点苦恼：“我大哥当然厉害。可以别揉我的头发吗？”
　　“好，好，小铮已经不是小孩子了。”轩景收回手，“那给个拥抱？”
　　“……不需要。”夏铮郁闷。等自己被宁昀点醒了之后才发觉，轩景好像时不时的在撩他。
　　还是说，还是自己想多了？
　　夏铮继续转移话题，把话题转到荒星上去，和轩景交换和荒星的资料。
　　至于夏家的人，他不从政也不从军，遇到夏家的人的机会的很少。
　　就算遇到了，那也是以美食大师的身份。只要他一直保持着对谁都亲切友好的脸，夏家就不敢怎么过分。
　　谁让他是美食大师，谁让他年纪小，谁让他长得具有迷惑性，谁让他是出了名的脾气好性格软。
　　即使实力再强，但这个世界，还是看脸的居多。
　　……夏铮前往的荒星编号N1912，是一颗拥有大面积雨林的星球。
　　上在N1912星上，目前发现的生物，危险等级最高的是一种三尾龙――长得很像是西方童话里的龙，有一对能飞的肉翅，有三条带着骨刺的尾巴，牙齿、爪子和骨刺都有剧毒。
　　因此这种三尾龙被取名为三尾毒龙，呃，这取名的确很没有诚意。不过一般生物的学名都不怎么有诚意，都很形象。
　　据说越毒的东西越美味，这句话或许不是真理，但偶尔也会撞上一两个附和这句话的事。
　　三尾毒龙体内和骨头、外皮都有毒，但肉却是非常美味。
　　只是处理三尾毒龙需要很强的技术性，因为三尾毒龙血液也是有毒的，而血管是不可能从肉类完全剔除除去的。
　　因此需要其他辅料解毒。
　　而解毒的辅料就生长到三尾毒龙居住地周围。
　　只是现在对三尾毒龙的烹饪还未成熟，虽然能做出无毒的菜肴出来，但做出菜肴的厨师都知道，那美味肯定打了折扣。
　　昆虽然擅长甜点，肉类烹饪是每一位厨师都会做的，他也不例外。
　　他对三尾毒龙很感兴趣，对生长在三位毒龙巢穴附近的植物更感兴趣。听说还有甜味植物，说不定还能做出新口味的甜点。
　　虽然三尾毒龙是这个星球上已知的最强生物，但对于巴利而言，并不算什么。
　　他连能生存在太空中的生物都战斗过，何况一个不能飞离星球的大蜥蜴？
　　他担忧的，是未知的生物。
　　当夏铮和轩景到达补给基地的时候，巴利和昆已经等待着了。
　　“我没注意到那个港口的长官是谁。”昆虽然不关心军方的事，但夏家的事，当年闹得那么大，他也是有所耳闻的，“抱歉。”
　　“没什么，早晚会遇到的。”夏铮道，“我也不会有什么事，我可是美食大师啊。”
　　昆笑道：“也是，他们不敢为难你。”
　　“好了，聊天就到此为止吧。”巴利道，“我们还是先赶路吧。三尾毒龙的聚集地可在星球的另一端，这里又没有便利的交通工具，只能靠机甲。你们多装一点机甲的能源。”
　　这个星球只有一个补给基地，不过在不同地方有能源补给点。只是为了以防万一，机甲能源随时都要加满的。
　　虽然机甲也能储存太阳能，但毕竟太阳能转化率太低，只能应急。
　　除非冲出大气层，但那时候机甲为了脱离星球引力，需要很大的能量支撑。都缺能源了，也不可能跑到大气层外去。
　　夏铮等人检查了自己随身携带的物品之后，就马不停蹄的驾驶机甲朝着目的地驶去。
　　虽然机甲是在平流层航行，但因为地形陌生，气候条件也陌生，目前没有一条固定的安全的航线，因此他们驾驶的速度都不高，结成三角形阵型，随时应对突发状况。
　　夏铮虽然已经驾驶过机甲，但单纯用机甲长距离航行还是第一次。
　　虽然在虚拟空间中已经模拟了很多次，但实际操作，还是有些生疏。
　　巴利的机甲打头，夏铮和轩景的机甲并排在后。轩景一边航行，一边注意着夏铮的状况，并且随时展开协助。
　　所幸，一路上气候条件还不错，并未遇到极端气候，夏铮虽然最开始有点手忙脚乱，但在降落扎营的时候，已经能驾驶的较为不错了。
　　一下机甲，就看见巴利对他竖起了大拇指。
　　“谢谢。”夏铮挠了挠脑袋，对这直白的夸奖有点不好意思。
　　“今天就在这扎营吧，先填饱肚子。”昆搭乘机甲，虽然不耗费心神，但狭窄的空间还是让他的身体有些僵硬。
　　他伸展了一下身体，点开地图，道：“这地图小铮也下载了吧？”
　　“下载了。”夏铮也点开地图。那地图是初步勘明的资源图，除了危险动植物，可食用的动植物和可饮用的淡水也标注了。
　　“我们去打猎。”昆虽然不能驾驶机甲，但自身的战斗能力可不错，狩猎也不在话下。
　　能到美食大师这地步，肯定走过许多地方，身手怎么也磨练出来了。
　　“好。”夏铮兴奋的点点头，“不开机甲？”
　　“机甲太大，在密林中不好动作。”昆穿上防护服，“小铮你有自信吗？”
　　“当然。”比这里危险几百倍的地方夏铮都去过，还怕一个雨林吗？
　　“……当没有机甲，我就完全没有保护者的地位了。”巴利叹气。
　　轩景摸了摸鼻子：“……总比我好，开了机甲我好像也充当不了保护者，最多是战斗伙伴。”
　　巴利大笑道：“好吧，确实比你好。”
　　昆瞪了巴利一眼，夏铮则尴尬的轻笑一声。
　　好吧，他又觉得轩景在撩他了。
　　还好几人肚中的饥饿拯救了夏铮的尴尬，四人很快就换了防护服和装备，分头进入密林。
　　夏铮和轩景一组，目标是一种长得像鹿，其实是肉食动物的野兽，以及一些植物。
　　当然，如果途中遇到了猜测其他可食用的食材，也可以狩猎回来。
　　夏铮和轩景在纳吉纳鲁星已经初步配合过，这次配合也挺默契。
　　与上次不同的是，夏铮这次也加入了狩猎而已。
　　轩景也发现了夏铮的怪异之处。
　　若之前觉得夏铮在野外如履平地，机动性十分强，可以将其归结于他们找到路线本身就比较好走，而夏铮经常在食材自然保护基地活动的缘故。
　　但这次夏铮所表现出来的，明显不是能在安全的地方能练就的身手。
　　N1912星上的密林危险程度算是比较高了，地形也颇为复杂，时不时就会出现一些危险的生物和危险的地形。
　　夏铮的行动非常迅速，不亚于他这个经常在危险的地方做任务的人，甚至显得游刃有余。
　　而且对于每次出现的危险，夏铮都能很好的预判，斩杀的动作也非常利索……并且老道。
　　大部分突然袭击的危险生物，都是一击致命。
　　这让轩景想起了夏铮在入学测试时的表现。
　　那时间夏铮面对的也是地形复杂的狩猎环境，他也是干净利落的解决了所有的危险。
　　所以这也是在虚拟空间练就的？
　　但虚拟空间和实际也有不同，这种不同虽然细微，却能极大的影响发挥。
　　若夏铮仅凭在虚拟空间的训练，就能在实际中首次实战达到老手的程度，那天赋也太可怕了。
　　不过这些都是可能达到的。
　　他当初就能做到。
　　从虚拟空间的训练，第一次变成实战训练的时候，轩景自己也表现的很好。
　　所以这并不是他最惊讶的事。
　　他最惊艳的是夏铮冷静到可怕的程度。
　　对于危险和杀戮没有一丝一毫的动摇。
　　这就有些不符合他的心态了。
　　夏铮就算经历过再多的训练，但他毕竟是泡在蜜罐子里、被夏家人捧在手心的小少爷。
　　难道说是天生的？
　　还是说跟网络上的人所说的一样，那是厨师的天赋？
　　看着昆对狩猎也挺兴奋的样子，真是厨师的常态？
　　那也真是挺厉害的。
　　“累了吗？”轩景一边观察，动作也很麻利，“累了就休息会。”
　　夏铮找了一个相对安全的地方停下：“这个地方还挺麻烦的，都没有时间停下来收集食材。”
　　显然夏铮对刚才被迫放弃的食材挺遗憾。
　　轩景想起了夏铮在入学考试时不高兴的表情，忍不住笑道：“不过是些不知道味道如何的怪模怪样的生物，等会儿有大猎物等着咱们。”
　　夏铮点点头，狩猎鹿才是最重要的。
　　那些什么蛇啊鸟啊虫子啊爬行动物还是先放一边吧。
　　在找到猎物的时候，两人没费多少力气就将猎物放倒。
　　虽然那食肉鹿的牙齿很锐利，动作也很迅猛，在装备了高科技武器的两人面前，和普通的鹿也没什么区别。
　　打了两头鹿，又抓了两只毛茸茸的看起来肉挺多的不知名动物，两人又收集了不少野果野菜，还采集了许多检测为无毒的花草蘑菇，才回到扎营地。
　　巴利和昆也满载而归，除了预定的猎物之外，还带回来了一个装满蜂蜜的蜂巢，和几条大鱼。
　　“我去的那一边的河流还有虾，我已经设下了陷阱，明早去看看能抓到多少。”昆笑道，“只是不知道我的诱饵对那些虾管用不。”
　　“我摘了不少花草水果，已经检测为无毒，还没尝味道。”夏铮也献宝似的拿出一箩筐东西。
　　两人相视一笑。
　　而巴利和轩景则背后突然升起一股寒意。
　　总觉得……好可怕的样子。
　　今天这顿饭没问题吧？
　　……
　　问题大了！
　　巴利和轩景看着面前的食物，表情和动作都十分犹豫。
　　作为厨师，夏铮和昆都拥有极强的实验精神和忍耐性。
　　他们两将味道未知的食材都挨个儿尝了一遍。
　　巴利和轩景也很好奇，选了一些常识。
　　巴利咬碎一个看似普通的花瓣，花瓣立刻涌出味道极其怪异的汁水，并且散发出极强的恶臭，巴利立刻趴到旁边吐了。
　　而昆则皱了一下眉：“用这个做怪味糖说不定不错。”
　　轩景咬了一口看似正常的红色野果，先酸后苦的味道让他狂灌水都压不住，最后趴在地上大喘气，感觉舌头都麻掉了。
　　夏铮则喜上眉梢：“这味道不错，作为麻味佐料，还能用酸味祛除腥味。只是那苦味需要处理一下。”
　　巴利和轩景还没缓过气，夏铮和昆已经动作十分麻利，毫无停歇的将味道尝了个遍。
　　两人甚至没有往嘴里喷去味喷雾，也能准确的判断每一种味道，并且给出极其抽象的评论。
　　“这种苦中带甜的味道好像青春啊。”
　　“我觉得这种酸甜的口味才像青春吧？”
　　“……这种味道让我想到了穿比基尼的大猩猩。”
　　“还成吧，虽然怪异了些，但还是可以改变的。最多是穿着长裙的大猩猩。”
　　“辣得不够味，就像是快熄灭的火炉一样。”
　　“这种味道真像清风。”
　　……
　　巴利和轩景面面相觑，他们到底尝到了什么味道？
　　“巴利前辈……”轩景苦笑。
　　“……叫我巴利就好，别把我叫老了。”巴利往嘴里狂喷喷雾，“别看我，我和昆在一起这么多年，我还是不知道他在说什么。当我唯一知道的是，这顿饭……做好心理准备。”
　　做好什么心理准备？轩景心里一颤。
　　昆和夏铮则没有心思关怀这两个心理脆弱的男人，开始热情高涨的烹饪。
　　巴利和轩景惊恐的看着，他们将那些味道怪异的食材和调料混合在一起，做出一道又一道光鲜的菜肴。
　　从外表上来看，的确很光鲜。
　　但是怎么不太敢吃……
　　“不吃？”昆挑眉。
　　“马上吃！”巴利忙不慌的拿起叉子，叉起了一块浇满了汁水的肉排。
　　“那是我做的，怪味肉排。”夏铮笑眯眯道，“前辈快尝尝。”
　　“怪、怪味？”怎么一听这个名称，就感觉到一阵寒意。
　　“怪味也很好吃啊。”夏铮道，“东盟有一种特殊的味道，就是各种怪味。虽然吃起来奇怪，但是会让人欲罢不能哦。”
　　“快吃。”昆瞪了巴利一眼。
　　巴利苦哈哈的把肉排放下，切了极小的一块，放进嘴里。
　　一刹那，不知道什么味道，或者说不知道多少种味道，朝着味蕾气势汹汹的扑了上来，巴利眼前仿佛看见了一堆恶魔朝着他张牙舞爪的冲过来，吓得他一口将肉排吞了下去。
　　在吞下去的那一刹那，肉排柔嫩的质感滑过喉咙，那暴躁至极的怪味也满满消失不见，巴利悬起的一颗心，终于落到了实处。
　　“味道如何？”昆一边说，一边也切了一块。
　　这肉排一送进嘴里，昆眼睛立刻一亮：“这味道很有冲击力啊！小铮你的厨艺果然很不错！”
　　很有冲击力？那么味道不错？巴利前辈好像也吃得很开心的样子。
　　默默观察的轩景也终于放心的切了一块肉排，放进嘴里。
　　然后他也看见了地狱，被吓得一口吞掉了肉排。
　　他终于知道了，原来巴利前辈并不是吃得很开心……
　　“虽然很有冲击力，但是少了一些调和，让味道太暴躁了。”夏铮叹了口气。
　　“……还是挺好吃的。”轩景见夏铮不开心的样子，动作利落的又切了一块肉排。
　　嗯，又看见了地狱。
　　虽然看见了地狱，但是能很快的将肉排咽下去，所以也不算难受？
　　那种怪味在嘴里蔓延，虽然开始很难受，但是吃习惯了，好像有种受虐上瘾，停不下来的感觉。
　　最后甚至感觉还挺香的。
　　轩景露出了一个并不是假装的笑容：“只要撑过了最开始的时候，吃习惯了还挺香的。”
　　“是吧？”被人称赞新菜肴，夏铮难得的笑弯了眼睛，“就和臭豆腐一样对吧？”
　　“是的。”轩景很快解决了一大块肉排。精神力者的食量比普通人大，这一块肉排还不够垫肚子底。
　　巴利：“……”可怕的东盟人！
　　“味道真的很不错啊，你不懂欣赏。”昆白了巴利一眼。
　　巴利默默的将叉子转向另一盆看似清澈见底的鱼汤。这种鱼汤应该没什么怪味吧。
　　然后他尝到了酸辣鱼的味道。
　　但是那酸是果酸，那辣则是带着苦味的辣。
　　明明酸辣是绝配，但是这里的酸辣合在一起，却让他感觉面前有一头极其丑陋的鱼头怪兽，对他喷了一口火焰，熏的他一脸黢黑。
　　“哎呀，原来这两种果子混合是这种味道。”夏铮惊讶道，“昆你实在是太厉害了！”
　　“但是融合的并不好，鱼的腥味虽然被酸味压住了，但酸味把辣草中的苦引出来了。”昆皱眉，“加上一点甜味是不是会更好一些。”
　　轩景犹豫了好久，终于尝试了一点鱼肉，然后他也被鱼头怪兽喷了个满脸黑。
　　“……我觉得这样就很好吃了，可以不加糖。”巴利当听到这道菜是昆所做的之后，立刻埋头苦吃，“苦中回甘，别有一种味道啊。”
　　轩景：“……”前辈厉害，我还有的学！
　　
　　第54章
　　
　　在第一次放飞心灵之后，夏铮和昆对这个星球的食材产生了浓厚的兴趣。
　　这导致一路上的小怪兽们都遭了秧。
　　轩景和巴利本来应该充当保护角色，但夏铮和昆狩猎起来太凶残，又没有遇到必须要机甲解围的危险，于是这两人全程围观狩猎，外加吐槽担当。
　　“是不是觉得很可怕？”巴利给轩景发私聊，“别人还说我可怕呢，厨师才最可怕。”
　　“还好。”轩景倒觉得这样的夏铮挺有活力，挺可爱的，比平时带着乖孩子面具的时候更耀眼，“这样挺好的。小铮就是平时太压抑了。”
　　“……没看出来他平时哪里压抑了。”巴利不解。他觉得夏铮过得挺顺心的，哪里有压抑的样子。
　　轩景只笑了笑，没继续这个话题，转而跟巴利聊起机甲操作以及实战等一系列的事。
　　很多人都认为夏铮一直过得很好，为人很阳光很开朗很善良，甚至连他的家人都这么认为。
　　但轩景总觉得，不是这么回事。
　　轩景一直注意着夏铮隐藏着的一面，所以才会莽撞的跑去给夏铮出头，反而遭人不满。
　　也是夏铮隐藏的这一面，吸引了轩景。
　　如果只是单纯优秀善良开朗的话，围绕着轩景的人中，有太多这样的模板。
　　或许是因为知道轩景心机深，所以以为轩景更喜欢水晶一样剔透的人？
　　其实轩景最烦傻白甜了，看着心塞。
　　他就喜欢夏铮这样的，心里有主意，或许固执，但固执也有固执的可爱，是可以携手一生的人。
　　……巴利似乎对这次任务太过多虑。来到这颗星球之后，他们并没有遇到预料之外的危险。
　　夏铮和昆在狩猎过程中，也十分顺利，让两位保护者全程打酱油，被投喂。
　　按理说，被美食大师投喂，应该是一件十分让人羡慕的事。
　　但前提是，这些美食大师没有试验新菜。
　　这段时间轩景和巴利接受了各式各样新式菜品对味蕾的摧残，吃到最后神情都麻木了。
　　轩景终于知道了作为美食大师搭档的苦逼之处。
　　偏偏这些味道怪异的菜肴还会对精神力产生影响。
　　有堪比毒药直接抽空精神力让两位强悍的机甲战士瞬间扑街的，也有居然会产生正面影响的。
　　天知道味道这么怪异的料理，居然还能对精神力产生正面影响。
　　说好的美食的效力和美味程度成正比呢？
　　还是说美味什么的果然只是主观感受，而这些味道怪异的食物真的是美食，只是自己没能品味出其中美妙之处？
　　两位机甲战士陷入了深深的自我怀疑中。
　　而巴利以前辈和过来人的身份告诉轩景，习惯就好。
　　“……其实，大部分我还是吃得蛮习惯的。”轩景实话实说。
　　巴利惊恐脸，再次体会到了东盟人的恐怖。
　　N1912荒星还未被开发，上面有太多从未见过的食材，那些食材有各式各样神奇的味道。
　　对于美食大师而言，这是一座天然的宝库。
　　所以美食大师对荒星有着深切的爱好。每一颗未曾结识的荒星，都预示着可能有美食大师在那里完成突破。
　　除了夏铮和昆之外，这一课荒星已经来了不少美食大师。只要对其中食材有兴趣的，都会前来看看。
　　厨师们还会开店赚钱，对于美食大师而言，一道菜就可以他们吃很久，是不可能缺钱的，他们对经营也没多大兴趣。
　　当然，大多美食大师都有自己的店铺甚至集团，但他们基本上都是坐在主厨或者老师的位置（还是名义上的），在厨艺上的突破，才是他们最终的追求。
　　昆也开了一家甜品店，但是一关就是大半年，什么时候开张全凭心情。
　　夏铮觉得，等自己结束学业，说不定也会开这么家小店。
　　不过老守在一个地方也蛮无聊的，或许他可以推着手推车沿街叫卖，那一定很有趣。
　　夏铮把这个设想跟轩景提了一下，轩景想了想，道：“那你得带上口罩和帽子，不然会引起交通堵塞。”
　　夏铮点了点头。现在自己也算是名人了吧？
　　经过一路上对各种动植物（食材）的采集，夏铮等人终于到了目的地。
　　一处雾气弥漫的山谷。
　　经过仪器检测，这里的雾气不仅有有毒气体，还有细小的昆虫。有毒气体和虫雾组成的屏障，很好的充当了三尾毒龙的环境保护。
　　不过对于已经走入星际的人而言，这种环境呢实在是算不上险恶。
　　虽然有毒气体和虫雾无孔不入，但无论是人体所穿的防护服，还是机甲，都能撑起能量防护罩。即使是最弱攻略的防护罩，也足以隔绝这一切。
　　三尾毒龙之所以还能如此悠闲的生活，一是因为联盟对荒星的保护，二则是联盟还没找到三位毒龙的利用方式。
　　只是即使这样，在联盟开发这颗荒星之后，三尾毒龙的生活也不复以前那么滋润。经过几次被狩猎，三尾毒龙即使脑子不够发达，也知道自己不复食物链顶端的地位，开始变得机警。
　　夏铮等人的机甲虽然开启了隐蔽模式，但那只是开启了防护罩，以及可以干扰雷达，对于生物的感官而言，其实并没有多大作用。
　　至少机甲对雾气的搅动，是无论如何也掩饰不了的。
　　因此夏铮等人一进入山谷，三尾毒龙就发出威胁性的咆哮声，然后……
　　跑路了。
　　夏铮看着一群三尾毒龙争先恐后的逃窜，有点发懵。
　　说好的食物链顶端，星球的霸主呢？骨气呢？
　　三尾毒龙表示，命都没了，还要什么骨气。
　　不过三尾毒龙速度再快，也快不过机甲。虽然你逃我追，围着山谷躲猫猫，严重影响了狩猎的效率，但在熟悉地形之后，三台机甲都有所斩获。
　　因为是未开发的星球，三尾毒龙的数量在这个星球不少，但放眼整个联盟星域就显得珍稀，因此三人一人捕猎一头三尾毒龙之后，就停止了狩猎。
　　夏铮等人选择了一处早就侦查好的，有水有平地，视野开阔，没有多少危险的地方，开始处理这三头三尾毒龙。
　　说是处理，夏铮和昆并没有贸然下手，而是拿着探测仪器围着三尾毒龙转悠。
　　虽然联盟先期开荒团队已经给出了数据，但夏铮和昆还是倾向于自己再检测一次。
　　正如之前公布的数据一样，三尾毒龙身上多处带毒，特别是血液里的毒素，让厨师们分外头疼。
　　本来这种带毒的生物不应该列入食材之中，但经过检测，三尾毒龙的肉中含有丰富的营养。虽然现在对精神力的研究还不算透彻，但这种营养排列，确实是可以对精神力起作用的排列之一。
　　并且经过无毒处理之后，虽然三尾毒龙的营养和美味遭到了一定程度的损害，但即使这样，对精神力也有正面作用。
　　因此，联盟号召美食大师们研究三尾毒龙的烹饪方法。
　　对于毒素，联盟已经给出了毒素排列，也给出了解毒的基因排列。对于科技发展到如此地步的联盟而言，给出了解毒的基因排列，通过仪器自动检测，就能找到解毒剂。
　　就算没有天然的，仪器还能自己合成解毒剂。
　　开荒组烹饪的三尾毒龙，就是用合成的解毒剂解毒之后，再进行烹饪的。
　　按照以往的经验，要不破坏三尾毒龙本身的风味和营养，只能寻找天然的解毒物进行调和。
　　这种事普通人都能做到。但如何让美味保留，甚至更上一层楼，让其对精神力的正面作用发挥到最大，就要看美食大师了。
　　其他人无能为力。
　　但即使是美食大师，也不一定能做到。
　　比如昆，他显然更擅长甜点类。对于肉类烹饪虽然也很出色，但并不是他的专长。
　　他在研究了一番之后，就把兴趣转移到如何用三尾毒龙身上的部位来制作甜点。
　　要知道甜点也不一定是全素啊。
　　至于对肉类的烹饪，昆并不太敢兴趣。
　　也正是因为每个美食大师的专长不同，才能对一样食材，进行多种开发。
　　在狩猎三尾毒龙之后，夏铮等人又对山谷中其他动植物进行了采样。
　　根据相生相克的理论，毒物周围必有解毒物，从这个星球本身的资源中寻找解毒剂，才是最合适的。
　　要采集植物和小型动物，机甲的行动又受到了限制。一行人轻装上阵，开始采集。
　　轩景和巴利是做熟了类似任务的，自然手段非常娴熟。昆和夏铮则比两人更加精细，每一次采集，都会停下来研究。
　　正因为如此，即使夏铮和昆实力不错，仍旧需要人保护。以免两人研究入了神，被什么小怪给KO了。
　　最后，轩景和巴利放弃了自己采集，转而专心的守护着两人，警戒着周围。
　　夏铮瞥了一眼，两手抱在胸前，站姿看似非常放松，但实际上非常警觉，随时都能进入战斗状态的轩景。
　　本来他以为有了实力之后，就算一个人也可以。但经历了无论是团队合作，还是有人配合保护的狩猎经历之后，夏铮觉得，有个搭档也不错。
　　至少他可以全心全意沉浸在自己喜欢的事上。
　　这种潜入较为危险的地方，采集食材，对夏铮而言并不陌生。
　　夏铮前世经历过无数次这种经历了。
　　只是那时候他要顾着小命，东躲西藏不说，对于采集食材，也只能是快速收入行囊后，立刻赶到安全的地方进行研究。
　　在这种高强度的压力中，夏铮练就了一身快速识别食材，并且快速收集的本事。他能以最快的速度，最能保持食材不损坏的方法，采集食材。并且从中摸索到了对许多本应该当场处理的食材的保存方法。
　　正如夏铮前世的老祖宗所说，夏铮无论关于厨艺的任何方面都是天才中的天才，无奈修行资质太差，没有逆天奇遇，与大道无缘。
　　夏铮走到了他这个资质，在修行道路上所能达到的最远的终点，最后寿终正寝，身死道消，魂魄将散之时，被老祖宗护送转世，实属不易。
　　在这一世中，夏铮延续了之前的思维，虽然身边有许多爱护他的人，但他习惯了不依靠任何人，只在确实遇到难题的时候再请求帮助。对于狩猎收集食材，夏铮也是准备依靠自己。
　　但现在这种感觉也不错。
　　或许有个搭档也不错。
　　夏铮在重生后，总是不断反省重生前的行为。
　　如果自己更信任家人一点，是不是很多事会更早的解决？
　　如果自己更早一点从前世的思维中脱离出来，寻找合适的搭档保护自己，而不是保持着对强者的畏惧和自卑，非要自己实力达到同等程度的时候再去寻找同层次的小伙伴，他是不是就不会遭受那种厄运？
　　虽然前世带着保镖，但那些保镖也都不是机甲战士。
　　在潜意识中，夏铮还保留着前世的思维。
　　弱者即使提供了金钱，也不可能让高许多层次的强者保护自己。
　　权势的交换或许可以，但夏铮和家人的交流太少，对自家情况并不太了解，也没有自己是多么有权势的家族的子弟的自觉。
　　不然他也不会在知道自己两个哥哥居然属于那个什么二代三代圈子里里领头的那一群人，而感到惊讶。
　　想一想，重生前自己虽然看似很努力的融入新的人生，实际上前世对他的影响太大，十几二十年根本无法让他从前世的角色和性格中脱离出来。他的许多行为，还是基于前世，而不是今生。
　　就拿伪装来说，就算没有精神力，其实也没什么关系。夏铮现在才知道了，自己有的是方法保护自己。美食大师的地位，也足够高。
　　在家人的呵护下，他大不可过得战战兢兢，如履薄冰，一点也不像一个被溺爱的孩子。
　　过分的疏离和懂事，他极力隐藏自己的本性和需求，才导致自己的需求根本不会被家人注意到，反而让他在家里像个隐形人一样。
　　家人或许有错，但他难道就没错？
　　还好，现在也不晚，他和家人的关系也越发亲密，也遇到了可能成为搭档的人。
　　夏铮摇摇头，把繁杂的思绪抛出脑外。
　　现在想这些也没用。或许，如果不是自己拥有了精神力，底气足了，也不会有现在的改变吧。
　　一饮一啄，自有天数，何必纠结？
　　夏铮手上的动作愈发的专注，轩景在一旁看着，嘴边露出一丝笑容。
　　都说认真的男人最帅，在轩景眼中，认真的夏铮也最令他心动。
　　这时候的夏铮已经褪去了所有的伪装，和他在做菜时一样，整个人散发出强大的自信。似乎在这个领域中，他无所不能，无所畏惧，他就是王者。
　　轩景记起自己初次对夏铮心动，就是在和夏钦打赌后，观看夏铮制作蛋糕的时候，那种自信的样子，让他瞬间被戳中了。
　　不过那时候，他只是对这个自己心目中的小可怜重新审视，略有好感，并未达到爱情的程度。
　　而接触的越深，轩景见到的夏铮认真的表情就越多，自己也越陷越深。
　　不过他运气好，正好和夏铮有婚约，长辈之间关系也亲近，倒是近水楼台先得月，可以就近接触夏铮。
　　不然以夏铮现在的声望和地位，想要接近他的人太多，他还没来得及混到足够高的位置，没办法一直呆在自己想呆的地方，要和夏铮增进感情，还真有些悬。
　　他自身的力量和天赋，估计也会让一些人不乐意见到自己和夏铮在一起。
　　所以现在能和夏铮有这么多机会接触，轩景觉得，这是前世修来的福分。
　　说不定前世他就做了什么好事，才能让自己喜欢的人恰好是自己的婚约者。
　　轩景在外人面前，并不是他在夏铮、在夏家和自家人面前表现的那么爱笑，那么有一点玩世不恭的模样。
　　他现在“冷面”“铁面”等等外号越传越广，随着地位的上升，他也不再像以往那样，逢人带着三分笑，刻意给自己营造一种无害的形象。
　　他即使没有父母的庇佑，也刻意适当的随心所欲。
　　所以他可以伪装出来的开朗的样子，越发的少见。
　　其实他也不是冷淡的人，就是有点懒。
　　懒得在不熟的人面前装出一副很熟的样子。只是这种伪装，在军队中是很好的性格。
　　他并非入伍老兵，而是军校出生的空降兵，很多时候都和陌生人一起任务。若没有一副自来熟的性格，他不可能和战友们打成一片。
　　若战友之间不能配合默契，就谈不上完成任务。
　　而现在他已经在军队中拥有了足够的声望，也拥有了基本的班底。再遇到陌生的战友的时候，他不再是和这些人平等的存在，而是领导者。
　　即使是不认识他的人，也会对他信服，听从他的命令。
　　这时候的他，只需要显示出自己铁血的一面，就够了。
　　冷面将军的威严，也是从这时候满满开始显现。
　　不过在熟悉的人面前，轩景的性格没多大变化。至少在夏铮心中，轩景还是个开朗的大好人。
　　虽然现在夏铮有一点直视轩景作为自己婚约者这件事了，但总的感观，还是一摞好人卡。
　　狩猎没花多少时间，采集其他食材花了不少时间。
　　经过一系列分析，夏铮和昆找到了几种可能可以解毒的动植物。
　　这些是开荒团没有发现的。
　　毕竟开荒团开的是整个星球的荒，不可能对某一种生物进行多细致的研究。
　　不然后续涌入的人干什么？
　　这些解毒的动植物中，有些是能吃的，有些本身就带着毒素，至于和三尾毒龙所带的毒素混合后起什么反应，还需要进一步的实验。
　　昆带来了一整套实验装备。
　　夏铮也是。
　　在这个世界的美食大师，身兼多种职业。
　　比如现在，两人拿着试管和仪器，在临时搭建的无菌实验室里忙来忙去，看上去就和厨师没什么关系。
　　而是纯粹的化学或者生物的科技工作者了。
　　再次感谢联盟的科技，这种简陋的无菌实验室也能很快的搭建出来，折叠帐篷加上杀菌射线，可以让科研工作者们随时随地展开自己的研究。
　　夏铮和昆陷入废寝忘食的研究中，轩景和巴利就显得有点无聊。
　　这时候两个人的好处就出现了，两人轮流守在这里，另一人可以出去闲逛，采集原材料或者纯粹练习机甲和实战操作。
　　可惜这个星球还没有接到联盟的网络上，不能上网，虚拟网络的训练就做不成了。
　　不过轩景还是拍摄了许多这次任务的短片和照片，准备整理一下发给公关团队。
　　和所有有名望的人一样，轩景雇佣了专业的公关团队，随时监控网络和媒体。
　　他做的工作不是基于人前，公关团队只需要监控负面新闻就成。不过夏铮不一样，在有明显敌意的人存在的情况下，夏铮的声望刷的越高，在普通民众心中的感观越好，对他越有利。
　　他是美食大师，又不是军人，在网络上的曝光也不会受到限制。
　　在轩景和夏家人商议后，轩景闲得发慌的公关团队接手了夏铮的公关事项。夏铮也知道这件事，虽然他不怎么明白，也不关注这些，但他信任轩景，轩景告诉他一切不用担心，他会处理好一切，夏铮就全权委托轩景做这些他不太明白的事，自己撒手不管了。
　　这些短片和照片，将通过公关团队，以媒体或者粉丝自己分享的形式，散发到整个联盟网络，为夏铮的明星化添砖加瓦。
　　在夏铮对外部的言论不在意的前提下，明星化对他只有好处没有坏处。他不会因为别人的言论而烦恼，而别人的关注，将成为他强大的保护伞。
　　在时时刻刻都有人关注的前提下，轩景很好奇，对夏铮有敌意的那些人，要怎么做出对夏铮不利的事。
　　说不定夏铮还没察觉到，那群人就被粉丝们给手撕了。
　　那真是太有趣了。
　　当然，现在轩景不知道，以后自己也会被夏铮的粉丝手撕就是了。
　　
　　第55章
　　
　　食材的研究自然不是一次两次实验就能解决的。
　　虽然夏铮和昆的专业素质都不差，但其他美食大师也是一样。大家都需要时间来研究。
　　在现场研究出来的只是最基本的数据，夏铮和昆将其带回去之后，才会进行进一步的钻研。
　　在这次荒星的任务，就算结束了。
　　夏铮带着食材和数据离开的时候，有些恍惚。
　　虽然重生前他也走到了美食大师的地步，但是因为心结和家人的溺爱的缘故，并未去比较危险的地方，见识到的食材也比较少。
　　现在他才明白，星域是如此知道，神奇的地方是如此之多，他的时间……也是如此的不够用。
　　之后的日子，估计是研究食材，疲倦了就去练习机甲复习课程，养足了精神继续研究食材……这种循环反复了。
　　联系机甲成了日常锻炼，复习课程成了休息，这种生活被别人知道了，估计会很郁闷吧。
　　“荒星真不错。”夏铮回程的时候道，“无论是纳吉纳鲁星，还是N1912星。”
　　“不只是荒星，很多已经开发的很完善的行政星，也有自己独有的食材和烹饪方式。”轩景见夏铮眼神亮晶晶的样子，心想，小铮在这时候才能看出一点属于他的年龄的真正的心性呢。
　　“以后要花更多的时间旅游了。”夏铮跃跃欲试。
　　在入学前那么高调虽然不太符合他的个性，但是得到的好处还是很有用的。
　　不然他得延迟几年才能如此自由的到处旅游。
　　有时间、有金钱、有实力、有地位，他现在能全身心的沉浸在自己喜欢的事业中，达到前世他未能达到的高峰。
　　“考试不是还有些日子吗？如果你对这次文化课期末考试有信心的话，我们可以晚回去一会儿。”轩景到，“我接的下一个任务在海绿星，那个星球的海洋面积达到百分之九十以上，具有十分丰富的海产。并且，我们去的时候，海绿星的首都正在美食节期间，说不定还能遇到擅长海产品烹饪的美食大师。”
　　轩景对夏铮的过往了解的很详细，知道夏铮对海产品的接触比较少，或许，他会对这个感兴趣。
　　夏铮的确很感兴趣。
　　谁都知道，海洋是最神秘、最危险的地方。
　　前世夏铮能在最低等级的山林秘境中小心翼翼的寻找食材，但他哪怕是最低等级的海洋秘境，都是不敢去的。
　　除了宇宙之外，海洋大概是拥有最神秘的环境，和最危险的生物的地方。即使现在科技已经十分发达，海洋仍旧是危险生物出没的地方。而且以海洋为主的星球，也是以新人类为主，新人类拥有许多特异的能力和习性，对夏铮来说，相对危险一些。
　　重生前他还没活到社会上认同的成年年龄（法定成年是十八岁，社会认同是二十五），自然没机会去。
　　“想去。”夏铮答道，“不过，你不是有任务吗？不会打扰你吧？”
　　“不会，不是什么大不了的任务。”轩景道，“虽说任务内容是给人当保镖，实际上就是代表军方走个过场，表明一下军方重视的态度而已。我就露个面，就可以自由活动，只是自由活动范围不得离开的太远而已。”
　　夏铮想了想，点了点头：“那我去。”
　　海绿星的名声他也听过，经过许多代的混血，许多人仍旧拥有原住民的可以在海中生存的天赋，听说天赋最高的人，甚至能变成鱼尾，在深海中活动，还能和高智商的海洋生物沟通。
　　和前世的妖族有些类似。
　　听说在宇宙大航海时期，古地球人和这些原住民发生过旷日持久的战争。
　　就和历史上每一次扩张一样。
　　经过无数次战争和讲和，古地球人和星域的其他原住民逐渐融合成一个大家族。
　　只是古地球的文明显然更有包容性，古地球人也更有认同感，逐渐形成以古地球文明为基础的联盟文明，连政治划分都是按照古地球最开始出征宇宙时的划分。
　　“最初的时候，古地球人并不受待见。”轩景笑道，“我们既不会飞，也不会潜水，更没有什么特异能力，简直普通的不能再普通。能在星际扩张时期和其他宇宙居民争斗的不分秋色，全靠智慧和科技。”
　　“不过后来精神力的作用凸显后，研究发现，古地球人的血脉更容易觉醒精神力，古地球人成为美食大师和机甲大师的几率也更高，其他种族才开始乐意和古地球人通婚。”轩景感叹，“说起来，我们也被歧视过呢。”
　　夏铮也看过这段历史。
　　他家和轩家一样，是倾向于和纯华夏人通婚的，被称作“古华夏人”的一支民族，精神力觉醒率非常高。
　　当然，他们并不是为了精神力觉醒几率才选择同民族通婚，只是碰巧审美这样而已。
　　实际上很多民族都更喜欢本民族的人。而和其他民族，甚至种族通婚，也没什么关系。毕竟几率只是几率，谁也说不准。而没有精神力，也就是不能成为机甲战士而已。
　　现在是和平时代，机甲战士什么的，也没什么特殊的。
　　“这次保护的人是人鱼？”夏铮问道。听说海蓝星的王族，仍旧可以变成人鱼形态――当然，那王族和大部分星球和国家的王族一样，也就是吉祥物，并没有实权。
　　“是人鱼，还是罕见的拥有较高异能的人鱼。”轩景点头，“据说能和不少海洋生物沟通。”
　　夏铮很好奇：“能和海洋生物沟通，那不是就没办法对海洋生物下口了。”
　　轩景黑线。厨师什么的，还真是三句离不开吃。
　　“在评定中智商高于一定界线的生物本来就是不能吃的……除非虽然有智商，但是没有理性的生物。并且人鱼虽然会驯养海洋生物，但大多只会驯养一类，其他海洋生物也是会吃的。就算海洋生物本身也会吃海洋生物啊。”
　　“哦哦。”夏铮点头，“能吃就好。”
　　不能吃就太悲催了。
　　也是，守着百分之九十的海洋，不吃海洋生物，那不就得饿死了。
　　“那鱼也吃？”不是长着鱼尾巴吗？
　　“……就算是鱼，也会吃鱼的。”
　　“人就不吃人。额，不过一些猿猴科的动物也是会吃的。”夏铮表示理解。
　　轩景擦了擦不存在的冷汗。
　　厨师……还真可怕。
　　明明是实话，怎么说出来就这么可怕呢？
　　……虽然轩景答应的轻松，但任务中带着其他人，还是会打个报告。
　　这时候夏铮美食大师的特殊地位就显现出来了。
　　本来虽然这件事最后还是会批准，但该走的流程还是不会少。但上面一听，夏铮大师想去海绿星参观美食节，军方还没反应过来，海绿星的皇族已经表示了十二分的敬意来欢迎夏铮大师的到来。
　　海绿星的美食界每年都会开展，但不可能每年都有美食大师过来，何况夏铮这位美食大师现在人气十分高。
　　既然任务保护对象的海绿星皇族都表示非常欢迎，军方连流程都懒得走了，就当是海绿星自己邀请的人得了。
　　不过军方大佬们想了想，觉得这样对美食大师是不是太敷衍了，就干脆给轩景附加了一个保护夏铮的任务。
　　这次轩景的任务，从保护海蓝星的皇位第一继承人，变成了保护两个人，而且还是以夏铮为优先。
　　因为人家第一继承人身边不缺保护的人……
　　“好了，任务结束记得给我打满分。”轩景摊手。
　　夏铮不由失笑。
　　原来美食大师的名声这么好使，重生前自己实在是太小心翼翼了。
　　“我不用出席吧？”夏铮对大场面并不是很喜欢，特别是那种只是浪费时间的大场面。
　　“不需要，我已经说明了，你只是去旅游而已，不会在公开场合出现，海绿星的皇族也表示了不会打扰你。”轩景早就处理好这些事了，“虽然他们想让你出来给他们的美食节打广告，但他们也知道分寸这么做可是得罪人的。”
　　除非是提前邀请，不然来一个美食大师旅游，还非得人家出面参加官方活动，好大脸。
　　这种每年都会开展的例行性活动，也不会邀请美食大师。
　　“不过既然你到了海绿星，海绿星的皇族肯定会尽到地主之谊，邀请你聚一聚是肯定的。若是你不喜欢，也可以拒绝。”这种私人性的旅行，本来就可以拒绝和陌生人见面。
　　“见一见也可以。”夏铮道，“毕竟是第一次来海绿星，我很好奇海绿星的皇族长什么样子。”
　　好奇他们的鱼尾巴长什么样子。
　　其实夏铮更好奇他们的鱼尾巴和普通的鱼肉有什么区别。当然，这种凶残的话他只是想一想，不可能说出来。
　　他只是想一想，作为厨师本能的想一想，也不会付诸实践的。
　　看见陌生的鱼……总会忍不住想一想吧？这很正常。
　　……海绿星为意译，意思自然如名字一样直白，为绿色海洋的星球。
　　“古地球的海洋为蓝色的，而这个星球的海洋则是绿色的。”轩景介绍到。
　　“是因为照耀这个星球的恒星的光谱不一样吧？”夏铮猜测到。
　　“是这样。”轩景张望了一下，“有人来接我们了，正好可以简化一些入关流程。”
　　虽然正常流程入关也没什么，但是能减轻流程何乐不为。
　　何况夏铮这张脸在整个联盟都出名了，他可不想被人围观。
　　这段时间他真正知道自己到底有多出名。这让他有些纳闷。
　　重生前虽然没有如今的成就，但他好歹也是美食大师，怎么没有感受到如此恐怖的人气？
　　他不知道，人气也是要靠公关团队炒作的。
　　更何况，虽然美食大师的地位更高，但是机甲战士更帅啊……
　　两者合一，那就是完美男人了。
　　“夏铮大师。”一个不认识的，看起来像是刚成年的大男孩一样的人笑着迎了过来，“轩中校。”
　　中校？夏铮看了轩景一眼。
　　现在轩景已经是中校了吗？这可晋升真快。他记得重生前轩景似乎晋升的没这么快啊。
　　虽然那时候他和轩景不熟，但是他们家和轩家熟，家里人提起轩景的时间也不少。
　　夏铮不知道，自己的优秀，也是给了轩景很大的压力的。
　　“嗯。”轩景简短的答应了一声，很自然的让那人接过自己和夏铮的行李。
　　夏铮看着轩景那称得上冷淡的表情，心中有些惊讶。
　　他还是第一次见到轩景如此的表情。之前轩景出任务的时候，也显得比较开朗。
　　现在怎么说呢……有威严了？不过好像也并不是故意装出来的。
　　比起那时候的开朗，现在的表情反而真实些。
　　夏铮一直有感觉，轩景在人前的开朗总觉得有些……违和感。
　　这一点，他倒是和轩景心有灵犀了。
　　轩景也觉得夏铮在人前乖孩子的形象很有违和感。
　　而两人随着地位和实力的提升，在人前固有的形象也渐渐改变了。
　　“怎么？”轩景关心道，“累了？还是不适应这里的气候？这里的海腥味确实挺大的。”
　　看着轩景在面对自己的时候，神情自然的变回了原来的样子，夏铮心里不知怎么的，稍稍松了口气。
　　虽然早就听说轩景有“冷面将军”的称号，但见惯了轩景好说话的样子，乍一见他冷硬的模样，还真不习惯。
　　“还好，只是不习惯别人的目光。”夏铮扫了一眼周围那些偷偷的、甚至明目张胆的注视着自己，还拿出手机拍拍拍的人……这也确实是实话。
　　“以后你出现在公众面前，得伪装一下了。”轩景也没想到公关团队的造星计划效果这么好，夏铮还真像是明星出游了。
　　这好像有点不方便了？不过还好这些人还是比较理智的，没有像明星脑残粉那样，贸贸然的扑上来。
　　大概粉夏铮的人，本身素质就比较高。
　　夏铮本身的身份地位就不同。
　　“还成，不需要太在意吧。”虽然嘴里这么说，夏铮决定，下次出来也带个帽子之类的，还能遮遮太阳。
　　开车的那大男孩模样的人虽然对夏铮很好奇，似乎挺想和夏铮说话，但瞅着轩景在那里，看起来好像没胆子贸然和夏铮说话。
　　到达的时候，夏铮仍旧不知道那人的名字，轩景也没有介绍的意思。
　　到了目的地之后，夏铮又见到了更多的、看起来像是这次任务中轩景下属的人。
　　大家都表现的对轩景挺敬畏的样子。
　　再一想想没几年前，在纳吉纳鲁星军事基地时见到的那些士兵对着轩景的态度，以及轩景表现出来的态度，简直判若两人。
　　不过想想自己，也是判若两人吧。
　　夏铮在宾馆里休息了两天天，倒了时差。待他恢复精神的时候，轩景正好把事情处理完，可以自由行动。
　　“明天要出海吗？”轩景把光脑中海绿星的食材地图传输到夏铮的光脑中，“这段时间正好是黄纹鱼的渔汛，可以试试海钓。”
　　黄纹鱼是一种身上带着黄色斑纹，身体扁平的群居性食肉性小型鱼。
　　虽然这种鱼体型小，但是成群结队的朝着猎物扑过来，就算是大型食肉性海洋生物，都会惧怕几分。
　　若是遇到大型鱼群，简直和遇到行军蚁一样可怕。那些可以称之为海洋霸主的海洋生物，也可能瞬间被啃食殆尽。
　　更可怕的是，黄纹鱼还拥有挺强的抗毒性，普通的有毒海洋生物，也拿它们没办法。
　　当然，黄纹鱼也不是不可战胜。海水中毕竟和陆地上不同，只要搅动海水，就能冲散黄纹鱼群。而且黄纹鱼的抗水压能力也不算特别强，习惯在海水中层生活。而大部分大型海洋生物都能潜的挺深。
　　原来黄纹鱼对海绿星的人而言，也和食人鱼、行军蚁一样，是大杀器。
　　但科技发展后，黄纹鱼就成了人们餐桌上的美食。
　　当然，若不小心在潜水中遇到这种生物，还是很危险的。
　　普通的船只也不一定禁得住黄纹鱼群的啃噬。
　　所以黄纹鱼讯的时候，游人是不能靠近的。
　　当然，在经过特殊许可之后，也是可以去海钓的。
　　夏铮和轩景都是属于可以得到特殊许可的人。
　　黄纹鱼是海绿星的特产，夏铮以前没来过海绿星，自然没吃过新鲜的黄纹鱼。
　　黄纹鱼干倒是吃过。
　　听说黄纹鱼油脂丰富，又经常运动，肉质十分紧致。烧烤起来，十分美味，是鱼干所不能比拟的。
　　夏铮正好在N1912荒星收集到了不少新调料，正好可以试试看。
　　轩景听到夏铮要试验新调料，就感觉舌头有点疼。
　　不过这是作为美食大师的搭档，所必须习惯的吧……
　　……夏铮第一次来海绿星，自然把行程安排都交给了轩景。
　　轩景当然不会选择人来人往的旅游胜地。有便利不用是傻子，他选择的地方是一个不接受游人的地方。
　　但是接受美食大师。
　　说起来，轩景还是沾了夏铮的光。
　　只是到了目的地的时候，轩景看着那笑嘻嘻的带着大草帽的导游，忍不住黑了脸。
　　“轩中校，脸色别那么可怕嘛，来笑一笑。”那人顶着一头和海水一般碧绿色的头发，笑得露出两排洁白的牙齿，“每次见你不是黑脸，就是冷脸，这么可怕，会吓到小孩子的。”
　　“贝鲁王子，请不要加重我们的任务量。”轩景虽然板着脸，但语气还是带着足够的礼貌，并不让人觉得咄咄逼人。““怎么会呢，在海洋上，我有足够的自保能力。”贝鲁王子得意洋洋道，“再说了，你不也是执行任务中的一人嘛，我跟着你不也是一样。”
　　说罢，贝鲁王子对着夏铮行了一个海绿星的皇族对着贵宾的礼。虽然这礼很庄重，但配着贝鲁王子现在的穿着打扮总觉得不伦不类。
　　“夏铮大师你好，我是海绿星皇位第一继承人，吉夏・贝鲁，夏铮大师称呼我为吉夏就好。”贝鲁王子微笑道，“我和大师的兄长夏钦也是旧友。”
　　夏铮也回以华都星对于贵客的礼：“既然您和大哥是朋友，叫我夏铮就成。”
　　“……吉夏，你说你和夏钦是旧友，还要不要脸。”既然吉夏已经来套近乎，轩景也懒得以面对皇族的态度来对待他，“我没记错的话，我和夏钦跟你是死对头吧？”
　　“什么死对头，那叫对手。”被揭穿的吉夏丝毫不脸红，“似敌似友，相爱想杀，不是比普通朋友感情更加深刻。”
　　“……”轩景差点恶心的吐了。谁和这种不要脸的人相爱想杀？
　　夏铮忍不住笑出声：“贝鲁王子和大哥曾经是战友？”
　　“小铮叫我吉夏就好。”特别擅长顺着杆子往上爬的吉夏非常自觉的就改了一个更亲昵的称呼，“我曾经偷跑出去参军，正好和夏钦、轩景一个部队。嗯，不过是敌对连队。红蓝战，你懂的。”
　　夏铮点头。
　　古华夏军队的红蓝演习的传统，一直沿袭到现在。这么说起来，贝鲁王子和大哥确实是死敌了。
　　不过也确实是战友。
　　轩景知道，只要牵扯到家人，夏铮就特别好说话。吉夏显然找到了很好的切入点。
　　不过虽然他跟吉夏性格不合，但吉夏本身并不是一个不合结交之人，他的身份对于夏铮而言，也是有有用处的。所以轩景并没有阻拦吉夏的套近乎，只是在他胡说八道的时候，冷着脸拆台而已。
　　这么一来一往，看起来还真有点损友的样子。
　　“说起来海钓啊，我可是大师啊。”吉夏吹嘘到，“不用鱼饵，我都能钓上来黄纹鱼。”
　　“你是准备自己跳下去当鱼饵吗？”轩景冷着脸道，“我可以帮忙把你踹下去。需要再在你身上开条血口子吗？这样估计黄纹鱼会来的快一点。”
　　“我觉得，还是你的血更吸引鱼群。”吉夏笑眯眯道，“小铮我跟你说，这么个冷面人有什么意思，要不要找我当搭档？”
　　轩景冷脸的时候并不多，至少我是在这个星球才第一次见到他这么多面无表情的时候。夏铮心道。
　　“我和轩哥还不是搭档。”夏铮微笑着拒绝道，“我暂时也不需要搭档，我能应对大部分食材狩猎。”
　　“哎呀，小铮也是很厉害的呢。”吉夏也想起来，夏铮可不仅仅是柔弱的厨师。
　　不过……似乎美食大师都不怎么柔弱。
　　“真可惜，我还以为你跟得这么紧，已经是小铮的搭档了呢。”吉夏嘲笑道。
　　“我是在为成为小铮的搭档而努力。”轩景一点也看不出生气的样子，“美食大师的搭档是动动嘴皮子就可以当的吗？”
　　夏铮只当这两人的“争夺”是日常斗嘴。他的注意力都集中到身下碧绿色的海洋。
　　他还是第一次离海洋这么近。现在他们已经离陆地挺远，举目望去，四方都是一望无际的海水。
　　碧水连天。他第一次看见这个词所描述的画面。
　　
　　第56章
　　
　　人在面对未知的时候，总会心生畏惧的。
　　夏铮也不例外。
　　即使前世经历过许多危险，但他仍旧会对这陌生的环境感到不适应。
　　无论是海风潮湿中带着咸腥的气息，还是身下摇摇晃晃让人心都随着晃动的幅度落不到实处，亦或是放眼间单一的色调，都让他有些不适应。
　　不过即使不适应，夏铮也不会把动摇表露在脸上。
　　轩景本来担心夏铮第一次到海面上会害怕，见着夏铮的脸色，他稍稍放心一些。
　　他看得出来，夏铮肯定有一定的不适应，但还在可以接受的范围之类。
　　吉夏故意把船开得这么远，除了相信自己和轩景的实力、以及船上的设备之外，也是存了几分恶趣味。
　　虽然表现的和夏铮很亲近，但吉夏的确和夏钦不是好友……或许，可以勉强算得上损友，那种平时见着对方摔倒会高兴的上去踩上两脚，但当对方真的落难的时候则会满脸嫌弃的伸手拉一把，等对方站起来之后再耀武扬威嘲笑个够的那种损友（？）。
　　所以夏铮的声名鹊起，吉夏当然不可能与有荣焉，而是嫉妒不已，并吐槽这么好的事怎么摊在夏钦和轩景身上，真是老天没开眼。
　　和夏铮的关系肯定是要打好的，但吉夏想小小欺负一下夏钦的弟弟和轩景的婚约者的心思也是有的。
　　虽然听说过夏铮也是实力不错的机甲战士，最开始的任务完成的也不错，但想着夏铮毕竟经历的少，肯定心理素质不一定有外面传言的那么强。
　　现在看来，盛名之下无虚士呢。
　　吉夏更嫉妒了。
　　怎么好事会摊在夏钦这个笑面狐和轩景这个冷面虎身上呢？他吉夏出身高贵为人风趣人见人爱花见花开，好事应该落在他身上才对，老天真是不公平。
　　夏铮并未察觉到吉夏的小心思。在稍稍习惯这陌生的环境之后，夏铮就开始查看海钓的相关注意事项。
　　感谢如今的科技，在大海上，也是有网络的。
　　“这里是黄纹鱼鱼群的必经之地。”吉夏收敛起小心思，开始认真介绍起来，“黄纹鱼喜欢高水温，这里是一股暖流的流经处，小铮可以点开卫星地图看，这里海水的颜色和周围海水的颜色是有差别的。”
　　夏铮立刻调出卫星地图，确实，从照片上可以很明显的看出来，这里的颜色稍稍深一些，像是在浅绿色的草地上铺上了一条深绿色的带子，而他们正巧处于带子上。
　　“黄纹鱼经历了捕捞之后，对海船已经有戒备，所以现在需要开启隐身。”轩景自然不会让吉夏独自科普。本来他准备和夏铮在海面上独处，顺带显摆一下自己的知识储备。现在被吉夏搅和了独处，总不能还被吉夏把科普也抢走了。
　　所谓的隐身，自然不是这只船就消失不见了，而是一种伪装。
　　改变气味和波长，让黄纹鱼认为这只是海面上普通的漂浮物。
　　如果是捕捞，这时候，就应该撒网了。
　　不过他们是来海钓，自然用的是鱼竿。
　　黄纹鱼凶狠，鱼竿自然也是特制，不然禁不住黄纹鱼的撕咬。
　　而黄纹鱼虽然贪吃，但鱼群纪律性挺强，暖流中也不缺食物，要上鱼上钩，也要颇费一些功夫和运气。
　　当雷达扫描到鱼群开始经过的时候，夏铮等人早已经握着鱼竿准备好了。
　　最先有鱼上钩的自然是东道主吉夏，他将上钩的鱼拽到水面上，用棍子一打，鱼就晕了过去。
　　“钓这种鱼不把它打晕了再提上来，会被咬到的。”吉夏说了几个渔民被咬掉几块肉的恐怖故事吓唬夏铮，但显然没吓唬到。
　　夏铮对海面上陌生的环境心怀畏惧，可不是对猛兽心怀畏惧。
　　不过他毕竟经历过虚拟网络的海洋模拟训练，现在已经将心态调整过来，更不会惧怕了。
　　轩景是第二个钓上鱼的，他显然也不是第一次来海绿星钓鱼了。
　　在回航之前，夏铮终于钓起来第一条鱼，这场海钓终于没有空手而归。
　　……吉夏对这片海域非常熟悉，很快就找到一个很小的荒岛。
　　说是荒岛，但其面积非常小，不如说是露出海面的一块较大的礁石，站在稍高的地方，一眼就能将整个露出海面的地方看完。
　　不过这地方离海面海拔较高，虽然面积小，也一直坚强的存在着，上面的树木看起来，也有些年头了。
　　植被丰富，淡水资源也有，虽然不足以让人长久居住，但已经有动物在这里安家，远航的渔民也常在这里歇息。
　　夏铮来到这个小岛的时候，并没有其他渔民到来。
　　三人熟练的支起帐篷，并在吉夏的带路下，找到淡水和这个岛屿上能食用的野菜野果――虽然味道不一定好，但既然来到这个岛上了，还是要采摘些新鲜的尝尝。
　　虽然吉夏没有鱼尾，但也能在水中自由活动很长时间。他还跑到深水潭中抓了几条躲在水底的鱼。
　　虽然夏铮现在作为美食大师，不会轻易的给人做饭吃，但吉夏既然有一重夏钦和轩景战友的身份，夏铮也不介意让吉夏尝尝他的手艺。
　　但他不会迁就吉夏的口味就是了。
　　轩景见夏铮拿出那一堆调料和食材的时候，默默的掏出干粮啃了几口，垫了垫肚子。
　　吉夏眼巴巴的跑过来，就是想尝尝这位最年轻的美食大师的手艺。本来他没打算白吃白喝，准备了足够的物品和金钱作为交换，没想到夏铮这么好说话，很主动的就承担了做饭这件事。
　　又便宜不占白不占，吉夏忍着口水滴答的等着。
　　然后他就看见了默默啃干粮的轩景。
　　“垫一下肚子。”轩景的神情似乎也对夏铮的手艺充满期待。
　　吉夏瞬间明了。轩景这是怕饿过了，反而吃不下了吧。
　　不过自己出海之前吃过东西，现在饿的并不是很狠，能等到食物做好的时候。
　　看样子夏铮做的是烤鱼，应该用不了多久才是。
　　夏铮拿出一条黄纹鱼，用仪器检测了黄纹鱼各部位的成分，又查了一下网络上关于黄纹鱼吃法的介绍，大概对黄纹鱼每个部位的口感有了初步的概念。
　　不过毕竟是第一次烹饪新鲜的黄纹鱼，夏铮将黄纹鱼可食用的各个部位切下来一小点，先是尝了一下生肉的感觉，又在滚水里烫熟了又尝了一遍，最后用油炸和火烤又尝了一遍，这才对新鲜的黄纹鱼的味道有了初步的概念。
　　毕竟是海域，新鲜的黄纹鱼有一种属于海水的腥味，对于喜欢海味的人来说，可能是鲜味，但对于不习惯的人来说，就太腥了。
　　黄纹鱼的肉的确如之前了解的那样，充满着油脂，其中肚腩上的肉油脂最厚，甚至能煎出油来。
　　鱼肉煎出来的油则没有海腥味，而是有一种鱼肉特有的清香甘甜，口感也没有动物、甚至一般的植物油的厚重感。
　　当然，这种油可能会少一些油类本身的香味，但对于一些喜欢清淡口味的人而言，则是上好的用油。
　　不过听说这种油不易储存，容易变质。而因为其本身口味太过清淡，成分也不稳定，加入任何天然的合成的防腐剂都会变味。就算真空保存，不稳定的成分也会自动变质。
　　所以黄纹鱼的油只能现做现用现吃，喝新鲜的黄纹鱼一样，是只有在海绿星才能吃到的独有的美味。
　　不只是鱼肉的油脂，黄纹鱼的鱼肝也十分肥厚，能煎出油脂。
　　这种油脂也不易保存。
　　鱼肝油的口感就比鱼肉要厚重许多，并且带着些许腥味和苦涩，但对于当地人而言，是比鱼肉煎出来的清淡的油脂更为美味的存在。
　　而黄纹鱼的鱼肝油营养丰富，所以也被做成胶囊或者和其他成分一起做成药品。当然，这时候就不会在乎其味道和口感了。
　　黄纹鱼作为海鱼，小刺不多，其主骨磨碎了，也是不错的鲜味调料。
　　夏铮把黄纹鱼浑身的部位研究了个遍，把第一条黄纹鱼拆了个七七八八，剩下的部分自然也不会浪费，或做成点心，或作为配菜，或用来熬汤。
　　只闻着香味，轩景和吉夏就有一种肚子打鼓的感觉。
　　吉夏作为土生土长的海绿星人，黄纹鱼自然是一道经常食用的鱼类菜肴。
　　虽然不至于说吃腻，但没有新鲜感是肯定的。
　　吉夏作为海绿星皇族，自然也尝过美食大师的菜肴。同样的食材和调料，在美食大师手中，就能变化成让人心动不已的新鲜体验。
　　看得出来，夏铮是第一次烹饪新鲜的黄纹鱼。能在第一次烹饪黄纹鱼，仅凭香气，就让吉夏产生食欲。只能说，不愧是技艺高超的美食大师。
　　被拆了不少的黄纹鱼所做出来的菜肴，只够三人勉强垫垫肚子，后面才是夏铮开始发挥的时候。
　　吉夏十分期待夏铮真正显示出实力的菜肴，因此看着轩景抢食的凶猛姿态，大度的将剩下的菜肴让了出去。
　　他要等着之后大吃一顿。
　　轩景抹了抹嘴，感觉自己加上刚才吃的干粮，勉强算得上半饱。等会儿品尝夏铮的新料理的时候，应该没有问题了。
　　……既然黄纹鱼食和烧烤，夏铮自然要做烤鱼。
　　夏铮将黄纹鱼放在火上架着，拧开密封的罐子，罐子里撒发出一种腥甜的味道。
　　轩景心底忍不住打了个哆嗦。
　　夏铮用刷子沾满腥甜的汁水，那红褐色的液体从刷子末端滴答滴答的滴落。
　　轩景差点忍不住后退一步。
　　红褐色的液体一层一层的刷在鱼肉上，和鱼肉的油脂混合，两种微腥的味道混合在一起，产生了奇妙的化学反应，在加热的作用下，猛然爆发出一种强烈的异香。
　　夏铮脸上露出了笑容。
　　看来这两种食材相性很好啊。
　　“天啦……这是什么调料？”吉夏忍不住惊叹道。这简直太香了，香的他都想扑上去直接对着还未熟的鱼肉啃了。
　　轩景嘴皮动了动，把要说的话吞了下去。
　　夏铮……应该有分寸吧？
　　看着这个液体和黄纹鱼的鱼肉相性非常好，夏铮索性把这种液体当做了底料，每次翻烤的时候都要刷上一层。
　　夏铮又拿出碾碎的草叶草根，不知名的野果，黑色的粉末等等，一层一层的撒了上去，并且用小刀在鱼肉上开槽，让液体带着调料浸入鱼肉内部。
　　虽然黄纹鱼的鱼肉很紧致，但鱼肉都是很容易熟的。很快，夏铮这一条烤鱼就烤好了。
　　虽然液体是红褐色的，但是烤出来的鱼肉却是漂亮的金黄色，虽然上面沾着的调料呈现黑褐色，但占满了调料的鱼肉并没有让人觉得丑陋，反而充满了食欲。
　　吉夏上前两步，忍不住想要讨要一块尝尝。
　　夏铮却拿出了检测仪器。
　　“啊，果然不成啊。”夏铮一脸遗憾。
　　“我觉得已经够香了。”吉夏还以为夏铮第一次烹饪黄纹鱼，可能火候什么的没达到他想要的程度，“可以让我尝一口吗？”
　　夏铮叹了口气：“不能。会死。”
　　“……”吉夏愣了一下，“哈？”
　　“毒素超标，连解毒仪短时间内都无法合成解毒剂。”夏铮本来准备让解毒仪制作出解毒剂之后，给自己注射一管，然后尝尝味道的。毕竟闻起来太香了。
　　“毒素……”吉夏还没反应过来。
　　“我们刚从N1012荒星过来。”轩景好心解释，“所以这些食材……你明白的。很香对吧？”
　　所以他之前要吃个半饱，不然现在看见这种这么香这么具有诱惑力的食物，他也会有一种天塌了的感觉。
　　能看能闻不能吃什么的，太虐了。
　　吉夏明白过来，感情夏铮是在用黄纹鱼试验新采集的食材和调料啊，而N1912星球最出名的就是毒……
　　吉夏也终于明白，为什么轩景刚才疯狂的垫肚子。原来是早就料到了会有这种状况。
　　此刻，吉夏的肚子在造反了。
　　本来他就饿了，又被夏铮那一番烹饪的动作和烤鱼浓郁的香味勾起了馋虫。现在鱼烤好了，却不能吃。
　　太折磨人了。
　　听说有一种刑罚，是在饥饿的囚犯面前摆满美食，却不让囚犯吃。吉夏还说这刑罚太逗了。
　　现在他信了。
　　真是太折磨人了。
　　夏铮真不是故意的？
　　看着轩景习以为常的样子……似乎……不是故意的？
　　还是说，这是美食大师的怪癖。
　　夏铮叹了口气。果然，能和三尾毒龙相配的食材不是这么容易就能找到的。
　　刚才他刷的，是三尾毒龙的血液，三尾毒龙身上最具有毒性的食材。
　　明明闻味道，这两种食材相性很好啊，结果毒素加倍……
　　咳咳，这也算另一种意义上的相性很好？
　　有毒、甚至可能是剧毒的烤鱼，当然不能随地丢弃。
　　即使这里只是一处荒野小岛，也可能被动物误食。就算不误食，也不知道这毒素最后会变成什么样子。
　　有毒的料理，厨师们都会放进专门的箱子里，密封保管起来，事后好处理。
　　当然，没有条件的情况下，大部分有毒的食材和菜肴都可以进行焚化处理，再进行掩埋。
　　只是夏铮对于这条无论是看起来还是闻起来都美味异常的烤鱼还是拥有一定执念，准备留着让解毒仪继续分析成分。若是能制作出可以服用或者注射的解毒剂，让他品尝一番烤鱼的滋味，就再好不过了。
　　夏铮将烤鱼收进密封的处理箱后，一抬头就看见吉夏冒着绿光的眼睛。
　　呃，饿坏了。
　　“咳咳，我有无毒的调料。”夏铮立刻重新架起火，继续烤鱼。
　　这次他一口气烤了三条，明显是一人一条。
　　而鱼也只剩下三条了，看起来是计算好了的。
　　吉夏有点愁。
　　夏铮和轩景刚才都吃了不少，但自己因为想要品尝夏铮的特别菜肴，故意留了肚子。
　　结果夏铮浪费了两条鱼。
　　现在只剩下三条鱼。
　　还是一人吃一条。
　　虽然黄纹鱼够大，但以他现在饥饿的程度，估计不够吃啊……
　　不过吃个半饱应该还是可以的。等回到岸上，再填饱肚子吧。
　　经历了刚才的空欢喜，吉夏现在的邀请非常低。
　　不过轩景觉得，不会这么顺利。
　　而他看着夏铮拿出来的调料，不由为自己的直觉默哀。
　　果然不会顺利。
　　这些调料虽然确实没毒，但是组合起来……却有可能是一种极致的……咳咳，美味。
　　当然，也能组合出普通的美味。这就要看夏铮的心情了。
　　或许这时候他没有心思做出什么新尝试？
　　轩景祈祷着。
　　这次夏铮拿出来的，全是看起来很正常的植物和调料。
　　一种撒发着花香的油脂和鱼肉的油脂混合在一起；有着酸甜香味的果汁涂在了滋滋作响的鱼肉上；鱼肝和一种菇类一起被碾碎，填充进了鱼肚中；白色的、像是盐一样的粉末和鱼骨粉一起，均匀的洒在鱼肉正反面上；拥有浓郁刺激香味的块根在鱼肉上不断涂抹；鱼肉渐渐散发出不输于刚才异香的辛辣味道。这种辛辣味道同样让人食欲满满，恨不得立刻扑上去对着鱼肉咬上一口。
　　只是闻着香味，吉夏已经开始想象着鱼肉在口中的滋味。
　　当牙齿接触到那鲜嫩的鱼肉，松软的鱼肉入口即化，鱼肉上和姜蒜一样辛辣的汁水与鱼肉鲜甜的汁水想融合，奏出一曲激动人心的交响曲。而微微酸甜的果香和香草那清新却又带着微苦的口感，让鱼肉的味道更加富有层次。
　　鱼肚子里鱼竿和野菌的味道已经完全融为一体，被浸进来的鱼肉油脂炸的外酥里嫩。舌尖感觉着酥脆和滑嫩的质感，好像在品尝疾风骤雨之后的清风斜阳。
　　“烤好了。”夏铮的话打断了吉夏因香味儿产生的幻想。
　　他接过烤鱼。
　　只是用树枝简简单单串起来的烤鱼，看起来朴素至极。但是朴素之外，却又带着一种低调的美感。就好似绝美的珠宝即使只是放在最简陋的盒子里，在阳光的照射下，依旧能闪耀出无比诱人的光辉一样。
　　“尝尝？”夏铮说完，自己先尝了一口。他眼睛一亮，显然对这烤鱼的味道十分满意。
　　他又试验出一种全新的味道。
　　这种味道怎么说呢，是那么富有层次感，就像是一层层波浪冲击着舌头上的味蕾，简直震撼极了。
　　看着夏铮露出满意的神色，吉夏迫不及待的拿出餐具，准备优雅的用刀叉吃烤鱼。
　　即使他饿得不行，也要在死敌面前，显示出皇族优雅的礼仪，绝对不能显得恶行恶相。
　　这种忍耐力，他还是有的。
　　吉夏的注意力都被美味的烤鱼和肚中的馋虫吸引住了。
　　所以他没看到轩景那一瞬间露出的有些无奈的眼神。
　　看着夏铮这么满意，他大概能猜出这是什么味道了。
　　大概就是臭豆腐味道的蛋糕、水果味的水煮鱼之类的……充满新奇的味道吧。
　　啧，这么想起来，他突然很好奇，很有尝一口的冲动了。
　　心动不如行动，轩景可不会在荒郊野外还拿出刀叉盘子餐巾装逼，直接就着树枝做的烤叉，咬了一口喷香的鱼肉。
　　瞬间，他眼前出现了一排头戴野花，脖子上（鱼有脖子？）戴着野果串起来的项链，长出了和蛙类类似的手脚，腰间围着草裙，鼓着死鱼眼，围着火堆跳着疯狂桑巴的黄纹鱼……怪。
　　轩景将鱼肉吞进肚子里，摇晃了一下脑袋，将幻觉赶走。
　　好神奇，再吃一口。
　　咦，黄纹鱼怪真的在跳桑巴呢，还有一条涂着烈焰红唇的黄纹鱼怪朝着他抛媚眼。
　　轩景吃鱼的速度很快，他抹了抹嘴，赞扬道：“桑巴跳的不错。”
　　虽然黄纹鱼怪长的很猎奇。
　　夏铮不由自主的歪了歪脑袋，满脸写着迷茫两字。
　　什么桑巴？不是在吃鱼吗？
　　而装逼的吉夏终于将鱼肉裹满了鱼肝和野菌混合的泥状物，送进了嘴里。
　　在鱼肉滑过舌头，滑过喉咙的那一刹那，吉夏仿佛看见了一只鱼头人腿的“美女”正在对着他做着各种诱惑的姿势。
　　我特么的见鬼了吗？
　　吉夏不信邪的又尝了一大口。
　　这时候，那鱼头“美女”的景象更加清晰了。
　　只见那鱼头“美女”画着浓妆带着假发，对着吉夏叉开双腿，鼓着炯炯有神的鱼眼睛，性感的鱼唇一开一合。
　　“帅哥，来上｜我啊。”
　　吉夏两眼瞬间呆滞。
　　这特么是什么鬼！！！！！他简直要吐了！！！！！
　　咦？怎么感觉精神力有被安抚的样子。
　　这特么见了鬼了！这种奇怪的味道居然还会对精神力产生正面的影响？！还是说是他自己的审美出问题了，那上半身鱼下半身人类女人的还真是美女？只是他不懂欣赏？
　　吉夏顿时陷入了深深的自我怀疑中。
　　他觉得，不但食欲全无，连性向都快被改变了。
　　真不愧是美食大师啊，一道菜肴，居然可以让人怀疑人生，怀疑自我，怀疑一切。
　　
　　第57章
　　
　　烤鱼的味道太过刺激，夏铮熬了一锅鱼片粥作为主食。
　　虽然海钓的时候目的是钓黄纹鱼，但也有其他鱼类上钩。
　　虽然只是很小的海鱼，但熬成粥也够了。
　　这一碗让人浑身暖洋洋的鱼片粥让吉夏重新找到了对美食的判断力――至少这一碗粥他觉得好喝极了。
　　但这又更令他迷茫了。
　　好喝的鱼片粥对精神力的作用并不及之前的烤鱼，难道说其实烤鱼比鱼片粥更美味？
　　只是因为不合自己口味，所以才尝出奇怪的幻觉？
　　脑海中的美味讯号，其实是一种很主观的感受，受到了每个人习惯的影响。
　　无辣不欢的人不会觉得清淡的菜美味，喜欢甜口的人连炒蔬菜都要放糖，习惯了清淡的人尝一丁点辣椒都会舌头疼。
　　美味，因人而异。
　　但在美食大师所烹饪的菜肴中，有一种很公平的评判标准，即其对精神力的作用。
　　如果按照这种标准，夏铮之前的烤鱼的确是很“美味”。
　　吉夏一下子就想明白了，原来不是自己对美食的审美出现了问题，而是因为口味不同啊。
　　看看夏铮和轩景，不就吃得一脸满意吗？
　　这奇怪的味道，对于华都星人而言，说不得是极品的美味呢。
　　啧啧，真是可怕的东盟人，可怕的华都人……
　　怪不得说到吃，连许多古西盟人都对古华夏一支的人神情复杂。
　　他们真是无所不吃，无味不吃，硬生生的在酸甜苦辣咸之外，增加了麻味，甚至怪味，臭味等奇怪的味道。
　　在想明白之后，吉夏对夏铮的烹饪有了一丝畏惧，又多了几分期待。
　　好像被虐了一次之后，突然被虐出什么奇怪的嗜好了似的。吉夏居然有点期待夏铮还能让他品尝出什么奇怪的幻觉。
　　夏铮知道，对精神力的正面作用，会让吉夏不会认为自己是在整蛊他。但是这么快就接受了，还表现出对他接下来的烹饪的期待，还是让他惊讶无比。
　　夏铮做这么一道烤鱼，或者说连同之前的烤鱼，都其实是故意的。
　　试验新菜，和平时做菜，自然是不同的。
　　别人无论尝不尝的出，做菜的厨师本身是心知肚明的。
　　夏铮对人心的观察，可比吉夏和轩景想象的要深得多。
　　他可并不是表面上的年龄上看起来这么浅的阅历。
　　所以吉夏自以为隐藏的十分好的小小的嫉妒和欺负，在夏铮眼中，再明显不过。
　　不过吉夏并未做得太过，大体上和玩笑差不多，夏铮也并未生气。
　　但不生气不代表夏铮不会把“玩笑”还回去。这一世夏铮也是把脾气养出来了的。有来有往，可不能就这样算了。
　　好歹是大哥和轩景的战友，夏铮也不能显得太小气。轩景和吉夏性格不合，也没有阻拦吉夏同行，说明结识吉夏这个海绿星的皇位第一继承人对夏铮还是有作用的，所以夏铮一顿饭还是可以请他吃的。
　　但是吃什么就是自己说了算了。
　　美食大师普遍对美食执拗，在面对陌生人的时候，会坚持自己的美味感受，是公认的。
　　所以夏铮做出不合吉夏口味的美食，也很正常吧？
　　而试验新食材，做出让人垂涎但吃不着的美食，也很正常吧？
　　不过因为轩景在场，夏铮在做烤鱼之前，做了其他可口的食物，最后也熬了一锅美味的鱼片粥。
　　经过在N1912星的默契，夏铮相信轩景看到自己拿出的食材和调料，就知道自己要做什么“尝试”。
　　果然，轩景虽然没看出夏铮故意整蛊的心思，但夏铮会试验新食材新味道的事他却看出来了，也提前垫好了肚子。
　　不过虽然让吉夏受到了不小的刺激，但吉夏很快就恢复过来，还对夏铮接下来的烹饪跃跃欲试，让夏铮有点挫败的感觉。
　　他不由唾弃自己，这种报复是不是太幼稚了一些。好像前世的阴影和包袱抛开之后，心性也快和身体年龄挂钩了。
　　……回航之后，夏铮婉拒了吉夏继续接待的邀请，表示要自己在海绿星好好旅游一番。
　　吉夏虽然偷跑了出来，但这次美食节是他作为第一继承人第一次主持重要活动，不可能一直偷跑。
　　他一直在外从军，前不久才回来。军部也派出了轩景带队保护他在这次活动的安全，来表示对吉夏继承皇位的支持。
　　震慑那些因为吉夏常年跑路而心思浮动的宵小。
　　虽然海绿星的皇位并不干预政事，只是一种精神象征（或者叫吉祥物）的存在，但总有人连这个都想抢的。
　　吉夏也知道即使是皇位，也不能落在反政府武装的手上，所以即使还没尝到夏铮更多的“可怕的美味菜肴”，很是遗憾，但还是以正事为主，乖乖回去了。
　　吉夏离开之后，夏铮突然觉得轻松不少。
　　之前还不觉得，现在才发现，有一个陌生人杵在一旁，真不如和轩景单独旅游来得自在。
　　离开渔场之后，夏铮和轩景专门找到了一家很擅长做黄纹鱼的馆子吃饭。
　　虽然这家餐馆的厨师并不是美食大师，但既然以做黄纹鱼闻名，自然还是有两把刷子。
　　夏铮和轩景都吃的很满意。
　　即使对精神力没有作用，但是舌头上感受到的美味，还是足以让人心旷神怡。
　　夏铮又尝了其他几家做黄纹鱼的餐馆，盛名之下总有那么几分实力在，每一家出名的餐馆，都有自己的绝活，有自己的拿手菜。
　　即使只是一条黄纹鱼，但东盟西盟的不同做法，甚至东盟和西盟之中各个流派菜系的不同做法，都能让舌尖感受到不一样的美味享受。
　　海绿星作为著名的水产星球，自然不会只有黄纹鱼这一种著名的食材。
　　夏铮见到了有半个成人大小的五彩大虾。
　　剥开五彩斑斓的虾壳，露出里面粉色的半透明的虾肉。无论是烧烤还是蒸煮，或者是裹上面包糠煎炸，都让人欲罢不能。而当浇上特制的酸辣酱汁生吃的时候，那虾肉淡的几乎尝不出的海腥味被冲刷的无影无踪，本身的鲜甜在酸辣的衬托下，越发明显。
　　夏铮见到了巴掌大小的黑色章鱼。
　　这种章鱼本身为剧毒，但是在经过无毒处理之后，将章鱼串起来，撒上各种调味料，刷上烧烤酱。只是最简单的烧烤，章鱼那Q弹的口感，欲罢不能，停不下嘴。
　　夏铮还见到了一种淡蓝色的海草。
　　晒干之后压成片，就像是华都星的紫菜一样，用开水一冲，就能尝到鲜得让人泪流的味道。用来调汤甚至直接凉拌，都是绝佳的美味。
　　……
　　在这些美食当中，夏铮最惊讶的还是一种“海米饭”。
　　海米饭乍看之下，像是普通的白米饭。只是那米粒比普通的大米要大上一圈，蒸熟的时候呈现出一种淡淡的粉色，煞是好看。
　　实际上，这种海大米当然不是任何谷类，而是一种深海鱼类的卵。
　　这种深海鱼栖息在海沟里，很难捕捉，本身味道……也不怎么好。但是它的鱼卵却是高营养的极品美味。
　　什么调料都不需要，只需要隔水蒸熟，就能给你满满一碗感动。
　　海大米也是当今烹饪界的一个难题。
　　因为它味道太鲜美了，鲜美到和任何食材、任何调味料都不能很好的配合，会失去原有的味道。
　　海大米目前公认的最美味的烹饪方法，就是加水煮成粥，或者隔水蒸熟。
　　这种做熟就好的烹饪，其实已经算不上烹饪了。
　　而虽然海大米非常美味，但对精神力的作用却配不上它的美味。
　　联盟美食界多年来研究的结论，再美味的食材，若没有经过人为的雕琢，都不能发挥出其对精神力的作用。
　　哪怕只是简简单单的烹饪，比如生鱼片淋上特制的酱汁，只要那酱汁调的好，能把生鱼片的鲜美提纯到极致，那生鱼片就能对精神力产生良性作用。
　　相反，那生鱼片本身味道再鲜美，若只是配上一叠普通的海鲜酱油，就算食客觉得再美味，对精神力也没什么作用。
　　当然，若是乱烹饪，让其烹饪后的味道还不如烹饪前，那对精神力还是没作用的。
　　海大米自被发现之后，就有许多美食大师研究其烹饪方式，目前仍旧没有大的进展。
　　夏铮一尝到海米饭，就被这种鲜美的味道折服了，在知道还没人研究出烹饪方式之后，十分遗憾。
　　海大米不止味道好，还是海绿星特产中难得的可以长途运输和长时间保存的食材。
　　作为深海鱼类的鱼卵，海大米的抗压能力和抗腐蚀能力都很强。海大米的那一层蒸熟之后如同谷类口感的表皮十分坚韧，轻易不会破损。
　　只要模拟深海的温度和湿度，就能让海大米保存下来，甚至保持原有的生命力，连一丝一毫的鲜度都不会流失。
　　但是因为其对精神力几乎没有影响，导致其只能作为普通美食出口，无法提高价格。
　　而联盟星域那么宽广，同样鲜美的食物不是没有。
　　联盟普遍的观点是，虽然普通人感受不到美食对精神力的作用，但是能检测出啊。联盟可是公认的，对精神力的正面影响越大，其美味程度就越高。同样的美味，能对精神力起作用的食材，就是卖的更好的。
　　海大米在味道上无可挑剔，但就是因为找不到烹饪方法和辅料和其配合，导致其在海绿星之外的市场开拓并不顺利，实在是可叹。
　　“这种食材并不少见，美食大师们也对这些食材很感兴趣。”轩景道，“能攻克一种目前为止无法烹饪的食材，据说会对美食大师的晋级产生很大影响。”
　　夏铮当然知道。
　　对于厨师而言，没有不能烹饪的食材，只是自己等级够不够而已。
　　在修行界中，灵食师和炼丹师、炼器师一样，所能烹饪的食材、烹饪出的菜肴，都和自身等级挂钩的。
　　强行越境界烹饪自己无法驾驭的食材，只会做出一堆垃圾。
　　所以，海大米这种食材目前还无法烹饪，或许并不是找不到烹饪方式，而是厨师的水准还达不到。
　　或许达到等级的厨师，但注意力并未放在海大米身上。
　　毕竟联盟星域太广阔了，食材种类也太多了。厨师们都倾向于先把自己家乡周围的食材研究清楚了，再研究其他的。
　　而海绿星以及海绿星周围的行政星，还未出现过美食大师。自然没有美食大师专心致志致力于研究开发海绿星的食材。
　　美食虽然没有地域限制，但美食大师却是有自己的故乡的。自己的技艺，自然要首先造福家乡。
　　比如夏铮，若不是这次碰巧来到了海绿星，也不会关注到海大米。
　　而就算现在他关注了，东盟也有许多未能利用的食材，他肯定会先研究自己家乡的食材，海大米肯定会放在之后。
　　咳咳，当然，他其实也不太擅长海产类食材。
　　等等……
　　夏铮突然脑海中闪过什么。
　　“怎么了小铮。”轩景见夏铮突然走神，一个踉跄差点跌到地上，连忙拉了他一把。
　　夏铮一头撞进轩景怀里，轩景宽广但是并不柔软的胸膛猛地撞到了夏铮的鼻子。
　　他捂着被撞红的鼻子，眼睛里冒出了生理性盐水。
　　“小心点。”轩景还没来得及对夏铮的投怀送抱心猿意马，就被他捂着鼻子的可怜兮兮的样子逗乐了，“撞疼了吧。”
　　夏铮点了点头，揉了揉鼻子，又揉了揉眼睛。
　　“想什么呢？”轩景笑道。
　　“没什么，就是琢磨食材。”被轩景这么一撞，把夏铮脑海里一闪而过的事给撞出来了。
　　这一世夏铮能琢磨出前世药膳的替代品，让自己恢复精神力，就说明虽然两个世界的食材不同，作用也不同，但是却有一定的共通点。
　　前世灵食师已经是一条成熟的修行道路。每一个级别都有具体的划分，每一个级别所能驾驭的食材、能烹饪的基本的菜肴菜谱，都是和修行秘籍一样，是门派的基本典籍。
　　所以只要能力足够，就能按部就班的“升级”。
　　当然，灵食师、炼丹师、炼器师这种技术性和悟性很强的“职业”，肯定也是需要创新的。一味按照典籍来，只是最低的要求，要更近一步，需要自己琢磨。
　　但按照典籍，至少可以让你达到这个级别的最低标准，摸索到这个级别的门槛，甚至跨越这个级别的门槛。
　　当你跨进门内，看到了这道门内的风景，自然就知道该朝什么方向发展。
　　而且典籍上还列出了食材的具体划分标准，只要一对照，就知道什么食材是现在的你能够驾驭的。不能驾驭的高等级食材，也能先积攒起来，等升级之后再使用。
　　这个世界对精神力的研究和训练其实还未形成体系，对美食也是一样的。
　　所以，他既然能以前世修行的方式辅助精神力修行，能比对前世的药膳来制作今生的药膳，那么前世对于灵食师的那些典籍和食材、菜谱，是不是对这一世也有作用呢？
　　只是，前世的食材的划分是观其灵气，但这一世的食材又是通过什么划分等级？他把精神力覆盖在双眼，也并未看出食材的不同。
　　还是说，是自己修行不够的缘故。
　　“轩哥，你看到的海大米，和其他食材有什么不同吗？”夏铮问道。
　　轩景愣了一下，低头看了一眼：“没什么不同啊。”
　　“我是说，如果把精神力覆盖在双眼上。”
　　轩景试了一下：“还是没什么不同。”
　　轩景的精神力等级比自己高，既然他都看不到，那就真没什么区别了。
　　看来前世对食材最简单的鉴别，对这个世界的食材并不适用。
　　或许这个世界的食材，就是以“美食度”来划分的吧。
　　通过机器检测出来的，可能对精神力产生的影响，即美食度。
　　从夏铮目前的观测看来，这种划分还是比较靠谱的。
　　海大米的美食度就挺高的。可惜没人能烹饪，就不能被大众接受。
　　即使味道不错，也只是在海绿星贩卖，其他星球的人并不会特意购买。
　　见夏铮又陷入沉思，轩景这次并没有打扰他。
　　听说这种思考对美食大师挺重要的，不知道夏铮思考出什么，该不会把海大米的烹饪方法想出来了吧？
　　那还真是一件会轰动联盟的大师。
　　以海大米的美食度，只要找到烹饪方法，就能做出让精神力恢复的特效美食了吧。
　　不过轩景只是想想，并不真的认为夏铮就真的想到烹饪方法了。
　　但有灵感……也说不定。
　　……夏铮一直在神游状态，自然不能再旅游了。
　　轩景为了以防吉夏、或者海绿星上其他人来打扰夏铮，特别退了之前的房间，租了一个清静的小别墅，并且特别向吉夏打招呼，说夏铮正在潜心研究食材、钻研厨艺，不准来打扰。
　　打扰后果自负，只要你承担得起美食大师的灵感被打断的愤怒。
　　轩景还专门向当地美食协会打了招呼，说夏铮在此地“修行”，希望美食协会能协助一下，不要让无关人等打扰。
　　美食协会当然帮自己人。
　　美食大师来到一个安静的地方钻研厨艺是常有的事，若是在哪个地方钻研出什么，或者说有了重大感悟，他所居住的地方都会成为名胜被人膜拜瞻仰，各地厨师更是会去往那里，去感悟美食大师的感悟，看自己能不能悟出点什么。
　　别说，不知道是心理因素，还是真的有这么回事。在美食大师感悟出什么的地方，还真的有厨师同样能提升自己的厨艺、或者发明新菜什么。
　　谁都知道夏铮刚从还未开发的荒星回来，带着大把没人烹饪过的新食材。要是真能琢磨出什么，当地的厨师肯定会蜂拥而至，跑到夏铮“闭关”的地方去“闭关”。
　　当地虽然没有美食大师，但是厉害的厨师还是有的，在当地的威望还是有的，警告个个把个人还是可以的。就算有人不买账，本地美食协会上面还有美食协会呢。
　　打扰美食大师闭关，你是想惹众怒吗？
　　吉夏还真想又偷溜出来，看能不能再尝一尝夏铮那让他精神受到极大打击的“美味菜肴”的（还真是被虐出感情了……），但听到夏铮闭关了，只好打消了这个想法。
　　如果见不到夏铮，他可是不想见到轩景那张讨厌的脸。
　　好巧，轩景也不想见到他。
　　倒是也真的有人不识抬举，想要来“约见”夏铮。
　　或许是海绿星很久没有美食大师到来了，许多人已经忘记对美食大师应有的尊重了。
　　当地美食协会立刻将其上报给上面美食协会，美食协会立刻发出公开抗议。
　　把吉夏乐得不行。
　　虽然他根本没有把这些抢他皇位的人放在眼里（其实他根本没把皇位放在眼里，若不是他爹说本属于他的东西被个傻逼抢走了岂不是很丢面子，他才回来的），但这群人傻成这样，自己作死，还是太乐了。
　　只是这些人成为笑柄，他这个皇位第一继承人还得代表海绿星表示这种傻逼只是纯傻逼，和海绿星没关系，真是心累。
　　一想到登基之后，他还得继续为许多纯傻逼擦屁股，吉夏就更不高兴了。
　　他觉得他被坑了。
　　……夏铮确实在很认真的闭关。
　　他终于从记忆中翻找出了一张菜谱。
　　夏铮在品尝海米的时候，就觉得这种味道十分熟悉，似乎尝到过。
　　但始终没想起来。
　　经过一段时间的静心回忆，他终于想起一张和海产有关的灵食食谱。
　　因为当时自己没有能力去海边获取食材，所拥有的资源也不足以买到，所以他是在好不容易尝过一次那食材之后，凭借自己超强的味觉记忆和天赋，找到了替代食材。
　　后来用低等食材做出了和那灵食同等美味的佳肴。
　　
　　第58章
　　
　　夏铮最开始来到这个世界的时候，就动了把前世的灵食食谱改动的念头。
　　他也这么做了，药膳就是成功的尝试。
　　但之后他的精力就耗费在机甲操作上，对于食谱的研究的时间自然就少了。
　　所以说人的精力是有限的，一件事情耗费了极大的精力，其他事情肯定会让道。
　　不过夏铮还年轻，一段时间有一段时间应该做的事，他也不后悔。
　　现在虽是一时兴起，但这些事本就是计划好的事。
　　夏铮有预感，改动食谱，将是他厨艺突破之路。
　　……根据食材相生相伴的特性，最能配合几种食材，基本都会生长在同一个区域。
　　按照大一点的划分，也就是同一个星球。
　　夏铮拿出了当初试验药膳的精力，一样一样的寻找替换的食材――当然，现在他可比当初试验药膳时轻松多了。
　　不仅是厨艺的提高，还有精神力的辅助，能让他更好的在品尝成品之后，对菜肴的作用做出判断。
　　更重要的是，豪。
　　以前试验都是选择最便宜的食材，购买量也不大。现在他可以想买什么就买什么，想买多大量就买多大量。
　　夏铮不由又有些遗憾。
　　本来以为自己之前试验药膳并未拖沓，但现在想来，若是早一点信任家人，得到家人的支持，有大量的食材可供选择，说不定会更快做出药膳。
　　不过遗憾只是遗憾，都重生了，也没什么可想的了。
　　夏铮闭关不出的时候，轩景本以为除了帮夏铮提供食材之外，就闲着了。毕竟这次海绿星的任务只是象征意义，危险是没多少的。
　　就算有隐藏着的反政府武装，但海绿星又不是什么混乱的星球，政府的掌控力还是很强的，不需要轩景出面。
　　有时候旗子不能乱立，很快轩景就闲不下来了。
　　有人秘密找到了他。
　　以轩景现在的身份地位，可以用得上“接见”这个词了。他接见的这个人，不是陌生人。
　　正是为了青梅竹马和闺蜜、上司、同事统统闹翻的徐颖。
　　离闹翻约有大半年了，这期间轩景厚积薄发，节节攀升，已经荣升中校。
　　在夏铮重生前，轩景并未晋升这么快。
　　轩景晋升中校本应在夏铮二十岁左右，那时候徐颖作为轩景的得力干将，不久之后也晋升为中尉。
　　但如今轩景已经是中校，而徐颖却只是下士，与前世成就相差甚远。
　　徐颖比起大半年前看起来瘦了一圈，不过人还算有精神。
　　轩景和徐颖是秘密见面。
　　徐颖毕竟跟着轩景出了那么多次任务，和轩景还是有秘密联络讯号。
　　当然徐颖离开之后，轩景已经改变了联络暗号。
　　当接到徐颖请求见面的暗号之后，轩景犹豫了一下，最终还是选择了见面。
　　虽然徐颖的选择让轩景对她很失望，但轩景知道，这个人至少爱国之心还是在的。既然她说有重要信息报道，就不是儿戏。
　　确实，徐颖这次是带着重要讯息来的。
　　阿里木和神圣军有联系，神圣军勾搭上了敌对星域，神圣军和敌对星域在军方有奸细，虽然目前还不知道是谁，但阿里木最近突然被重用，连连攀升，反压徐颖一头，已经升为上士。或许从提拔阿里木的人中，可以查到蛛丝马迹。
　　徐颖并非信口雌黄，她已经搜集到了足够的证据。
　　进一步的证据，以她的地位，就无法搜集了。她需要将这件事报告，但又担心被奸细截胡，想来想去，只有轩景值得信任。
　　徐颖虽然和轩景有了间隙，但那是私事上。公事上，她绝对信任轩景的人品和能力，不然也不会早早的跟随他。
　　当然，现在事实打了她一记响亮的耳光。
　　显然，轩景早早的察觉到了阿里木的不对劲，并且难得好心好意提醒。
　　轩景极少干预下属的私事，这次干预足以显示出轩景对她的信任――当然，徐颖也知道，这其中有夏铮这个心软的学弟插手。
　　仅凭几次见面的交情，这个善良的人就忍不住提醒她。而她辜负了这些善意。
　　“还好你没有因为感情而走上不该走的道路。”轩景叹气。
　　这些证据，虽说还没有查出真伪，但轩景知道，或许其中有遗漏有蒙蔽，但徐颖呈上来的，必定不是诬告。
　　徐颖为了阿里木牺牲太多，前程、友情，甚至亲情――连徐颖的家中人在得知徐颖的朋友和同事都说阿里木不靠谱之后，也不乐意女儿和这个人交往。
　　实际上徐颖的父母一直对阿里木淡淡的，毕竟徐颖很优秀，阿里木显得太一般。而且徐颖的父母也是很优秀的人，不然培养不出徐颖这么优秀的女儿。他们早就觉得阿里木这个孩子小时候还好，长大之后心似乎有些不正。
　　无奈阿里木对外装的好，女儿又喜欢，他们才压抑住自己的“偏见”。只把这“偏见”当做女儿被抢走的怨念。
　　而阿里木信仰非法宗教，并且已经被抓到确实的证据之后，徐颖的父母当然不愿意徐颖继续和阿里木相处下去。
　　但这时候徐颖已经被阿里木带偏，钻入牛角尖，别人越是反对的激烈，她就越是坚持，似乎在这种众人反对中的坚持，才能显示出爱情的忠贞似的。
　　可以说，阿里木洗脑功力是很强的，徐颖对阿里木也确实是一往情深，情深到智商情商统统掉线到画风不对的程度。
　　“不过，我能为他背叛一切。”徐颖面无表情道，“唯独祖国。”
　　甚至如果阿里木投奔的是她老上司的政敌，她大概也会跟着投奔过去。
　　但阿里木投奔的是恐怖组织，那恐怖组织背后更有敌对星域。
　　即使爱情让徐颖改变许多，但唯独爱国是她唯一不可逾越的底线。在得知阿里木叛国的蛛丝马迹之后，徐颖很是懵了一段时间。
　　也幸亏两人不在同一学校上学，才没让徐颖漏出马脚。
　　徐颖原本是抱着以为有谁诬陷阿里木，才偷偷收集证据――虽然这种自己偷偷收集证据，而不是当面对质什么的，已经显示出徐颖内心的动摇。
　　而随着证据渐渐收集齐全，徐颖对阿里木的感情也渐渐崩塌。
　　她开始怀疑，之前爱慕的那个人，到底是不是真正的阿里木。
　　而之前朋友同事家人纷纷对阿里木的抨击，也不是没在徐颖心中留下痕迹，她只是选择相信阿里木，而不是选择性失忆。
　　现在之前的事纷纷浮上心头，智商随着对阿里木感情的崩塌而上线的徐颖不得不承认，友人们的话是真的。
　　阿里木确实不爱自己，他信仰了那个邪教，并且比友人们想象中的更深。
　　徐颖在遭受打击之后，并未自暴自弃。
　　知道自己被欺骗了感情的女性是很可怕的，何况徐颖本来就是个很厉害的女人。
　　她忍耐着愤怒和恶心，与阿里木虚以委蛇，让阿里木以为徐颖对他仍旧是死心塌地。徐颖甚至做出为阿里木放弃一切的样子，主动与家庭决裂，并且经常在阿里木面前表示为了他什么都可以做的崇拜之情，渐渐让阿里木蒙蔽。
　　徐颖又找到了昔日闺蜜，那个信息高手。
　　闺蜜虽然气愤徐颖为了男人不要多年好友，但闺蜜毕竟是闺蜜，她也愧疚自己手段过分，处事手段太过毛躁，将无关之人牵扯进来，也让徐颖对此事深深抵触，甚至和家庭决裂，影响了前程。
　　在徐颖表示自己对阿里木死心，并且找她帮忙的时候，两人相拥大哭一场，往日间隙烟消云散，而徐颖的闺蜜也摩拳擦掌，要给这个混蛋一点颜色瞧瞧。
　　当然那时候她并不知道会得到这么爆炸性的证据。
　　只能说，阿里木目前当间谍的功力还很青涩。当年没被发现，或许是他的存在太无关紧要，而他未婚妻徐颖为他拉了太多好感。
　　谁也不相信轩景手下的得力干将会叛国，所以徐颖当时被诬陷叛国时才造成那么大轰动，翻案后在舆论上也几乎没有做出什么努力，就很快洗白。
　　民众相信轩景。
　　当收集到足够多的证据之后，徐颖和闺蜜面面相觑，知道这不是她们能了结的事了。
　　在闺蜜的劝说下，徐颖决定将证据交给轩景。
　　她知道，她已经失去了轩景的信任。这种信任以后也不太可能被弥补起来。
　　她此举也不是为了重新投靠轩景，她只是信任轩景。
　　她知道，这证据拿上去，轩景也不可能立刻拿下阿里木，他肯定会让阿里木继续蹦Q，好钓出更大的鱼。
　　她知道，轩景得到证据之后，阿里木的下场一定很凄惨。
　　但凄惨才好，叛国者都该死无葬身之地，下十八层地狱。
　　“你之后如何？”轩景问道，“要继续待在他身边吗？”
　　“如果需要我的话。”徐颖表示她可以继续保持自己现在的假象，收集情报。
　　“估计你留在他身边，也不会被他信任。这次取得证据只是一时大意。现在阿里木晋升挺快，估计很快神圣军就会注意到他，对他进行专门的培训。”轩景想了想，决定还是拉徐颖一把，毕竟他还是惜才的，而徐颖最后做出的选择让他稍稍高看一眼，“你可以更粘人更无理取闹一点，让阿里木甩了你。”
　　徐颖脸上露出古怪的微笑。
　　“等你被甩之后，心灰意冷去最艰苦的军区锻炼也是理所当然吧。”轩景道，“能吃得下苦吧。”
　　她因为之前的事，让轩景和原本的战友寒心，也让看好她的其他上司寒心。
　　虽然私事上徐颖有权力选择自己爱的人，但是因为爱情就和战友、上司决裂，这实在是太不成熟了。
　　徐颖前程基本毁了。
　　轩景看得出，徐颖从爱情的迷障中走了出来，重新找回了本心。而经历这次之后，相信徐颖不会再为感情左右。
　　但若徐颖还想在军队中更近一步，那就只得吃一番苦头，让别人刮目相看。
　　像最普通的士兵那样，从最艰苦的基层慢慢往上爬，显然是最好的途径。
　　徐颖低下头，眼中闪烁中泪光。
　　她以为轩景已经放弃他了，没想到她的上司还是给出了建议。
　　“我无颜见夏大师，待我重新带着战功归来之后，我再亲自向夏大师道歉。”徐颖对着轩景敬了个军礼。
　　“小铮很看好你。”轩景点头，“万事小心。你的战友们也一直没有忘记你。”
　　毕竟和徐颖有过生死交情，即使之前有过不愉快，但毕竟还是都担心徐颖。
　　徐颖点头。
　　她一定会回来，再次投入轩景麾下，和昔日的战友们并肩作战，才不辜负他们的信任。
　　待徐颖离开之后，轩景揉了揉太阳穴。
　　小铮还真是敏锐，第一次表示对一个明确的不喜欢，居然就抓到了间谍。
　　阿里木只是个小卒子，但是阿里木背后的人脉不算浅，这些证据背后指向的人更不简单。
　　这些人只是冰山一角，就已经让轩景足以警惕。不知道等全部揭露出来的时候，军方和政府会何等震动。
　　轩景不由觉得，夏铮真是福星。
　　若不是夏铮，他不可能注意到阿里木这个人，更不可能干涉徐颖私事。
　　徐颖不和他们有不愉快，也不会将所有注意力都投向阿里木，也不会发现阿里木的异动。
　　一环扣一环，只能说冥冥中自有天意？
　　老天眷顾联盟。
　　轩景脑袋飞速的转动，思考着这件事要告诉谁，又派谁去执行监视阿里木的任务。
　　他虽然已经是最年轻的中校，但手中人脉还是不够，这时候，还是搬出长辈来吧。
　　轩景目前正处于高光中，太多双眼睛盯着他。这件事，或许交给夏钦来办比较好，省得他整天懒洋洋的。他也该提一提位置了。
　　本着好事共享，麻烦同担的好哥们情怀，轩景毫不犹豫的把夏钦拖下水。
　　想必夏钦有事做，一定会很高兴。
　　轩景严肃的点点头。
　　一定是这样的。
　　……夏铮并不知道自己很久之前扇动的蝴蝶翅膀，在这个时候意外的引起了大风暴，将他担忧的事一并解决。
　　他现在初步有了眉目。
　　只是有几味调料还需要斟酌一下，烹饪方式也需要微调。
　　毕竟食材不同，最适合的烹饪方式和火候都不同。
　　这都需要时间。
　　不过初步的成果出来了，夏铮还是要找人分享下。
　　轩景虽然陷入忙碌中，但并不需要东跑西跑。所有事，他在海绿星上远程联系，就能解决。
　　贸然离开这里，也会让人产生怀疑。
　　他现在吸引了太多注意力。
　　因此他索性将这件事撒手给别人，自己专门吸引注意力，好让其他人行事更为方便。
　　夏钦扛下了主要的担子之后，很是无奈。
　　他虽然懒了些，但政治素养可不一定比轩景差。
　　这件事要查明了，会在联盟引起多大的地震，他是知道的。
　　真是麻烦透了。
　　但这件事他不担不成。
　　若是之前，他肯定能逃就逃，反正父母都还年轻着，他这个还未毕业的小青年还能躲一段时间的懒。
　　但弟弟这么能干，他这个当哥哥的也有危机感。
　　夏铮地位越来越高，遇到的麻烦事也越来越多。很多事长辈不便出面，他总不能全靠轩景帮忙。
　　他这个当哥哥的脸往哪里搁？
　　何况轩景还对他弟弟图谋不轨。
　　这件事虽然麻烦，做不好甚至会引火烧身，但做好了就是大功劳一件，并且对整个联盟也是一件好事，对神圣军和敌对星域也是沉重的打击。
　　为国效力，夏钦责无旁贷。
　　只是被轩景这么扔了一件麻烦差事，夏钦嘴上还是要抱怨一下。
　　特别是从联络器里看到轩景对面坐着他最疼爱的幺弟，幺弟正端着一盘看起来就很好吃的炒饭给轩景，轩景一脸幸福的表情，眼睛都要笑得眯了起来的时候，夏钦嘴上的抱怨就变成真正的抱怨了。
　　“轩景，你过得很舒坦啊。”夏钦酸溜溜道。
　　“还好还好。”轩景得意。
　　虽然早知道夏铮闭关就是为了钻研新菜肴，但也没想到会这么快钻研出新名堂，他还是第一个试吃的，能不得意吗？
　　“过得太舒坦，小心扯着蛋。”夏钦继续酸溜溜道。
　　“步子太大才会扯着蛋，我最近走路很小心。”轩景虽然嘴上跟夏钦说话，视线根本没有离开过那盘炒饭。
　　夏铮见到夏钦跟轩景联络，正准备打个招呼，就听见夏钦明显带着醋意的话。
　　他犹豫了一下，想起了自己之前的猜测。
　　大哥……是在吃轩景的醋吗？
　　大哥，真的对轩景有好感吗？
　　他又想起已经忘记很久的，宁轩提醒过的，他对轩景也有好感。
　　这成三角恋了？太奇怪了。
　　不过看起来，轩景似乎并未注意到大哥的感情，还和大哥开玩笑。
　　所以大哥是单相思？
　　毫不知道自己被单相思了的夏钦见着夏铮傻愣愣的站在一旁，居然都不跟他这个大哥打招呼，醋意更重了：“小铮？小铮？回神。”
　　“大哥。”夏铮看见夏钦明显的不满，踌躇了一下，还是没把“我和轩景没什么，大哥别误会”说出口。
　　他总觉得说这么直白不好。何况他和轩景还有婚约在身，而这个婚约大哥是知情的，应该也是支持的。
　　虽然最开始制定婚约没大哥什么事，但在继续维持婚约这件事上，爸妈不会绕过大哥做决定。
　　这么开口，就像是把什么撕开了，让人特别尴尬。
　　夏铮的思想朝着八点档一去不复返――他是陪着凤姝和云玟看电视剧看多了。
　　不过很快他的思绪就被打断了，被轩景一声惊呼打断了。
　　“海米？！”轩景第一口炒饭入口，那鲜到极致，到不可思议的滋味瞬间在口中炸开，眼前就像是迸发出五颜六色的烟花，料是他心志坚定，也差点被夺了心智。
　　夏铮面上露出微笑：“如何？”
　　轩景看着那盘炒饭发呆。
　　这要如何说明？好像根本无法言语了。
　　他并非第一次吃美食大师的佳作，以他的家势，被尊为国宝、已经隐退的几位他也见过。
　　但这种滋味……这种滋味……
　　不是说夏铮就比那些国宝级别的前辈们手艺多高明了，也不是说这道看起来平平的炒饭的味道就要超越前辈们多少。
　　美食之间，有时候是无可比拟的。
　　只能说，都很美味，无法比较。
　　而且更让轩景觉得奇特的是，入口之时，他的精神力受到强烈的震动。
　　但这盘炒饭端上来的时间，却平平无奇。
　　作为高级机甲战士，轩景已经习惯性的随时在双眼覆盖精神力，这也是锻炼的一种方式。
　　拥有精神力的双眼，可以让他看到许多平常无法看到的东西，这也是充满警觉性的一种体现。
　　但这盘炒饭确实是十分普通，没有任何发光特效。
　　看起来，就是一盘陪着红红绿绿的不知名蔬菜的普通炒饭。
　　“这……怎么回事？”轩景惊诧不已。
　　夏铮难得带上一丝自豪的笑容。
　　宝物自晦。无论是是宝器、丹药还是灵食，到了一定品阶，都不会像低品阶的时候那样宝光外显，而是将光辉锁在其中，除非激发，不然不会显示出异象。
　　“小铮，你弄出什么好吃的了。”夏钦一张脸上的怨气快实质化了，“我也想吃。”
　　夏铮笑道：“还只是未完成品，等完全做好之后，就做给大哥吃。”
　　灵食并非和修行等级一同划分，而是和宝器、丹药一样，分为天地玄黄四大阶，每一阶十二品。天地玄黄之上为仙、神阶，则不是修行界的人能做出来的。
　　在这一世，并未有这么细致的划分。
　　每一阶十品以上灵食，就会出现宝物自晦的现象。
　　十品灵食，吸收无杂质，无副作用，能最大限度的发挥其作用。
　　这一道灵食本来为黄阶灵食，若做得完美，则为十二品，为黄阶最高品。
　　现在，他估计也就十品左右吧。
　　不过两个世界美食划分也不一样了，只能勉强作为参考。
　　只是夏铮知道，若做得完美，那么这份炒饭会发挥出更加强大的效力。
　　
　　第59章
　　
　　不过即使这样就已经足够让人惊讶了。
　　海大米这种食材，还未曾有人将其烹饪成为能对精神力发挥左右的佳肴过，夏铮这一道菜，足以提升整个海绿星生产总值好几个百分点――海大米终于可以出口了。
　　并且凭借这道菜的口感和效用，估计会成为新的奢侈品出口。
　　轩景一边细嚼慢咽，一边在心底叹息，真是便宜吉夏那混蛋了。
　　那混蛋要是知道这消息，估计得乐得跑上几圈。
　　不过这也要夏铮把食谱公布出来才成。
　　“小铮，你说菜谱还未完善，只要等完善了再公布吗？”虽说是细嚼慢咽，但就这么一小盘炒饭，轩景一舀就是一大勺，再怎么仔细品尝，也吃不了多久，“可想好换取什么了？”
　　厨师将自己的独家菜谱公布，可以在联盟获取相应的资源。
　　这是鼓励厨师将菜谱拿出来交流。
　　毕竟现在的美食不是只供口舌享受而已，它也是极其重要的战略资源。
　　能对精神力起作用的美食，越多越好。同样的食材做出来的美食，其最高效力记录，也是在美食协会有公布的。
　　如果有人能够做出比这个最高效力记录还要好的美食，厨师有义务将菜谱公布。
　　当然，这些菜谱公布给世人，也不会让厨师吃亏，肯定会根据相应的效用和其对整个美食界的贡献，给予相应奖励。
　　而新食材的应用比旧食材的创新获得的奖励更多一些――虽然两者难度或许相差不多，但新食材的应用的社会效应显然大的多。
　　而能做出创新的人，肯定已经是美食大师。美食大师，也不差那点资源。他们进行创新，是为了提升自己的厨艺。
　　突破自身厨艺瓶颈，肯定不是一道菜一直做到老。有创新才有可能突破。
　　所以讲菜谱贡献出来所得到的奖励和声望，不过是副产品而已。美食大师基本上在初步获得新菜谱的时候，就会将菜谱公布，然后其他美食大师们会第一时间得到这个消息，并且对新菜谱进行试验和改造。
　　对于美食大师而言，这是群策群力的研讨过程，是交流厨艺提升厨艺的常有之事。
　　敝帚自珍，是美食大师的穷途末路。
　　轩景本来以为以夏铮的完美劲儿，第一道公布的菜谱要尽可能的完善。他还想着怎么劝说。
　　不过夏铮毫不犹豫道：“当然马上公布，我也想看看前辈们能做出什么改进。只凭我一个人，这一道菜谱的完善就要耗费很多年吧。换取什么……随意吧，反正是食材啊佐料啊之类，如果能提升狩猎权限，或者增加狩猎配额就更好了。”
　　虽然美食大师在大多数食材基地都是拥有最高权限。但仍旧有一些危险的或者太过珍稀的食材基地不允许低等级的美食大师进入。而且每个美食大师对于最珍稀食材的使用，也是有配额的。
　　当然，这比起普通人而言，已经是非常高的待遇。
　　“这个肯定没问题。”轩景很清楚美食协会的流程，这道菜一定会换取非常高的点数，“不过我觉得你还是直接兑换点数，先积攒下来。等需要用的时候，再换取。”
　　反正点数换取的权限和奖励都是时时刻刻都有的，美食大师们都倾向于积攒下来。
　　因为在开发一些新的荒星的时候，美食大师的进入是有限制的――并不是担忧美食大师把食材都抗走了，而是新的荒星有未知的危险，基本上美食大师虽然身手强悍，但是同时兼顾机甲战士身份的人较少。
　　而且人的精力有限，除非是夏铮这种天资卓越，并且在前世积累了海量的战斗经验的开挂者，一个人将经历都倾注在厨艺上，在机甲操作上肯定花的心思就少了，成为较高水准的机甲战士几乎不可能。
　　也就是能开着机甲逃跑而已。
　　这其实是夏铮最初的目标，他也没想到自己前世的战斗经验居然能转化成这一世对于机甲操作的天赋。
　　由于保护的人手有限，所以第一批进入的美食大师的数量自然也有限。这时候美食大师就会拿出贡献点出来，“竞拍”门票，价高者得之。
　　当然，一般而言，美食大师也不会去竞拍这个，毕竟开发之后总能踏上新的荒星，不过是时间而已。
　　只有对这个荒星特别感兴趣，并且正好处于瓶颈的美食大师才会这样做，并且有其他美食大师竞争的时候，大家也只是象征性的开下价，基本上也是内部协商。
　　当然，你至少得拿出足够的贡献点数，才能有资格和别人协商。
　　不过夏铮机甲战士进阶之后，这一步就可以多一条路。他可以参加开荒护卫团的竞争。
　　就想将要参加的一次开荒一样，他是作为轩景小队中的一位机甲战士参加。只是这次参加主要是看在他美食大师的身份上。并不是每次开荒美食大师都会去。
　　联盟星域的星球那么多，美食大师穷尽一生也用不完整个星域的所有食材。比起到危险的地方，还不如在安全的地方慢慢研究。
　　除非恰巧探测出来的食材和佐料，有美食大师需要的，才会有美食大师主动要求到来，也才会有美食大师“撞车”，需要竞拍门票。
　　除了这一点之外，点数还有一个作用，也是竞拍。
　　在联盟，肯定有一些特定时间出产的、十分珍稀的食材。这些食材肯定不能供所有美食大师们愉快的研究。
　　为了争取更多的资源，除了按照美食大师等级的配额之外，剩下的食材，就要美食大师们进行竞拍了。
　　那竞拍不是用钱，正是用贡献点。
　　当然，竞拍下来之后，还是会付给大量的金钱。美食大师不缺钱，购买的食材，也是有价无市的好东西。
　　而做出菜肴之后所赚取的金钱，更是能直接将其耗费的金钱弥补，并且反赚一大笔。
　　所以到了美食大师这个地步，钱已经不是问题了。几乎是整个联盟将其供养起来。
　　夏铮想了想，觉得竞拍门票可能不需要，但是竞拍食材肯定是有需求的，那么积攒点数的确是最好的方法。
　　至于兑换食材提升权限什么的，他现在权限内所能获取的食材已经足够他使用了，也就是对珍稀食材有些垂涎而已。
　　不过虽然完善了的菜谱能获得更高的点数，夏铮还是决定现在公布。
　　观看其他美食大师们的研究，对厨艺的提升同样重要。
　　……夏铮出关之后带来的消息，让吉夏的确兴奋的忍不住做了一百个俯卧撑。
　　不只是他，整个海绿星上，所有热爱这颗星球的人，都忍不住兴奋的跑圈圈。
　　这时候无关是否能从中取得利益，而是对于这颗星球的自豪。
　　海绿星在食材上一直缺少拿得出手的、能名扬联盟的好食材，海大米烹饪的成功，让整个海绿星的人都感觉到与有荣焉。
　　这是属于全星球的荣誉。
　　联盟的美食文化，已经深入人心了。
　　正因为如此，夏铮在海绿星的声望空前高涨。人们对于为自己星球带来荣誉的人，总是带有十足的敬意。
　　不过这也让夏铮烦不胜烦。
　　虽然他前世练就了一副与人相处的好本事，但这一世重生后十分顺心的专注于厨艺的日子把他性子养起来了，现在他特别不耐烦和人虚以委蛇，并且认为这很不必要。
　　看着闹起了脾气还不自知的夏铮，轩景觉得十分可爱。
　　这样才对嘛。这样才有活力啊。任性才好。
　　正好任务结束，轩景就带着夏铮，无视海绿星一干上层人士的挽留，回到了华都星。
　　虽然轩景说和海绿星权贵的交好，有利于夏铮刷声望，让背后宵小忌惮。但他没想到夏铮能自创菜谱。
　　有这一道拉动海绿星经济增长的菜谱，夏铮已经不需要和海绿星任何权贵交好了。
　　夏铮回去之后，休息一阵子就继续钻研菜谱。
　　大学教授们也睁一只眼闭一只眼。
　　反正夏铮已经完成了所有的作业和考试，只差最后一门课的考试――想必也不会有问题。
　　至于出席分数什么的，已经不重要了。
　　拘着一位美食大师去参加已经学好的课程，而阻止其去研究菜谱，这种浪费时间的事，即使是最严苛的教授也做不出来。
　　身份就代表特权啊。
　　而夏铮并非任务期间也不会扣除出席分数这一点，其他学生们也没异议。
　　夏铮的作业和已经经历的考试分数在整个系内都排名前列，即使没有美食大师的身份加成，他们也不服不成。
　　最开始还会嫉妒，现在连嫉妒都做不到了，只能仰望。
　　夏铮前世虽然学的不是机甲操作，但他知道自己一定能恢复精神力，所以选择的也是机甲操作相关，理论知识非常扎实，也时常在虚拟网络上模拟不需要精神力的一些机甲操作。
　　所以说，理论考试，他是绝对没问题的。上一世能学的他都学过了。
　　至于实践，那就更不用说。
　　在学校里通过虚拟网络和训练场训练的学生们，怎么也比不过有实战经历的他。
　　所以说课业碾压什么的，也理所当然。
　　夏铮也并非不给学校教授面子的人。
　　在察觉到目前他已经无法短时间内完善菜谱之后，夏铮就决定耐心等待其他美食大师们的发现，自己回到了学校。
　　他虽然对自己的课业非常有信心，但还是拿着一本子的疑问，挨个儿找任课老师――甚至选修课老师询问，做足了好学生的样子，让老师们感觉这个学生非常尊重老师，也十分好学勤奋。
　　自己也十分有面子。
　　之前少许的夏铮在忙于菜谱研究而疏忽学业的遗憾也随之烟消云散。
　　同学们也更加服气，认为夏铮有这样的学习成绩理所当然。人家即使在任务期间，也不忘自学吧？一回到学校，就找老师补课。怪不得了。
　　反正他们如果离开学校，可做不到这么自觉。即使他们都是整个东盟排的上号的优等生。
　　夏铮在老师和同学中的风评越加的好，这种有意为之的事，不过是夏铮想避免麻烦而已。
　　他现在比起以前，对别人的评价已经不怎么在乎。
　　夏铮已经有了强者的自觉，在乎别人的评价，那是自己还弱小的时候的无奈之举，也是自卑的一种体现。
　　只是他现在还需要机甲战士的额身份和便利，以后要以机甲战士的身份做许多事――比如参加各种由官方组织的开荒和食材相关任务等等。学校的评价对于他这种不进入军方的自由人而言，在前期任务阶段是比较重要的。
　　后期积攒了许多经验和经历，就不需要了。
　　虽然有长辈和轩景的引导便利，夏铮也要自己给自己营造一个较好的环境。
　　至少让别人来学校考察自己的学习经历的时候，老师和同学都能说一声还不错就成。
　　……很快，夏铮就迎来了第一学年的最终测试。
　　无论是在基础知识还是在实践操作上，夏铮都取得了第一名。并且在实践操作中，甩开第二名非常大的差距。
　　第二名的学生也不意外。
　　有多次实践经验的人，和自己这种基本在虚拟网络训练的人能比吗？
　　看着夏铮第一次开着机甲斩杀小怪兽的视屏，他都给跪了好吧？
　　都说厨师们已经习惯杀生了，夏铮那样子看起来真凶残。
　　现在是和平时代，大部分人都是没见过血的。未成年们还有父母做饭，基本上连鸡鸭都不可能杀过，更别说斩杀小怪兽。
　　夏铮那如同砍菜切瓜的利索动作，让同级生们都不寒而栗。
　　太老练了，真可怕。
　　天生的战士啊。
　　不不不，人家是美食大师，还是刚刚贡献了等级非常高的新菜谱，引起全联盟轰动的新菜谱。
　　人比人气死人，所以他们已经一致决定把夏铮排除出人类的范畴，不和他比了。
　　夏铮在听到这种说法后哭笑不得。
　　算了，这也算同学们对他的一种承认吧。
　　期末考试后，夏铮就要准备自己的第一次开荒之旅了。
　　不过在这之前，他还有点私事需要烦恼一下。
　　感情方面的私事。
　　夏铮找到了二哥的小伙伴兼任自己的好室友好哥们宁昀，说起了之前宁昀提醒他的，他对轩景有好感的事。
　　并且，他也说了自己的怀疑，自己大哥可能对轩景有好感的怀疑。
　　宁昀惊呆了。
　　他诠释了一脸懵逼在三次元到底是怎样一副表情。
　　“……我想你误会了。”宁昀傻愣愣了好久，才艰难的找回语言，“我并没有说你对轩景有好感啊。”
　　“啊，可是……”夏铮疑惑，确实是宁昀说的啊。
　　宁昀扶额。他的意思是，轩景对夏铮有好感！这小孩怎么就理解成相反的意思了呢！
　　“你这么木，感情哪能这么快开窍。”宁昀有气无力道，“我是说，轩景和轩家人，都抱着假戏真做的心吧。他明显在追求你。无论你觉得他人如何，既然他摆出了追求的态度，至少你要明白人家的心思。我只是提醒你这一点而已。”
　　“……是这样吗？”夏铮现在也在诠释一脸懵逼的表情。
　　“是这样。有些事还是心里明白比较好。”免得被温水煮青蛙了还不自知。宁昀在心里补充道。
　　当然，他嘴上肯定不会这么说。
　　“毕竟人家一片心意，你接受不接受，总要拿出个态度。”宁昀叹息。
　　夏铮恍然大悟。他就说自己虽然对轩景已经有较深的好感，但是好像和文字中叙述的动心完全不一样嘛。原来他并没有爱上轩景――至少，还没有生出爱情这种感情。
　　不过轩景对自己……夏铮突然脸有些烧。
　　好像在不自知的情况下，轩景的一些行为已经过于亲密？
　　以前不知道轩景的感情，夏铮只是觉得这个人有点黏人，但他的两位兄长一直都很黏人，所以他也没怎么在意。
　　现在看来，明明人家根本没把自己当弟弟，这是占便宜吧？
　　“而且……我不认为夏钦喜欢轩景。”宁昀自认为自己这方面眼神还是很毒辣的，“他们相处太自然了。如果夏钦对轩景真的有意思，以夏钦的性格，也不可能做出默默暗恋，然后支持你和轩景延续婚约的事。”
　　“毕竟虽然轩家的婚约对你有保护的作用，但以你现在美食大师的身份，有和没有也没有太大的区别。夏家全家都很宝贝你，不会让你陷入和夏钦尴尬的境界。”宁昀道，“所以你别多想了。你说夏钦吃醋的举动，确定不是吃你的醋？我想他和夏钰应该都是知道轩景想要追求你，所以有那种态度很正常。”
　　夏铮脸上更烧了：“什么？！大哥二哥都知道？！”
　　“只有你自己不知道吧。”宁昀很是无奈，“看轩家的举措，在你有自保能力之后还用可以阻挡别人勾引你这种借口保持婚约，明显有问题吧。你又不是那种会被勾引的人。明摆着是不想取消婚约。”
　　夏铮想了想：“不是因为我美食大师的身份？”
　　“我见过几次轩家两位长辈，他们不是这种人。如果是的话，也不会同意当时让没有精神力、也没有显露出厨艺天赋的你和他们的独子缔结婚约。要知道，轩景一直很优秀，很可能你会喜欢上他。若是你喜欢上他，婚约的存在就让你比其他追求者多一层竞争力。”只是，现在是轩景多一层竞争力了。宁昀心中叹息。
　　真是人算不如天算啊。
　　“而且，虽然轩景在你和夏钦面前看着很开朗，实际上我们这些陌生人看来，轩景很傲气，他是不可能因为你美食大师的身份就乐意保持婚约。”虽然宁昀并不是想要助攻，但抛开朋友被抢走的怨念之外，他也不得不承认轩景是个很优秀的人，“我想他是真的喜欢你吧。当然，你作为美食大师的优秀肯定也是他喜欢你的原因之一。”
　　这个夏铮倒是接受良好。
　　如果自己不优秀，怎么可能吸引另一个优秀的人？
　　什么一个各方面都极其优秀的人对一个一无是处的傻白甜一往情深，那是小说写给读者们YY的，现实中不可能发生。
　　能吸引别人，一定有能吸引人的特质。性格、长相、才华、品德、修养等等，一定有让人觉得喜欢的点。
　　虽然文艺作品老是歌颂突如其来的爱情，但实际上不可能有无缘无故的爱。
　　夏铮现在也觉得自己挺优秀的，被人喜欢上……好像……也挺正常？
　　这么自恋的想法，夏铮还是第一次产生，让他有些小尴尬。
　　“咳咳……那个……我是不是取消婚约比较好？”夏铮弱弱的说道。
　　他觉得，比起当时误会自己喜欢上轩景，现在知道轩景喜欢自己，好像更让人害羞啊。
　　他好像不太想见到轩景了，总觉得很尴尬。
　　“我倒是无所谓。”宁昀耸肩，“不过反正你现在也没对象，保持也没什么吧？好歹你和轩景的婚约也表示着你家和轩家的良好关系。”
　　夏铮愣了一下，他倒是忘记这一点了。
　　夏铮突然想起来，在回华都星的路上，轩景向他透露过，阿里木确实有问题，他掌握了初步的证据，联盟或许有动荡的事。
　　比起家中人想让他安心而更愿意让他隔绝在这些麻烦事之外的态度，轩景一向是表现出对夏铮足够的信任。
　　这种机密事情，他也不会瞒着夏铮。
　　轩景说，他和夏钦基本上无懈可击，夏钰别看平时不着调，但也不是省油的灯。那群人很可能对着夏铮下手。
　　夏铮又是夏家声望最强的人，比当将军的夏垣还更受民众欢迎。
　　所以夏铮需要做好心理准备，凡事小心为上，有感觉到什么不自然的事，一定要跟他及时联系。
　　在联盟即将迎来一场动荡，自家人可能会遭遇麻烦事的时候，自己解除婚约，的确不是一件理智的事。
　　
　　第60章
　　
　　解除婚约的事就暂且搁置下来。
　　夏铮虽然仍旧觉得有些尴尬，但在见到轩景的时候，基本上能装作若无其事的样子。
　　装模作样对于夏铮而言，是一件很容易的事。即使是敏锐如轩景，也只是觉得夏铮似乎对自己有些冷淡。
　　不过在探讨了几次开荒的注意事项之后，这一点冷淡也消散了。
　　夏铮人还是很清醒，虽然心中有点别扭，但在开荒团队中，自己唯一比较熟悉的就是轩景了。这时候和轩景疏远，显然不太可能。
　　在这一次开荒团队中，除了夏铮之外，全是高级机甲战士。
　　不过这些高级机甲战士对夏铮的态度都挺好，一点也不倨傲。
　　毕竟夏铮是这个团队中唯一的美食大师。
　　在公布了新菜谱之后，夏铮的名声已经从最年轻的美食大师，变成了小有成就的美食大师。
　　许多厨师成为美食大师十几二十年，也不一定能提供出一道新菜谱。
　　毕竟厨艺可以锻炼，创新不是人人都能做到的。
　　这也是有些美食大师停滞不前，有些能继续攀升的原因。
　　夏铮已经显示出自己的悟性和潜力，联盟对夏铮的保护级别又增加了一个层次。
　　而轩景因为身份便利，夏铮的保护事项基本上由他总负责。
　　本来夏铮的保护应该是由夏家人负责。但夏垣作为将军身份太高，夏钦如今身份还不够格，轩景作为婚约者，自然责无旁贷。
　　这件事让夏钦受到了挺大打击，工作上也积极许多，基本上以往的惫懒之气被一扫而空。
　　再懒下去，连保护弟弟的资格都没有，这能忍？
　　以夏钦的年龄，现在的资历和级别已经算是不错的了。
　　轩景那个晋升速度不是普通人能达到的，那是用命来拼的。
　　在和平年代，自己主动找死找虐的人并不多。
　　但夏铮的优秀就像是鞭子一样，在夏钦和夏钰身后驱赶。让这两个按部就班的人不得不奋起直追。
　　夏垣和凤姝夫妻两不得不感慨，这种情况真是始料未及的。
　　原来以为需要保护一辈子的小儿子，成了目前最成气候的一个，真是世事难料啊。
　　当然，这夫妻两在感慨的时候，别露出那么得意的神色，就更有说服力了。
　　夏铮这次所前往的荒星，编号为Z1167，其地貌主要为熔岩森林。
　　Z1167荒星的地壳活动很活跃，有许多活火山。
　　而可能是火山灰的缘故，Z1167的土壤比较肥沃，降水也较多，星球上有多处茂密的森林，水资源也很丰富。
　　在这种自然条件下，Z1167荒星上的动物资源也挺丰富，在熔岩地区还有耐热的物种，根据探测，其能力要超越夏铮已经见过的三尾毒龙。
　　这个荒星上的动物也有特殊能力，甚至能喷火之类的，让夏铮有一种瞬间穿越回前世的感觉。
　　似乎和这个科技社会画风很不相符。
　　不过看着周围人见怪不怪的样子，夏铮也把疑问按捺下来。
　　好吧，联盟星域之大，无奇不有，就算有喷火的小怪兽，也没什么大不了的。海绿星上不是还有人鱼嘛。
　　说起来，因为海绿星的上层人士们太过热情，夏铮早早的“逃”回了华都星，本来说好的人鱼都没看成，颇有些遗憾。
　　不过有人鱼的星球也不止海绿星一个，只要有时间，都可以去看。
　　Z1167荒星的大气层虽然也富含氧气，但也包含着不适合联盟人呼吸的气体，因此到达荒星之后，夏铮等人必须带着面罩，不能直接呼吸。
　　因为是除了初步探索之外，人类第一次大规模登陆，大家都小心翼翼的。
　　虽然经过探测，初步摸清了荒星的地形地貌和气候特征，也大概了解了其生物的分布。
　　但其危险性仍旧很大，不然也不会清一色的高级机甲战士。
　　夏铮虽然也能操作机甲，能力在同龄人中已经算是不错，但在整个队伍中，仍旧属于被保护的位置。
　　这时候夏铮也才发觉，自己和高级机甲战士的不同。
　　他和其他人，无论是从机甲的灵活性还是警觉性，都有很大差别。
　　明明脱掉机甲，他的战斗素质应该和这些人不相上下，甚至在略胜一筹。但套上机甲，他的行动和思维的差距就变得很大，对周围环境的警觉性也因为套上了一层壳子而降低许多。
　　总的来说，还是不太适应。
　　这就是经验的差距，实力的差距。
　　轩景和巴利都是高级机甲战士。
　　夏铮和这两人一同出任务的时候，并没有感觉到多大的差距。
　　现在看着轩景机甲的动作，和之前完全不同。
　　想来前几次任务都太过容易，轩景和巴利都显得有些漫不经心，所以夏铮看不出什么。
　　现在轩景才拿出了几分实力，让夏铮看出了差距。
　　这让夏铮稍稍有些漂浮的心顿时沉静下来。
　　或许在厨艺上，自己可以自豪。但在机甲操作上，自己的确还是个新手。
　　虽然在新手中显得出类拔萃，仍旧逃脱不出新手的圈子。
　　即使自己也被成为拥有成为高级机甲战士的潜力，但比起已经成为高级机甲战士的人而言，大概就是已经考上大学的人和被人说能考上大学的人的区别。
　　不是同一层次的。
　　不过夏铮也不自卑。
　　机甲操作不是他的老本行，他本身就是新手，所以也没什么羞愧的。
　　而且自己虽然没有什么可以帮助团队的地方，但在目前基本上能跟上大部队，也不会给人添麻烦，想来也是不错了。
　　在中途休息的时候，其他前辈们也对夏铮赞不绝口。这个队伍中的人大多同属军方，对军方大佬们对夏铮的遗憾也是多有耳闻。
　　百闻不如一见，以夏铮接触机甲的年龄来看，他的天赋虽然不及轩景妖孽，但在整个联盟也算顶尖，不愧是夏垣的儿子。
　　但比起夏铮在美食界中的成就，机甲战士的天赋也不算什么了，他们倒也没有多少遗憾。
　　不过稍微指点一下夏铮，还是可以做的。
　　美食大师中有一位厉害的机甲战士，说起来也挺有面子。
　　夏铮在轩景那里听说了前辈们的心态之后，有些无语。
　　美食大师中有一位机甲战士，和他们有没有面子有关系吗？他怎么想不出来？这发散的太远了。
　　不过有好处，他还是会笑纳的。
　　……开荒的工作，主要在于采集信息。
　　所以这一行人走走停停，花费时间比较多。
　　夏铮估计开学是赶不回去的。
　　不过在听说夏铮参与开荒之后，学校很高兴的给与了假期。反正只要能回来考试就成，作业都可以酌情减少或者看夏铮在任务中获得的成就来酌情加分。
　　甚至错过了考试还可以参加补考，而且记入正式考试的成绩而不是补考成绩。
　　学校对于机甲战士的实践是很宽容的，夏铮还不是普通的机甲战士。
　　开荒团队并不是在荒星的每一处角落都要仔细查探。
　　在最初发现这颗荒星，并准备开发的时候，机器就已经收集到了海量的信息。现在开荒团队需要去的地方，是机器表明比较危险、有较大干扰，或者生物资源最为丰富的地方。
　　而开荒团队也分为两个小队，一处小队主要在陆地上进行查探，另一处小队则在海洋进行查探。
　　夏铮则分到陆地上那一组。
　　夏铮没有什么特殊的能力可以在海底下生存，在陆地上显然安全许多。
　　听说另一小队有人鱼队员。
　　他又错过了看人鱼的机会。
　　这种心态他也只能悄悄对轩景吐槽一下，可不敢说出来。
　　不然被人听见了，肯定说他对那位人鱼前辈不敬。
　　这态度跟看稀奇似的。
　　他的确存着好奇的心思。
　　前世海洋种族肯定也是有的，但人妖之分比较严重，海中人鱼肯定属于妖族。
　　夏铮实力低微，连海洋都不敢去，人鱼肯定也没见过。
　　据说人鱼肉可以做成不少灵食。
　　啊，夏铮只是回忆一下，可没想过把这个世界的人鱼也做成菜。这可是同胞啊，他可没有那么凶残。
　　所以说啊，夏铮前世的社会可比这个社会凶残太多，也无怪他在战斗时的干净利落。
　　杀戮对他而言，真不算什么，连心境都没有任何波动。
　　夏铮良好的心态，在开荒中表露的特别明显。
　　这颗星球的危险确实是层出不穷，环境比起适宜居住的行政星而言，也太过恶劣。
　　夏铮不但没有叫苦叫累担惊受怕，甚至一点异常的反应都没有，适应的极其良好，就跟在家中没多大区别。
　　咳咳，战斗杀戮的时候，也和杀鸡杀鸭杀鱼没多大区别，杀完之后还要折腾一下看看能不能吃。要是能吃，还要非常细心的将能吃的部分取下来，有时间就当即烹饪，没时间就把食材收集起来，下次烹饪。
　　同行的队友们算是有口福了，让另一个区海洋的小队羡慕不已。
　　因为夏铮特殊的职业，在收集信息方面，夏铮就被安排到收集食材信息上。
　　夏铮也给出了详细的第一手资料，连初步的烹饪方式都给了出来，其大致效力也标注出来。
　　这就是有美食大师同行的好处。
　　他还有一队的“试验品”。
　　在大部分时候，队友们还是能品尝到美味佳肴。
　　但有时候，夏铮也会给出非常奇怪的料理。
　　和吉夏尝过的那种一样，让舌头麻痹、生出莫名幻觉的奇怪料理。
　　简直跟吃了毒蘑菇似的。
　　同行的队友们也有了如此的待遇。
　　他们跟大猩猩一起泡温泉。
　　他们看着穿着比基尼的驼鸟在天空飞翔。
　　他们偷窥大象和长颈鹿跨物种做羞羞的事。
　　天啊噜，这特么是什么幻觉？简直羞耻感爆棚。
　　但是好带感怎么破？
　　夏铮也没有强迫他们食用那些奇奇怪怪的料理――只有轩景是必须得吃的。夏铮总要找一个除了自己之外的精神力者说说感想。
　　但在队友们礼貌性的表示尝一尝之后，这种神奇的感觉让他们十分惊奇。
　　不是每一个高级机甲战士都有幸配备一个美食大师，然后受他们的黑暗料理的荼毒。
　　作为高级机甲战士，他们品尝美食大师的料理的机会并不少，但许多人吃到美食大师所做的黑暗料理还是头一回。
　　这是仅仅给予搭档的特殊待遇。
　　在刚吃下去的时候，队友们纷纷呆若木鸡，并且在心头感慨，美食大师的搭档好像也不是那么好当。
　　但在夏铮再次做出黑暗料理的时候，队友们又好奇，这次菜肴能吃出什么奇怪的味道，产生什么奇怪的幻觉，然后忍不住手贱又去品尝。
　　然后继续被虐。
　　他们发誓再也不吃这种黑暗料理了。
　　可夏铮做出新的黑暗料理的时候，他们还是忍不住想去尝一尝。
　　反正对身体也没害处。
　　只是味蕾和神经饱受摧残。
　　可这种摧残好像有点上瘾……
　　真可怕。
　　轩景见着也算是自己的前辈们一副欲生欲死的感觉，默默的往夏铮这边缩了缩。
　　他在睡觉的时候小声对夏铮道：“看来就只有我比较正常了。”
　　因为身份的关系，夏铮和轩景分到了同一个帐篷。虽然各有各的睡袋，但已经知道轩景心思的夏铮还是觉得颇有些别扭。
　　在听到轩景凑过来说话的时候，夏铮本能的僵硬了一下。
　　轩景终于确定，夏铮对待自己的态度确实有点问题。
　　不过他并没有沮丧，反而很高兴。
　　感觉到自己和别人的不同，这是好事。
　　比起懵懵懂懂的被自己揩油还不自知，这种有反馈的态度，才更让他心喜。
　　不知道是哪位小天使当了一回助攻，提醒了夏铮这件事――轩景可不相信，以夏铮这么迟钝的性子，能自己察觉到。
　　无论那一位小天使是好意或者不怀好意，轩景都得谢谢他。
　　另一方正在制作机甲的宁昀打了一个大大的喷嚏，手上精细的零件瞬间报废。
　　宁昀黑着脸，瞪着手上的零件，低气压持续了好几天，让他的搭档夏钰提心吊胆的好几天，深怕宁昀下一秒就发飙。
　　他还想着，是不是自己在宁昀睡着时偷亲被发现了？所以宁昀才这么低气压？他要不要坦白？坦白之后会不会连朋友都没得做了？
　　结果后来才知道宁昀只是因为打喷嚏报废了一个零件，才持续了这么久的低气压。
　　夏钰哭笑不得之余又有些遗憾，他还以为终于能逼迫自己面对现实了呢，结果还是怂了。
　　患得患失的青年人啊，春天的气息啊，啧啧。
　　……比起虽然条件较为艰苦，但有那么多新鲜的未见过的食材，而每天都很开心的夏铮，和还有精力琢磨告不告白的夏钰，夏钦的日子就有些焦头烂额。
　　接触徐颖、重新选派人监视阿里木的事业交给了夏钦。
　　别看夏钦懒懒散散的，他手下得用的人比起轩景虽不算多，但值得信任的也不少。
　　除了徐颖之外，唯一知情的徐颖的闺蜜也归入夏钦麾下。
　　在经历了徐颖那一场事情之后，这一位闺蜜毛躁的性子和较低的情商也得到很大提高，让夏钦还算放心。
　　徐颖在听了轩景的建议之后，借口事业受损，将所有对未来的期望都转移到爱情上，连学业都一副放弃的姿态，直接在鲁星军校附近租了房子，一天到晚缠着阿里木，阿里木只要稍稍跟异性一接触，就一副打翻醋坛子的样子，让阿里木的行动受到挺大限制。
　　阿里木烦不胜烦。
　　最开始阿里木觉得徐颖还有用处，或许，这么多年的相处，让他对徐颖还是有一丁点感情，虽然之前那感情在徐颖越发优秀下，扭曲成了强烈的嫉妒。但是现在徐颖为他放弃了一切，他又比徐颖更优秀了（即使这种虚假的优秀是叛国通敌换来的），阿里木对徐颖也有了几分怜爱。
　　但这种怜爱显然比不过他的自私。
　　徐颖特意同家中通了气，虽然不知道徐颖为什么要演这么一遭，但听说是“上司的任务”之后，徐颖的父母表示出了百分百的支持。
　　虽然他们看来，徐颖同阿里木分手也就是一句话的事，别说小儿女分分合合是正常的，就算阿里木和阿里木的家庭脑抽了要报复什么的，他们也不惧怕。
　　但既然是“上司的任务”，让徐颖如此脱身，那自有他的道理。
　　徐颖的父母当然知道，这“上司”，可不是公开的上司，而是徐颖选择的投靠的人。
　　这人最开始是轩景。
　　后来和轩景有了不愉快，徐颖的父母也很遗憾。
　　他们非常看好轩景，觉得自己女儿在其麾下应该有很好的前程。
　　现在徐颖又重新提起“上司”，他们立刻想到，是不是轩景。
　　不过看着徐颖的样子，他们知道，就算是轩景，估计女儿要重新获得信任也不容易。
　　所以这一次任务，一定要全力支持。
　　因此他们也毫不犹豫的听女儿的话，将本来决裂的传言，弄得更加甚嚣尘上，似乎他们对徐颖真的心灰意冷，对其真的毫不关心了。
　　原本溺爱徐颖的兄长更是几次公开表示，再也不见这个妹妹。
　　好似徐颖真的已经和家庭一点关系都没有了。
　　徐颖也演的更加卖力，一副阿里木就是天就是地的样子，动不动就一哭二闹三上吊，歇斯底里的样子让阿里木都有些害怕。
　　而且徐颖既然没有了家庭的助力，事业上的前程好像也被砍断了，阿里木觉得，就算徐颖对他一心一意，他也挑剔起来。
　　而这时候，又有新的白富美勾搭他，表示出了对这个前程远大的年轻人的好感。
　　而那新的白富美的家庭和自身条件都不比徐颖差，甚至更甚一筹。白富美又性子温柔又略带神秘感，那若即若离的感觉让阿里木十分迷恋。
　　比起性子干净利索很有主见的徐颖，阿里木更加喜欢那种看起来就温柔如水的女人。
　　而白富美良好的家势和前程，比起和家庭决裂又前程尽毁的徐颖，显然对阿里木的助力更大。
　　于是阿里木毫不犹豫的甩掉了徐颖。
　　徐颖也演了一场自杀未遂的好戏，最后心灰意冷远走边疆，在偏远军区扎了根。除了必要的课程和考试之外，基本上不回来。
　　这一场闹剧就这么落幕了。
　　夏钦头发都快愁白了。
　　他可没想到，一个严肃的反间谍任务，还要写一个八点档的剧本。
　　这个剧本可是把他自己都看吐了，他很怀疑阿里木会不会真的朝着这方面演。
　　没想到阿里木真的毫不怀疑的入了套。
　　当然，这其中最大的功臣并不是写出八点档剧本的夏钦，而是演技堪称影帝级别的徐颖和那一位白富美李小冉。
　　别看李小冉那一副时而温柔如水时而忧郁如风时而高冷如冰的女神模样，那都是演出来的。
　　这一位演技精湛到堪称精分的程度，本人也酷爱各种间谍任务，是夏钦手下最擅长情报的人。
　　李小冉一家都是光明磊落，一言不合就撸袖子直接开干的纯爷们，只出了这一个奇葩。
　　本来夏钦还担心这种恋爱戏，以李小冉的家势和自尊不会爱演，没想到李小冉十分有兴趣。
　　她说，演过那么多次，出演脑残爱情苦情剧，饰演一朵横刀夺爱的白莲花，还是第一次，简直太兴奋了。
　　不就是钓汉子嘛，她喜欢。
　　李小冉的理由太过奇葩和坦荡，让本来反对的家人也闭了嘴。
　　算了，她爱咋地咋地吧，反正知道这是任务，李小冉不是真的爱上了那谁谁就成。
　　至于为什么接这个任务，这就算是家人，也不会去打探。
　　至于李小冉会不会真的假戏真做……所有了解李小冉的人都呵呵。
　　谁不知道这姑娘爱的其实也是同样的姑娘啊，性别不同，怎么相爱？
　　不过李小冉没有谈过恋爱，她的性取向也只有家人知道，夏钦也是在李小冉接了任务之后自己坦白没问题之后才知道的，阿里木当然不会知道。
　　也不会知道，这若即若离的女神，其实是他的催命符。
　　
　　第61章
　　
　　夏铮和同小队的队友相处的十分好，他也从队友身上学到了许多机甲操作和实战的经验。
　　这些前辈在教导夏铮的时候并不藏私，既是对夏铮美食大师身份的尊重，也是对他才华的爱惜。
　　夏铮收集到了不少新奇的可以作为食材或者佐料的动植物。
　　队友们看见夏铮把一种蜥蜴类动物的麟甲刮下来，磨成粉，小心翼翼的收集起来，都有些寒。
　　不知道接下来会在哪道菜中吃到这东西。
　　虽然有点忐忑，但居然还有点小期待。
　　看来被虐出毛病来了。
　　经过一段时间的探查，夏铮终于来到了被标识为危险的区域。
　　这段区域常年大雾弥漫，并且伴有未知物质。
　　虽然检测出来似乎对人体没有太大伤害，也能被防护服隔离，但现在还未探测出其成分。
　　即使联盟科技很发达，但每一颗未开发的荒星上都有全新的未发现过的元素。
　　联盟现有的仪器，在这片区域，会出现失灵的效果。连方向都无法指明。
　　这时候，他们就只能用最原始的路标。
　　正因为这颗荒星上有如此危险，这只探险队才配备了如此多的高级机甲战士。
　　轩景让夏铮加入的时候还踌躇了一会儿，不过初步探测这颗星球并没有出现太过逆天的生物，迷雾虽然干扰仪器，但并不会对人体造成太大伤害，也不会腐蚀仪器。
　　若夏铮遇到危险，只要驾驶机甲往高处飞就好。迷雾到了一定高度，就会消散。
　　就算是高级机甲战士都不能保证自己不会遇到自己无法应对的危险，但机甲的好处是可以飞，可以飞得很高。
　　这让机甲战士大部分时候，只要往高处飞，就可以躲避大部分危险。
　　不过，首先他们得有穿上机甲的时间。
　　这篇迷雾笼罩的区域并不开阔，有密林山谷，开着机甲就只能在上空巡视，连地面都下不去。所以还是得靠开荒队员们穿着防护服小心翼翼的在地面上穿梭。
　　到了高级机甲战士这个级别，肉体的作战能力也是很强悍的。
　　无机甲状态，夏铮可显得比开着机甲的时候厉害多了。
　　除了身体强度，夏铮其他方面不比那些老前辈们差。
　　夏铮还在发育中，不敢把身体锻炼的太狠。等身体的发育完全稳固下来的时候，他才会强化身体的训练。
　　轩景只比夏铮长几岁，但已经开始强化训练，所以身体强度上比夏铮要厉害一些。
　　但夏铮曾经长期处于身体等能力都极其低下的处境，也练就了一副逆境中极限生存的本事。从省力和警戒的技巧性而言，在这群人中，都没有比得上他的。
　　队友们笑称，夏铮不开机甲的时候，完全让人感受不到自己队伍里有个需要保护的小后辈，反而觉得有了个极其厉害的人物。
　　“昆和我差不多。”夏铮谦虚了一下。
　　不过也不算谦虚。昆虽然不会开机甲，但是若非机甲状态，其格斗不一定会输给巴利。
　　巴利可是站在开机甲的人中顶端的男人之一。
　　“……听说巴利经常被克里斯大师打？”显然昆的威名也早就传出来了。
　　“还好吧。”夏铮想了想，“我没见过昆打人。我见到昆的时候，他都挺忙。”
　　他们两都忙着收集食材做美食了，哪有时间打人？
　　显然大部分美食大师自身的实力都不错，这群前辈们也不是第一次保护美食大师，所以对夏铮武力值的惊诧只是因为夏铮的年龄。
　　不过联想到夏铮的家庭，和他身边的轩景，似乎有这种实力，也不是什么特别惊讶的事。
　　所以一家子都是厉害人还是有个好处，至少自己不会显得太突出。
　　未曾被人造访过的密林异常难走。
　　无论是脚下堆积的腐叶虫豸，或者说时不时冒出来的蛇虫，还是说来自植物本身的阻拦，再加上阻碍视线的迷雾，都让这一群武力值在联盟顶峰的人步步维艰。
　　“这雾气到底什么成分。”在开荒队伍中，除了轩景和夏铮之外，最年轻的一位机甲战士忍不住抱怨道，“连探测仪都能干扰。”
　　那机甲战士名叫李琛武，年纪越五十多岁，在这个世界还算是小年轻，能到高级机甲战士的境界，显然也是个天才级人物。
　　不过李琛武性格却一点也倨傲，比起现在在人前越发寡言的轩景，他的性子就活泼多了。
　　在队伍中，除了轩景叫他名字之外，其他队员都叫他小橙子，他也乐呵呵的接受了。
　　似乎李琛武和轩景也有几分交情，经常找轩景说话，只是轩景显得有点嫌弃他的样子。
　　夏铮还是都统称这群人为前辈，即使李琛武说夏铮把他叫老了，夏铮还是没改口。
　　轩景摆弄了一下探测仪，皱着眉头。
　　探测仪都是做成护目镜的样子，以多种射线来探测对面的物体，形成影像。所以即使在迷雾或者黑暗中，他们也能视物。
　　但在这片迷雾中，探测仪却被干扰无法成像。
　　不知道是射线给干扰了，还是探测仪本身的运转被干扰了。
　　只有等科学家分析出这片迷雾的成分之后才知道。
　　“小心一点。”轩景叮嘱道。
　　夏铮点点头，心中并未有焦躁感。
　　比这险恶得多的环境，他经历了很多，心态自然平和。
　　不过也只是心态平和而已。他也没什么好法子来解决，只得步步小心。
　　只是现在身边都是些厉害的人，自己的身手也不差，还有机甲作为依仗，比起前世的步步忐忑，而今倒是自在许多。
　　轩景看着夏铮虽然保持着警惕，但是在采集物种上毫不柔软，不由无奈一笑。
　　“看着小铮这么卖力的工作，我想偷个懒都不成呢。”在夏铮的要求下，开荒队的人也都把称呼从夏大师改为夏铮。不过李琛武仗着自己和轩景及夏钦都有几分交情，舔着脸叫“小铮”。
　　轩景瞪了李琛武一眼，不过这人没脸没皮的，只当没看到。
　　夏铮只是笑了笑，没回答。
　　在需要警戒的情况下，夏铮习惯了闭嘴不言。
　　开荒队虽说嘴上多抱怨，但这种情况，他们也见得多了，倒也不见得真的就慌神。
　　他们唯一担忧的是第一次参加任务的夏铮，李琛武也是故意开口活跃气氛。
　　不过看着夏铮一副适应良好的样子，他们也就放下心，开始投入工作。
　　不是每个美食大师都像夏铮这么省心。除了夏铮和昆这种武力值强大又好说话的人，也有身体羸弱或者性格古怪不好相处的人。
　　虽然美食大师需要尊敬，但这些人也是联盟顶尖的人才，也都是有傲气的。遇见不省心的人，他们也不会有好脾气。
　　遇到夏铮这种好相处又尊敬他们的人，他们自然也会报以好意。
　　作为机甲战士的前辈，他们也是有很多可以教给夏铮的。
　　而他们自身的身份也不低，不只是自身的技艺，还有许多方面可以帮助夏铮。
　　至少让夏铮在军方中多了一些对他印象不错的人。
　　虽然夏铮用不到，但夏家其他人却是在军方，无意间，夏铮为他两个哥哥积攒了不少好感。
　　这让夏钦和夏钰之后颇有些不是滋味，只得越发努力。
　　本来这两人也算是天之骄子，被太过优秀的弟弟逼着，也朝着妖孽方向发展了，对夏家而言，也算是可喜可贺吧。
　　……不知不觉，夏铮已经在迷雾中探索了近一个月。
　　虽说不能带机甲，但防护服的推进器和小型代步工具速度也不慢。在采集完这片区域的物种，发现没有新物种的时候，他们前行的速度也很快。
　　就这样还走了近一个月，可见这片迷雾区域有多大。
　　一成不变的景色很容易让人产生心理压力。这里对迷雾的干扰，让可以让人放松的电子媒体也没了用处。
　　这群人也早知会有这种情况，所以都带了最原始的书籍等消遣。
　　除了这种消遣之外，看夏铮弄出什么新花样，也是每日让大家很期待的事。
　　今天夏铮在准备看似非常正常的烤肉。
　　不知名的爬行类动物的肉和某种大虫子的肉宰碎了混合在一起，再加上不知名蘑菇和不知名块根，做成肉饼，放在石板上煎烤。
　　那石板上涂抹的是一种经检测可以做油脂的树汁。肉饼在嫩绿色的树汁中一煎烤，发出“吱吱”的声音，一种让人难以言喻的味道瞬间弥漫开来。
　　“……比上次的汤的味道还恐怖。”李琛武凑到轩景身边，“小铮真是越来越恐怖了。”
　　轩景挑了一下眉。说恐怖的时候不要用这么一副期待的表情成吗？看着怪让人恶寒的。
　　夏铮动了动鼻子，味道还不错。
　　他就觉得这几种食材和他记忆中的一种菜谱中的食材类似，尝试一下，居然味道也类似。
　　只是成功与否，就不知道了。
　　在这次开荒过程中，只要有时间，他都会尝试新菜。成功的次数……几乎没有。
　　只是周围人都吃得挺开心的。而那些菜即使没成功，对身体也没什么坏处，爱吃就吃吧。
　　夏铮自己对菜肴的怪味并不挑剔。作为厨师，这点职业素养他还是有的。自己做的菜，怎么也吃得下。
　　只是没想到其他人也吃得开心。
　　还是说联盟星域太大，有些人的口味他无法理解？
　　若是被人听到他的心声，肯定会大喊冤枉。
　　他们只是把夏铮的新菜当做挑战而已。开荒途中这么无聊，总要找些乐子。吃掉奇奇怪怪的菜，看着出现的各种奇葩的幻觉，也是一件很有意思的事。
　　而且这些菜或多或少对精神力都有好处。
　　高级机甲战士已经可以较为熟练的使用精神力。普通人以为精神力只能用于操作机甲，但其实有许多仪器都可以用精神力操控――比如他们身上这些防护服。
　　所以精神力即使不比开机甲，但积少成多也颇为可观。
　　他们平时都会带上能恢复精神力的小零食。但小零食再好吃，吃多了也腻了。还不如夏铮每天的新菜来得有趣。
　　还能恢复精神力。
　　有几道菜甚至能滋养精神力。
　　虽然味道怪了些，但有效果就成。
　　夏铮往肉饼上撒上虫子壳、和爬虫鳞片磨成的粉，挤上长得怪模怪样的植物的汁水，看起来就像是巫师做什么毒药似的。
　　最后他涂抹上了一种很臭的液体――那是一种动物的臭腺挤出来的。
　　周围围观的人纷纷捂住鼻子往后退了好几步。
　　这味道也太刺激了。
　　夏铮叹了口气。
　　这次尝试又失败了。
　　用仪器检测了一下，这份烤肉饼并没有毒。
　　他尝了一口。
　　一种无与伦比的臭味直冲鼻头，让整个人脑袋一顿。
　　真是臭的惊心动魄。
　　夏铮正想把肉饼处理掉，队友们已经围过来尝鲜了。
　　看着他们一个个露出了仿佛见到了地狱却又停不下口的模样，夏铮忍不住也有些恶寒。
　　“吃习惯了觉得还不错。”轩景道，“就是嘴有些臭。”
　　“……我去做一些清新口气的汤。”夏铮默默走到一旁，又夹起了锅灶。
　　轩景眼中浮起了笑意。
　　夏铮每次见了他们吃掉黑暗料理时的模样，都会忍不住做一份美食补偿。
　　这种心软的表现，也是这群人抢着去当小白鼠的理由。
　　虽然大多数美食大师都会以各种利益来交换，让随行的机甲战士尝试他们的新菜肴。但夏铮自己就是精神力者，显然不需要别人来尝试。所以他也没提出让别人来尝他做的新菜。
　　但只要有人尝过，他一定会奉上精心烹饪的美食。比起利益交换，这种贴心的举措让队友们更加窝心。
　　感觉只是真正同伴的打闹。
　　夏铮也从不问他们尝出了什么，有何感受。倒是这群人会把精神力情况记录下来，主动交给夏铮。
　　每个人体质和口味不同，服用夏铮的新菜之后看到的幻觉……咳咳，产生的反应也不同。
　　夏铮还真的从这些数据中得到一些启发。
　　夏铮这次做出来的清新口气的汤，是用一种肉味很清淡的禽类，加上各种鲜花，煮出来的汤。
　　这是他这次开荒旅途中尝试的难得成功的一种菜肴。不过因为这些食材本身就很好利用，只是占了个新鲜感而已，所以并不能算新菜谱。
　　鲜花和肉类入汤，已经是一种比较平常的菜肴。
　　虽然对于夏铮而言，这道菜没什么难度，但入口之后百花盛开，仿佛化身言情漫画中的男主的感觉还是很棒的。
　　经过臭味的洗礼之后，对香味就更加敏感。
　　这一道美味的汤将之前的怪味全冲淡了，就好像是空气清新剂一样。
　　他们也仿佛从内而外都受到了香气的洗礼，整个人都变得懒洋洋的，好像在花海中，晒着太阳，昏昏欲睡。
　　因为长时间神经紧绷而产生的疲惫，似乎也在这种香气中满满消散。
　　夏铮自己也喝了汤。
　　产生的效果让他略微有些惊讶。
　　平时这道汤也喝过好几次，毕竟食材好得，又是时鲜。
　　但解除疲惫的效果还是第一次。
　　这是之前菜肴的叠加效果？
　　正是因为有了之前那臭不可闻的烤肉饼，再加上这香气扑鼻的百花禽肉汤，才会产生这种效果？
　　这还真是不错的发现。
　　夏铮前世倒也知道一道类似的灵食。
　　那道叫双生花的菜肴，正是一香一臭两种极端的味道展现在同一道菜肴中。
　　只是这道菜肴较为高级，夏铮就算模拟出味道，也模拟不出效用。而他也未曾有机会尝到过，所以连味道都没模拟过。
　　而且双生花的菜谱他也是并没有的。
　　他接触到的高级菜谱，要么是秘境中无意得到的，要么是老祖心疼他，给他看的，给他做的。
　　虽然做不出来真正的灵食，但能模拟出味道，也是不错的。
　　但也只是寥寥几道菜而已。
　　夏铮所知道的菜谱，只限于低等灵食菜谱，高等灵食只有几道菜。
　　要是知道更多的菜谱，他的厨艺一定能得到更高的提升。
　　不过要是能知道更多的菜谱，说明他的修行境界也很高了，也不会这么快到寿命尽头，身死道消。
　　现在虽然夏铮并不知道双生花的菜谱，但至少知道有这么一种将极香和极臭的味道混合在一起的菜肴。
　　或许他可以尝试一下？
　　只是现在的情况不允许他多做尝试，只得将点子记下，回去好好研究。
　　……夏铮这次误打误撞的尝试让队友们也很兴奋。
　　夏铮能察觉到的，他们自然也察觉到了。
　　他们觉得自己运气真不错，可能见证了一道新菜的诞生。
　　以夏铮的性格，说不准等新菜成功之后，会邀请他们一同品尝呢。
　　夏铮的确有这种想法。
　　毕竟这道菜的点子是和大家一起任务的时候想出来的，那么当成品做好的时候，肯定要邀请大家一起品尝。
　　队友看向轩景的眼神也终于带了一丝羡慕。
　　本来轩景早早的绑住了一个潜力巨大的美食大师，就让人颇为羡慕。
　　现在这位美食大师已经提交了一道轰动整个联盟的新菜谱，现在看着似乎又要琢磨出一道新菜谱，这就不是潜力巨大，而是朝着实力巨大奔去了。
　　套中了一支潜力股，和买了一支股票后那只股票立刻朝着高点狂奔不止，那是不同的感受。
　　也让别人有不同的感受。
　　而轩景本身也足够优秀，倒让人羡慕之余，也生不出其他不满。
　　只是夏铮看着脾气软和，极好相处。而和轩景相处久了，就知道这人喜怒不显，比起小白兔样子的夏铮，他更像一只有着狐狸思维的大尾巴狼。
　　怎么看夏铮都会吃亏。
　　而据说夏铮还一直暗恋他？
　　好像还是为夏铮感到不值？
　　夏铮若是知道了他们所想，估计只会付之一笑。
　　比起被人看穿的轩景，他似乎更显得城府深一些？至少现在的轩景比起他的演技，还是稚嫩了许多。
　　只是夏铮现在的生活过于顺水顺风，让他没必要显露出自己的城府而已。
　　他周围环境又没什么阴谋诡计勾心斗角，就是简简单单收集食材做做菜而已。
　　有什么手段，也显露不出来。
　　有了一道可能出现的新菜谱打底，一行人的心态也轻松一些。
　　若夏铮真能用这个星球的食材做出新菜，这道功绩也会记在所有开荒的人身上。
　　任务点数肯定比单纯完成探测任务要高许多。
　　虽然他们每次挑选的任务的点数都不低，但他们的耗费更大，点数都是越多越好。
　　而他们在后续探测中，也遇到特别强大的怪兽。
　　似乎这个星球没有比较强力的怪兽似的。
　　虽然松了口气，但也有些失望。
　　因为按照一般常理而言，越是强大的怪兽，身上的材料就越有用。
　　就算作为纯生物而言，都是很有研究性的。
　　虽然没有强力的怪兽，安全上得到很大保证。但任务点数上就不怎么好看了。
　　还好夏铮有可能做出新菜。几人心想。
　　在初步探测完所有区域之后，一行人回到最初说好的营地，等待去了海洋的那一支小队。
　　因为海洋的面积要更大一些，海洋中比陆地上危险也更大一些，去海洋的那一支小队还未返回。
　　他们在等待讯号。
　　夏铮等人也没想到，陆地上没遇到危险，会这么早返回。如果有需要，或者是等待时间过长，他们也会去海上接应这些人。
　　虽然没有在海中可以生存的种族，但科技已经可以让他们在海底较为自由的行动。
　　只是战斗方面肯定不比那些种族得天独厚而已。
　　
　　第62章
　　
　　在约定的时间没等到返回的另一支小队之后，夏铮所在的这一支队伍决定按照前一支小队留下的讯号去和另一支小队汇合。
　　这个星球的海洋显然也有些古怪的干扰，让两个队伍的无法联系。
　　开荒团队都是一群熟手，这种事情也是早就考虑过了，所以事先也约定了在联络器无法联系时的应对措施。
　　因为夏铮在之前的表现良好，虽然海洋更危险一些，他们在征求夏铮的意见之后，决定带上夏铮一起去。
　　想着夏铮虽然没有在海洋中有过实战，但他之前初次实战不都表现的很好吗？
　　夏铮在虚拟模拟实战的时候，海洋中的实战也表现的不错，想来，这次也是不错的。
　　夏铮知道这群前辈们是高估了自己。
　　他的实战不错，那是因为有经验。
　　但海中作战，他是丝毫经验都没有的。
　　前世海洋太危险，他实力微弱，不敢前往。
　　这一世他知道自己的薄弱处在哪，所以也经常在虚拟实战中磨练。
　　但虚拟模拟的再真实，和实际还是不同的。夏铮心理也不是特别有底气。
　　只是他不能因为害怕，就不去尝试。海洋是一座很大的宝库，前世他就眼馋很久了，这一世说什么也不能放过。
　　许多珍稀食材都是在深海中才会出现。
　　虽说他应该循序渐进，去一些已经开发过的、不太危险的深海先适应一段时间。但作为队员，他实在说不出口让其他人下海底，自己躲在上面，甚至分人力保护自己的怂话。
　　夏铮也是有自尊的。
　　想来有这么多前辈保护，他只要小心翼翼，不拖后腿应该还是没问题的。
　　海底也够空旷，他们又是去找人，而不是搜集信息，所以一下海应该就会进入机甲之中。
　　夏铮考虑了挺多，觉得这次机会难得，会学到很多，便同意一起前往。
　　轩景本想劝几句，不过想了一下，他鼓励道：“虽然有危险，但如果没有这股冲劲，就会丧失对于战士而言，最重要的锐气吧。”
　　夏铮忍不住笑道：“别人都劝我留在最安全的地方，只有你毫不犹豫的催促我去危险的地方。怪不得小时候爸爸妈妈要把你和我隔离开。”
　　轩景愣了一下：“你知道？”
　　“二哥告诉我的。”夏铮还真不知道，有这一回事。
　　原来他和轩景一直不怎么熟，是因为父母把他和轩景隔开了。
　　本来夏钰是找着机会说轩景坏话，让夏铮别被轩景太快骗上手。但没想到反而让夏铮对轩景多了一分好感。
　　如果夏铮的灵魂不是忘记喝了孟婆汤，估计真的会被养废了吧。
　　轩景所作所为虽然并未给年幼的夏铮有过什么帮助，但有一个人心存善心，曾经想要帮助他，并且付诸了行动，即使失败了，夏铮也觉得挺高兴。
　　“轩叔凤姨也是太爱你了。”轩景忍不住伸手揉了揉夏铮的头发，“不过我多虑了，你比我想象中的还要优秀。”
　　夏铮眨了眨眼睛：“那是当然了。”
　　再不优秀，他也太废了。
　　队伍中其他人看着两人谈笑，默默的觉得自己身上好像亮起了光辉。
　　活像一只电灯泡。
　　队伍里有一队未婚夫夫，真是让人眼疼牙酸。
　　“我这时候是不是应该汪两声。”其他人还好，作为队伍里唯一一只别说结婚连男票女票都没的真单身汪李琛武掩面道。
　　“汪吧。”轩景碰巧听到了这一句，毫不犹豫的接嘴道。
　　“……”李琛武对轩景的小心眼给跪了。不就是轩景在最初进入军队的时候，他作为前辈，小小的欺负了一下下而已嘛，轩景就记到了现在。
　　他那是表示前辈对后辈的爱护啊。
　　记得当时轩景多天真多可爱啊，怎么就变成现在这样子呢？
　　李琛武在那里长吁短叹，轩景的脸色由正常转青，再由青转黑。
　　夏铮在一旁看着不由发笑。
　　刚开始他还要担心一下，以为轩景和李琛武关系真不好，或者像是和吉夏一样，性格真不对付。
　　但经过这么久的相处，夏铮看出来，李琛武在轩景心目中的地位，和吉夏还是不一样的。
　　轩景虽然看似对李琛武很没好气的样子，但实际上对李琛武有着几分尊重。现在即使被李琛武气到了，仍旧不会还嘴。
　　轩景估计是把李琛武当做嘴特别损、特别喜欢逗弄人、但是仍旧值得信赖尊重的前辈吧。
　　李琛武显然也知道，所以才对逗弄轩景乐此不彼。
　　队伍里和这两人似乎也挺熟悉，乐得看两人笑话。
　　担忧另一支小队的沉重气氛，也消散许多。
　　……虽然有干扰，但另一支小队沿路留下不少讯号，靠近的话，还是很探测出来。
　　为了安全，一行人开启机甲，在海面上空定位到较为准确的位置之后，才一个猛子扎进海水中。
　　因为几人并非是为了搜集讯息，所以也不用担心吓跑了海中生物，开着机甲，安全程度会高许多。
　　夏铮虽然心中有几分忐忑，但坐在机甲中，还是非常有安全感。
　　这时候他就感觉到了，宁昀给他做的机甲有多么不同。
　　虽然在虚拟实战中，他也是用的这个机甲的芯片，但虚拟数据和现实不同，他进入真实的海水中的时候，机甲的表现比虚拟实战中好许多，他的操纵更加得心应手。
　　因为上次回去的时候，技术有所进步，也兑换了不少珍稀材料的宁昀对夏铮的机甲做了升级。夏铮机甲的智能已经苏醒。
　　之前夏铮的机甲虽然有智能，但因为材料不足，所以智能程度并不高，不会像夏钦的智能那样，还会吐槽主人。
　　“小铮。”十分温柔的男声响起。
　　宁昀对夏铮十分照顾，连性格都是选择的保姆性格，似乎深怕夏铮被欺负了一下。智能苏醒的时候，电子合成音也是温柔声线。
　　“清辉。”夏铮道，“我第一次到深海，麻烦警戒一下了。”
　　为了锻炼操作，夏铮一般都是让智能沉睡。但现在到了一个陌生的环境，他可不敢托大。
　　“好。”清辉很快就自动运作起来。
　　“清辉”这个名字是夏铮前一世的佩剑。但并非他独有。
　　虽然夏铮前世的门派以食入道，但其他技艺也是要学的。
　　作为修行者，飞剑也肯定是必不可少。
　　清辉剑是低等级弟子统一的佩剑。夏铮一辈子都只佩戴过这一种剑。剑损坏后，再配上的还是清辉剑。
　　夏铮曾经幻想过，自己的清辉剑也能和那些高等级的修行者一样，生出剑灵，哪怕像门中某位天之骄子一样，天天和主人吵架也成。
　　然而，他的清辉剑，不可能生出剑灵。
　　这一世智能完全苏醒的时候，夏铮毫不犹豫的给自己的机甲取名“清辉”，智能也挺满意。
　　“你的取名技术比你大哥高出何止一个层次。”宁昀吐槽道。
　　他给夏钦的机甲升级过，自然知道夏钦机甲那名为“黑豆”的逗死了的破名字。
　　另，夏钰的机甲名字倒没有他本人逗比，因为是金色，所以取名为“土豪”。
　　嗯，不逗比，很……接地气。
　　宁昀总有一种感觉，每次夏钰和“土豪”说话的时候，“土豪”都有种想把主人弄死的咬牙切齿感，特别是“土豪”在知道夏铮机甲名为“清辉”的时候。
　　虽然他觉得“土豪”这个名字比“黑豆”好多了。
　　宁昀一直对自己的机甲技术的传承很自豪，觉得全联盟没有可与自己相比的。在接触到夏家人并熟悉，研究过夏家两兄弟的机甲之后，宁昀才了解到，联盟的机甲技术也不一定比自己所传承的差了。
　　自己所传承的机甲技术估计真的是来自其他星域，有许多新颖的地方。但单从技术本身，也说不上谁优谁劣。看着这两兄弟的机甲的智能程度，就知道联盟高端机甲制造技术有多完善。
　　宁昀学习也更认真了。
　　如果结合联盟合自己金手指中的技术传承，一定能对联盟的机甲制造技术有很大推动吧。
　　夏铮的机甲就成了宁昀的“试验品”。
　　虽然最开始是完完全全按照“奖励”的图纸来的，后来加入了宁昀自己的东西，变成了不同于金手指的、属于宁昀自己特色的机甲。
　　夏铮也真是特别信任宁昀，毫不犹豫的就把自己当成小白鼠，开着宁昀新制作的机甲到处乱逛。
　　清辉开始自主运行的时候，夏铮就轻松许多。
　　机甲基本的动作，不需要他动手操作，精神力也节省许多。
　　这时候轩景似乎想起夏铮为了锻炼操作，不轻易开启机甲智能的事了，专门来提醒夏铮开启智能，节省精神力。
　　夏铮直接让清辉跟对方机甲打了个招呼。
　　“宁昀还真是不简单。”轩景还是第一次和清辉交流，清辉的声线就听得出来，这个智能的完善程度。
　　有自己感情的机甲智能，已经是最高端的一种了。
　　他虽然没有低估过宁昀，但宁昀显然和夏铮一样，都比别人想象中的更厉害。
　　当然，宁昀也和夏铮一样，都是有金手指的人。
　　“你好，我叫红灵。”轩景的机甲却是传出女性的声线。
　　虽然机甲智能当然是没有性别的，但是一般机甲智能在选择电子合成音的时候，都会选择和主人你别一致。
　　难道是轩景自己要求的？
　　“很高兴与你见面。”夏铮正想着，那声线又变成了幼童的声音。
　　夏铮：“……”
　　“请多多关照。”最后一句话，变成了老年音。
　　夏铮：“……”
　　这个机甲智能好像有点奇怪？
　　清辉毕竟只是机甲智能，虽然智能程度高，也拥有自我意识，但显然并未意识到“开玩笑”这么高端的情感，所以他只是中规中矩的回应了一声。
　　“红灵有些活泼。”轩景显然已经习惯自己机甲智能的“变嗓音”，语音中带有一点无奈。
　　“那是因为主人你太沉闷了。”红灵的声线换成了一个较为妖孽的男音，听得夏铮起了一身鸡皮疙瘩。
　　轩景还真是淡定，要是自己听着机甲声音这么变来变去，估计会被干扰吧？正在激烈对战的时候来这么一句，手抖怎么办？
　　红灵显然只是开了个玩笑，声音之后就定格在妖孽男音上。
　　虽然夏铮听着，手还是有点抖，但估计听习惯了……就会好吧。
　　还是自家清辉最靠谱。夏铮默默想到。
　　轩景其实真不是故意的。
　　他选择智能的时候，性格明明是选的沉稳可靠的，不知道怎么的，智能苏醒之后，就变成这么个鬼性格。
　　除了性格之外，这个智能其他方面还是很靠谱的，轩景也没有选择退换。
　　轩景对智能的性格选择其实不怎么挑。
　　后来和红灵磨合一段时间之后，两人也挺默契的。轩景之前想把智能退回的事也成了这主仆之间一个小谈资，时不时拿出来互相打趣一下。
　　当然，轩景之后知道了，自己的机甲智能性格确实是设定错了。他给机甲大师的设定资料被夏钰涂改了，夏钰以为只是意向调查呢。
　　当然，夏钰为此付出了沉重代价，遭到了他父母的混合双打，轩景看他太过可怜，都不忍心再打一次了。
　　……夏铮虽说没有去过海底，但水底却是去过的。
　　他有一份高级灵食的菜谱，就是从水底某洞府意外获得。
　　他所去的淡水湖泊的水底自然不比海底壮阔，通过机甲的光屏，即使没有光亮，也可以将海底看得很清楚。如今没什么危险，夏铮颇有一种旅游观光的感觉。
　　海底实在是太漂亮了。
　　无论是海底地貌，还是动物植物，都色彩斑斓，让人仿佛进入梦境。
　　夏铮想，他忙碌了好一阵子，或许也可以轻松一下，去做一次真正的旅游什么的。
　　海底观光就不错。
　　想必坐在海底观光船，去参观被开发过的旅游胜地，虽然不一定有这里漂亮，但也绝对别有一番风味。
　　还能尝尝各地的美食。
　　夏铮正想着，轩景就发讯息过来，正巧说的就是这件事。
　　“我听说你还没去过海底，上次去海绿星也没来得及去海底你就闭关了。”轩景道，“你把自己逼得太紧了，多轻松一下，劳逸结合。”
　　夏铮没怎么思考，就回了一个“好”字。
　　自从从宁昀那里知道轩景的心思之后，他对轩景的体贴就敏感了不少。
　　前世他虽有两三好友，但被人如此放在心上却是没有的。实力微弱，又偏偏心有不甘，让夏铮活下去就竭尽全力，也没有多余心思想那些有的没有的。
　　这一世虽说家人足够溺爱，但也是夏铮自己的缘故，伪装太过，反而和家人之间不算贴心。
　　当然现在已经有所改变，夏铮很努力的在改变，他的家人们也很努力的在改变。
　　但轩景虽说第一次正式交流时让夏铮有些不喜，但之后轩景的行为确实让夏铮感觉非常舒服。
　　就像是能猜到夏铮心里所想一样。
　　虽然或许这种察言观色有时候有些可怕，但作为关心而言，就让人觉得很是熨帖。
　　不然夏铮也不会这么快放下心防。
　　夏铮本以为轩景对任何人都如此。现在想来，轩景或许早有心思。
　　夏铮虽然最初觉得有些尴尬，但轩景对两人的距离把握十分完美，并未让夏铮感觉不适，渐渐的，夏铮又慢慢放下心防，时不时就遗忘了尴尬这回事，和轩景相处又恢复自然。
　　若一个人费尽心思害人，估计还会让人觉得可怕。但若一个人满腔心思算计都在如何爱一个人、让一个人过的开心上，那么这就不是可怕，而是稍稍有些感动了。
　　轩景或许城府很深，但他对夏铮、对朋友、对家人对夏家都是至情至性，夏铮也不可能对轩景感到不适。
　　说白了，他自己也是这种人。
　　或者说，凡是有成就者，都是这种人。
　　傻白甜直肠子那都是表象，军队和政治是普通人能玩得转的吗？
　　夏铮不经意间，对轩景的态度有所改变。
　　他自己都没发现。
　　这倒也不是突然为止，只能说，厚积薄发，积少成多吧。
　　两人这点心思流转也不过转瞬间，很快，另一支队伍标记的重新出现，让整个队伍都陷入紧张气氛之中。
　　根据他们留下的讯息，这一支队伍似乎在深海发现了一只较为危险的海底巨兽――在海洋中，许多生物都长的异常庞大，危险程度也十分高。
　　这一次开荒队伍中都是老手，并未有莽撞之人。在发现海底巨兽之后，队员们并未对其挑衅，而是主动隐蔽退让。
　　但未曾想到，还有另一只海底巨兽出现，两只海底巨兽就这么打了起来，队员们为了避让，偏离了原定线路，安防的标记也被毁得七七八八，一时间失去了联系。
　　在得到留下来的最后影像讯息之后，夏铮等人暂时松了口气。
　　虽然失去了联系，但是从讯息来看，队友们还是安全的。
　　两只海底巨兽互相打架，注意力都被对方吸引，开荒队员并未被攻击，自然也谈不上危险。只是被迫偏离既定线路，又被毁掉了其他讯息和联络而已。
　　这在海底太常见。
　　只是从最后留下的讯息来看，距离那次意外已经有一段时间。自此之后，再也没有其他讯息，还是很奇怪。
　　难道他们误入了什么对讯号有强烈干扰的海域？
　　这种海域在每个星球都有过。
　　夏铮等人提起的心还是没能完全放下来。
　　在知道这个星球有自己队友认为必须避开的海底巨兽后，夏铮等人更加小心翼翼，机甲的保护和隐蔽也完全开启，进入战斗警戒状态。
　　谁也不知道那海底巨兽离开没有，又有没有新的海底巨兽。
　　因为已经过了一段时间，当初的痕迹也毁得七七八八，他们只能从影像中判断其余队友偏离的方向。
　　海底寻人跟海底捞针估计难度差不多大，这么大的海域，人和针也没多大区别。
　　不过还好，他们寻找的方向是正确的。
　　另一支队伍的队友们大概也知道普通讯号是难以留下了，所以他们用了最原始的标记――在海底石床上留下痕迹。
　　这种最原始的标记这时候异常好用。
　　跟着标记，他们前往了一处海沟。
　　在接近海沟的时候，夏铮等人就感觉到了讯号的不对劲。他们彼此挨得这么近，讯号居然已经开始模糊，可以想象，这其中干扰有多么强。
　　“小铮，这里情况不对。”清辉突然出声道，“干扰波的频率是记录中有的，并非天然形成。”
　　清辉能探测到，其他队员的机甲只能显然也能。
　　暂时作为这只开荒分队队长的劳斯特立刻吼道：“轩，立刻带着夏大师离开，我们断后！”
　　正说着，从海沟里突然冒出一群机甲，因为干扰太强，夏铮等人并未提前探测出机甲的存在。
　　他们可不会天真的认为这一群机甲是来表现友好的。
　　在未开发的荒星上，居然有这么一群机甲存在，本身就已经说明问题。
　　在劳斯特出声之时，其他队友已经挡在前方，轩景和夏铮也立刻上浮。
　　接应的飞船就停在卫星轨道上，虽然飞船中并没有多少人，但他们可以向最近的军事基地请求援助。
　　轩景和夏铮一边上浮一边平移后撤，希望尽快撤离这个屏蔽信号的区域。
　　按照探测，这个屏蔽讯号的区域往上一直延伸到大气层，他们要想和飞船取得联系，得飞出大气层。虽然机甲能摆脱星球引力，但平移肯定比升空更快。
　　
　　第63章
　　
　　在掩护夏铮的同时，其他人回撤的速度也不慢。
　　发生这种事，他们着实也吃了一惊。虽然这颗荒星在边境，但附近星域也是有军事基地驻扎的。在眼皮子底下冒出这么个军事基地出来，就算是老前辈们也懵了。
　　他们开荒队共有五十人，分队各二十五人。二十五架机甲也不算少了。
　　而这一群机甲能对他们起包围之势，起码有百架之多。
　　若只是机甲对战，这些人并不惧怕。
　　都是联盟的高级机甲战士，一对二甚至一对三，都是不惧的。
　　但这里是基地，还有讯号屏蔽，谁也不知道这里藏着什么武器，更不知道失踪的那些同伴现在在那里。
　　当务之急，是把讯息传出去。
　　他们甚至怀疑，前面那支支队中是不是有奸细，故意把人引到那个地方去？
　　不过他们很快又打消了怀疑。
　　如果真的有奸细，肯定会引开他们，不暴露这个基地。
　　按照联盟法律，在初次开荒之后，还需要很多次探索，这颗星球才会被开发，耗费的时间，从几年到十几年不等。如果星球上未知因素太多，开发时间更长。
　　毕竟联盟的资源也有限。
　　有荒星一两百年没被完全开发，也是有的。
　　按照这颗荒星目前探查到的讯息，开发周期一定不会短。而这片海域又有天然干扰屏障，再加上人工干扰，隐蔽性很强。
　　按照一般逻辑，他们应该隐蔽起来，不让开荒队员和后续探索人员发现。在联盟开始大规模开发之前，基地会一直隐蔽下去，后续无论是撤离还是做什么动作，都有充足时间。
　　以现在的讯息判断，最可能的是前面队员误打误撞进入这里，发现不对，基地被迫暴露，干脆一不做二不休，将其他队员引诱过来，期许一举拿下。
　　之后若能伪装成自然意外身亡，联盟对这个星球的开发势必会延后；若不能，灭掉这么多高级机甲战士，也能在联盟引起很大的轰动，极大的打击联盟的军事实力。
　　虽然不比美食大师稀少，但每一个高级机甲战士也是联盟的瑰宝，是军事实力的重要组成部分。
　　高级机甲战士的数量，甚至能左右整个联盟的军事实力，也是能震慑其他星域的硬实力。
　　正是因为美食大师能催生出更多的高级机甲战士，他们才会受到如此大的礼遇。
　　现在这一群高级机甲战士，将保护夏铮放在第一位，也是如此。
　　他们的牺牲，或许是联盟很大的损失。但一个夏铮，其重要性却能抵得过他们所有人。
　　一个未满二十岁的美食大师，他的前途有多么可观？若他成长下去，能有多少机甲战士受惠？
　　让轩景保护夏铮离开也是如此。
　　轩景是年纪最轻的高级机甲战士，在机甲战士中的天赋和声望，与夏铮在美食界相当。也是前途不可限量。
　　无论如何，都要让两人逃出去。
　　只要逃离了大气层，甚至于，只要逃到了陆地上，他们的生存率都会有很大提高。
　　这一队人思考了许多，但只一瞬间，断后的人已经开始了战斗。
　　夏铮听着身后的巨响，咬牙继续逃走。
　　若是非机甲单兵作战，他还有信心加入战局。但面对其他熟练的机甲驾驶员，夏铮并没有信心。
　　这和跟怪兽战斗是完全不同的。
　　留下来只会拖后腿，他只能快速逃离。只有他安全了，前辈们才能放心后撤。
　　至少，先要逃到不受干扰的地方，将信号弹发射出去。
　　海水压强极大，还有非常强的干扰，现在发出信号弹，肯定会被拦下。
　　而他们一个机甲，只能携带一个信号弹。发射信号弹的任务，肯定是落在夏铮和轩景身上。
　　虽然其他队员已经很努力的在拦截，但追击的机甲数量实在太多，很快就有机甲追上来。
　　并未有过交流，轩景立刻就转身断后，一人挡下了三台追击的机甲。
　　因为靠的太近，夏铮被爆炸后的水流冲击，上升的速度更快了一些。
　　“几次冲击都是往上，轩景是故意的。”夏铮在看到清辉给出的数据之后心想，“我得快点请求援助。”
　　“还有五百米。”清辉的声音让夏铮精神为之一振。
　　“发射导弹。”混战让夏铮即使加入战局，也不敢使用杀伤力太大的武器――他的机甲操作技术毕竟还不纯熟。所以浪费一颗导弹，破开水面，节省时间，比较之下的确是最优选项。
　　清辉很快就计算出导弹的最佳航行线路，导弹向下无人处发射，清辉取消了反后座力设置，机甲很快就因为后座力忘上升。再加上机甲本身的推动力，只不到几秒时间，夏铮就驾驶着机甲破开水面而出。
　　“干扰减弱，发射信号弹。”夏铮还未作出反应，清辉已经做出最佳判断并且执行――查缺补漏就是机甲智能的作用。
　　信号弹升空，此时此地碰巧是黑夜，炸出的光亮让附近如同白昼。
　　信号弹发出的讯息并非仅仅是通过光亮和响声，其求救讯号在信号弹爆炸的那一刻四散来开，离开大气层，朝着卫星航道上的飞船求救、甚至朝着更广阔的空间扩散。
　　飞船很快受到讯息并且反馈。
　　“夏铮大师！”
　　飞船讯号立刻接通了夏铮的机甲。
　　“海底有敌人军事基地，我方与敌人机甲全面交战，前期探测小队下落不明。”夏铮简洁道，“初步探测有百架机甲以上。”
　　飞船留守人员立刻意识到了情况的严重性。他们在接到讯号时已经向附近军事基地求助。在得到夏铮反馈之后，立刻加大了求助级别，并且要求夏铮立刻返航。
　　飞船和夏铮的联络很快就断开，其他机甲陆续破开水面，并且带来了强烈的干扰。
　　显然敌人也没想到，派出三比一甚至四比一的机甲，居然没能将这群人留在海面，甚至还让夏铮发出了信号弹。
　　明明这只队伍中还有一个拖后腿的夏铮。
　　以夏铮的年龄和经验，在第一次遇到袭击的时候，不是应该惊慌失措吗？他们之所以没有使用大功率杀伤武器，就是想活捉夏铮。
　　开荒队的名单虽然对公众来说是秘密，但在军方，要查到也容易，并不是加密文件――毕竟不是什么机密任务。
　　能在这里建造基地并且避过联盟的耳目，显然这群人在军方肯定是有奸细的，所以对这次开荒队的名单也是了然于心。
　　本来他们制定的策略是避过去，但既然被发现了，肯定要拼尽全力保全自己。
　　抓住联盟风头正盛的最年轻的美食大师作为要挟，自然是个不错的主意。
　　如果有可能，他们还想抓到更多的人。
　　但这群高级机甲战士在有机甲的情况下，可不是那么容易被抓到的。前面那群人，是被打了个措手不及，来不及进入机甲就被攻击。
　　想来想去，也只有夏铮不但最宝贵，而且最容易得手。
　　因此前往追击的人，放弃和其他机甲战士纠缠，直接离开水面，围攻夏铮。
　　既然已经求援，那么抓住夏铮作为要挟更加重要。
　　指挥官疯狂的想，就算不能抓住夏铮，如果能让联盟最年轻的高级机甲战士和最年轻的美食大师折损在这里，也大快人心。
　　他们基地已经开始转移，因为早就做好了被发现的准备，接应的人肯定会比军方的人来得更快，他们自然是不害怕的。
　　看着机甲朝着自己围攻过来，夏铮知道，自己这是被当成靶子了。
　　显然敌人中也有几位不错的机甲战士，虽然不能取得胜利，但几个人上去，还是能缠住其他高级机甲战士一段时间。其他人就想在这段时间内，掳走夏铮。
　　或者，击落夏铮。
　　夏铮抿了一下嘴，道：“清辉，我们的战斗权限是多少？弹药搭载如何？”
　　“飞船联络时已经开启紧急权限。”清辉一边回答，一边讲弹药搭载情况展现出来。
　　机甲杀伤力很强，所以按照级别不同，机甲可使用的权限、能发挥的战斗力自然不同。
　　但凡事都有例外，在遇到紧急情况下，可以开启紧急权限――即全权限。
　　即使是高级机甲战士，在平时也没有开启所有权限，这是机甲管理制度。不过高级机甲战士在紧急情况下可以自行开启全权限，事后在打报告。
　　夏铮机甲上搭载的弹药并不少。既然是开荒，肯定做好了应对危险的准备。
　　夏铮决定一战。
　　海面上视野开阔，就算逃离，远程武器仍然可以攻击自己。并且就算逃到了飞船上，飞船也不一定能应对这么多机甲。
　　机甲的制作并不容易，更何况武装机甲。不声不响建立这么个基地，能偷运这么多机甲应该也是极限。
　　因为夏铮之前的贡献，联盟对其保护程度有很大提高，军事基地也一直关注着这里。其救援，应该能比平时更快到来。
　　离开干扰区域，轩景等人也放开了手攻击，目的应该和夏铮想的一样，消灭敌人有生力量。
　　夏铮也这么打算。
　　既然都被围追堵截，当做软柿子捏了，怎么能不给对面一点颜色瞧瞧。
　　在虚拟网络上，夏铮的陪练一直都是轩景。虽然没有胜出过，但他对机甲对战训练了许多。
　　冷静下来，看着敌人机甲动作破绽不少。或许，可以一试。
　　夏铮驾驶的机甲，在空中一个骤停，机甲双手聚拢，横着一挥，手中突然出现的巨大光剑将跑在最前面的敌人的机甲懒腰砍断。
　　爆炸将还未反应过来的机甲驾驶员瞬间吞噬，火光在夜空中闪烁，如同巨大的烟火。
　　这是转世之后，夏铮手上第一条人命。
　　
　　第64章
　　
　　夏铮这边爆出的烟火别说敌人，连队友们都愣了一秒。
　　而夏铮在收割掉第一条人命之后，就像是放开了似的（或者是打开了什么似的），动作变得更加凶狠灵敏。
　　在冲得最快的那架机甲被收拾的时候，还有两架机甲紧随其后。在夏铮以迅雷不及掩耳之势将第一架机甲拦腰砍断之时，那两架机甲的驾驶员也因为震惊而出现了失误。
　　此刻夏铮心情冷静的可怕，他就像是还在虚拟对战时一样，迅速抓住了对面两架机甲的漏洞，激光炮口对准其中一架机甲的驾驶舱，发射激光的同时，夏铮驾驶的机甲也移动到了第三架机甲的面前。
　　在第二架机甲被击落的时候，第三架机甲的驾驶者终于回过神来，立刻开启最强防护罩，想要抵挡住这一击。夏铮却一个闪身，绕过这一架机甲，连发两炮，解了轩景的围。
　　顷刻间，四条人命到手。
　　这群机甲驾驶者挺弱的。夏铮脑海中闪过一声叹息。
　　轩景他们打的这么艰难，是怕漏掉的机甲来围堵我吧。夏铮一边想着，一边反身举起激光剑接连突刺，消耗掉了被绕过的、还没回过神来的刚才那架机甲的防护罩，然后预判出那架机甲的射击线路，提前侧身躲过。
　　这时候被解围的轩景已经飞速上前，在那架机甲攻击的间隙，将其变成了焰火。
　　瞬间，夏铮这方气势大振。
　　本来嘛，若是直接打斗，在没有其他炮火支援的情况下，这一方的人员不一定把那百架机甲放在眼里。
　　在两者机甲和驾驶员实力相差过大的情况下，二十五对一百，其实也不是多么夸张的数字。
　　看着敌方机甲，应该是同一批次生产的。这里应该不是敌人的军事基地，而是生产基地。驻扎的人员也并不算厉害。
　　或许，在得知联盟要开发这个荒星的时候，就已经陆陆续续撤走了一批人。只是怕动静太大，所以还余留了不少人在这里，守护着这里。
　　但至少目前看来，现在围堵他们的人中并没有特别厉害的。
　　只是因为夏铮在这里，他们若是打的兴起，夏铮就可能被击落。
　　所以他们只是以缠住对方为主，也算是打得憋屈。
　　现在他们还没发威，夏铮先拿下首杀，这群人也放开了。
　　夏铮一连串干净利落的动作，也让敌人开始谨慎起来。
　　虽然早就知道夏铮在机甲驾驶方面挺有天赋，但他们并未料到夏铮会这么快进入状态。
　　杀怪兽和杀人能一样吗？
　　现在是和平时期，别说军校学生，就算是驻扎在军事基地很多年的老兵，手上都不一定有人命。
　　在面对的是真正的机甲，机甲里坐着活生生的人，自己面临的是真正的生命危险的时候，新手怎么可能发挥出实力来？
　　夏铮应该也是一样才对。
　　夏铮经验不足，又没杀过人，也应该没有遇到过致命的危险，将夏铮作为突破口，应该是完美的计划。
　　之前他们也的确收到了成效，其余高级机甲战士完全束手束脚，发挥不出应有的实力。
　　怎么形式就突然改变了呢？
　　在夏铮返身加入战局之后，敌方很快就有些招架不住。
　　他们的精英人员确实是撤走了，虽然看着留下的机甲不少，但高级机甲战士只有指挥官一个人，其他都是中、初级机甲战士。他们的优势在于，人数多，凶狠残暴，且不怕死。
　　刚才只是被夏铮打懵了，现在回过神来，又恢复了之前恶狠狠的气势。
　　但在同样恢复了气势，且战斗经验同样丰富的高级机甲战士面前，就显得不够看。
　　在最开始重创前一支队伍的时候，是打了个措手不及，但在面对这一支队伍，指挥官知道，无法善了。
　　双方都在等待支援，并且希望在支援到来之前，竟可能的将对方削弱。
　　指挥官决定，全员倾巢出动。
　　作为恐怖分子，他们和普通军人不一样，就没想过保存有生力量之类的事。
　　虽然机甲很宝贵，虽然培养出来的机甲驾驶者很宝贵，但恐怖分子们都容易脑袋一热，不听指挥。
　　即，你打了我，我就算拼了命都要拉你下地狱的狠厉。
　　这种狠厉虽说是高层刻意培养出来的，但显然有时候也会给高层造成不小麻烦和损失。
　　比如现在，如果指挥官的高层能和他联系，一定是告诉他，趁着联盟军方支援还没来，让所有能行动的机甲逃离这个星球，躲在其他就近的星球上，等待支援。
　　这些机甲可都是用金钱和心血堆出来的，高层不可能不心疼。
　　但现在指挥官却决定全员出动。
　　虽然他们的精神力和操作能力不比面前的高级机甲战士，但他们可以使用人海战术啊。
　　四比一比不了，那十比一呢？
　　人的精神力再多，都是有限的。只要持续消耗，总有消耗殆尽的时候。
　　特别是夏铮，他有高级机甲战士的潜力，可没有高级机甲战士的实力。
　　经过高强度的作战，即使他的实战素质再优秀，肯定也会率先疲软。
　　得，夏铮又是软柿子了。
　　对此，夏铮默默的抽出了一根辣条，叼在嘴里继续战斗。
　　嘶……好辣，好刺激，精神力瞬间就恢复了呢。
　　……美食能恢复精神力。
　　一些美食甚至能充当药物，短期内迅速恢复精神力。
　　所以财力雄厚的高级机甲战士都会在身边配备一些美食大师所做的小零食，以便不时之需。
　　在提供小零食上，美食大师们还是满慷慨的。只是再慷慨，他们的人手也不足啊，所以供应也有限。
　　现在已经是开荒任务末期，他们身上配备的救急的恢复精神力的食物应该已经消耗掉了。
　　但这群人终于想起夏铮作为机甲战士的潜力的时候，好像又忘记了，夏铮是美食大师啊。
　　一路上，夏铮除了尝试新菜谱之外，也做了不少小零食给大家。
　　夏铮只是觉得大家都挺辛苦的，做了点零食香香嘴巴（他不承认是自己馋了）。
　　一路上遇到了那么多新食材，夏铮尝试了那么多新想法，作为正餐肯定吃不完，所以可以存储的小零食就累积了不少。
　　比如辣条。
　　这个星球有一种果实的果仁就像黄豆一样可以磨成浆，烧开凝固之后可以捞起一层一层嫩黄色的皮。
　　这种皮涩且腥，但配合麻辣的调料，麻让人忽略了其本身的异味，而辣则激发出其引而不发的鲜香。
　　简直好吃的让人停不下来。
　　就是对于不擅长吃辣的人而言，香肠嘴菊花疼什么的……
　　当然，在现在这都不是事了。
　　夏铮辣条做得最多――因为收集到的果仁太多了，除了这种食用方式他又还没找到其他更美味的方法，所以现在不仅仅是夏铮，其他人也……每人叼了一根辣条在战斗。
　　如果机甲里的情况可以作为视频放出来，那一定会将严肃认真的战斗场景瞬间变得画风有点那么不对。
　　不过，现在在辣条的加成下，这群人跟打不死的小强似的，精神力都是那么足足的，战斗也越来越凶狠。
　　其中最凶狠的是李琛武。
　　他边打边哭。
　　娘的太辣了，他真的吃不得辣啊！
　　辣条他不怎么能吃但也存了不少――这食物能储存很久，他吃不掉可以带回去给其他人吃啊，那可是夏铮做的辣条！
　　然而现在他为了恢复精神力，自己吃掉了。
　　吃掉了一二三四五……他这一辈子，都没在一天之内吃过这么多辣条！
　　不！之前他根本不吃辣条！
　　他现在感觉嘴唇火辣辣的，舌头火辣辣的，喉咙火辣辣的，连胃都火辣辣的，虽然很美味，但是好煎熬……
　　好想喝冰水缓解一下……
　　好难受，好暴躁，面前的机甲死吧死吧！！！
　　于是李琛武变成了战斗最凶狠的一个，比起那群往上扑的疯狗一样的敌人还凶狠。
　　你问我夏铮还做了其他零食吗？不可能只做了辣条吧？
　　当然还有其他的，甚至糖果也是有的。
　　但战斗之中拿出零食的时候肯定不可能多认真的挑选吧？都是那小小的存储空间中，就近及远吧？
　　夏铮是爱吃辣条所以辣条放在最前面，而李琛武则是想把零食攒着回去慢慢吃，辣条放在最前面是想分给家人好友，担心其他零食放在最显眼的位置，被人“一搜”就搜出来。
　　只能说，小气吧唧的李琛武，自作孽不可活。
　　在高强度的战斗中，夏铮的思想越发的空灵，战斗节奏也越来越流畅。
　　若说实战和虚拟对战最大的差别，是心态的问题，那么夏铮的心理素质自然是极好的。
　　而升级后的机甲，比在虚拟对战中更加得心应手；他面对的敌人，又比虚拟对战中弱了不少。
　　夏铮的虚拟对战对手，除了轩景之外，就是他两个哥哥，偶尔他的父母、或者轩叔云姨也会来参与一下。他和巴利熟悉之后，巴利也和他交换了ID号，会在虚拟实战中指导（虐他）一番。
　　在没有真人对战的时候，夏铮基本上都选择了群殴――别人群殴他一个，来快速磨砺技术。其群殴的数据，都来源于虐过他的轩景等人倾情提供。
　　数据模拟不比真人来的厉害，但一群人对殴夏铮一个，还是让夏铮吃了不少苦头。
　　但现在看来，苦头都是值得的。
　　在不惧怕杀人，也不恐慌被杀，还有这么多强力队友作为依靠的前提下，夏铮看着面前那一群敌人，数量倒是多了，但是难度好像比虚拟网络上的对战还小一些？
　　
　　第65章
　　
　　夏铮渐渐的感觉到了吃力。
　　即使有辣条加成，但消耗的精神力不是那么容易补回来的。
　　面对真实的敌人和真实的困境，所消耗的体力精力也肯定比虚拟对战中要多一些。
　　刚开始还不觉得，渐渐地，这种损耗积少成多，让夏铮的行动开始受到影响。
　　这时候，就要靠意志力支撑了。
　　相比之下，敌人的有生力量虽然已经被消耗了不少，但在人数上仍旧比己方更多一些。而且对方可是“心智坚定”的恐怖分子，很多敌人看见平常的攻击没有效果之后，就开始了自杀式打法，给几人带来了很大的麻烦。
　　“这群疯子。”淡定如夏铮，也不由骂道。
　　前世再险恶，你杀我我害你再常见，那莫名其妙自杀也要拉着你一起去死的可不常见。
　　若是有深仇大恨还有可能，夏铮哪可能和别人有深仇大恨？
　　即使夏铮的机甲很先进，在这种自杀式袭击中，也很快有了损伤。
　　清辉不断报着机甲的损伤程度和能耗程度，夏铮已经从攻击状态改为尽可能的躲闪。
　　夏铮和其他人的技术差距就出现了。
　　其余队友还能继续凌厉的攻击，特别是轩景，在敌方已经损失了许多架机甲的现在，不但能支援夏铮，攻击上也显得游刃有余。
　　时间一分一秒的过去，对于敌我双方而言，都十分难熬。
　　卫星轨道上飞船中的人们也感到十分煎熬。
　　他们都是后勤人员，能驾驶机甲的都是少数，高级机甲战士只有一位。
　　虽然那位高级机甲战士很想下去支援，但他还得保护飞船上的人，预防那群恐怖分子跑来袭击飞船。
　　不过他们也没有白等着。除了继续呼叫支援，并且实时跟进支援进展之外，飞船上的人也做好了急救等后续准备，就等着和支援的队伍一起下去。
　　现在就看是敌我双方哪一方更快来了。
　　军方在接到呼叫支援之后，临近的军事基地的长官就忍不住摔了一个杯子。
　　其实若说起来，这颗荒星上建造的恐怖分子的制造基地，他不知情，也情有可原。
　　联盟星域的范围十分宽广，人类的繁殖再迅速，对于这么宽阔的星域而言，也十分渺小。
　　虽然名义上说，这片星域都是联盟的疆域，但联盟把每一颗星球都纳入管辖，显然不可能。
　　不然也不会有开发荒星的事了。
　　联盟的人力和物力也有限，就和当年没有走出地球的人们一样，地球上每一寸土地也不是都会开发到。
　　这颗荒星前不久还未被发现，前不久才被探测到，并确定为适宜居住的星球，并且开启探索计划。
　　所以附近的军事基地不知道，也情有可原。
　　但道理虽然是这么回事，真要追究起来，可不是依照道理来论的。
　　现如今，他们也只能尽快赶去支援，并且希冀能够尽可能的减少损失。
　　若是没有人员伤亡，之后还好说，若是有伤亡……
　　那可是高级机甲战士！还有一位风头正盛的最年轻的美食大师！
　　特别是那位最年轻的美食大师，要是出了什么事，他们就等着成为众矢之的吧！
　　只希望那几位高级机甲战士能够保护好美食大师吧。
　　指挥官对那恐怖组织简直恨透了，亲自带队来救援不说，并且派遣了特别行动先遣部队，经过先行动后上报的紧急程序，临时开辟虫洞，以最快的速度先去救援。
　　特殊先遣部队的任务是，尽一切手段，哪怕牺牲自己，也要将夏铮完好无损的带回来。
　　毕竟是官方，不用偷偷摸摸，在夏铮的机甲的损伤已经跌落到比较危险的程度的时候，先遣部队终于来到。
　　夏铮在接到友军的讯号之后，稍微松了一口气。
　　人在松懈的时候容易出现破绽，就算之前有很丰富的作战经验，夏铮毕竟已经很久没有面对危险了，机甲的损伤到达危险值之后，动作也不如之前灵敏。
　　在夏铮反应过来的时候，自己已经被人抓到破绽，眼见着两个机甲趁着空隙冲了过来。
　　夏铮反应速度虽然快，挡住了其中一个机甲的攻击，但另一个机甲的攻击却避无可避，清辉已经用最后的能源开启了最强防御。
　　这是他离死亡最近的时候。
　　难道无论重生与否，他都逃不过早逝的命运吗？这一次好像死的比重生前还早呢。
　　或许是见惯了死亡，夏铮这时候并没有慌张，反而有些自嘲的想着。
　　正这么想着，夏铮见一台暗红色的机甲横插过来，将自己已经挡住的机甲扔了出去，被扔出去的机甲被接应的队友轰成了渣。
　　而那暗红色的机甲在扔飞那一架机甲的时候，位置正处于另一架机甲的攻击路线上。
　　在夏铮眼前，已经见惯了的火光啊乍现，他的脑海里瞬间一片空白。
　　夏铮的精神力瞬间爆发，光剑穿过火光，刺进了袭击的机甲身上。
　　……夏铮不知道自己是怎样从机甲中出来的。
　　虽然几乎已经到了极限，但他们在先遣部队到来之前，已经浇灭了大半敌人。
　　先遣部队到来之后，有条不紊的完成了最后的清理。敌人的指挥官也知道没戏了，大概突然反应过来基地里还有些没能转移的东西，连忙撤退，逃离出这个星球，进入宇宙之中。
　　先遣部队的目的是保护这些人开荒队员，因此并未趁胜追击。
　　增援的大部分也要来了，追击的自有人在。
　　据说接应这群人的飞船也来了，两方发生了遭遇战。
　　这是处于和平时期的联盟近些年，和恐怖组织发生的，规模最大的一次战斗。
　　最后自然是联盟这边获得了胜利，缴获不少有用的资料。让神圣军损失较为严重。
　　据说若不是夏铮等人将这些敌人拖住（其实并非是他们拖住，而是那群人打红了眼睛，把正事忘记了），这群人早早的带着重要资料和制造好的这批机甲走了，神圣军的实力将会大增。
　　现在神圣军这一处基地虽然前期为他们培养不少机甲人才，但无论是研究资料、培养的人员还是制造机甲，至少都损失了一半。
　　神圣军在知道这颗荒星将要被开发的时候，就着手撤离的事。
　　但这颗星球既然已经进入联盟政府的视线之中，他们的行动就不能如同先前那么嚣张了。
　　人员和资料要在联盟眼皮子底下偷偷撤离，也不是那么容易。
　　不过若不是留守基地的指挥官贪功冒进，想要把夏铮等人一网打尽，他们要潜伏起来，慢慢将人员和设备撤出去，还是有可能的。
　　毕竟这颗荒星上有诸多不利于开发的因素，第二次探索和第一次开荒之间肯定会有挺长时间的间隔。
　　神圣军上层人士气得咬牙切齿，决定就算人能救回来，也要把那指挥官给枪毙什么的。
　　而本来只是来开个荒赚点零散的功劳的这群人，此次则立了大功。
　　不过这些后续，夏铮都不知道了。
　　他在轩景的机甲在自己眼前被火光吞噬的时候，脑海里就已经一片空白。
　　之后无论是精神力突然爆发还是条件反射的杀敌，都是在一种意识放空的状态。
　　夏铮以为自己足够冷静，冷静到无论重生前还是此时，自己生命危急时刻，他都没慌张过。
　　但此时，他引以为傲的冷静完全不起作用。
　　夏铮现在才明白，在此生，原来他身边已经多了许多让他冷静不下来的人。无论是家人，还是朋友。
　　夏铮从机甲中出来之后就晕厥过去了。
　　无论是轩景被击中给他的打击，还是精神力突然爆发的后遗症，亦或是在这场战斗中透支的体力和精神力，都让他无法再支撑下去。
　　在晕倒之前，他只来得及问一句“轩景呢？”，没听到回答，就眼前一黑，人事不省。
　　夏铮这么一晕，就晕了好几天。
　　在他醒来的时候，人已经在最近的医院躺着。
　　他睁开眼睛，看着雪白的天花板，半晌没回过神来。
　　“小铮？”夏钰关切的声音在耳旁响起。
　　夏铮的眼神在夏钰的呼喊声中渐渐聚焦：“二哥？”
　　“是我。”夏钰松了一口气，“爸妈和大哥过不来，他们都很担心你。”
　　夏垣夫妇都身居要职，即使担心的要死，也没办法放下工作跑过来看儿子。
　　夏钦现在也军中任职，行动无法像之前那样自由。
　　况且他们还要好好和神圣军以及联盟中的一些人算这笔账。
　　即使这颗荒星之前不在联盟的管控之内，但能建立这么大的基地，绝对有问题。
　　何况开荒计划虽然不是什么太机密的事，可也不是普通人能得知的消息。神圣军能在这么快的时间得到消息，并且做出撤离的计划，明摆着联盟内部有人。
　　最让他们愤怒的是，他们居然连开荒队员的名单都弄到了。夏铮进入开荒队伍，可不是公开的事。
　　就算是给军校的老师请假，老师也只知道夏铮加入荒星探索，至于是哪一颗荒星，都是不知道的。
　　联盟这么大，同一时间段开始探索的荒星虽说放眼整个星域并不多，但也有两位数。
　　何况所谓开荒，也不一定是第一次探索。只要是未开发之前的探索，按照不规范的说法，都可以说开荒。
　　以夏铮的经验，军校老师也以为他只是和之前一样，探索荒星了。只是这次是跟随军方的大行动而已。
　　夏铮在海底行动的时候虽然没有进入机甲，但防护服也是把人裹得严严实实的。能第一时间准确围堵夏铮，可想而知，早就知道了夏铮在这次的队伍中。
　　“抱歉。”夏铮动了动手指头，感觉身体还是非常疲惫。
　　“又不是你的错。”夏钰笑着揉了揉夏铮的头发，“而且你做的很好。”
　　夏铮沉默了一会儿，问道：“轩景……呢？”
　　夏钰笑容立刻变得有些勉强，在看到夏铮慌张的神情后，连忙解释道：“放心放心，轩景没有生命危险。他在用机甲挡住攻击的时候，就把救生舱弹出来了。只是受了点震荡，现在还在昏迷中。”
　　夏铮垂下眼眸：“只是昏迷？”
　　只是昏迷，二哥怎么会这么一副表情。
　　夏钰揉了揉脸。好吧，他很不适合说谎，立刻就被三弟拆穿了。
　　“那个啊……二哥可没说谎，确实是没有生命危险。”夏钰叹了口气，“被爆炸波及了，皮外伤有点严重，不过现在在修复中，以现在的医疗技术，好好养着，连疤都不会留下。”
　　“嗯。”只是皮肉伤的话，只要及时送医，确实不会有危险。夏铮继续盯着夏钰。
　　夏钰被夏铮盯着心里发慌，挠了挠后脑勺：“那个……伤口没问题，就是脑部受到的震荡，可能有点后遗症。”
　　QAQ虽然全家人都说要瞒着小铮，但是被小铮这么盯着，他真的没办法说谎啊！
　　“……什么后遗症？”夏铮忙问道。
　　“那个啊……这个啊……”夏钰眼神犹疑，“就是忘记了一些事。”
　　“轩景……已经醒过来了吧？”夏铮道。
　　夏钰点了点头，迟疑道：“是醒过来了。”
　　“他忘记什么了？”夏铮皱眉，难道是没有生活自理能力了？
　　“也没那么严重。”夏钰解释道，“你身体的疲惫是因为精神力爆发。轩景在移动过来……帮你挡住攻击的时候，也爆发了精神力。与其说是脑部受到震荡的后遗症，不如说是精神力爆发和脑部受到震荡而共同作用。”
　　“精神力爆发的时候，轩景一直想的事，在昏迷之后，随着精神力虚脱和脑部受到创伤，丢失了。”
　　“也就是说，他其他记忆都在，唯独和你的记忆……模糊不清。”夏钰艰难道。
　　这种失忆和因为心灵创伤而失忆类似。人在极其痛苦的时候，会选择性遗忘让他痛苦的记忆，其他记忆则不会受到影响。
　　轩景既然是为了救夏铮才精神力爆发并透支，当时肯定满脑子都想的是夏铮的事。受到创伤之后，当时脑子里想的就被“撞”没了。
　　夏钰垂下脑袋，小铮想必很难过吧。
　　“这样啊……”夏铮却露出一个松了一口气的表情，“生活不会受到影响对吧？我还以为是多严重的事。没事就好。”
　　“那个……小铮？”夏钰想问，你不难过吗？但看着夏铮庆幸的神情，把要说的话咽了下去。
　　好吧，小铮是看着轩景的机甲在眼前爆炸。如今轩景好端端的或者，只有这么点不会危及生活的后遗症，或许……的确是值得庆幸的事？
　　只是……夏钰还是很了解自己的弟弟的。
　　别看夏铮似乎对轩景和对其他亲人朋友似乎都一样态度，但夏铮对轩景的信任和亲近的与日俱增，他们都是看在眼里的。
　　当时知道轩景是在温水煮青蛙，他们虽然心中憋闷，但平心而论，轩景人不错，对夏铮又好，人家正常的追求手段，也没什么值得强烈反对的。
　　如果早知道夏铮都快被轩景勾上手的时候，轩景这家伙居然会失忆，他们一定会把轩景隔离开。
　　只是轩景是为了夏铮才受伤的啊……
　　“二哥，我还有点累，想继续睡会儿。”夏铮精神松懈下来之后，掩嘴打了个哈欠。
　　“睡吧，我去给你弄点好吃的，等你睡醒先吃点。”夏钰替夏铮掖了掖被角，转身离开，带上了门。
　　夏铮闭上眼，翻了个身，又睁开了眼睛。
　　他静静的看着窗外绿色的风景，手渐渐握成拳头。
　　“好像心里也不是这么平静呢。”夏铮皱着眉自言自语道。
　　好像有点不高兴。
　　甚至有点愤怒，有点委屈。
　　明明轩景是为他受的伤，只不过失去一点不会影响生活的回忆，的确是代价很小了。
　　他居然高兴不起来。
　　夏铮扯了扯嘴角，拉上被子，蒙头就睡。
　　这种复杂的心情，他想不明白，还是别想了，说不定睡一觉就好了。
　　……比起夏铮自欺欺人倒头就睡，另一边苏醒的轩景则有点懵。
　　轩景自从决定追求夏铮之后，除了工作之外的时间几乎都是围绕着夏铮转头。对夏铮的记忆消失之后，他的记忆总是怪怪的。
　　比如他知道自己参与开荒的事，也记得起自己战斗和受伤的全过程，但画面中总是跟劣质电影，缺少了关键性画面的时候。
　　比如他对着某个空白处发呆，对着某个空白处说话之类的……
　　比如最后受伤，他好端端的冲到敌方机甲面前挨了这么一下，敌方机甲面前明明什么都没有，他就跟自己上前送死似的……
　　特别古怪。
　　在知道自己失去记忆的时候，轩景才恍然大悟。
　　就说嘛，他还以为这一年自己成了神经病了，不然怎么老是对着空气转悠？
　　如果把那空气替换成某个人，那就正常了。
　　只是不知道自己这一年费劲了心思的人到底是何种模样？
　　听说是联盟最年轻的美食大师？
　　和我挺配的。轩景蛮自恋的想着。
　　“还是我弟弟。”夏钰把刀一下子插进了水果里，阴测测的笑道，“小铮看着你受伤，也跟着精神力爆发了。他才觉醒精神力不久，伤得比你严重，不知道会不会损害到精神力本源。”
　　夏钰最开始脸色难看，并不仅仅是因为轩景失忆的事。
　　失忆这种事，只要脑中的血块散去了，精神力恢复了，记忆自然会恢复。这种因为精神力爆发而失忆的病例，在联盟也不少见。就没见过失忆了之后找不回来记忆的。
　　夏钰忧心的是夏铮的情况。
　　轩景是高级机甲战士，本身基础雄厚，爆发那么一次两次，也不会对自己有什么损害。
　　夏铮即使潜力巨大，但目前只是初级机甲战士，他精神力目前还不算强，就跟幼儿一样，贸然进行超负荷运动，肯定比成人损害大的多。
　　“那个……你弟弟？”轩景心里了然。夏家的儿子？那么和自己有婚约再正常不过。
　　其实夏家最开始准备把轩景和夏钦拉一块的。结果这两感情虽好，但一看就是哥们，勾肩搭背到处调皮捣蛋，夏家父母和轩家父母头疼不已，不用想都知道这两人不适合。
　　等夏钰出生之后，两家父母又想拉郎配，结果夏钰年纪小小，就对勾搭各种长得好看的小姑娘小男孩表现出强烈的兴趣，对轩景则完全不感兴趣。
　　轩景对夏钰也是见着就揍，完美的履行了哥哥的职责。
　　结果是夏家第三个儿子和自己有婚约？轩景心里觉得满古怪的，不过又有一种理所当然的感觉。
　　“我爸妈和夏叔云姨的打算终于成真了。”轩景感叹道。
　　夏钰自然也是知道双方父母拉郎配的事，这件事在他们长大后反复被提起，嗯，作为笑料。
　　“呃……实际上，我爸妈是反对的。”夏钰冷哼一声，“之前小铮和你的婚约，是为了保护他，你要是查一下小铮的经历，就知道小铮快成年才恢复精神力。所以准备等他成年之后，就解除婚约的，这件事，你也是知道的。”
　　“不过你对小铮一见钟情，就用种种借口把婚约留下来了。你肯定已经发现，近几年你的记忆断层很大。就是因为这几年你在追求小铮。”夏钰幸灾乐祸道。
　　“看你这么开心的样子，想来我追求的效果还是不错的。”轩景知道夏钰说这么一番话是委婉的告诫他，即使没了记忆，也不要做出让夏铮难过的事。
　　虽然没有记忆，但是凭借夏家和轩家的关系，他作为最年轻高级机甲战士和夏铮作为最年轻美食大师的身份，肯定是有不少人等着让他和夏铮起间隙。
　　这些人肯定会借着自己失忆来搅风搅雨。
　　再说了，不说一些用心险恶的人的阴谋，就说他的记忆，等到脑部的血块消散、精神力损伤痊愈，就会恢复。
　　为了救战友而受伤很常见，能紧张到精神力爆发，让能源几近耗尽的机甲做出超出常理的移动，说明保护的那个人对自己肯定很重要。
　　要是记忆恢复了，对对方的感情找回来了，婚约者跑掉了……
　　轩景想想就觉得很悲催。
　　不过，轩景摸了摸下巴。对方能因为自己受伤也紧张到精神力爆发，他肯定是已经把人拐走了吧？
　　所以夏钰才会这么幸灾乐祸吧？
　　德性！难不成他还想把他弟弟绑在身边一辈子，迟早是要结婚的。
　　就是不知道夏铮长什么样？轩景还没喜欢过人，真不知道自己喜欢什么样的。
　　夏钰点到即止，说完就回去陪夏铮去了。
　　轩景是记忆受到损伤，又不是智商受到损伤。明白了状况，他自己知道怎么做。
　　也知道怎么判断接收到的讯息，是真是假。
　　要是有人想趁着轩景失忆给他灌输什么假的记忆，呵呵。
　　……这次虽然是意外遇到状况，但轩景等人也是立了大功。
　　救援先遣部队到来的时候，敌军已经消耗了近一半。他们以二十五人的力量，深深拖住了一个基地的敌人的机甲。
　　虽然其实是基地留守的指挥官脑袋抽了，忘记了撤退的事，非要想把夏铮等人折在这颗荒星上。但上面自然不知道那指挥官脑袋抽了，只会以为是这二十五个人拖住了地方撤退的步伐，让他们这个基地损失惨重。
　　这可是极大的功劳。
　　而轩景之前也立了大功，荣升上校的任命刚下来，只是还未公布，但是军衔实际上已经上去了。
　　这次轩景的功劳这么大，杀敌的数量也是最多的，还因为保护美食大师受了严重的伤，再加上开荒时的功劳，这一件件加起来，在和平时代，履历是非常漂亮的。
　　轩景现在欠缺的只是年龄。
　　他年纪太轻。
　　又不是战争时代，年轻人爬太快，很多人心里都不舒服。
　　于是轩景是升还是不升，在军方内部就有了不同的意见。
　　轩家和夏家这次是下了狠功夫。
　　其实将军虽然说起来挺高大上，但少将的数量其实是非常多的。
　　毕竟联盟这么大，一个行政区域好歹得有一位将军坐镇吧？
　　一个大一点军事基地的长官，基本上都是将军。
　　别说少将，中将都很多。
　　只有上将少，整个联盟只有五十名。
　　而这五十名中，夏家本家和凤家本家原本各有一位，因为站队失败，夏家本家和凤家本家的上将都退下来了。
　　站队正确的夏垣成为了上将之一。
　　所以夏铮虽然迷迷瞪瞪的，他家已经是联盟政治上顶尖的家族。
　　而轩景的父亲轩珲只是中将，但他爷爷是上将。
　　这样就至少有两位上将支持轩景。
　　你跟我摆年龄，我就跟你摆履历。
　　一个年轻人的履历已经超过那些中老年了，不是正说明他的厉害？不是正应该将其提拔起来？
　　还是说，就应该让那些年纪一大把还碌碌无为的人身居高位？
　　不仅这两人，这次救援的军事基地的指挥官一脉也鼎力支持轩景。
　　轩景为了夏铮的安全，这次开荒的队友都是和他关系不错的。
　　也就是说，如果轩景不追究，那么那些队友也会看在轩景的面子上，不和名义上管辖这个荒星的军事基地的指挥官死磕。
　　实际上他们都知道，就算有错，也不是这一任指挥官的错。
　　这个军事基地本来是个很小的军事补给站，军事基地其实在另一个地方。
　　这颗荒星将要被开发，版图就发生了变化。
　　军事基地一般都要在开辟的空间跳跃链接点上，这样交通四通八达，更加便利。
　　空间跳跃链接道路做了调整，就像是新修了公路，军事基地的位置肯定会搬迁。
　　整合了这附近的兵力之后，这个军事基地才有如此规模。
　　就算有错，也是之前监督这片区域的那支小部队的错吧？
　　只是情理上虽然这么说，要死拽着不放，他肯定也是有很大责任的。
　　为了不让轩景等人死拽着不放，他自然要鼎力支持轩景了。
　　这时候，轩景的人脉就显现出来了。
　　和他交好的人非常多，真正要说得罪的人基本没有，除非是真的嫉妒他、或者是政敌，不然反对轩景的人不少。
　　而且若是轩景升了一级，和他一起的那些人肯定也会升一级。
　　这二十五人可不是一个势力的。他们虽然关系还不错，但各自背后都有人。
　　这种你好我好大家好的事，怎么能不出一把力呢？
　　所以看似反对声音大，实际上轩景成为最年轻的将军的事，基本上板上钉钉了。
　　只不过等他到了少将，还想往上升，就不容易了。
　　少将和中将，就是一道非常大的分水岭。
　　……夏铮精神养足的时候，轩景已经转院。
　　现在他们待的是临近的军区医院，虽然轩景的伤势说是没问题，但毕竟涉及到脑袋，还是转去联盟最好的医院再检查一下。
　　夏铮本来想去探望轩景，不过新学期已经开始许久，他需要回校补办一下手续，顺便参加一下测试。
　　虽然老师对他开了绿灯，但他要每门课测试一下，再把测试成绩作为平时成绩。
　　在学校里最终成绩里，期末成绩占百分之六十，平时成绩的分数占百分之四十。夏铮只参加期末考试，可是得不到优秀的。
　　即使在任务期间，夏铮也没有断了学习。并且他早就把这一学年的课程都自学完毕了――无论是家人还是任务时的队友，都能对他的学习进行指导。因此这次期中测试，夏铮仍旧取得了优秀，老师也非常爽快的准了夏铮的假期。
　　夏铮遇袭的事已经传遍了整个联盟，于情于理都该给夏铮一点休息时间。
　　夏铮在办完学校的手续之后，又去联盟军方总部去了一趟，对当时的情况做一个笔录。
　　他们的机甲智能都有记录当时的情况，平时身上所带联络器也是随时开启了录像功能的，夏铮被叫去问话，只是走个程序。
　　顺便被慰问一下。
　　夏铮在这次袭击中表现十分优秀，比得上一些老兵了。而且他居然还有杀敌入账，数量也不算少。
　　本来他们还担心夏铮第一次杀人，会不会出现什么心理问题，需不需要心理辅导。结果当时住院的医生在检查后，说夏铮的心态很平静，不需要心理疏导。
　　真是个当战士的好料子，可惜已经是美食大师了。
　　军方大佬又开始哀叹。
　　夏铮本以为询问会是一件多么严肃的事，结果就是一群和蔼可亲的叔叔阿姨挨个儿安慰自己，还疼不疼啊累不累啊怕不怕啊对不起啊以后不会这么危险了啊你做的很好啊，以及轩景失忆只是暂时的，很快就会好的之类的啊。
　　当然，还有不少人以半开玩笑的口吻说道，如果失忆了的轩景对他不好，他家小伙子、大闺女也是不错的。
　　夏铮尴尬的不行。
　　“轩景得赶快恢复记忆了，不然，呵呵。”夏钦终于忙完了，能够陪伴着夏铮。至于夏钰，则被踢回去继续上学。
　　“对了小铮，你知道网上的言论吗？”
　　“什么？”夏铮问道。
　　“不，没什么，一些无聊的八卦。快去看轩景把，他快闲得发霉了。”夏钦笑道。
　　联盟政府为了轩景的事吵得不可开交，也终于牵连到夏铮身上。
　　网上有人正在向夏铮泼污水。
　　不过这次事情调查清楚之后是会公开的――本来就不是什么机密的事。等公开之后，一切污蔑都会消失。
　　夏钦只是想让夏铮放宽心。
　　不过夏铮从不关心网上的八卦，在网上也没有公开的脸博账号，这些污蔑想来也听不到。那他也不多嘴了，免得夏铮听了难受。
　　夏铮前往探望轩景的时候，轩景正在刷脸博。
　　当然，是用小号刷。他现在是军方重要官员，大号肯定不能登录了。
　　自从知道自己有位婚约者之后，轩景闲暇之余就热衷于寻找各种自己婚约者的资料。
　　不查不知道，一查吓一跳，原来自己为夏铮做了那么多。
　　连舆论和公关都是自己派人在做，夏铮好像从来没关心过。
　　听着周围人的评价，都对夏铮的感官非常好，对夏铮的评价都是乖宝宝、好孩子，一门心思用在厨艺上，其他事情迟钝的很，还在机甲操作上天赋很高，每次出任务都能给人惊喜。
　　他也看了关于夏铮任务和比赛的视频――私下的和已经在网上公布的都有，据说其中大部分是自己拍的。
　　怎么觉得自己好像有点……咳咳的感觉。夏铮知道自己在偷拍吗？
　　仅凭别人的评价和自己查找的资料，轩景虽然还未恢复记忆和感情，但也觉得夏铮这人非常不错，和自己很般配。
　　不过自己应该不喜欢那种纯白污垢的人，总觉得看着那种白痴兮兮的人相处起来太累，他应该不喜欢（别人口中的）夏铮那种类型才对。
　　难道说，真正的夏铮和别人评价的不一样？
　　轩景摸了摸下巴。能每次出任务都得到优秀的评价，临危不惧甚至第一次动手杀人都不需要心理疏导，还能在各种难相处的人那里都得到较好的评价，夏铮应该不是一个和他表面上一样单纯的人吧？
　　轩景正在脑补夏铮真正性格到底是怎么回事，就不小心刷到了污蔑夏铮的话。
　　那些污蔑的话都是一个调调，就说夏铮本事低还非得参加开荒，导致其他队员为了保护他都受了伤，还有一支小队下落不明。总而言之，就是夏铮任性妄为添乱。
　　那些污蔑的人各种小道消息“内部消息”不断，把夏铮说成一个脾气很差的自我为中心的任性大少爷，还说这次袭击夏铮要负主要责任。
　　轩景一看就乐了。
　　居然还真的有人跟着下面刷，这不是水军，就是对夏铮羡慕嫉妒恨的人吧？
　　他立刻在自己的脸博小号上写道，每次开荒都要邀请美食大师（只是人家忙不一定会参加），这是夏铮的错？
　　到达荒星后就分队，夏铮所在的小队都顺利返回，他不在的那支小队队员失踪，这是夏铮的错？
　　当遇到袭击之后，夏铮临危不惧和队友一起将半数敌人剿灭，深深将敌人拖住没能让其转移撤退，这是夏铮的错？
　　看来真的是夏铮的错，谁让他是美食大师，又谁让他是机甲战士，不但去了荒星，还没能被敌人当软柿子捏。
　　所以，说是夏铮的错的，大概就是那些错估了夏铮实力的人吧，┑（￣Д￣）┍。
　　虽然是小号，但他这小号也养了很久了，在网络上也有些名气，更有不少知道他真身的有脸博大号的好友，很快这条评论就被顶上了热门。
　　夏铮的公关团队本来就在等待袭击事件公布后再发力，现在发现这条脸博如此有条有理，忍不住就先发力了。
　　虽然群情激奋好像真的夏铮做了多少伤天害理的事似的，但是一条一条撕开了看，夏铮还真没黑点。
　　开荒的队伍都希望有美食大师加入，这次夏铮加入只能说资历低了一点，但人家正好贡献了菜谱，被联盟邀请也是正常。
　　夏铮还不是普通的美食大师，他是能开机甲的美食大师，不但没有拖后腿，还能和队友并肩作战。要是普通的美食大师，还得分人手保护。
　　所以在这次行为中，夏铮不但没黑点，还大大的出了风头，没看同去的队友都对夏铮赞不绝口――赞扬的不是夏铮的厨艺，而是夏铮的实战能力。无论是无机甲实战还是机甲实战，他们的评价都十分高。
　　至于那些什么小道消息内部消息，在这次事件辟谣之后，其他人也就不信了。每次出来“爆料”的人，后面就会跟上一堆实名过来骂的、夏铮的同学、街坊，甚至买过一杯奶茶的普通店员。
　　你有本事造谣你有本事脱马甲啊，网络可都是实名登记的哦，别以为匿名就不会掉马哦。
　　轩景在病床上闲得发慌主导了这次逆袭，正满脸得意，就听到夏钦和夏铮来看他了，连忙把网络记录消除了。
　　要是被夏钦知道了，肯定会笑话自己。轩景想。失忆了还这么护着夏铮什么的……
　　
　　第66章
　　
　　轩景自失忆之后还没见过夏铮。
　　当然，视频和照片倒是看过很多次了。
　　当见到真人的时候，轩景觉得，果然真人和视频还是有很大不同的。
　　比如视频中的夏铮总是很乖巧，但本人却给人一种很成熟的感觉。
　　虽然小脸嫩生生的，但却给人一种年轻和外貌不相符的错觉。
　　还是说在其他人面前都是伪装，在他面前才露出了本性？
　　轩景看了一眼夏钦。好吧，或许是在夏钦面前？
　　“发什么了呆。”夏钦开始知道轩景出事了还很慌张了一阵子，知道他只是失忆了松了口气。
　　虽然很对不去轩景，但轩景失忆的这段时间，不会再缠着夏铮了吧？
　　自从轩景开始追求夏铮，夏铮的空余时间，基本都被轩景用任务为名抢走了。夏钦要积极参与军方的事，给自己刷资历，那些危险又没有食材可拿的任务不适合夏铮。
　　至于夏钰……他不放心。
　　所以也只有稍微空闲一点的轩景带着夏铮。
　　虽然理智上知道这是最好的方式，但最重要的弟弟被抢走的感觉可不好受。
　　“看来脑子真的被撞坏了。”夏钦懒洋洋的拿起轩景床头放着的探病的水果，咬了一口，“应该让医生再检查一下，我觉得不只是记忆丢失了吧？”
　　轩景没好气的瞪了夏钦一眼。
　　“轩哥。”夏铮看着还没拆绷带的轩景，即使知道那皮外伤并没有大碍，心里还是咯噔一跳，懊悔也带到了脸上，“对不起，都是我拖累你了。”
　　“对战视频我看过了，你的实力已经超出了你这个阶段的实力，并不算拖累我。”轩景用对待看好的小辈的口吻道，“他们明显集火你。”
　　夏铮听着轩景虽然极力想要表现出熟稔，但是明显和之前不同的语气，心中恍然。
　　之前还不觉得，有对比之后，夏铮才真正确认了轩景对自己的感情。
　　失忆前后，轩景的态度、神情、语气，都能让他察觉出差异。
　　也不是说失忆后，轩景就对夏铮多冷漠。比起陌生人，轩景的态度还是要亲近的多。
　　只是这种亲近，只是针对熟人家的孩子，是基于别人的亲近。
　　“谁让你是美食大师呢。”轩景见夏铮神情有一瞬间的恍惚，以为夏铮还在愧疚，便用开玩笑的口吻道，“我保护过很多次美食大师，你这算最轻松的了。会开机甲的美食大师就是不一样。对了，谁教你的机甲操作？这可真厉害，你才恢复精神力没一两年吧？”
　　轩景本来是问哪一位老师教的，好再顺势再夸夸。
　　夏钦听了轩景的问话，却露出一副惨不忍睹的表情。
　　轩景一头雾水，怎么了，这话还不能问了。
　　夏铮愣了愣，突然忍不住笑了。轩哥失忆了，性格还是没改变啊。
　　“是轩哥你教的啊。”夏铮笑道，“轩哥这是自夸吗？”
　　轩景总算知道夏钦那表情怎么回事。自夸怎么了？本来就很厉害嘛。
　　“那就怪不得了。”轩景摸摸下巴，“我的确非常厉害，所以小铮你这么厉害也是理所当然。”
　　“……轩景你要不要脸。”夏钦见轩景很自来熟的就称呼夏铮为小铮了，顿时纳闷。
　　这失忆了，怎么还是挺亲近的样子？
　　“我是实话实说。”轩景招呼夏铮坐过来，“来，我来考考你机甲操作的知识。我失忆的这段时间，你可别拉下训练了。”
　　“小铮也才从医院出来。”夏钦隔开轩景和夏铮，道，“他精神力透支的可比你厉害多了，差点就伤到了本源。你只是脑子坏掉了而已。”
　　“夏钦，你找茬是吧？”这都说了几次脑子坏了？
　　“对啊。”夏钦冷笑，“我早说了，开荒对于小铮而言，还是太危险了，你非说没问题。若不是你这次为了保护小铮受伤了，我一定揍你。”
　　“大哥！”夏铮忙道，“开荒本身真的并没有什么危险，谁也不知道在那颗星球上，有神圣军的基地。这和轩哥没关系。”
　　“怎么没关系，是他运气太差。”夏钦见夏铮急了，态度立刻放软了不少。
　　“轩哥开荒那么多次都没遇到，我一去就遇到了，其实是我运气不好。”夏铮道，“大哥你是在嘲笑我吗？”
　　“得，你就护着吧。”夏钦没好气道，“这还没结婚呢。”
　　“……和这个没关系。”夏铮忙辩解道，“本来就不是轩哥的问题，最后也是我拖累了轩哥。”
　　“若你那是拖累的话，以后开荒都不要带美食大师了。”轩景无奈道，“各种保护的任务也不要做了。夏钦你也别说了，这次确实是我的错。另一支队伍没有音讯的时候，我不应该让小铮一起去。我低估了危险。”
　　夏钦本来也不是真的怪轩景，只是习惯性的和轩景嘴欠几句而已。见轩景真的道歉，夏铮眼中愧疚更深，顿时觉得自己下了一步烂棋。
　　明知道夏铮对轩景愧疚的不得了，自己还来损轩景，可不让夏铮站在轩景这边了？
　　轩景也真是的，平时都知道和自己吵几句，这次怎么这么乖的就认了？就算失忆了还这么心机。
　　轩景若是知道夏钦所想，一定大呼冤枉。
　　他失去的只是和夏铮相关的记忆。这次开荒任务的记忆虽然零零散散的，但和队友们交流后，也能拼凑出来过程。
　　他确实是觉得自己太鲁莽。
　　另一队也是高级机甲战士，若真遇到什么让他们也为难的事，即使不是恐怖组织，也是非常危险的。
　　他在之前的旅程太顺利，又估计认为夏铮能驾驶机甲，逃跑肯定没问题，就大意了。
　　虽然队友们说大意的不只是他，这是所有人的决定，他还是很愧疚。
　　还好夏铮足够优秀，发挥出超出新手机甲战士的实力，不然就不说他已经遗忘的对夏铮的感情，会让他多难受，也不说夏叔云姨肯定得疯，单说夏铮对整个联盟的意义，那就是很大的损失。
　　当然，我要是出什么事，也是联盟很大的损失。轩景想。果然他和夏铮很般配啊。
　　“不知道其他人如何了。”夏铮不是军方的人，所以对事情后续发展，也只能听政府公开给民众的消息，不能实时跟进。
　　即使和另一队人相处并不多，但大家都是队友，夏铮还是很担心的。
　　“这个你就不用担心了，人都找回来了。”轩景虽然没有离开医院，消息却比夏铮灵敏多了，“说起来，还真有些传奇色彩。”
　　“什么传奇色彩？”夏铮好奇道。
　　夏钦也竖起耳朵。他虽然知道人找回来了，但还没打听过过程。
　　“小铮还记得我们在记录仪上看到的海底怪兽吧？”
　　“记得，和海底巨兽有关系？”
　　“是的。”轩景点头，“你应该也记得，另一支小队带队的人是能在海底生活的新人类。当时他们躲避海底怪兽的时候，无意间闯入了神圣军的基地，立刻被打了个措手不及，连机甲都来不及进入。”
　　夏铮点头。这点他们猜测过。可能是基地的人早就发现他们的队友，故意没隐藏起来，就想埋伏起来，消灭掉联盟的高级机甲战士。
　　对于恐怖组织而言，这种机会不常有。以那个指挥官宁可不撤退，让那基地的资料和人员损失大半的冒进作风，有这种想法很自然。
　　恐怖组织都是一群喜欢杀人的疯子。
　　“不过他们也是刚进入那个区域就感觉到不对，虽然有几人立刻被重伤，但他们去的那一方地形很复杂，即使没有拿出机甲并进入机甲的空隙，但他们也逃了一段时间。而那海底巨兽还在打架呢，被这边炮火吸引过来，结果两只海底巨兽就和那群追击的机甲杠上了。”
　　“有那两只海底巨兽的掩护，他们逃走了。”
　　“是的，只是他们在逃跑的时候，身上的联络器被毁掉了，精神力为了催动防护，也透支了。所以一直没能和我们联系上。”轩景道，“重伤的人做了急救之后，在终于联系上之后情况也有些不好。不过我刚得到的消息，所有人都脱离了生命危险。虽然要修养很长一段时间，但命捡回来了，其他都是可以治疗的。”
　　“这么说，我们看到的那些记号可能根本不是队友们留下的。”夏铮脸色瞬间变得苍白，“可我们的记号是来到这个星球之后才决定的。”
　　轩景叹气：“是啊，所以知道这个记号的所有人都被会被隔离审查。”
　　不一定是去海里那支队伍出了问题。所有知道这个记号的人都有可能。
　　基地实现知道了这个记号，才能用这个记号把人引诱过去。
　　虽然他们开始可能有隐藏的意思，但被发现之后，就想灭掉他们这一支开荒团队了。
　　“也不一定是我们中的人。因为我们把记号的意思也发给了留守的人员，他们传递了一份给军方。”轩景继续道，“以便我们失去联络的时候，军方对我们进行救援。牵连太多，这次查不一定查的出来。”
　　但只要有了蛛丝马迹，总会抓住他们的马脚。
　　就是不知道这牵连有多广，钉子扎的有多深。
　　“这些都是军方的事，小铮你不用多想。”夏钦伸手揉了揉夏铮的头发，“你只要保护好自己，做你喜欢的事就好。”
　　“夏钦说的没错，就算军方内部有什么问题，也是军方自己的人解决的事。”轩景也道，“你并不想进入军方任职吧？”
　　夏铮点头。
　　也就是说，他只要装傻就好了？
　　应该也不会有人会惹到他头上。
　　……夏铮的身体还没完全恢复，说了一会儿，他就感到困乏。
　　这几天他的睡眠时间都在十五六个小时，清醒两三个小时，就会觉得困。
　　夏钦知道夏铮身体还没好，见夏铮又露出疲惫的神情，忙把人送回宾馆休息。看着夏铮睡了之后，夏钦又折返回医院。
　　轩景正一边刷网页一边等着。
　　“你倒是悠闲。”夏钦倚在墙上，没好气道，“你在医院的这段时间，在你面前说小铮坏话的人不少吧？”
　　“不少，也不多。”轩景关掉网页，叹气道，“没说小铮好话的人多。”
　　“噗。”夏钦笑道，“但那些说坏话的人肯定说是小铮和夏家把那些人收买了吧？”
　　“是啊是啊，在他们口中，夏铮就是偶像剧中的经典抢女主男人的女反派。”轩景摊手，“我就是听信反派的话疏远女主的傻子男主。”
　　“……”夏钦沉默了一会儿，“你最近到底是多无聊，居然开始看偶像剧了。”
　　“是挺无聊的。”轩景指着自己鼻子道，“我看起来很傻吗？很好骗吗？就算从零散的记忆和收集到的讯息来看，我也知道谁对谁错吧？”
　　他为夏铮做的事，一查就知道了。现在他手下的公关团队都还在和人撕逼呢。
　　之前那几次任务记录也是有的，谁邀请谁也是一目了然。
　　虽然没有记忆，但是已经做过的事就会留下痕迹，当事人又不是死绝了。稍稍一查就知道是怎么回事了。
　　那一群人清一色的对自己露出“咦你追求小铮追求到一半的时候居然失忆了怎么这么倒霉哈哈哈哈”的态度，实在太明显了，都不隐藏一下好吧？
　　弄得他挺心塞的。
　　有这么幸灾乐祸吗？
　　“大概他们真的认为，你记忆没了，智商也跟着没了吧。”夏钦露出一丝古怪的神情，“那么既然小铮是反派，那女主是谁？等等，为什么你不是女主？”
　　“大概因为他们要塞一个女的给我，所以我不是女主。”轩景道，“何上将的宝贝女儿。”
　　“何上将到底是脑袋哪里搭错筋了？”夏钦忍不住道，“全联盟都知道你们两有婚约，所有和你稍稍熟悉的人都知道你在勾引我家小铮，他还能不要脸的把女儿塞给失忆的你？你失忆又不是永久的。还是说他准备在你记忆恢复的时候再给你脑袋一砖头？”
　　“等等，什么叫勾引？”轩景忍不住道，“你的恋弟情节能不能别这么严重，会让人认为你是变态的。”
　　“……变态你大爷。”
　　“我大爷你也得叫声爷爷。”斗嘴轩景可从来不怕，他和夏钦从小斗到大的，“大概他们认为，生米煮成熟饭，我会因为何上将家的权势就这么算了？最好还能和你们家产生点什么间隙？”
　　“……有病。”夏钦总结。
　　“确实是有病。”轩景冷笑。
　　所以说华夏老祖宗有一句话，叫“以小人之心度君子之腹”呢。夏家和轩家是生死交情，无论是夏家长辈，还是轩景这一辈，他们的交情也是十分铁的。
　　但总有人想当然的认为他们只是纯粹的利益关系，只要有其他利益在，就能很快土崩瓦解。
　　甚至还有人总认为他们就算表面上“装”的再和睦，私底下肯定有龌蹉。都是高层，肯定有利益纠葛，怎么可能感情一直都很好。
　　特别是夏垣升任了上将，轩珲还只是中将的时候，几乎很多人的论调都是，这两人的交情要走到尽头了。
　　然而并没有……
　　然后他们又自认为，肯定是轩家看在夏垣是上将的份上，觉得还有用，不能撕破脸皮，才对轩珲试压。轩珲自己肯定是很难受的。
　　轩珲纳闷了很长一段时间，他是那么小气的人吗？又不是谁抢了谁的功劳。大家各凭本事而已。他为夏垣高兴还来不及。
　　后来轩景上升势头强劲，夏钦则懒懒散散，又被人称作是轩家的复仇，故意打压夏钦，抬高轩景，以防夏垣在两家结盟中占据主导地位。
　　轩景为此也纳闷了很长一段时间。每次他拉着夏钦一起出任务，夏钦死活也不去。这特么也能叫打压？
　　对了，夏钦死活不去的理由，是什么？他怎么想不起来了？
　　“为了陪小铮。”夏钦答道，“看来关于小铮的记忆，还真是删除的彻底。”
　　轩景扶额：“你弟弟又不是三岁小孩。他不过是没有精神力而已，又不是残废了，你至于吗？你们这么溺爱，他不会高兴的。现在小铮能有这种成就，居然没被你们的溺爱养废，还真是不容易。”
　　夏钦盯着轩景看了一会儿，嗤笑道：“得，又听你说这句话了。你这话说第二遍了。上次还是当着我爸妈的面说的，把我爸妈气得哟。”
　　“我说你呀。虽然你有些话的确是正确的，但是长辈都是要面子的。怪不得爸妈会把你和小铮隔离那么多年。”
　　轩景道：“还有这事？看来我对小铮确实是挺上心的。”
　　“那倒是。小铮刚出生的时候，你还和我一起去找怎么成为好哥哥的书。”夏钦说起以前，也有些唏嘘。还好轩景在小铮的事情上惹恼了父母，父母不让轩景接近小铮。不然他就不是小铮唯一的好哥哥了。
　　至于夏钰……他觉得应该不能算好哥哥吧？只能说是好逗的哥哥。
　　“我小时候脾气确实是急了点。”轩景觉得，以对自己的了解，他还真有可能看不惯就对着夏叔凤姨直说了。现在看来，被讨厌也是……理所当然。
　　谁家长辈都不会那么容易反省自己教育后辈的方式，何况是被一个小孩子指责。
　　两人又东扯西扯了一阵子，才扯回正题。
　　……虽然两人都没想让夏铮知道这件事，但夏铮又不是与世隔绝，很快就知道了。
　　是宁昀沉不住气，问夏铮，知不知道轩景要和他解除婚约，和何上将的女儿订婚的事。
　　“现在这件事在网上吵得沸沸扬扬。”宁昀还专门截取了网上的言论图片。
　　夏铮一看，就满头黑线。
　　他还以为要么是说自己坏话，要么是说那位何小姐的坏话，要么就是谴责轩景的。
　　怎么……全是说轩景眼睛瞎了脑袋有问题的。
　　上面都在列举，夏铮和何小姐比较之下，各自优缺点。
　　说相貌，何小姐虽然也是美女，但夏铮也是帅哥啊。
　　说家势，何小姐的父亲是上将，夏铮的父亲也是啊。
　　若说何上将家底蕴深厚些，当官的也多写，但说其他的……就完全不能比了。
　　夏铮是谁啊？最年轻的美食大师，潜力巨大的机甲战士，身上金字招牌一大堆，走到哪都会被人礼遇。
　　他不是军方的人，这次还立了很大的军功――当然，都被他换成贡献度了。
　　对比夏铮，那位何小姐呢？
　　当然，她成绩优秀，礼仪也不错，为人处世也都不错，在学校也是风云人物。
　　嗯，就这样了。
　　一个在校风云人物，和一个联盟风云人物……这有得比吗？
　　无论是面子，还是实际上的助力，夏铮都比那位何小姐强太多了。
　　更别说夏家和轩家的亲密关系，夏铮和轩景可是指腹为婚。
　　这特么换婚约，是脑袋进水了吧？
　　于是网上开始讨论，轩景伤了脑子，除了失去了记忆，是不是还失去了其他东西。
　　比如智商之类……
　　不是这样，就算失忆了，也不会贸贸然与一个非常优秀的婚约者解除婚约，去和一个哪儿都不如的人缔结婚约吧？
　　难道是真爱？
　　呸，那何小姐虽然和轩景见过几面，但所有认识轩景的人都表示，轩景连那位何小姐的名字都不知道。
　　这能叫什么真爱？
　　难道是失忆之后遇到的真爱？
　　又有医生护士出来爆料了。
　　轩景受伤之后，哪怕转移途中，身边都有医护人员，他们和从未见过何小姐。
　　何小姐的同学们也证实。轩景受伤的时候，学校已经开学了，何小姐可没缺过课。
　　所以无论是轩景失忆前还是失忆后，这真爱都行不通啊。
　　轩景果然是脑袋进水了吧？
　　果然是智商受损了吧？
　　说不定是受了什么诅咒？
　　还是说……单纯吃错了药。
　　夏铮哭笑不得。
　　这网上对轩景到底是有多深的恶意啊。
　　“既然这么离谱，为什么没有人认为这是假的？”夏铮揉了揉太阳穴。他可不知道这件事。
　　宁昀道：“是因为何上将和他女儿都在媒体上承认了这件事吧。”
　　“连轩叔云姨都不知道这件事吧。”夏铮前一天还接到云姨的电话，云姨还在嘲笑，等轩景记忆恢复了，要好好嘲笑他。
　　“但是轩中将并未澄清此事，只是沉默。”宁昀本来也是不信的，但是轩家和夏家对此事避而不谈，他就有些慌了。他问了夏钰，夏钰也对此事避而不谈。
　　“可能他们有什么计划吧。”夏铮想了想，道，“可能有人趁着轩哥失忆想要弄出些事来，爸爸妈妈和轩叔云姨想借此做点什么。”
　　以他对轩叔云姨的了解，就算真的要解除婚约，也不可能在轩景失忆期间。
　　轩景也不会。
　　轩景是个掌控力很强的人。他不会在自己记忆缺失的时候做出任何和缺失的记忆有关系的决定。
　　“既然你怎么说，我就松口气了。”宁昀才是真正的技术宅，他对那些阴谋诡计的敏锐度可比夏铮低多了，说了他也想不明白。
　　所以夏钰才避而不谈，只是向宁昀保证，绝对没事，不会让小铮受到伤害，免得让宁昀徒生烦劳。
　　但是宁昀还是慌得不成，深怕夏铮真的被辜负了。
　　“对了，有空的时候把机甲给我，我给你修，我可信不过别的人。”宁昀松了一口气，“我最近技术又有进步，说不定还能再给你改造一下。”
　　“宁昀，轩哥的机甲坏了。”夏铮想了想，道。
　　宁昀挑了一下眉：“你是想让我给轩景重新做一架机甲吧？我倒是无所谓，倒是轩景不一定信任我。”
　　“我会说服他的。”经过这次实战，夏铮对宁昀制作的机甲可是信任的不得了。他觉得，即使是机甲大师，也不一定有宁昀制作的机甲更好。
　　当然啊，宁昀是有金手指的人。
　　“看来你真的对他上心了。”宁昀调笑道，“所以英雄救美是感情升温的常见梗啊。”
　　夏铮觉得脸上臊的慌：“轩哥是为了救我，机甲才毁坏的。”
　　“好了好了，我不说了，能看到你害羞，也值得我辛苦这么一回了。”宁昀大笑，“你去说服他吧。要是他愿意，我就帮他做一台。不过材料要他自己去找。”
　　只是有些关键材料还是得用积分换。宁昀和轩景不熟，所以还是蛮心疼的。但是一想到轩景救了小铮，他就忍了。
　　宁昀是真的把小铮当亲弟弟了。
　　轩景救了小铮，他也想着要怎么报恩，一点都没觉得哪里不对。
　　夏铮关掉联络器，揉了揉脸颊。
　　好像真的有点烧。
　　真奇怪的感觉。这种感觉他从来没经历过。
　　“唉。”夏铮叹了口气。好吧，有人会为了自己不顾生命，他或许真的被感动了。
　　只是他感动的对象现在失忆了。
　　或许……正好。面对什么都不记得的轩景，他也能好好理一理自己的思绪。
　　不过家里到底在玩什么？怎么扯到婚约上了？
　　夏铮难得刷起了网页上的言论。
　　难道是有人真的要借此挑拨他们两家的关系？
　　但是这有用吗？
　　……夏家和轩家的人都知道这没用。
　　但不代表其他人不知道。
　　就像是亲近的人都知道是轩景追求夏铮，但外面言论都是夏铮对轩景死心塌地，轩景爱理不理，直到夏铮成为美食大师，轩景的态度才有好转。
　　轩景的战友们也“证明”这点。在夏铮成为美食大师之前，从未见过轩景和夏铮联系过。
　　甚至没有听轩景口中提到过夏铮。
　　他们对轩景有婚约的事一点都不知情。
　　至少那时候，轩景对夏铮，就像是陌生人一样。
　　看，可不是夏铮追的轩景？轩景那时候真的对夏铮没感觉，说不定还觉得烦呢？
　　若不是夏铮成为美食大师，轩景肯定都不会正眼瞧夏铮呢。
　　当然，实际上是轩景自己都不知道自己有婚约――如果夏铮没重生，他也不知道。
　　而且也不是轩景把夏铮当陌生人。就算没有婚约，他这个独生子也准备把世交家这个软软糯糯乖乖巧巧的小男孩当做自己的亲弟弟疼。
　　谁让他早早的得罪了人家父母，不让他和夏铮相处了呢？他想熟悉都没办法。
　　他好歹还知道夏铮，就算没怎么交流，对夏铮也比别人上心。但夏铮对他，才是只到了能把名字和长相对上号的程度。
　　这追求和暗恋，影都没有的事。
　　他才是这段感情的追求者。
　　可是别人不知道啊，别人都以为是夏铮追他，而他对夏铮感情不深啊。
　　于是要拆散这两人，似乎很容易啊。
　　不是说轩景本来就对夏铮没好感吗？
　　至少在夏铮成为美食大师之前没好感。
　　现在记忆都没了，不是就回到没好感的时候了吗？
　　何上将记得自己女儿和轩景很熟悉的，自己女儿也说轩景对她很有好感――其实只是一个女儿家虚荣的自我吹嘘而已――现在跟夏铮相处的记忆都没了，他肯定会选择一个有好感的女人吧？
　　而且这个上将还有点性别歧视，他是个直男，就认为男女才是正途，完全不能理解男人和男人之间有什么好喜欢的。那喜欢男人的男人，都是没尝过女人的滋味而已。
　　要是有美女环绕，肯定都喜欢女人。
　　嗯，这也是很多异性恋（无论男女）的想法。
　　自己女儿是美女，轩景之前就对自己女儿有好感，何家底蕴比夏垣这个和本家闹翻的人深厚多了，怎么看，轩景都不会拒绝。
　　而且轩珲和夏垣起间隙很多年了（轩珲＆夏垣：？？？），这个婚约据说是轩老爷子为缓和两家关系定下的（轩上将：？？？），轩珲也不满很久了吧。
　　只要说自己会鼎力支持轩景当少将，轩珲肯定会支持自己。
　　轩景愿意，轩珲愿意，轩上将不愿意也没办法，现在轩景和轩珲的翅膀都硬了，轩上将也没法子。
　　何上将为自己即将得到一个乘龙快婿而高兴的多喝了两杯酒。
　　全然不知道，在得到他说要联姻的讯息的时候，轩珲那一副“妈的智障”的经典表情。
　　轩珲本来想直接骂回去，被夏垣拦下了。
　　这正是轩景升少将的节骨眼上，先别理睬他了，沉默好了。
　　冷处理，看他们蹦Q，反正最后丢脸的是他们自己。
　　以后等尘埃落定，就算那何上将想要找麻烦，他们也可以回一句，太荒诞了，不想理睬你。
　　嗯，真是任性。
　　反正那何上将不过是个打仗还成，其他时候脑袋有问题，经常被人拉出来当幌子的人，并不是真正和他们敌对的人。
　　轩景得知这个消息的时候，想了很久那个何小姐是谁。
　　他看了照片，都没想起来，哪里见过这么个人。
　　或许哪个宴会上见过？不过宴会上的女人，他都没记脸。
　　他记得自己在宴会上也不会和不认识、又没利益关系的人多说话，这个女人是哪里觉得自己对其有好感。
　　长得都不是自己爱好的那口。下巴太尖，摔倒了感觉都能在地上戳一个洞。
　　还是夏铮看得顺眼，看着就阳光大气。
　　对了，夏铮说什么来着，机甲？
　　“那个宁昀真的很厉害？”因为宁昀和夏铮走得太近，所以轩景对宁昀的印象也有些模糊。
　　“你前不久还说，想让宁昀给你的机甲升级，不过宁昀跟你不熟，你不知道怎么开口。”夏钦道，“宁昀在机甲制造上的天赋，能和你在机甲驾驶上的天赋、小铮在美食上的天赋上相提并论。”
　　轩景吃了一惊：“你真是给出了很高的评价啊。”
　　“我们全家的机甲都已经拿给宁昀升级过了，小铮的机甲就是宁昀制造的。”夏钦叹气，“据说妖孽喜欢扎堆出，看看你，看看我家小铮，再看看宁昀，还真是这样。我也算天才中的天才了吧，也被压得喘不过气来。”
　　“没办法，我太优秀了。”轩景点头。
　　夏钦：“……”
　　虽然说得是实话，怎么这么想揍他？
　　好吧，他一直都想揍。
　　“宁昀和小铮感情很深，感觉他是把小铮当亲人看待。若不是小铮开口，他不一定会为你制作机甲。”即使轩景失忆了，夏钦也不会瞒着他，“宁昀有自己的奇遇，手上有些特殊材料。那些特殊材料可能是他师从的人留给他的，数量并不多。除了对夏铮和我们，他不会这么大方。你也不要亏待他。”
　　“当然。”听到宁昀有奇遇的时候，轩景并没有其他想法。
　　既然能被称为妖孽，肯定有不一般的地方。
　　又不是他和夏铮这种家世本身很强大的人，宁昀能从一个孤儿变成机甲制造师新秀，肯定有奇遇。
　　宁昀看来已经和夏家绑在一起了，那么也就是和他家绑在一起了，那么自然奇遇越大越好，他受益也很多。
　　“怎么感觉小铮身边爱护他的人这么多？”轩景笑道，“前不久克里斯大师也给我发讯息，让我即使失忆了也别让小铮伤心。还有巴利前辈。我怎么和他们认识的？居然还交换了联络号？”
　　“克里斯大师和小铮感情很好。你自然就和克里斯大师、巴利前辈认识了。你们还一起去荒星探索。你查一下任务记录就知道了。”夏钦道。
　　轩景自然已经查过了，他还在想，自己怎么和克里斯大师搭上线的。
　　虽然以家里的势力，他自然能品尝到美食大师的食物。但美食大师太稀少，人人都醉心于研究美食，很少和外人过多交往，所以他并没有交好的美食大师。
　　嗯，现在他也不用特意交好谁了，有夏铮啊。
　　“那么婚约的事，你想怎么办？”夏钦问道，“家里的意思是冷处理。既然他们有这种心思，就不会在你升任少将的时候强烈反对。”
　　“那就冷处理吧。”轩景无所谓，“不过你不担心你弟弟受委屈了？”
　　“反正被骂的是你。”夏钦冷笑，“没看到网络上都说你脑子进水了吗？”
　　轩景无语。
　　好吧，被骂的是他。
　　若这事发生在其他人身上，他也想说一句，脑子进水了。
　　即使没有跟夏铮的记忆，也知道那什么他完全不记得的何小姐，也跟夏铮没得比吧。
　　真不知道何上将到底想什么。
　　完全无法理解。
　　“不知道记忆什么时候恢复。”轩景是真的很好奇。在这两年，他到底做过了什么。
　　他曾经不认为自己会喜欢上什么人――或许会喜欢上，但绝对不会比工作更喜欢。
　　但是这两年的任务记录，他有很多时候都是围绕着夏铮转悠。
　　只是夏铮自己也忙，再加上他本身也很厉害，所以自己刷功勋的进度不但没拉下，反而有升的更快的迹象。
　　比如现在，都要升少将了。
　　简直无法想象。
　　夏铮还是个福星？
　　真是太好奇了。
　　
　　第67章
　　
　　夏铮看到面前的女人有点懵。
　　这个女人画着精致的妆容，配上清汤挂面的长发，白色的雪纺长裙，以及略带忧愁梨花带雨的神情，非常具有小清新女神范。
　　夏铮只是好不容易身体舒服点了，碰巧宁昀借着“实习”的名义向导师告了假，来找夏铮要机甲修理，顺带陪玩――宁昀还是不放心夏铮，就和宁昀一起出门逛逛，就遇上了堵路的。
　　被堵路的时候，夏铮手上拎着一口袋东西，宁昀嘴里叼着一串烧烤，两人表情都是一片茫然。
　　然后那姑娘就开始忧愁的说自己对轩景的感情有多么深，让夏铮把轩景让给她。
　　夏铮这一刻脑袋是懵的。
　　不是尴尬不是愤怒也不是伤心委屈，就是有点懵。
　　你爱轩景，关我什么事啊？你去找轩景说啊。
　　看对面那姑娘哭的伤心，夏铮懵懵的把心里话说了，姑娘还在说夏铮多么残忍，围观群众也一脸懵逼。
　　哎哟，这不是夏铮大师吗！年度撕逼大戏啊！
　　小三找上原配的门要求原配让位了啊！
　　夏铮很快就被宁昀拉走了。宁昀在被堵路的时候，就开始在路边叫车，车来了，拉着夏铮就跑。
　　夏铮在车上的时候还有点懵，完全搞不清楚到底怎么回事。
　　直到在病房里很无聊的天天刷网页刷脸博的轩景第一时间刷出这个视频，立刻联系了夏铮。
　　“小铮，没事吧？”轩景觉得自家小孩儿满脸迷茫的样子真心疼！就算没有记忆都心疼！
　　“没事，”夏铮甩了甩脑袋。他前世的经验也没有这种感情撕逼的，完全不在状态，“就是不知道发生了什么事。”
　　轩景看着光幕里夏铮仍旧呆呆的样子，忍不住笑了：“没什么，那女的和她爹脑袋都有点问题，我们家和你家不想刺激他们，怕他们发疯所以没理睬。你不用管他们。”
　　“哦。”夏铮点点头，“了解了。那我需要躲开吗？”
　　“你精神力不是还没恢复吗？”轩景停顿了一下，“对了，你是美食大师，没精神力也没关系。我去联系一下，有没有最近接寻找食材的任务的，你跟着一起去。最近联盟有点乱，本来以为他们不会来骚扰你。”
　　“好。”夏铮继续点头，“我知道，他们不让你当将军，所以很乱。”
　　轩景觉得，这小孩怎么这么可爱呢，好想揉揉脑袋。他干咳了一声：“等我当了将军之后，估计还得乱一段时间。不过我出院了，一些人就没那么嚣张了。”
　　真当他残废了，还是脑袋进水了？
　　“注意休息。”夏铮表示乖乖听从安排，挂掉联络器发现，宁昀正面无表情的瞪着自己，而开车的司机也设置好了自动驾驶，一脸惊喜的回头看着自己。
　　“怎么了？”夏铮摸摸自己的脸。
　　“他真的失忆了？”宁昀一脸不敢置信。
　　“嗯。”
　　“可是看起来和平时没多大差别。”宁昀道，“这事才刚发生吧？他就联系你了。这得时时刻刻都关注你吧？控制欲还是那么强。”
　　夏铮觉得脸有点烧。以前是这样吗？他不太清楚。
　　“还是有不同的。”夏铮解释，“现在对待我像是……弟弟？”
　　“我看不像弟弟。”宁昀吐槽，“好吧，以前感情更深一些，现在是重新爱上你。”
　　夏铮看着眼睛发光的司机，忍不住道：“宁昀……”
　　“好吧，不说了不说了。”宁昀也发现，在外人面前说这个不好，“师傅，麻烦别泄露出去。”
　　虽然司机只能听到夏铮说的话，听不到轩景在联络器里的“诽谤”，但还是还是提醒一下吧。
　　就算说出去也没什么，宁昀心想。
　　司机忙点头。
　　他其实也没听到什么，就是从宁昀的口中知道了联系夏铮并安慰他的是轩景而已。
　　看来网络上的流言都是假的，即使没了记忆，轩景对夏铮也好得很。
　　他就说嘛，谁放着这么好的孩子，去娶那个什么都不如夏大师的女人。非有些人扯什么，那女人大胸大屁股男人都好那一口。
　　屁，要喜欢女人，怎么可能和男人订婚约？
　　“夏大师没担心，一切都会好的。”司机大叔忍不住安慰道，“我听说过，就没有记忆回不来的情况。”
　　夏铮路出一个感谢的微笑：“谢谢，我没事的，轩景恢复情况也很好，不用担心。”
　　司机被夏铮的笑容慌了一下，呵呵笑着转过头，心想夏大师果然如网上说的一样，人特别好，一点架子也没有。
　　夏铮回到宾馆的时候，几乎所有熟悉的人都知道他被堵了，一时间安慰的讯息接到手软。在知道轩景让夏铮出任务躲躲的时候，他们纷纷表示，不失忆的时候还不觉得，失忆了才发现这家伙还是有点担当。
　　夏钦默默心塞中。
　　其实他觉得夏铮最好躲开这一场污水比较好。美食大师地位超然，只要自己表示出不乐意，不会有人傻到拉夏铮下水。
　　夏钦已经在筛选任务和适合的人选――他忙得晕头转向，没办法带队。
　　谁知道轩景抢先说了。
　　夏铮已经答应了轩景，夏钦也不好说让夏铮拒绝，只能默默认了。
　　一想到轩景即使失忆了还要跟他抢夏铮，夏钦就心塞。
　　不过心塞之余也终于放下心来。即使不记得了，但是好感还是遗留着的。就算没有记忆，看见对方还是会心生欢喜，并且忍不住为其着想。
　　看着二弟三弟身边统统有了人，夏钦不由有点郁闷了。
　　其实以他的年纪，单身正常。但两个弟弟身边都冒着粉红色泡泡，他这个当大哥的好像有点慌了。不过身边也没合适的，慌也没办法，还是工作吧。
　　夏大哥深深的叹了一口气。
　　……夏铮被堵的视频在网上顺利掀起了骂战。
　　一般来说，明星喜欢把感情生活弄到明面上炒作，商界政界还真没有人这么做。所以轩景这件事闹得这么大，让许多人心里都不太舒服。
　　不过仔细看来，轩景这边也没回应过，夏家这边也没出过声，就是何上将一家人在那里炒作。
　　看起来真的有点奇怪。
　　不就知道，那姑娘进军演艺圈的事暴露出来之后，大家才有一种恍然大悟的受骗感。
　　说不定人家根本不在乎轩景和夏铮的感情归属，就是借这小两口吵吵知名度而已。
　　何上将也有点懵，他还以为自己女儿真的对轩景有多喜欢，才会这么失了分寸，哪知道女儿就进军演艺圈了。
　　何上将自己的妻子是个当初十分红的女明星，女儿交给妻子养的，他没怎么管，好像养歪了？
　　其实现在对明星也没什么歧视，只是这明显踩着轩景和夏铮炒作的事，确实让人大跌眼镜。
　　且不说轩景有可能是最年轻的上将，夏铮可是地位超然的美食大师，这胆子可真够大的。
　　这是欺负夏铮年纪小脾气好吗？要是其他美食大师遇到这种事，分分钟起来撕。
　　其他不说，美食大师只要表示出不喜，就有一群人赶着给这个演艺新星添堵。
　　还是说，人家仗着他爹是上将，所以肆无忌惮了？
　　这母女两还真是这么想的。
　　美食大师再稀少，有上将稀少吗？就算踩着夏铮炒作，也不能把他们怎么样。
　　成，夏垣的存在感就这么低吗？好歹他也是个上将啊。
　　夏垣看了视频之后，差点直接把桌子掀了。
　　稍稍纵容一下，还真喘上了？真欺负到我儿子头上了？
　　就算要站在何上将的对立面上，夏垣也撕定了！
　　轩景现在当不了少将怎么着？反正只是迟早的事，他才多少岁？凭什么要让我儿子受委屈！
　　于是夏垣雄赳赳气昂昂的跟何上将杠上了。
　　轩上将早就觉得夏垣和轩珲这两个小辈太没有气性了，这种事都能忍，还有没有一点血性了？现在看夏垣怒火冲天的样子，轩上将笑眯眯的在旁边敲边鼓，好像早就等着揍何上将一顿似的。
　　轩珲见哥们气成那样，总觉得很理亏。默默的也开始行动起来。
　　至于凤姝和云玟，这两位女性也开始行动起来，势要给那个女的好看。
　　你不是想进娱乐圈吗？想红吗？黑红也是红吧？
　　美食大师是你可以踩着炒作的吗？小铮不生气，不代表他身边的人不生气。
　　轩景正用小号战斗在撕逼的最前线上，眼见着家里大人们统统挽起袖子冲上去揍人去了，自己默默的想，好像小号战斗力太差了。
　　他想了想，找到了吉夏。
　　吉夏：“……我为什么帮你？我和你很熟吗？”
　　“你巴着小铮的时候，怎么没说和我不熟？”轩景冷笑。
　　吉夏沉默了一会儿，道：“你不是失忆了吗？”
　　“失忆了我不知道自己查吗？”夏铮贡献出的新菜谱可是用的海绿星的食材。他就不信，有这么个美食大师去了海绿星，吉夏不会跑去刷存在感。
　　“好吧，如果是夏大师的事，我自然义不容辞。”涉及到夏铮，吉夏就挺直爽了，“需要我帮什么。”
　　“也没什么，就去媒体那边露个面。”轩景道，“冒充一下我的好哥们。你现在正准备即位，公众视线集中在你那里，好说话一些。”
　　吉夏听了轩景一番解释之后，忍不住大笑：“你可太损了，不过这件事上，我还是终于赞同了你一丁点。我还以为你失忆后，还有这么多人搅局，说不定就会让夏大师受委屈了呢。要是夏大师受委屈了，我觉得我也不错啊，比你更适合夏大师。”
　　轩景“啪嗒”一声就把联络关掉了。
　　若不是吉夏是最适合的人，他还真不想和这个神经病说话。
　　不久之后，吉夏就在某次采访中无意中提起轩景。
　　“我和轩景关系不错，一开始就是战友，这次他受伤我当然也去探望了，”吉夏在记者问及轩景的时候笑，“你说网上那些事？当然，轩景当然是知道的。”
　　“他失去的只是关于小铮的一部分记忆，又不是变成白痴了。”吉夏笑道，“他当时就挺纳闷，小铮是因为失忆了所以不记得，但是那个自称和他是真爱的女性他怎么也不记得，难道这次冲击，他失去的不只是一个人的记忆。”
　　“如果是这样，那还真是真爱了哈哈哈。”
　　挺吉夏说完，记者也差点憋不住笑。
　　你说你和轩景是真爱，人家轩景都不记得有这么个人。看来网上那些毫不掩饰身份的爆料的人说的都是真的，那位何小姐和轩景根本没怎么接触过，只在一两次公开的宴会上见过面。
　　而在那两次宴会，除了客套的问候，两人就没说过话。
　　轩景身边一直围绕着不少人，和谁说了多少话，周围的人都是听着看着的。
　　“夏家和轩家当然不会跑去跟媒体说什么，”在被问到为什么夏家轩家不澄清的时候，吉夏笑道，“你见过除了明星之外，哪个会把自己的婚姻弄到网上去炒作？特别是从政的人，他们连公开的私人脸博账号都是没有的。那些高官离婚结婚那么多，谁见过在网络上吵得沸沸扬扬，还公开接受媒体采访的？夏家和轩家这种才叫正常吧。”
　　“其实我也满纳闷的，轩景就算失忆了，他和小铮的婚约又没失效。虽说爱情无罪，但一个人能冠冕堂皇的跑去拆散人家未婚夫妻，还恨不得全天下都知道，别说稍稍体面点的人，就算普通人，都不会这么做。”
　　吉夏微笑：“后来才知道，原来，她要进军演艺圈了啊，怪不得。”
　　“只是大家都很尊重美食大师，突然遇见一个不尊重的人，我还真不习惯。看着小铮被堵着的时候，我都吓了一跳。”
　　“大概不是所有人都认为，美食大师值得尊重吧。所以小铮年纪小，脾气好，被欺负了，也没办法。”
　　吉夏微笑的总结道：“我觉得联盟还是需要加强道德培养，虽然介入未婚夫妻之间不算违法，但是是违反道德的，特别是一方还失忆的情况下。只可惜，轩景又不是全失忆了，更没有把脑子一起失去了。”
　　吉夏作为政界重量级人物，他说的话自然是极有分量的。
　　
　　这句话拉开了何上将一家被嘲笑的序幕。
　　
　　何上将偏偏拿吉夏没办法――人家星球国王是世袭制谢谢。
　　而何上将的前妻关掉电视，一脸庆幸的对自己一儿一女说道：“还好离婚，还好我把你们抚养权要来了。”
　　本来还想着，靠着上将这棵大树，儿女是不是发展的更好一些。但是何上将出轨还堂而皇之带着怀孕的新欢跟妻子示威的事，让一双儿女恶心不已，坚决不肯和何上将一起住。
　　何上将和新欢显然也不愿意让其他人介入他们的爱巢。
　　何上将儿女的抚养权在双方的共同意愿下，归属了前妻。
　　现在她十分庆幸。
　　背靠什么树之类的，她的地位也不差，儿女也给力，再说了，前夫也不一定会好好对待自己的儿女――明明也是他的儿女。
　　而如果儿女受了何上将和何上将现在妻子的影响，也变成那么个脑残了，她哭都没地方哭去。
　　“还好我和哥哥都像妈妈。”小女儿比那位何小姐还小一点――何上将是妻子孕期出轨，“外在内在都像。”
　　还好同学们不知道我爸是谁，真丢脸。兄妹两相视一眼，满脸庆幸。
　　……不只是家人朋友为夏铮出头，夏铮一干关系不错的前辈们也气得不成。
　　联盟早就把这一帮子美食大师的脾气捧出来了，只是这一群人醉心美食研究，从未和人撕逼，都是默默的沉浸在美食的世界中。
　　但不代表他们被侮辱了还不站出来。
　　嗯，虽然是夏铮被侮辱了。但是美食大师那么少，大家都是抱团的。你这是看不起我们所有人！
　　于是美食大师们的报复开始了，美食协会的报复开始了。
　　何上将是吧？你们家所有的美食统统没有了！没有了！宁愿付违约金也不给你吃了！
　　何小姐是吧？所有敢请你的剧组和广告商统统都没有好吃的了！我们名下也是有普通人品尝的美食连锁店的！统统不准吃！
　　这一瞬间，大家感觉到了被美食支配的恐怖……
　　美食大师和美食协会的号召力是空前的，他们若不团结起来，厨师和美食大师们早就成为被人利用的工具了。
　　所以欺负任何一个美食大师，都会受到整个美食协会的报复。
　　报复就是，不给你吃好吃的。
　　就算不是吃货，也需要打打牙祭的，我就不信你只在家里自己做饭吃，不下馆子。
　　更何况何家机甲战士那么多。
　　夏铮本来以为感情只是两个人之间的事，只要他和轩景之间没什么问题，就算再来个什么小姐小伙子，都不放心上去。
　　结果大家都这么气愤，他想着，自己要不要做点什么。不然好像别人一头热，自己神神在在的样子，不礼貌。
　　夏铮条件反射的接通了轩景的联络器，想要咨询――他都习惯有事找轩景商量了。
　　轩景接到联络的时候有一瞬间的惊讶，而夏铮脸上的懊恼神色一闪而过。
　　不过联络器都接通了，也不好就这么挂了，夏铮开始乖乖的请教问题。
　　轩景脸上严肃，心里缺忍不住笑了。
　　看来小铮挺依赖我的，这都形成习惯了吧？难道自己的追求路线是温水煮青蛙，一点一滴的渗入小铮的生活？啧啧，真不愧是自己，太聪明了。对待迟钝的小家伙，就该这么做。
　　“不需要你做什么，你就继续保持这样子好了。”轩景道，“若有人问起你，你实话实说，感情是我们两之间的事，搞不明白为什么会突然有个人冒出来叽叽歪歪就成。”
　　夏铮听着轩景说“感情是我们两的事”的时候，虽然轩景是猜测他的心思，也猜对了，但总觉得有些许的尴尬。
　　“当然，你最好补充一句，说虽然你不明白，但是她这样做是不对的，很不尊重人。你脾气好，无所谓，但希望她对别人别这么不礼貌，特别是面对其他美食大师。”
　　夏铮眼神有些无奈：“太虚伪了吧？我是没计较，但我的家人、朋友、同行们可没有不计较。”
　　“那和你有什么关系？”轩景笑道，“他们为你出头，和你本人的意愿又没关系，只是爱护你而已。”
　　夏铮点点头：“好，那我就不管了。”
　　略过这个话题之后，轩景又问夏铮现在是否已经到了任务目的地，在知道夏铮还在旅途上的时候，便细细的将任务目的地的星球上的风俗人情和一些特产细细的给夏铮讲解。
　　轩景口才很好，记忆力也好，说出来跟说故事似的，夏铮听着渐渐入迷，两人又不在乎这点话费，直接聊了一路。
　　因为夏铮的精神力未恢复，身体也有些虚弱，所以这次任务的同伴们早早的来接夏铮，结果还没来得及套近乎，就听见夏铮和轩景熬了一路的电话粥。
　　“还说什么失忆呢，不是黏的很吗？”其中一位单身狗酸溜溜的说道，“我需要狗粮。”
　　“别和我说话，我也要和媳妇儿通个电话。”
　　“麻痹！”单身狗泪流满面。
　　……轩景说不管，夏铮就真不管了。
　　他正好心里烦躁，便全身心的沉浸在这次的任务中。
　　虽然这次任务他就是被保护着，没什么作用。
　　当然，这是他自以为的。虽然作为机甲战士的实力没办法发挥了，但美食大师的实力又没有被损耗。一个任务队伍里有一位美食大师，那是求而不得的标配。
　　嗯，本来是标配，但是美食大师太稀少，所以就求而不得了。
　　夏铮在目的地星球的时候，夏钰和宁昀已经在机场等候了。
　　两人之前有其他任务，所以没和夏铮一起乘坐同一班星舰。
　　“小铮。”夏钰给了夏铮一个大大的拥抱，“我还是第一次和小铮一起任务呢。”
　　“二哥。”夏铮回了一个拥抱。他知道这段时间让家人担心了。
　　“小铮。”宁昀伸手揉了揉夏铮的头发。
　　“……宁昀，我不是小孩子，能别摸头吗？”夏铮和宁昀已经非常熟稔，说话也不像之前那样客气。
　　“谁让你头发软呢。”宁昀笑眯眯道。
　　夏钰和宁昀接着和队伍里其他人打招呼。这支队伍除夏铮、夏钰、宁昀之外，共有十二位机甲战士，其中四位高级机甲战士，其余都是中级机甲战士。
　　对于一个任务团队来说，已经是比较奢侈的了。
　　这群人都是轩景的手下，与其说是任务，不如说是保护夏铮并陪同其散心而已。
　　虽然这任务积分和奖励都还算不错。
　　夏钰目前只是中级机甲战士，不过他其实实力已经在高级机甲战士了，只是发挥不稳定。等发挥稳定之后，他就会去重新评级。
　　夏钰在这帮机甲战士中还算小有名气，即使比不过轩景和夏钦，也是天才级别的人物。
　　至于宁昀就更不用说了，他和夏铮一样，都是被机甲战士们讨好的对象。
　　宁昀和夏铮重生前不同，他现在早早的和夏家绑在一起，除了科研基本上不操心其他事，所以也没有去和别人寒暄什么，只是和夏铮聊天。
　　其他人也没觉得有什么不对，机甲制造师这种技术宅人群，本身性格古怪孤僻的比较多，宁昀还算脾气好的。
　　看着宁昀和夏铮笑的那么开心，想来他也是个好相处的人。
　　“弟弟是美食大师，搭档是机甲制造大师，你才是人生赢家。”夏钰和其中几人也比较熟悉，很快就遭到了众人的调侃。
　　夏钰摸摸鼻子，得意洋洋道：“那是当然。对了，可别乱打主意，那是我媳妇儿。”
　　“卧槽！超级人生赢家啊！烧死！”
　　“烧烧烧！你家伙是开了外挂吧！”
　　“GM在哪！我要投诉！封这家伙的号！”
　　“……这特么不是金手指，是金大腿了吧！”
　　……
　　夏铮凑到宁昀旁边咬耳朵：“二哥说你是他媳妇。”
　　宁昀脸上一阵红一阵黑的。说什么胡话呢？他答应了吗？！
　　“那我不是该叫你二嫂？”
　　“……别跟夏钰那二货闹。”宁昀咬牙切齿道。
　　若不是现在人多，他要给夏钰点面子，不然分分钟揍死他。
　　“反正也差不多了，以后你就是我们家的人了！”夏铮把着宁昀道。
　　“呵呵，你是轩家的人吧？”宁昀讽刺笑。
　　夏铮愣了一下，皱眉道：“呃……轩景也是我们家的人。”
　　宁昀愣了一下：“你想通了？”
　　“没想通，不过除了轩景，好像也没其他人了。”夏铮继续皱眉。
　　“轩景早早的公布了你们两的婚约，怎么可能还有其他人往你身边凑。”宁昀笑道，“又不是人人都是何上将那一家傻子。”
　　“不过我还以为你会继续纠结一阵子。”宁昀道，“真迅速啊。”
　　“要纠结的话，也要等轩景记忆恢复再说吧，”夏铮道，“现在我想的是，食材，菜谱。”
　　“请保持这样，这样挺好。”宁昀点头。
　　“小宁子……”夏钰笑着凑过来，正想说什么，就被宁昀瞪了一眼。
　　“媳妇，呵？”
　　“……小宁子，听我解释！”
　　“呵呵。”
　　“小宁子QAQ……”
　　“说了多少次了，不准叫我小宁子！”
　　……
　　夏铮看着家暴二人组，摸摸下巴：“这也是特殊的秀恩爱方式？”
　　……夏铮所来到的这颗星球在外人口中，被称之为酒星。
　　可见这个星球上的特产，就是酒。
　　酒星上有许多特殊的食材，都自带酒精。无论是动物还是植物。
　　比如夏铮现在在吃的这种走兽，它的血液里酒精含量就比较高。
　　酒星有一种特产叫百兽酒，就是一百种走兽的血液酿造的酒。
　　“味道如何？”一壮汉大声笑道。
　　“非常好吃。”夏铮眨了眨眼睛，“我看到一只喝得烂醉的长得像猪一样的动物在泡温泉。”
　　“哈哈哈，那真是有趣的幻觉，可惜我看不到。”壮汉有点遗憾，“只是味道呢？”
　　夏铮想了想，道：“肉的口感恰到好处，汁水丰富，没有腥臊感，也没有被酒味喧宾夺主。不过……”
　　“不过什么？”
　　“感觉上配料好像少了什么，味道的层次上欠缺了一些。”夏钰沉思道，“总觉得味道应该更好。”
　　周围的小伙伴们都惊呆了。
　　他们都觉得好吃非常好吃，哪里吃得出来还有欠缺什么的。对面的美食大师好心好意亲自做吃的给他们，该不会生气吧？
　　“我就知道，你一定能尝出来。”壮汉却大笑起来，“不愧是巴利那家伙推荐的人，后起之秀啊。能唱出我这道菜欠缺的美食大师也寥寥无几，之后一届美食大会必有你一席之地。”
　　“当然，我会参加的。”重生前我就参加了，夏铮心想。
　　夏钰和宁昀一脸无奈，小铮不是挺谦虚的吗？怎么这次这么高调？
　　这是同行之间的默契吗？会不会给前辈留下不好的印象？
　　夏铮才没觉得自己高调，他只是实话实说。
　　“既然你和巴利互相称呼名字，也叫我石磊就好，不用叫什么石大师石前辈，反正我们很快就会成为对手。”石磊蒲扇大的巴掌拍了拍夏铮的肩膀，看得夏钰和宁昀心惊胆战，深怕他把夏铮拍地上去了，“我也叫你小铮好了。”
　　夏铮没有扭捏的就接受了。
　　尝出这道菜的欠缺，石磊大师就是认同他了。
　　两人很快就美食交换了心得――虽然石磊擅长各种酒类料理，但其他料理也是有涉猎的，夏铮的新菜谱他也是有钻研的，并且融合了自己的擅长，有所创新。
　　现在他们就那张食谱交换心得。
　　夏铮听得心痒痒的，不知道海大米和酒类配合，会有什么口感？
　　而且海大米是不是也能酿酒？
　　“我尝试过，没酿造出来。”石磊很是遗憾，“可惜我委托寻找的调料时效性很强，不然我们还能再讨论一阵子。干脆任务结束之后，你留下来好了。”
　　夏铮想了想：“要期末考试了，估计不成。”
　　“对了，你还是学生。”石磊更遗憾了。
　　“昆早早的邀请我寒假去探险，石磊要不要一起去？”夏铮邀请到，“石磊和昆也很熟悉吧？”
　　“我和巴利更熟悉一点，昆更擅长做甜点吧？我这方面可是短处。”石磊笑道，“所以不太乐意见到他。”
　　“酒味的点心不是很常见吗？”夏铮疑惑道。
　　“是挺常见，但我对甜点把握的不是很好。”石磊想了想，“也是，既然不擅长，还是向昆讨教一下吧？只是昆脾气很不好，我可有点受不了他。”
　　昆脾气很好啊。夏铮不明所以。不过看着石磊说要联系巴利，一起去，就没继续说了。
　　估计他们之间有什么误会和过节？私人的事情，他也不好过问。
　　夏铮不知道，昆在知道这件事之后，郁闷了好久。
　　他又不好责怪夏铮，毕竟夏铮看着巴利和石磊关系好，才邀请石磊。
　　就连巴利都不知道，昆为什么对石磊太对不怎么好，还以为两人脾气不合而已。
　　估计只有昆和石磊两人才知道，昆只是因为石磊是巴利早期的搭档，吃醋而已。
　　当然，石磊并不是对巴利有什么额外的感情，只是觉得，逗着昆，看着昆变脸很好玩。
　　嗯，别看石磊长相豪爽，实际上他肚子里弯弯道道可多了。
　　这一趟任务变成石磊和夏铮走在前面，一边收集食材一边探讨，剩下的人在后面保护。
　　本来发布任务的是石磊，现在看起来好像是石磊和夏铮两个人似的。
　　“小铮还真是很受美食大师们喜爱。”夏钰想起之前也有这种事，而且这次的事件也表现出，很多美食大师对小铮的亲近。
　　并不仅仅是觉得美食大师这个群体受到了侮辱，而是真心爱护小铮。
　　“因为小铮性格好，长相好，作为美食大师的实力也很好的缘故吧。”宁昀道，“之前石大师不是让小铮尝那道菜了吗？那就是考验吧。”
　　宁昀自己也有这种体会。他去拜访机甲制作大师请教问题的时候，那些机甲制作大师也会出一些题，甚至让他参观现场制作。
　　在他的能力得到承认之后，那些机甲制作大师对他的态度都很亲近。
　　本来宁昀以为，按照小说里写的，自己这种新秀，怎么也会遇到前辈的刁难，总有一些机甲制作大师见不得别人追上来。
　　真的接触到之后，才知道，能到一个领域制高点的人，其本身对后辈的态度就非常宽容，并且非常乐于看到后辈里有能超越自己的人。
　　虽然这些机甲制作大师在私人方面可能也有缺陷，甚至令人诟病。但在本职业本领域方面，却是十分值得人敬佩的。
　　无论是闭门造车，还是嫉贤妒能，都不可能在一个领域中走向最高的辉煌。
　　成为大师。
　　宁昀虽然被人尊称为大师，但是他是有金手指的加成。
　　要成为真正的大师，他还有的路走。
　　至少，他得将金手指真正变成自己的能力。
　　这一世，他有一群爱护他的人为他保驾护航，他一路上走得很稳，很自在。
　　夏铮本来还记挂着轩景，在看到那么多新奇的食材之后，就把轩景抛到了脑后。
　　所以，轩景最大的情敌，其实是食材……
　　这个酒星真是名副其实，果实的果汁直接是果酒，割开树皮所流出来的汁水也是酒，还有各种涌出美酒的泉水，在泉水中游走的鱼儿，带着酒香的飞禽走兽……
　　夏铮前世也知道许多酿酒的方子，也知道许多有酒类作为调料的菜谱。
　　这一世他未成年前不能饮酒，自然不可能大范围尝试。之后也没有特意去制作酒类的菜肴。
　　现在到了这颗星球，夏铮才开始试验自己知道的各种酒类的方子和菜谱。
　　当然，也制作出许多黑暗料理，把队友们醉得七倒八歪的，各个都见了不止一次地狱。
　　连宁昀也没幸免。
　　谁让他除了是机甲制作师之外，也是机甲战士，自然也是能被黑暗料理支配的。
　　“就跟毒药似的。”夏铮吐了吐舌头，他显然也有点醉了。
　　“你的酒量还需要加强啊。”石磊哈哈大笑。
　　夏铮醉了之后就打开联络器对着轩景絮絮叨叨，轩景在光幕的另一边愁的不成。
　　这群混蛋！居然不看着夏铮一点！都醉了！谁来保护夏铮！
　　他后悔了，不应该选酒星的……还有夏钰看着呢，居然都这么不靠谱！
　　夏钰呢？嗯，他早醉了……
　　回去之后大概又会被混合双打吧，默哀几秒……
　　
　　第68章
　　
　　夏铮来到这颗星球之后，找到了久违的宁静。
　　他每日寻找食材，和石磊讨论并切磋厨艺，换着花样烹饪食材，心情分外愉快。
　　他想，自己或许是被转世之后的生活宠坏了，已经不习惯阴谋诡计，勾心斗角。
　　远离舆论的漩涡，重新沉浸在对厨艺的追寻中时，夏铮想，军部什么的，还是别想了，有爸妈和哥哥们在呢，他只要做好美食大师的本职工作就好。
　　嗯，就是这么不负责任。
　　本来……也不需要他来负责任啊。
　　看着夏铮每日这么快活，夏钰和宁昀也松了口气。
　　自从遇袭之后，夏铮虽说面上不显，但熟悉他的夏钰和宁昀，总能感觉到夏铮似乎心情挺压抑的。
　　即使他的笑容未曾改变过。
　　现在看来，他才是真正放松了。
　　这才对嘛。不在其位不谋其政，夏铮只是美食大师，何必和军部的人掺和呢？他只要做出不介入军部的姿态，军部其他人也不会赶拉他下水。
　　即使夏家除了他都在军部，他婚约者也在军部。
　　谁让美食大师地位超然？
　　石磊所寻找的食材，是在一处深水湖泊底部的矿物质结晶。
　　这一处深水湖泊不知道是如何构造，湖水散发着浓浓的酒味，经检测，度数达到高度白酒的标准。
　　这么一大汪高度白酒，可想若不带上面罩，光是靠近就能被熏醉。
　　而且空气里酒精含量过高，对人体不但有害，也容易引起着火。
　　因此他们到达的时候，都是穿了防护服的。
　　石磊看着这么大个子，其实实力也不算差，就是一旱鸭子，而且死活学不会游泳，所以他是不会下湖里去的。
　　而且湖里还有比较强力的小怪兽。
　　可惜，皮包骨头不能吃。
　　虽然有其他用途，但对于美食大师而言，不能吃，就代表着没用。
　　不过对这一队机甲战士而言，湖里的小怪兽实在算不上什么。
　　这可是有高级机甲战士带队。
　　石磊见着这一小队有这么多高级机甲战士的时候也吓了一跳。他这个任务，几个中级机甲战士带着比较老练的初级机甲战士就能完成。只是说结晶不好找而已。
　　论危险程度，并不高。
　　当看见队伍里有夏铮的名字的时候，石磊才恍然大悟。这群机甲战士哪是来做任务的，而是给夏铮当保镖的吧。
　　夏铮刚经历了和恐怖组织的一场惨烈的大战，虽说队伍中没减员，但每个人都在医院躺了不短的时间。对于夏铮而言，初次杀人的记忆太过沉重不说，他给神圣军带来了这么大的麻烦，说不定就会报复。
　　身边有高级机甲战士保护，也是理所当然。
　　……夏铮取得任务物品之后，并未立刻回华都星，而是应石磊的邀请，留在酒星和他一起研究新菜谱新调料，待昆那边空下来之后，直接和昆汇合，去探险。
　　现在离放假，也没多少日子了。
　　期间，夏铮回学校，把期末考试考了，照旧取得了挺好的成绩。虽然没能保持第一，但年纪前五的成绩仍旧让老师十分满意。
　　夏铮基本上不在学校上课，学习全靠课堂录制的视频自学，有这种程度，说明他私下很努力。
　　而实战测试，夏铮自然毫无疑问是第一。
　　这一届学生中，除了他之外，还未有机甲见过血的。
　　连真正的实战都未经历过，更别说和人操纵的机甲实打实的生死对战。
　　夏铮取得了好成绩很高兴，碰巧轩景也出院回家（虽然并没有恢复记忆），便约好了到轩家做一顿大餐庆祝轩景出院。
　　看着来接自己放学的轩景，夏铮神情有一瞬间恍惚。
　　好像已经回到轩景失忆之前似的。
　　或许是有意为这两人腾出单独相处的空间，夏钦和夏钰二人并未出现，而是直接去了轩家，宁昀也早早的被夏钰接走了。
　　轩景从车窗伸出脑袋打了打招呼，指了指副驾驶座：“座位上有给你买的礼物，扔后座上去吧。”
　　夏铮拉开车门一看，一个半人大小的兔宝宝正呆呆的望着自己。
　　“轩哥……我不是小孩子。”夏铮一脸逖的把兔宝宝放到后座，自己系好安全带，“记起轩哥送我的第一个礼物，也是兔子。”
　　“是吗？”轩景带上太阳镜，“我只是觉得这个玩偶跟你很合适。”
　　“跟轩哥很合适吧？”夏铮道，“轩哥以前递纸条上总是要画兔子表情。”
　　轩景笑道：“怎么，哥以前还给你写过情书？”
　　夏铮脸红了一下，忙道：“不是，是加油打气。我参加青少年美食大赛东盟分赛区决赛的时候，轩哥负责安保。”
　　那时候轩景对他，就跟现在的态度一样。
　　虽然很好，但和之后……并不一样。
　　轩景握着方向盘的手紧了紧：“怪不得我对那届比赛印象不深，原来是你大出风头了啊。那你联盟总决赛的时候一定风头出的不少。我就记得我去参观比赛，看的什么，一点印象也没有。怪不会整场比赛都是你的秀场吧？”
　　“没那么夸张……”不过的确是出了很大风头就是了。夏铮心道。
　　“听夏钦说，小铮之前的机甲对战训练主要是我负责的，你精神力恢复了吗？我也闲得发慌，等会儿回去了练练？”轩景跃跃欲试。
　　夏铮道：“回去我得做饭。”
　　轩景叹口气：“可惜我连你做的饭菜味道都忘记了。”
　　“今天就记起来了。”
　　“也是。”轩景想了想，认真道，“小铮，对不起。”
　　“怎么突然道歉？”夏铮一脸疑惑。
　　“对不起。”轩景笑了笑，没解释。
　　夏铮愣了下，无奈道：“轩哥不需要道歉。那我不是又要为轩哥因为保护我而失忆道歉了？”
　　“好吧，都不说了。”轩景笑道。
　　两人下车后，看着等待在门口的人，轩景很自然的朝着夏钦走去。夏铮看着轩景一脸笑容的和似乎没睡醒的大哥说笑，即使大哥只是回答单音节，轩景也一副兴致勃勃的样子，心里不知道怎么，有点泛酸。
　　他虽然已经知道误会了轩景的感情，但是看到这一幕，他还是不由想着。如果没有和自己的婚约，没有这一世突然和轩景的相遇，或许……
　　或许重生前……
　　“小铮？小铮？”夏钦无视了轩景的聒噪，朝着夏铮走过来，却发现夏铮正在发呆。
　　“大哥。”夏铮条件反射的露出一个微笑。
　　“夏钦我在跟你说话呢，别故意无视我。”轩景正在跟夏钦约战，他住院住得骨头都松了，可夏钦这懒蛋完全无视他的存在。
　　夏钦撇了轩景一眼：“病患就该有病患的样子。小铮考试累了吗？”
　　“恋弟情节。”轩景呵呵。
　　夏铮微笑道：“没有累。大哥终于忙完了？”
　　“还好，可以闲一段时间。”夏钦伸手拍了拍夏铮的肩膀，心中有些遗憾。自从小铮长大后，他也不好揉脑袋了，“都是轩景这家伙惹的事，现在他出院了，自己忙活去吧。”
　　“我的错？”轩景冷哼。
　　“大哥想吃点什么？”夏铮眨了眨眼睛，“大哥点菜，我给你单独做。”
　　夏钦笑着点了一道自己爱吃的、又不麻烦的点心，夏铮笑眯眯的去了厨房。
　　夏铮离开之后，轩景继续缠着夏钦要打架松筋骨，却未想到夏钦脸色突然冷了下来。
　　“……不打就不打，怎么都开始冒杀气了。”轩景叹气。
　　夏钦收敛住杀气，叹了口气。
　　算了，也不是轩景的错。
　　当大哥的，小铮心情波动他怎么会没觉察出来。
　　若是之前的轩景，在自己询问小铮考试是否劳累的时候，绝不会说自己什么“恋弟情节”――虽然他经常这么吐槽，而是会十分关心的一起询问。
　　当小铮说让自己点菜的时候，轩景也必定会死皮赖脸的要求同等、甚至更好的待遇。
　　虽然现在轩景对待小铮，比对待其他人都好很多，但细节上，毕竟和有记忆时不一样了。
　　小铮虽然之前未能察觉出轩景的心意，但他并不是一个粗心大意之人，两番对比之下，其中差别这么明显，当然能察觉到。
　　看起来，小铮似乎有些难过。轩景之前温水煮青蛙的阴险策略，好像有点成效。
　　可惜……
　　“你记忆到底怎么回事，按理说，应该恢复了才对。”夏钦道。
　　“应该吧，谁知道呢，大脑这玩意儿多精密啊，现在医学界还没研究透彻。”轩景一脸无所谓道，“虽然还没有不能恢复记忆的前科，但谁知道什么时候恢复。”
　　“我说，如果恢复不了，你和小铮的婚约解除了算了。”夏铮半开玩笑的嫌弃道，“爱小铮的人多得是。”
　　“这话你说了好多次了。”轩景摸摸下巴，也顺着开玩笑道，“我考虑一下。”
　　正返身准备去拿忘在车后座的兔宝宝的夏铮脚步顿了顿，不由自主的把自己隐藏在走廊的柱子后面，待这两人离开之后，才出来。
　　……夏铮长时间在外面磨练厨艺，这一家子人吃到夏铮所做的大餐，也是很久之前的事了。
　　他们也从这顿饭上，明白了夏铮的厨艺的进步有多大。
　　这在场的人都是精神力者，自然能从这一顿饭中吃出与常人不同的美味。
　　轩景一边在心中惊叹，夏铮年纪轻轻，在美食上居然已经有了如此造诣，怪不得有不少美食大师前辈都对夏铮表示了喜爱，也怪不得联盟对其如此爱护。
　　虽然之前看过夏铮的成就，但是文字上的东西，和吃到嘴里的东西，自然感观完全不一样。
　　轩景不由明白，为什么自己如此优秀，有了夏铮这个婚约者，还会被别人羡慕嫉妒恨。
　　确实挺让人羡慕嫉妒恨的。
　　而听说自己是在夏铮还未成年的时候就暗搓搓的开始追求，还发动了全家人的力量。怪不得夏钦这以前的好哥们会对自己完全没好气。
　　他要有个这么优秀的乖弟弟，没成年就被人定下了，别说是好兄弟，就算是救命恩人，也得上去揍一顿。
　　嗯，好吧，或许夏钦只是表示不高兴而没阻拦，就是因为自己曾经救过他的命？
　　其实还是自己太优秀了，夏钦挑不出毛病吧。轩景自恋的想。
　　一顿大餐之后，轩景终于可以活动筋骨。
　　夏铮跟他对练了几把，让轩景大呼前浪要被拍死到沙滩上了。
　　当夏钦上去完虐他的时候，轩景的脸就有些黑了。
　　夏铮只是看得出来天赋好，在同年龄的人当中算得上出类拔萃的，等过一段时间，境界稳定下来，中级机甲战士的资格也是唾手可得。
　　夏钦和轩景从摸机甲开始就对战多次，胜负大概是四六分，在轩景比夏钦更活跃于实战时，则轩景的胜率还要更高一些。
　　总得来说，在虚拟对战中，两人要战胜对方，都有些困难；若是实战，轩景则更轻松一些。
　　但无论如何，也不可能到某一个人完虐另一个人的程度。
　　“你退步的有点大。”夏钦也有些奇怪，“身体还没好？”
　　“退步？”轩景只能庆幸夏铮被两位女性长辈拉上街陪购物去了，不然丢脸丢大了，“以我的记忆来看，我今天发挥了应有的实力了。”
　　夏钦沉思了会儿，道：“你记忆……是什么时候的？”
　　轩景愣了一下，不由沉默。
　　“应该是我想多了，虽然你失去了跟小铮之间的记忆，但你在军队的任务和训练期间并没有和小铮在一起。”不至于什么都忘记了吧。夏钦想。
　　轩景苦笑着摇摇头：“我这两年的记忆断断续续的不说，很多事都只有一个大概的印象，其中细节一概不记得。我想，或许就是小铮的缘故。”
　　“失去和小铮之间的记忆，不只是相处时候的记忆，所有关于小铮的记忆都模糊了。就像是这个人从我的世界杯抹去了一样。”
　　轩景叹气。其实他并非表面上表现的那么不在乎。他没想到夏铮对他影响这么大，失去了对夏铮的记忆，就像是这两年，也被抹去了一样。
　　这对他的生活造成了很大的不便。
　　首先他的实力，好像退步到了两年前；其次他这两年做的许多很重要的事都回忆不起来细节――包括夏钦主管的关于奸细的事；再来，人际交往也处于懵逼状态。
　　想来这两年，就算夏铮不在身边，他的影响也无处不在。
　　在和别人交谈的时候，会提起夏铮；甚至自己一个人，在处理正事之余，都会不由自主的思念他，并且关注他的消息。
　　就像是这次在病房中，他即使不记得对夏铮的感情，每次上网的时候都是刷的夏铮的消息，用小号去跟人掐架；夏铮任务的每一个细节，都会从他的队友那里得知。
　　更别说频繁的联系了。
　　曾经听过八点档言情剧中有一句老掉牙的台词，“失去了他，就像是失去了整个世界”。当时他听着觉得这台词特酸特不现实。
　　现在……他好像理解了。
　　“还好有你在，不然我这段时间的布置全废了。”轩景挤出笑容。
　　夏钦露出无奈的苦笑：“在这关键关头。”
　　“不是还有你吗。”轩景拍着夏钦的肩膀。
　　夏钦叹了口气，好吧。好歹是因为自己弟弟缘故，他这个当哥哥的就只能硬抗了。
　　……夏铮陪着两位女性长辈逛了一会儿街之后，两位长辈自个儿约着去做美容，把夏铮和同样陪着逛街的宁昀扔下了。
　　宁昀便拉着夏铮陪他逛机甲零件商店。
　　“你们都担忧的太过了。”夏铮哪里不知道是他们看到自己和轩景之间的气氛不对劲，才故意把他拉走。
　　“你想多了，我才没有担心你。”宁昀拍了拍夏铮的肩膀，“别想偷跑，作为机甲战士，你也该好好认识一下机甲的主要零件。”
　　“……这个，我当然认识。”基础课都有学。
　　不过跟着宁昀，夏铮还是学到了许多课堂上学不到的知识。虽然机甲修理也是主要课程之一，但其无论深度还是广度，都比不过宁昀这个本专业的人所学。一些机甲修理和保养的小技巧，也让夏铮受益匪浅。
　　因为两人都在联盟颇有名气，因此在逛的时候，自然也要做一番伪装。
　　宁昀自从上次夏铮被堵，就对这个非常在意。
　　“没想到有生之年，我也能享受一次明星的待遇。”宁昀道，“当然，主要还是你太出名了。”
　　“既然你这么说，马上去卫生间把妆卸了吧。”夏铮反驳，“看看会不会有人堵你。”
　　宁昀白了夏铮一眼。
　　显然没和夏铮在一起的时候，他也被人堵过。
　　只是两人这番伪装骗得过普通人，却骗不过有心人。两人逛了不到半小时，仍旧被人堵了。
　　好吧，人家是很客气的邀请，并且奉上打折卡。
　　夏铮和宁昀对视一眼，谢绝了邀请。
　　“打折卡我有。”宁昀礼貌的微笑道，“我经常在贵公司连锁经营的商场购买东西。我们只是暂时出来逛逛，马上要去接人。”
　　宁昀给人很好相处的感觉，明明只是拒绝就可以，他还解释了自己要去接做美容的两位阿姨。
　　夏铮装成不善言辞的内向青年，由着宁昀和人交谈，自己一言不发。只是他做出的单纯纯善的笑容，并不会让人感觉被冷落了，只会让人觉得这人实在是害羞。
　　“既然这样，我也不强求了。”商场的经理也很会做人，并不强求。
　　宁昀带着夏铮在经理的陪同下，离开了这个商场，并未有引起其他人的注意。
　　商场经理目送宁昀等人远去之后，立刻回办公室，接通了联络器。
　　“听你这么说，夏铮是个很单纯的人？”光幕里的儒雅男子手指桌面上敲了敲，“和其他人的描述是一样的。既然这么多人都如此说，看来他的确是个有点蠢的人。”
　　商场经理低下头，虽然他不认为单纯等于有点蠢，但BOSS都这么说，他也不可能反驳。
　　“宁昀也挺有意思。”儒雅男子微笑道，“夏上将这一家运气还真好。”
　　说罢，那男子就断掉了联络。
　　商场经理舒了一口气，后背已经被汗浸湿。
　　夏铮和宁昀离开之后，并未说谎，真的直接去了凤姝和云玟所在的美容院。
　　凤姝和云玟听了两人描述之后，不由失笑。
　　“你也太过小心了。”凤姝笑道，“虽然这家商场确实是夏岑开的，但夏岑是总集团的人，不会碰巧特意对这么一家小小的商场嘱咐什么。”
　　“不过你们肯定也不可能和他们去吃什么饭。”云玟道，“他这么邀请你们就不太对。”
　　一个商场的负责人贸然邀请一位美食大师和机甲制作大师吃饭，要是换做其他大师，肯定心里蛮生气的，觉得对方不会处事。
　　要邀请大师吃饭，好歹让他们总集团的高层来邀请，一个商场的负责人发什么话。
　　“你们可以表现的更傲气一些。”凤姝也道。
　　“我觉得他是在试探我们。”经常去商场购买各种材料零件的宁昀道，“在他们集团下面的商场购物的时候，总会遇到各种搭话和各种意外事故。意外多了，就觉得不大对劲。所以也就装一装了。小铮你遇到过吗？”
　　夏铮道：“可能有吧，不过我在有其他人陪同时，都不怎么说话。”
　　他几乎没有一个人去购买东西过，所以就算遇到试探的，他也只要微笑就好了。
　　凤姝和云玟一听，也觉得有点不大对劲。不过介于这总集团的执行总裁是夏岑，有其他阴谋也不意外。
　　只是兵来将挡水来土掩，他们就算试探了，想使出什么手段，自个儿也不一定接招。
　　凤姝和云玟决定回去之后和各自老公儿子商量一下，而对夏铮和宁昀的保护级别，又要升一升了。
　　宁昀基本上和夏钰形影不离，倒没什么关系。而夏铮这边，轩景别说失忆，就说升官之后，肯定有好长一段时间忙碌，夏钦短时间内也闲不下来。
　　“没关系，寒假我要和昆他们一起去探险，好几个月呢。”夏铮道，“回来之后就该上学了，我一般不出校门，他们也不会来打扰我。如果有谁硬要让我去参加什么，我再联系一下前辈们，去他们那里躲一躲就好。”
　　就算遇到死皮赖脸的人，只要说自己和其他美食大师有约就成了。
　　如果他们敢阴阳怪气的说夏铮为了赴美食大师的约不顾校友什么的，那就说吧。
　　说了别人也会认为，夏铮做得很对。
　　凤姝现在已经知道这个因为被自己溺爱过度的孩子并不像自己想象中的那么单纯无力，要真有人想欺负夏铮，最后倒霉的不一定是谁。夏铮都这么说了，她就勉强放下心来，只是嘱咐夏铮一定要注意安全。
　　算起来，夏铮已经经历了两次恐怖袭击了，凤姝简直愁的不行。
　　夏铮听到“两次”还愣了一下，随后才想起来，第一次应该是自己恢复精神力那次，甩锅给神圣军了。
　　不过想起来自己确实死在神圣军手中一次，也不算甩锅了。
　　说起这个，夏铮想起自己曾经的怀疑。
　　机甲是很难躲过安检的。他当时的保镖团体也不是随意请的人，除了一两个非机甲的战斗能力比较厉害之外，其余有五人都是机甲战士。
　　虽说因为当时所去的地方危险程度并不高――只是对于自己这种不能开机甲的人而言稍稍危险了一些，但既然不用装备机甲都能去，自然也就危险不到那里去，所以最高级别的也就是中级机甲战士。
　　能一瞬间压制住所有人，并且在自己还未反应过来的时候就被杀，连身上的防护罩都没起作用，可想不是普通机甲战士能做到的。
　　而且他虽然只在死亡之前看了一眼，但也知道绝不是只来了一架机甲。
　　很有可能，那里和自己在荒星上遇到的一样，有神圣军的基地。
　　只是虽然那颗星球荒地多，却不是没人居住的荒星。只是人口稀少。如果那里真的有神圣军的基地，就有意思了。
　　虽然只是推测，但夏铮觉得可能性很大。
　　但即使有心把这件事告诉家人，夏铮却无法说出这个消息的来源，只能见机行事。
　　想来自己死的时候还不曾被发现，也没闹出什么事情来，他还有时间。
　　回到家之后，夏铮和宁昀又被家人轮番问了一遍――现在宁昀在假期期间早就直接住在夏家，并不回校园里的出租屋，在听说两人的遭遇之后，对方有没有阴谋先不说，直说对方的无礼，就让夏家人很是气愤。
　　“那小崽子又想干嘛？”夏垣一直在儿子面前保持成熟寡言的可靠形象，这次难得的爆了粗口。
　　即使已经过去了二十年，他想起差点死掉的妻子和儿子，恨意仍旧没有消减一分半点。
　　何况那两人――甚至整个夏家本家，到现在为止，都没有真正忏悔过。
　　“这件事小铮和宁昀你们两别管了，以你们两的身份，他们也只会暗着来，你们不搭理就成。”夏垣道，“夏钰，你保护好宁昀。小铮，你不是和克里斯大师约好了吗？提前去。”
　　夏铮和宁昀忙点头。难得火大的爸爸（叔叔）还蛮可怕的。
　　轩景在得知这件事的时候，也联络了夏铮。
　　“夏岑这个人商业能力不错，就是心胸狭隘，手段阴狠毒辣。”轩景道，“听闻联盟政府早就觉察到他一些不法之事的蛛丝马迹，只是他行事谨慎，并未抓到能直接定罪的把柄。”
　　“不过，他不敢直接对上你。”轩景露出笑意，“你可是整个联盟的瑰宝，他无论怎么耍手段，只要委屈你了，那就是他不对。我想，他可能会挑拨离间之类的吧，也有可能是博得你的好感之后再挑拨离间。对于他那种人，也只有这种手段了。”
　　“但是这种手段很管用？”夏铮问道。
　　“是的，很管用。人心总有弱点。”轩景点头，“他很善于抓住弱点。”
　　不过我伪装的很好，他不一定抓得住我的弱点。夏铮心想。
　　没有人像他一样，从出身起就开始伪装。
　　伪装了这么多年，除了他自己，谁也不知道究竟哪一张脸才是他的真面目。
　　不过……之前的轩景可能发现了。夏铮心中有一瞬间的黯然。
　　“随他来吧。”夏铮道，“只要他不直接派杀手来，其余我并不怕。”
　　“他要真疯了，想派人来杀你也不容易。”轩景想起夏铮第一次机甲实战的战果，那杀敌数量可不是虚的，“警觉点就成了，除非他想和你同归于尽，不然也不敢乱来。只是那么大的集团，他也舍不得。”
　　夏铮点头。
　　“对了，你忘记拿我送你的玩偶了，我叫夏钦把玩偶带回去了，你看到了吗？”轩景问道。
　　夏铮摇头。
　　“你不喜欢玩偶，下次我送你什么，玫瑰花？”轩景笑道。
　　夏铮：“……都不喜欢。”
　　轩景哈哈大笑，又“调戏”了夏铮几句，才挂掉了联络。
　　“即使没有记忆，他还是蛮在乎你的。”宁昀凑过来道。
　　“不，他是伪装的。”夏铮摩挲着手腕上的联络器，“轩哥对我，的确比普通人熟悉些。但现在的熟稔，是装出来的。他大概不想让我难过吧。”
　　轩景看起来好像还是对他有意的样子。但轩景已经没有了和他的记忆，他难道是那种一见钟情的人吗？
　　不可能。
　　或许轩景对自己有欣赏，但肯定不到喜欢的程度。
　　“是吗？”宁昀对轩景不熟悉，既然夏铮这么说了，那应该就是这样吧，“等记忆恢复了就好了。”
　　“如果记忆恢复不了呢？”夏铮道。
　　宁昀愣了愣：“不可能吧？”
　　为什么不可能。夏铮垂下头。他早就发现家人好像瞒着他什么事。现在家人对他的态度已经转变，不会再把他当做温室里的花朵，基本上大事都会和他商量。
　　有什么是不能和他说的？
　　想来想去，也只有轩景的事。
　　“我替你留意一下。”除了轩景之外，宁昀是最了解夏铮的人了，一瞬间，他就明白了夏铮的意思，“虽然叔叔阿姨是为了你好，但我不认为你应该被瞒在鼓里，你已经不是孩子了，有权力知道关于自己的事。”
　　“谢谢。”夏铮知道，宁昀一定会帮他。
　　“这种事道什么谢，”宁昀挑眉，“只是如果真的怎样，你会怎么做？”
　　“……”夏铮没有回答。
　　“你该不会想解除婚约吧？”宁昀叹气。
　　夏铮仍旧沉默。
　　宁昀劝说道：“即使没有之前的记忆，但你们还有未来啊，慢慢培养感情就成了啊。虽然最开始的时候，我对轩景有偏见。但现在看来，他的确是个挺合适的人，放弃了挺可惜的。何况……你不是对他没感情吧？”
　　夏铮低头：“大概吧。”
　　“你到底怎么想的？”宁昀有些急躁，“难不成真的想解除婚约？”
　　“宁昀……你觉得轩哥和大哥感情如何？”夏铮突然道。
　　宁昀道：“挺好啊，他们不是兄弟吗……你这是什么意思？”
　　夏铮平静道：“如果没有我，你觉得轩哥和大哥如何？”
　　宁昀陷入沉思。半晌，他才道：“你是不是想多了？”
　　夏铮摇头：“我真的是想多了吗？”
　　“我不觉得你大哥对轩景有意思。”宁昀至少能肯定这一点，“他们感情虽好，但不是那种感情。何况，就算你和轩景解除了婚约，夏钦学长也绝对不会把轩景纳入自己婚姻的考虑范围之内。”
　　“我明白。”夏铮道，“就算有感情，但我在大哥心中的重要性，绝对超过轩哥。”
　　“那你胡思乱想什么？”宁昀敲了夏铮脑袋一下。
　　即使明白，还是觉得不舒服。夏铮心里道。
　　即使知道大哥和轩哥不可能在一起，无论轩哥和自己有没有婚约，都不可能在一起。但看着轩哥对大哥明显比自己亲密的多，还是不舒服。
　　夏铮从未有过这种感觉，他厌恶这样的自己。
　　或许婚约取消了，他就不会这么想了。夏铮本来就是自私的人。比起未能控制的感情，他更倾向于自己现在拥有的东西。
　　“随你便吧，你要真想解除婚约也成。”宁昀叹气，他都不知道自己叹了几次气了，“不过我还是觉得在轩景失忆的时候，你主动解除婚约不太好。”
　　“我知道，所以他没有这个意思，我不会主动提起。”夏铮道。
　　“你如果真的对他有感情的话，就主动一点吧。”宁昀劝道，“你也可以反过来追求他啊。”
　　夏铮苦恼的皱眉。他不会追求人啊。
　　“多主动和他联络，关心他的生活，再送点东西之类？”宁昀也没追求过别人，不过大概是这样吧？
　　“我有主动和他联络，也送了东西。”夏铮茫然，“这就是追求？”
　　去酒星出任务的时候，他几乎每隔几天就条件反射的主动联系轩景，偶尔轩景也会联系他，遇到什么好的特产，他也会立刻寄回去。
　　这是之前养成的习惯。虽然之前是轩景主动联系他。但现在轩景不联系他，他也习惯性的跟轩景“汇报”每天的生活。
　　宁昀：“……”好吧，听说这是轩景的温水煮青蛙策略，现在看来已经成功了。
　　然而，成功的果子轩景自己不要了。怪不得小铮这么心塞。
　　如果夏钰追他追成功了，然后失忆了把自己当陌生人了，甚至对另一个人更加亲密，亲密到暧昧的程度，他一定也气得想再也不见面。
　　虽然知道这不是夏钰的错。
　　咳咳，怎么扯到夏钰了。宁昀小脸一红，把夏钰傻乎乎的脸从脑海里赶出去。
　　“那你继续现在这样吧，说不准轩景就找回对你的感情了。”即使觉得对不起轩景，但宁昀和轩景本来就不熟，自然站在夏铮这一边，“要是过一段时间，轩景还是没什么反应，又确定不会找回记忆，那再说吧。你两也不能老这样吊着，只能说有缘无分。”
　　“不过，轩景能不能恢复记忆还是两说，联盟还没有不能恢复的病例呢。”
　　夏铮点点头：“我知道。”
　　怎么也不能让家人和轩家为难吧。他明白的。
　　……和昆打过招呼之后，夏铮提前去和他汇合。
　　上星舰的时候，是轩景一个人来送的他。
　　看着轩景笑着嘱咐自己的时候，本以为已经做好心理建设的夏铮，忍不住又是一阵心酸。
　　“怎么不高兴？笑一笑？”夏铮习惯性的在轩景面前不过分隐藏自己的情绪，敏锐如轩景自然立刻就发现了。
　　夏铮握着背包带子的手紧了紧，露出一个微笑：“轩哥，其实你不用因为担心我难过，装作和我很熟悉。”
　　“我们之前真的很熟悉，所以你是真实还是假装，我一眼就看出来了。”
　　轩景笑容僵住了。
　　“我想这是哥哥们拜托你的吧？不过我不是那么脆弱的人。”夏铮认真道，“所以你别装了，你这么装着，我才更不习惯。”
　　“那个……小铮啊……”轩景干笑。难道失去了两年的记忆，他引以为傲的伪装都不管用了吗？
　　“别人可能看不出来，但我看得出来。”夏铮像是听到了轩景心里想的，解释道，“毕竟……”
　　毕竟，毕竟什么……
　　夏铮眼中闪过一丝茫然。
　　他也不知道是什么。
　　这种感觉，他也很陌生。
　　“对不起……”轩景伸手砸了砸自己脑袋。
　　“都说了如果要说对不起的话，应该是我先说。”夏铮道，“我拖累你了。”
　　是我主动邀请你去的荒星，你才遭遇的危险。而且你已经做得够好了。你在战斗中的表现，比在军队里经过训练的初级机甲战士强太多了。只论实战中的表现的话，甚至强于一些中级机甲战士。
　　不是所有人都能在这么多机甲的围攻中坚持到援军来的。你还是第一次上战场。
　　类似的话说了挺多次了，轩景知道，夏铮不想听这些。
　　终究夏铮说得对，自己是在伪装。
　　既然没有和夏铮的记忆，虽然他习惯性的对夏铮抱有好感，让他对夏铮不同于陌生人。但这种好感和爱情自然不同。
　　他对夏铮的态度也自然和以前不一样。
　　虽然极力伪装，不想让夏铮难过。但夏铮还是发现了。
　　轩景很苦恼。他没喜欢过人，也不知道喜欢一个人该用什么态度。他极力的模仿自己见过的情侣，来表现自己，但好像还是不一样。
　　他真的很好奇，自己之前对夏铮，到底是用什么表情，什么行动。
　　他是不是应该详细问一下身边的人？但是就算问了又如何，还不是伪装。
　　“那个……轩哥，以后还能经常联系你吗？”夏铮道，“之前习惯性的经常联系你，没有给你带来困扰吧？”
　　“当然要联系我。”轩景耸肩，“虽然记不得跟你的感情，但至少，我还是你哥啊。”
　　夏铮微笑道：“也是。除了爸妈和哥哥们，轩叔云姨和你，就是我最亲的亲人了。”
　　“多联系我。”轩景叹气，“自己小心一点。”
　　“我知道，再见。”夏铮转身进了安检口。
　　轩景站了许久，直到看不到夏铮了，他才垂头丧气的离开。
　　他真的不想让夏铮难过，即使现在不是爱情，但他对夏铮真的挺有好感。
　　慢慢来吧，他总会把失去的找回来的。
　　就算找不回来，以现在他对夏铮的在意，或许恢复到以前的感情，也不会花太多时间。
　　
　　第69章
　　
　　夏铮见到昆的时候，石磊已经到了。
　　看着石磊和巴利有说有笑，昆明显脸上带着黑气的样子，夏铮瞬间明白了为什么昆会和石磊关系不好。
　　好像自己不应该开这个口。夏铮心想。
　　不过他之前确实不知道，现在……也只能装作不知道了。
　　见着夏铮来了，昆的脸色缓和了不少：“听说你和石磊那家伙切磋了一段时间，有什么收获？”
　　虽然对石磊心里有疙瘩，但昆对石磊的厨艺还是认可的。
　　“……酒量可能大了不少？”夏铮开玩笑道。
　　石磊哈哈大笑：“别看小铮年纪轻轻，酒量还不错。昆你就差得远了。”
　　昆嘴角抽了抽，不想理睬这个人。
　　夏铮看了看昆，又看了看石磊。看来这两人的关系也并不是不好。
　　也是，如果真的不好，石磊和昆也不会同意一起探险了。
　　他们这次去的是一颗名为笼的星球。
　　这颗星球是以其星球上的霸主，笼草命名。
　　看着这名为笼草的星球霸主，就可以看出，在这颗星球上，处于霸权地位的，是植物。
　　笼星上最危险的就是植物以及虫类，飞禽走兽反而处于食物链的底端。
　　笼星上植物资源丰富，自然植物类的食材和调料也十分丰富，被开发为食材保护星之后，也颇受美食大师们的欢迎。
　　只是其危险程度在食材保护星中算是比较高的，因此进入这颗星球的限制也要多一些。
　　不过有巴利这一位高级机甲战士领队，夏铮也算一个机甲战士的名额，他们这支队伍还算比较顺利的取得了许可。
　　在该星球驻扎守护的军人，在看到巴利的时候眼睛都在冒星星――虽然巴利不是军人，但很多人都是听过他的传说。
　　“……原来巴利前辈已经是传说级别的人物了。”夏铮打趣道。
　　巴利摸了摸鼻子：“我本来就是传说中的人物。不过小铮啊，为什么你直接称呼昆的名字，却称呼我为前辈呢？我感觉自己好像比昆大了一辈。”
　　“因为……昆看起来更年轻一点吧？”夏铮露出单纯的微笑，“所以如果直呼巴利前辈的名字，我有点不好意思。”
　　巴利脸皮抽了抽。
　　这意思就是说我长得沧桑？
　　巴利摸了摸自己包含风霜、长着络腮胡子的脸，这叫成熟懂不懂！他也没比昆大多少啊。
　　“噗。”看着巴利无语的样子，心情一直比较压抑的昆忍不住笑了，“小铮称呼巴利前辈就好，不然被别人听到了，会被认为小铮没礼貌。”
　　巴利幽怨的看着昆。你这是嫌弃我老了。
　　“可是小铮，你叫石磊也不是前辈啊。”巴利觉得，石磊看着也不比他年轻吧？
　　“我心态年轻。”石磊咧嘴笑道。
　　巴利：“……”为什么都不站在我这边？为什么都要伤害我？刚才还有说有笑，现在就联合起来欺负人了？
　　“我这次带来了不少好东西，取得了笼草的花蜜之后，我们来比一比。”石磊拍了拍昆的背，“不要每次看见我就横眉冷对的，笑一笑嘛，你笑起来多可爱啊。”
　　成熟睿智充满阳刚气质却被人叫“可爱”的昆忍不住瞪了石磊一眼。
　　石磊就是喜欢逗弄昆吧？夏铮心想，或许比起巴利，石磊更喜欢昆一点。只是这种喜欢就要欺负什么的……石磊的心态果然年轻。
　　昆和石磊并未忘记夏铮，夏铮也被拉入讨论中，被迫参与他们的比赛，巴利则一脸无奈的跟在后面警戒着危险。
　　这时候他分外想念轩景。当时轩景也一起来的时候，昆和夏铮聊天，他和轩景说话，也不会觉得无聊。
　　“夏小铮，你家轩景如何了？”巴利没话找话道。
　　“出院了。”夏铮答道。
　　昆瞪了巴利一眼，怎么哪壶不开提哪壶。
　　还没记起来？巴利挠了挠后脑勺。好吧，更加被冷落了。
　　笼星并不全是密林。但无论是浅草还是光秃秃的戈壁，都有可能潜伏着危险的植物。
　　这些植物大多是肉食性的，并且会分泌出有毒的气体或者液体，并且会干扰仪器。
　　到了较为危险的地方，巴利和夏铮就把机甲拿出来，一人搭载一位乘客，急速前进。
　　有了机甲的保护，一路上还算顺利。虽然也遇到从地底下突然冒出来的树根藤蔓的阻拦，给机甲造成了一定损伤。
　　“这些植物真厉害。”石磊乘坐的是夏铮的机甲，“听说这些植物的副产品也用在军工上。”
　　要不要采集一点材料送给宁昀研究，他一定很有兴趣。
　　当机甲探测到食材比较密集的地方的时候，石磊和昆就从机甲里出来，采集食材，而巴利和夏铮则在机甲中警戒。
　　石磊和昆的眼界很高，采集的都是较为高级的食材，并且给夏铮也留了一份。
　　到了休息的时候，他们会找一处安全的地方，对急需处理的食材进行处理。
　　偶尔有闲暇的时候，三人也会比一比，而评委则是夏铮和巴利两人。
　　夏铮又当选手又当评委，还能厚脸皮的说出“我做的比较好吃”，被两位大师嘲笑不已。
　　“美食大会就要开始了吧。”石磊闲聊时突然道，“这次小铮你应该有资格参加。”
　　新参加美食大会的厨师，是参考对联盟的贡献点数、以及美食学会、民众投票等等综合考虑进行排名。其计算公式较为复杂，这么多年来，经过好几次修改。
　　至于在上一届美食大会中排名前一百的厨师，则不经过筛选，直接拥有当届美食大会的资格。
　　每年新出现的美食大师并不多，但美食大会的名额毕竟有限，其人选每年都会有变动。
　　以夏铮的贡献和声望，进入这一届美食大会的悬念不大。
　　作为上一届美食大会排名前一百的人，昆手上的推荐名额毫无疑问是给夏铮。
　　石磊在和夏铮见面之后，也毫不犹豫的投给了夏铮。
　　其他的认识的不认识的美食大师，有绝大多数都给了夏铮一票――仅凭夏铮对海大米烹饪的贡献，就足够他进入这一届美食大会了。
　　夏铮点点头，并未有多少紧张。上一次他并未贡献新食谱，但仍旧拥有了进入美食大会的资格。
　　“名单应该很快就会公布了。”昆对夏铮有半师之谊，眼见着一个软软糯糯的少年郎，变成了如今这个锋芒毕露的优秀青年，并将成为自己的对手，昆有一种吾家有儿初长成的复杂感。
　　昆一直醉心于厨艺研究，还未想过要孩子。不过现在他突然觉得，有一个软乎乎的孩子似乎也不错。
　　如果和夏铮一眼优秀就更好了。
　　回去跟巴利商量一下，等美食大会之后，就去造个孩子吧。昆心想。
　　几个月的旅途很快就结束了，在离开之前，夏铮果然收到了美食协会的来信，邀请他参加美食大会。
　　昆和石磊特意做东，连手为夏铮做了一桌美食庆祝。
　　有两位美食大师一起为其做大餐，夏铮这次庆祝的规格可有点高。
　　而当美食大会的参赛名额公布之后，虽然民众基本上都猜测肯定有夏铮一席，但夏铮的名字真正出现的时候，还是引起很大轰动。
　　他大概是近百年来参加美食大会的人中，年纪最小的一位。
　　当然，在历史上，还有比夏铮年纪更小的。
　　这正好证实了，每隔一段时间，就会有妖孽天才出现。
　　如当初和夏铮一起参加青少年美食大赛的选手们，大多还在刻苦的修行，无论是拜师的还是自己摸索的，但都未在联盟中扬名。
　　而夏铮却不但成为了美食大师，还拥有了参与美食大会的资格。
　　即使最终没有名次，但只要进入了美食大会，就已经证明了夏铮在美食大师中，也处于顶尖的那一个层次。
　　虽然夏铮一直未曾更新美食大师的级别。
　　夏铮拥有参加美食大会的资格，也在某些人心中造成极大轰动。
　　比如在他手上遭遇极大损失的神圣军――当然，夏铮完全是躺抢，但恐怖份子的思想不是常人能理解的，夏铮被列入了神圣军的暗杀名单，也是可想而知。
　　神圣军的人都在诅咒夏铮，那些在上次遭遇战侥幸逃出来的人更是。
　　当时要是杀掉了夏铮，废掉了联盟一个美食大师天才，对联盟是多大的打击啊，神圣军将树立多高的声望啊，一定会让那些愚民们更加崇拜神圣军，崇拜他们的真神。
　　当谍报人员传来夏铮进入各大恐怖组织（不只是神圣军）暗杀名单前列之后，联盟很是紧张了一阵子，对夏铮的保护也更加严密。
　　本来夏铮的保护都是由夏家自己来的，在知道夏铮上了恐怖组织的黑名单之后，夏垣和凤姝商量之后，向军部提交了申请。以后夏铮的行动将被军队监控。虽然自由少了些，但为了安全，也是没办法。
　　夏铮本来也没有偷跑到什么不想让人知道的地方的兴趣，被政府实时掌握动向也没什么。
　　而且在生活中，夏铮也没感觉到什么不便。
　　以前该怎么过，现在还是怎么过，联盟不会干涉夏铮的私人生活，只是行动被掌握了而已。
　　并且以后夏铮再去什么行政星之外的地方，若身边没有高级机甲战士，联盟将直接派出一个高级机甲战士作为陪护。
　　即使夏铮以后自己成了高级机甲战士也一样。
　　根据危险程度，其保护人员还会增加。
　　联盟星域那么广阔，进入美食大会的就不到四位数，这点保护还不算什么。
　　夏铮回到学校之后，也被众人围观了。
　　华都军校作为东盟、乃至联盟都数一数二的军校，历史上出了不少将军。就说最近终于得到任命的轩景，作为近些年最年轻的少将，也是华都军校的。
　　但军校里出了一个美食大师，本就让人有一种“我们当中出了一个叛徒”的感觉。
　　而且这个美食大师的军功比同年级的、以后要进入军队的众人都要高，简直令人心酸。
　　现在，这个美食大师成为了顶尖的美食大师，拥有进入美食大会的资格了。
　　他们才这学期才开始拥有出任务的资格。
　　虽然想说人比人比死人，但是这种比较……
　　还是觉得哪里不对。
　　好像羡慕嫉妒什么的都生不起，就是觉得很濉
　　同伴的同学更觉得意外。
　　本来班里出了个美食大师，还比自己成绩好，就让他们挺不自在。有心交好，又担心被人说谄媚。
　　等这个美食大师成为顶尖的美食大师，他们就后悔了。
　　现在好像更加不好接近了。
　　要是之前夏铮刚入学的时候关系好一点……看看宁昀，简直太滋润了。
　　不过宁昀本身也很能干，也是年纪轻轻就已经独立设计机甲。在夏铮大出风头的时候，宁昀给夏铮设计制造的机甲也进入联盟的视线。
　　据说夏家这三兄弟的机甲都是宁昀设计制造的。
　　据说连轩少将的机甲修复宁昀也有参与。
　　变态的好友，也是变态。真是物以类聚。
　　同学的打量并未给夏铮带来困扰。
　　这学期大部分同年级生都开始出任务，夏铮反而静下心来学习。
　　很快就要参加美食大会了，他需要安静一段时间。
　　夏铮在头一两年频繁的出任务，即使考试时候名列前茅，有些古板的老师还是有意见的，认为夏铮太浮躁。
　　等夏铮这段时间把老师都找了个遍，请教各种问题之后，那些腹诽的老师也服气了。
　　夏铮在学习的时候，还是很谦虚很踏实的。
　　只是想着机甲战士只是“兼职”，老师们就有些心塞。
　　机甲系的老师教出个美食大师什么的，说起来也不太对吧。
　　……夏铮回到华都星之后，轩景已经去外星赴任。
　　作为少将，他是需要待在驻地的。
　　刚上任，轩景忙得不可开交，和夏铮的联系自然就少了。
　　他的记忆还是没恢复。
　　“当时给轩景做紧急处理的医生有问题。”宁昀也“打探”到了消息，“好像做了什么手脚。轩景也是命大，只是记忆出问题了。”
　　“大脑是很精密的部位，现在轩景的脑部检测不出来问题，谁也不知道他什么时候恢复记忆。”宁昀叹气。
　　怪不得夏家人要瞒着夏铮。
　　这对夏铮而言，的确是挺大的打击。
　　“最难过的不是我，而是轩哥。”夏铮倒是接受良好，“失去记忆的是轩哥。只有他，才知道有多难受。”
　　宁昀默然点头。
　　所有人都知道的事，自己不知道；明知道面前的人很重要，却毫无印象。
　　自己熟悉的人，都有了自己不知道的关系；自己眼中的世界，好像都变得虚假了。
　　轩景在这种情况下，还能保证乐观的态度，并且没有影响到生活和工作，可见毅力之强。
　　“这两年发生了许多事，听说轩景的记忆都模模糊糊，要将生活导入正轨，他肯定吃了许多苦头。”宁昀叹气。
　　夏铮想起当时在虚拟空间中，轩景指导他对战。即使自己输了，但也能感觉到现在的轩景和以前的差距有多大。
　　他没想到，轩景只是失去了自己的记忆，就会让他这两年所有记忆都变得支离破碎。
　　夏铮很愧疚。
　　最开始他还想着自己那点小心思。当冷静下来，知道轩景遭遇的一切之后，这一切都变成了愧疚。
　　是他害得轩景受伤，失忆，被人暗算。
　　明明都是他的错，明明受伤害的是轩景，舆论却指向轩景。
　　舆论……夏铮皱眉。
　　他之前一直不关注这个。夏铮现在的生活也没脱离前世的桎梏。前世可没有什么传媒，修行者也不会发动什么舆论战。
　　所以当轩景说起公关团队的时候，夏铮并不了解那是干什么的。但轩景既然说有用，他就任着轩景去做了。
　　反正自己也不操心。
　　但现在他渐渐融入这个世界，经过这几年和外人频繁的相处，夏铮慢慢了解了这个世界和前世完全不同的一些事。
　　也知道在这个世界，舆论是个挺重要的东西。
　　特别是对混政治的人。
　　夏铮一直没想过这一点，他没有公共账号，不去论坛不去脸博，对网媒和八卦都不感兴趣，并未看到网络上对轩景失忆后的反应。
　　在和昆他们一起探险的时候，听昆提起，他才去看了一下。
　　看着很别扭。
　　他脑海中隐约有个念头，但总是抓不住。
　　现在这个念头又一闪而过。
　　“舆论……舆论对轩哥很不利对吧？明明轩景受伤了，好像反而是谴责轩哥。”夏铮道。
　　“是啊，都心疼你呢。”宁昀道，“确实挺心疼你。”
　　夏铮仍旧皱眉。
　　“当然，网络上有失偏颇，对轩景太苛刻了。”宁昀也觉得网上言论对轩景不友好，大概是夏铮更让人心疼。
　　夏铮脑海里灵光一闪，苛刻……对，就是这个！
　　“我觉得，网上的言论像是被谁控制了一样。如果轩哥气量小一点，在失去记忆，自己都很痛苦的情况下，还被如此抨击，心情肯定不会好吧。”
　　“轩叔和云姨本来就心疼轩哥，看着轩哥明明为了救我才受伤，反而遭受责难，肯定也不开心。”
　　“如果轩哥一直不恢复记忆，却被人步步紧逼……若是我，肯定会产生逆反情绪。”
　　夏铮一瞬间，突然全想通了。他当时看着网上的言论的时候，就有一种不和谐感。
　　现在看来，这种不和谐感，就是言论太一面倒了。大概是因为自己声望很高，虽然轩哥在军中声望高，但和自己是不同的。
　　将军什么的本来就让人有距离感。
　　再加上从表面上来看，自己处于弱势一方。
　　被人稍稍一挑拨……
　　宁昀顿时蒙蔽了。他还没想这么阴暗呢，只觉得夏铮人气好高，旁观的人都舍不得夏铮受一定点委屈。
　　不过夏铮本身就这么优秀，有这种人气也正常。
　　结果怎么阴谋论了？
　　不过听着夏铮所说的，好像真这么一回事？
　　“如果真有阴谋论，他们应该也觉察了吧？”宁昀不确定道，“肯定不会这么容易上套。你看轩叔云姨还是对你好得很。”
　　他们对舆论比我敏感多了，我能想到，他们肯定早就发现了。夏铮心想。
　　“大概有自己的考量，才会放任。”或许是装作中了圈套，或许是想引出什么，但是他们并不想让我知道。
　　“你也别想了，我两这种技术性人才，可玩不转政治。让他们这群玩政治的人去搅和吧。”宁昀晃了晃脑袋，这种烧脑袋的事，不适合他，“我们只要在自己领域牛逼起来就好了，这就是对他们最大的支持了。”
　　夏铮扯了扯嘴角。或许的确是这样，其他的他也帮不了忙。宁昀看事很单纯，有时候反而只击要害。
　　“这次美食大会我会加油。”夏铮道。不过，他还是决定回去问问父母。
　　如果真是这样，他也好做好准备。
　　夏铮的敏锐出乎了夏垣和凤姝的预料。夏铮一向是对舆论什么的不太懂，这次能察觉到其中的不对劲，让他们都有些意外。
　　“这些阴谋交给我们就成了，不用担心。”夏垣道，“他们都是要混政治的，没有点手段是不成的。这就当是试炼了。如果还要让你来操心，你两个哥哥也太没用了。”
　　夏垣顿了顿：“轩景也太没用了。”
　　夏钦和夏钰知道之后，也让夏铮不用操心。虽然夏铮察觉到了他们也有点意外，但这并不是什么大不了的事。
　　挑拨离间在他们知道这是挑拨离间的情况下，就是笑话。
　　云玟还专门来揉了夏铮一顿，保证夏铮还是她的乖心肝。
　　而轩景在听到夏铮道歉的时候，因失去记忆产生的事情不在掌握中的郁闷也消失了不少。
　　听得出来，夏铮很心疼他，也很理解他。
　　这小孩怎么这么招人疼呢。
　　轩景干咳一声，压抑住心中异样的情感，道：“放心，我这里很顺利。如果小铮实在想做些什么，就装作对我冷淡了吧。他们看见我们两家已经闹翻，想来动作会更大一些。”
　　夏铮想了想：“可是我们又不在一个地方，怎么装？私下联系，他们也不知道吧。”
　　“美食大会结束之后肯定会有记者采访，你假装一下就好。”轩景笑眯眯道，“这次美食大会有没有信心进前一百啊。”
　　夏铮老老实实回答：“有。”
　　轩景：“……你还真狂妄啊。”
　　“不是狂妄，真的有信心。”夏铮表示自己陈述事实。
　　“好吧。”轩景笑道，“你要是在能进入第二场比赛，我就给你当搭档。我们两搭档，肯定所向披靡。”
　　夏铮：“……可是你不是说要装作冷淡吗？”
　　轩景摸了摸下巴：“我伪装一下？”
　　“……比赛时会给出参赛者和搭档的身份信息的。我问问大哥去不去。”夏铮想了想，道，“大哥肯定会去，去了有好多好吃的。”
　　
　　“……”轩景现在有点后悔，但是如果收回前言好像很没有面子。
　　
　　“轩哥这次美食大会就别来了。”夏铮道，“好好忙。”
　　“……”轩景怎么觉得有点心塞？
　　“为了钓出坏人，委屈你了。”夏铮看着轩景一脸憋屈的样子，眼中带上笑意。
　　现在的轩哥和之前很像呢。
　　“等你回来我要吃大餐。”既然是自己说的要在美食大会上公开做出两人有间隙的样子，轩景也只有认了，“要做你在美食大会上的参赛作品。”
　　“好。”夏铮笑着许诺。
　　挂掉联络器之后，轩景少将把脸砸在了桌面上。刚才好像有点丢脸啊。但是吃不到夏铮做的好吃的不高兴。
　　夏铮第一次参加美食大会的搭档不是我，也不高兴。
　　如果不是好不容易抓住了敌人的马脚，想把人引出来，轩景说什么也会跑到美食大会上去。
　　以美食大师的搭档身份出赛，多威风啊。
　　肯定羡慕死别人。
　　夏钦肯定N瑟死了。
　　……夏钦听到夏铮让自己做搭档的时候，还真以为两人闹矛盾了，在知道轩景的打算之后，失笑道：“好，大哥陪你去。你想好怎么跟媒体说了？”
　　“想好了。”夏铮隐约有个计划。不过暂时不想告诉别人。
　　夏钦对夏铮很放心，见夏铮心中有谱，就不再追问。
　　“对了，夏岑的事还是跟你说一下。”夏钦突然道。
　　“夏岑？”夏铮想了想，“那对双胞胎之一？什么集团的执行总裁？”
　　“是的，看着他在试探你和宁昀，我就查了一下。”夏钦道，“他仿佛有意与你接近，不过……你都没有落单的时候，安全级别又提升了，所以他一直没机会接触你。你见到他也不需要虚以委蛇，直接当陌生人就好。”
　　夏铮想了想。他出门唯一落单的时候就是乘坐星舰。但他都是乖乖的一个人待在房间里，连食物都是叫到房间里，并不和其他人接触――他现在挺有名气，出去就会被围观。
　　夏岑就算想接触他都不容易。
　　“夏岑的双胞胎妹妹夏曦似乎看上了宁昀，夏钰知道这件事，你不用担心。”夏钦又道。
　　夏铮狐疑的看着夏钦：“大哥，你开玩笑吧？”
　　“我没有开玩笑。”夏钦认真道，“他们两兄妹，一个目标是你，一个目标是宁昀。”
　　大十几岁呢……好吧，联盟人的寿命挺长，十几岁……不算差距。
　　“二十年了，当年的事大家也忘得差不多了，他们两也想重新回到政府。”夏钦道，“这一代夏家本家没有拿得出手的人，只有夏岑兄妹两较为能干，所以他们想把夏岑和夏曦捧起来，从商业转入政治。”
　　“夏岑好像想参加下一届行政星星球长的竞选。虽然是一颗人烟稀少的星球，但也算是重新回到从政的道路上。”
　　“他们从政为什么要拉上我和宁昀？”夏铮不解。
　　“当年他们两是因为你和妈妈跟我们结仇，如果博得你的好感，又已经过了那么多年，大概我们家就会既往不咎。”夏钦解释道，“宁昀的话……他们对宁昀掌握的机甲制造的新技术有兴趣。”
　　夏铮理解了。大概是看他“单纯”，让他先相信这两人已经改好了，然后家人们自然也就认了。
　　“宁昀才不会上当。”夏铮笑道，“宁昀可狡猾了。”
　　“说的也是。只是夏钰紧张的不得了。”夏钦耸肩，两兄弟相视一笑。
　　这时候，只要看笑话就好了。
　　准备了一段时间之后，夏铮在全家人的陪同下，再次踏上了去美食星的星舰。
　　这一次夏家人是把所有工作都放下了，什么也比不上夏铮第一次参加美食大会重要。
　　为了给人一种夏家和轩家确实关系变差的假象，也是为了夏垣和凤姝扔下的工作，轩珲和云玟并未和夏家人一起前往美食星。
　　“这次只能在电视上看了。”云玟非常遗憾，“三年后，三年后云姨一定陪你去！”
　　轩珲也点头：“轩叔在电视机前给你加油。”
　　而轩家人并未去美食星的消息很快被人爆出来了，夏家和轩家要决裂的事又开始甚嚣尘上。
　　当美食大会公布的美食大师的搭档名单时，这种言论更加沸沸扬扬。
　　夏铮的搭档居然不是他的婚约者轩景，而是他的大哥夏钦。
　　难道他们已经解除婚约了？
　　本来惯例应该在赛后采访的记者，忍不住在夏铮上街购物时，见缝插针进行了采访。
　　“是的，我和轩景的婚约已经解除了。”夏铮一脸平静的扔下深水炸弹。
　　此时，正在和同事和下属一起观看美食大会赛前采访的轩景，听到这句话时，嘴里的茶水喷了个天女散花。
　　“老大！你们什么时候解除的婚约！”王宁一脸惊恐。
　　轩景边咳边吼：“我自己都不知道！”
　　
　　第70章
　　
　　这时候，网络上也炸了。
　　所有抢头条的明星都懵逼了，此刻，头条是属于夏铮的。
　　网上吵得不可开交。有人骂轩景不珍惜，夏铮这么好的人都不要。
　　有人弱弱的为轩景解释，人家都没记忆了，也没办法。
　　还有人反驳，没记忆了就可以不承担责任了？拖了夏铮这么久。难道不是当了将军觉得自己牛逼了，看不起人了。
　　马上有人道，就算当了将军，夏铮也完全配得上吧。
　　阴谋论接着来了，说不定就是因为配得上才不要。有夏铮这位美食大师在家里杵着，哪敢出去找小三小四？还不赶快趁着当了将军，夏家也要给他面子，赶快把婚约解除了。反正有个失忆的好理由。
　　……
　　如此种种，就没有为轩景说话的。
　　可想水军引导的力量。
　　记者显然也没想到真的撞上个如此大的新闻，忍不住愣了几秒。当他回过神的时候，夏铮已经离开了。
　　记者一脸懊悔，他还没问为什么解除婚约，谁解除的婚约呢！
　　当时人可是将军和美食大师，网络上可以乱猜测，他们这群记者没问清楚，可不敢乱写！难道要等到比赛结束之后了吗？！
　　新闻的时效性啊！明明他可以抢先的！
　　夏铮抛出这么个深水炸弹之后，就笑眯眯的给轩景发了讯息。
　　“我们绝交的消息已传出，加油。”
　　正在抓狂中的轩景接到这么条消息，差点一口气没提上来。
　　他是说要在媒体面前装冷淡，但没说解除婚约啊！
　　“老大？老大？你还好吧？”下属们已经忍不住悄悄往门外挪动了。老大好像气得快发大招的样子了，这么看来，不是老大解除的婚约？
　　难道是老大失忆后，对夏大师太冷淡，所以夏大师把老大甩了？
　　好凄惨，忍不住为老大掬一把同情泪。
　　轩景正准备拨打夏铮的联络器，自己的联络器却响了起来。
　　看着联络器上的来电显示，轩景冷笑：“这么沉不住气？”
　　……夏铮不止把别人吓到了，把自己两个哥哥都吓到了。
　　“和轩叔云姨商量过了，爸妈也知道。”夏铮解释道。
　　夏钦无语：“轩叔云姨和爸妈都同意了？”
　　“他们似乎觉得挺有意思，还怂恿我不要提前跟你们说……嗯，也不跟轩哥说。”夏铮老实道。
　　夏钦更加无语：“他们倒是心大。不过你真的解除婚约了？不是只是说说而已？”
　　“真的解除了。”夏铮道，“虽说这是隐私，按道理别人无法查询。但想查的人还是查得到吧？”
　　夏钦想了想，也是。要做戏就做真实一点。就是不知道对方什么时候沉不住气。
　　然后他一回去，就接到联络，说对方已经上钩了。
　　夏钦还愣了一下。
　　如此急躁，让他们这些做了很多准备撒了很大的网隐忍了不少时间的人很尴尬啊。
　　“夏钦啊，小铮是不是真的生气了？”轩景在“汇报”了进展之后，小心翼翼的问道。
　　夏钦一脸狐疑：“你记忆恢复了？”
　　“没有。”
　　“可你现在感觉和没失去记忆差不多。”
　　轩景有点恼怒：“别东扯西扯的，问你话呢。”
　　夏钦道：“没啊，不是和你商量过的，你说的吗？”
　　“我说什么了？我可没说解除婚约！”
　　“都差不多。”夏钦摊手，“小铮没生气，这是爸妈和叔叔阿姨的主意，他们等着看你笑话呢。”
　　轩景差点气出内伤，有这么坑儿子的吗？！
　　“安心，他们这么做，说明解除婚约对你和小铮来说没影响。”夏钦酸溜溜道，“不说了，开幕式要开始了。”
　　怎么没影响？轩景挂掉联络的时候还在想。
　　不过现在也不是多想的时候，他们得收尾了。
　　夏钦这家伙前期忙了大部分的事，这时候就撂挑子要陪弟弟了，收尾的事，只能轩景苦哈哈的都担了。
　　不过鉴于在收尾前所有事几乎都是夏钦在忙，轩景现在忙一点也是应该的。
　　……开幕式惯例是除了文艺演出和入场式之外，前一届美食大会中排名前一百的厨师的厨艺表演。
　　上一次美食大会夏铮坐在评委席上，已经感觉到了一次震撼，这一次参赛选手的座位比评委还要远一些，再加上他经过了这么多次的修行，勉强已经习惯了。
　　夏铮当观众的时候，觉得开场时间过得很慢。待自己成为参赛选手之后，就觉得时间“嗖”一下过去了，很快他就和其他美食大师一起，站在赛场里，开始第一场比赛了。
　　这一次的内容和夏铮前世参加美食大会的内容一致，前世夏铮很快就能解答出来，这一次连思索的时间都不需要了。
　　夏铮当时是栽倒在第二场比赛上。前世他没有带搭档，自然很多危险的地方去不了。
　　就算没有搭档，他全家人都是厉害的机甲战士，要找一个陪伴很容易。当时夏铮为自己找了诸多借口，现在想来，虽然已经在这个世界生活了二十来年，他一直没从前世的人生中走出来，对于家人也是隔着一层。
　　他不愿意和家人交心，自然更不愿意把安危交给他们。
　　比起用感情维系的家人，夏铮甚至更信任用金钱维系的保镖。
　　在那时候的他看来，感情什么，都是不可靠的。他从未经历过，自然谈不上信任。即使是救了他三次的老祖宗，也反复强调，救他是为了“断尘缘”。
　　或许是强调的次数多了，让夏铮虽然非常感激老祖宗，但也并不认为老祖宗救他是因为亲情之类的。他们从未见面，更从未相处，虽说是血缘，但中间不知道隔了多少辈，何来亲情？
　　现在夏铮不仅信任家人，也有了宁昀这个好友，甚至对轩景有了可能能称为爱情的感情。
　　这一辈子，才像是真正活着了。
　　重生夏铮第一场比赛以强力的势头胜出。这一世他去的地方更多，经手的食材更多，烹饪的佳肴更多，因为有了精神力，对菜肴的品鉴也更加厉害，其实力比当时要厉害许多。
　　而且有了那么多次磨练，夏铮的身手也厉害许多。
　　以极短的时间收集好食材之后，夏铮属于第一批回到赛场的人。
　　除了夏铮之外，还有近十位美食大师前后回到了赛场。
　　夏铮想了片刻，决定做一道既开胃又吸引眼球的菜。
　　比赛和平时做菜是不同的，色香味形都是考验美食大师能力的地方。
　　虽然普普通通一碗炒饭也能让人垂涎三尺，但既然能用更华丽的方式表现美味，为什么不用？
　　这可是比赛。
　　夏铮要做一道凉菜拼盘。
　　正好现在天气也暖和，吃凉菜也合适。
　　当夏铮做好的时候，其他美食大师也陆陆续续都回来，开始紧锣密鼓的筹备自己的菜肴。
　　夏铮的菜肴已经和第一批到达的厨师一起，端到评委的桌子上。
　　夏铮作为最年轻的美食大师，自然是受到了十分的关注。
　　当他的盘子上的盖子揭开的时候，不只是在场的观众，连观看直播的观众都忍不住身体往前倾。
　　映入眼帘的，是一盆盛开的艳红色莲花。
　　盆中碧波荡漾，碧绿色的荷叶上，浮着一朵完全盛开的莲花，一朵含羞待放的花骨朵，其形态栩栩如生，几乎可以以假乱真，让人看不出其真实食材是什么。
　　更令人惊讶的是，微风一吹，荷花清雅的香味扑鼻而来。
　　连香味都一样？
　　真是让人大感惊讶，难道说这真的是用荷花做食材？但是上面的简介来看，这是一道荤菜才对。
　　虽然这一盆荷花美得让人舍不得辣手摧花，但评委已经见识过了各种美食大师的绝活，自然不会在这种时候心软。
　　有的评委筷子夹住了荷花的花瓣，有的评委则撕了一小片荷叶，有的评委则舀了一小勺汤……当食材入口的时候，评委统统瞪圆了眼睛。
　　在菜肴入口的时候，他们自然能分辨出，这的确是荤菜。做莲花花瓣的应该是一种动物的耳叶、筋、或者是鱼刺之类，清脆爽口，本身只具有鲜味，但经过多重高汤浸透，其滋味无比浓厚。但这些香味并不在表面显示出来，都隐藏在其荷花的香味之中。
　　当花瓣入口的时候，首先感觉到的也是明明鼻子才能闻到的花香，似乎舌头也尝到了。而后，就是各种属于荤菜的各种鲜到极致的味道，种种味道，最后又回归到花香之中。
　　明明是荤菜，却丝毫不腻口。反而像是吃到了一道小点心，堪堪让全身的器官在香味中苏醒。
　　而荷叶则是一种用各种山珍剁成泥揉成的饼子，可能还加入了其他淀粉类的食材。荷叶浸透了汤汁，却丝毫掩盖不出山珍本身的味道。
　　山珍本就和荤菜的鲜味不同，即使同样是鲜，但这种鲜却是让人呼吸到清晨山中带着泥土和腐叶清香潮湿的空气，感受到阳光透过树叶缝隙后投射在皮肤上的若隐若现的温暖。
　　晨练的人们一步一步爬上被晨露沾湿的石阶，听着虫鸣鸟声，看着朝阳从地平线上冉冉升起。
　　万物复苏。
　　而汤汁，则融合了花与叶的香味，味道淡雅却不寡淡，还带着一丝若有若无的酸，一点刚刚被舌尖接受却又片刻即逝的辣，再加上一抹似乎能捕捉到但又似乎是幻觉的甜。
　　别说味蕾，连灵魂好像都被这一盆荷花激活了。
　　睁开眼，眼前仿佛一片荷塘，在朝阳中缓缓被照亮。世界一瞬间，从纯粹的黑暗，变成了五颜六色。
　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
　　……夏铮以高分进入第二轮，让众位观众觉得意料之外，又情理之中。
　　在夏铮横空出世的时候，他已经很多次让人有这种感觉。
　　当听到评委和解说月噼里啪啦对各位美食大师的作品进行解说的时候，观众们只能一口一口的吞咽唾沫，暗自在心中想象着那些菜肴到底是个什么味道。
　　大屏幕还非常丧心病狂的把菜的每一个细节进行特写，甚至连上面腾起的烟雾都不放过，简直令人发指。
　　虽然无论是现场的观众，还是观看直播的观众，手中都不会少了小零食。但咀嚼着嘴里的零食，想象着这零食就是美食大师所做的美味……还是需要很强大的想象力的。
　　当第二轮的时候，夏铮进入美食大会前一百的赔率比之前要低的多，看来看好他的人越来越多。
　　不过在夏钦陪着夏铮出赛的时候，八卦群众们还是热烈响应了一下。
　　还好轩景现在已经陷入工作地狱，把满腔愤怒都发泄在对敌上，不然看着不知道又有多么心塞。
　　美食星对于两个机甲战士而言，并不算什么危险。夏铮甚至没有拿出自己的机甲，而是搭乘了夏钦的机甲，指挥夏钦往他需要的食材的地方去。
　　只有在需要用机甲对付食材的时候，夏铮才亲自出手。
　　即使知道夏钦有丰富的狩猎食材的经验，但夏铮作为美食大师，还是更倾向于自己动手。
　　一路上夏钦看着夏铮很淡定的样子，自己紧张的情绪也不由安定了不少，两兄弟这算第一次一同狩猎，气氛倒有些悠哉的样子，彼此之间也聊些有的没有的事情。
　　夏钦本想问问夏铮对轩景到底是个什么感情，怎么突然想起取消婚约。他可不相信是大人单纯的想要看笑话。夏铮可不是会被人牵着鼻子走的人，若真是这样，夏铮一定会拒绝。
　　他一定有着自己的考量。
　　但是想起现在还在比赛中，怕影响夏铮的心情，夏钦便按住不提。
　　反正小铮做什么他都会支持的。夏钦想。
　　夏铮自大学之后，还是第一次和夏钦聊得这么多。
　　他上大学之后，夏钦就开始忙碌起来，简直和当年的轩景差不多。夏铮和其相处的时间自然都少了。
　　即使在虚拟网络中，夏钦经常指导夏铮，但他们的话题基本上都围绕着机甲和美食，其他的都没时间说。
　　现在他们聊起彼此的生活和经历，兄弟两感情又增进不少。
　　“等忙过这段时间，大哥就有空了。”夏钦道，“以后你出什么任务大哥陪着你。”
　　一想到当初的事，夏钦的心还揪做一团。
　　“好。”夏铮点头。轩景估计还要忙一阵子吧，当了少将之后就没那么自由了。有大哥陪着我也不错。
　　虽然有二哥陪着也很好，但二哥在，宁昀肯定也在，他总有一种自己是电灯泡的感觉。
　　“你要狩猎的大风鸟就在前方，你把机甲拿出来，我们两包抄。”夏钦道。
　　夏钦把机甲降落之后，夏铮从夏钦的机甲里出来，拿出自己的机甲。两人一前一后，堵住山谷两侧，慢慢向前探索。
　　夏铮全神贯注的追寻食材的踪迹，这时候，清辉突然道：“放射元素有异常，与记忆中有重合，正在比对中。”
　　夏铮忙看向操作台，看着那几段不规则的波动，脑海中灵光一闪，忙开启联络：“大哥！快撤离山谷！赶快！”
　　……
　　轩景带队将人全部控制起来之后，所属的技术人员开始破解还未销毁的机密文件。
　　“哈哈哈，不用破解了，我告诉你们。”被按在地上的人疯狂的笑道，“美食星完蛋了！你们的美食大师们统统完蛋！”
　　轩景顿时脑袋一片空白：“你说什么？！！！”
　　
　　第71章
　　
　　在夏铮联络的时候，夏钦的机甲也检测到了异常。良好的战斗素质让夏钦立刻毫不犹豫的加大马力往后撤。
　　就在此时，干扰突然加强，夏钦和夏铮瞬间联络断掉。不过夏钦和夏铮早有准备，开启了机甲内线联络。
　　这是在夏铮遭遇了劫难之后，宁昀根据机甲智能中记载的波动，改进了通讯。因为还没有足够的时间测试，因此只在熟悉的几人机甲上安装了这个内线联络。
　　没想到现在恰好用上了。
　　“和外界的联系断掉了。”新安装的联络装置信号不怎么好，画面断断续续，好在语音联系没问题，“小铮，能联系到其他人吗？”
　　夏铮试了一下：“不能，大哥你也不能？”
　　“估计他们还没把机甲拿出来。”夏钦道，“不知道其他人发现异常没有。我们直接返回会场？但食材还没拿够。”
　　“就算丧失资格，还有三年后。我很担心。”夏铮一边说一边直接开着机甲折返会场。
　　夏钦紧跟其后。
　　美食星在每次召开美食大会的时候警戒都十分严，那上面可是集中了整个联盟的瑰宝，折损了哪一个，都是联盟不可估计的损失。
　　夏钦现在仍不敢相信，在美食大会期间，会出什么意外。
　　只希望这只是虚惊一场。
　　夏铮却没有夏钦这么乐观。他想起了自己死亡时的事。
　　他死亡时的那颗星球，恰好在这一片星域，和美食星有直达的航线，民事军事都有。
　　夏铮重生后，专门搜集了那个星球的讯息。那颗星球虽然人口稀少，但城市还是有的，经济基本上掌控在一个公司名下。
　　因为人烟稀少，这种垄断行为并未引起联盟的注意。毕竟这种垄断在明面上肯定拆分成许多公司，连普通民众都不一定清楚。夏铮查到这件事，还是家里本事。
　　不仅是商业命脉，那个公司的后台也基本上掌控了那个星球的政治和军事。
　　这种事情挺常见。联盟星球众多，一颗没甚特别、人口又不多的小星球，由一股势力掌握，只要管理的好，明面上没有违法犯罪行为，联盟就不会管。
　　那颗星球的经济不算差，民众生活也挺安逸的，治理的还算好。
　　夏铮在Z1167星上遇到袭击的时候，才想到，自己遇袭若不是埋伏好的，那或许是当时所在的地方正好遇上了什么。
　　有可能，那里也有一个基地。
　　只是夏铮只是猜测，没有实际证据。再加上那颗星球就算有神圣军的基地，在自己死亡之前，都没有闹出什么事。他认为他还有时间，将轩景和家人的视线慢慢转移过去。
　　谁曾想到，这一世居然发生了未曾预料的事。
　　等等，Z1167星上的事前世是否发生过？
　　夏铮现在脑袋很混乱。
　　夏钦一直祈祷着这只是虚惊，但他还未祈祷多久，身后的山谷就发生了剧烈的爆炸。
　　若他们两人还在山谷中，这种爆炸就算有机甲的保护也难保不会受伤。
　　这下子所有的侥幸都破灭了，夏钦和夏铮开启了最高警戒。
　　美食星上的安检非常严格，非安保人员，除了参赛的人，其他人的机甲都是锁定状态。若不能拿出机甲，在看台上的人，基本上都处于任人宰割的情况。
　　可美食大会这种联盟盛会，怎么会出这么大的问题？美食大会中有不少联盟高官和各阶层的知名人士参加，其安全等级本来就是最高，恐怖分子虽然每次都说要策动袭击，但怎么可能真的得逞？
　　夏钦头皮发麻。
　　夏铮则已经抓到了关键。他这时候才想起来负责这次安保的少将，似乎姓夏。
　　前世他死亡的那颗星球的行政长官，也是夏家一系的。
　　掌控那颗星球的集团，其总裁就是夏家的双胞胎之一。
　　夏家在联盟的势力随着轩家和夏垣的崛起渐渐衰败，可百足之虫死而不僵，他们只是渐渐衰败，不是推出政治舞台。
　　前世的美食大会负责安保的人也是夏家吗？
　　不，不对，不是！
　　夏铮突然想起来，前世负责美食大会的少将他记得并不清楚，但家人似乎曾经提起过，轩景参与了这次安保。大哥二哥还出去和轩景见面，本来也要带他一起去，在父母的反对下不了了之。
　　既然轩景是那少将的下属，负责此次安保的肯定不可能是夏家的那一位。
　　这一世到底改变了多少？
　　夏铮和夏钦心急如焚的赶往会场的时候，情况并没有他们想象的那么糟。
　　会场中反而并不混乱。
　　观众们在荧幕突然黑掉的时候窃窃私语，还以为是设施坏掉了。主持人还在安抚观众。
　　当夏铮和夏钦飞回去的时候，负责安保的部队也已经发现了不对。
　　在所有拥有较为珍稀的食材的地方，统统发生了剧烈的爆炸。因为监控设施突然黑掉，他们也是迟了一步才发现了不对。
　　就算迟了一步，在夏铮和夏钦往回飞的时候，他们也已经派人前往救援。
　　夏铮和夏钦在中途遇上了救援的人。
　　在Z1167星球遇到了那么严重的袭击，联盟自然也对发现的屏蔽波进行了研究。宁昀借由金手指的科技能研究出来试验品，联盟的科学家集思广益，也不会差。
　　这些试验品还未推广，只在几个小队安装试验。
　　参加这次美食大会安保的其中一支小队就安装了这种联络器。负责安保的人当机立断，一个小组安排一个这样的人带队，进行救援。
　　夏钦轮职位，是这支小队的长官。在见到夏钦的时候，救援他们的这一支小队的队长报告了夏钦一个令他毛骨悚然的消息。
　　“夏少将失踪，疑似叛变。邓上尉解除所有机甲限制，请求美食星上所有机甲战士支援。”
　　解除所有机甲限制？会不会有恐怖分子混入？夏钦刚想怎么说，转念一想，若是夏少将叛变，那么迁入的恐怖分子的机甲限制恐怕一直都是解除的。
　　美食大会这种盛会，只要有空闲，高级机甲战士都会参加。解除限制，将多许多外援。
　　“会场有问题吗？”夏钦问道。
　　“会场没事，也没有敌情出现。”小队长答道，“邓上尉推测，敌人恐怕目标是狩猎的美食大师。”
　　每一处美食大师可能去狩猎的地方都安装了炸药。
　　如果他们的计划并不仅仅是炸药，还派出了机甲战士，那肯定也是埋伏在狩猎地点附近。
　　夏钦正想说什么，夏铮的机甲突然举起光剑冲向了救援队员的一架机甲。
　　在夏铮的光剑砍到那架机甲的时候，那架机甲的炮火也与夏铮擦身而过。
　　有叛徒？？夏钦连忙上前，和夏铮一起集火那架机甲。
　　这时候，小队中还有一台机甲也朝着周围队友发难，与此同时，周围突然冒出十多台机甲，将救援队团团包围起来。
　　那些机甲上，统统绘制着神圣军的标志。
　　这是一次有预谋的、毫不掩饰的恐怖袭击。
　　夏铮的反应比救援的军人还快上一步，让军人们脸上大感无光。
　　而同伴的背叛，更是让他们心中窝着一把火。
　　夏铮这次作战，心情比在Z1167星遭遇的袭击更加平静。
　　虽然身边的战友并不像Z1167星上的队友，全是清一色的高级机甲战士，但是他们的实战能力并不差。并且，围堵他们的人，也比当初少的多。
　　现在基本上是一比一点几，当时，可是三位数的机甲围堵他们，每个人都要对付五六个敌人。
　　这时候，战友们没有对夏铮进行额外的保护。
　　即使夏钦很担忧，也没有。
　　夏铮在Z1167星的遭遇战上已经杀出了名声，虽然只是中级机甲战士，但他还是初级机甲战士的时候都能以一敌五，即使有高级机甲战士的掩护，但那收割的敌人的性命是实打实的。
　　现在不过是一比一，不在话下。
　　夏铮也并不负所望，下手尤为狠辣，看得支援的军人眼皮子直跳。
　　现在是和平时代，多年的老兵都不一定上过战场，沾染过人命，在和人对战的时候，行动难免有些迟疑。他们机甲的性能比恐怖分子优良一些，却有点被压着打的势头。
　　这和夏铮在Z1167星球上探索时的那一群高级机甲战士队友不同。作为高级机甲战士，他们每一个人都上过真实的战场。就算不是战场，也是协助军队进行过危险的围剿之类的行动。
　　和真人对战的机会不少。
　　可这群战士不同。
　　第一次杀人的时候，总会有所犹豫。
　　在他们犹豫的时候，夏铮和夏钦身边已经开起了好几朵火花，战士们的压力骤然减轻。
　　在这种情况下，他们也终于缓过神来，或一对一、或相互支援，将敌人机甲统统击毁。
　　若没有夏铮和夏钦在，他们在面对穷凶极恶的恐怖分子的时候，说不定会付出多少代价。
　　还未做好杀人的觉悟的人，和丧心病狂的人，是不同的。
　　
　　第72章
　　
　　轩景在得知神圣军的计划之后，就立刻上报。如此重大事件，立刻引起了联盟高度重视，什么程序什么扯皮统统扔一边去，附近军区军队全部出动。
　　这可集合了全联盟最顶尖的美食大师，联盟高层想想都头皮发麻。
　　美食星安保向来是少将带队。此次带队的是夏少将。若是美食星安保出问题，夏少将难辞其咎。
　　轩景离得远，虽然心急如焚，也不可能即使赶过去。火大无比的他接了控制夏少将一家的任务，风风火火的去抓人。
　　夏家大部分人都是懵逼状态，根本不知道怎么突然摊上大事了。
　　但是一清点人数，夏家居然有约半数的人在很早之前就以各种名义“休假”“出游“，现在不知去向。
　　包括夏少将家人。
　　包括临近那个被夏家控制的星球的所有相关人士的亲人。
　　包括那一对双胞胎和他的家人。
　　夏家本家的当家人并没有失踪。他还在一边看直播一边和人商量着，怎么修复夏垣一家的关系。
　　谁都知道二十多年前的事，让夏垣和凤姝和夏家、凤家断绝关系，连族谱上的名字都去掉了。
　　当时他们是想给夏垣和凤姝一个教训。
　　现在他们后悔的很。要是没做那么绝，只要族谱上还有名字，夏家就和夏垣有剪不断的联系，现在很多事都好做许多。
　　在夏垣升上将的时候夏家内部已经开始分化，当夏铮坐稳美食大师的位置之时，愿意和夏垣和好的一系占了上风。
　　其实当年之事，夏家支持夏垣的也不少。将心比心，自己妻子孩子都差点被毒死，加害者一方还一副嚣张至极，不但不愿意接受法律制裁，连谦都不好好道的态度，任谁都气不过。
　　要是夏垣真妥协了，他们才看不起他。
　　所以当时夏垣出手整治双胞胎，把双胞胎名声彻底弄臭的时候，夏家一些人是站在支持一方，另一些人则睁一只眼闭一只眼。
　　双胞胎那么嚣张，族里许多人也早就对他们厌恶至极。
　　凤家也是一样。迫于对夏家的畏惧和谄媚不帮助凤姝，不代表他们真认为夏家当时的决定是对的。
　　不然以夏家和凤家当年的权势，即使有轩家帮忙，闹得全联盟沸沸扬扬，夏垣也没这么本事。
　　当时两家家主也不是说多心疼那对双胞胎，只是觉得夏垣不给面子，气不过，若是夏垣服个软，他本就想这么算了。
　　但是夏垣凭什么服软？
　　于是就这么掰了。
　　结果两家站队失败越发衰落，夏垣凤姝芝麻开花节节高，夏垣最后成了军部最有地位的上将之一。
　　两家是肠子都悔青了。
　　凤家被打压的太厉害，已经退出政治舞台，现在在其他领域还算混得不错。现在这一任家主也算厉害，把顽固派打压的喘不过气，也早就和凤姝和解。
　　而且人家懂分寸，说和解，只是说不再互相仇视，他们也没准备上赶着攀关系，把人送回政界。
　　要彻底和解，至少等下一代。那时候凤家估计也培养出不错的人了。
　　夏家摊子比凤家更大，而且在政界也还有人脉，自然不如凤家那么容易妥协。家族内部争夺了好久，想和夏垣和解、并且想改变夏家现在内部腐朽的这一批人终于上位。
　　他们徐徐图之，不断解除另一派系权柄，稳固自己的地位，正想着怎么和夏垣和好。
　　结果被打了一击懵的。
　　叛国了？
　　这群傻逼叛国了？
　　我艹你大爷！咳咳，不能艹，你大爷也是我大爷……
　　他们立刻配合轩景，对那些疑似叛国之人进行追查，心里如丧考批。
　　现在不流行连坐制，叛国那些人虽然是一个族的，但是只要自己行得正坐得直也不怕被牵连。
　　但也是不被牵连而已。
　　政界军方这是一个需要背景“纯洁”的地方，有了这个污点，基本上晋升无望。
　　三代之内直系血亲包括他们的姻亲统统会受到影响。
　　夏家算是正式推出政治舞台，只能和凤家一样，去其他领域发展。
　　他们比凤家更惨。
　　凤家背景还是清白的。只是人脉凋零。
　　待他们重新培养了人才，随时可以回到政界。
　　夏家不同。这次叛国的影响，不知道要延续多少代。
　　若是美食大师有损失，那影响就更加深远。
　　。……
　　夏铮在结束这边战斗之后，和夏钦商量了一下，分别带队去救援附近美食大师。
　　既然自己这边有背叛的，不知道其他人那里有没有。
　　而且那爆炸那么剧烈，虽说美食大师都带了搭档，搭档必定是高级机甲战士，若是被爆炸波及，提前受了伤害，在被十几架机甲围杀的时候，肯定会落下风。
　　参加美食大会不带搭档的奇葩只有前世的自己这一个。
　　因为不知道谁提前受了伤，他们便从近及远，挨个儿查探。
　　此时安保的领导权已经交给了夏垣――夏垣作为上将，是这一届美食大会高官中军衔最高的一位。夏垣并不知道安保队伍里哪些背叛哪些没背叛，干脆就让观众席上有名气的高级机甲战士带队。
　　军队中也有慕强心理，高级机甲战士带队，即使没有军衔，那些士兵也会乖乖听话。
　　若是军队中有反叛者，凭借高级机甲战士的实力，也可以碾压。
　　在紧急关头，那些即使不属于军方的机甲战士们，也服从了夏垣的指挥，一同并肩作战。夏垣很快控制了会场的局势，有条不紊的重新派遣大部队救援。
　　先前紧急救援的只是特别行动大队的人员。美食星上自然不只是这么点士兵。他们本身就驻扎有军队，更别说因为安保临时驻扎的军队。
　　只是联络没恢复，邓上尉不敢派出这么多人，他也没有指挥大部队的权限。
　　夏垣接过指挥权之后，就没问题了。军队中没有比他更高的官了。他在紧急情况下，拥有指挥所有部队的权限。
　　现在当然是紧急情况。
　　轩珲留下来协助夏垣指挥，凤姝和云玟分别加入救援队伍。夏钰自然也去了，宁昀则留了下来。
　　宁昀等人拿出机甲之后，联系上了夏钦和夏铮，知道这两人正带队救援。
　　虽然他们很担心夏铮，但夏铮经过战斗洗礼，比起普通士兵还给力些。
　　并且，就算叫夏铮回来，他也不会回来吧。
　　宁昀制作的联络器被证实能在这种环境下使用，他便留下来，和军中负责技术的人员一起，希望能突破联络封锁，和外界取得联系。
　　轩景得到消息的时候，比美食大会发生暴乱要略早一些。
　　虽然也没早多久，增援的军队出发的时候，差不多是暴乱发生半小时之内，论行动力已经算迅速。
　　但即使这样，待距离最近的军队进入美食星，也要四五个小时。这已经开辟特殊虫洞之后的时间。
　　这四五个小时，全联盟都度秒如年。所有工作几乎都停滞了。所有人都在祈祷，祈祷美食星一切安好。
　　在美食星上，会场中也开始了骚乱。
　　既然他们能把机甲带进来，那其他武器也是可以带进来的。
　　美食大会上每一位观众的身份信息都会核对，但总有那么几个人混了进来。
　　夏垣在知道是神圣军发动的袭击――背后应该是敌对星域――的时候，就提防着他们的自杀性袭击。
　　他接过指挥权之后，就让士兵将观众的信息进行重新核对，并将观众分类，进行重新安检。
　　这时候，混进来的人引爆了身上的炸弹，扑向了人群。
　　即使有防备，还是有不少人在此次自杀式袭击中伤亡。
　　更让夏垣悲愤的是，这些进行自杀性袭击的人，居然全是儿童！十二岁以下儿童！
　　美食大会对观众身份的核对十分严格，但对未成年的核对就稍微简单了些。因为有许多人都是带亲戚朋友的孩子来。只要孩子具有联盟正式身份就可以。
　　神圣军就钻了这个空子，用各种方法，让身世清白的联盟公民，带着带有炸弹的孩子，进入会场。
　　世界的发展趋势是，社会越发达，孩子的出生率就越低。联盟每一个孩子都是十分宝贵的存在。
　　而这些宝贵的孩子，却被神圣军洗脑。他们不知道未来，也从未感受过温暖，一心成为神圣军发布恐怖袭击的工具。
　　孩子们的血肉和残肢随着弹片四处横飞，带走了更多的人的性命。惨叫声将在场人的悲伤、愤怒、害怕掀到了最高｜潮。
　　即使有士兵，现场一顿非常混乱，还造成了踩踏。
　　直到有人拿出了机甲，才将场面镇压下来。
　　会场中的人带着恐惧的神情，挨个儿走过安检的机器，重新进行安检。然后在士兵的带领下，聚集在一起瑟瑟发抖。
　　在死亡的恐惧下，大人的抽泣和小孩子的嚎啕大哭成了会场声音的主旋律。
　　每一个将这场面看在眼里的有血性的人，心中都忍不住升起仇恨之火。
　　夏少将不可能为了一个恐怖组织叛变，这肯定有敌对星域的手段，夏少将肯定叛逃了。
　　这么多年，联盟和附近几个星域井水不犯河水，各人发展自己的，按理说，本不该有这么深的仇恨。
　　但总有人就是见不得别人比他好。自己发展的不好，就嫉恨别人发展的好。自己社会出现了矛盾，就想把矛盾转移到其他星域。
　　联盟不可能咽下这口气，多年来的和平，一触即溃。
　　。……
　　在救援来临前的五个小时，如同地狱一般的时间。
　　不知道那些叛徒放了多少敌人的机甲来美食星，除了神圣军的机甲，他们还看到了明显是外星域的机甲。
　　几百个美食大师，即使有高级机甲战士的保护，仍旧造成了损伤。
　　在救援终于来临，局面完全被控制之时，夏铮的机甲能源几近耗尽。再晚一点，估计他也得离开机甲，通过美食星的地形进行躲避逃离。
　　清点人数的时候，有十七位美食大师和他们的搭档死于这次袭击，有三十二位美食大师重伤，已经被送往就近医院紧急治疗，生死未卜。就算活下来，能不能继续执掌厨勺也是个未知数。
　　剩下的美食大师多多少少都带有伤，没有一个完好无损的。
　　除了美食大师之外，参加这次美食大会的观众在自杀式袭击中，伤亡数字有四十九位，其中二十一位死亡。若不是夏垣当机立断，在接过指挥权之后将人隔开看管，死亡的人数还会上升。
　　在具体伤亡数字公布之后，整个联盟陷入极大的悲恸之中。
　　所有行政星降半旗默哀，广场上燃起了祈福的蜡烛。人们纷纷换上了黑白两色的衣服，拿着白菊花，向死亡的人致以哀悼。
　　死亡的美食大师则统统以最高元首的礼仪，身披联盟星旗国葬。
　　而无论多么隆重的仪式，都不能让联盟人有一星半点的安危。
　　这十七位美食大师，每一个人都是联盟的珍宝。甚至，其中还有五位是上一届大会排名前一百，联盟最顶尖的美食大师。
　　唯一让联盟人欣慰的是，送入医院的重伤的美食大师都抢救过来，脱离了生命危险。
　　这次恐怖袭击让联盟陷入空前的愤怒中，政界军界进行了大清洗。
　　这时候，还有人跑出来抨击夏垣。以叛逃的是夏家，夏垣曾经是夏家一族为理由，让夏垣离职接受检查。
　　这提议一出来，就遭到了联盟其他人的炮轰。
　　连一向跟着联盟官方走的媒体，都忍不住大骂。在全联盟都团结起来的时候，还有人将这件联盟史上最大的悲剧之一，用作排除异己的手段，简直禽兽不如。
　　若不是夏上将在场，邓上尉的军衔根本无法将美食星上所有的资源整合起来，将损失降到最少。
　　更别说，夏家三个儿子都在医院躺着，连美食大师夏铮都战到了最后。
　　说起来，这次夏铮第二次立军功。
　　更别说，这次阴谋是轩景和夏钦两人合作发现的，追查此事的时候，就是两人带队。
　　最后审讯得知，本来这场袭击是在三年后的美食大会。那时候他们将有更多的机甲，外星域也会有更大的支持。但因为夏铮等人误打误撞将z1167星上的基地摧毁，让神圣军用于此次袭击的机甲遭受了很大的损失。基地中机密文件也没带走，在军队内部的钉子被一颗一颗的拔起。
　　神圣军才提前发动了这次袭击。
　　按照神圣军的计划和埋下的钉子，若真到三年后，不知道会造成多大的损失。
　　投靠他们的人，已经遍布中级军官的队伍。三年中，在神圣军和外星域故意的情况下，这些人利用假军功，不知道会升到何等的位置，会给联盟造成多大的损失。
　　想想就令人不寒而栗。
　　打乱了神圣军计划的轩家和夏家，特别是轩景、夏钦，在联盟声望空前。
　　或许还要加一个夏铮。
　　夏铮并未主动加入了这次计划，但许多事都和他脱不开关系。他就像是迷信中的福星和克星――联盟的福星，神圣军和敌对星域的克星，只要涉及到他的计划，统统会出问题。
　　在夏家获得如此声望之时，还想给夏家泼污水，也真是蠢得没头脑了。
　　因为此事，何上将终于从位置上退了下来，轩珲成为新的上将。
　　轩家拥有了两位上将，还是父子。
　　本来在正常情况下，父子将避嫌，若是轩珲上位，轩老上将会退下来。
　　但现在是特殊时期。
　　所有人都知道，待联盟清理完内部矛盾的时候，就是跟敌对星域算总账的时候。
　　别看现在只是耍嘴皮子，外交部抗议来抗议去。
　　。……
　　重生前这个时候，并未发生恐怖袭击。
　　夏铮在这次美食大会，本来获得了九十多的好名次，轰动全联盟。
　　现在他也轰动全联盟，却是以机甲战士的身份出名。
　　他救出了好几个美食大师，斩落了很多敌人。在杀敌数量上，排名第二。
　　第一是他哥夏钦。
　　其他人不是没有比他更厉害的，只是他和夏钦第一时间投入战斗。
　　作为一个非军方人士，一个中级机甲战士，拥有这种战绩，夏铮是彻底出名了。
　　夏铮并不想因为这种事出名。
　　死亡的美食大师中，几乎每一个人都和他打过招呼，还有几位曾经指点过他。
　　重伤的人中，克里斯兄妹都在其中，现在刚脱离生命危险。巴利前辈还在抢救中，生死未卜。
　　夏铮有些后悔，没把自己的怀疑说出来。若早知道会有这么严重的后果，即使把重生的秘密说出来，他也要提醒家里。
　　但现在后悔也没用了。
　　现在形式的发展，已经让他完全丧失了重生的优势。虽然他本来就对政治上的事了解不多。
　　不知道前世自己死后，那一届美食大会是否遭遇袭击。
　　他们已经准备充分，想来造成的伤亡比现在更严重。
　　那时候，是不是战争也一触即发。
　　敌对星域埋下的钉子已经遍布军方中高层，联盟不知道会遭遇多大损失。
　　夏家人肯定也叛国了，不知自家人是不是和这次一样被人污蔑。
　　不过自己的死亡，足以洗清所有污蔑。
　　轩景进门的时候，正好看见夏铮两眼望向窗外，若有所思的样子。
　　“小铮……”轩景出声时，不自觉的带有一丝委屈的腔调。
　　“轩哥。”夏铮回过神来，对着轩景露出一个笑容。
　　轩景大步走过去，把看望的礼物放在床头：“我问过了医生，你多是皮外伤和精神力透支，很快就能痊愈。”
　　比起上次的精神力爆发，这次的伤势好太多了。
　　“嗯。”夏铮应道。
　　“巴利前辈的事你也别担心，手术很成功。”轩景又道。
　　“嗯。”夏铮又应道。
　　轩景挣扎了一下，呐呐道：“那个，小铮……”
　　“嗯？”夏铮带着疑问的眼神看向，看得轩景脸皮有些发热。
　　“婚约……”轩景垂头丧气。虽然他仍旧没有恢复记忆，但谁曾想到，又栽了呢？
　　看来只要爱着，就算没有记忆，还是会爱上。
　　毕竟人没变。
　　“那个啊……”夏铮摸着下巴想了想，“其实，本来我是想在美食大会上取得好名次之后再说的。”
　　轩景背后一寒。说什么？难道是说婚约从此以后揭过不谈？
　　“现在美食大会中止了，名次什么别想了，”恢复的日期也遥遥无期，夏铮叹息，“不过既然轩哥问到了，虽然时机不对，我也应该说明白。”
　　轩景面部僵硬，不知道是让夏铮继续说，还是打断他。
　　“轩哥失去记忆，我的确很苦恼。”夏铮眨了眨眼睛，“不过他们劝说的对。你失去的只是这两年的记忆，今后的日子还长。”
　　“所以，我想，之前是你追求我。那现在，我来追求你好了。”
　　“我不会让婚约绑着你，让你苦恼怎么和一个陌生人的婚约者相处。我们就以陌生人开始相处，我追求轩哥，如果轩哥动心了，我们再缔结婚约好不好？”夏铮说着摸了摸脸，这算告白吧？他的脸烫的都跟发烧了似的，想必红透了。
　　轩景微微张开嘴巴，一副目瞪口呆的样子。
　　“轩哥？”回神？就算回答“考虑考虑”之类的，也比发呆好吧？
　　轩景闭上嘴巴，干咳一声，不由自主的露出一个傻兮兮的笑容，伸手一把将夏铮抱住：“哥听到了，哥知道了！好了，你已经追到哥了，我们现在就结婚去！”
　　夏铮：“……”这么快？他还没开始追呢？
　　夏钦推门进来的时候，正好听见这一句话，当即怒道：“结你个大头鬼啊！我弟弟还没到结婚年龄呢！”
　　作者有话要说：　　卡了这么多天，终于正文完结，接下来是番外。


    第73章 番外一
    
    夏铮这一世没见过战争。
    上一世见过，但仅限于见过，没经历过。
    夏铮以为，战争就像电视上打的那样，很快就开始了。
    联盟遭受了那么多损失，敌对星域插手的证据确凿，现在只需要调兵遣将，然后就是旷日持久的战争吧？
    夏铮还很严肃的考虑过，战争期间要怎么生活。
    事实证明，他想多了。
    联盟确实开始了针对敌对星域的行动。
    先是隔空喊话，把证据摆出来。
    然后上诉联合法庭，拉着许多星域给那个星域判罪。
    最后大家经过扯皮之后，决定对那个星域实行经济制裁。
    联盟驱逐了本星域所有敌对星域的人，冻结了敌对星域公司在本星域所有资产。其他星域没有驱逐，但也冻结了其星域的资产，并且开始内部清理。
    联盟内部混进了这么多奸细，还和恐怖分子有牵连，这触及了所有星域的底线。
    在这个时代，关起们来自给自足是不可能的。不然敌对星域也不会对联盟念念不忘，忍不住伸出爪子。
    当那个星域所有边邻星域全部对其制裁的时候，星域内部开始混乱。
    联盟继续隔空喊话，政府下台政府下台，交出凶手交出凶手，不然我们联合军队要帮你们革命了！
    敌对星域内部开始出现了反对武装。
    联盟继续喊话，一边喊话一边支持反对武装，给钱给技术给装备。
    夏铮每天在电视上看联盟又做什么，敌对星域又出什么乱子了，逵猩瘛
    战争是这样的吗？
    他还是每天上课，有时间出任务，偶尔去看望一下受伤的朋友们。
    周围所有人似乎都没有战争来临的紧张感，唯一的话题只是美食大会这一届不会补开，直接下一届开。
    因为很多美食大师受伤了，要养伤。
    对于联盟的人而言，四年时间，弹指一挥。
    夏铮身边唯一不和谐的就是，轩景和夏钦的隔空吵架。
    他总算相信了，虽然轩景和夏钦感情很好，但那和爱情无关。
    还有一种感情，叫你过得不好我就开心了的兄弟情。
    其实轩景和夏钦原本是你过得好我就开心了的兄弟情，但在轩景把夏铮拐走之后，友谊的小船说翻就翻，这两人见面不再是朋友，而像敌人似的。
    当然，这只是两人单独见面。对外的时候，两人还是铁哥们。
    就在夏钦以为这仗打不起来的时候，轩景和夏铮突然接到命令，要去战场了。
    夏铮：“……”真是措不及防啊。
    于是在征集非军方所属的美食大师志愿者的时候，夏铮不顾父母的阻拦，包袱款款的跟了去。
    夏垣和凤姝捂着胸口，儿大不中留啊！
    夏铮忙辩解，他只是想去美食大会之仇。
    所有人都用一副表情看着他，我懂，我真懂，我都懂！
    夏铮：“……”我真的只是去报仇，和轩景没关系……好吧，也不能说没关系，但我真的是去报仇！
    轩景傻笑不语，气得夏铮给了他一脚。
    “等战争结束，我们就结婚。”轩景笑呵呵道。
    他们已经重新订婚了，轩景满脑子都想着结婚。
    夏钦呵呵哒：“对不起，我想不出三个月战争就会结束，那时候我弟没满二十五，结不了。”
    轩景很心塞。为什么小铮年纪那么小？那么小？为什么联盟要规定二十五才能结婚？为什么为什么？
    “没结婚你们也可以先同居啊，反正你们都订婚了，以后也不可能不结婚。”二傻夏钰话不过脑子就出了口。
    所有人都默默的看着他。夏钦脑门上已经开始冒青筋。
    宁昀上前一步，悄悄把夏钦杀人的视线挡住。
    虽然他也很嫌弃夏钰，但还是不能让兄弟相残啊。
    夏钦更心塞了。
    麻蛋！一个两个都虐狗了不起啊！他也要找一个！
    于是说好的战争送别会呢？怎么扯到找媳妇上去了？
    ……同居什么先不说，战争终于开始了。
    但和夏铮想象中的还是不一样。
    他以为自己能上前线的。
    事实证明他想多了。
    尊贵稀少还折损了的美食大师会被允许上前线吗？绝对不可能，即使夏铮机甲开的再好也不可能。
    夏铮只能苦哈哈的蹲在后防线上，天天做饭，做的还是大锅饭。
    这时候不求精细，只求量大。手工制作零食天天不停有木有？
    “战争，最讨厌了。”夏铮盯着做好的一箱辣条，两眼无神。
    虽然他很喜欢做菜，但是这种高强度的重复劳动，他一点也不喜欢！
    真希望战争可以早点结束。
    或许是听到了夏铮的祈祷，这场战争的确很快就结束了。
    其实在发动战争的时候，联盟已经进入了收尾。
    这不是打仗，这是摘果子。
    前期的审判、扯皮、经济制裁、光明正大支持其反政府武装，才是过程。
    这片宇宙和平了这么久，互相之间就算使绊子也会披上一张光鲜的皮。和恐怖组织勾结什么的，那不但是触犯了所有星域的逆鳞，更是给了他们一个绝好的出兵借口。
    更绝的是，那星域内部本身也不是一条心。它并非整个星域都是恐怖组织建立的政权，只是上层和神圣军合作而已。他们星域大部分公民都是正常的，也是不乐意战争的。
    所以在得知高层做出这种事之后，让政府下台的声音本就高涨，还有其他星域推波助澜，政权更迭自然很快。
    联合军队只用了三个月时间，就占领了星域首都星球，夏铮终于结束了苦哈哈的集体食堂厨子生活。
    他祈祷，再也别打仗了。
    战争结束之后，当然不可能是瓜分地盘。
    那个星域原来是咋样，还是咋样，只是政府换了，联合军在星域驻扎了一部分军队，等扫尾结束，政权交接完毕，还会退回来。
    乍一看好像出人出力白损失。当然事实上不是这么回事。
    每个出力的星域自然都分到了果子，联盟作为主导者，分到了大头。
    无论是资源、科技还是其他什么，大家都满意而归。等政权稳定之后，那庞大的市场更是让人心喜。
    “这是他们提早暴露，我们拥有主导权的情况下，才这么容易。”轩景给政治小白夏铮科普，“若是再过几年，他们的计划成熟，我们高层被渗透，机密泄露过多，仗就不好打了。”
    “不说其他，就是美食大会上的损失，肯定不止那几个美食大师。”
    “更不说打起来之后，那些隐藏着的间谍会给联盟造成多大损失。”
    夏铮点点头：“那时候若打起来，现在的盟友也不会帮我们了对吧？”
    “当然。外交上，没有永恒的朋友和敌人，只有永恒的利益。若我们势弱，现在被瓜分的就是我们。如果势均力敌，他们就会等到我们两败俱伤，再来捡便宜。”轩景道，“无论哪种，对联盟而言，都是灾难。”
    那我重生前，联盟是好是坏？那基地潜伏了那么久都没暴露，他参加的那届美食大会并没有遇袭，想来敌对星域那时候还好好潜伏着。
    不过既然已经重生了，想那么多也没用。这一世好就成了。
    “别想那么多，都结束了。”轩景伸手将夏铮搂到怀里，“我们还是想点别的吧。”
    “什么？”夏铮还沉浸在回忆思索中，没回过神。
    “同居啊同居！我们说好的！”轩景开始耍赖。
    “……可是家里不是反对挺激烈的？”夏铮笑道。
    “我们可以私奔嘛。”轩景挤眉弄眼，“你悄悄把行礼打包好，我晚上来接你。”
    “好主意。”夏铮还真一本正经的点了点头。
    蛮有意思的，他好像也学坏了。
    于是夏家大哥一大早起床问好不容易都聚在家里的小弟早晨吃什么，一看夏铮卧室门正开着，床头柜上压着一张纸条。
    “我和小铮私奔了，人带走了，勿念。”轩景张扬的字迹后，跟着一只萌萌哒的竖着大拇指的墨镜兔子。
    夏钦脸一黑，纸条“哗啦”一声被撕成两半。
    轩景，你有种！
    
    第74章 番外二
    
    宁昀一直以为自己是主角。
    穿越且带着金手指，还是孤儿身份，不是点家常见的主角？
    不过他是同性恋，所以也有可能是某江常见的主角？
    不管怎样，他都是主角。
    前世他就是个孤儿，脑袋聪明，成绩不错，但运气不好，初中毕业之后就读了一个中专，然后刚出社会工作没多久就因为工作事故挂掉了。
    死的时候宁昀觉得自己一辈子也没做过坏事，怎么这么倒霉？
    然后他穿越了，还有了金手指。
    宁昀恍然大悟。原来他的运气都集中到这了。这才是他真正的人生的开始。
    可穿越之后，他日子也没好过到哪去。
    借了原身的东风，他穿越来的时候直接进了最好的军校。
    然后他就决定用金手指大杀八方，好好牛逼一把。
    至于文化课，他有着原身的记忆，完全不是问题。
    而且文化课算什么？快点把金手指里的图纸拿出来，然后做出超越大师级别的机甲，瞬间登上人生顶峰才是最重要的。
    宁昀前世没读多少书，也没搞过高端科研。他就是一技术工人。在他想法里，造机甲跟他们造汽车差不多，只要有图纸，有零件，组装好就成了。
    至于什么原理什么数据，反正按照图纸上来做就不会错。
    然后他毫不意外的文化课考了最低分，实践课考了最高分，被老师臭骂一顿，还被同学指指点点。
    宁昀好不容易树立起来的主角之魂，哪能接受炮灰龙套们的嘲笑？
    他自然要反击，自然人缘更差了，自然遇到所谓“纨绔挑衅”了，所谓老师“妒忌打压”了。
    之后就跟他前世看过的小说一样，他不被所有人理解，但在比赛中一鸣惊人。一鸣惊人之后因为他之前糟糕的成绩和表现，被人质疑。
    他拿出新的图纸，飞速组装好，狠狠的打了质疑的人的脸。
    他得到了那一届比赛的嘉宾，一位最年轻的高级机甲战士的橄榄枝。
    宁昀一见那人人设，超出常人的雄厚背景！超出常人的俊美长相！超出常人的晋升速度！超出超人的绝顶天赋！
    这肯定是自己这一辈子的伴侣了！他们一定会携手共创辉煌，打天下人的脸的！
    可是之后他发现，这个伴侣心中居然有一朵白莲花！
    难道他这一世经历的还是狗血剧情？打败白莲花之类？按照常理而言，白莲花肯定是恶毒的吧？
    再后来……
    白莲花死了，成了白月光。
    他看中的男人从头至尾都没看上他，只一心守着白月光。
    他交往的那些铁杆哥们变成了恐怖分子。
    他以为的温柔体贴男二号成了联盟敌对星域某官员，那官员趁着联盟与那个星域的对战，夺取了那个联盟的政权。
    他是那家伙的专属机甲制造师。
    这时候他以为，现在这人才是他的伴侣。
    他们也结婚了。
    结婚之后他成了这个星域的人。他拿出了许多图纸，加强了这个星域的军事力量，让这个星域战后狠咬了联盟一块肉。
    这个星域的人都赞扬他，他为这个星域带来了荣耀。
    联盟的人都骂他，说他是卖国贼。
    宁昀认为自己不是。他又不是真正的联盟人，他在联盟又没有得到过好待遇，凭什么不能投靠其他星域？
    宁昀觉得，有自己新式机甲，说不定联盟会被灭掉呢，哈哈，这才是正常发展啊，他将和他的爱人一统宇宙！
    但是联盟并没有。
    联盟很快就在战场上稳定了局势。
    即使他们有新式的机甲，但联盟有许多不畏死的有天赋的机甲战士，比如他曾经以为自己深爱的人，轩景。
    即使机甲略逊一筹，他们仍能扳回战局。
    联盟自地球开始，历史追溯万万年，遭遇多少灭族旨在，都能度过。这次不过是小挫折。
    不只是机甲战士，联盟方方面面的人士都联合在一起，为保卫家园而努力。
    联盟的机甲制造师也不例外。
    在他们的攻克下，新机甲技术被破译，联盟的机甲即使暂时赶不上技术完备的、他金手指里图纸制造出来的机甲，但也并非没有一战之力。
    而且他们还拥有多名比宁昀爱人这一位星域第一机甲战士厉害的多的机甲战士。
    当轩景在战场下将宁昀引以为傲，觉得绝不会输的机甲斩落时，轩景用古华语说了一句话，传遍了整个战场。
    犯我华夏者，虽远必诛。
    宁昀听着这句话，突然愣住了。
    他看着战场对面敌军里那些和自己明显是一个种族、甚至是民族的人。
    再看看身边那些从外貌上来看，都并非自己族群的人。
    他突然有些茫然。
    自己在做什么？为什么站在联盟的对立面？为什么要跟着为这场侵略战争出力？
    好像……是因为小说剧情呢？宁昀恍然。
    对呀，小说剧情，他就是主角嘛。
    这是剧情嘛。
    宁昀大笑起来，笑着笑着就哭了。
    可没人询问他为什么哭了。
    因为他现在已经失去了自由。
    当他完成任务，拿出最高级别的图纸的时候，金手指就不见了。
    是啊，奖励拿完了，金手指任务就完成了嘛。
    他本以为，这些图纸够他吃一辈子。
    那些机甲战士一生中能拿出多少设计图？
    可当他最新的机甲技术被破译，仍旧不能在战场上碾压联盟的军人们的时候，他的伴侣要求他制作更新的机甲。
    他已经没有图纸了，不可能制造新的机甲了。
    他把自己关在自己的实验室，也想过改造机甲。
    可他想不出来。
    他只会根据图纸制作零件，根据图纸组装机甲。
    离开图纸，要怎么制造机甲？他真的不会？
    甚至把不同图纸组装在一起他也不会。
    他能读懂数据，但并不知道数据最后的含义――据说这是机甲制造系学生一年级就会学的内容，而他不会。
    因为他从未认真学过基本知识基本原理，在被老师骂了被同学笑话之后就更加鄙视这些枯燥的东西。
    那些复杂的计算公式有什么用？他有图纸。
    那些复杂的原理概念有什么用？他有图纸。
    现在，图纸用完了。
    “我只是个工人。”宁昀呐呐道。
    最后发展出乎他所料。他本以为自己就算拿不出新的改进方式，凭借他对这个星域的贡献，也能保持低位。
    可他被囚禁了。
    “我知道你根本不是什么厉害的机甲制造师，你只是手中有其他高等星域的机甲图纸而已吧。”他伴侣冷漠道，“不可能有机甲战士，在理论知识一窍不通的前提下，设计出那么多惊艳绝伦的机甲。你明显只是会组装而已。”
    宁昀低下头，什么都没说。
    他以为别人什么都不知道，他以为自己藏的很好，实际上别人什么都知道。
    “我本来以为你对联盟还有感情，所以不愿意继续提供图纸。”伴侣冷笑，“可你太好懂了。我能看出来，你没有一丁点所谓爱国的高尚情操，你只是没有图纸了而已。”
    宁昀仍旧没说话。
    是的，即使他稍稍悔悟了，但为了地位，如果有图纸，他还是会继续提供。
    他的伴侣，好吧，前伴侣说，其实一起看不起他，只是利用他，再加上他还长得不错，再加上他对自己穷追不舍倒贴，自己正好懒得应付那些想要联姻的人，就选了他这个好控制的、又地位超然的机甲制造师作为伴侣。
    宁昀已经没有利用价值了，他的伴侣也不准备离婚，而是要让他病故。
    宁昀为了改进机甲，心血耗尽而亡，这种死法很美对不对？还能为他的伴侣刷一波声望。
    至于为什么要让他“病故”。这不是理所当然吗？宁昀虽然已经把图纸用完，但他活着，就能把机甲图纸给别人。
    即使联盟已经因为战争大大发展了机甲制造技术，但是其他星域没有。
    联盟在这场战争中耗费也十分巨大，只要讲和，并不会对自己星域造成威胁。
    而这个战争狂人想去威胁其他星域。
    宁昀本以为自己只是制造机甲，没有给图纸。
    但他制造的机甲，经过这么多人的破解，其图纸早就并非秘密。
    宁昀只知道按照图纸制造机甲，并不知道怎么改进，自然也不知道怎么在机甲上设置保密措施。
    最后战争结束，双方讲和，因为联盟占了极大优势，获得了不少赔偿。
    当然，这种赔偿弥补不了联盟这么多年战争造成的损失。
    联盟新的最高领导人叫夏垣，他曾经是联盟五十位上将之一。联盟的上将，战死了再补充，补充了又战死，如今剩余的人不到两个巴掌。
    被刻在英雄辈上的上将，就有轩景的父亲和爷爷，以及，夏垣的两个儿子。
    宁昀记得夏垣，是因为他曾经以为恶毒的、实际上从未说过话的轩景的白月光，就是他最小的儿子。
    夏垣当上了联盟最高领导人，他失去了自己三个儿子，和他最爱的妻子。
    轩景成为军队第一任，他失去了祖父和父母。
    宁昀在战争结束之后，就服毒自杀了。
    与其被杀死，不如自己死的干脆一点吧？至少在闭眼的最后一刻，他看到了联盟的黎明。
    即使有豺狼虎豹，有他这种恶毒的卖国小人，仍然迎来了黎明。
    然而宁昀却并没有迎来黑暗，而是成为了一个幽灵一般的存在，禁锢在另一个宁昀身旁。
    
    第75章 番外三
    
    “宁昀！”夏铮头伸出车窗，对着宁昀挥了挥手。
    宁昀放下手中书本，对着夏铮露出一个和煦的微笑：“来了。”
    说完，他合上书本，放进空间扭里：“麻烦你陪我去看望老师了。”
    “同一个学校的，我也想看望陈老师。”夏铮道，“我还给陈老师带了许多吃的。”
    “你做的？”
    “当然。”
    “那陈老师肯定很高兴。”
    ……
    幽灵宁昀面无表情的看着这一切。
    那个举止优雅，一看就知道受过良好教育，且浑身散发着自信和知性气质的人，是自己？
    这不是自己最讨厌的那类型的人吗？虚伪，做作，高高在上。
    这个世界的自己，居然是这种人吗？难道说，这是没被自己穿越自己？
    但接下来，宁昀就发现自己猜错了。
    在车上，夏铮开了自动驾驶，很自然的和宁昀聊起了宁昀的金手指的事。
    “你还没摸透它的功能，暂时不要完成最终任务。”夏铮道。
    宁昀点头：“我也是这么想的。这玩意儿还真坑，明面上只有兑换图纸，但当我完全吃透图纸的基础知识之后，就会出现相应进阶课程，教导基于这基础知识之上的理论知识。若我被表象蒙蔽，只一味兑换图纸，最多兑换到最高等级图纸，错过课程。”
    宁昀脸上露出讽刺笑容：“那些图纸全是基于联盟本来理论知识之上的改良而已，进阶课程和完成课程的图纸，才是超越联盟的知识体系。它这个陷阱还真是坑啊。”
    “它大概是为了挑选传承，设个考验也正常。”夏铮道。
    宁昀点头：“也是。”
    说完，大概是因为要看望以前的老师的缘故，他们两又开始回忆以前在学校的事。
    听着他们的回忆，幽灵宁昀才知道，这个人就是他自己。
    只是不知道为何，和自己境遇完全不同的自己。
    或许……不是不知道为何。
    幽灵宁昀看着和这个世界的自己聊得十分开心的人。
    夏铮。
    那个早早死掉了的夏家的小儿子。那个从未见过面，却被他在人后尝尝污蔑谩骂的人。
    他没死。
    他还成了自己的好友。
    听他们说，这个世界的夏铮觉醒了精神力，成为自己的学弟，和自己很早就在学校结识，并成为室友。
    他们两是最好的朋友。
    和夏铮交好之后，自己知道了陈教授并非而已打压自己，而是恨铁不成钢。甚至自己上学还是陈教授资助的。
    对了，他自己世界的陈教授呢？好像在他成名之后，被锱铢必较的他各种打压，最后“因气量太小被气病”。
    就是在陈教授“被自己气”进医院，差点病故之后，原本和他还有话可说的同学们一夜之间全部远离了他。从此之后，他在学校里受到的只有鄙夷。
    当然，他自己把其理解为“嫉妒”。
    但他并非傻子，不是没能真正察觉别人的情绪，不过是自欺欺人罢了。
    不想承认，自己人缘真的那么差。
    现在想来，陈教授许多教导都是正确的，只是他听不进去而已。
    毕竟他有金手指啊，学什么基础知识，肯定是那老头子故意磋磨他。
    实际呢？
    看着这个世界的宁昀，再回想自己失败的一生……
    至于金手指还有其他功能什么的，宁昀早就想到了。
    他以前以为兑换图纸就是多么高大上的功能。后来他也觉得，这金手指不应该是这么用的。
    金手指不会让自己成为废人。
    选择成为废人的是自己。
    然而已经晚了。
    他不但将自己人生过得一塌糊涂，还领着外星域的人侵略了自己的家园。
    联盟是自己的家园，他穿越前的地球是联盟的起源，他穿越后一直是联盟的公民。作为孤儿，联盟供他吃穿，联盟的好心人供他上学，联盟奉上大把资源提供给“才华初露”的自己。
    他吃着联盟的米，穿着联盟的衣，留着联盟的血，用联盟给他的资源，转头帮助联盟的敌人。
    被囚禁被“病逝”，似乎还算比较好的结果？
    被谩骂被钉在耻辱柱上，真是活该。
    幽灵宁昀看着有着他最厌恶的高等人似的这个世界的自己，和夏铮谈笑的时候，他在想，若是这个夏铮，知道另一个可能性中，夏家人被他害的只剩下夏垣一个人的时候，该是何种表情？
    一定会很精彩吧？
    明明知道这样想非常恶毒，他就是忍不住。
    他就是这么阴暗的人，他就是看不得别人比自己好。
    其他人也就算了，为什么这个世界的自己也是自己，他也过的比自己好。
    他有老师，有朋友，有同学，听夏铮说，还有一个深爱的伴侣。
    他功成名就，他备受爱戴，他走到哪露出真面目都会被人像追捧明星一样追捧。
    明明是同一个人，为什么他过的这么好，自己过的这么凄惨？
    明明是同一张脸，为什么他看着就和自己完全不一样？
    幽灵宁昀很恨，恨得他不断的扑向这个世界的宁昀。
    是我的，我也可以的，我也想要这种生活。
    幽灵宁昀不断的穿过这个身体，这个身体的主人却完全没感受到似的。
    他还是带着那一副让人厌恶的快乐笑容，和身边的好友聊着以前的幸福生活。
    幽灵宁昀累了。他孤零零的飘荡着，再也不想动弹。
    这就是新的惩罚吗？看着自己明明可以过得很好，却自己作成了shi一样。
    自己穿越前就是底层的小人物，一个被人排挤的小工人。
    穿越后他一直向往成为人上人，结果成了一个大垃圾。
    可是有一种可能性，他脱胎换骨，再不是前世的宁昀。他接受了这个世界的宁昀。他认为这个世界的宁昀也是自己，自己只是突然觉醒了前世的记忆。
    他对曾经帮助自己的人感恩，他欣喜于从未接触过的新知识和新朋友。他成为一个不愧对、甚至让其为自己骄傲的华都军校生。
    他是辉煌，是联盟历史上浓墨重彩的一笔。
    他和他的朋友们，被整个联盟的人热爱。
    幽灵宁昀木愣愣的看着差点被气死的陈教授满脸骄傲的拍着这个世界的自己的肩膀，絮絮叨叨，就像是对待孙子一样对待自己。看着对自己只有冰冷厌恶的同学们围在这个世界的自己身边，开着亲昵的小玩笑，讨论着学术上的问题。
    这些问题，自己一个字都没听不懂。
    幽灵宁昀突然什么不想看，什么也不想听。
    可他只是一个幽灵。他闭不上眼睛，关不上耳朵。
    一幕幕欢快的景象就像是话剧一样在他眼前不断闪现。
    “该回去了。”师生们的聚餐之后，宁昀看了一下联络器上的讯息，道，“小铮，轩景来接你了。”
    夏铮捧着一个金黄色的香瓜，正啃着，闻言迷茫的抬起头：“他不是出差吗？”
    “大概提前结束了。”宁昀拉着夏铮和周围人告别之后，来到门口，轩景和夏钰正等在门外。
    幽灵宁昀想，夏铮还活着，轩景终于和他在一起了。
    夏铮真是备受爱护啊，晚回家一会儿，不但爱人来接，哥哥也来接，真是对他不放心。
    正想着，幽灵宁昀就看着夏钰走向这个世界的自己，将外套披在这个世界的自己身上，并接过他手中的杂物，然后极其自然的在他脸颊上啄了一下。
    然后幽灵宁昀一脸惊悚的看着这个世界的自己笑得很甜蜜，并回了一个吻。
    至于轩景也有样学样，要在夏铮脸上亲一下被无情的推开了什么的，幽灵宁昀就没看到了。
    因为他惊吓过度，吓醒了。
    嗯，醒……啊？
    “啊！”宁昀额头撞到前面的座椅上，引起一堆乘客纷纷望过来。
    “请小心一点，需要热毛巾吗？”飞船里的服务员小姐皱眉担忧道。
    “没、没事，我睡迷糊了。”宁昀露出一个不好意思的笑容。
    服务员小姐也回以微笑道：“没事就好。请问要什么饮料。”
    “红茶，谢谢。”
    宁昀揉了揉发红的额头，好像做了一个噩梦，梦里的事，都醒来了，居然还记得很清楚。哎哟，头好疼。
    对了，现在要开学了，他要去华都军校报道呢。
    下飞船之后，宁昀按照指引来到华都军校门口，抬头看着华都军校的大门，一脸惊恐。
    不会吧？居然和他记忆中一模一样？
    等等，或许是他宣传片看多了，所以……大概？
    总不会那是什么预知梦吧？
    梦里的自己又惨又蠢又恶毒，自己这么善良聪明，怎么可能混成这样。
    好不容易光是上了大学都不好好学习什么的，就绝对不可能吧？啧啧，大学啊，要是上辈子自己有钱的话，说不定也能上吧？
    算了，上辈子是上辈子，这辈子是这辈子，我宁昀的人生要重新开始了！
    嗯，对了我还有金手指。
    梦里金手指有隐藏功能，难道这是金手指的提示？
    宁昀正胡思乱想，一个熟悉的身影突然和自己擦肩而过。
    “夏……铮？”宁昀呐呐道。
    他看着那人疑惑的转头，忙道：“不好意思，认错人了！”
    真是的，把梦境当真实了。居然有和梦里长得一模一样的人呢。
    “你好。”对面大男孩笑道，“我就是夏铮，你没认错。请问你是？”
    宁昀：“……”
    “小铮！”夏钰气喘吁吁的跑到夏铮身边，“你跑哪去了，我到处找你，跟紧点，别丢了。”
    “……二哥，我不是小孩子。”夏铮无奈道。
    宁昀看着眼前另一张熟悉的脸，脑海中闪过那一个极其亲昵的脸颊吻，脸不由自主的红了。
    夏钰也看到了宁昀，他摸了摸自己的脸，道：“你脸红了呢，难道我已经帅到让人一见钟情了？”
    夏铮：“……”
    宁昀：“……”
    第一印象差评！！！
        
    第76章 番外四
    
    在一望无际的湖面上，两辆机甲正手持鱼竿，滞空停在湖上，如同两个老翁坐定的垂钓翁一般。
    突然，其中一架红色的机甲手中的鱼竿突然剧烈颤抖起来，然后红色机甲手臂一扬，一条银色的大鱼从水中飞了起来。
    另一架白色的机甲立刻抖了一下手中鱼竿，鱼竿变成了捞网，朝着银色大鱼兜去。
    银色大鱼在空中突然蓝光一闪，一道电光朝着白色机甲手中的捞网击去。
    不过白色机甲手中的捞网是特制的，电光只在捞网竿上划出一道白色的痕迹。银色大鱼乖乖的落入网中，然后红色机甲立刻收起钓竿，搬出一个大鱼缸，将银色大鱼罩了进去。
    正在剧烈挣扎的银色大鱼在从捞网钻入水中之后，看上去似乎平静了不少。
    两辆机甲趁此机会，立刻朝着会场中心飞去。
    机甲很快就到达会场，当两位机甲驾驶员从机架上跳下来的时候，全场爆发出热烈的欢呼声。
    主持人激动道：“夏铮大师和轩上将不愧是全联盟，不，全星际联盟，人气最高的夫妻搭档，他们每次出现，都会让会场掀起一个大高|潮。”
    “现在美食大会已经进入第二轮比赛，夏铮大师捕捉的食材为蓝电银鱼。众所周知，蓝电银鱼虽然味美，但它是一种十分麻烦的食材。无论是从捕捉还是食材处理，都十分麻烦。““若不开机甲捕捞，那电击就足以让人身亡。”
    此时的夏铮已经不是当年那个看上去就稚嫩无比的少年人。刚过完一百岁生日的他，正式进入了联盟公认的青年人的行列。
    因为脸嫩，夏铮身上岁月留下的痕迹并不重，只有浑身的气度，以及这些年积累的光环和荣耀，让他看上去多了些成熟的韵味。
    走在他身侧，正好奇的打量那条傻乎乎的，以为自己已经回到湖水里的蓝电银鱼的男子，则是他的伴侣轩景。和平时期，联盟历史上最年轻的上将。
    也是被公认为，“最幸运的上将”。
    光是他在夏铮还未成名之前，便绑定了这位联盟史上最具有传奇色彩的美食大师作为未婚夫，并且经历各种狗血作死事件，还能让夏大师对他不离不弃，两人顺利结婚，实在是让人不得不嫉妒一声“幸运”。
    当然，这种“污蔑”轩景是不承认的。事实上明明是他追求夏铮，外界不知道怎么总传他渣了夏铮。
    这大概就是情敌的嫉妒？
    反正他和夏铮之间的感情好好的，知道的人也都知道这是怎么一回事，其他人酸什么污蔑什么，只要不拿到明面上来挑拨他和夏铮的感情，他也懒得管了。
    比起夏铮那嫩的不行的脸，轩景看上去就要成熟许多。大概是长期的军旅生涯让他多了几分肃杀沉稳之气，让人一看这就忍不住屏住呼吸。
    不过这人在夏铮面前一开口，那硬汉形象就变成了兵痞子形象：“这就是蓝电银鱼？我就见过餐桌上的。原来它这么蠢？那怎么会难抓？”
    夏铮忍不住白了他一眼。
    他们从诱饵的选择、捕鱼工具的选择、和鱼缸以及鱼缸中环境诱导装置的选择，都下了很大功夫。才能在赛场形成中捕捉到一条合适的蓝电银鱼。
    并且在这之前，他们已经放掉了好几天不合夏铮心意的上钩的蓝电银鱼。
    一点也不简单好吧？
    夏铮知道轩景其实抓得挺累，现在不过是逞强嘴贱而已，难得和他争辩，回到自己的料理台上，开始准备处理这一条蓝电银鱼。
    蓝电银鱼不仅难抓，也十分难以处理。
    蓝电银鱼味道极其鲜美，清蒸最为好吃。
    但清蒸可不是上水蒸就可以了，好的厨师会用各种不会打压蓝电银鱼本身鲜味的食材和调料，让蓝电银鱼的鲜味得到最大程度的发挥，并且让其寡淡的鲜味中拥有层次感。
    每一道配料的选择，都是厨师技艺的考验。
    同样一道清蒸银鱼，不同的厨师，做出的味道也不尽相同。
    味道上是其一，还有一点，蓝电银鱼极具攻击性，一次点击就足以使成年人触电身亡。在捕捉时尚可使用机甲。但在处理鱼的时候，厨师却不可能开着机甲、或者穿着防护服处理。
    而蓝电银鱼在完全死亡约两分钟之后，身上的鱼骨、鱼鳞、内脏等就会散发出一种腐臭的液体，瞬间污染鱼肉，变成一种臭不可闻的味道，让鱼完全难以入口。
    所以蓝电银鱼只能在水中将其彻底击毙之后，在两分钟之内，完成剔除鳞片鱼骨内脏一全套工作，可谓是争分夺秒。
    更让厨师为难的是，蓝电银鱼的鲜味秘诀在鱼鳞之下、鱼皮那一层脂肪之中。鱼鳞没剔除干净鱼肉会立刻变质，剔除鱼鳞要是用力稍稍过度，就会破坏蓝电银鱼那一层薄薄的鱼皮，让脂肪流出。蓝电银鱼的美味也就损失了大半。
    厨师们想尽了一切办法降低蓝电银鱼的烹饪难度。比如让蓝电银鱼周身麻痹，争取处理食材的时间；将蓝电银鱼冰鲜后处理食材等等。
    但蓝电银鱼有很强的应激反应，只要没有完全死亡，很难让其麻痹。就算没有意识，在身体遭到破坏时，也会放出强烈电流。
    至于冰鲜也是不成的。冰鲜后的鱼皮太过脆弱，只要一处理鱼鳞，鱼皮就会破坏。在之后任意环节烹饪中，蓝电银鱼的脂肪层都会破坏。
    后来为了让更多的人吃到蓝电银鱼的美味，美食大师们用科技手段，将蓝电银鱼各部分组织用分子科技拆分隔离，在烹饪的时候，再加以最大限度的还愿。
    这样大概能保证蓝电银鱼百分之八十左右的鲜味。对于平常人而言，已经是足以让人瞠目结舌的美味。
    但是对于美食大师而言，他们要的不是百分之八十，甚至不是百分之百，而是百分之两百、三百。
    如果只需要吃出食材本身的美味，那不如冰鲜生吃。美食就像是宝石，美食大师就如同珠宝大师。他们不是将宝石琢磨出原本的光辉，就能成为大师。而是让各种璀璨的宝石在他们手中雕琢搭配，组成比原有光辉更加璀璨夺目的艺术品。
    要让蓝电银鱼的美味得到升华，一手能在两分钟之类，将蓝电银鱼处理干净的好刀工是最基础的手艺。
    夏铮操纵着装备，在蓝电银鱼的脑部点了一下，蓝电银鱼瞬间被击毙。他立刻将蓝电银鱼捞出，刀架上十几种不同的闪烁着寒光的刀具排开。夏铮抽出一把刀具，手中运刀如飞，手腕轻轻震动，刀尖在直播的大屏幕中，已经快成一道道残影。
    鱼鳞被一排一排的挑出，在大家还在揉着眼睛想要看清楚夏铮手上动作的时候，夏铮已经翻动鱼身，进行另一面的取鳞。
    当两面鳞片都已经处理完的时候，时间还未到三十秒。
    夏铮换了一把刀，一道斜切入鱼脊背――这一道十分考究，必须瞄准脊背鱼皮空隙处。然后夏铮又换了一把稍小一点的刀，从切口伸进去，从内部斜划几道，然后他将鱼从切口摊开，伸手一提，完整的鱼骨就和鱼肉分离开来。
    此时不过五十秒。
    然后夏铮换了两把小尖刀，左右手一只手一把，左右开弓，飞快将摊开的鱼肉内部的细刺挑出。
    这一道工序最费时间。做完时，时间已经将近一分半。
    当夏铮将处理好的、看起来还十分完整的鱼肉提起，放入经过精心调配并且掌控温度、绝不仅仅是水的液体中洗去周身血水残渣时，现场再次响起如同要把会场掀翻的掌声和欢呼声。
    主持人激动道：“实在是、实在是太紧张了！紧张的我别说连解说都忘记了，甚至连大气都不敢喘一下。刚才有人计时，从蓝电银鱼出水到处理完毕，一分二十七秒！只有一分二十七秒！对夏铮大师而言，处理蓝电银鱼完全是游刃有余！这就是大师！这就是大师的基本功！”
    和夏铮此次对赛的那一位来自西盟的美食大师，神情有些无奈。
    夏铮刚过百岁，已经是在美食大会上稳定前五的选手。这名次还是他因为磨砺自身厨艺，四处游历冒险，多次美食大会没参加的缘故。
    美食大会三年一次，联盟人的寿命很长，即使规定是两百岁以下的美食大师才能参加美食大赛，美食大师的参赛寿命也很十分长。因此对于已经成名的美食大师而言，不一定每一届美食大会都会参加。
    这一届美食大会，排名前列的美食大师们似乎约好了，统统空出时间前来参赛。
    这一届美食大会，被媒体宣称、被美食协会默认，是美食大师们要角逐出新一代美食大师真正排行的大赛。
    是角逐出新的一代美食王者的大赛。
    夏铮，就是其中最引人注目的一位夺冠热门人选。
    因为他在夺冠人选中最年轻，过往也最具有传奇色彩，是公认的新生代美食大师领军人物。
    夏铮，开启了联盟历史上一个新的美食大爆发时代。
    在他这一颗明亮的圆月照耀下，夜空中布满了顽强的、从圆月光辉中闪烁着自己光辉的璀璨明星。
    这是一个妖才和数名天才们共存的年代。
    与夏铮此次对战的美食大师，排位在第八十九名。放眼全联盟，也是十分令人尊敬的美食大师。
    但与夏铮相比，宛若萤火之微光之与皓月之明辉，连竞争之心都生不起来。
    光是这基本功，能百分百处理好蓝电银鱼，整个联盟人数不超过五十人。
    夏铮能在一分半之内完成处理蓝电银鱼，这表示他不但已经能百分百处理好这一种食材，甚至已经多次挑战自我了。
    只这一手基本功，他便输了。
    不过即使已经知道输赢，双方也都会拿出全力，这是美食大师的尊严，也是对对方的尊重。
    夏铮将蓝电银鱼洗干净之后，开始细细抹上自己准备好的调料。
    那调料如同只是纯净的盐粒一般，看着是纯白色的细密结晶体，一抹在鱼肉上，就化掉了。
    但所有人都知道，这肯定不只是盐那么简单。
    刚才用来洗鱼的水，和现在抹上的如同盐一般的调料，就是夏铮这一道菜提升鲜味的秘诀所在。
    要将蓝电银鱼这种本身鲜味就达到极致的食材提升到新的高度，这难度让人难以想象。
    “不知道大家还是否记得，在几十年前，夏铮大师才刚考得五级厨师资格的时候，就解决了一个鲜味食材的难题。现在海大米已经成为美食大师最青睐的食材之一。”主持人感叹道，“自那以后，夏铮大师为联盟发掘出的、对精神力有作用的食材，高达四位数。贡献新菜谱数不胜数。虽然他才刚过百岁，其成就和贡献，已经不亚于任何一位资深美食大师。”
    现场的观众还好，守在屏幕旁看直播的观众们，已经被夏铮各种功绩贡献刷了屏。
    真是每看一次，观众们就惊叹一次。
    然后对轩景就嫉妒一次。
    明明轩景作为最年轻的上将，若论权力，远远超过夏铮。
    但在民以食为天的联盟，夏铮的受欢迎和受尊重程度，居然远远超过轩景。
    更何况，夏铮也是机甲战士，也是上过战场，有过斐然战功的联盟英雄。在几十年前那场战争中，获得了最高军功勋章。
    本来在后方作为后勤力量的夏铮，在后勤基地遭到袭击之时，领着基地中的伤员和后勤人员，毅然决然的开着机甲杀入敌阵之中。凭借机甲性能和自己高超的驾驶技术，一个人屠戮了近一半地方机甲。
    在增援部队终于甩掉敌方层层阻拦，前来增援时，这场地方最大的反扑、也是可能造成最严重后果的突袭，已经在夏铮英勇带领下，结束战斗。
    本来这次联盟发兵，是经历了前期深思熟虑的铺垫，将敌对星域逼到了极点。对于联盟而言，他们这一队联合军队就是去收割胜利果实，完全没想到，在快要胜利的时候，被打了这么一下懵的。
    事后相关人员全部被处理，被调走的、不和夏铮同一战区的轩景和夏家众人，差点因愤怒闹出军事处罚。
    因为本来这场“战争”就很轻松，基本上是军队到了对方就溃败的程度。所以论其杀敌人数和胜利意义，夏铮居然排到了第一。
    各星域军方纷纷表示……脸上无光。夏铮大师你真的不打算“弃明投暗”，加入机甲战士的伟大行列吗？
    众群众纷纷吐槽，你都知道是“弃明投暗”了，还瞎嚷嚷什么？美食大师比机甲战士稀缺多了好吧？
    所以，夏铮比轩景在联盟、甚至其他星域民众心中，神话程度更高，就可想而知了。
    夏铮将清蒸鱼端出来的时候，比起旁边菜肴那在精神力者眼中耀眼的特效，这一盘清蒸鱼就像是随处可见的普通清蒸鱼，除了一丁点水蒸气，什么也看不出来。
    但所有人都没有为此报以小看之心。
    夏铮曾经说过一句，“宝物自晦”。
    事实证明，在排名前十的美食大师，做出自己认可的美食时，其美食并不会有多么耀目的特效出现。
    但是，当美食入口时……
    评委先吃的另一位美食大师的烤肉，已经露出过一次幸福的表情。
    而当他们吃下夏铮的清蒸鱼时，表情则变成一片空白。
    俗称，已经升天。
    他们好像已经来到了仙境或天堂，蓝电银鱼们成了仙女或者天使，身上挂着羽衣或者背后扑腾着小翅膀……呃，这还真是考虑了中西方文化差异的幻觉啊，连银鱼仙女/天使们手中的乐器也是各具差异。
    他们在天使或者仙女们的伴奏下，躺在云朵上沉沉浮浮，云朵上鲜花似锦，绿树如茵，身下是泉水叮咚，风声阵阵。
    我已不在人间，俗事勿扰……
    主持人半晌，才呐呐道：“每次争夺解说美食大会的名额时，都是一场堪称惨烈的竞争。而每次解说美食大会，看见评委们品尝的表情时，那就是更加惨烈的体会。观众们，可有同感？”
    观众们吸溜一下口水，随手抓起身边买来的食物塞进嘴里。
    是的是的，我们假装吃的是夏铮大师做的清蒸蓝电银鱼好了。看着这直播，我就能胖十斤！
    轩景不由的用胳膊肘碰了碰夏铮，道：“我也想吃。”
    夏铮无奈道：“在我练习的时候，你不是说吃腻了吗？”
    轩景道：“可是看着别人吃的那么香，我又想吃了。”
    这对话不小心被摄像机捕捉到了。
    连荧幕上的主持人都表情空白了一秒，弹幕也停顿了一秒。
    然后，就是铺天盖地的羡慕嫉妒恨。
    所以，民众们日常黑轩上将，还真是他自己的错。
    这一场比赛，毫无疑问的是夏铮获胜。
    失败者也不沮丧，反而很高兴的走到夏铮面前，和他握手，让他签名，并且叽里呱啦说了好久，言里言外都是对夏铮的敬佩。
    原来这一位是夏铮脑残粉来着……
    胜利者进入下一轮比赛，失败者也可以参加淘汰赛，不一定会失去下一轮比赛名额。
    夏铮忍不住握拳，终于进入这一刻了，他是否能在此次美食大会上登顶？
    就在夏铮激动之时，天空突然响起警报声。
    “怎么了？”轩景忙拉住旁边安保人员询问道。
    安保人员还未回答，会场大屏幕已经开始播报。
    “根据刚才检测报道，会场附近突然岩层断裂，火山将要爆发。根据预测，这次岩层变动将要形成新的火山带，请各位人员依次撤离。离火山爆发预计还有两天时间，撤离美食星的时间十分充裕，大家请不要慌张。”
    当夏铮听到上述话念了第三次时，才一脸迷茫的看着轩景：“这不是愚人节玩笑？”
    轩景也脸上表情一片空白：“……应该不是？”
    心志坚定的夏铮，终于忍不住委屈了：“为什么？我第一次参加美食大会遇上恐怖袭击，第一次准备登顶遇上地壳突然变动。对我而言，两次意义最为重要的美食大会，都中途夭折？”
    轩景：“……”
    他……他也不知道为什么啊？难道是老天爷看小铮登顶的太容易，故意来折腾一下？
    轩景小声将自己的推测说出来。夏铮眨了眨眼睛，委屈的眼眶都红了。
    不带这样的！你个无良老天！
    作者有话要说：　　全文完。
    到最后我也要坑我家主角一把。
    看见夏铮宝宝委屈的哭了出来，我觉得十分畅快。
    啦啦啦，请叫我亲妈。【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】