　　《星际结婚指南》作者：蝶之灵
　　文案：
　　甜宠小白文，作者放飞之作^_^

　　大皇子洛非18岁那年，数据库对全帝国Omega基因进行筛选，某富商的独生子莫霖基因与大皇子匹配度超过90%，然而见到莫霖的那一刻，洛非才知道，这Omega是个病秧子，双腿瘫痪、半身不遂，而且还有严重的精神病？？？
　　开学后，洛非在一次机甲大赛中遇到一个面熟的对手，长得跟某个Omega一模一样，身材修长，笑容帅气，差点把他的机甲打报废。
　　――说好的瘫痪呢？？？

　　1、假装生病柔弱实则犀利女王受×温柔忠犬皇子攻，攻宠受宠上天；
　　2、AO配对，这是个攻受双方互相扒马甲的故事，轻松小甜文，不虐；
　　3、关于视角，本文开局以攻（洛非）视角描述，但全文故事围绕着受展开，后期大量受视角，所以选了主受。其实攻受戏份各占一半，看文就好，不用纠结视角问题么么哒。

　　内容标签： 科幻 机甲 未来架空
　　搜索关键字：主角：洛非，莫霖/莫涵 ┃ 配角：洛宁、伊曼、路德维希 ┃ 其它：ABO，星际，蝶之灵



第1章 【基因筛选】王子妃？他没有任何兴趣。
　　仙王座星系，首都星，莱西帝国王宫。
　　少年穿着正式的王室礼服快步踏上台阶，走进议事大厅，躬身朝王座上的父亲行礼：“父王，您找我？”
　　――王座上的男人正是帝国新纪元的开创者，西泽陛下。
　　西泽目前才四十多岁，容貌看上去依旧年轻。经历过无数风浪的男人，身上有种帝王特有的睿智和沉稳。他平时对这位皇长子极为严厉，但是今天，他的脸上却难得露出了一丝微笑，语气温和地说：“洛非，再过一个月，就是你十八岁的生日了。”
　　洛非点头：“是的，父王。”
　　西泽问：“想要什么生日礼物？”
　　洛非微微一笑，说：“我想申请半个月的假期，可以吗？”
　　西泽对此十分意外，没想到儿子想要的生日礼物居然会如此简单。
　　半个月的假期？
　　西泽若有所思地摸了摸下巴。
　　洛非自小就极为聪明，他继承了西泽、林远这对帝后的强大基因，在五岁那年，他的精神力就超过了普通人很难达到的300峰值，甚至可以操控S级的机甲，也正因此，西泽对这个孩子寄予了极高的期望。
　　这些年，西泽对皇长子的管束极为严格，一直把他当做王位继承人来培养。自从他懂事以来，西泽就为他安排了密集的课程，全方位训练他的各项能力――在很多孩子都在家里抱着漫画书看的时候，洛非已经开始跟老师学习格斗术的技巧；在很多同龄人只会算加减法的时候，洛非已经能计算非常复杂的数学公式；在很多小孩只知道帝国现任陛下名叫西泽的时候，洛非已经能将帝国的近代历史背得滚瓜烂熟。
　　大概是西泽这种超前的教育方式，让这个孩子从小就走在了同龄人的前面，因此也比同龄人更加成熟稳重。
　　明明只是个十八岁的少年，却总是这样波澜不惊。
　　或许，自己确实逼他逼得太紧了吧？总是以王位继承人的身份要求他，这么多年，甚至从来没有给过他超过三天的假期。
　　对上儿子的目光，西泽的心里不禁有些愧疚，从王座上走了下来，站在儿子面前。
　　Alpha的身体长得飞快，如今的洛非已经跟父亲差不多高，身材欣长挺拔，遗传了王室基因的容貌十分英俊，五官轮廓硬朗分明，刀削般的下巴显得极为利落，一双棕色的深邃眼眸，看上去跟西泽陛下有七分相似，只是，他的脸上还带着一丝属于少年的青涩。
　　――哪怕性格再冷静，毕竟年纪和阅历放在那里，他也不过十八岁罢了。
　　西泽看着像极了自己的儿子，不由微微一笑，拍拍他的肩膀道：“申请假期，你有什么打算？”
　　洛非直率地说：“我从来没有离开过仙王座星系，想在开学之前出去走走。”
　　西泽理解地点了点头，虽说这个孩子从小养尊处优，但他上学期间一直住在封闭式的贵族学校，放假之后又要按照父王的安排学习各种课程，这么多年一直待在首都星，没有去任何地方游玩过。
　　洛非前段时间刚参加完帝国统一的招生考试，以全科满分的成绩考到了圣罗米亚军事学院，再过一个月就要去上大学，所以他若想外出游玩，也只能抓住这最后的一个月时间。
　　西泽沉默片刻，看着他问道：“洛非，你会不会觉得，父王对你的要求太严格了？”
　　洛非微笑着摇头：“我是皇长子，理应给弟弟们做好榜样，父王对我要求严格，也是希望我能尽快成长吧。”
　　儿子的体谅让西泽的心头微微一暖，难得伸出手，亲密地揉了揉他的头发，低声道：“你能这样想最好。这次的假期我会批准，你申请半个月，我给你批一个月。你出去走走，记得在生日之前回来，父王想给你举办一场盛大的成人礼。”
　　洛非立刻点头：“我知道了，谢谢父王。”
　　西泽微微笑了笑，转身走回王座上坐下，接着说：“还有件事要告诉你，按照王室以前的规矩，所有即将成年的Alpha皇子都会进行一次基因筛选匹配，寻找合适的Omega婚配对象，Omega协会刚才已经将你的基因匹配结果送了过来。”
　　洛非怔了怔，眉头微不可查地轻轻一皱，却很快换上平静的神色，说道：“父王的意思的，我需要按照王室以往的规矩，挑选一位基因匹配度最高的Omega，在十八岁成年礼的时候顺便订婚吗？”
　　西泽问道：“你对这件事有什么看法？”
　　洛非抬头看向王座上的父亲，认真说道：“我不想这么早订婚，更不想和我不喜欢的Omega订婚。不管协会匹配的结果如何，都不会成为我选择恋人的标准。我希望，我将来的王子妃，我能用自己的眼睛去寻找，而不是靠什么机械的数据筛选。”
　　虽然只是十八岁的少年，说起话来却十分果断。
　　西泽心中赞赏，表面上却故作严肃：“哦？这么说，你想违背王室的规矩？”
　　洛非道：“不合理的规矩，我认为，就应该废除。”
　　西泽沉默下来。
　　台阶下站着的少年，身姿挺拔，不卑不亢，一双眼睛明朗如星。
　　恍惚中，西泽仿佛又回到了自己的年少时代，他站在父亲的面前，也是这样平静又坦率地说：如果，我连自己心爱的人都保护不了，那我要这Alpha的优秀基因又有何用？
　　――真不愧是自己一手培养起来的儿子。
　　在原则性的问题上，决不妥协。
　　西泽的唇角再次扬起笑意，点点头道：“你说得很好。不合理的规则，确实应该废除。既然你不喜欢，父王就为你废掉这个基因筛选的惯例。你的王子妃，你自己来决定。”
　　洛非惊讶地抬头看向父亲，却对上父亲温和的目光。
　　父王虽然要求严格，却很疼爱他这个长子。洛非心头一暖，微笑着说：“谢谢父王。”
　　西泽道：“协会送来的筛选结果，你有兴趣看看吗？”
　　王座上的男人手指在面前的触屏光脑上轻轻一滑，打开了一份文件，偌大的虚拟液晶投影屏幕上迅速出现了一连串数字。
　　洛非毕竟是少年心性，在好奇心的驱使之下，他上前一步，目光快速扫过屏幕中的信息。
　　系统对帝国所有20岁左右的未婚Omega基因数据进行了筛选，最终找出十位和洛非匹配度超过90%的人。由于洛非天赋聪颖，精神力更是突出，能跟他匹配上的Omega，基因也一定非常强大。
　　列表上的很多Omega都是将军家的儿子、或者政府议员家的千金，大部分洛非都认识，不认识的也听说过名字。
　　但他发现，有一个名字非常的陌生：“莫霖？”
　　他轻轻念出这个名字，有些疑惑地问：“这是什么人？我从来没有听过。”
　　西泽道：“你可以看看他的资料。”
　　协会为了保护Omega的隐私，录入的资料只有家庭介绍以及基因数据，并没有真人的影像。
　　洛非打开来看了一眼，只有一行关键字――
　　莫霖，二十岁，枫杨集团CEO莫启明的小儿子，母亲已亡故。
　　枫杨集团洛非自然听过，这可是帝国数一数二的大财团，现任老板就叫莫启明。
　　几百年前，帝国军部设立了专用的机甲制造工厂，军部的机甲会涉及大量机密，不能公布于众，所以，高智能的机甲渐渐被王室和军部所垄断。但帝国几十亿的人口，除了军部的战斗机甲之外，民众们对家用智能机甲的需求量也极高，莫家先祖就是发现了这个商机，白手起家创建机甲制造工厂，从最简单的家务机甲做起。
　　最开始那只是个很小的机甲制造厂，在经过几代人的努力之后，企业规模越做越大，研发出来的智能机甲也越来越高端。
　　如今的枫杨集团已经成为帝国数一数二的大型企业，以研发高智能机甲、智能程序、软件及全息网络游戏为主要业务，旗下有很多分公司，遍布全帝国各大星系，涉及的领域极为广泛。枫杨集团在智能程序、软件、游戏、机甲等业务的市场占有份额超过了30%，而莫家也从偏远星系一个不知名的家族一跃成为帝国豪门。
　　这些知识都是经济学课堂上老师讲过的，“枫杨集团”“莫启明”等字眼也经常出现在财经频道的新闻当中，所以洛非对这家公司并不陌生。但他从来没听过，莫总还有个Omega儿子叫做莫霖。
　　想到这里，洛非不由微微笑了笑，道：“怪不得不认识，原来是个富二代。”
　　他对富二代一向没什么好感，之前见过的富二代Alpha大多是花花公子，身边一大堆的情人；Omega大部分虚荣又矫情，只知道拿钱买买买，被宠出的一身毛病让洛非看着都心烦。
　　所以，对“莫霖”这位富二代Omega，他也没什么兴趣继续了解。
　　洛非直接关掉了屏幕，抬头说道：“父王，这份匹配结果，还是让协会尽快销毁吧。”
　　“嗯，我已经答应你废除匹配制度，这个结果就不会外传。”西泽看了眼时间，道，“你先回去吧，父王还有些事情需要处理。”
　　“是。”洛非恭敬地行了个礼，转身离开议事厅。
　　***
　　同一时间，枫杨集团总部。
　　摩天大楼的最高层，拐角处的书房内。占据一面墙的落地窗，将外面的光线毫无遗漏地投射进屋内，少年坐在桌前，手里端着咖啡杯，微微眯着眼睛，就像一只慵懒的猫一样看着面前光脑屏幕上密密麻麻的数据。
　　片刻后，他才放下咖啡，开口说道：“Omega协会突然调用了我加密过的资料，从追踪路径来看，他们将我的基因数据和一个Alpha的基因数据进行了匹配分析，分析的结果是，匹配度超过90%。”
　　他像是在自言自语，看向屏幕的目光也非常冷淡：“大皇子洛非即将年满十八岁，将这一切联系在一起，不难得出结论――也就是说，Omega协会在帮助大皇子进行基因匹配，筛选出可以和他订婚的伴侣。而我，被选中了。”
　　屋内安静了片刻，然后，耳边传来了一个温和的机械音：“主人，接下来有什么打算？”
　　少年没有说话，他将修长的手指轻轻放在Delete删除键上，屏幕中，密密麻麻的数字以肉眼可见的速度迅速被清除。
　　网络上的追踪痕迹被清理得干干净净，仿佛什么都没有发生过。
　　机械音接着说道：“要不要破坏掉协会数据库中，关于你的基因数据？”
　　少年摇头：“不要轻举妄动，也别让人发现我们的存在。被筛选出来的Omega总共有十个，大部分出身显赫，那位大皇子不一定看得上我。”他从座位上站了起来，端着咖啡杯走到落地窗前，俯视着脚下高楼林立的繁华都市，微微扬起唇角，淡笑地说：“静观其变吧。”
　　――王子妃？他没有任何兴趣。
　　――在这个金钱和科技构筑的商业王国里，他才是真正的王。
　　作者有话要说：　年下，腹黑温柔攻×女王强受，ABO系列新文。


第2章 【洛非皇子】他都是四个孩子的爸爸了，还这么暴力！
　　洛非走出议事大厅后总算松了口气。
　　幸好父王思想开明，没有硬塞一个未婚妻给他，不然他真的不知道要怎么面对一个没有感情基础的Omega。
　　正想着，突然听到不远处传来一阵OO@@的声音。
　　洛非微笑着回过头：“小弟，别躲了。”
　　话音刚落，王宫巨大的石柱后面就立刻探出了一个脑袋，小男孩儿六岁左右，长着一张肉乎乎的包子脸，眼睛又大又亮，朝洛非用力地眨了眨。他的身后还有一个气质温雅的少年，一身衬衫、长裤的休闲装扮，神色平静。
　　洛非走过去，无奈地道：“洛宁，你怎么也在这？”
　　二皇子洛宁轻轻揉了揉小孩的脑袋，道：“小弟听说父王找你，非要拉着我过来偷听。”
　　小孩反驳道：“明明是你自己想过来偷听……”
　　话没说完，就被二皇子用手捂住了嘴巴，小皇子只好瞪大眼睛委屈地“呜呜”个不停。
　　洛非知道弟弟在担心自己，不由揽住他的肩膀，低声说道：“放心，父王已经答应要废除基因筛选制度，以后我们的婚事都由自己决定。再说，你是我的孪生弟弟，你将来的伴侣，皇兄也会亲自帮你把关。”
　　洛宁皱眉：“皇兄不要胡说，我从来没想过结婚。”
　　洛非轻轻一笑，转移话题问：“妹妹呢？”
　　洛宁有些无奈：“她整天跟疯子一样到处乱跑，我也不知道她去了哪里。”
　　洛非“嗯”了一声，便跟弟弟并肩往前走去。
　　***
　　大皇子洛非和二皇子洛宁是一对异卵双生子，洛非是Alpha，洛宁是Omega。
　　后来，因为西泽陛下想要个女儿，又让林远生了个Omega女儿，也就是三公主。只不过，三公主没有一点Omega的样子，活泼调皮，而且特别话痨，大家都拿她没办法。至于最小的皇子，是意外怀孕的，前几年刚出生，目前才六岁，跟兄姐年纪差得太多，大家都很宠这个小弟，几乎把他宠成了吉祥物。
　　吉祥物此时双眼闪着精光，拉住洛非的手，央求道：“大皇兄，父王批准你的假期了吗？你要去哪玩可不可以带上我？”
　　洛非看他一眼：“不行。”
　　吉祥物立刻哭丧着脸抱住他的大腿：“带上我吧！我会听话的！”
　　洛非拍了拍小弟的脑袋，把他从身上扒开：“你才六岁，乖乖在王宫待着。”
　　小朋友委屈地噘起嘴，耷拉着脑袋跟在兄长后面，很不开心的样子。
　　兄弟三人一路走到王后的寝宫。
　　刚进门，一道凌厉的掌风就迎面袭来，洛非立刻条件反射般侧身避开，然而对方并不打算放过他，右腿突然横扫，逼得洛非不得不后退一步，紧跟着，就是一个利落的擒拿手去抓洛非的肩膀，想接一个背摔。
　　这一套动作行云流水，身手矫健，洛非也不得不感叹――他都是四个孩子的爸爸了，还这么暴力啊！
　　不愧是被全帝国Omega崇拜的怪兽王后。
　　心里无奈，脚下却不敢疏忽，洛非迅速弯腰，灵活地躲过他的擒拿手，紧跟着向左后撤一步，避开了他的攻击范围。
　　林远见儿子躲得飞快，这才兴致缺缺地收回手来，勉强赞了一句：“反应不差。”
　　洛非微笑道：“爸爸每次都要用这种方式跟儿子打招呼吗？”
　　林远是帝国史上第一任男性Omega王后，照理说，皇子们应该将他称作母后，但林远很反感这个称呼，他更喜欢孩子们叫他爸爸，洛非、洛宁这几个孩子从小就习惯了叫他爸爸，这样叫也显得亲切。
　　对上儿子讨好的神色，林远的眉头这才略微舒展开来，道：“我刚才出手，只是试试你的反应速度，虽然教你格斗术的老师一直在夸你，但比起你父王，你还差得很远。”
　　洛非忙点头道：“那是当然，我会继续练习。”
　　林远转身到旁边的沙发上坐下，喝了口茶，问道：“听说，你跟你父王申请了假期？”
　　消息传得可真快，显然，父王什么都不会瞒着他。
　　洛非坦然道：“没错，想出去看看。”
　　林远问：“有没有做好计划？”
　　洛非道：“我想先去天琴座，再去爸爸长大的瑞恩星球。时间很多，趁机多走几个地方，丰富一下见闻。”
　　林远接着问道：“需不需要皇家护卫队陪同？”
　　洛非笑着摇了摇头：“没这个必要吧？被一群人跟着，感觉很奇怪，我想一个人去。”
　　意外的是，林远居然没有反对，而是点点头道：“嗯，其实我也不想派皇家护卫队的人保护你。你是个Alpha，从小接受了最好的教育，身边还有S级的智能机甲随时陪着，如果这样都保护不了自己，你也不配当这个王子。”
　　洛非微笑着道：“爸爸说的对。”
　　林远：“……”
　　这家伙真是学精了，不管自己说什么，他都不反驳，大概他也知道反驳的后果就是挨揍吧。
　　见他一脸微笑，身上似乎有着他父王西泽年少时的影子，林远心中不由感慨，站起来拍了拍他的肩道：“你已经长大了，确实应该学会独立。这次独自外出，也算是一次历练，我相信你就算遇到麻烦，也能做出最好的判断。去吧，记得按时回来。”
　　洛非点头：“知道了爸爸。”
　　最小的吉祥物听到这话，立刻从柱子后面跑出来：“我也要去，我想跟大皇兄一起去！”
　　林远白他一眼：“你去了只会添乱，乖乖给我待在王宫好好学你的格斗术。老师教你的动作，你做的跟病猫一样难看！”
　　小朋友撇了撇嘴，泪汪汪的几乎要哭出来。
　　林远轻轻揪了揪他的耳朵：“别演了，年纪这么小就会演戏，将来是不是要去当影帝啊？”
　　小朋友朝他做了个鬼脸，笑嘻嘻地跑开。
　　洛非和洛宁相视一笑，林远也忍不住微笑起来。
　　四个孩子性格各异，大皇子洛非成熟稳重，处变不惊，颇有他父王当年的风采；二皇子虽然是个Omega，却没有一丝Omega的柔弱，反而有种温文尔雅的气质；三公主就是个鬼精灵，脑袋里总是冒出奇奇怪怪的想法；小儿子最调皮捣蛋，还特爱演戏，正需要好好管教。
　　看着几个孩子越来越懂事，林远的心里有种淡淡的满足感。
　　前人种树，后人乘凉。他跟西泽年少时经历过很多风波，那正是帝国最动荡的时代，但如今，风波已平息，帝国上下一派和平、繁华的景象。西泽继承王位后，两人总共生育了四个孩子，他只希望，这几个孩子能够平安、快乐地生活。
　　***
　　洛非回到自己的宫殿就开始收拾行李。
　　这是他第一次独自外出，除了换洗衣物之外要带的东西倒也不多，毕竟现在全帝国联网，他只要带上晶卡，想要什么都可以随时去买。而且，有重明陪着，他也不担心遭遇什么意外。
　　重明是他五岁那年通过精神力300峰值测试后，父王让机甲设计天才布莱恩叔叔专门给他打造的S级智能机甲，由洛非亲自命名。它的原形很像神话传说中的重明鸟，变形后的巨大双翅，让它的飞行速度能瞬间超过大部分的战斗军舰。
　　这台机甲的智能系统已经能够跟人类媲美，机甲内部还组装了一些必要的火力设备，足以应对大部分的意外情况。毕竟他是个皇子，就算没人来暗杀他，但也得以防万一。
　　洛非迅速收拾好行李，这才呼出重明：“查一下最近一趟去天琴座星系的飞船。”
　　重明的智能系统音是个非常活泼的少年音，每次主人呼叫它，它都会很积极地跳出来给主人提供建议：“主人，去天琴座星系的最近的飞船有两趟班次，一趟是12月21日上午9：00出发，飞行时间8个小时，下午17:00到达终点，中途不做停留；还有一趟是中午12:00出发，下午17:00在摇光星域停留一个小时，21:00到达天琴座空间站。”
　　洛非想了想，道：“选直达的那一趟吧，给我订一张普通的船票。”
　　重明一愣：“你是王子，不是应该订VIP船舱吗？”
　　洛非道：“不用，普通船票就行，我这次一个人外出，没有人知道我王子的身份，这样反倒自在。”
　　重明迅速在官网订好船票，洛非扫了眼面前的屏幕，记下出发时间。
　　21号，那就是两天后。
　　――他终于可以离开王宫，去外面的世界看看。
　　在王宫的这些年，洛非一直过得很平静，从出生开始，衣食住行都有人安排好，这种公式化的生活模式让他觉得十分无趣。虽然表面上从来不反对父王的安排，但心里，他其实也想独自去做一些事情。
　　这次难得的假期，一定要好好把握才行。
　　想到这里，洛非的心里不禁有些期待。
　　***
　　同一时间，枫杨集团总部。
　　温和的机械音突然响起：“主人，集团总部的数据库，刚刚遭到未知病毒攻击。”
　　躺在沙发上的少年蓦地睁开眼睛，目光冷冽如剑：“查到来源了吗？”
　　机械音道：“病毒被防御网拦截后，对方立刻清除了一切痕迹，跟之前两次一样。”
　　少年冷笑道：“我们这次研发的高端智能机甲，看来已经被好几家公司盯上了，他们一直尝试入侵数据库，窃取资料。”
　　机械音道：“主人猜到是谁了吗？”
　　少年摇了摇头：“竞争对手太多，目前还不能锁定具体的目标，但他们迟早会露出马脚。”他说着便站起身来，走到桌前打开随身携带的光脑，目光平静地看着面前的虚拟屏幕，手指在光屏键盘上迅速敲击，输入了一大串编码。
　　随着密密麻麻的编码输入，数据库防御网出现了细微的变化，片刻后又恢复如初。
　　机械音疑惑道：“主人，你在防御网留下了漏洞？”
　　少年按下确认键，微微笑了笑说：“对方请来的黑客水平太一般，我给他降低一点难度，好引他出来。”说罢便顺手关掉了光脑，道：“帮我去官网预订21号去天琴座的星际船票，下周就是爷爷的生日，我要尽快回家一趟。”
　　作者有话要说：　本书写的是西泽×林远大儿子的故事，跟前作《军校生》剧情并没有重叠部分，所以不需要纠结人物关系，单看这本都能看懂。
　　你们只要知道，洛非是他俩的大儿子就够了：）


第3章 【意外】所有船舱的灯同时熄灭
　　12月21日，天气晴朗。
　　洛非跟家人告别后便一个人踏上了旅程。
　　西泽本有些不放心，毕竟洛非是个皇子，单独出门万一遇到危险，后果不堪设想。但林远却觉得，儿子聪明冷静，身手又好，有S级智能机甲重明随时保护，加上民众们没人见过大皇子的真面目，大家都不认识他，他一个人出去也不会有事。
　　西泽本想派皇家护卫队跟在洛非身后暗中保护，听林远这么一说，只好作罢：“希望他能平安回来。”
　　林远笑着说：“放心，儿子的机甲跟我们不是有通讯连接吗？真遇到棘手的事情，我们也会第一时间知道的。”
　　西泽这才彻底放下心来。
　　真是奇怪，他这个Alpha父亲对儿子各种担心，身边的Omega爸爸倒是看得很开的样子，是不是反过来了？
　　***
　　洛非乘坐电动悬浮车来到首都星空间站时，距离飞船的起飞时间还有一个多小时。
　　他穿着一身简单的休闲装，背上背了个黑色的包，走在人群里，除了帅气的容貌引人注意之外，看上去跟普通人家的少年并没有多大的差别。智能机甲重明被他放在了胸口项链的空间纽中，此时也是待机状态。
　　洛非有些口渴，就去自助购物机买了瓶水。
　　他拿出的晶卡上套了层浅蓝色的保护膜，但实际上，撕掉蓝色的外壳之后这张卡的卡面是最稀有的铂金色，上面绘制着可以发光的仙王座星系图，那是帝国王室独有的晶卡象征――洛非为了保持低调，才刻意将它遮了起来。
　　回到座位后，他喝了口水，看着周围来来往往的陌生人群，心情很好的扬起了嘴角。
　　八点整，大厅里响起提醒旅客登机的广播提示，洛非便跟着人群来到安检处排队。
　　星际的安检口非常严格，尤其是在仙王座首都星，过往旅客都要进入密闭的安检仓进行全身扫描检查，以免携带危险品出入。空间站对智能机甲的检测也非常重视，毕竟机甲可以藏在空间纽中，万一有人携带战斗机甲到首都星，很可能会引发动乱。
　　洛非带的行李不多，自然很快通过了安检。
　　而他的机甲是全帝国不超过十台的S级机甲，装了最高端的反监测系统，这种普通的星际关卡，根本就检测不到重明的存在。
　　跟着人群登上飞船后，洛非按照自己的船票走到第二层，找到2089号船舱进入。
　　普通船票都是四个人一间船舱，船舱里并排摆放着四座安全椅，还有两个用来放食物的小餐桌，空间显得略为拥挤，但好在价格经济实惠，民众出行一般都会选择普通船舱。豪华船舱的布置，跟酒店的套房一样宽敞舒适，有独立的洗手间和浴室，甚至还有床，可以在飞行的过程中睡觉，但价格是普通船票的十倍。
　　重明很不明白主人为什么不订豪华船舱，不过人类的思维一向复杂，它一个机甲也搞不懂主人的想法。
　　安顿好之后，洛非就在自己的座位上坐了下来。
　　这船舱除了他之外，正好是一家三口，一对年轻Beta夫妇带着个七岁左右的小女孩。
　　那小女孩眨巴着眼睛一直看他，洛非察觉之后，她便弯起眼睛说：“哥哥，你长得真好看！”
　　洛非微微笑了笑：“是吗？”
　　小女孩兴奋地跑过来道：“哥哥，你也去天琴座玩吗？”
　　洛非点头：“嗯，放假去旅行。”
　　小女孩道：“天琴座有很多大农场，你可以去农场亲自摘水果吃！现在温室里的水果都成熟了，哥哥你喜欢吃什么呀？”
　　这小朋友话还挺多的，让洛非忍不住想起王宫里那个调皮捣蛋的小弟。
　　她妈妈似乎有些不好意思，把小女孩拉过去道：“不要打扰哥哥。”
　　洛非好脾气地说：“没关系，你女儿很可爱。”
　　女人笑了笑，抱起女儿放在安全椅里，一边扣安全扣一边道：“她从小就调皮，遇见不认识的人总爱凑上去说话，你不嫌她烦就好。”
　　洛非道：“不会的。”
　　这是帝国再平常不过的一家人。
　　女孩的父亲和母亲都是Beta，现在正好是假期，一家三口很可能也是去天琴座旅行的。
　　洛非一路走来，遇见的旅客大部分都是Beta，这跟他在王宫的时候完全不一样。
　　在学校上生理课时，老师曾经说过，目前帝国的Omega、Alpha、Beta三性比例大概是5：20：75――Omega只占5%，最为稀少，Alpha也不多，帝国的几十亿人口中75%以上都是Beta。
　　但由于洛非出生在帝国王宫，从小上的是贵族学校，班里的同学大多是纯血统的军部、官员、王室后代，所以班里2/3是Alpha，1/3是Omega，倒是一个Beta都看不见，跟老师说讲述的内容截然相反。
　　所以，对于老师所说的Omega非常稀少、Beta才是大多数这件事，洛非一直没有特别清晰的概念。
　　但是现在，他终于体会到了――飞船上这么多人几乎全是Beta，Alpha寥寥无几，Omega更是一个都看不见。
　　这才是正常的人口构成比例吧？
　　洛非笑着摸了摸下巴，扭头看向窗外。
　　舷窗外正排着长队。这艘飞船是帝国KM航空公司的大型星际客运飞船，船舱有三层，下面两层都是普通的经济舱，三楼是豪华舱，总共能容纳上千位客人，旅客分批次登机，因此等待的时间会比较久。洛非今天比较好运，船票正好安排在第一批登机名单里。
　　他正看着窗外的长队，突然发现一行人急匆匆地绕过队列，走进了侧面的VIP通道。
　　购买豪华船票的客人可以走VIP通道，洛非早就知道这一点，但让他意外的是，这一行人很有排场，八个男人穿着统一的黑色西装，身材高大挺拔，显然是经过专业格斗术训练的保镖，而被保镖围在中间的人，洛非根本没法看清楚――被保护得太好了。
　　只到他们走过VIP通道，即将登上飞船的那一刻，洛非才从缝隙中看到了那个人的侧影。
　　那人身材清瘦，穿着简单的白色衬衫和修身长裤，戴着大大的墨镜和口罩，一张脸遮得严严实实。
　　难道是什么高人气明星？
　　近年来，帝国娱乐业发展迅速，涌现了无数超人气明星，明星出门的时候也确实会带保镖。
　　洛非对娱乐圈并不关注，便收回视线，没再多想。
　　很快，最后一批客人登上飞船，船舱内也响起了温柔的女音提示：“各位旅客，大家上午好，这里是KM航空公司的K-1314号宇宙客运飞船，由仙王座星系出发，前往天琴座空间站，我们即将在上午9:00准时起飞，请大家尽快在安全椅上坐好……”
　　接下来又是一大堆安全须知，洛非坐在安全椅上心不在焉地听着。
　　时间很快指向九点，安全舱内亮起绿色的指示灯，飞船在经过几分钟的启动后，缓缓地升起，离开了空间站的引力范围。
　　随着一次剧烈的震动，飞船终于突破大气层，进入星际航道。
　　洛非扭头看向窗外，仙王座首都星距离自己越来越遥远，很快就消失不见。而舷窗外紧跟着出现的是浩瀚无边的宇宙景观，广袤的天幕中数不清的星辰点缀其上，偶尔还会有流星滑过，拖拽着尾巴，留下长长的光迹。
　　洛非从小没离开过首都星，第一次看到这样壮观的景象，心中不由震撼。
　　他微眯起眼睛欣赏着舷窗外的景色，胸口的项链上，蓝色的宝石突然亮了亮，脑海里响起重明的声音：“主人，飞船已经进入仙王座到天琴座的301号宇宙航道，过程中将会有三次空间跃迁，五分钟后是第一次。”
　　洛非点了点头表示听到。
　　果然，五分钟后，飞船又出现了一次震动，广播里的女音再次响起：“各位旅客，请不要惊慌，我们的飞船正在进行空间跃迁，飞船即将离开仙王座星系……”
　　小女孩好奇地问：“妈妈，空间跃迁是什么呀？”
　　女人有些尴尬，正不知如何解释，却见对面的少年微笑着说道：“空间跃迁就是将宇宙空间极限压缩，然后利用飞船的动力强行突破空间屏障，这样就可以缩短在宇宙中的航行时间。”
　　小女孩似懂非懂地点头：“哦！”
　　空间跃迁技术的出现，确实大大缩短了人类在宇宙中的航行时间，仙王座到天琴座如此遥远的距离，如今也只需要八个小时就能到达。
　　这次跃迁，让飞船成功脱离了仙王座星系的引力。
　　下一次跃迁，则是到达宇宙无人区附近时，需要躲避常年出现的宇宙沙暴而更改航线。
　　……
　　时间过得很慢，星际景观看久了也会审美疲劳。
　　但洛非一向很有耐心，而且，这样轻松自在的时光让他觉得非常享受。
　　他一直看着窗外，也不知过了多久，舷窗外突然出现一片洁白的星云，层层环绕，星云的中间有一颗紫色的星球，因为距离遥远的缘故，看上去如同一团柔软的棉絮包裹着一颗璀璨晶莹的紫色宝石。
　　小女孩立刻兴奋地跑到窗边，指着外面道：“那颗星球好漂亮，是紫色的！”
　　洛非解释说：“那是博尔星，上面有丰富的天然矿产资源，可惜那里气温严寒，环境也非常恶劣，人类很难生存。”
　　小女孩怔了怔，一脸崇拜地看着他：“哥哥你好厉害，博尔星，我都没有听过！”
　　洛非微微笑了笑，目光温和地看着她说：“等你长大以后到了中学，就会学习天文学的课程，到时候你就知道啦。”
　　小女孩好奇地道：“天文学就是讲这些的吗？”
　　她妈妈笑着说：“是的，快到午饭时间了，我们先去餐厅看看吧。”
　　正好这时候耳边响起了提示音：“各位旅客，午餐时间到了，餐厅在飞船二层东侧的大厅里，需要用餐的旅客请自行前往购买午餐，今天的菜单已经在飞船内网更新，各位旅客可以随时联网查阅……”
　　女人听到这里，便将女孩从安全椅上抱了下来，回头问洛非：“要不要一起去吃午餐？”
　　洛非摇头：“你们先去吧，我等会儿再吃。”
　　一家三口走后，船舱里只剩下洛非。
　　他让重明连上了飞船内部的网络，想看看今天餐厅提供的菜式，再决定吃什么。
　　正看着菜单，就在此刻，船舱里的灯突然灭了。
　　洛非皱了皱眉头，站起身来推开门。
　　――走廊里也没有任何光亮，所有船舱的灯，几乎是同时熄灭。
　　这艘客运飞船，原本三层的船舱都亮着灯，但是现在，整艘飞船如同突然失去了动力一般，一片漆黑，死气沉沉。
　　作者有话要说：　洛非的机甲正式改名为重明，取自神话传说中的重明鸟。
　　之前几本书机甲都是白X、蓝X、红X的颜色命名方式，感觉太没创意了QAQ


第4章 【神秘少年】堂堂大皇子居然被拦在门外？
　　走廊尽头传来旅客们慌乱的声音，有人在喊：“怎么会突然停电？”
　　有个女人尖叫：“啊，谁踩到我的脚！”
　　还有小女孩的哭声：“妈妈，我好怕，什么都看不见！”
　　以及男人故作平静的声音：“大家别紧张，可能只是电路故障，先拿出通讯仪照明，别互相踩伤了。”
　　紧跟着传来一个女人的声音：“我们还是不去餐厅了吧，餐厅肯定更多人，先回各自的船舱等待通知。”
　　这两人的声音非常熟悉，正是和洛非同舱的那个小女孩的父母。
　　众人听到他们的话，似乎觉得有道理，便各自散去。
　　片刻后，那对夫妻将小女孩带回了船舱，男人举起手里的通讯仪照亮船舱，将女儿放在安全椅上。小女孩脸色苍白，有些害怕地拉着妈妈的手问：“妈妈，怎么回事？外面好黑啊！”
　　女人的声音也有些紧张：“不知道，可能是电路故障？”
　　男人低声安慰道：“别怕，我们先不要乱走。外面全部停电了，出去的话反倒不安全。”
　　洛非走回座位上低头沉思起来――以他的判断，事情应该没那么简单。
　　宇宙飞船在每次起飞之前都会经过极为严格的安全检查，飞船备有独立的发电设备，并且会携带充足的能源，在如此严格的安全管制之下不可能出现飞船航行到一半突然停电的情况――除非是飞船的电路被人彻底切断，或者飞船的供电系统受到了干扰。
　　飞船航行靠的是能源，跟机甲所用的能源一样，整个航行过程都被提前设定了智能导航，供电受到干扰并不会引发太大的危险，最多是船舱内漆黑一片，影响到乘客们的视觉。
　　也正因此，洛非才更加奇怪。
　　如果这是人为的，那对方的目的又是什么？
　　不影响飞船的安全，只让飞船内一片漆黑，难道是要趁乱偷东西或者搞破坏？
　　想到这里，洛非眉头微微一皱，推开门刚要出去，小女孩的父亲却提醒他道：“你还是别出去了，外面现在非常乱，虽然有很多人拿出了自己的通讯仪用来照明，可大家的情绪都比较激动。”
　　洛非平静地说：“没关系，你们留在这里照顾好孩子，我出去看看。”
　　他说着便推门出去。
　　***
　　此时正好是午饭时间，大部分客人在餐厅用餐，餐厅那边传来一阵嘈杂的声音，客舱这边倒是显得有些安静。
　　洛非转过身，顺着空旷的走廊，朝相反方向的飞船深处走去。
　　如果他没记错，宇宙飞船的发电设备应该是在飞船尾部。
　　他一边走一边给重明下达指令：“检测周围，看看有没有异常信号源。”
　　S级的智能机甲可以直接用精神力操控，所以，洛非和机甲之间的交流并不会被外人知道。接到指令后，洛非胸口的蓝色宝石微微一亮，重明开始迅速向周围发射侦查信号。
　　随着洛非越走越深，餐厅那边传来的声音渐渐被隔离，空旷的走廊里，就只剩下他一个人的脚步声。
　　就在这时，洛非突然看见，远处出现了一丝微弱的光点。
　　他从小就经历过特殊的夜视训练，哪怕在黑暗的环境中也能分清楚方位并看到一些物体的轮廓，但一般人在这样的环境中是很难看清楚的，那点光亮，很像一台微型照明电筒所发出来的，应该是有人拿着电筒正在往拐角的方向走，脚步声很轻。
　　洛非也不由得放轻了脚步。
　　对方正从另一侧的走廊朝这边走来，光点越来越近。
　　然而，就在两人即将在拐角处相遇的那个瞬间，光亮忽然暗了下来，显然是主人关掉了照明电筒。
　　洛非隐在黑暗中还没来得及说话，对方却突然出手――
　　那只手快如闪电，修长的手指毫不客气地攻向洛非的咽喉处，稍微迟钝一点的人，很可能在这短短的一秒内就会被对方制服。
　　但洛非是谁？
　　他可是最爱打架的林远的儿子。
　　从小被爸爸折腾，对各种突然袭击早已形成了条件反射，洛非迅速侧身，敏捷地避开了对方的攻击，同时，左手如鹰爪般探出，一个干脆利落的擒拿，反将对方的手腕用力地扣住，再猛地朝前一拉，一把将对方拉到了自己的面前。
　　――是个男的，比自己矮了8cm左右，头顶正好到自己的鼻尖。
　　洛非道：“出手挺快。可惜，我比你更快。”
　　这突然的反转显然在对方的意料之外，对方站立不稳，差点摔进洛非怀里，赶忙用另一只手撑住旁边的舱门，道：“放开！”
　　――很清朗的少年音，就像流水一样悦耳。只不过，他的声音里透着一丝明显的不悦。
　　洛非微笑：“这么凶干什么？是你先动手的吧？”
　　少年冷冷地说：“躲在暗处鬼鬼祟祟，你到底有什么目的？”
　　洛非好脾气地解释：“首先，我并没有‘躲’在暗处，我只是不需要照明也可以看清眼前的路，所以才没开照明电筒。另外，我并不认识你，也谈不上有什么目的。飞船停电，我出来看看情况而已……倒是你，一个人在这里做什么？”
　　少年想抽回自己的手，却发现对方力气极大，他一时居然很难挣脱。
　　黑暗中，少年眉头微皱，眼里闪过一丝锐利之色，一字一顿地说：“放、开、我。”
　　洛非一怔，这才发现他的手腕似乎被自己捏得有点肿，赶忙放开了他：“抱歉……弄疼你了？”
　　少年没有回答这个问题，收回手轻轻甩了甩，语气平静地说：“我跟你一样，也是飞船停电出来看看情况。”
　　他说罢便转过身去，走向飞船尾部的方向。
　　那里正是宇宙飞船供电线路所在的位置，洛非也正想去那边看看，便跟在他的身后。
　　走了两步，他就停了下来，转身问：“跟着我做什么？”
　　洛非耸肩：“我没跟着你，凑巧同路。”
　　少年的旁边有一扇舷窗，恰好这时候，一束流星划过了天幕。
　　流星提供的光线太过微弱，加上对方背光而立，洛非并没有看清他长什么模样，依稀看到他似乎戴着个口罩，遮住了大半张脸，只露出一双眼睛，在微弱的光芒照射下，明亮如星。
　　――那是洛非见过的最漂亮的眼睛。
　　那双眼睛如同被水洗过一样清澈，眼瞳是浅浅的琥珀色，眼尾微微上挑，目光清冽而冰冷，似乎能一眼看进别人的心里去。
　　洛非怔了怔，还没回过神，对方便转过身道：“就算同路，我也不喜欢被人紧紧跟着。能和我保持五米以上的距离吗？谢谢。”
　　洛非：“…………”
　　洛非只好停下来，等他走过五米之后才迈出脚步，唇角挂着笑意说：“我的目测很精确，我们之间的距离，现在应该是5.2米，不信的话，你可以拿尺子测量一下？”
　　对方没理他，继续朝前走着。
　　两人没再说话，经过长长的走廊，再拐过一个弯后，果然来到了飞船尾部。
　　平时这里是封闭的，不会让乘客进入，但现在舱门却开着，前方传来一个男人的声音：“供电线路并没有被切断的痕迹，真是奇了怪了，怎么全飞船都停电？”
　　另一个女声道：“三层船舱的线路你全都检查过了吗？”
　　男声道：“嗯，都查过了，线路畅通，绝对没有问题。”
　　女声道：“这么看来，很可能就是船长所说的……”
　　她的话还没说完，走到拐角处的少年便淡淡地接话道：“是供电系统遭遇病毒入侵。”
　　两人正拿着储能手电筒查看线路，听到这话，同时惊讶地回过头来。
　　男人皱眉道：“你是谁？跑这里做什么？”
　　少年说：“我是飞船上的一位乘客，我想见你们船长，这件事我可以帮忙解决。”
　　男人一脸不敢相信的表情：“你能解决？”
　　少年从口袋里拿出一张卡片，递给他说：“这是我的名片，麻烦你拿去给船长看看，再决定见不见我。”
　　旁边的女人轻轻捅了捅同事的手臂，小声说：“还是拿去给船长看看吧，正好我们也要汇报电路的情况。”然后她将放置电路设备的舱门关起来，随手上了锁，回头看向少年道，“请你们跟我到休息室稍等。”
　　洛非跟在少年的后面，女人很自然地以为他俩是一起的，就将他们带到了三楼的休息室里。
　　休息室里也没电，不过飞船上有储能照明设备供紧急情况使用，如今已经打开了，只是光线有些暗。
　　洛非也终于看清了对方的样子――他穿着白色衬衣和简单的长裤，衬衫的衣摆塞进了裤腰里，腰身略为纤细，却没有一丝瘦弱的感觉，反而让整个身体的线条显得非常的干净利落。
　　皮肤很白，可惜戴着大口罩，遮住了脸，只能看清楚眼睛，以及眼睑下面又黑又浓密的睫毛。
　　他是Alpha还是Beta？或者是Omega？洛非暂时没法分辨，因为，他的身上并没有明显的信息素气味。
　　在宇宙飞船里戴着口罩遮脸，他就这么不愿意别人看见他的脸吗？
　　是红遍帝国的大明星？还是因为来历比较特殊不方便露脸？
　　正想着，突然对上一双锐利的眼眸：“你看什么？”
　　洛非这才察觉到，自己居然一直盯着对方看。
　　被当面抓包，洛非倒也没有丝毫尴尬，反而坦然地说：“我只是有些好奇，你为什么要戴这么大的口罩？”
　　少年轻轻挑了挑眉，反问道：“你很喜欢打探陌生人的隐私吗？”
　　洛非微笑着说：“抱歉，我并没有把你的口罩摘下来看看你长什么样的意思，我只是说出心里的疑惑――换成任何人，看见你戴着口罩出现在宇宙飞船上，都会好奇你的身份。你可以不告诉我你是什么身份，还不允许我好奇一下？”
　　少年：“……”
　　对方的坦白和从容反倒让少年无话可说，只好瞄了他一眼，转身到沙发上坐下。
　　片刻之后，一个头发花白的中年人带着几个属下来到休息室，激动地道：“太好了，我们的供电系统确实遭遇了病毒的攻击，工程师正在紧急修复，但是修复的过程有些棘手，没想到您也在我们的飞船上……”
　　少年点了点头，语气平静：“给我飞船智能系统的管理权限，我帮你们修复。”
　　听到这话，周围的人顿时面面相觑。
　　船长显然也有些犹豫：“这……”
　　少年突然站了起来，走到他耳边，凑过去轻声说了一句话。
　　船长的眼睛蓦地一亮，态度立刻一百八十度大转变，恭恭敬敬地道：“是是是，我知道了，您请跟我来。”
　　少年跟着船长转身往驾驶舱走。
　　船长见洛非也跟上来，便轻声问他：“这位是您的朋友吗？”
　　少年回头看了洛非一眼，淡淡道：“不认识。”
　　于是洛非就被拦在了门外。
　　洛非：“……………………”
　　堂堂大皇子被拦在门外？
　　这还是洛非从小到大，第一次体验到吃“闭门羹”的滋味。


第5章 【天才黑客】莫家？那我倒是很想去看看。
　　驾驶舱内，老船长笑眯眯地通过了指纹、瞳孔的双重验证，启动了飞船智能系统的最高管理员权限。
　　少年坐在驾驶台前，以管理员身份登入系统。
　　他修长的手指迅速敲击着键盘，随着屏幕上一连串编码的不断弹出，船长的神色也渐渐变得凝重起来。
　　少年说道：“是洛克病毒。”
　　船长有些疑惑：“飞船的防御系统一直很完善，怎么会突然遭受病毒攻击，让供电系统崩溃呢？”
　　少年淡淡地道：“你说的防御系统很完善，这一点我并不赞同。这艘飞船的智能系统目前是7.7版本，投入使用已经有半年时间，如果有人拿到系统的数据拷贝，很容易研究出破解的方案。况且，洛克病毒的强大，以这套系统的防御网根本拦截不了。”
　　他一边快速地说着，一边继续敲击键盘输入长串的编码，十根手指灵活得如同在键盘上跳舞。
　　随着他的输入，屏幕上的红色乱码，一行一行以肉眼可见的速度迅速被清除。
　　而那些乱码所在的区域，也渐渐被蓝色的正常编码所取代。
　　船长被他白皙修长的手指晃得有些眼花，心里忍不住惊叹――今天供电系统被破坏之后，飞船上的高级工程师花了很长时间检查和修复都没有成功。然而，面前的少年只用十几秒就查出问题，只用半分钟就将无比复杂的系统修补完善，真不愧是……
　　正想着，少年突然从座位上站了起来，道：“好了。”
　　他话音刚落，船舱内的灯光就全部亮了。
　　船长感激得几乎要掉眼泪：“谢谢，真的太感谢了，要不是您正好在飞船上，我们都不知道要花费多少时间才能搞定这个病毒……”
　　“不客气。”少年平静地说：“洛克病毒的破解补丁，很快就会下发到航空公司，等飞船降落之后，我会再派人给你们更换最新的智能系统。接下来，怎么安抚好飞船上的客人们，就有劳船长您多费心了。”
　　船长忙说：“应该的，我一定会想办法补偿大家。”
　　少年点了点头：“那我先回去了。”
　　***
　　离开驾驶舱出门的时候，发现刚才遇到的那人正在原地等他，眼里含着笑意。
　　少年轻轻蹙眉：“你还没走？”
　　洛非微笑着看着他说：“我想等等看，你是不是自己所说的那么厉害，可以帮船长解决这个难题。”
　　少年目光平静地注视着洛非的眼睛：“然后呢？”
　　洛非也注视着对方，道：“然后我发现，你比自己所说的还要厉害，修复如此复杂的飞船智能系统，居然只用了三十五秒。”
　　少年的情绪没有丝毫波动，淡淡道：“谢谢你的夸奖。”
　　他说罢便转过身要离开。
　　洛非快步跟上他：“能交个朋友吗？”
　　少年摇头：“不用了，我想，我们应该没有再见面的机会。”
　　被当面拒绝，洛非倒也不生气，耸了耸肩：“好吧，我不喜欢勉强别人。但如果下次再见的话，希望你可以改变主意。”
　　两人在拐角处分开，少年走向三楼的豪华船舱，洛非则去二楼的餐厅找吃的。
　　这次停电故障让飞船内群情激奋，不少乘客都在抱怨飞船的质量问题，洛非走到餐厅时看到的就是这样乱糟糟的画面――因为突然停电，有人不小心将食物洒到地上，还有一些人互相撞到，衣服、头发都被弄脏，不远处就有个男的胸前沾满了面条，看上去特别狼狈。
　　就在这时，餐厅大屏幕上突然出现了船长的全息影像。
　　老船长朝大家鞠了个躬，语气温和地说：“各位乘客，非常抱歉。由于飞船临时供电系统的故障，给大家带来了很多不便，为了补偿大家的损失，本次航行过程中，所有的食品和饮料全部免费提供，请大家尽情享用。”
　　这个补偿方案，让乘客们的怒火暂时得到了平息。
　　除了不小心弄脏衣服、踩到脚的之外，乘客中并没有发生太严重的事故，大家抱怨了几句也就各自散了，端着餐盘开始找吃的。
　　洛非找了个人少的角落，坐下来吃午饭。
　　口中咀嚼着美味的饭菜，脑子里却总是忍不住想起刚才那个戴口罩的少年。
　　那个人处处透着神秘，身份来历成迷，三十五秒修复系统的恐怖能力也让洛非的心底十分佩服。
　　洛非听说过一些水平极高的黑客，能在人毫无知觉的情况下入侵光脑、窃取资料。
　　如今的时代，网络跟人们的生活息息相关，因此，网络的安全就显得格外重要。
　　去年夏天，帝国国会通过了网络犯罪条例的修订方案，增加了许多关于网络犯罪惩处的条款――网络犯罪，在高科技时代对人们的安全威胁巨大，必须严惩。尤其是对很多大型企业来说，如果公司机密被盗，造成的损失将不可估量。
　　最近也没看到有新闻报道网络犯罪的案例，今天却突然出现在宇宙飞船上。
　　让洛非意外的是，解决这件事的并不是飞船上的高级工程师，而是一个神秘的少年。
　　对方的年纪看上去跟自己差不多大。本来洛非怀疑他是娱乐圈的明星，所以才戴着口罩遮脸，但娱乐圈明星只需要靠脸和演技吃饭，即便少数几个多才多艺的也是唱歌、舞蹈方面的才艺，应该没有哪个明星会对程序编码如此精通。
　　这个人，更大的可能是专业学习计算机编码的高手。
　　如果只是编码高手，为什么要戴口罩呢？他有出名到露脸就被人认出来的程度吗？
　　洛非摸着下巴若有所思。
　　就在这时，通讯仪突然亮了起来，洛非打开一看，是一段视频留言，发自埃米尔――远在天琴座的Alpha表哥。
　　当年，父王的亲姐姐西雅公主远嫁到天琴座，她的丈夫是当地一位知名的富商。
　　西雅公主身体一直不太好，幸运的是，她的丈夫一直很宠爱她。埃米尔是她最小的儿子，所以她特别疼他，每年回首都星的时候都会带上这个小儿子，加上洛非和埃米尔年纪只差三岁，又经常视频通话，两个人的关系一直很好。
　　视频里，埃米尔穿着很居家的休闲服，笑眯眯地说：“洛非，你坐的是哪一班飞船？几点到天琴座？”
　　洛非回复道：“17：00到站。”
　　这次外出旅行，把第一站放在天琴座，也是想顺路去看看西雅公主。公主对洛非一直很好，每年过节都会给他带礼物，洛非跟这位姑姑的感情十分亲密，只不过，西雅公主去年春天生了场重病，没回首都星，仔细算来，已经有一年半的时间没有见过她了。
　　埃米尔收到信息立刻发来回复：“母亲听说你要过来，激动坏了，已经开始亲自下厨给你准备晚饭。”
　　洛非微笑道：“让她好好休息吧，不要太费心了，晚上再见。”
　　埃米尔道：“好的，我会准时去空间站接你！”
　　时间已经是下午一点，再过四个小时就能到天琴座。
　　希望飞船能顺利抵达终点，可别再出现系统被攻击的事。
　　***
　　接下来的旅途确实很顺利，宇宙飞船在傍晚17:00准时到达天琴座空间站，乘客们依次排队离开船舱。
　　洛非被安排在第二批下飞船，坐在船舱里耐心地等待通知。
　　透过舷窗往外看去，他又一次发现了早晨走VIP通道的那一行人，被保镖层层叠叠保护在中间的人依旧看不清面容，但洛非却敏锐地察觉到――那个人的身影跟自己在船舱里意外遇见的少年一模一样。
　　有这么多保镖跟着，出入飞船还要戴上墨镜和口罩遮得严严实实，他到底什么来历？
　　洛非有些疑惑地注视着他的背影。
　　直到耳边传来小女孩的声音：“哥哥，轮到我们了，快下飞船吧！”
　　洛非回过神来，提起随身带的背包转身出门。
　　埃米尔早已在空间站等待，见他出来，立刻上前给了他一个拥抱：“又长高了啊！”
　　洛非也回抱了一下对方，笑道：“表哥，好久不见。”
　　两人本就感情很好，加上这次洛非并没有带上皇家护卫队，而是私自前来天琴座，埃米尔也就不去管什么王室的礼仪，搂着弟弟的肩膀走进自己的悬浮车中。
　　悬浮车启动，埃米尔设置好导航终点，坐在旁边的沙发上问：“这次在天琴座待几天？我带你好好逛逛。”
　　“打算过完圣诞节，26号再走。”
　　“那太好了，母亲知道了肯定会很高兴！”
　　埃米尔顿了顿，突然神秘兮兮地凑过来：“对了，明天还有个很有意思的活动，你想不想去？”
　　洛非问道：“什么活动？”
　　埃米尔本想吊吊他的胃口，见他表情十分平静，只好无奈地耸了耸肩，直接说了出来：“枫杨集团的莫老先生过生日，请的都是商界赫赫有名的人物。莫家你听说过吧？帝国数一数二的豪门，莫老爷子的生日宴会排场极大，要不要我带你去看看？”
　　“莫家？”听到这个词后，洛非不由扬起唇角，“那我倒是很想去看看。”
　　对于有钱人奢华的生活模式洛非并不感兴趣，不过，那位出现在协会名单里的Omega莫霖，却勾起了洛非的一点好奇心。
　　反正闲着也是闲着，不如去看看，那个基因如此强大的Omega，到底有什么特别之处。


第6章 【莫霖】他的脑子有点问题，听说是个精神病。
　　不同于首都星高楼林立的繁华，天琴座的气候更加温暖湿润，适合各种动植物生长，一路走来，可以看见大片的农场以及培育稀有花卉、水果的玻璃温室，就连空气中似乎也弥漫着淡淡的清香。
　　西雅公主所住的地方就在一片葡萄园的后面。她在这里单独划了一块地，建造了一座私人庄园――田园风格的别墅建筑，再加上周围郁郁葱葱的花草树木，在这里生活真是清闲又安逸。
　　洛非跟埃米尔在门口下了车，管家立刻走上前迎接。
　　这位老管家洛非也认识，他正要躬身给洛非行礼，却被洛非伸手扶住：“没有外人在，这些礼节就免了吧。”
　　管家笑眯眯地说：“是，大皇子。您快请进，夫人已经准备好晚饭了。”
　　洛非刚进门，西雅公主就走了过来，仰起头目光温柔地看着他道：“洛非，你长高了不少呢，上次见你，你只比我高几公分，现在，我却只能到你胸口了。”
　　十七八岁的Alpha正是长身体的时候，一年半没见，大皇子居然长高了十多公分，身材都快跟他父亲一样高了。
　　洛非附身抱了抱她，微笑道：“姑姑，您的身体好些了吗？”
　　西雅点点头说：“我挺好的。你父王他们都还好吗？我有一年多没有回去了。”
　　“放心吧，他们都很好。”洛非从包里拿出一个精致的盒子，递给她道：“对了，这是父王让我带给您的礼物。”
　　西雅打开盒子，是一条红宝石项链，非常精致。项链的空间纽里存放着一台智能医疗机甲，可以随时监测主人的身体情况，这显然是最近刚刚研发出来的产品，市面上还买不到。
　　西泽身为陛下，政务繁忙，居然这么贴心地给她送来了最需要的东西。西雅小心翼翼地收起项链，眼睛有些湿润：“难得他还记挂着我这个姐姐。”
　　洛非道：“父王只是太忙了，脱不开身。有机会的话，您可以再回首都星看看他。”
　　西雅点头：“嗯，等我身体好一些，我一定会抽时间回去的。”
　　她将洛非带到餐厅坐下，桌上果然已经摆满了丰盛的食物。
　　西雅目光温柔地看着洛非道：“先吃饭吧，这些都是我亲手做的。”
　　洛非无奈道：“您身体不好，还是别下厨了，做饭这种事交给佣人就好。”
　　西雅道：“你难得来一次，当然要尝尝我的手艺。”她将洛非爱吃的点心端到他的面前，见洛非目光环顾四周，便解释说：“先生和你表兄都不在家，这几天公司那边非常忙，他们在雪茄星系的培植基地，还没回来呢。”
　　埃米尔紧跟着说：“我们要跟枫杨集团合作一个大项目，所以父亲和大哥才亲自过去考察。”
　　听到这里，洛非不由回头看向他：“跟枫杨集团合作？”
　　“嗯。”埃米尔解释道，“你可能不太了解生意场的事情，在智能程序这一块，目前确实是枫杨集团做得最好。我们的培植基地正好需要更换智能程序，所以父亲才跟枫杨集团达成了合作协议。”
　　埃米尔的父亲是当地有名的富商，做的是食品生意，旗下有数不清的农场和水果培植基地，做出来的食品销量排在帝国前列，这次跟枫杨集团的合作从埃米尔的描述来看，应该是引进对方的智能管理程序，强强联手，提高食品的加工效率。
　　埃米尔接着说：“因为有这次合作关系，明天莫老先生的寿宴也邀请了我们。父亲在雪茄星系去不了，让我代表他过去。”
　　西雅公主无奈地看了眼儿子：“你别跟洛非说这些他不感兴趣的话题，先吃饭好不好？”
　　洛非倒是微微一笑，道：“没关系，我很感兴趣。”
　　西雅公主有些意外：“是吗？你对做生意也感兴趣吗？”
　　洛非坦率地说：“我只是对枫杨集团和莫家很感兴趣，最近总是听见这个名字。”
　　西雅想了想，说道：“枫杨集团的名气确实很大，集团现在的掌权人莫启明，每年都会排在帝国财富榜前十位。我对这些生意场上的事情也不是很懂，都是听先生说的，他一直对莫总赞赏有加，说莫总很有生意头脑，总能抓住最好的商机。”
　　埃米尔将一块牛肉夹起来放进她的碗里，道：“您不需要懂这些，我跟父亲负责赚钱，您负责花钱就好了。”
　　西雅笑了起来，洛非听到这里也弯起唇角。
　　当年西雅公主远嫁的时候，父王他们一直很舍不得。
　　好在她遇到了一个非常珍惜她、疼爱她的Alpha，儿子又这样孝顺，日子过得和和美美。
　　父王知道的话，应该也能彻底放下心了。
　　***
　　次日中午，洛非便跟埃米尔一起来到了莫家的私人庄园。
　　管家站在门口面带笑容迎接宾客，埃米尔走上前去出示了邀请函，这才进入大门。
　　这座私人庄园占地面积极大，几乎比得上帝国王宫。庄园的建筑风格比较特别，并没有洛非想象中金碧辉煌的暴发户特色，反而非常精致和清雅。
　　进门就是一座石桥，桥下有个很大的人工湖，里面养着不少漂亮的鱼类。湖水清澈见底，鱼群在湖中惬意地游动，湖旁种满了绿树，枝叶交融，随风摇曳，耳畔还传来阵阵虫鸣声，仿佛置身于花园当中。
　　人类的生活早已步入高科技时代，为了节省空间，首都星的很多房屋都是悬浮建造在空中，但越是身处冰冷的机械化都市，人们就越渴望这种原生态的绿色环境，莫家作为帝国数一数二的豪门，住处却这样回归自然，倒也可以理解。
　　洛非跟着埃米尔走过石桥，再沿着很有特色的石板路绕了一大圈。
　　周围全是花草，如同置身于一片园林。
　　大概是绿植太多的缘故，连空气都变得格外清新。
　　两人在接待机器人的指引下来到别墅前，因为寿宴还没开始，大厅里的宾客正三三两两聚在一起寒暄。
　　来参加这次宴会的富家小姐们一个个都打扮得花枝招展，不远处就有个Omega女孩身上佩戴着光芒闪烁的珍贵珠宝，几乎要变成行走的珠宝展销机器；另一边，几个Omega聚在一起讨论最近新出的衣服款式；旁边还有个Alpha少爷在跟一个Omega少女调情，动作非常暧昧。
　　洛非的目光淡淡扫过四周，虽然都是同龄人，但这些草包富二代除了有钱之外没有任何涵养，一个个都是金玉其外、败絮其中，遇到困难只会哭丧着脸回去求助父母，如同一只只行走的寄生虫。
　　埃米尔凑到他耳边说：“今天到场的Omega每一个都精心打扮过，你知道为什么吗？”
　　洛非挑眉：“为什么？”
　　埃米尔笑道：“因为，莫家的大少爷莫涵，目前还是单身。这些人家里虽然有钱，但比起枫杨集团差得太远，如果能得到莫涵大少爷的青睐，那她们一辈子都不用发愁了。要是能嫁到莫家，还可以带动一下自家公司的生意。”
　　洛非了然地点头――商界联姻再正常不过。
　　不只是商界，军政两届互惠互利的联合婚姻也不在少数。身处这样的圈子，有时候婚姻也可以作为一种达到目标的武器，相反，真挚的感情在很多人眼里是比不上所谓的家族利益的。
　　所以他才格外佩服自己的父王。
　　当年爸爸并没有公开Omega的身份，而是伪装成Beta在军校读书，父王作为一个王子，居然敢和身世平凡的Beta在一起，光是这份勇气，换作其他的Alpha未必能够做到。
　　大概是父王对他的影响太深，洛非的爱情观也是如此。
　　他只希望找到一个让他真正喜欢、欣赏的王子妃，不论对方是什么身份。
　　――他是大皇子，他有足够的能力保护自己的爱人，所以，他不需要跟任何人联姻。
　　看着这些Omega为了讨莫家大少的欢心，把自己精心打扮得如同商场里供人挑选的商品，洛非只觉得厌烦。
　　想到这里，洛非便压低声音问道：“莫涵，就是枫杨集团内定的继承人？”
　　埃米尔点头道：“嗯，他是莫启明的儿子，长得挺帅的。而且，莫涵确实很有本事，据说他从小精神力极高，从十六岁开始就跟着他父亲参与枫杨集团的管理，最近几年很多销量非常高的产品，都是他监督研发的。他现在才十九岁，可他手里却握着枫杨集团超过20%的股份，可以说，莫涵在枫杨集团的地位，只在他父亲莫启明之下。”
　　听埃米尔的描述，这位莫涵，倒是有点儿真才实学。
　　不过……他十九岁？
　　当时父王给自己看的Omega协会交来的资料里，莫霖也是十九岁，也是精神力超高。
　　洛非有些疑惑：“莫总是不是还有个Omega儿子叫莫霖，怎么跟莫涵同岁？”
　　埃米尔一愣，立刻将洛非拉到旁边：“小声点。”他环顾了一下四周，发现没人注意到他们，这才凑到洛非耳边，轻声说道：“莫涵和莫霖，其实是一对双胞胎。莫涵是Alpha哥哥，莫霖是Omega弟弟。莫涵能力出众，是他父亲最大的骄傲，但是莫霖……咳，莫霖是在莫家不能提起的禁忌，你最好不要提他。”
　　洛非皱眉：“不能提他？为什么？”
　　埃米尔轻咳一声，说：“他双腿残疾，脑子也有点问题，听说是个精神病。”
　　洛非：“………………”
　　所以，Omega协会在做基因筛选的时候，匹配了一个“双腿残疾”的“精神病”给他吗？？
　　作者有话要说：　【无责任小剧场】
　　大皇子：喵喵喵？？？Omega协会的系统难道也遭遇了病毒入侵？？？为什么给我匹配的王子妃是个精神病？？？为什么我跟精神病的匹配度超过90%？？？
　　莫霖：呵呵。


第7章 【信息素】那是一股浓郁的、Omega信息素的气味
　　宴会大厅里混杂着各种香水味，洛非待在大厅有些不耐烦，便说：“我们出去聊吧。”
　　外面也有不少人，两人一直走到花园的深处，这才找到一处没人的亭子坐下来。
　　刚要继续说莫霖的事情，突然听到不远处传来一阵奇怪的声响，似乎是什么东西被用力地打碎了。
　　洛非的听觉一向敏锐，皱了皱眉，站起身道：“去看看。”
　　埃米尔立刻跟上他。两人沿着花园的小径往前走，这座花园面积很大，有不少岔路，不熟悉的人容易走错方向。但洛非的方向感一向很好，他没有在花园里迷路不说，反而准确地找到出口，走到声音传来的地方。
　　――那是一栋三层高的小别墅，房门紧闭。
　　洛非一到门口，就闻到一股浓郁的Omega信息素的味道。
　　那种味道甜腻极了，如同最强效的药剂，催动着Alpha的敏感神经。
　　洛非的脊背微微一僵，身旁的埃米尔也立刻停下脚步，吞了吞口水道：“不会吧？怎么会有Omega在这个时候……”
　　后面的话他没有说出来，但身为Alpha，闻到这味道自然会懂。
　　埃米尔拉着洛非迅速后退了两步，他的额头上已经开始渗出细密的汗珠，显然是在强行忍耐：“我们还是别管这种闲事了，里面也不知道是谁，万一惹了麻烦可就糟了。”
　　大部分Alpha在面对Omega的信息素吸引时会失去理智，遵循本能，但洛非的表情却非常平静。
　　他从小就接受过专业的信息素抵抗训练课程，哪怕将他扔到充满了Omega信息素的房间内，他也可以保持理智上的清醒，这也是身为王子必须具备的能力――否则，随便一个Omega就可以让他心智大乱，那他将来还怎么继承王位？
　　但是，现在的情况却很不对劲。
　　在埃米尔面红耳赤几乎要落荒而逃的时候，洛非居然还能平静地分析出不对劲的地方：“是信息素释放剂。”他皱了皱眉，压低声音说道：“这个Omega突然失控，不是意外，而是人为的。”
　　埃米尔快要疯了：“拜托，你不受影响，我可受不住，我们还是快走吧！”
　　洛非也不想多管闲事，毕竟这位Omega突然失控跟他没有任何关系，他也不可能闲着没事儿去标记对方。对方来历不明，他又是皇子，贸然插手很可能会弄巧成拙。
　　两人刚要离开，可就在这时，空气里的信息素味道突然变淡，似乎是被人强行控制住了。
　　紧跟着，屋里传来一个少年的声音：“艾丽斯小姐，想用信息素影响我，你是不是对自己太过自信了？”
　　他的语气非常冷淡，声音清朗，咬字清晰，一字一句，就像是冰冷的流水敲打着耳膜。
　　洛非微微一怔。
　　――这个声音很熟悉，似乎跟宇宙飞船上见过的那个人有些相似？
　　洛非不由停下脚步，仔细听着屋里的动静。
　　屋里很快传来一个女孩的哭声：“对不起，莫涵学长，我父亲非要我跟你……他给我用了信息素释放剂，把我绑到这儿来，说是只要我们发生了关系，你一定会……对我负责……”
　　莫涵的声音很冷淡：“如果今天不是我，而是别的Alpha经过这里，你想过后果吗？”
　　女孩愣了愣：“我……我不知道……我……”
　　莫涵打断了她：“算了，你年纪还小，我就当这件事情没有发生过。回去告诉你父亲，请他不要再动这种歪脑筋，挑战我的底线――激怒我的后果，他还担待不起。”
　　女孩哽咽着道：“对、对不起……”
　　莫涵冷道：“去浴室洗个澡，换身衣服。一个Omega，这么狼狈像什么样子？”
　　女孩立刻哆哆嗦嗦地跑去浴室：“谢谢学长，这个抑制剂，我、我先拿去用了……”
　　莫涵道：“去吧。”
　　……
　　洛非听到这段对话，不由轻轻皱眉。
　　看来，有人想将自己的女儿送到莫涵的床上，以此来达到跟莫家联姻的目的，这种做法确实很愚蠢，不过在商界也不少见，像莫涵这样身份显赫的富家大少爷肯定有不少人想往他的床上爬。
　　但奇怪的是，如此强烈的信息素气味，身为Alpha的莫涵……为什么会丝毫不受影响？
　　他自始至终都非常的平静，就连说话的时候，呼吸都没有一点点异常。
　　洛非正疑惑，就听埃米尔凑到耳边轻声道：“莫涵真有风度，要是我遇到这种情况，肯定做不到他这样冷静。”由于空气中信息素的气味渐渐散去，埃米尔也恢复了平静，松了口气，道：“我们快走吧。”
　　洛非点了点头，跟埃米尔一起转身离开别墅。直到走远后，他才低声说道：“表哥，我想认识一下莫涵，你能不能帮我引荐？”
　　埃米尔非常惊讶：“你不是对这些富二代不感兴趣的吗？”
　　洛非扬起唇角：“我对他倒是有些兴趣――他的声音，很像我在宇宙飞船上见过的一个人。”
　　埃米尔想了想，道：“好吧，待会儿寿宴开始之后我再帮你引荐，我跟莫涵是校友，两家公司又有合作项目，他应该会给这个面子。”
　　埃米尔目前在帝国最好的综合型学校赫尔曼大学读书，已经是四年级，很快就要毕业。
　　比起军校来说，这种综合型的大学相对比较自由，尤其是这家学校的商学院，是全帝国实力最强的，赫尔曼大学商学院毕业的学生，如今有很多成了帝国知名的企业家，莫涵去这里上学并不奇怪。
　　洛非随口问道：“莫涵也是学企业管理？算你的学弟？”
　　埃米尔摇头：“没有，他是计算机工程学院的，主修智能编码技术和软件工程。”
　　洛非十分意外：“是吗？他居然不学管理？”
　　埃米尔说：“可能是因为枫杨集团涉及的业务大部分跟智能系统有关，他就选了这个专业吧。”
　　洛非摸了摸下巴，脑海里忍不住想起当时在宇宙飞船上，那个少年说“这件事我能帮忙解决”时自信的样子。后来，他也果然用不到一分钟的时间就搞定了系统故障。
　　难道，在飞船巧遇的人，真的是莫涵？
　　洛非忍不住问：“按你的说法，莫涵应该是系统编码方面的高手吧？”
　　埃米尔点头：“那当然了，莫涵是计算机学院出了名的学霸，上次郝尔曼大学的校内网遭受洛克病毒攻击，网络差点瘫痪，就是他协助网络中心一起解决的。他可是帝国第一个破解洛克病毒的人。在我们学校，他是很多学弟学妹们仰慕的男神，长得帅，能力出众，而且做事非常有风度。追他的Omega几乎能排队绕学校一圈，但他一直洁身自好，也没跟任何Omega传过绯闻。”
　　洛非越听越是困惑，总觉得这个莫涵似乎被神话了，有点不真实。
　　一个Alpha家世优越，能力出众，容貌帅气，是万众敬仰的男神，却从来没跟任何人传过绯闻？
　　是他眼界太高，还是有别的原因？
　　回想起刚才的那一幕，那个叫艾丽斯的女孩使用释放剂想要勾引他，却被他平静地拒绝。
　　洛非是因为小时候受过特殊的信息素抵抗训练，所以才不受Omega信息素的影响。但是莫涵，甚至比洛非还要平静。洛非完整地听到了他和那个女孩的对话，在被Omega信息素干扰的情况下，他居然连呼吸的频率都没有任何波动……
　　他的意志力，难道比自己还要坚定？
　　世界上会有这样完美到无可挑剔的Alpha吗？而这个Alpha却有个得了精神病的双胞胎Omega弟弟？
　　总觉得这件事情有些蹊跷，可到底哪里不对劲呢？
　　洛非皱着眉，低头沉思起来。
　　……
　　别墅内，艾丽斯换好衣服从浴室出来。
　　莫涵站在窗边，穿着简单的休闲服，完美的黄金比例让他的一双腿显得格外笔直修长。他不像一般的Alpha那样高大健硕，会让Omega产生强烈的压迫感。相反，他总是那样风度翩翩，平静淡漠，就像是天空中的星辰，让人只能远远的仰慕。
　　学校里仰慕他的Omega不计其数，艾丽斯也是其中之一。
　　但她对莫涵真的只是单纯的仰慕，就像“粉丝对偶像”的那种心情。她并没有奢望过跟他有更亲密的关系，她只希望他能找到真正喜欢的爱人，她会默默地祝福他。今天被父亲强行注射信息素释放剂绑到他房间的时候，她一点都不开心，只觉得耻辱。
　　外面的光线透过落地窗打在莫涵的身上，像是给他全身都镀上了一层柔和的金色。
　　他很有风度。哪怕她用了如此下作的手段，他也没有责怪她，反而给了她抑制剂，请她去浴室整理好自己。可是，他的这种温和中，似乎又透着淡淡的疏离感，让人觉得遥不可及。
　　女孩咬了咬嘴唇，想到自己刚才在他面前的狼狈，不由红了眼眶，小声道：“学长，对不起……”
　　莫涵转身打断了她：“不用解释，我知道你并不愿意，是你父亲逼你这样做的。”他走过来站在女孩的面前，伸出手，轻轻摸了摸女孩子柔软的头发，语气温和地道，“艾丽斯，如果你自己都不要尊严，那你也不可能得到Alpha的尊重。即便你把身体交给那个Alpha，在他眼里，你也不过是个玩物――记住了吗？”
　　艾丽斯：“…………”
　　眼眶猛然一阵酸涩，但她还是强忍住眼泪，垂下头道：“我记住了。”
　　片刻后，她又抬起头来，大着胆子道：“学长，我能不能，问你一个问题？”
　　莫涵道：“什么问题？”
　　艾丽斯小声说：“为什么，你会对Omega信息素的气味毫无反应？我、我对Alpha来说，就没有一点点吸引力吗？”
　　她小心翼翼地看向他，那目光柔弱无助，就像是被人欺负的小动物。
　　莫涵平静地看着她湿漉漉的眼睛，没有回答。
　　良久之后，他才微微一笑，开口道：“不关你的事。是我经受过特殊的训练，在这个世界上，没有任何Omega的信息素能够影响到我。”
　　艾丽斯微微一怔。
　　下一刻，他便转过身去，淡淡地道：“你走吧。”
　　艾丽斯红着眼睛狼狈地离开了别墅。
　　屋内彻底安静下来。
　　过了一会儿，耳边突然响起机械的系统音：“主人，不需要处置她吗？”
　　莫涵摇头：“不过是被她父亲利用的棋子罢了。况且，以她的智商，也不可能发现我的秘密。”
　　机械音带上了一丝笑意：“没有人会发现这个秘密的。因为，没有人会想到，主人不受Omega影响的真正原因是――主人你自己，就是个Omega。”


第8章 【交个朋友】大皇子，你太嫩了
　　洛非和埃米尔返回别墅时已经是中午十二点钟，宴会很快就要开始，受邀前来的嘉宾们也被请到了正式的宴会大厅里。
　　莫家的宴会大厅规模几乎比得上首都星的七星级大酒店，超过十米高的悬空设计让大厅显得极为宽敞气派，墙壁上挂着很多名贵的壁画，屋顶的水晶吊灯垂落下来，反射在大理石的地面上，让整个大厅光芒璀璨。
　　宾客们三三两两聚在一起聊天，直到二楼出现一行人，大厅内才瞬间安静下来。
　　大厅二楼，在保镖的簇拥下，一个头发花白的老人拄着拐杖走在中间，身旁跟着个一身正装的中年男人，他们的身后，是一位身穿大红色晚礼服的年轻女子以及一个穿着白色燕尾服的少年。
　　那位头发花白的老人家显然是今天寿宴的主角。而身旁扶着他的中年男人，正是枫杨集团的现任总裁莫启明。
　　莫启明目光扫过全场，微笑着说道：“各位女士、先生，中午好，今天是我父亲的一百岁生日，首先，我代表莫家的晚辈们祝他老人家生日快乐，身体健康。也借此机会，向在场所有的来宾表示最诚挚的感谢，谢谢大家在百忙中抽出时间来参加今天的寿宴……”
　　虽然只是官方话，但他一开口，全场所有人都很自觉地安静下来。整个大厅静得落针可闻，只剩下他低沉的声音，一字一句地回响着。中年男人的身上，有种不怒自威的强大气场，不愧是商界巨头。
　　洛非看向他的身后，意外地对上了一双熟悉的眼眸，心中不由微微一震。
　　――这双眼睛洛非印象很深。
　　在宇宙飞船上，洛非见过这双眼睛，清澈的眼眸明亮如星，眼角微微上挑，显得有些骄傲，瞳仁的颜色比一般人要浅，浅浅的琥珀色，透着一丝冷淡，就像是专柜里陈列的最名贵的宝石，让人不敢去碰触，只能远远地欣赏。
　　当时对方戴着口罩，没有看清脸。
　　但是现在，洛非却发现，这张脸比自己想象中还要好看。
　　造物主对他实在太过偏爱，他的五官称得上是精致，眉目如画，高挺的鼻子和微微扬起的嘴唇，都给这张脸增添了一丝清俊的气质。他的目光平静无波，跟在父亲的身后，虽然不如父亲那样沉稳老练，却也让在场的众人不敢小觑。
　　他正站在楼梯上方，以仰视的角度看过去，那双腿似乎被刻意拉长了一样，修长，笔直，或许连很多知名模特的腿都没他这么好看。
　　他应该是个Alpha吧？洛非能感觉到他身上淡淡的Alpha气息，但奇怪的是，这种气息对同为Alpha的人并没有很强烈的压制性，反而非常的温和，让人很难对他产生反感。
　　不同于一般Alpha的健硕，他的身材也显得更加精瘦干练，完全就是个风度翩翩的贵公子。
　　……
　　莫启明的话讲完，大厅里响起的掌声拉回了洛非的思绪。
　　洛非回头一看，发现莫家的人已经走进了人群里。
　　莫老先生今天过100岁生日，精神很好，拄着拐杖笑眯眯地跟认识的人打招呼。莫启明显然是个孝子，全程陪在他的身旁扶着这位老父亲，而莫启明身后的两人，那位红裙女子和燕尾服少年，也一直跟着他，和商界大佬们寒暄。
　　洛非凑到埃米尔耳边问道：“他就是莫涵吗？”
　　埃米尔点头：“嗯，就是他。”
　　洛非道：“他旁边那个女生是？”
　　埃米尔道：“那是莫涵的堂姐，据说他们从小一起长大，所以感情一直很好。”
　　洛非抬眼看去，这位堂姐长得也很漂亮，但她不像一般的Omega那么柔弱，相反，她的笑容非常自信。
　　正想着，埃米尔突然捅了捅他的手臂，道：“莫老先生过来了，我们去打个招呼吧。”
　　洛非点了点头，两人端起红酒走到莫老先生面前。
　　埃米尔恭敬地举杯道：“莫老先生，祝您生日快乐！”
　　莫老先生并不认识他，莫启明在旁介绍道：“这位是戴维先生和西雅公主的小儿子，埃米尔。”
　　埃米尔道：“我父亲在雪茄星系，没办法赶回来，就让我代替他前来祝贺。听说，莫老先生非常喜欢红酒，我带了一箱自己亲手酿造的红酒，来给您老人家尝尝。”
　　莫老先生立刻笑眯了眼睛：“真是有心了！回去替我跟你父母问好，让你母亲好好保重身体。”
　　埃米尔道：“我会转达的。”
　　众人客套地寒暄几句，莫启明眼尖地发现埃米尔的身边跟着一位气质超凡的少年，便低声问道：“这位是？”
　　洛非恭敬地说：“莫总您好，我是埃米尔的私人助理，陪少爷一起来参加今天的寿宴。”
　　埃米尔：“……”
　　莫启明打量着他，心下不由疑惑。
　　私人助理？一个小小的助理应该不会有这样独特的气质，况且他跟埃米尔站在一起，给人的感觉，好像他的气场反倒比埃米尔更强一些？大概是身份特殊不好直说，助理只是个幌子吧？
　　莫启明笑了笑，道：“我去那边见几个老朋友，两位请自便。”
　　他说罢便扶着莫老先生转身离开，莫涵朝埃米尔点了点头，正要跟父亲离开，洛非却上前一步站在莫涵面前，微笑着道：“没想到会在这里见到你，编码高手。”
　　“……”莫涵挑眉看着对方。
　　洛非伸出手道：“交个朋友吧。”
　　莫涵并没有回应。
　　洛非的手依旧停在对方面前，道：“上次我说这句话的时候，你的回答是，不用了，我们应该没有再见面的机会。但是现在，我们又见面了。”他微笑着看向面前的莫涵，“所以，交个朋友吧，我可不想被人拒绝第二次。”
　　莫涵：“……”
　　那双深邃的眼眸看上去非常的温和，眼里满含笑意，似乎在说：别装了，我已经认出了你。
　　莫涵看了埃米尔一眼，问道：“学长，这位真是你的私人助理？”
　　埃米尔立刻答道：“没错，他是我父亲前段时间刚招聘来的。”
　　莫涵问：“叫什么名字？”
　　埃米尔还没说话，洛非就微笑着道：“我叫艾伦。上次去首都星出差，回天琴座的宇宙飞船上正好遇见你，当时你戴着口罩，没看清脸，但你的眼睛和声音，我一直印象深刻。所以，我才拜托埃米尔帮我引荐，想和你交个朋友，不知道我有没有这个荣幸？”
　　莫涵平静地看着他，发现他的神色并没有丝毫不对劲的地方。
　　片刻后，莫涵才微微笑了笑，伸出手跟他握了握，道：“你好。”
　　他已经把话说得很明白，认出了自己的眼睛和声音，自己也没必要再否认。
　　不过，他说是埃米尔的私人助理，莫涵并不相信。
　　他的眼神坦坦荡荡，在今天这个到处都是商界巨鳄的宴会，他没有丝毫怯场，反而泰然自若，镇定得有些过分。
　　戴维先生给埃米尔找助理，肯定是为了让这个小儿子提前熟悉公司业务，一般来说，陪在继承人身边的助理，都是在公司有一定资历、对公司业务非常熟悉的前辈。而面前这个人，虽然看上去挺稳重的样子，但模样也就二十岁上下。再加上埃米尔对他一副非常敬重的样子，说他是助理？大概只有不爱动脑子的人才会相信。
　　莫涵不动声色地收回手，紧跟着说：“据我所知，埃米尔学长家的公司招聘助理的要求非常严格，必须是名校毕业的高材生才有资格进入面试环节，这么看来，你也是个学霸？”
　　表面看上去，这只是陌生人打开话题的礼貌询问，但洛非却敏锐地察觉到――莫涵起了疑心。
　　洛非刚才随便编了个名字，没想到莫涵会问得这么详细。
　　他立刻用精神力呼出重明：“在全帝国资料库里检索‘艾伦’这个名字，筛选出名校毕业的学生。”
　　帝国几十亿人口，重名率自然极高，何况“艾伦”这样的名字几乎要烂大街。
　　重明的检索速度极快，立刻筛选出一批叫“艾伦”的名校毕业生，并很机智地把长得跟主人有一点像的排在前面，最终锁定了一个最接近的目标：“主人，有一位赫尔曼大学农业科学与工程专业的毕业生，名叫艾伦，眉毛和鼻子看着有点像你。”
　　洛非接收到信号，面带微笑朝莫涵说：“我是赫尔曼大学农业科学与工程专业毕业的，算起来，我们还是校友。”
　　重明：“…………”
　　主人的应变能力真是一流。不过，也有它这台S级智能机甲的功劳！
　　莫涵听到这个回答，不由疑惑：“但看上去你的年纪并不比我大？”
　　洛非解释道：“我的长相看着比较嫩，其实，我比埃米尔还大了三岁。“
　　埃米尔：“…………”
　　你就编吧！我才比你大了三岁！
　　见莫涵看过来，埃米尔立刻哈哈笑了笑，帮洛非圆场道：“没错没错，艾伦是我的学长，当年在学校的时候也是个学霸，父亲让他当我的私人助理，名义上是助理，实际上，是想让我跟着他多学一些知识。”
　　莫涵抬头看向洛非，似笑非笑：“学长吗？”
　　占了便宜的洛非立刻微笑着点头：“嗯，学弟你好。能连续遇见两次，这也说明我们之间很有缘份。”
　　莫涵移开视线，道：“你们先随意吃些东西，我待会儿再来找你们。”
　　洛非依旧面带微笑：“好的，你去忙吧。”
　　***
　　直到莫涵走后，埃米尔才松了口气，凑过来轻声问：“你编得有模有样，莫涵会信吗？”
　　洛非摸了摸下巴，道：“应该会吧？毕竟我让重明搜索过资料，赫尔曼大学确实有个叫艾伦的人，是农业科学与工程专业的毕业生，莫涵如果不信去查艾伦的名字，搜出来的资料和我说的并没有太大差别。”
　　埃米尔佩服地竖起大拇指：“有重明跟着你，你真是随身带了全帝国的数据库！”
　　洛非看着不远处莫涵的背影，轻声说：“我也不想故意骗他，但我暂时还不方便让他知道我的身份。”
　　***
　　莫涵跟着父亲，和参加宴会的宾客们寒暄了一阵，这才转身走进宴会厅旁边的休息室里。
　　一进休息室关上门，莫涵就立刻呼出智能机甲诺亚，道：“帮我连上航空公司的内网，查一下12月21日从首都星出发前往天琴座星系的宇宙飞船的乘客名单，再核对刚才那位的容貌，把他给我找出来。”
　　“好的主人。”诺亚一边快速搜索，一边问道：“不需要再查一查艾伦的资料吗？”
　　“不用。”莫涵说，“艾伦应该是他编的名字。直接查航空公司，星际飞船购票是实名制的，我想知道他的真名。”
　　“明白！”诺亚开始认真工作。
　　片刻后，检索完毕，全息屏幕中放大了一个人的影像。
　　画面中的少年，刚刚通过星际安检口排队登上宇宙飞船，他穿着一身简单的休闲服，脸上带着轻松惬意的微笑，正是莫涵那天在宇宙飞船上见到的模样。
　　他的名字叫：洛非・沃特森。
　　――帝国皇家的姓氏。
　　――还有那张套着个蓝色保护套、欲盖弥彰的身份晶卡。
　　莫涵看到这里，眼睛立刻眯了起来，微微扬起唇角道：“大皇子，在我面前演戏，你还太嫩。”


第9章 【试探】你想当这个王子妃吗？
　　诺亚其实也搞不明白这位大皇子的思路。难道他不知道主人是个天才黑客？航空公司的旅客名单主人随便就可以查到，而帝国星际客运飞船是必须实名制购票的，在主人面前编造资料，他是在自掘坟墓吧？
　　诺亚好奇地道：“主人，在查到他的真实姓名之前，你是怎么推断出他在说谎的？”
　　莫涵端起桌上的水杯喝了一口，淡淡地道：“他的气质比较特别，不像是普通的助理。而且，他的身边跟着个不会演戏的埃米尔――埃米尔看他的眼神早就出卖了他，没有老板会这么在意助理，反过来听助理说话的。”
　　诺亚恍然大悟：“怪不得主人刚才要问他那么多问题。”
　　莫涵摸着下巴若有所思：“他答得那么迅速，应该是有智能机甲在帮他，大皇子的机甲叫什么来着？”
　　诺亚答道：“叫重明，这台机甲变形后的模样，正是神话传说中的重明鸟。按照机甲协会登记的资料，重明是机甲设计天才布莱恩先生在大皇子十岁生日时亲手打造的生日礼物，S级智能机甲有非常先进的反侦测系统，所以，我刚才并没有监测到它的存在。”
　　莫涵问道：“那它发现你了吗？”
　　“应该没有。”诺亚说道，“主人给我安装的智能系统，并不比S级的智能机甲差。”
　　莫涵点了点头，从沙发上站起来，道：“我去会会这位大皇子。”
　　***
　　宴会大厅里，洛非和埃米尔正在吃自助餐。
　　生日宴会准备的自助餐非常的丰盛，两人找了个空座，拿了一些精致的糕点慢慢地品尝着。
　　莫涵端着一盘水果走到两人旁边坐下，礼貌地问道：“今天的自助午餐，两位学长吃得还习惯吗？”
　　洛非赞道：“味道很不错。”
　　埃米尔也说：“挺好吃的，而且非常丰盛！”
　　莫涵谦虚地说：“跟学校的食堂比起来，种类还是太少了些，毕竟地方有限，只能摆得下这么多。”他紧跟着回头看向洛非，道：“我记得，学校食堂三楼17号窗口的牛排特别好吃，不知道‘学长’喜不喜欢？”
　　洛非沉默了两秒，微笑着道：“你记错了吧？供应牛排的，好像是二楼的7号窗口？”
　　莫涵：“……”
　　重明应该在随时检索赫尔曼大学的详细资料。
　　而检索如此琐碎的资料，它只用时2秒。
　　莫涵心里十分欣赏S级智能机甲的数据分析速度，以后若有机会，他倒是很想好好研究一下重明的系统。
　　表面上，莫涵依旧不动声色，微笑着说：“是我记错了。说起来，我已经很久没去过学校的食堂吃饭了，倒是有些怀念。”
　　洛非建议道：“下个月就要开学，到时候你可以再去食堂看看，二楼蛋糕坊制作的水果蛋糕味道很不错。”
　　“谢谢推荐，我有空再去尝尝。”莫涵转移话题，“对了，学长以前在学校的时候，有参加过什么社团吗？”
　　“我加入了机甲协会。”
　　“这么巧？我也加入了机甲协会。每天晚上，我都会去学校的机甲大楼练习机甲操控，倒是没怎么见过学长？”
　　“我是下午去的，可能正好错开了时间？”
　　“怪不得。以后要是有机会，可以切磋一下。”
　　“我很期待。”
　　……
　　洛非的表情十分坦然，莫涵的神色也非常平静。
　　两人就赫尔曼大学的食堂、机甲训练室、网球场、游泳馆等等场所，展开了非常和谐、友爱的交谈。
　　埃米尔很想问――我是谁，我在哪，我怎么插不上话啊？我到底要不要走人？
　　他突然有种自己好像不是赫尔曼大学的学生的错觉。
　　他俩说的很多东西，埃米尔居然不知道？
　　但他很快就想通了――洛非之所以能跟莫涵对答如流，是因为重明的存在。
　　重明可是S级的智能机甲，跟主人精神绑定过，洛非可以用精神力操控它，让它通过网络，瞬间提取到关键资料。就算莫涵问起学校图书馆里的藏书，它都能立刻说出那本书的编号。
　　――莫涵这点小小的试探，根本难不倒洛非。
　　埃米尔也乐得看戏，很自觉地不再插话，坐在旁边听他俩“校友叙旧”。
　　两人从食堂聊到机甲训练大楼，再从图书馆聊到网球场，几乎把全校的建筑都聊了一遍……
　　最后，莫涵才停下这个话题，礼貌地说：“学长，我还要去爷爷那边看看，下次再聊吧，很高兴认识你。”
　　洛非道：“我也很高兴认识你。”
　　两人对视了一眼，莫涵便转身离开。
　　***
　　直到莫涵的背影消失在视线中，洛非才轻轻呼出口气，道：“这下，莫涵应该彻底相信我了吧？”
　　埃米尔点头：“我都快相信你是赫尔曼大学的毕业生了。”
　　重明兴奋地说：“夸我夸我，快夸我！我的检索速度越来越快了！”
　　洛非笑了笑，夸道：“做得不错。”
　　他完全没想到，其实，莫涵早已识破了他的身份。
　　***
　　不远处，莫涵从宴会大厅的侧门出去，来到刚才的那间休息室。
　　“主人，你跟他聊了很多学校相关的话题，但是，有重明在，他的回答一直没有出错。”脑海里响起诺亚的声音。
　　“我知道。”莫涵淡淡地道。
　　“那你为什么要跟他聊这些呢？”
　　“我不是在试探他，我是在试探他的机甲重明。”
　　“…………”诺亚有些惊讶，“试探重明？”
　　“嗯，重明的智能系统，是目前全帝国最先进的，它可以在2秒内检索资料库、提取关键字、分析推理并找出正确的信息，而且，这个速度并不会因为工作量的增加而减慢。我后面问洛非的那些问题，都比较复杂，但洛非依旧对答如流，可见，重明的系统确实很强大。”莫涵的眼里闪过一丝兴奋，“真想把重明拆开来，好好研究一下系统的编码。”
　　“………………”
　　诺亚突然有些同情大皇子和重明。遇到自家这位精明的主人，大皇子和重明被卖了还要帮忙数钱。
　　――你当我主人在试探你是不是赫尔曼大学的学生？
　　――他早就知道你是谁了。
　　――我家主人愿意陪你玩儿，是因为他对你的机甲很感兴趣。他想拆掉你的重明，研究重明的系统。
　　***
　　就在这时，休息室的门突然被推开，莫启明走了进来，低声问道：“我看见你跟埃米尔的助理聊了很久？怎么回事？”
　　莫涵笑了笑说：“父亲难道看不出来，他并不是埃米尔的‘助理’吗？”
　　莫启明道：“当然，我就是看出他不像一般的助理，所以才来问你。你跟他聊那么久，是不是有什么发现？”
　　莫涵点头：“他是大皇子，洛非。”
　　莫启明：“…………”
　　早就觉得这位助理气质不一般，埃米尔对待一位助理也没必要那么客气，助理的身份显然只是掩饰。
　　但没想到，对方居然是帝国大皇子洛非。
　　莫启明皱眉道：“大皇子？他一直没有涉足过商界，怎么会突然出现在莫家？”
　　莫涵答道：“大概是好奇，跟着他表哥埃米尔来见识一下爷爷的生日宴会吧。”
　　莫启明盯着儿子的眼睛，笃定地说：“你有事情瞒着我？”
　　莫涵摇头：“没有。”
　　莫启明走过去拍了拍儿子的肩膀，道：“你每次说谎的时候，都会故作平静地注视对方的眼睛，假装自己问心无愧。”
　　莫涵立刻移开了看向父亲的目光，尴尬地咳嗽一声：“真是瞒不过您……”
　　莫启明微微笑了笑，目光温和地看着儿子，柔声道：“我是你父亲，你瞒着我做什么？说吧，到底怎么回事？”
　　莫涵端起桌上的水杯喝了两口，润了润嗓子，这才接着说：“我们莫家，跟帝国皇室一向没有来往，能把大皇子和莫家联系在一起的，我能想到的，也只有一份名单。”
　　莫启明皱眉问：“什么名单？”
　　“基因筛选的匹配名单。”莫涵解释道，“不久之前，我追踪Omega协会的信息，发现协会在帮大皇子挑选可以婚配的Omega，并调取了莫霖的基因资料。在经过仔细的筛选后，协会选中了十位和大皇子基因匹配程度超过90%的Omega作为参考，莫霖就在那份名单当中。”他顿了顿，眼中闪过一丝冷意，“大皇子这次隐瞒身份跑来莫家，应该是为了调查莫霖。”
　　莫启明：“……”
　　屋内突然陷入了沉默。
　　时间一分一秒地过去，父子两个都没有开口说话。
　　良久后，莫启明才轻轻叹了口气，走过去坐到莫涵旁边的沙发上，头疼地揉了揉太阳穴，说：“你该清楚，我们莫家虽然有钱，但西泽陛下在民众当中威望极高，大皇子又是他选定的王位继承人。如果，大皇子真的看上莫霖，请陛下出面向莫家提起这件婚事，父亲也不好直接拒绝。”
　　莫涵没有说话。
　　莫启明轻轻拍了拍儿子的手背，低声问道：“你想当这个王子妃吗？”
　　莫涵果断地说：“不想。”
　　他放下水杯，从沙发上站了起来，语气非常冷淡：“我原以为，就算协会选中莫霖，大皇子也不会对这种富二代Omega产生兴趣，所以，当时我并没有理会那份名单，打算静观其变。但没想到，大皇子会亲自来到莫家，而且还极力掩饰自己的身份。大概是起了好奇心，想了解一下莫霖是个什么样的人吧。”
　　莫启明皱眉道：“你打算怎么做？”
　　莫涵道：“既然他对莫霖产生了好奇心，那我就让他见见莫霖。他讨厌什么样的Omega，我就让莫霖，变成他最讨厌的样子。”
　　――这样一来，大皇子就会对莫霖彻底失去兴趣。
　　莫启明沉默片刻，问道：“你确定，这样做不会让他发现你的秘密？”
　　莫涵微微一笑：“他不可能发现。莫涵是Alpha，莫霖是Omega，没有人会想到，Alpha哥哥和Omega弟弟，其实是同一个人。”
　　作者有话要说：　
　　都看懂了吧？从第一章到现在，神秘少年/莫涵/莫霖全是同一个人。
　　我家第一个【精分受】，演技一流，A/O双重身份随意切换。


第10章 【莫家兄弟】一个少年坐着轮椅出现在洛非的面前
　　莫家这次的生日宴会办得相当隆重，现场不少商界名流都是经常在财经频道新闻里出现的集团老总以及他们的儿子、千金，由于各家公司平时就有不少业务往来，大家彼此也都认识。
　　渐渐的，就有不少Omega注意到了容貌出众的洛非，有人小声问：“跟埃米尔在一起的那个人，是谁家的少爷啊？怎么没见过？”
　　有个女孩轻笑一声，道：“刚才听他跟莫总介绍，说是埃米尔的私人助理，可惜了那么好的样貌。”
　　旁边一个女孩子道：“就算他只是个助理，光看他这张脸，也挺赏心悦目的，不是吗？”
　　“你对他感兴趣？”
　　“我只是随口说说，长得帅又不能当饭吃。况且，我觉得莫涵比他更帅。”
　　几人正议论着，就见莫涵突然出现在大厅的门口。
　　他的出现，立刻引起了一阵小范围的骚动，不少Omega都往他的方向看去。
　　莫涵面带微笑，径直走到洛非的面前，问道：“学长，吃饱了吗？要不要再去吃一些糕点？”
　　洛非点头：“不用，我已经饱了。”
　　莫涵道：“旁边的偏厅里还安排了舞会，你如果有兴趣，可以邀请喜欢的Omega去跳一支舞。”
　　洛非笑道：“还是不要了吧，我只是个助理。”
　　莫涵没有拆穿他，转移话题问道：“埃米尔呢？”
　　洛非道：“刚才有一个认识他的女孩儿请他去跳舞了，那个女生似乎对他有意思，我不方便跟着。”
　　莫涵点了点头，道：“那我们去那边聊吧。”
　　他倒了一杯红酒递给洛非，然后就带着洛非走到宴会厅安静的角落里。
　　两人的面前正好是巨大的落地窗，可以清楚地看见窗外的花草树木。
　　莫涵的手里举着红酒杯，在红酒的映衬下，他的手指显得更加白皙修长。
　　洛非侧头看向他――他的身高正好到自己的鼻尖。
　　由于洛非的身高超过一米八七，莫涵的身高目测有一米八，这个高度在Alpha当中也算是比较挺拔的，但由于他身材偏瘦，所以给人的感觉就没有那么强烈的压迫感。尤其是当他站在身侧的时候，洛非发现，习惯跟人保持距离的自己，居然并不排斥他的靠近。
　　记得当初，在宇宙飞船上第一次遇见他的时候，戴着口罩的神秘少年身上并没有明显的信息素气味，洛非当时并不能确定他是Alpha还是Beta。但是今天的宴会上，他身上的Alpha信息素就比较明显。
　　当然，Alpha的信息素不像Omega那样难以控制，如果有心去收敛的话，也可以让人感觉不到那种来自Alpha的压迫感。
　　莫涵就收敛得很好。他身上淡淡的Alpha信息素丝毫不会惹人厌烦，也怪不得那么多Omega喜欢他。像他这样风度翩翩的Alpha，自然会比那些霸道、凶悍的Alpha更容易引起Omega们的好感。
　　察觉到洛非的注视，莫涵不由回过头，对上他的眼睛：“看我做什么？”
　　洛非微笑起来：“没什么，只是觉得你很特别。”
　　莫涵感兴趣地问：“是吗？你见过的Alpha应该不少，你觉得我哪里特别？”
　　洛非评价道：“才貌双全，家里这么有钱，还能洁身自好，不跟任何Omega传绯闻，简直是个完美的Alpha。”
　　莫涵平静地说：“那是因为目前为止还没有出现让我心动的Omega，大部分Omega接近我都是看中我的钱。这样带有目的性的接近，只会让我心生厌恶……你明白这种感觉吗？”
　　洛非点头：“我能理解。我之前见过的很多富二代Alpha，身边情人无数，换情人如同换衣服一样频繁，所以我才觉得你很特别。其实我很欣赏你的做法，在没遇到喜欢的人之前，不跟人乱来，这也是对自己的一种尊重吧。”
　　莫涵微微笑了笑，假装不经意地问道：“那你呢？你喜欢什么样的Omega？”
　　洛非摸着下巴仔细想了想，这才说：“我喜欢的Omega，性格要独立、有主见，不能整天无所事事，仗着自己是Omega就寻求Alpha的保护，动不动哭哭啼啼的。”
　　“哦？你居然讨厌Omega哭吗？”莫涵有些意外地道，“不是说，越柔弱的Omega，就越容易激起Alpha的保护欲？”
　　“我不这么想。”洛非坦然道，“人应该学会自保，即便是Omega，也该有自主生存的能力。”
　　“……”莫涵举起红酒杯喝了一口，没有说话。
　　“时代早已经变了。”洛非回头看着他，继续说道，“如果是在十几年前，Omega还会被协会像珍稀动物一样保护起来，成年后选择优秀的Alpha结婚生育，那时候的Omega根本不需要学习太多的生存技能，因为他们的Alpha会一直养着他们。但是，自从国会改革、婚姻自由之后，很多Omega在各行各业表现出了非常出色的能力，他们的能力一点也不比Alpha差。如果Omega还带有‘我是Omega，别人必须养着我’这样陈旧的观念的话，那当年的改革就根本没有意义。”
　　“……”他的想法，居然跟自己出奇的一致。
　　不愧是大皇子，在政见上受到了西泽陛下的影响，非常的民主和开放。
　　莫涵第一次认真打量身旁的这个Alpha。
　　洛非的五官确实很英俊，跟西泽陛下有几分相似，却又带着少年特有的青春活力，毕竟年纪放在那里，他还不到二十岁，看上去非常的阳光。他的身上也没有很多军二代官二代目中无人的骄纵毛病，笑起来很有风度，不会仗着自己的身份去压制别人，还很开朗健谈。
　　这位大皇子，品行倒还可以。
　　不过，莫涵并不想当他的王子妃。
　　准确来说，莫涵不愿意跟任何Alpha在一起――他只想压别人，不喜欢被人压。
　　察觉到莫涵的走神，洛非不由凑过来问：“在想什么？”
　　莫涵平静地移开视线：“没什么，只是觉得，你刚才说的这段话，很有Omega协会的会长大人演讲时的风采。”
　　洛非：“…………”
　　那位会长大人就是我的亲爸爸……
　　洛非赶忙轻咳一声，道：“只是随便说说，让你笑话了。”
　　莫涵微笑道：“不会，我觉得你说得很有道理。”
　　他说到这里，便再次拿起了红酒杯。
　　在远处偷偷观察两人的管家，立刻急匆匆地走了过去，凑到莫涵的耳边说了几句话。
　　莫涵脸上的微笑迅速散去，脸色变得异常难看，他朝洛非点了点头，道：“抱歉，我有点事需要处理。”
　　洛非疑惑：“发生什么事了？要帮忙吗？”
　　莫涵道：“我弟弟有事找我，我先失陪一下，你去旁边的舞厅玩一会儿吧。”
　　弟弟？是那位异卵双胞胎Omega弟弟，莫霖？
　　莫涵转身迅速离开了大厅，看上去非常的焦急，洛非心中疑惑，忍不住跟了上去。
　　***
　　大厅外，管家消失在走廊尽头，似乎去办什么很要紧的事，莫涵则独自朝花园深处走去。
　　洛非放轻了脚步，依靠树木的遮挡远距离跟在他的身后。
　　这正是洛非和埃米尔之前经过的花园。绕过小路后，面前也果然出现了那栋三层高的别墅。
　　莫涵打开门，走进了别墅里。
　　他一进门，洛非就听到里面传来碗碟被摔碎的刺耳声响，紧跟着是一个少年虚弱的声音：“这些东西太难吃了，我不想吃……”
　　然后是莫涵的声音：“我让厨房给你送来的午饭你全给摔了？”
　　少年的声音里带着明显的哭腔：“没错……你们所有人都去参加爷爷的寿宴，偏偏不让我去，你们根本没把我当做莫家的人看……呜呜呜……就因为我是个残废，我只能坐着轮椅出现，我会给你们丢脸对不对？”
　　听到这话，莫涵的声音里不由透出一丝怒气：“莫霖，你在胡说些什么？不让你参加寿宴是为你好！你的身体这么虚弱，父亲怕你受刺激，情绪失控，才让你安心在这里休养的，你别胡思乱想行不行？”
　　少年哽咽着道：“我知道你讨厌我，不想看见我，外面的人都说我是精神病……那我走，行了吧？我不留在这里让你碍眼了。”
　　屋内传来一阵砰砰乓乓的声响，似乎是轮椅碾过碗碟碎片发出的刺耳声音。紧跟着，别墅的门被人推开。
　　一个少年坐着轮椅出现在洛非的面前。
　　他穿着一身白色的睡衣，头发乱糟糟地垂下来遮着额头，脸色苍白如纸，一双眼睛哭得通红，脸上还挂满了泪珠。
　　洛非：“……………………”
　　他就是莫霖？埃米尔之前所说的那个精神病？？


第11章 【莫霖】脆弱Omega哭闹现场
　　洛非从小到大见过很多家世优越的Omega，有的性格温和，有的蛮横骄纵，也有像爸爸那样帅气又暴力的……但像莫霖这种精神有问题还哭哭啼啼的Omega，洛非真是第一次见。
　　洛非仔细打量了一下莫霖，这才发现，他的容貌跟莫涵竟然非常相似，只是气质天差地别――莫涵风度翩翩，优雅从容；莫霖却是个柔弱的Omega少爷，一个男孩子哭得满脸泪痕，眼睛红得没法看，真是让人不知道怎么评价。
　　看见洛非后，他显然愣了愣，声音里满是敌意，哽咽着道：“你是什么人，在看我的笑话吗？”
　　洛非轻咳一声：“我来参加宴会，凑巧路过。”
　　莫霖立刻红着眼睛哭了起来：“呜呜……父亲不喜欢我，哥哥讨厌我，就连你这个陌生人都要看我的笑话……呜呜呜，我的腿再也治不好了，我要一辈子坐在轮椅上生活，呜呜呜呜呜……”
　　洛非：“……………………”
　　面前的场景让洛非有些震撼，僵硬地站在原地，一时不知道该怎么办。
　　都说Omega比较脆弱，但脆弱成这样的Omega也不多见，眼泪像拧开的水龙头一样止都止不住，一张脸都哭花了？？
　　洛非整个人都有点懵逼。
　　眼前的“脆弱Omega哭闹现场”真是刷新了他的世界观。
　　看着面前满脸泪痕的家伙，洛非有些尴尬地道：“你先别哭了。”
　　莫霖抬头看他，红着眼睛一副被人欺负的可怜模样，让洛非看得头皮发麻。
　　洛非深吸口气，道：“这么大的人，哭哭啼啼像什么样子？快把眼泪擦干净。”
　　他从口袋里拿出一块浅蓝色的手帕递到莫霖手里。这手帕材质特殊，手感非常柔软，他一直随身带着，没怎么用过，没想到今天居然会用来给一个Omega擦眼泪……洛非的心里如同一万头大象狂奔而过。
　　莫霖拿过手帕胡乱擦了擦眼泪，一边擦一边抽泣。
　　洛非大皱眉头：“别闹了。你这样闹的话，你哥哥会很难过的，他很关心你。”
　　莫霖僵硬地扭过头去，愤愤地说：“他才不会关心我，他根本不在意我的死活，我的存在，对他来说只是一种麻烦。他那么优秀，那么受欢迎，还要我这个残废弟弟做什么？他看见我，只会嫌弃我……”
　　洛非无语：“他是你亲哥哥，怎么会嫌弃你啊？是你自己在嫌弃自己吧？”
　　莫霖像是被踩到痛脚的猫一样，突然抬手将洛非递来的手帕用力丢到地上，一边哭一边说：“不用你假好心……呜呜呜，你认识我哥哥，我看你也不是什么好东西……呜呜……你们这些Alpha一个比一个虚伪，我不想看见你！”
　　洛非：“………………”
　　怎么连我也骂进去了？
　　莫霖狠狠瞪了洛非一眼，坐着轮椅准备离开，结果因为动作太匆忙，转身时轮椅差点卡住花园的拐角。
　　洛非担心他摔倒，立刻帮他扶住轮椅：“小心。”
　　低头一看，洛非意外地发现，在凌乱的头发遮盖下，莫霖的左耳垂后方有一颗很小的红痣，直径只有几个毫米，圆圆的红痣跟周围白皙的皮肤对比鲜明，看着倒是挺特别。
　　距离这么接近，洛非却没有从莫霖的身上闻见明显的信息素气味，是在使用Omega抑制剂吗？
　　洛非只微微一怔，就见他操控着智能轮椅转身离开，连声谢谢都没说。
　　洛非：“……”
　　看着他远去的背影，洛非无奈地揉了揉太阳穴。
　　完全没想到，协会给自己匹配的Omega当中居然会有这种人，哭闹起来，简直让洛非叹为观止！
　　***
　　在洛非看不见的地方，莫霖坐着轮椅迅速从后门的电梯进入别墅内。
　　耳边响起诺亚温和的机械音：“主人演得很好，你如果去娱乐圈发展，一定能拿个影帝大奖。”
　　莫霖顺手脱下睡衣，将放在沙发上的衬衫和长裤换上，一边对着镜子整理衬衫的领口，一边低声说道：“诺亚，作为智能机甲，时刻调侃主人是你的特殊爱好吗？要不要我给你重装一遍系统？”
　　诺亚立刻说：“不用了，谢谢。”紧跟着，它又用略带讨好的声音说，“主人赋予我自主分析的能力，这也是我比普通机甲更高端的关键，我不是主人的骄傲吗？”
　　莫霖微微一笑，对着镜子擦了擦红肿的眼睛，道：“那从你的角度分析看看，刚才那场戏，他会不会看出漏洞？”
　　“不会的。”诺亚很果断地道，“为免他再次认出你的眼睛，你用了一整瓶的特制眼药水让眼睛变红，头发故意弄乱，说话也刻意改变了声线。即便容貌有些相似，但是气质差得太远，他一定想不到你就是莫涵。”
　　“嗯。”莫霖满意地点了点头，去洗手间迅速洗干净脸，“希望他对莫霖彻底失去兴趣，我可不想招惹到这个大麻烦。”
　　“那你为什么跟他成了朋友呢？”诺亚疑惑地问道。
　　“那是以Alpha莫涵的身份。”莫霖拿起毛巾一边擦干净手指，一边说道，“洛非是个Alpha，自然不会对同为Alpha的莫涵产生超过朋友之外的想法。单纯跟他交个朋友，并不会影响到我的计划。”
　　“你确定吗？”诺亚问道。
　　“当然。”莫霖微笑着放下毛巾，说，“Alpha皇子在成年后，会选一个基因优秀、最合心意的Omega订婚，只要这个Omega不是莫霖，他和谁订婚都跟我没有关系，我可以继续以莫涵的身份留在父亲身边。”
　　――他将沙发上的燕尾服重新穿上，戴好领结。
　　――镜子里的少年，又变成了那个风度翩翩的莫涵。
　　诺亚忍不住吐槽道：“主人，你这样换来换去的不累吗？”
　　莫涵一边整理着领结，一边说：“莫霖这个身份平常并不需要出现，要不是这次洛非突然跑来莫家，我也不用这么辛苦去演戏。”
　　他将轮椅收进旁边的密室里，这才坐着电梯下楼。
　　***
　　门外，洛非还站在那里，低着头若有所思。
　　见莫涵出来，洛非立刻迎上前道：“我刚才看见你弟弟了，他怎么样？没事吧？”
　　莫涵摇了摇头，眼中闪过一丝失落：“没事，我让管家去找他，给他打一针镇定剂，让他先好好睡一觉。”
　　洛非看了他一眼，疑惑地道：“你的眼睛怎么有点儿发红？“
　　莫涵淡淡道：“被我弟弟给气的。”
　　洛非了然，问道：“你弟弟这个样子有多久了？”
　　莫涵看上去闷闷不乐的，声音也有些沙哑：“他从小身体不好，加上父亲一直惯着他，心理一直非常脆弱。十岁那年出了点意外，双腿残疾之后，他就一直很敏感，对家里人也非常排斥，我们想过各种办法，也请了心理医生，但还是老样子。每次见到我们，他就哭闹，我跟父亲都很难靠近他。”
　　洛非轻轻拍了拍莫涵的肩膀，安慰道：“你也别太难过，他这个情况，应该可以想办法治好……对了，我认识一位骨外科的资深专家，对肢体残疾方面有很深的研究，要不要帮你介绍？”
　　“不用。”莫涵说道，“父亲已经找了好几位这方面的专家，定期给莫霖做检查，谢谢你的关心。”
　　“不客气，我也希望莫霖能尽快好起来。”洛非这句倒是真心话。
　　“不聊他了。”莫涵叹了口气，道，“我们先回宴会厅吧。”
　　洛非侧头一看，他的额头渗出了细密的汗珠，在阳光的照射下，像是敷了一层柔光，大概是被弟弟闹得有些累吧？
　　莫霖和莫涵虽然容貌相似，可性格和气质却天差地别。
　　如果说，莫涵就像天上的星辰，发着光让人仰望。那么，莫霖就是黑暗中的阴影，让人避之不及。
　　居然会有这样一对截然相反的孪生兄弟，洛非今天可真是大开眼界。
　　既然莫涵不想再提起弟弟，洛非只好打住这个话题，跟莫涵一起回到宴会大厅。
　　***
　　大厅门口，埃米尔一脸焦急，见洛非过来，立刻上前道：“母亲在家突然晕倒，管家已经送她去医院了。”
　　洛非一惊：“怎么回事？”
　　埃米尔道：“我也不清楚，刚收到的消息。”
　　莫涵听见这话，便说：“西雅公主向来身体不好，你们还是快去医院看看她吧，要不要我派人送你们？”
　　埃米尔摇头：“不用了，我们有开车过来，自己回去就好。”
　　莫涵点点头说：“需要帮忙的话尽管开口。两位学长，再见。”
　　洛非也朝他点头道别，紧跟着就和埃米尔一起离开莫家。
　　直到两人的背影消失在路的尽头，莫涵这才转身来到宴会大厅旁边的休息室里，顺手关上门。
　　父亲果然在这里等他，见到莫涵便问：“事情办得怎么样？”
　　莫涵轻轻呼出口气，脸上的表情终于放松下来，微笑着说：“麻烦应该解决了。大皇子很不喜欢莫霖，而且，像莫霖这样双腿残疾、精神有问题的Omega，即便基因再优秀，也不可能成为王子妃。接下来，我们就等陛下宣布大皇子的婚事吧。”
　　莫启明点了点头，走到儿子面前，目光也变得温柔起来：“这些年，一直让你以莫涵的身份留在父亲身边，真是辛苦你了。”
　　莫涵摇头：“父亲别这么说，我并不觉得辛苦。”
　　莫启明叹了口气，道：“其实，父亲并不介意你是Alpha还是Omega，你一直都是父亲的骄傲，只是，公司那边，你用Alpha的身份会方便很多……而且，当年的事……”
　　他说到这里突然停顿下来，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　莫涵被他的情绪所感染，一时说不出话来。
　　良久后，莫涵才抬头看向父亲，坚定地说：“父亲放心，我绝对不会离开莫家。”
　　莫启明伸出手，轻轻摸了摸儿子的头发，柔声道：“这么好的儿子，父亲也舍不得把你送走。”
　　莫涵认真地道：“所以，我们就一起保守这个秘密吧。在所有人眼里，我都是Alpha，将来，我会娶一个聪明懂事的妻子回家。”
　　莫启明看着一脸自信的儿子，微微一笑：“好。”
　　那时候的莫涵根本没想到，他用Omega的身份让洛非彻底失去兴趣，却用Alpha的身份吸引了洛非的注意力。
　　谁能想到，大皇子如此重口味，居然对Alpha也感兴趣呢？！
　　作者有话要说：　【无责任小剧场】
　　大皇子表示：你以为你是Alpha就安全了吗？不，只要你是个人类，我不在意性别的。
　　莫涵：滚！
　　莫霖：呜呜呜呜呜你不是讨厌哭吗我哭给你看呜呜呜！
　　洛非：感觉自己有两个男朋友，好幸福o(*￣幔*)o


第12章 【偶遇】莫家的往事
　　埃米尔带着洛非匆忙赶来医院时西雅公主已经醒了，她刚从治疗床下来准备出院，见儿子进来，便微笑着说：“都怪管家太紧张，居然把你们叫回来。”
　　埃米尔忙伸手扶住她，问道：“感觉好些了吗？”
　　西雅点头：“嗯，只是头晕，没什么大事……“
　　正说着，一个穿白大衣的医生推门进来，手里拿着一份报告单递给埃米尔，说：“检查结果已经出来了，并不严重，只是低血糖导致的眩晕，以后要注意按时吃饭、补充营养，多休息就好。”
　　埃米尔接过化验单看了一遍，礼貌地道：“谢谢，那我母亲可以出院了吗？”
　　医生道：“没问题，现在就可以出院。”
　　***
　　到家之后，西雅公主便吃了药在卧室睡下。
　　管家一脸尴尬地朝埃米尔说：“我还以为夫人的情况很严重，就第一时间叫了你回来……”
　　埃米尔并没有责怪他，反而温和地道：“没关系，反正宴会快结束了。而且母亲的身体一向不好，您重视一些也是应该的。您先去忙吧，我留下来照顾她。”
　　管家转身离开，洛非跟着埃米尔从卧室出来，问道：“姑姑她以前也经常晕倒吗？”
　　埃米尔说：“她一直低血糖，每天早上起来都要吃稳定血糖的药，最近几年慢慢调养，身体已经好了很多。”
　　洛非点头：“没事就好。”
　　两人虚惊一场，到现在总算是放下心来。
　　西雅已经睡着了，为免吵醒她，埃米尔便带着洛非来到自家庄园里聊天。
　　聊着聊着，洛非的脑海里忍不住又浮现莫霖哭闹的场景――那个Omega敏感、柔弱到了极致，整天哭哭啼啼、自暴自弃，让人看着都生气。他的身上，还真是集合了所有洛非最讨厌的特质。
　　莫家的人是怎么忍受那样一个Omega的？
　　要是自己的弟弟整天这么哭哭闹闹，洛非肯定头都要炸了。
　　想到这里，洛非不由回头问道：“对了，表哥，你跟莫涵是校友，那你对他弟弟莫霖了解多少？”
　　埃米尔听到这个问题，微微一愣：“你怎么突然对莫霖这么感兴趣？”
　　洛非道：“我今天见过莫霖。”
　　埃米尔瞪大眼睛：“啊？你见过他？”
　　“怎么？”洛非疑惑地看向对方，“难道没人见过他吗？”
　　“对啊！”埃米尔道：“我从小在天琴座长大，我们家跟莫家也有不少来往，但我确实从来没见过莫霖。”
　　“怎么回事？”洛非皱眉道。
　　“提起这对双胞胎，我得先跟你说一下他们的爸爸。”埃米尔神秘兮兮地道，“你听说过方子谦这个人吗？”
　　“没有。他是莫涵的Omega爸爸？”
　　“嗯。当年帝国还没改革，所有的Omega都被送去室女座星系专门的Omega学院读书，方子谦也是富家子弟，他的个性比较奇怪，据说在学校多次触犯校规，差点被开除。但他长得很好看，莫启明有一次跟着父亲去室女座的时候，对他一见钟情，加上两家都是做生意的，也算门当户对，于是双方家长便协商订下了婚约。”
　　“方莫两家联姻，本是挺美满的一件喜事，当时也请了商界的很多豪门去参加，婚礼的规模几乎比得上你们王室。结果，方子谦对这段婚约很不满意，在结婚当天离家出走，在婚宴上给莫启明放了鸽子。”
　　“…………”洛非有些无语。在婚宴上放鸽子，这位Omega胆子也够大的。他能想象得到当初来参加婚宴的人，时间到了却得知方子谦逃跑时的震撼表情。洛非不由摸了摸鼻子，问：“他在结婚的当天逃跑，莫启明没被他气死吗？”
　　“我父亲当初正好去参加了婚宴，据说莫启明当时的脸色非常难看，整个人都气得发抖。”埃米尔说到这里也是忍俊不禁。
　　“换成任何人都会气得发抖吧。”洛非轻笑道，“后来呢？逃跑的那位被抓回来了吗？”
　　“嗯，两家人合力找他，找了有一年多，最后才在一个偏僻的星球角落里找到他，把人抓回来重新办了一次婚礼。不过这次没敢请太多人，就两家人私下办的。”埃米尔对当年轰动一时的八卦也是津津乐道，“婚后过了好几年方子谦才怀孕，大概是夫夫两个感情不太好，磨合了一段时间。”
　　“他怀的就是莫涵、莫霖这对双胞胎兄弟？”
　　“对。只不过方子谦怀孕期间身体不太好，据说莫霖出生的时候非常虚弱，动不动就生病，莫启明为了照顾小儿子，就给这对双胞胎兄弟请了私人家教。兄弟两人一直留在家里学习，直到三年前莫涵以全科满分的成绩考到赫尔曼大学，我才认识了他。至于他的弟弟莫霖，由于身体不好一直在家休养，我从来没见过……对了，你今天又是怎么见到他的？”
　　“我是跟在莫涵的后面意外见到的。听莫涵说，十岁那年莫霖出过事，受了很大的刺激？具体是怎么回事？”
　　“这件事说起来比较复杂。”埃米尔清了清喉咙，道，“十岁那年，莫霖跟他爸爸外出的时候被人绑架，具体情况我也不太清楚，只听说后来莫启明将他们救出来的时候莫霖的爸爸已经去世了，莫霖的双腿被人打断，从此变成残疾。他受到的打击太大，精神崩溃，得了很严重的抑郁症，莫家的人不敢让他见外人，外人也不敢在莫家提起他。”
　　埃米尔叹了口气，脸上露出一丝同情：“其实，莫霖也挺可怜的，他爸爸更惨，为了保护莫霖，自己受了重伤没能抢救过来。我那时候年纪小，跟着父亲去参加过方子谦的葬礼。莫启明很爱他，跪在他墓碑前哭了很久，看着都让人心酸。”
　　“……”洛非没再说话，而是在脑海中仔细梳理这件事的来龙去脉。
　　通过埃米尔的描述，再加上莫涵之前的解释，洛非总算能将整个事件串联起来。
　　爸爸方子谦身体不好，所以莫霖从出生的时候就很虚弱，兄弟两人被莫启明保护在家里照顾。莫霖十岁那年跟爸爸外出，意外遭到绑架，被人打断双腿变成残疾，加上爸爸为了保护他去世，他受了严重的刺激之后精神崩溃，待在莫家足不出户，也从不见外人。
　　这段故事听起来似乎没什么问题，但洛非总有种奇怪的直觉。
　　――这个故事，可能没表面上那么简单。
　　二十多年前，帝国还没有实施婚姻法的改革，大部分Omega都会听从协会或者家长的安排，在成年时就跟Alpha结婚生子。方子谦居然能在方家和莫家的监视下，在结婚的当天跑得无影无踪，他是怎么跑掉的？对于婚礼上逃跑的事，他显然早就有了精密的计划，没让任何人察觉，甚至让两家人联手找了一整年才找到――这证明他很勇敢，而且还相当的聪明。
　　这样一个勇敢又聪明的Omega，在被绑匪绑架之后，他会眼睁睁地看着儿子被打成残废自己还牺牲了？
　　绑匪绑架人质，通常只是为了钱，只要人质乖乖听话，并让家里人拿来赎金，一般都不会有生命危险。
　　以方子谦的智商，会对付不了几个普通的绑匪？
　　他就算身体不好武力值战不过对方，至少可以想办法拖住时间，等莫启明前来救援吧？难道他会傻到带着儿子跟绑匪硬碰硬，然后让儿子被打断双腿，自己还被打死？
　　以洛非的推断，这起绑架案有两种可能性。
　　第一，绑匪绑他们并不为了钱，而是想直接杀害方子谦父子，所以方子谦哪怕智商再高，也没法逃生，只能拼尽全力保下自己的儿子；第二，这起绑架案，并不是莫家传出来的那么简单，方子谦或许没死，莫霖也不是双腿残疾的精神病，这其中一定有更复杂的内幕。
　　想到这里，洛非立刻让重明连上网络去查当年的资料。
　　重明很快就搜出一大堆资料，并迅速进行了数据整理分析：“主人，关于十年前的绑架案网上的报道千篇一律，全是说方子谦被杀害，莫霖被打断双腿，莫启明悲痛欲绝举办葬礼什么的……”
　　洛非一针见血地问道：“警方那边怎么说？”
　　重明又搜索片刻，才道：“这件事情，警方并没有出面。”
　　洛非摸着下巴若有所思：“也就是说，当初方子谦父子被绑架后，莫启明根本没有报警。”
　　重明道：“是的。莫启明私下处理，没处理好，才导致方子谦被害。”
　　洛非：“……”
　　看来自己的怀疑没有错。
　　莫家这对双胞胎身后应该隐藏着什么重大的秘密，方子谦的死也是疑点重重。
　　洛非本来对莫霖这个Omega并没有多大兴趣，只是好奇想看看基因如此优秀的Omega是什么样子。
　　但是现在，他却对莫家的这对双胞胎产生了极为浓厚的兴趣。
　　他甚至迫不及待地想知道莫家双胞胎背后的真相。
　　作者有话要说：　【小剧场】
　　洛非：我本来对莫霖没什么兴趣的，但自从见过他哭哭闹闹，知道了莫家的那段往事之后，我突然对莫涵/莫霖特别有兴趣^_^
　　莫霖：……早知道不演了！


第13章 【再次相遇】
　　次日，洛非按照原计划去天琴座几大知名的庄园参观游玩，埃米尔亲自开车送他。
　　驾驶着悬浮车走在空中公路，放眼望去，到处都是看不到尽头的麦田和果园。
　　片刻后，视野中出现一片造型像枫叶的玻璃温室，埃米尔指了指那片温室道：“那是帝国最大的花卉绿植培育基地。”
　　洛非站起来，望向远处的玻璃温室道：“我之前听说过，这里比我想象中还要大得多。”
　　埃米尔道：“这里有很多奇花异草是首都星见不到的，有没有兴趣进去看看？”
　　既然来了，洛非当然也想开阔一下眼界，便点头道：“去看看吧。”
　　两人将悬浮车停在温室附近的空中停车场，通过升降梯来到了玻璃温室门口。
　　今天是工作日，游客不多。两人通过安检通道，沿着宽阔的道路往前走。一进门就看到大片盛开的鲜花，空气中都弥漫着淡淡的花香味。再往里走，是色彩缤纷的三色花，花瓣有红、黄、蓝三种颜色交替出现，看上去特别艳丽。洛非之前在首都星见过，据说这种花很难培养，每一株的售价都超过几千晶币。
　　正想着，突然听到一个熟悉的清朗的声音：“这些花太艳了，我想去绿植区看看。”
　　紧跟着是一个略显苍老的声音：“少爷，需要我们陪你去吗？”
　　“不用，你们在这里等，我自己去吧。”
　　――莫涵？
　　洛非顺着声音的方向走过去，果然在拐角处看见了莫涵，还有随他一起来的管家和几个保镖。
　　他今天穿得十分随意，休闲鞋，咖啡色长裤，上身搭一件白色的薄毛衣。
　　毛衣是低领的，正好露出精致的锁骨和修长漂亮的脖颈。他的脖子上戴着条项链，应该是装智能机甲的空间纽，黑曜石的坠子，衬得皮肤愈发白皙。此时，他正站在一大片艳丽的花丛旁边，双手插在口袋里，眼睛微微眯着，看上去慵懒又惬意。
　　――让人移不开目光。
　　这么清俊好看的Alpha可真是不多见。
　　他一身简单休闲的装扮，站在盛开的花丛旁，洛非突然觉得这幕场景很美，让他甚至有种拿出摄影机拍下一张照片的冲动。
　　察觉到侧方传来的灼热视线，莫涵回过头，正好对上洛非深邃的眼眸。
　　他微微一怔，很快就调整好表情，走过来打招呼：“学长。”
　　洛非微笑道：“真巧，又见面了。”
　　大皇子说话的时候，目光一直注视着他的眼睛。
　　这种注视让莫涵略有些不舒服，他干脆转过身道：“学长你慢慢逛，我先去买些绿植。”
　　说着就要离开，洛非却快步跟上了他，声音里带着笑意：“一起去吧，正好我也想看看绿植。”
　　莫涵：“……”
　　为什么有种被牛皮糖黏上的不适感？是错觉吗？
　　***
　　管家和保镖留在原地，埃米尔本来想跟着洛非，却被洛非用目光制止。
　　埃米尔只好识趣地道：“我对绿植不感兴趣，我去隔壁看看吧，待会儿在这里见。”
　　洛非道：“好的。”
　　莫涵心中好笑：你这助理当得也太不专业了吧？不跟着埃米尔走，反而把埃米尔给打发了？
　　见洛非快步跟上来，莫涵并没有拆穿这位大皇子，倒想看看他到底要做什么，便自顾自地往前走去。
　　在绕过好几个鲜花培育温室后，两人终于来到了绿植区。
　　眼前的画面突然一变。
　　这里没有任何彩色，满眼尽是郁郁葱葱的绿色植物。空气里也没有花香，反而是清新的草木香味。
　　洛非不禁深深吸了一口新鲜的空气，跟着莫涵在绿植区悠闲地逛了起来。
　　周围的植物形状各异，莫涵走得很慢，目光扫过道路两旁的绿植，看见喜欢的植物就直接在光脑输入编号付款。洛非跟在他的身后，穿梭在一片绿色当中，周围安静得只能听见彼此的脚步声，就好像两人漫步在最原始的丛林里。
　　洛非并不想打破这样安静的氛围。
　　因为他发现，陪着莫涵走在这片安静的绿色环境中，他的心情突然也变得无比平静，甚至能听见自己砰砰的心跳声。
　　两人走了很长一段路，直到面前出现三岔路口，莫涵才主动回头问道：“学长怎么不说话？”
　　洛非道：“你在专心挑植物，我怕说太多会惹你心烦。”
　　莫涵笑了起来：“学长倒是个识趣的人。”
　　洛非问：“你买这么多绿植，是要摆在房间里？”
　　“嗯。这些植物可以净化空气，增加氧浓度，有助于提升我的睡眠质量。”
　　洛非问道：“昨晚失眠了？”
　　莫涵轻轻挑了一下眉：“你怎么知道？”
　　洛非突然凑近，仔细地看着他的眼睛，说：“你的眼眶周围，有一圈不太明显的黑眼圈。”
　　两人的鼻尖几乎要贴在一起，能感觉到他温热的呼吸，那双带着笑的眼睛也近在咫尺。
　　如果自己真是Alpha倒也没什么，但莫涵毕竟是个Omega，即便这么多年一直心如止水，可对方的信息素还是会一定程度上影响到他。莫涵有些不舒服，不动声色地转过身，一边往前走一边说道：“昨晚确实没睡好，凌晨四点多才睡着。”
　　洛非关心地道，“是被你弟弟影响的吗？”
　　莫涵点头：“嗯，莫霖昨天的情绪一直不对，镇定剂的效果过去之后，他又开始哭闹。”
　　哭闹？洛非并不相信这个解释，但表面上他还是故作担忧地道：“莫霖这样闹下去也不是办法，要不要再给他找几个心理医生看看？”
　　莫涵扭过头看向洛非。
　　两个人保持着两米左右的友好距离，目光相对。
　　周围安静极了，彼此的瞳孔中，可以看见属于自己的缩影，仿佛时间也在那一刻静止。
　　简单的对视，也是一次无形的较量，谁都没有率先移开视线，而是坦然地看着对方的眼睛，似乎想从对方的眼里看出一点蛛丝马迹。
　　但是最终，两人都没什么收获。
　　洛非微微笑了笑，主动打破沉默：“抱歉，我没有别的意思，只是昨天看见莫霖哭得那么伤心，又听说了当年的往事，有些心疼他的遭遇，我真的很希望他能尽快好起来。”
　　莫涵平静地道：“没关系，是他自己走不出那段心理阴影。父亲让他留在家里也是为他好，我们请了很专业的心理医生陪在他的身边，慢慢地开导他。如果他真的好不了，那莫家就养他一辈子吧。”
　　面前的莫涵，似乎只是个关心双胞胎弟弟的兄长，眼里“失落”又“担心”的情绪格外的逼真。若不是洛非推断出莫霖很可能没有精神病，几乎就要相信莫涵所说的一切了。
　　但是洛非更相信自己的推断，他总觉得莫霖没那么简单，方子谦那样聪明的Omega更不应该轻易牺牲生命。
　　这件事一定有内情。
　　可惜站在公众面前的莫涵似乎已经习惯了伪装，表情、动作、语言都没有露出明显的马脚，所以，试探莫涵并不会得到太多线索。
　　想到这里，洛非便微笑着转移话题道：“既然是朋友，可以留一下你的联系方式吗？”
　　莫涵呼出通讯仪跟洛非连上，通过密码验证，顺便将邮箱地址也留给对方。做完这一切后，他才看着洛非道：“之前在学校也有不少人想方设法打探我的联系方式。学长倒是非常直接，当面找我要。”
　　洛非坦率地说：“我不喜欢拐弯抹角，只要能达到目的，简单干脆一些不是更好吗？”
　　――当然更好。
　　――所以我才无视你编造的名字、学历和往事，简单干脆地查了宇宙飞船的实名乘客信息。
　　――查到你叫洛非，是帝国大皇子。
　　莫涵回头看向他，发现洛非依旧笑眯眯的，一脸单纯无害的样子，装校友还装上瘾了。
　　他的演技其实还行，演得也挺认真――可惜，他碰到的是演技比他更高一筹的自己。
　　莫涵微微笑了笑，心想，为了配合他演戏，自己叫了他很多次“学长”，嘴上吃的亏，以后可要讨回来才行。
　　***
　　两人又逛完一片绿植区，莫涵总算挑完植物确认付款，这才转身往回走，说道：“我挑好了，学长你慢慢逛吧。那边是沙漠植物培植区，有很多珍贵的多肉植物，你可以去看看。”
　　“我对沙漠植物没什么兴趣。”洛非说道。这句话的潜台词其实是：我对你有兴趣才跟过来的。
　　他没有继续逛下去，跟着莫涵转身走出了温室。
　　温室外，整整齐齐站在一排保镖。
　　八个男人身材高大魁梧，对莫涵的态度相当恭敬。这位老管家应该也是莫涵的亲信，那天在宴会厅就是他通知莫涵弟弟在闹事。
　　洛非的目光淡淡扫过这群跟班，看向莫涵问道：“你现在就回去？”
　　“嗯。”
　　“那下次再见吧。”洛非微笑着说。
　　“学长再见。”莫涵朝他点了点头，神色平静地带着一群保镖离开。
　　直到一行人远去，埃米尔才鬼鬼祟祟地从旁边走出来，凑到洛非的耳边轻声道：“我听说莫涵比较高傲，很少理会别人，倒是跟你聊得挺投缘的？”
　　洛非道：“他确实挺骄傲。之前在宇宙飞船上，我第一次提出跟他交个朋友的时候就被他冷淡地拒绝了。但第二次在宴会上，他没再拒绝，大概是碍于你在现场，他卖了你这学长一个面子？”
　　埃米尔好奇地问：“要是第二次他还拒绝呢？”
　　洛非耸了耸肩：“那我就找他第三次、第四次――我这个人，一向很有耐心。”
　　埃米尔忍不住吐槽：“什么有耐心，我看是脸皮比较厚吧？”
　　洛非点头：“也可以这么说。”
　　埃米尔：“……”
　　居然承认了？还挺有自知之明。
　　两人一边说笑，一边逛起了基地。
　　在埃米尔的介绍下，洛非见到了许多以前没有见过的花草树木。
　　奇怪的是，不管看到多么珍贵的花草，他的脑子里总是忍不住浮现莫涵的身影――莫涵穿着简单的修身长裤和白色薄毛衣，站在花丛旁眯着眼睛，那副慵懒、惬意的模样，就像是一幕最美好的电影画面一样，定格在了洛非的脑海里。
　　充满神秘感的帅气Alpha少年，让洛非的好奇心达到了顶峰。
　　对一个人如此感兴趣，还是洛非这十八年来的生命中从未有过的体验。


第14章 【邀请名单】不知道大皇子会是惊喜，还是惊吓呢？
　　从培植基地回去后洛非立刻去洗澡，他很受不了身上沾染的各种花香味。
　　刚洗完澡，就接到来自王宫的通讯请求，是亲爱的林远爸爸发来的视频邀请。
　　洛非自然不敢拒绝，立刻接通。
　　林远正坐在卧室的床边，穿着件白色的浴袍，显然也刚洗完澡，全息视频让画面显得格外逼真。洛非看着近在眼前的3D形象，就好像在面对面跟爸爸聊天一样亲切。他不由微微笑了笑，柔声问道：“爸爸，还没睡吗？”
　　林远很直接地道：“宇宙飞船发生故障的事你为什么没告诉我们？”
　　洛非一怔，忙解释道：“只是小故障而已，我不想让你们担心。”
　　林远轻轻皱眉：“KM航空公司宇宙飞船中途停电的新闻最近几天传得沸沸扬扬，占据了各大网站的头条，要不是我今天刷网页看见，我还不知道出事的正是你乘坐的那趟飞船。”他顿了顿，关心地看着儿子道，“怎么样，你没事吧？”
　　洛非道：“我没事。飞船只是供电系统遭到破坏后临时停电，很快就修复了。”
　　林远仔细看了看儿子，发现并没有什么不对劲的地方，这才放下心来，道：“你在外面多注意安全，最近星际客运飞船频繁出事，你不如直接让你重明带你回首都星吧。重明的速度，比这种普通的飞船要快得多。”
　　洛非道：“嗯，我再去别的星系逛逛，过完新年就回来。”
　　林远问道：“离开天琴座后你还想去哪？”
　　洛非道：“我想去爸爸从小长大的瑞恩星球看看雪景。”
　　林远想起儿时在瑞恩星球的往事，唇角不由浮起笑意：“瑞恩星球常年下雪，白茫茫的一片，还有一座很出名的大雪山，雪景非常壮观，你可以去看看。不过，瑞恩星球气温很低，你过去的话记得多穿衣服。”林远顿了顿，拿起桌上的一份名单道，“生日宴会邀请的宾客名单，已经让人拟好了，你要不要看看？”
　　“不用，父王做主就行。”皇子生日宴邀请的宾客一般都是军、政两届的官员，洛非并没有兴趣详细看这份名单。
　　“你就没有自己想要邀请的朋友吗？”林远疑惑地问。
　　“……”洛非听到这句话，脑海里突然晃过莫涵的身影。
　　从小到大他一直在父王的保护下成长，童年时在王宫里学习各种课程，到了可以上学的年纪，去的也是首都星知名的贵族学院。那所学校的学生各个家世显赫，同学们之间拉帮结派的现象很严重，严格意义上来说他认识的那些“朋友”，大部分是因为他皇子的身份而结交他。还有少部分是因为父辈们关系很好，从小就青梅竹马一起长大。
　　但莫涵不同。
　　两人在飞船上的相遇是一次巧合，当时的莫涵还戴着口罩，洛非亲眼目睹了他三十五秒修复系统的恐怖能力，在好奇对方身份的同时心里其实也很佩服对方。
　　再次遇到莫涵是在莫家的寿宴上，他站在他父亲的身后，风度翩翩、从容冷静，洛非听埃米尔说了很多关于莫涵的事情，对这个年轻有为的Alpha非常感兴趣，于是隐瞒身份，让埃米尔引荐，和莫涵交了个朋友。
　　莫涵是第一个他主动想要认识的朋友。
　　所以在爸爸提起朋友时，他下意识地想到了这个人。
　　可惜，他假装成赫尔曼大学的毕业生跟莫涵成为朋友，现在也不好邀请莫涵去参加自己的生日宴会。
　　洛非想到这里，心里略感遗憾，笑了笑说：“不用了爸爸，我没有想要邀请的人，就按名单来吧。”
　　林远也是个粗神经，并没有察觉到儿子情绪的变化，点点头道：“那好，你早点休息。”
　　***
　　关掉通讯仪后，林远又调出宾客名单看了一眼。
　　大皇子洛非、二皇子洛宁，这对双胞胎兄弟的成人礼，西泽陛下非常重视，帝国各界听到这个消息，自然也很是殷勤，最近王宫这边接到的祝贺邮件堆积成山。
　　西泽登基之后主要精力一直放在军部、国会的改革上。但近几年，他也会经常受邀参加一些经济峰会，跟商业圈保持着必要的来往。以前皇子们过生日，只会邀请军、政两界的人物。但是这次，大皇子和二皇子的十八岁生日，帝国商业协会主动提出要来庆贺，结果就是名单比往年的生日宴整整多出来一倍。
　　嘉宾名单里有很多名字，都是财经频道新闻里经常出现的人物。
　　林远大概扫了一眼，就将名单放回桌上。
　　****
　　同一时间，莫家。
　　莫霖坐着轮椅，面前的支撑板上放着他的私人光脑。
　　他修长的手指正飞快地在键盘上敲击，透明的液晶屏幕上，一排排代码以让人眼花缭乱的速度从眼前晃过。
　　诺亚忍不住吐槽：“主人，你今天为什么要坐着轮椅写代码？”
　　莫霖淡淡地道：“上次在洛非面前演戏的时候操作轮椅的手法不太熟练，差点摔倒露出马脚。为防万一，我平时还是多练习一下怎么坐轮椅，下次再遇到突发情况，才能演得更加逼真。”
　　诺亚：“…………”
　　为了在大皇子面前演戏，主人还真是够用心的！
　　就在这时，手边的通讯仪突然亮了起来，是来自父亲的通讯请求。
　　莫霖接通后，就见面前的全息屏幕中出现了父亲的身影。
　　莫启明看着坐在轮椅上的儿子，倒也没怎么惊讶，语气平静地道：“明天上午九点整，KM航空公司那边会召开紧急股东大会，把你的提案拿过来给我看一下。”
　　莫霖点头：“知道了。”
　　莫启明微笑：“还不把轮椅收起来？演戏演上瘾了？”
　　莫霖将轮椅迅速收好，从旁边拿过熨烫整齐的衬衫穿上。
　　――十秒变身Alpha莫涵。
　　莫启明看着儿子一键换装的可怕速度，无奈地揉了揉太阳穴，道：“我在书房等你。”
　　莫霖：“好，我马上过来。”
　　片刻后，化身为Alpha的莫涵出现在书房门口，敲了敲门，莫启明道：“进。”
　　他径直走进去，将制作好的方案在全息屏幕中打开，给父亲过目。
　　莫启明仔细看了看，皱眉道：“你这个方案太过冒险。”
　　莫涵认真地说：“我知道这样做风险很大，但现在确实是最好的契机，所有的舆论都对航空公司不利，民众们的愤怒已经被彻底点燃，如果这次处理不好，KM航空公司很可能再也无法翻身。我们想要打赢这场仗，必须有背水一战的决心。父亲就不想赌一把吗？”
　　莫涵抬头看向父亲，声音十分冷静，神色从容，眼神里也满是自信和坚定。脑袋聪明不说，还有敢于创新和冒险的魄力，真不愧是某个胆大包天在婚礼上逃跑的Omega生下来的儿子。
　　莫启明再次仔细看了遍方案，点头道：“好，就按你说的办吧，我会尽量说服其他股东。”
　　莫涵松了口气，微笑着说：“谢谢父亲支持我的想法。”
　　对上他跟记忆里的那个Omega无比相似的清澈眼眸，莫启明心里一软，从桌后的椅子上站了起来，走到莫涵面前，伸出手轻轻揉了揉儿子的头发，低声道：“放手去做吧，不管多大的风险，记住，还有父亲替你担着。”
　　莫涵用力点头：“嗯。”
　　――有这样强大的父亲撑腰，他确实什么都不怕。
　　莫启明微微一笑，从桌上拿过一张邀请函递给他：“还有一件事，这是我今天刚刚收到的。”
　　莫涵接过来仔细一看，铂金色的邀请函制作得非常精美，里面写着“诚邀莫启明先生参加帝国大皇子洛非、二皇子洛宁成人礼宴会”的字样，后面有详细的时间和地点。
　　莫涵疑惑地道：“两位皇子的成人礼邀请函，为什么会发给父亲？莫家跟帝国王室一向没什么来往吧？”
　　莫启明道：“这不是王室主动发过来的，而是帝国商会先跟陛下表示了想去参加皇子们生日宴的意向，王室那边才做了做表面功夫，给几位常务理事发来邀请函。”他看了眼邀请函上的时间，道，“下个月10号，你跟我去趟首都星，参加大皇子和二皇子的生日宴会。”
　　莫涵轻轻皱眉：“我不去行吗？我不太喜欢那种热闹的场合。”
　　莫启明拍拍他的肩道：“你最好跟我去。平时我们跟王室确实没有来往，但洛非、洛宁这对双胞胎过十八岁生日是整个帝国的大事，理应主动前去道贺。除了枫杨集团之外，还有几家大型企业的掌权人也会去参加这次生日宴会，我们总不能失了礼节。”
　　他顿了顿，目光温和地看着儿子说：“既然你已经在大皇子面前演了场好戏，大皇子不可能知道莫霖的残疾和精神病都是装出来的，更不可能猜到莫涵和莫霖是同一个人。你用莫涵的身份跟着我去一趟王宫，也可以开开眼界。做生意，多认识一些人总没有坏处。”
　　莫涵低头看了眼铂金色的邀请函，轻轻耸了耸肩：“好吧。”
　　他有些好笑地想，自己要是出现在大皇子的生日宴上，那位“学长”的马甲不就被当面扒掉了吗？
　　不知道大皇子会是惊喜，还是惊吓呢？


第15章 【圣诞节】自从莫涵出现，他的眼里就再也容不下别人
　　接下来的几天，洛非一直跟着表哥埃米尔在天琴座四处游玩，倒是难得的度过了一段轻松悠闲的假期。
　　遗憾的是，他没再遇见过莫涵。
　　他也不知道自己为什么会觉得遗憾，他其实挺喜欢配合重明在莫涵的面前演戏的。
　　见不到莫涵，似乎缺了些趣味？
　　……
　　转眼就到了12月25日。
　　圣诞节是帝国民众们比较重视的一个节日，大部分公司、单位都会在这一天放假，网络商城里也有不少针对圣诞节的活动，西雅公主就很有兴致地从网络上购买了一棵巨大的圣诞树。
　　圣诞树高达三米，被机器人快递送货上门的时候洛非都惊呆了。
　　也亏西雅公主的别墅客厅层高超过三米，不然，这么巨大的圣诞树根本放不下。
　　西雅公主笑眯眯地让人将圣诞树搬进别墅，她坐在旁边，拿出一大叠红色的圣诞袜，一只一只地往里面塞礼物：“我每年过节都会买圣诞树，挂一些装着礼物的圣诞袜在上面，其实就是讨个吉利，增添一些过节的氛围。”
　　洛非和埃米尔认命地陪着她弄礼物――都是些巧克力、糖果之类的小玩意儿，还有一些代表祝福的字条。
　　说实话有点幼稚。
　　但西雅公主“童心未泯”，作为晚辈的埃米尔和洛非只好配合她。
　　下午五点左右，圣诞树总算布置完毕，埃米尔开车去空间站接父亲，洛非则留在家里帮忙。
　　西雅公主亲自去厨房准备晚饭，洛非很主动地跟在她后面打下手。
　　西雅惊讶地回头看他：“你一个皇子，还肯进厨房做饭？”
　　洛非笑道：“皇子就不能进厨房了吗？父王并没有给我订下这个规矩。而且，机器人做的饭虽然不难吃，但总不如人亲手做的那样有味道。您厨艺那么好，我正想学一学。”
　　看着他认真的模样，西雅不由微微笑了笑，道：“你的性格倒是比你父王温柔许多，比你那位Omega爸爸更是温柔了太多。”
　　洛非忍不住吐槽道：“我爸爸跟‘温柔’这个词根本沾不上边吧？他不揍人就不错了。”
　　想起那位年轻时揍翻全军校Alpha的暴力小怪兽林远，西雅也是忍俊不禁。
　　被暴力爸爸从小揍到大，也难怪洛非的脾气会这么好。
　　过了一会儿，她又关心地道：“对了，王室有皇子在十八岁成年时订婚的规矩，你的婚事，你父王是什么态度？”
　　洛非道：“父王已经答应我废除这种制度。其实，当年父王也没在18岁的时候订婚，王室传承了几百年的规矩早就名存实亡。加上现在婚姻自由，再启用基因筛选规则也不合适。我的王子妃，我想自己去找。”
　　西雅好奇地道：“你喜欢什么样的Omega呢？”
　　洛非仔细想了想，说：“也不一定非要Omega。我觉得，两个人在一起，最关键的是心意相通，那些基因、家世之类的因素，并不在我的考虑范围之内。我选王子妃，只有一个条件――我喜欢他，他喜欢我。”
　　我喜欢他，他喜欢我？
　　大皇子的择偶条件简单得让人不敢相信。但是，能达到这个条件的人却没那么容易找到。
　　西雅赞赏地点头：“能遇到彼此喜欢的爱人才是最难得的，千金难买真心。”
　　洛非道：“我也觉得，感情比什么都重要。只要是我喜欢的人，不管对方是谁，我都会努力追到手的。而且，以父王的开明，我觉得，他并不会干涉我感情的事情。”
　　两个人一边聊天一边做饭，洛非以前从没下过厨，对厨艺一窍不通，可他学习能力极强，西雅只不过示范了两遍，他就有模有样地学着炒了好几个菜，味道还不错。
　　西雅赞道：“你这样体贴的Alpha，将来不管是谁嫁给你，都会很有福气呢。”
　　洛非笑：“也不能这么说吧，照顾自己喜欢的人是应该的，要是以后有机会，我也想亲手做饭给喜欢的人吃。父王在王宫的时候，虽然不会亲自给爸爸做饭，但一直很尊重我爸爸，特别宠他。爸爸提出的想法，父王基本上都不会拒绝。”
　　西雅：“…………”
　　听洛非小小年纪说出了很多Alpha一辈子都领悟不到的道理，西雅的眼眶忍不住有些湿润。
　　看来，好的家教对一个孩子的影响真的非常深远。
　　西泽陛下是一个好父亲，他让洛非在幸福美满的家庭环境中长大，从小看着父亲如何敬重、爱护爸爸，所以才会形成这样尊重爱人、照顾爱人的观念。可以说，父亲才是儿子最好的老师。
　　洛非身为大皇子，身份如此的尊贵，谁会想到他居然愿意主动学习厨艺，将来给喜欢的人做饭呢？
　　西泽要是知道儿子这么通情达理，应该也会很欣慰吧。
　　***
　　傍晚六点左右，埃米尔将父亲戴维先生从空间站接了回来。
　　一家人聚在一起，围着圣诞树吃团圆饭。
　　戴维先生是个很有绅士风度的Alpha，饭桌上对西雅公主很是照顾，甚至亲自剥好虾放进她的碗里。西雅公主也主动给他夹过去一块牛肉，柔声问道：“你今天回来，怎么比预计时间晚了半个小时？”
　　戴维解释道：“星际飞船起飞之后突然停电，船长临时让飞船停靠在空间站进行修复，所以迟到了。”
　　埃米尔听到这里，不由说道：“洛非之前乘坐首都星到天琴座的星际飞船，就在航行的途中停电，父亲这次的情况也是一样吗？”
　　戴维轻轻皱眉：“没错。最近看到新闻报道了好几起飞船停电的事故，恰好全是KM航空公司的星际客运飞船。因为频繁的故障出现，KM航空公司的飞船船票滞销严重。以前我每次从雪茄星系返回天琴座的时候船舱都是满人，但这次回来，我发现三分之二的船舱都空着。”
　　埃米尔感叹道：“三分之二的船票卖不掉，这一趟航行下来，航空公司的亏损会相当严重吧！”
　　洛非听到这里，立刻呼出重明，让它在网络上检索了一下信息――
　　KM星际客运飞船频繁停电，引发大量不满，不少乘客要求航空公司赔偿！
　　KM航空船票滞销严重，股票大跌，航空公司的存亡已经到了最严峻的时刻！
　　……
　　最近网络上铺天盖地全都是KM航空公司飞船发生故障的新闻，怪不得那天连爸爸都被惊动，还主动跟自己联系。
　　洛非看向戴维先生，问道：“事情闹得这么大，KM航空公司那边，还没有站出来表态吗？”
　　戴维道：“他们只在官网发了个声明，说会给乘客一定的补偿，具体的补偿方案还在商定当中。危机公关做得这么差，一点都不像莫启明平时的风格。”
　　洛非听到莫启明这个名字，顿时来了精神：“KM航空公司也跟莫家有关？”
　　埃米尔插话道：“莫总在今年年初投资了KM航空公司，成了这家航空公司最大的股东，莫涵手里好像也有10%的股份。”
　　怪不得当时在宇宙飞船上，莫涵只凑过去跟船长说了一句话，那位船长就对他如此恭敬。显然，他告诉了对方自己的身份――老板的儿子亲临现场，船长自然得乖乖把他请进驾驶舱里。
　　洛非心中的疑惑得到了解释，接着问道：“枫杨集团是做智能系统出名的，他们投资航空公司，难道是想做新一代的智能飞船？”
　　戴维看向大皇子的目光中满是赞赏：“你说的没错，枫杨集团想研制全智能管理的新一代星际飞船，这项工程具体进行到了什么程度目前还在保密阶段。这次出事后，航空公司那边一直没有宣布补偿方案，舆论现在一面倒地在骂航空公司，KM的处境非常被动。从目前来看，危机公关根本没有做到位，所以我猜，他们很可能正在酝酿，接下来一定会有更大的动作。”
　　洛非一直认真地听着。
　　真是奇怪，他以前对生意场上的事情完全不感兴趣，可自从认识莫涵之后，每次听到枫杨集团相关的消息，他都听得津津有味。
　　……
　　就在这时，埃米尔突然道：“我刚查了下新闻，KM航空公司马上要召开新闻发布会！”
　　他说着就立刻打开了客厅里的全息投影屏，切换到帝国财经频道。圣诞节晚上20：30的黄金时间，能在这个时间段直播发布会，莫启明打通电视台那边肯定花了不少钱。
　　逼真的画面让洛非仿佛亲自来到了发布会的现场。
　　会场有一排银色金属制成的长桌，简洁又富有科技感，桌上摆着一些飞船的模型，后面坐着几个KM航空公司的管理人员，洛非并不认识，但是下一刻，他的目光就被出现在画面中的莫涵所吸引。
　　莫涵今天穿着一身剪裁合适的米白色西装，里面是同色系的白衬衫，搭配了一条海蓝色底带一些素雅花纹的领带，白蓝的搭配，正好提亮了色彩，让他整个人看上去格外的清爽。
　　他的头发梳理得非常整齐，这样正式的装扮让他成熟了许多，却又不会太过古板，帅气的脸在现场灯光的照射下似乎发着光。他明明才二十岁，但跟一群商界大佬坐在一起，却丝毫不显得青涩，表情平静又自然。
　　让人完全移不开视线。
　　洛非一直看着他，记者们问了些什么问题，倒是完全没听进去。
　　――莫涵真是好看。
　　不像以前见到的那些Omega柔弱秀美的好看，而是坦然、自信，由内而发的那种帅气。
　　有句话说，一个人的气质，很多时候取决于他内在的涵养。
　　莫涵就是典型的脑子里有真才实学，所以在任何场面他都不会胆怯，也正是这种由内而发的自信和从容，让他的气质明显超越了同龄人。坐在一群长辈们身边，他也依旧泰然自若，丝毫不比其他人逊色。
　　不管莫家兄弟的背后有什么秘密，也不管莫霖是不是精神病，至少，莫涵是个非常优秀的人，不但拥有高超的编码技术能在35秒内解决系统故障，还能坦然地坐在新闻发布会的现场，平静地面对记者们的炮轰。
　　这个Alpha，真是让洛非打心底里的欣赏。
　　埃米尔察觉到洛非一直没说话，不由疑惑地扭头一看――
　　他意外的发现，洛非居然一直盯着莫涵，那目光中，有欣赏，有惊艳，好像还有一点点的……痴迷？
　　没搞错吧？！
　　堂堂大皇子难道会对Alpha产生“那种”兴趣？
　　这口味也太、太重了……
　　埃米尔被这个想法给吓到，脊背猛然颤抖了一下，立刻回过头去眼观鼻、鼻观心，不再看洛非。
　　洛非丝毫没有察觉到埃米尔的异常，因为，自从看见帅气的莫涵出现在屏幕中，他的眼里就再也容不下别人。


第16章 【发布会】莫涵是Alpha又怎样？喜欢Alpha不可以吗？
　　发布会现场，在不断闪烁的镁光灯中，KM航空公司的执行总裁鲍曼，一位金发碧眼的中年男人终于开口道：“首先，对于这次的飞船停电事故，我代表整个KM航空公司，给所有乘客表示最诚挚的歉意。在经过董事会的商议之后，我们决定出台正式的补偿方案……”
　　大屏幕中列出了补偿条款，所有乘坐过故障飞船的乘客都可在官网自由选择。方案一，申请船票全额退款。方案二，登记成为KM航空公司的VIP会员，在接下来的一年内有一次免费体验新型智能飞船的机会，出发地和目的地任选――也就是说，之前坐的船票免费，或者以后坐船票申请一次免费，不管选哪个都不吃亏。
　　戴维先生看到这里，不由赞道：“KM公司真是财大气粗，提出这样的补偿方案，至少能在舆论上站得住脚。”
　　埃米尔疑惑地挠了挠头：“但问题是，飞船的故障好像还没彻底解决吧？”
　　正讨论着，就听鲍曼紧接着道：“最近飞船频繁停电，是一起病毒攻击飞船智能系统的恶性事件，具体过程，请我们的软件工程师莫涵给大家详细讲述。”他朝莫涵点了点头，莫涵便站了起来，在光脑里打开一份文件投影到屏幕上。
　　大屏幕中立刻出现了复杂得让人眼花缭乱的智能系统代码。
　　莫涵用激光笔指着其中的一部分片段，说道：“攻击飞船系统的病毒叫‘洛克病毒’，这种病毒曾经在赫尔曼大学校内网出现过，它可以瞬间破坏掉智能光脑的系统，清空存放在光脑内的资料，严重影响学生们的生活学习。当时，赫尔曼大学的几位高手破解了洛克病毒，消除了病毒的影响。但没过多久，它再次出现在了首都星前往天琴座的宇宙飞船上。”
　　“这次的攻击模式跟以往并不相同，洛克病毒选择性地侵入飞船的供电系统，让供电系统彻底瘫痪。我们经过研究后发现，洛克病毒在传播的过程中出现了变种，新型洛克病毒拥有强大的繁殖能力，而且能在自我复制的过程中潜伏起来，让安全系统无法查找和消灭它。在经过一段时间的潜伏期后，大量繁殖的洛克病毒才会突然爆发……”
　　现场记者们开始疯狂拍照，镁光灯不断地打在莫涵的脸上，本来就很精致的一张脸，放大在全息屏幕中居然也看不出任何的瑕疵，这颜值完全不输于娱乐圈的那些当红小鲜肉。
　　莫涵开启学霸模式，站在屏幕前侃侃而谈，屏幕上的复杂编码让记者们目瞪口呆。
　　外行的人听不懂他在说什么，只觉得他超级厉害――洛非就是个外行，莫涵说的内容有一半听不懂，他只知道，这样认真讲解病毒的莫涵真的帅爆了。怪不得赫尔曼大学有那么多迷弟迷妹把莫涵当偶像，他长得好看，又有才华，他不成为男神才奇怪吧？
　　当然，具体的查杀方法莫涵并没有公布。
　　他介绍完这种病毒后，金发男人鲍曼便赞赏地看了他一眼，道：“我们已经研究出了对付洛克病毒的方法，接下来，KM航空公司研制的新一代智能飞船也将全面投入使用。关于新一代的智能飞船，请大家先看一段宣传视频。”
　　话音刚落，屏幕中便出现了制作好的宣传动画。
　　动画中首先展示了新型飞船的模型，体积比以前的智能飞船更大，原本的三层船舱变成五层船舱，可以容纳的旅客数目增加。飞船的船身一看就是新型金属制成，散发着银白色的光泽，船身四周的驱动轮也比以前的飞船大了好几倍。
　　外观的改变倒不新奇，让众人震撼的是飞船内部的改变。
　　内部设计宽敞明亮，客舱区亮起蓝色灯光的走廊里，一扇扇金属门整齐排列，进入金属门后，是不同规格的船舱，单人、双人、三人、四人，可以自由选择，当然也有如同酒店套房一样的豪华船舱。船舱内不再是传统的安全椅，而是配套了安全舱，乘客可以在安全舱内直接进入睡眠状态，得到充分的休息，一觉醒来就到达终点。
　　飞船的航行时间大大缩短，从首都星到天琴座以前需要8个小时，现在只需要6个小时。
　　如果不想睡觉，乘客们也可以来到休闲区。
　　休闲区除了不同口味的餐厅提供各种美味食物之外，还有儿童游乐场、泳池、健身房、电影院、精品购物店等等――几乎是将一座集齐了吃、喝、玩、乐的综合型商场直接搬到了宇宙飞船上。
　　自从人类进入星际时代，第一代星际飞船只能容纳几百人；第二代飞船扩充了规模，容纳乘客数千，航行速度提升，但依旧没有太大的革新；可以说，KM公司如今推出的第三代智能飞船，完全实现了人类对于星际航行的许多梦想，这绝对具有跨时代的意义。
　　更何况飞船内部全智能管理，所有乘客只需要携带身份晶卡就可以在飞船上畅通无阻。乘坐这样的星际客运飞船，旅行的途中不会觉得疲惫不说，反而有太多的娱乐活动让人们尽情享受旅途的时光。你可以选择睡一觉到达终点，也可以约上几个朋友在飞船看一场电影，或者和好友去购物街买买买，带小朋友的家长还可以让孩子们在飞船的游乐场尽情玩耍。
　　这不只是宇宙飞船，还是一艘可以跨越星际的，巨大的休闲玩乐城堡！
　　宣传片放完后，现场的记者们都激动地站了起来，争先恐后地提出问题。
　　“体积如此庞大的智能飞船，飞行速度却比第二代飞船还要快，安全方面真的没有问题吗？”
　　“全智能管理的话，万一智能系统再次出现故障，会不会引发更加严重的后果？”
　　“没错，乘客们的安全能够得到保障吗？”
　　连串的问题轰炸让现场瞬间乱成一团，立刻有工作人员站出来道：“请大家依次提问，谢谢。”
　　莫涵目光平静地看着台下的记者们，道：“我们的飞船已经通过了帝国安全部门的验收拿到了合格证书，每一艘飞船的制作过程都有专家严格监督，飞船的质量经过三重检验，绝对不会有问题。”
　　“至于智能系统，也是我们花费了近半年的时间最新研制的成果。”莫涵按下激光笔，给大家展示了一张概念图。只见图上出现了四层密密麻麻的防御网，就如同蜘蛛网互相交叠，如同一座没有出路的巨大迷宫。
　　莫涵指着概念图，自信地说：“这套智能系统有四重防御网，迷宫式设计让病毒根本无法找到出口。系统还拥有自我检查和修复的能力，任何不属于系统本身的病毒代码，一旦进入系统当中，都会被强制隔离并立刻清理。而且，这套系统采用独立的网络，没有管理员的操作指令，不可能连接到系统网络，病毒也就无法植入。所以，智能系统的安全，大家也可以尽管放心。”
　　虽然莫涵说得头头是道，可记者们还是无法相信，在短短一年时间内KM航空公司居然能研制出具有跨时代意义的新型宇宙飞船，并且搭配如此无懈可击的智能系统，这效率实在太过可怕。
　　察觉到大家的质疑，KM航空公司的总裁鲍曼终于发话，他微笑着说：“新型智能飞船，将在明天从天琴座到雪茄星系的航线正式试航，KM航空公司的会员可以在官网预约，这次试航过程中，除了普通船舱船票免费之外，飞船内开放的所有娱乐设施都可以免费体验。”
　　有个记者激动地问道：“万一在飞行途中出事，上万乘客的生命安全你们要怎么负责？”
　　鲍曼道：“我们已经跟保险公司达成了合作协议，会为乘坐飞船的所有旅客购买人身保险。而且，我们KM航空公司的管理人员，也会亲自登上试航的宇宙飞船。”
　　莫涵补充道：“我也会亲自登上飞船，全程监督智能系统的运行。”
　　记者们虽然质疑，却也说不出反驳的话来――人家都亲自登上飞船了，还给大家购买保险，对飞船的质量显然很自信。一直在观望的群众们听到这里也开始动摇。
　　看着屏幕里的莫涵面带微笑的样子，洛非突然觉得心脏的位置开始剧烈地跳动起来――莫涵只不过比自己大了两岁，能力却如此强大，在发布会上的演讲，条理清晰，平静从容，完全无法想象他还是个在校的学生。
　　这样美好、优秀、光芒耀眼的人，谁才有资格和他并肩而立？
　　那些追求他的人根本配不上他，也怪不得莫涵一直无动于衷。
　　洛非忍不住想，要是自己站在他的身边，好像还挺般配的？
　　身高、长相、家世背景都配得上，就是能力方面他比较自己强了一些，不过自己现在才十八岁，进步的空间还很大。过个几年，等自己顺利从军校毕业，正式接手父王安排下来的任务，也就能配得上莫涵了吧。
　　察觉到主人疯狂想法的重明立刻在脑海里报警：“主人主人，莫涵是个Alpha！注意，他是个Alpha！”
　　洛非微微笑了笑：“那又如何？”
　　Alpha又如何？他早就说过，他找王子妃的条件只有一个――只要他喜欢。
　　他对莫涵的欣赏，已经远远超过了这十八年来所有他见过的同龄人，不管现实中还是网络上，任何Alpha、Beta或者Omega，对他都没有过这么强烈的吸引力。
　　每次莫涵出现的时候，他的目光就像是被粘住了一样，根本移不开。
　　他想跟莫涵更亲密一些，想了解莫涵更多一些，他对所有跟莫涵相关的事情都充满了兴趣。
　　刚才看见莫涵在记者们包围之下侃侃而谈的那一幕画面，他甚至有种，想要拥抱、亲吻这个人的冲动。
　　如果这都不是喜欢，那什么才是喜欢呢？
　　即便莫涵是个Alpha又怎样？喜欢Alpha不可以吗？
　　想到这里，洛非的心中顿时豁然开朗，立刻说道：“重明，帮我预约明天去雪茄星系的新一代飞船船票。”
　　重明大惊：“主人你疯了吗？试航啊！这是试航！谁知道会不会出事？你是皇子，身份尊贵，万一遇到危险，陛下会拆了我的……”
　　洛非道：“你要是不听话，我现在就拆了你。”
　　重明：“……”
　　主人已经昏了头，居然在认真思考是不是喜欢上了莫涵。
　　如果他真的找个莫涵这样的Alpha当王子妃，陛下会不会气死？
　　不对，陛下当年好像也喜欢Beta来着，所以，这重口味真的是来自基因的遗传――有其父、必有其子？
　　作者有话要说：　【小剧场】
　　洛非：父王我在向您学习，您当年喜欢Beta，我如今青出于蓝，喜欢了一个Alpha^_^
　　西泽：这个锅我不背！我并没有教你去喜欢一个Alpha，你要是被莫涵打死，父王绝对不救！
　　洛非：Q_Q


第17章 【新型飞船】作为学长，请你吃顿饭不过分吧？
　　重明打开KM航空的官网，果然看见最醒目的位置有一条公告――12月26日下午13:30，天琴座-雪茄星系，第三代智能飞船试航预约通道。
　　洛非点进预约通道一看，免费的普通船票，预约成功的已经超过了5000张，而且有不少人正在排队等待，排队人数过万，并且那数字还在不断地增加。显然，很多人看了发布会的直播后，对这次免费试航很感兴趣，船票的预约非常抢手。
　　洛非摸着下巴思考了三秒，说：“给我订豪华船舱。”
　　重明疑惑：“主人上次不是订了普通船舱吗？这次怎么改变主意，要订豪华船舱？”
　　洛非的眼里浮起一丝笑意：“订豪华船舱，能离莫涵更近一些。”
　　重明：“………………”
　　主人是哪根神经搭错了条，非要离那个Alpha近一些？？
　　重明以机甲的思维根本想不通这件事情，只好听从主人的吩咐预订豪华舱。
　　官方只补偿普通舱的免费船票，豪华舱的价格远超过普通舱，需要支付差价。重明在官网通过了身份验证，很快就收到银行扣款的消息，豪华舱预定成功。
　　就在这时，旁边的埃米尔突然一脸向往地说：“这新型飞船看上去挺有意思的，我也想去体验一下。”
　　西雅公主担心地道：“试航的话，会不会有危险呢？”
　　戴维先生倒不这么认为，摇摇头说：“公司管理层亲自登上飞船，显然对飞船的质量很有信心。我猜，在正式承载游客试航之前，他们私底下已经试航过很多次，所以才敢这样大胆，直接开放预约。安全方面，倒是没必要太过担心。”
　　埃米尔赞同地点头：“对啊，帝国安全部的检查很严格，能拿到检验合格证，说明安全部的人也亲自乘坐过这种新一代的飞船。”埃米尔期待地看向父亲：“父亲，我可以去体验一下吗？反正最近放假，闲着在家里也没事做。”
　　戴维皱眉想了想，道：“可以，注意安全。”
　　洛非在旁插话道：“我已经订了一间豪华船舱，表哥要是想去的话，不如跟我住一起？我直接在船舱增加客人，会比你自己订要方便。”
　　埃米尔瞪大眼睛回头看他：“你已经订了啊？动作这么快？”
　　洛非随便找了个借口：“船票很抢手，动作不快的话说不定会被订完。”
　　埃米尔拍拍他的肩：“还是你有远见！”
　　他并不知道洛非想接近莫涵的心思，还以为洛非也是好奇心强烈，想体验新一代的产品。
　　埃米尔当下就连上官网输入信息，让洛非帮他订到同一间豪华套房。
　　***
　　KM航空发布会后台。
　　莫启明一直坐在休息室里观看直播，见儿子走进来，不由扬起嘴角，赞道：“你做的很好。”
　　莫涵走到父亲的身旁坐下，喝口温水润了润喉咙，眼里含着笑意：“刚收到消息，官网预约平台普通船舱的票已经被全部订完。我果然没有猜错，人们对于‘免费’总是有着奇怪的执着。不管东西好不好用，只要免费，总有人想试一试。”
　　他将水杯放下，清了清嗓子，回头看向父亲说：“明天的试航成功之后，体验过新型飞船的人肯定会自发地向周围的亲朋好友宣传，我安排了一些媒体记者采访他们，媒体真实的报道和乘客们真实的体验，会比任何广告宣传还要管用。”
　　“这样也能节省很大的一笔宣传费用。”莫启明说，“一旦民众们接受了这种新型的旅游模式，其他航空公司将会彻底失去跟KM竞争的资格。你这么做虽然冒险，但我相信，不出一年，KM航空公司的业绩就能翻倍。”
　　“多亏父亲在股东大会上全力坚持，这套方案才能顺利通过。”莫涵轻轻皱了皱眉头，道，“就是病毒的来源一直没法查到，也不知道是哪家竞争对手在背后搞鬼。还有之前攻击我们总部防御网的人，我总觉得是同一批人，我已经给他设下了陷阱，希望能尽快查到线索。”
　　“辛苦你了。”莫启明轻轻握了握儿子的手背，目光温和地注视着他道：“明天你就要亲自登上飞船，为了保证你的安全，我已经做好了安排，让那几个保镖贴身保护你。没有你的允许，任何人都不能靠近。”
　　“没必要这么谨慎吧？”莫涵轻笑了一声，“搞得像皇室出巡一样……”
　　“不能大意。”莫启明严肃地道，“我希望你平平安安地回来，没有任何意外，明白吗？”
　　莫涵只好无奈点头：“明白，我会小心的。”
　　***
　　次日中午吃过饭后，洛非跟西雅公主拥抱道别，和埃米尔一起前往天琴座空间站。
　　大概是为了保证这次试航的安全，星际关口的检查比以往更加严格。
　　顺利通过安检登上飞船后，洛非也觉得眼前一亮――
　　智能飞船的内部非常的宽敞，设计简洁明朗，头顶是节能感应灯，走廊上的蓝色光带指引着前进的方向。两人顺着光带的指引来到豪华船舱，打开门一看，埃米尔不由发出一声惊叹：“哇，这都跟五星级酒店差不多了吧！”
　　屋内铺着厚厚的地毯，不仅有宽大的睡眠床，还有洗手间、客餐厅，厨房。
　　五楼是飞船的最顶层，因此，豪华船舱的屋顶采用了全玻璃的透明设计，躺在床上就可以看见满天的繁星。
　　房间的侧面还有占据了一面墙的巨大落地窗以及观景台，观景台上摆着两张休闲躺椅。拉开窗帘，躺在窗边的躺椅上，可以一边喝咖啡、一边欣赏舷窗外的景色。这几个小时的星际旅程，就会变成度假一样的享受。
　　洛非走进屋内环顾了一圈，不由赞道：“这船舱设计得真不错，是莫涵设计的吗？”
　　埃米尔愣了愣，回过头疑惑地看着洛非：“当然是请了知名的设计师，你当莫涵是万能的？什么都会啊？”
　　洛非轻笑着摸了摸鼻子：“咳，我把他想得太好了，差点忽略他只是学编程的。”
　　看着洛非提起莫涵时温柔的神色，埃米尔突然想起当时一起看发布会直播时，洛非盯着屏幕里的莫涵，目光痴迷的样子。埃米尔猛然抖了抖，不敢置信地道：“洛非，你该不会是……不会是……”
　　洛非挑眉：“不会什么？”
　　不对，洛非肯定不会犯神经病喜欢一个Alpha的，埃米尔立刻否认了这种可怕的猜想。可如果不是喜欢，那洛非这么在意莫涵的原因到底是什么呢？埃米尔挠着头想了半天，总算想出一句合适的形容：“你该不会是，变成莫涵的粉丝了吧？”
　　洛非：“…………”
　　他对莫涵的心情并不是粉丝对偶像的崇拜，而是喜欢。
　　洛非还没有回答，埃米尔就自顾自地说道：“我能理解你的心情。你从小在王宫长大，没出过远门，突然看见一个这么优秀的Alpha，心里升起崇拜之情这很正常。在我们学校，莫涵的迷弟当中也有不少Alpha，说句实话，即便我是Alpha我也觉得他挺厉害的。”
　　埃米尔走到洛非的身边，接着说：“莫涵是我们学校出了名的学霸，你还不知道，他在学校的时候用两年时间学完了四年的课程，还通过了高级智能工程师的考试，拿到了专业最高级别的证书。很多人考这个证书，考好几年都考不到，他考一次就过关了。开学后他才三年级，但实际上他已经修满了学分，据说他正在准备毕业答辩，打算提前毕业。”
　　洛非：“…………”
　　赫尔曼大学作为帝国综合实力很强的学校，学生们的课业压力并不轻，莫涵居然能在两年时间内学完四年的课程，还提前通过专业最高级别的考试，这不只是“学霸”，这简直是“学神”吧？
　　他怎么能这么聪明呢？真不愧是自己看上的人。
　　见洛非摸着下巴若有所思，埃米尔不由拍拍他的肩道：“不过，洛非你也没必要崇拜他，你自己也不差啊！莫涵就是对计算机编码比较精通而已，其他的可不一定比得上你。”
　　洛非点头道：“没错，至少我能配得上他。”
　　埃米尔还以为自己幻听，扭过头瞪大眼睛看着洛非：“你说什么？配得上他？莫涵是个Alpha，你要配得上他干嘛？”
　　大皇子的文科是不是学得不好？词语怎么乱用？
　　洛非微笑着转移话题：“没什么，我们出去转转吧。”
　　埃米尔只好一脸茫然地跟着他转身出门。
　　***
　　五楼的豪华船舱是清一色的金属门，洛非在走廊里一边走，一边猜测着哪一间是莫涵的房间。
　　就在此时，一个身材高大的男人突然出现在走廊尽头，他手里端着一盘精致的糕点和一杯咖啡，走进了前方不远处的一扇金属门内，很快又转身出门离开了这里，似乎只是来送餐的。
　　男人穿着黑色长裤和白色衬衫，打着黑色的领结，完全一副餐厅服务生的装扮。但洛非的眼睛却瞬间眯了起来，他扫了一眼走廊里来回的旅客，抬头看了看5017的房间号，微微笑了笑，凑到埃米尔的耳边低声说道：“莫涵就住在这里。”
　　埃米尔一脸懵逼，小声道：“你怎么知道？你的眼睛能透视？”
　　洛非压低声音解释道：“刚才打扮成服务生的那个人是他的贴身保镖之一。”
　　埃米尔困惑地挠头：“我看就是个普通的服务生啊？你怎么确定他是莫涵的保镖？”
　　洛非道：“之前在天琴座的温室里见过一次。”
　　埃米尔：“……”
　　只见过一次，对方完全换了装扮，居然也能瞬间认出来，这家伙的观察力可不一般。
　　正想着，洛非又继续说：“走廊左前方扮成值班人员的那位，还有电梯门口扮成飞船乘务员的那位，也是莫涵的保镖。我们刚才登上飞船的时候这些人都不在，但现在全部出现，说明莫涵已经住进了这个房间。”洛非微微笑了笑，道，“他们把莫涵严密地保护起来，没有莫涵的允许，大概连一只蚊子都没法飞去他的身边。”
　　“……”埃米尔的头皮一阵发麻：“有、有这个必要吗？”
　　“大概是莫总的安排吧，怕儿子出事。”洛非抬头看了眼不远处5017的门牌号码，道：“如果我想见莫涵的话，你说，我该怎么突破这重重保镖的包围，见到他呢？”
　　“以你的格斗术水平，打趴几个保镖应该不成问题？”埃米尔建议道。
　　“我打他的保镖做什么？我又不想绑架他。”洛非忍着笑说，“还是直接一点，请莫涵‘接见’我吧。”
　　***
　　洛非回到房间后，就很直接地拨打了莫涵的通讯仪。
　　过了片刻，视频对话被接通，面前的投影屏中出现莫涵的身影。
　　他正坐在舷窗旁喝着咖啡，手边的玻璃桌上摆着一盘精致的糕点――果然是刚才那个“服务生”送进去的糕点。
　　埃米尔的心里也不由得佩服洛非敏锐的观察力。
　　莫涵看见画面中出现的洛非和埃米尔，很快就认出背景环境，眉尾轻轻挑了挑，道：“两位学长也在飞船上？”
　　埃米尔一本正经地道：“对啊，我们要去雪茄星系出差。”
　　出差？莫涵轻轻笑了笑，并没有拆穿两人。
　　他穿着白色的居家服，坐在躺椅上喝咖啡，姿态慵懒而随意。
　　洛非看着这样的他，目光不由自主地变得温柔起来――这个Alpha，真是怎么穿都好看，越看越顺眼。
　　莫涵放下咖啡杯，淡淡地道：“两位学长去出差，也乘坐这趟飞船？那倒是很巧。”
　　埃米尔还在想台词，洛非便主动解释道：“我们看了昨天的新闻发布会，对新一代的智能飞船很感兴趣，就选择了这趟飞船。知道你要亲自过来，所以我才冒昧地联系一下，看看能不能碰见你。”
　　这个解释倒是说得通，大皇子的反应速度明显比埃米尔快得多。
　　莫涵看了眼认真演戏的少年，淡淡问道：“第一次乘坐新型智能飞船，学长觉得怎么样？”
　　“飞船的设计理念很棒，空间宽敞，自由度非常高，这种娱乐式星际飞船，一定会受到民众们的欢迎。”洛非的这句话倒是真心话，他也确实这样觉得。
　　听到自家公司制作的飞船被人赞赏，莫涵的心情自然不会差，扬了扬唇角说：“希望如此。”
　　洛非看着他道：“我想见你一面可以吗？上次聊天没有聊尽兴，不知道你方不方便？”
　　莫涵道：“抱歉，我接下来要参加一个会议。”
　　洛非问道：“那会议结束之后呢？你有空闲的时间吗？”
　　莫涵道：“会议结束后，我还要带几位工程师去检查飞船的智能系统。”
　　虽然说的是实话，可这拒绝的态度也很明显。
　　没想到，大皇子的脸皮超厚，继续微笑着说：“我可以等你检查完。”
　　莫涵：“………………”
　　你这是不见到我不死心是吧？到底有什么话想聊？
　　见莫涵微微蹙眉，洛非便柔声道：“再忙也要吃饭的吧？要不我请你吃晚饭。作为学长，请你吃顿饭不过分吧？”
　　学长？他演得如此投入，却不知道，自己的马甲早已是透明的。
　　这位大皇子，倒是傻乎乎的有点儿可爱？
　　莫涵心里好笑，脸上却保持着平静：“那好吧，下午六点我有空，到时候一起吃饭。”
　　洛非的眼中立刻浮起一丝兴奋之色：“那我不打扰你了，晚饭时间再见。”
　　通话结束，洛非的嘴角依旧挂着笑意，恋恋不舍地看着前方已经消失的投影屏幕。
　　埃米尔在旁边都快看傻了。
　　请莫涵吃饭，有必要这么高兴？
　　这位真的是自己认识的那个大皇子吗？怎么感觉，他像是被莫涵的迷弟给附体了？
　　作者有话要说：　【无责任小剧场】
　　莫涵：大皇子卖力演戏，傻乎乎的还挺可爱，陪他玩一会儿。
　　洛非：我好喜欢你，想让你当我的王子妃^_^
　　莫涵：？？？？？？
　　莫涵：他怎么不按常理出牌？脑子坏掉了吗？
　　次日，某论坛出现一个热门帖子――
　　#招惹了一个牛皮糖，甩不掉怎么办？急，在线等！#


第18章 【假装约会】假装去约个会
　　星际飞船在下午13：30准时起飞。
　　让洛非意外的是，智能飞船在起飞时乘客几乎感觉不到明显的颠簸，飞船缓慢上升到高空中，突破大气层的引力，进入星际航道，然后进行了第一次空间跃迁，整个航行的过程非常平稳，若不是舷窗外能看见广袤的宇宙星空，人们甚至会产生“我住在酒店房间里”的错觉。
　　埃米尔躺在舷窗旁的躺椅上，一边看着窗外，一边赞道：“KM航空确实厉害，这一代飞船比以往的星际飞船提升太多。这次航行结束后，网上肯定会有大量的好评，虽然现在KM公司的股票在下跌，但只要新一代飞船成功推广，我想，明年公司的市值肯定能够翻倍。”
　　洛非也在舷窗旁的躺椅上坐了下来，若有所思地摸着下巴：“你之前说莫涵提前通过了专业资格考试，拿到了高级智能工程师的证书，我有些奇怪，他考上大学之前，一直跟弟弟莫霖一起在家学习，那些专业知识是谁教他的？”
　　埃米尔：“……”
　　我在聊飞船，你又开始聊莫涵？还能不能愉快地聊天了？！
　　察觉到埃米尔表情怪异，洛非回过头道：“怎么？”
　　埃米尔咳嗽一声，认真地看着对方：“洛非，你干嘛非要对莫涵的事情刨根问底？我觉得，你对莫家的好奇心是不是太过了一些？”作为表哥，埃米尔很想劝劝洛非：“不管是对当年的那起绑架案，还是对莫家的这对双胞胎兄弟，起疑心的人很多，但没有人查到什么，我觉得，你也没必要这个浑水去管他们莫家的闲事。”
　　埃米尔的话确实有道理，帝国王室跟商界的莫家向来井水不犯河水，不论莫涵、莫霖的背后有什么秘密，洛非都不该插手去管莫家的闲事，洛非当然也知道这一点，他作为大皇子，身份特殊，不该有的好奇心他必须控制在合理的范围内。
　　如果洛非和莫涵只是普通的朋友，洛非自然也不会去管莫家的家事。
　　可如果，洛非想让莫涵当自己的王子妃呢？
　　那莫家的事就是他的事。未来老婆的家事，当然要查个清楚明白。
　　洛非微笑着道：“表哥放心吧，我心里有数。”
　　埃米尔松了口气，还以为他听进去了自己的劝告。
　　完全没想到，洛非所谓的“心里有数”，是想把莫涵娶回家当老婆的那种有数。
　　……
　　洛非没再问埃米尔关于莫涵的事情。他暂时不想告诉埃米尔自己喜欢莫涵，毕竟大皇子喜欢上一个Alpha这种事听起来太过震撼，被传出去的话很可能会引来不必要的麻烦。在没有十足的把握之前，还是低调一点比较好。
　　他喜欢莫涵虽然是真心，可要是莫涵不同意，那他也不能强行把人绑回王宫吧？帝国提倡婚姻自由，他身为大皇子肯定要做出表率，要是强行逼婚的话，民众们不用口水喷死他，爸爸也会打死他的。
　　所以，在确定自己的心意之后，他首先要做的就是全面的了解莫涵，追求莫涵，让莫涵也喜欢上自己。
　　只有他们两情相悦，他在父王那边、莫启明先生那边，才有谈判的资本。要不然，他在这里一头热的喜欢莫涵，莫涵最后来一句“我不愿意”，那不就前功尽弃了吗？
　　迅速拎清关键之后，洛非便让重明仔细搜索莫涵的全部资料。
　　由于莫涵18岁之前一直在家和弟弟一起上课，能查到关于他的资料，大部分都是进入赫尔曼大学之后的表现。他用两年时间修完了四年的课程，提前通过帝国最高级别的智能工程师考试，莫涵的经历简直是一段可以拍成电影的“学霸传奇”。
　　据洛非所知，赫尔曼大学课程压力繁重，学生挂科是常事。莫涵就算再聪明，两年时间学完四年的课程也太夸张了些。
　　唯一的解释是他在考上赫尔曼大学之前已经学过计算机编码相关的知识，甚至已经学了不少大学的专业课程，基础非常扎实，所以他应付大学的考试就相当轻松，而且能提前通过最高资格的专业考试并拿下证书。
　　看来，莫启明先生很有远见，提前请了家教给莫涵补课，让莫涵的起点比同龄人高出许多。
　　父王对洛非的教育方式也是这样，让洛非从小走在同龄人前面，在校期间门门满分，正是因为很多知识他在家就学过了。但洛非学的都是天文、地理、军事、历史各种基础，请老师相对容易，莫涵学的如果是大学的专业编码课程，这家教是从哪里请的呢？
　　难道莫涵的身后，还有一位比他更厉害的师父？
　　洛非轻轻皱了皱眉头，让重明将莫涵的资料全部保存下来，仔细地看着资料里莫涵的照片。
　　重明忍无可忍地吐槽道：“主人，你真的变成莫涵的粉丝了啊？”
　　洛非微笑：“他那么优秀，我欣赏他不是很正常吗？”
　　重明弱弱地提醒：“可他是个Alpha。”
　　洛非道：“我喜欢他，跟他是Alpha或者Omega没有关系。我喜欢的是他这个人，不是他身上的信息素。”
　　重明：“…………”
　　说的好有道理！
　　重明发现，自己居然被主人给说服了。
　　于是，它开始积极地帮主人搜罗网上关于莫涵的全部资料，包括新闻报道、出席各种活动的照片、宣传视频等等，只要是跟莫涵有关的，全部下载到存储空间里，还单独建了个文件夹，叫“王子妃资料馆”。
　　洛非赞道：“懂事。”
　　重明道：“主人，莫涵他是个厉害的黑客啊！我有点害怕。要是以后你们在一起了，他想入侵我的智能系统，我该怎么办？”
　　洛非毫不犹豫地说：“那你就不要抵抗了，乖乖让他入侵。”
　　重明：“…………………………”
　　洛非微笑着补充：“反正他不会破坏你的系统，最多也就研究一下你的编码。”
　　重明启动了休眠模式，进入休眠状态。
　　它不想理会这样没有原则的主人。
　　***
　　很快到了下午两点，埃米尔想去飞船的休闲区逛逛，洛非闲着无聊便陪他一起去。
　　休闲区占据了整个飞船的三楼，分餐饮、娱乐、影音、游戏等不同区域，跟城市的综合商场差不多，不少人在参与免费的娱乐项目，耳边不时传来小孩子们兴奋的笑声，看上去非常的热闹。
　　洛非不太喜欢这样热闹的场面，跟着埃米尔逛了一会儿，正好看见前面有一条购物街，他便转身走了进去。
　　埃米尔跟在他身后，问道：“你想买东西吗？”
　　洛非点头：“买件礼物送人。”
　　埃米尔八卦地问：“买给谁啊？”
　　洛非说：“给莫涵。”
　　埃米尔：“……………………”
　　无语片刻后，埃米尔忍不住嘀咕：“你干嘛给莫涵买礼物？他那么有钱，想要什么都可以自己买到吧？”
　　洛非道：“他有钱那是他的事，送不送礼物却是我的心意。第一次请他吃饭，总不好空着手。”
　　埃米尔挠挠头，继续嘀咕：“又不是约会，吃个饭还要带礼物吗？”
　　洛非心想，就是约会。
　　第一次请喜欢的人吃饭，总要带点礼物给对方留个好印象。
　　他没有多做解释，走进一家男装店，朝埃米尔招手道：“表哥，你来帮我参考一下。”
　　埃米尔一脸别扭地跟着他走了进去。
　　一个Alpha，要帮一个Alpha作参考，给另一个Alpha买礼物？
　　怎么想都觉得好怪异啊……
　　这家店里卖的是帝国非常出名的高端订制男装，价格昂贵，衣服的设计比较低调内敛，不会太浮夸，可以穿着出席一些正式的场合，很多商务人士会买这家店的衣服，配莫涵的话倒也正好。
　　两人一走进店门，就有个美女导购礼貌地跟了过来，道：“两位先生需要挑些什么？”
　　相比起埃米尔的浑身不对劲，洛非倒是神色平静，他走进店里四处转了转，然后看中了一条领带，问道：“你觉得这条怎么样？”
　　埃米尔回过神来，发现洛非选了一条水蓝色底的领带，白色刺绣花纹，看上去很精致。这条领带的风格不会太过轻浮，也不沉闷，年轻人戴的话刚刚好，而且颜色也很清爽。
　　埃米尔拿起领带仔细看了看，道：“我觉得不错，你确定要送领带给他？”
　　洛非点头：“嗯，他应该会喜欢。”
　　因为，发布会那天，莫涵所佩戴的领带就是这种风格，配他特别好看。
　　第一次送礼物不能没把握乱送，领带这种东西是男性必备，加上莫涵戴过蓝色，显然不讨厌蓝色。保守一点送他一条不同款式的蓝色领带，莫涵要经常出席各种活动，以后也可以换着戴，肯定能用得上。
　　想到这里，洛非便回头跟导购说：“麻烦给我礼盒包装，谢谢。”
　　导购听到这里立刻点头：“好的先生，请稍等。”
　　她从仓库里拿了一条新的领带，然后打包装进一个精致的礼盒里，微笑着递给洛非。
　　洛非付完钱，提着礼盒转身走了。
　　埃米尔呆在原地，愣了一会儿才跟上他，小声道：“你请莫涵吃晚饭，我要不要一起去啊？”
　　洛非回头道：“不用，我想单独跟莫涵聊聊。”
　　埃米尔一脸的纠结：“可我才是他的真校友，你只是个冒牌的。”
　　洛非道：“有重明在不会出问题……表哥你晚上单独吃饭吧，我替你买单。”
　　埃米尔“哦”了一声，无奈地耸耸肩：“好吧。”
　　突然有种被嫌弃的感觉是怎么回事？
　　***
　　晚饭时间，埃米尔独自去自助餐厅吃饭，洛非则来到5017号房间门口按响了门铃。
　　按了一会儿，莫涵没出现，倒是一个保镖出现在门口，面无表情地道：“有什么事？”
　　洛非礼貌地说：“我找莫涵，我是他的学长。”
　　保镖道：“稍等。”
　　他显然进屋去请示了莫涵，片刻后又走了出来，道：“请进。”
　　洛非摸了摸鼻子，跟着保镖走进房间。
　　这个房间的面积比洛非订的豪华套房还要大一些，屋里站着几个保镖，见他进来，立刻齐刷刷地看向洛非。
　　被一群保镖盯着，洛非倒是没有丝毫的不自在，反而厚着脸皮朝他们笑了笑，自觉地坐在旁边的沙发上等。保镖们只好不再看他，目不斜视地看向舷窗外面的星空。
　　浴室里传来“哗哗”的水声，莫涵显然正在洗澡。
　　片刻后，水声停了下来，莫涵从浴室出来，洛非顿时觉得眼前一亮――
　　他穿着白色的浴袍，刚洗完澡，身上还带着水气，被灯光一照，像是给白皙光滑的皮肤覆上了一层柔和的水光。湿漉漉的头发垂在耳侧，乌黑如墨，衬得耳垂更加白皙。修长的脖颈线条优美，还有几颗水珠正顺着脖颈往下滑落，消失在被衣服遮住的胸口。
　　洛非吞了吞口水，这副画面实在太让他心动，恨不得走过去抱住对方亲一口。
　　不过，碍于好几位保镖在场，洛非也不敢轻举妄动，免得被一群保镖抓起来揍。
　　莫涵淡淡地看了洛非一眼，一边擦头发一边问：“学长来这么早？比约定的六点早了十五分钟。”
　　洛非站起来，很绅士地微笑着说：“我想提前过来等你。”
　　莫涵说：“那你稍等一下，我去换身衣服。”
　　他去更衣室换好衣服，把头发弄干，然后朝保镖吩咐道：“乔纳、乔希，你们跟我过去，其他人留在这儿。”
　　两个男人立刻躬身道：“是，少爷。”
　　看来这些保镖是莫涵的死忠守护者，关键时刻宁愿自己牺牲也要保护莫涵的安全。保镖们全是Beta，显然经受过专业训练，身材魁梧，肌肉发达，腰后的口袋里应该都装着微型的手枪。只要有人敢接近莫涵对莫涵不利，这些人肯定能瞬间打爆对方的脑袋。
　　大概是当年的绑架案给莫启明留下了心理阴影，所以莫涵每次出门才会如此谨慎吧。
　　洛非目光温柔地看向莫涵，越看越觉得好看。
　　他今天依旧是衬衫加西裤的简单装扮，衬衫是蓝色，显得更休闲一些。没打领带，衬衫领口解开了一颗扣子，露出精致漂亮的锁骨。日常装比较随意，却难以掩饰他身上独特的气质。
　　察觉到大皇子的注视，莫涵疑惑地挑了一下眉，问道：“学长想吃什么？”
　　洛非微笑着说：“对这艘飞船你更加了解，你来决定吧。”
　　莫涵道：“那就去五楼的VIP餐厅，环境安静一些。”
　　洛非自然不会反对，跟在他的身边一起出门。
　　原来，电影里演的都是真的。
　　跟喜欢的人约会，哪怕只是简单的吃饭，也会让心情瞬间变好。
　　作者有话要说：　【无责任小剧场】
　　洛非：我很认真地在跟你约会，你却在逗我玩T_T
　　莫涵：要不是看你挺可爱的，我都懒得逗你玩。
　　洛非：我可爱吗？那抱住蹭一蹭，亲一亲，卖个萌。扑倒之^_^
　　莫涵：？？？？？？
　　#以为是小猫逗他玩儿，结果养大了变成老虎说想吃我！怎么办？在线等挺急的！#


第19章 【礼物】我有礼物送给你
　　5楼的VIP餐厅，只有订了VIP船票的客人才可以进入。
　　洛非跟着莫涵走进餐厅，一进门就发现这里的环境非常有特色，整个餐厅的四周全是巨大的落地窗，用餐的座位就设置在窗边，头顶也是全景天窗，餐厅的造型就像是独立在飞船外面的一颗玻璃圆球，坐在这里吃饭，能全方位地欣赏到宇宙的景观，就仿佛置身于浩瀚的星空中，周围有点点繁星相伴，还能看见流星划过的光迹。
　　餐厅里响着柔和的钢琴曲，在这样的场景用餐，确实非常的浪漫。
　　洛非不由赞道：“餐厅的设计真不错。”
　　莫涵点头道：“我也觉得不错，我们先点菜吧。”
　　他打开桌上的一块触控平板，上面立刻出现了菜单列表和价格，每一份菜都有详细的图片资料，还有菜品用料、营养成分的介绍。洛非在首都星也见过这种全智能餐厅，对操作并不陌生，选了几样菜后，给莫涵过目：“你看看，还需要加点什么？”
　　莫涵又加了一份蔬菜汤和几盘糕点，这才按下提交。
　　上菜的速度很快，没过五分钟，就有个机器人端着托盘将菜品送到桌旁。
　　这机器人跟一般的金属机器人不同，它穿着西装、打着领结，脸上居然还有仿真皮肤，眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴都有模有样的，看上去挺像个人类。只不过，它的关节没有人类那么灵活，行动的时候必须按照设定好的轨迹，面部没有表情，所以能看得出来是个机器人。
　　机器人将菜品放在桌上，用机械化的语音说道：“尊敬的客人，请慢用。”
　　等它走后，洛非才微笑着问：“这个机器人，也是你们枫杨集团的产品吧？”
　　莫涵意外地挑了一下眉，抬头看他：“你怎么知道？”
　　洛非分析道：“有能力制造智能机器人的公司当中，枫杨集团的实力最强，而且你们正好投资了KM航空公司。这种仿真机器人市面上并不多见，所以我猜，它应该是枫杨集团新一代的产品，在新一代的智能飞船上率先投入了使用。”
　　人都喜欢听好话，但说好话的技巧却很重要，洛非并没有直接恭维莫涵，反而说出了枫杨集团的强大，并且分析得合情合理。这样的好话听着不太明显，却又让人特别舒服。
　　莫涵微微扬起了唇角，道：“你猜得没错，我们将仿真机器人率先投放在宇宙飞船上试用，也是想测试一些程序上的问题，方便接下来修改完善。真正面向大众的产品，会更加接近人类，面部和关节的设计更灵活，可以做出一些简单的表情和动作。而且，机器人的大脑中植入了非常庞大的数据处理系统，并随时连接数据中心的网络，可以跟人类对答一些问题，就像是人类最真实的伙伴。”
　　洛非诧异地抬头看他：“这么说，你们研发的新一代机器人，不但长得很像人类，而且还能跟人类无障碍交流？”
　　莫涵点头：“没错。以前的机器人全身都是冷冰冰的金属，会让人产生距离感。新一代的仿真机器人在金属表面覆盖了一层特殊材料制成的皮肤，一旦投入使用，会给人类的生活增添更多的温情和乐趣，人们甚至可以给它们买不同的衣服穿。我希望机器人能变成我们的伙伴，而不是冰冷的工具。在智能时代，所有的智能程序都是由人类所创造的，那就应该最大程度地为人类所服务。”
　　洛非：“……”
　　每次听莫涵说起这些专业性的话题，洛非就觉得他特别帅。
　　他的想法也确实很有新意。
　　不管是这种集合了吃喝玩乐的新一代星际飞船，还是像极了人类、能真正成为人类伙伴的仿真机器人，他考虑的问题都是从长远的角度出发，研发出来的产品也确实非常的实用，能很大程度地改善人们的生活。
　　他的心里应该有着非常远大的理想，在他的理想世界里，所有的智能程序都可以最大程度地为人类服务，人类的生活将会变得更加舒适、便捷、并且充满了温情。
　　之前，洛非对莫涵只是欣赏和喜欢，但是这一刻，他对莫涵的喜欢中又多了一种敬佩。
　　他理想中的王子妃，就该是莫涵这样大气，又有风度，而且还很有想法的人。
　　莫涵是完全有资格成为未来的帝国王后的，即便他是个Alpha也没关系。
　　现在婚姻自由，就算没有Alpha和Alpha成婚的先例，洛非也愿意为莫涵去打破这个先例。Alpha和Omega最大的区别就是不能怀孕生孩子，这并不会影响他们的感情，他们可以做试管婴儿，他和莫涵的孩子肯定会非常聪明的。
　　……
　　莫涵完全没想到，自己不过是聊了几句关于智能程序的看法，心理活动丰富的大皇子，都已经想到将来生孩子的问题了。
　　这脑补能力也是一流。
　　洛非脑补得太起劲，看向莫涵的目光也越来越温柔。
　　莫涵被他看得头皮发麻，忍不住轻咳一声，道：“学长在想什么？”
　　洛非回过神来，轻笑着摸了摸鼻子：“我在想，你对智能程序的看法很有道理。”
　　“是吗？”莫涵端起桌上的咖啡，轻轻抿了一口，看着洛非说道，“那学长你呢？你有没有什么理想？”
　　“……”休眠状态的重明被强制启动，洛非让它迅速查找了一些专业相关的资料，一目十行地扫过，然后一本正经地说道：“我也想把自己学到的知识运用到生活当中。如今，人类的大部分食品都是转基因产品，营养丰富，但缺点是，转基因作物培育起来条件严苛，价格一直很昂贵，我正在和戴维公司的食品专家们做一些实验，如果实验成功的话，能大大提高农作物的产出，给人们带来方便……”
　　洛非开始就专业问题侃侃而谈。他当初在莫涵面前编造的身份正是农业科技专业的毕业生，聊一下毕业论文中谈到的转基因作物，似乎也比较契合这个身份。
　　莫涵一边喝咖啡，一边表情平静地听他吹牛。
　　这个大皇子演戏演上了瘾，一直披着透明的马甲，在自己面前装“学长”，看上去傻傻的。
　　但莫涵意外地发现，跟他聊天倒是挺有趣？
　　大皇子思想开明，在很多事情上有自己的见解，哪怕资料是重明搜出来的，但他筛选资料、抓准关键的能力非常强。即便吹牛，也能让人听得下去。而且，他对创新的理念接受度比较高，思维并不会陈旧古板，至少说明，陛下这些年来对他的培养并没有白费。
　　就是不知道，他会挑选什么样的Omega做他的王子妃？
　　自从天琴座植物园彼此试探之后，他就没再问起过莫霖。
　　看来，他对莫霖这个身体残疾并且有精神问题的Omega已经彻底失去了兴趣。
　　这样就很好。
　　自己以Alpha的身份跟他交个朋友，并不会影响到自己的计划。至于他喜欢什么样的Omega，随他去吧，自己也管不着。
　　……
　　两人各怀心思，聊了一会儿后，听洛非吹完了，莫涵便微微一笑，道：“学长也挺有想法的。”
　　洛非谦虚地道：“比起你还差得太远。”
　　莫涵不动声色地转移话题：“我们先吃饭吧。”
　　洛非低下头开始切牛排，见莫涵在吃糕点，便问道：“你喜欢吃甜食吗？”
　　莫涵点头：“嗯。”
　　洛非心想，自己以后得多学学怎么做甜品，将来亲手做给他吃。
　　餐厅的食物非常美味，两人很快就解决掉了晚饭，洛非主动拿出晶卡付款。
　　他的身份晶卡套了一层蓝色的保护套，所以看不清本身的样子。莫涵看他一本正经地拿出晶卡付款，心里都快笑死了――大皇子，你以为套个保护套，我就不知道这晶卡是怎么回事？
　　铂金色卡面，上面印着仙王座帝国王宫星系图，皇室特有的身份卡，象征着帝国最高权限。
　　被主人用塑料套子给遮住，真是委屈了这张卡。
　　洛非完全没有察觉到莫涵在看好戏，刷卡付款后，才开口说：“对了，我有份礼物要送给你。”
　　他说着就拿出了一个精致的礼盒推到莫涵面前。
　　莫涵想看他玩什么把戏，平静地问道：“为什么要给我送礼物？”
　　洛非保持着风度翩翩的微笑，说：“你不介意我是埃米尔的助理，愿意跟我这样家世普通的人交个朋友，我其实挺受宠若惊的。所以想送个小礼物给你，希望以后能继续以朋友的身份保持联系。”
　　莫涵：“………………”
　　家世普通的人？
　　帝国王位继承人，陛下最疼爱的皇长子，说自己家世普通？你父王知道吗？他知道了恐怕会揍你。
　　莫涵要不是定力够强，都快笑出声了。
　　这个家伙，真是傻得有些可爱。
　　看得出他是被陛下保护得太好了，第一次出远门，社会经验严重不足。连续两次乘坐KM航空公司的星际飞船，却忽略了星际飞船必须实名制购票这个关键。
　　自以为编造的身份无懈可击，还让重明随时查资料参考，聊起专业问题滔滔不绝，却忘记了，自己面对的是一位黑客。
　　莫涵只要想查，能直接从航空公司的系统查到他的身份卡。
　　所以，伪装的再好也没用，他的身份卡莫涵都见过了――洛非・沃特森，帝国大皇子殿下。
　　不过，逗他玩儿倒是挺有意思的，看他认认真真地编各种借口，实在是太可爱了。
　　莫涵微微笑了笑，接过礼物说：“我可以拆开看吗？”
　　洛非点头：“当然可以。”
　　莫涵拆开盒子，发现里面是一条领带，这牌子自己平时也会经常买。
　　水蓝色的领带上面有白色刺绣花纹，清爽素雅，风格很适合年轻人，大皇子的眼光倒是不错。
　　洛非有些忐忑地看着对方，问道：“不知道你喜欢什么，就自作主张买了这条领带。”
　　莫涵收起盒子，礼貌地说：“挺好看的，谢谢。”
　　洛非立刻眯起眼睛微笑起来：“不客气，希望你能用得上。”
　　莫涵道：“当然用得上。正好过几天我要出席一个宴会，到时候就戴着这条领带吧。”
　　洛非眼睛里的笑意更深：“那样太好了。”
　　自己买给他的礼物，他喜欢，而且愿意戴上，洛非真的超级开心。
　　莫涵见他笑眯眯的样子，心里更是憋笑憋到内伤――真傻，我过几天要出席的，正是你的生日宴会。
　　到时候带着你送的领带出现在你的面前，“学长”你还笑得出来吗？


第20章 【准备礼物】
　　洛非认为, 他跟莫涵吃了一顿非常愉快的晚餐，莫涵不但收下他送的领带, 而且还表示过几天出席重要场合的时候会戴上。一想到莫涵戴着自己亲手送的领带，洛非的心里就格外得意。这种感觉, 就像是在莫涵的身上留下了一个属于自己的印记一样。
　　洛非这样想着, 回到船舱的时候脸上一直带着温柔的微笑。埃米尔看着他笑眯眯的样子, 心中满是疑惑, 不由拍了拍他的肩膀，问道：“你跟莫涵聊了些什么？这么高兴？”
　　洛非回过神来，故作平静地道：“也就聊了聊理想之类的。”
　　埃米尔：“……”
　　所以你把我支开，单独去跟莫涵吃饭, 就为了跟他聊什么人生理想？
　　洛非一定是脑袋坏掉了。
　　不仅埃米尔这样想，洛非的机甲重明也是这样想, 它有些担忧地道：“主人, 你确定你要跟莫涵交往吗？”
　　刚才洛非和莫涵吃饭的时候重明全程保持着警戒状态，防御网级别开到了最高。对面坐着的可是个厉害的黑客，说不定什么时候就会入侵它的智能系统，把它系统给弄瘫痪。重明真是担惊受怕, 一刻也不敢松懈。
　　它其实并不太赞同主人跟这位厉害的黑客在一起, 它不想以后每天都生活在“我会不会被入侵”“我的系统会不会瘫痪”的担忧当中，那样的话, 它一定会成为全帝国最可怜的机甲。
　　重明试图说服洛非：“主人，你现在对他只是有点喜欢而已，又不是非他不可啊, 说不定你以后遇到更好的人就会改变主意。你要不要再考虑一下？Omega又软又温柔，硬邦邦的Alpha到底有什么好的？”
　　洛非摸了摸下巴，点头赞同：“你说的有道理。”
　　重明惊喜道：“主人终于想通了吗？”
　　洛非微笑：“别的Alpha当然不怎么好，但莫涵，在我心里就是最好的。”
　　重明：“……………………”
　　都说谈恋爱会让人智商下降，喜欢一个人会让人变成傻瓜，主人现在活脱脱就是一个智商下降的恋爱脑傻瓜。
　　重明决定放弃治疗，只能回到首都星之后请布莱恩先生再给自己加固一下系统，多装几层防御网了。
　　***
　　KM航空的新一代智能飞船私下已经试航过很多次，所以今天的公开试航过程中也没有出现什么意外，飞船在晚上八点左右准时抵达了雪茄星系的瑞恩星球空间站。
　　莫涵早已安排了媒体记者等在空间站采访参加这次免费试航的乘客。
　　几乎是所有的乘客对新一代的智能飞船都给出了极高的评价，小孩子们激动地说：“飞船上的游戏都特别好玩！”吃货的评价是：“自助餐厅食物很丰盛，而且还很美味！”一对情侣表示：“我们在飞船上看了一下午电影，看完电影后飞船就到达了终点，时间过得很快。”还有位美女说：“我在购物街逛了一个下午，买到了很多喜欢的衣服，希望以后的飞船上能增加一些品牌商店！”
　　最后记者问：“如果再来一场星际旅行，你还会选择KM航空的新一代智能飞船吗？”
　　乘客们的回答非常一致：“当然会。”
　　这些采访在经过后期的处理后很快发到了帝国各大网站和民众论坛，再加上一些乘客拍摄的飞船内部爆料视频，一时间，关于“KM航空新一代智能飞船”的话题迅速占据了各大网站的头版头条，铺天盖地的宣传吸引了无数在观望的帝国民众，KM航空的官网预约通道几乎被挤爆，下一趟航班的购票通道刚刚开放，五分钟之内，上万张船票就被抢购一空。
　　洛非回到酒店，看着新闻里关于KM航空试航成功的报道，一边刷网页，一边赞赏地说：“莫涵真是聪明，这样用民众口碑宣传的方式比在电视台打广告有效得多，而且还能省下不少宣传费用。”
　　埃米尔对此也很是赞同：“之前关于KM航空的负面舆论已经被公关部门压下去了，现在全都是正面的报道，我猜的没错，不出一年，KM航空公司的市值就能翻倍。”
　　洛非想了想，决定给莫涵发去条消息。为免视频通话太频繁引起对方的反感，这次他只发了文字消息：“我看了网上关于试航的新闻，评价都很高。这次试航非常成功，宣传效果也特别好。恭喜你们。”
　　莫涵只回了两个字：“谢谢。”
　　“你要在瑞恩星球待几天吗？”
　　“不了。”
　　“瑞恩星球的雪景很漂亮，最近几天正好有大雪，你不留下来看看？”
　　“我明天要跟着KM航空的管理人员一起回程，等飞船顺利返航我才能彻底放心。”
　　洛非的心里有些遗憾，但也不好打扰他的工作，只能说道：“那以后有机会再一起来看。”
　　莫涵好笑地想，大皇子，我才没空跟你一起看雪景，我还得回去给你准备生日礼物。
　　父亲将准备皇子生日礼物的任务交给莫涵，莫涵一直没想好该送什么，不过，今天跟洛非一起吃过饭后他倒有了些灵感，洛非对仿真机器人赞赏有加，对智能飞船评价也挺高。既然枫杨集团是做智能产品的公司，那就送一些有特色的智能产品给两位皇子好了。
　　最近，分公司枫杨游戏正在研发一种全息游戏舱，可以将人体的所有感官连接到游戏，真实体验游戏世界。莫涵之前也体验过几次，玩家的视觉、听觉、触觉甚至是痛觉都用特殊的纤维连接进数据中心，就像是整个人穿越进了游戏世界一样逼真，被游戏里的小怪物打一下还真的特别痛。两位皇子目前才十八岁，正是爱玩的年纪，送智能游戏舱似乎是个不错的选择？
　　保险起见，莫涵又让诺亚查了下最近几年皇子们过生日的礼单，发现洛非收到的礼物包括衣、食、住、行各个方面。西泽陛下为人宽厚，也一直提倡节俭，所以皇子们过生日不收太贵重的礼物，珠宝之类价值连城的东西根本看不见，倒是实用的礼物更多。这样的话送全息游戏舱倒也不显得寒酸，游戏舱挺贵的，又是枫杨集团自己研发的新一代产品，至少能拿得出手。
　　莫涵打定了主意，立刻打开光脑给分公司那边发去一封邮件：“通知生产部门，马上制作两台最新款的全息游戏舱，做成市面上买不到的稀有外观颜色，用激光刻字技术分别刻上帝国大皇子洛非/二皇子洛宁十八岁生日快乐的字样，一周之内做好，让产品经理亲自监督，这是送给两位皇子的生日礼物，不能出错。”
　　对方立刻回道：“知道了莫少，已安排加急制作，一定按时完工。”
　　莫涵满意地点了点头，关掉光脑，靠在酒店里的躺椅上微微眯起眼睛：“全息游戏舱能连接的游戏很多，其中有一款是角色扮演游戏，可以在里面把自己扮成各种各样的人物，大皇子这么爱演戏，应该会喜欢吧？”
　　诺亚吐槽道：“主人，你就不要调戏大皇子了，我觉得他挺单纯的，对你也没有恶意。你先在家里装残疾精神病莫霖骗他，后来明明拆穿了他的身份，还陪着他演戏，如今还要戴着他送的领带去参加他的生日宴会，你真的太坏了！”
　　莫涵轻轻扬了扬唇角，道：“是他先惹上我的，要不是他们调用莫霖的资料去做基因匹配，大皇子还亲自上门来调查莫霖，我也没必要花费这么多时间和精力陪着他演戏。”
　　莫涵顿了顿，看着面前的屏幕中显示的日期。
　　今天是12月26日，距离大皇子的生日还有两周时间。
　　跟大皇子互相演戏的这场游戏，很快就要结束了。
　　只要自己出现在生日宴上，大皇子也就演不下去了，以后还是尽量少跟他来往，免得他查出什么端倪。


第21章 【瑞恩星球】
　　洛非和埃米尔在瑞恩星球的酒店住了一晚，次日大清早，两人便结伴同行去看雪。
　　天气预报非常准，次日果然是大雪。
　　埃米尔经常跟父亲来瑞恩星球出差，对下雪的场面见怪不怪。但洛非却是第一次离开首都星，第一次亲眼看见下雪。
　　鹅毛一般的雪花纷纷扬扬地从天而降，洛非站在雪地里，仰起头让雪花落在脸上，深深呼吸了一口新鲜却冰冷的空气，道：“自己来感受，果然比看任何文字描写和视频片段都要真切。”
　　埃米尔走到他旁边，看着他兴奋的模样，心情有些复杂。
　　身为皇子虽然身份高贵，但同样也有许多限制，有些话不能说，有些事不能做，生活中有太多需要遵守的规矩，洛非从小到大一直很听话，总是在陛下的面前表现出懂事、稳重的那一面，这次申请假期一个人出来玩儿，到处走走，看看风景，这才是真实的洛非。
　　他也不过是个十八岁的少年而已。
　　埃米尔突然觉得从小玩到大的自己比他幸福多了，不由走到他身边，轻轻拍了拍他的肩膀，温言道：“反正你父王不在，皇家护卫队也没跟着你，你想怎么玩儿都随便，不用顾忌形象。”
　　洛非摸着下巴琢磨片刻，说：“我想堆雪人，你会不会觉得我很幼稚？”
　　埃米尔哈哈笑道：“不会，我以前也特别喜欢堆雪人。每年放假跟我父亲来这边的时候，我都会找机会去玩雪。”
　　两人一拍即合，找了块空地去玩雪。
　　此时的洛非不需要顾虑身份，也不过是个喜欢雪的少年。他跟表哥一起捏雪球、打雪仗、堆雪人，痛痛快快地玩了一整天。
　　接下来的几天两人继续在瑞恩星球四处游玩，去了很多知名的景点，洛非也终于看到了传说中的贝尔雪山，高耸的雪峰极为险峻，他让重明载着两人飞到高空中，俯瞰雪峰顶壮观的景色，顺便拍摄了许多视频录像，方便以后回味。
　　洛非还去了瑞恩星球的居民区一户很普通的人家，那是爸爸小时候长大的地方，后来，爸爸在十八岁考上军校离开了这里，在学校遇到了当年的四皇子西泽，从此人生巨变。
　　爸爸在成为帝国王后以后将养母和姐姐接去了首都星，瑞恩星球的这套房子没人住，但一直有机器人在负责打扫，洛非输入密码走进屋里，发现这里居然还维持着原貌，甚至连屋里的绿植，都定期有机器人浇水，长得十分茂盛。
　　埃米尔在屋里转了一圈，看见了卧室的墙上贴着张照片。
　　照片里的少年，手里捧着军校的录取通知书，五官俊秀，眼神格外的明亮。
　　那正是帝国王后林远十八岁时的样子。
　　埃米尔好奇地道：“王后以前据说假扮成一个Beta，特别会打架。”
　　提到心里很敬爱的爸爸，洛非不由微微一笑，说道：“他现在也特别会打架，我小时候挺调皮的，经常欺负我弟弟，我爸就按照一日三餐的揍我，把我给揍老实了。说起来，父王倒是从来没打过我，对我们兄弟几个都特别温和，但是，爸爸一生气就动手，在他看来，孩子们闯祸了，没有一拳解决不了的问题，如果有，那就多揍几拳。”
　　埃米尔忍着笑说：“怪不得你格斗术水平那么牛，看来是被你爸给练出来的。”
　　洛非看着墙上的照片，目光温柔：“他有时间的时候也会回到这里看看，瑞恩星球还有一些他的朋友。”
　　埃米尔道：“说起来，你父王也挺厉害的，当年在军校那么多Alpha和Beta，他怎么就一眼看中了你爸爸呢？结果，你爸爸正好就是个伪装成Beta的Omega，这直觉真是精准。”
　　洛非道：“父王喜欢他的时候，还不知道他是个Omega，更不知道他的背后会有那么强大的势力。其实，父王并不介意爸爸的身份和性别，就算他不是Omega，父王也会毫不犹豫地跟他结婚，他们的爱情是很纯粹的，这跟信息素关系不大，更关键的原因是他们互相欣赏，彼此爱慕，所以他们的感情才能这样长久。”
　　埃米尔听着也忍不住有些羡慕：“这样的爱情真是可遇不可求。”
　　是的，两个人互相喜欢，可遇不可求。
　　洛非心想，他现在已经遇到了这样一个让他欣赏、爱慕、愿意不顾一切和他在一起的人。
　　所以，他一定要努力追到莫涵，绝不能错过。
　　***
　　洛非离开瑞恩星球后又走了好几个地方，足迹几乎踏遍了帝国领域内的全部星系，结果也确实没让他失望。
　　身临其境的感受，比戴上头盔在虚拟世界里观看要好得多。这次离开首都星，实现了自己很小的时候就想外出游览帝国各大星系的梦想，而且还认识了莫涵，真是不虚此行。
　　1月8日，洛非从孔雀座星域返程。
　　回去的时候他没有乘坐星际客运飞船，而是直接让重明载着他返回。重明的速度更快，而且重明作为大皇子的随身机甲，拥有畅通帝国的最高权限，可以直接略过各大星际关口的安检通道，能节省很多的时间。
　　洛非下午出发，只用了3个多小时就回到首都星，他也没在路上多做停留，直接来到了帝国王宫。
　　发现重明后，皇家护卫队立刻放行。
　　洛非让重明降落在帝国王宫的停机坪，然后从驾驶舱里出来。
　　皇家护卫队的队长蒙德少将带着一批护卫队士兵，恭敬地行礼：“殿下。”
　　洛非朝他们点了点头，问道：“父王在忙吗？”
　　蒙德少将说：“陛下正在接见几位军部将领，王后请你过去，说有话想问你。”
　　洛非便转身朝林远的宫殿走去。
　　一进门，又是一道凌厉的掌风迎面袭来，对方出手快如闪电，直袭咽喉要害。
　　洛非早已习惯他跟儿子打招呼的方式，立刻侧身躲过，笑道：“爸爸又要找我练手？”
　　弟弟洛宁也坐在屋里，看父子俩动手，他微微笑了笑，没理这两人，继续低头看手里的书。
　　林远挑眉道：“你是不是去瑞恩星球的家里住了两天？”
　　洛非老实回答：“没错，我想体验一下爸爸小时候的生活。”
　　林远没有追究这件事，说道：“后天就是生日宴会，流程跟以前差不多，你父王会先说一些官方话，然后带你和洛宁感谢宾客。你们只要注意在生日宴上举止大方得体就够了，皇室的礼仪你们都知道，别出错。”
　　洛非点头：“我明白。”
　　林远指了指挂在旁边的衣服，道：“按照你的尺寸订做的礼服，试试看吧。”
　　洛非转身去更衣室换上，洛宁抬头瞧了他一眼，微笑着说道：“皇兄，你生日那天穿上礼服，大概又要迷倒一批Omega了。皇室礼服虽然复杂，但穿在身上确实比较显气质。”
　　洛非看着袖口和衣摆处的精美花纹，微微皱了皱眉，道：“这礼服太华丽，我还是更喜欢简单的日常装。”
　　洛宁赞同道：“我也是。不过，后天的生日宴不能穿得太随便，王室礼服就是这种复古华丽的风格，忍忍吧。”
　　洛非也没什么意见，将衣服换下来，朝林远说道：“爸爸，后天毕竟是成人礼，我跟洛宁是不是需要说些什么？”
　　林远点头：“确实安排了这个环节，你可以好好想一想说什么，实在想不到的话，就找王室的礼仪秘书要一份发言稿背下来。你的发言肯定会被各大媒体报道，简单说几句就好，多说多错。”
　　洛宁道：“皇兄你代表我发言吧，作为Omega，我并不需要在这种场合出风头。”
　　洛非回头看他一眼：“你是懒得想吧？”
　　洛宁微微笑了笑：“这就是有个双胞胎哥哥的好处啊，我当弟弟的不需要说话，我就站在你的身边当跟班好了。”
　　洛非无奈地道：“好，我怕你了。”
　　心里毕竟还是宠着弟弟的，洛非只好主动担下在生日宴上发言的责任。


第22章 【生日宴会】
　　1月10日，帝国大皇子和二皇子的生日宴会，在中午十二点整准时在帝国王宫召开。
　　这次成人礼宴会并没有邀请那些杂七杂八的媒体记者，只请了两位帝国中央频道的官方记者和摄影师进行拍摄报道。媒体只会报道剪辑之后的画面，播出之前还会提前给陛下过目，并不采用直播的方式，所以在场的宾客也没必要太过拘谨。
　　十一点的时候，就已经有不少宾客提前赶到现场。
　　军政两届的很多官员彼此认识，商界的人以前不参加皇子的生日宴会，但今年是两位皇子的成人礼，不少商界大佬也亲自到场祝贺，大家到场后三三两两地聚在一起寒暄，现场的气氛倒是其乐融融。
　　莫启明带着莫涵出席，他毕竟是帝国富豪榜上的人物，听说过他大名的非常多，加上这段时间KM航空推出新一代智能飞船的事情刷爆了新闻界，很多人也看过发布会，对莫涵印象深刻，
　　渐渐的就有人主动过来打招呼，莫启明也很有礼貌地跟对方握手。
　　能参加这场宴会的，全是帝国金字塔顶端的人物，任何一个都不好得罪――国会会长，国防部长，参议院院长，还有军部各大军团的大将军们。这样的场合自然没有人敢不识时务，大家都非常的礼貌和客气。
　　大部分来跟莫启明打招呼的都会顺便称赞莫涵：“您的儿子可真是一表人才。”“莫涵果然年轻有为啊！”“我也看了那场发布会，打算下次试试新一代的飞船，莫总您可真有远见。”
　　莫涵很有风度地全程保持着微笑，跟着父亲认识了不少传说中的人物，他倒也有些收获。
　　看了眼时间，目前是十一点半，大皇子和二皇子并没有到场，作为今天生日宴的主角，应该是要卡着时间出现的。
　　就是这时，人群中突然传来了一阵骚动，几位穿着军装的男人出现在大厅门口，其中一个穿着黑色军装，肩膀上有五颗金星的标致，他的身边跟着一位穿着午夜蓝色军装的男人，身高比他稍微矮了几公分，但气场却一点也不输于他，面无表情的模样看上去特别冷淡。两人的身后还跟着一位年轻英俊的军官，脸上带着微笑。
　　这三人往前走的时候，周围所有的宾客立刻给他们让道。
　　莫涵正疑惑，就听父亲凑过来低声道：“黑色军装那位就是荣耀军团长，帝国元帅罗森。蓝色军装的是暗夜军团长，帝国历史上唯一的一位Omega将军陵雨。这两位当年都跟随前任陛下参与了军部平乱，帝国境内能保持这么多年的和平，两位功不可没。”
　　关于元帅和陵雨将军的故事，莫涵也听说过不少，心里对两位前辈非常的尊敬，尤其是陵雨这位Omege将军更是莫涵心里的偶像。
　　跟在他们身后的那位，长相跟两人颇为相似，应该就是他们的小儿子，陵安少将。
　　果然，莫启明紧跟着说：“后面的那位是陵安少将，年纪轻轻，却因为遗传了父辈的军事指挥才能，立下不少军功，二十多岁就提升为少将军衔，可以说是非常的年轻有为了。他是帝国王后林远的亲弟弟，也算洛非的亲舅舅。”
　　陵安少将确实有种军人特有的干练气质，五官端正，身姿挺拔，大量战役的磨炼让他比一般的Alpha多了几分沉稳和刚毅，跟莫涵在商界见到的那些Alpha有很大的不同。
　　正想着，突然发现他居然走到了自己面前，莫涵立刻回过神来。
　　莫启明主动打招呼道：“将军。”
　　陵安微微一笑，道：“莫总，早就听说过您的大名，今天第一次见面，果然非同一般。”陵安看向跟在莫启明身后的莫涵，目光温和地说：“这位就是您的儿子，莫涵？”
　　莫启明点头道：“是的，今天也带他来长长见识。”
　　莫涵礼貌地朝对方躬身行礼：“将军您好。”
　　陵安赞赏地看着他：“年纪轻轻挺有想法，据说还是个黑客天才？真是虎父无犬子。”
　　莫涵谦虚地道：“将军过奖了。”
　　陵安也没多说什么，微微笑了笑，跟着两位父亲转身离开。
　　莫涵毕竟也才二十岁，在这样庄重的场合能得到陵安少将的一句称赞，他其实挺开心的。
　　十一点四十分，所有的宾客都被依次安排入席。
　　席位安排得很有讲究，军部的、政界的、商界的客人分开坐，元帅和陵雨将军自然是坐在首席的。
　　莫涵跟着父亲沾光，也坐在离王座比较近的位置。王室的生日宴，果然规矩非常多，不像之前给爷爷办寿宴那样随意。入座之后，客人们也很自觉地安静下来，没人敢在这样的场合喧闹。
　　十二点钟，生日宴的主角终于出现。
　　西泽陛下和林远王后挽着手走在前面，洛非和洛宁兄弟两人跟在他们的身后，再身后是一排穿着白色军装神色严肃的皇家护卫队。
　　宴会厅内的所有宾客集体起立，整齐地躬身朝西泽陛下行王室礼。
　　西泽一直走到首位的王座上，跟林远并排坐下，微微笑了笑说：“大家不必拘束，都入座吧。”
　　洛非站在陛下的身边，洛宁站在王后的身边，这一家人颜值是真的高，莫涵看到这一幕画面也不禁眼前一亮――
　　今天的洛非似乎很不一样，他穿着复杂的王室礼服，黑色打底的衣服在袖口、衣摆位置有些做工精致的金色花纹，黑金的搭配显得奢华又高贵，由于他身材高大，加上容貌英俊，这种复杂的礼服穿在他身上一点也不俗气，反而衬得他整个人英姿焕发。
　　穿上王室礼服的洛非，也确实有了帝国大皇子的样子。
　　他站在陛下的身边，身材挺拔修长，脸上带着一丝微笑――那微笑不像之前跟自己演戏时厚着脸皮笑眯眯的可爱，反而透着一丝坦荡的君子风度，他站在王座的旁边，目光温和又坦然地看着全场的宾客。王座上的男人是他的父亲，而他将是这个帝国未来的继承者。此时此刻，莫涵倒真觉得，他有那么点帝国皇长子继承人的风范。
　　今天，他的身上已经没有了少年的稚嫩青涩，转变成大皇子身份的他，高贵、优雅、从容，甚至有种君临天下的强大气场。穿着皇室礼服站在父王身边的大皇子，让宾客们忍不住心生敬意，不少跟着长辈来参加宴会的Omega都在两眼放光。
　　记忆中那个说自己家世普通是赫尔曼大学毕业生的厚脸皮家伙，跟面前的这个洛非，完全不像同一个人。
　　莫涵心里好笑，抬头看向洛非。
　　大概是宾客太多了，洛非并没有发现人群中的莫涵，他依旧维持着风度翩翩的微笑。
　　宴会厅非常安静，陛下的目光扫过全场，微笑着开始说话：“首先，很感谢各位来参加大皇子洛非、二皇子洛宁的成人礼宴会，并且送了那么多的礼物。所有的礼物都已经收下，我先代表两个皇子感谢大家的厚爱。今天，我不只是帝国的陛下，也是一位普通的父亲。看着两个孩子从哭哭啼啼的小婴儿，到如今长身玉立的少年，作为父亲，我真的感到万分欣慰。”
　　西泽陛下的脾气一向温和，说话的时候也没有太多架子，他看了两个孩子一眼，微笑着说：“十八岁，代表着你们从此变成了成年人，作为父亲，我对你们尽到了养育和教育的责任。希望你们在接下来的人生中，平安健康，同时也要有身为皇子的自觉，以身作责，不要辜负众人对你们的期望。”
　　洛非和洛宁立刻躬身行礼：“是，父王。”
　　陛下讲话结束，宴会厅内响起了热烈的掌声。
　　莫涵心里对这位开创帝国新时代的陛下也是非常的敬重，他跟着大家鼓掌，发自真心地赞赏陛下的作风。
　　西泽不但是个好君主，也是个好父亲。
　　洛非虽然有点单纯，但那是因为他社会经验不足的缘故，至少他人品正直，思想开明，这可全是陛下教育的功劳。
　　西泽说完后，目光温柔地看向林远，示意他也说两句。
　　林远微笑着说道：“陛下刚才说的话，也是我最想说的话。洛非，洛宁，你们要好好记住父王的教诲。”
　　洛非：“……”
　　洛宁：“……”
　　爸爸也是够懒的，用一句话带过，非常机智。
　　兄弟两人也很配合地朝他行了礼。
　　西泽知道林远不喜欢这种场合，便微微笑了笑，看向洛非和洛宁道：“今天你们就年满十八岁了，有什么话想跟父王、母后还有在场的宾客门说的吗？”
　　洛非准备发言，目光礼貌地看向台下。
　　然后，他在最右边的座位，突然发现了一张熟悉的脸。
　　那人五官俊秀，在今天这样各界大腕云集的场合，气质也依旧非常的出众。
　　他今天穿着米色的西装，白衬衫，搭配了一条水蓝色的领带，领带上有精致的白色刺绣花纹，看上去特别素雅清爽，正是自己在宇宙飞船上买来送给他的那一条。
　　他的表情故作平静，一副认真听大皇子讲话的样子，眼中却满含笑意，正笑盈盈地看着洛非。
　　洛非：“……………………”
　　西泽见儿子突然呆住，不由疑惑：“洛非？”
　　洛非：“…………………………”
　　大皇子就像是突然死机一样，一动不动地站在那里僵如雕像，陛下叫他，他居然不说话？？？
　　全场的宾客面面相觑。
　　台下的Omega将军陵雨脸色冷淡，顺着大皇子的目光看向坐在右侧的年轻人，微微挑了一下眉尾。
　　西泽见洛非还在发愣，直接用自己的S级智能机甲强制连上重明，厉声道：“洛非怎么回事？快叫醒他！”
　　重明吓得瑟瑟发抖――因为它也看见了莫涵。
　　莫涵怎么会出现在生日宴上啊啊啊啊？还戴着主人送给他的领带！
　　主人直接被震得大脑死机了！
　　重明立刻开始呼叫：“主人主人！主人快说话！陛下要生气了，全场宾客都在看你！！你真的要在十八岁的生日宴上闹笑话吗？！那样你会在全帝国出名，所有人都会取笑你，你爸爸回头一定会打死你的！！快点说话！！”
　　洛非猛地回过神来。
　　他跟莫涵隔着全场的宾客目光相对，莫涵眼里含着笑，洛非却很想哭。
　　完了完了完了……
　　他的脑子里反反复复就是这个词。
　　他在莫涵面前编的一切身份、学历，各种谎言在此刻全部不攻自破。他接近莫涵的一切伎俩，都被莫涵瞬间拆穿。
　　真的完了吧？他追求莫涵完全没希望了吧？！
　　不过，在这样严肃的场合，身为大皇子，他不能太失礼。
　　洛非迅速深吸口气，稳住瞬间飙升的心率，道：“刚才听到父王的一番言辞，心中太过激动，一时忘记要说些什么，让各位见笑了。”
　　他很快调整好表情，面带着微笑说道：“今天我跟弟弟就年满18岁了，对父王和母后这些年来的养育之恩，我们一直铭记在心。对所有指导过我们的老师和亲人，我们也一直心存感恩。18岁，不仅是年龄上变成了成年人，也代表着心智上的独立与成熟，同时也意味着我们多了一份成年人的责任和担当，以后要更加注重自己的言行举止……”
　　洛非开始侃侃而谈，声音铿锵有力，即便没有麦克风的放大，也能让全场宾客都听得一清二楚。
　　大皇子的从容与风度让陛下的眼中浮起一丝赞赏，虽然不知道刚才他为什么会走神，好在他应变速度够快。刚才那一刻的走神，似乎成了宾客们的错觉。
　　莫涵看着这样的洛非，倒是升起了一丝佩服――看来这个大皇子心理素质很不错，至少在正式的场合他不会做出有损皇室脸面的事情，今天，陛下在场，还有这么多贵宾，身为帝国皇长子，哪怕他心里再震撼，也得强行忍住。
　　想到这里莫涵就有些好笑。他不由伸手摸了摸脖子上的领带，有些恶趣味地想，你送我的领带，我今天真的戴上了，你觉得好看吗？
　　洛非看见他这个动作，眼神微微一变，却立刻换上了无懈可击的笑容。
　　然而，在精神力的世界里，洛非已经快疯了：“重明重明，快想办法，我该怎么跟莫涵解释？我是不是完蛋了？他对我的印象是不是特别糟糕？会不会觉得，我是个满嘴说胡话的大骗子？”
　　重明幸灾乐祸地道：“主人，你自己惹的麻烦，你自己解决吧，我只是一台无辜的机甲。”
　　洛非：“…………”
　　自己的马甲到底是什么时候掉的？
　　看莫涵的表情，完全不惊讶，好像早就知道了自己大皇子的身份？
　　也就是说，自己的马甲早就掉得一干二净了，自己却愚蠢地在他面前装学长演戏？
　　真是够丢人的……
　　要不是碍于这么多宾客在场，洛非恨不得挖个地缝把自己给埋掉。
　　作者有话要说：　
　　说攻比受弱的不要急，洛非才18岁成年，皇子气场后期会全开，护老婆护到底！


第23章 【正式的认识】
　　洛非说完十八岁的成年感言之后, 整个生日宴的气氛也被推向了高潮，宴会厅内掌声雷动, 皇家乐队在现场演奏了生日歌，特别定制的五层高的生日蛋糕也被皇家护卫队的队长蒙德少将亲自推进了宴会大厅。
　　皇子的生日宴往年都是按照流程走, 主要目的是借机让皇子接见各界的官员, 提前熟悉帝国政务。但是今天, 西泽陛下特意增加了许愿、切蛋糕的环节, 也是因为十八岁成人礼比较特殊，这样会更有仪式感，他想让两个孩子也体验一下过生日的氛围。
　　五层高的蛋糕，最顶层点燃了18根蜡烛。
　　大厅内的电动窗帘全部落下, 灯光总开关也被关掉，屋内变得漆黑一片, 只有跳动的烛光照亮了周围的一片区域。
　　洛非和洛宁并肩走到了生日蛋糕的面前。
　　在烛光的映衬下, 十八岁少年英俊的五官显得更加清晰分明，精致的眉眼，高挺的鼻梁，还有微微扬起的嘴角, 这张脸的颜值完全不输于帝国超人气大明星, 双手合十许愿的画面也非常美好，如果拍摄下来的话, 都可以当成青春偶像剧的电影海报。
　　哪怕莫涵知道他本质上有点傻，但他表面上的风度一直维持得很好，不了解他的人, 说不定真会被大皇子的外表给迷住。
　　然而，洛非表面上风度翩翩，精神世界里却是另一种画风：“许愿真的能灵吗？要是真能灵的话，希望莫涵不要生我的气，我不是故意要骗他的，我真的好喜欢他，就让我追到莫涵当我的王子妃吧，我现在最大的心愿就是让他也爱上我。”
　　洛非在心里念叨着这个愿望，重明不想理会陷入爱情无法自拔的主人。
　　两位皇子许过愿后就一起吹灭了生日蜡烛，然后切开生日蛋糕，当然，他俩并不需要把五层全部切完，只切最顶层意思意思，然后就交给厨师去切好，生日蛋糕会分给现场的所有宾客。
　　接下来便是午餐时间。
　　皇室的宴会不像莫家那样采用自助餐的形势，反而井然有序，礼节非常的庄重，光是用餐的菜单就很讲究，前菜、汤、正餐、甜点、水果，一样一样地端上来，摆在各位宾客的面前。所有人的午餐都一样，这份菜单，据说还是林远王后亲自定下来的，菜品种类非常的丰富，但每一份盘子里装的食物都不多，以稀为贵，摆盘也非常的精致，能让来宾们大饱口福。。
　　宴会大厅里有很多长桌，空间宽敞，倒不会显得太过拥挤。
　　主桌上坐的，自然是陛下一家人。
　　除了陛下、林远王后和两位过生日的皇子之外，还有罗森元帅、陵雨将军、陵安少将，以及远道而来的西雅公主、西维皇叔。其中西雅、西维是陛下的亲姐姐、亲哥哥，罗森、陵雨是王后的双亲，陵安是王后的亲弟弟，这些都是洛非的长辈。
　　同辈的人，像埃米尔表哥以及王室的堂兄弟们，被安排在侧面的另一张桌上。
　　莫涵对皇室的人并不熟悉，看了主桌一眼便收回视线，正好撞上侧面桌上埃米尔的目光。
　　比起洛非的淡定，埃米尔显然不够沉稳，见到莫涵如同见到鬼，眼睛瞬间瞪得比铜铃还大，嘴巴几乎能塞下一枚鸡蛋。
　　莫涵很有风度地朝他微笑了一下。
　　埃米尔抽了抽嘴角，立刻低下头假装自己不存在。
　　能来到这个场合的人，自然都懂得餐桌礼仪，全程保持着“食不语”的礼貌，只专心品尝精致美味的食物。大厅里传来一些刀叉跟餐具碰撞的轻微声响，整个用餐的过程非常的安静。
　　用餐结束后，餐具被迅速收走，大厅内的客人也被请到了偏厅。
　　官方记者在拍完一些重要场面之后便离开了，偏厅自然成了比较开放的区域，不需要注重太多礼节。这里摆着很多水果、零食以及珍贵的红酒，大家可以自由交流。陛下则带着王后和两位皇子提前退场，去了隔壁的会议厅，显然是要接见一些人。
　　陛下毕竟是国君，不可能混在人群里一个一个的打招呼，他要接见的名单都是提前定好的，包括一些军部、国会要员，还有机甲协会、国防部、教育部等等高层官员，当然也包括商会的一些常务理事。
　　莫启明凑过来跟儿子说道：“待会儿我们也去隔壁见陛下，你跟洛非之前就认识，注意不要失礼。”
　　莫涵微笑着说：“父亲放心吧。”
　　――我当然不会失礼，您更该担心的是大皇子殿下会不会失礼，他刚才都吓得大脑死机了一次。
　　***
　　片刻后，有礼仪官员走过来，恭敬地将莫启明父子请进会议厅。
　　一同被陛下接见的，除了枫杨集团董事长莫启明之外，还有帝国最大的娱乐集团、网络公司、食品公司、购物商场、影视公司等等大型企业的掌权人，这些人全是帝国商会的常务理事，可以说帝国的经济能保持平稳发展，这些人功不可没。
　　所以，西泽陛下对大家也是非常的客气，微笑着寒暄了几句，开始官方夸奖大家对帝国所作出的贡献。
　　二皇子洛宁已经跟着王后离开了，这样的场合，作为Omega皇子他并不需要参与，但洛非是陛下指定的王位继承人，必须跟父王一起接见各界的官员，因此还留在会议厅里。
　　洛非坐在父王的身边，全程保持微笑，在经过第一次大脑死机重启之后，他大概已经调整好了心态，所以哪怕对上莫涵的目光，他脸上的表情也没什么变化。
　　虽然精神世界快崩溃了……
　　但他不能在这样的场合给父王丢脸。
　　西泽跟商界众人聊了些关于未来经济发展的规划，几位商界大佬也提出了一些建议，会谈的气氛其乐融融。
　　聊完正事后，西泽便微笑着道：“今天跟着父辈们过来的几位年轻人，我也想让洛非趁机好好认识一下，洛非跟他们年龄相近，但是社会经验非常欠缺，有很多东西需要从他们的身上学习。”
　　陛下的目光扫过全场，定在莫涵的身上，温和地道：“这位，就是莫总的儿子？”
　　莫启明介绍道：“是的陛下，他正是我的Alpha长子莫涵。”
　　莫涵走上前，恭敬地躬身行礼：“陛下。”
　　西泽微微一笑，发现这个少年面对自己时居然没有丝毫的胆怯，彬彬有礼，不卑不亢。他长得也很好看，身材欣长，五官俊美，一身米白色的西装搭配着水蓝色领带，清雅却不轻浮。他身上没有富家子弟的骄纵毛病，反而风度翩翩，给人的第一印象确实很好。
　　西泽看向他的目光中带着一丝赞赏，道：“听说你是一位黑客天才，破解了洛克病毒，而且还参与了新一代智能飞船的研发制作过程，真是难得一见的青年才俊。”
　　莫涵谦虚地道：“陛下过奖了。”
　　西泽回头看向洛非，说道：“洛非，莫涵只比你大两岁，却这样年轻有为，你可要多跟莫涵学习才是，好好跟他认识一下吧。”
　　洛非快哭了。
　　父王啊我们早就认识了！
　　我还假装他的学长演了好久的戏，还说我家世普通，很荣幸能成为他的朋友……
　　在父王的注视下，洛非硬着头皮走到莫涵的面前，故作平静地伸出手道：“你好，莫涵，很高兴认识你。”
　　莫涵看着他，眼底满含笑意，伸出手跟他握了握道：“大皇子果然名不虚传，气质出众。”
　　洛非：“………………”
　　你就不要笑话我了！
　　听着莫涵礼貌的夸赞，洛非的脑子里一团乱麻。
　　莫涵表现得越平静，洛非就越觉得越是尴尬和羞耻，他在对方面前卖力地演戏，对方却只平静看戏，他真觉得自己蠢到家了。
　　西泽并没有发现洛非的异常，见洛非跟莫涵互相握手认识，西泽还欣慰地想，儿子就是缺乏历练，能多认识一些同龄人也不错。他根本没想到，洛非居然胆大包天看上了莫涵，还在莫涵的面前自作聪明地演了一出精彩大戏。
　　因此，在莫涵的眼里，大皇子即便表面上风度十足，内在也就是个单纯的傻小子。


第24章 【舞会】
　　西泽陛下在接见完安排好的宾客之后便离开了会场，洛非却被留了下来。
　　陛下的意思是，今天既然是你的生日，就好好玩儿吧，跟来参加宴会的年轻人们多多交流。
　　父王一走，洛非立刻如蒙大赦，从会议厅跑出来去偏厅找莫涵。
　　结果他一到偏厅，就看见一幕让他更加心乱的画面――莫涵长身玉立，站在饮品区手里拿着杯红酒慢慢地品着，脸上带着淡淡的微笑，周围有好多女孩子和少年围着他，一群人谈笑风生。
　　洛非知道莫涵很受欢迎，而且特别受Omega的欢迎，但是今天在自己的生日宴会上，莫涵居然被一群Omega围了起来……难道自己瞬间多了群家世优越的Omega情敌？
　　洛非皱了皱眉，深吸口气忍耐着把莫涵拉过来藏到身后的冲动，故作轻松地走了过去，微笑着道：“几位在聊些什么？”
　　众人见到他，立刻行礼：“大皇子殿下。”
　　这些Omega大部分洛非都认识，好几个都是他当初在贵族学院的同班同学，有参议院院长的女儿，军部大将军的孩子们，其中还有个笑得很可爱的少年叫伊曼，是布莱恩叔叔和斯诺叔叔的儿子。
　　布莱恩叔叔是父王的表兄弟，洛非跟伊曼也算是青梅竹马一起长大的。
　　不过，伊曼这个家伙虽然是Omega，却遗传了他Alpha父亲的性格，特别厚脸皮，总爱笑眯眯地调戏别人。
　　难道他想连莫涵都调戏吗？
　　洛非挑了一下眉尾，看着他道：“伊曼，你今天好像心情不错？”
　　对比自己的心情糟糕，洛非更是气得想吐血。
　　伊曼笑眯眯地道：“当然啊，我见到传说中的莫涵了！殿下你大概不知道吧，前段时间，帝国Omega论坛发起了一次全民票选活动，投票选择帝国所有未婚Alpha当中最受欢迎的结婚对象，莫涵可是高居榜首，人气比你还高！”
　　洛非：“………………”
　　他居然有这么多的潜在情敌？跟Omega当情敌的感觉真是太奇怪了。
　　莫涵听到这里，不由微微笑了笑，看着洛非道：“这种投票殿下不需要介意，或许是之前我在发布会上的演讲，引起了太多人的注意，所以很多人投票给我，而大皇子殿下很少在公众面前露面，大部分Omega都不知道你长什么样。而且，殿下身份尊贵，选择王子妃要求太多，民众们也不敢高攀王室。”
　　洛非心想，我选择王子妃要求真不多，只要我喜欢。而我喜欢的就是你啊！
　　伊曼点头附和道：“莫涵说的没错，最近KM航空新一代智能飞船火爆全国，很多人都去坐过，大家都知道飞船的系统是莫涵亲自设计的，所以很多人特别崇拜莫涵。洛非你也不要太灰心，你的人气虽然比不过莫涵，但喜欢你的Omega也挺多的。”伊曼随口安慰了他两局，然后就笑眯眯地地走到莫涵面前，说：“莫涵，能不能留一下你的联系方式？”
　　洛非：“………………”
　　你一个Omega这么主动真的好吗？
　　紧跟着，伊曼又伸出手说道：“对了，忘记自我介绍，我是布莱恩和斯诺的儿子，我父亲布莱恩是帝国现任机甲协会的会长，大皇子的机甲重明，就是我父亲制作的产品，我跟父亲学了很多智能机甲制造技术，你不是也喜欢做智能飞船吗？机甲和飞船的制造原理有很多相似之处，我们可以交流一下这方面的心得。”
　　居然是布莱恩会长的儿子？那倒是可以认识一下，他正好对S级机甲重明非常感兴趣。
　　莫涵礼貌地伸出手道：“你好，很高兴认识你。”
　　两人互相留下了联系方式。
　　伊曼开心地笑弯了眼睛：“我也很高兴认识你，我之前还挺好奇你到底有什么魅力让那么多Omega喜欢你，但是今天一见，我发现你真的特别有风度，特别君子，跟那些脑子坏掉自以为是的Alpha特别不一样。”
　　洛非：”……………………“
　　伊曼你够了，他是我的王子妃，你别打他的主意！
　　见伊曼和莫涵越聊越投机，洛非立刻打断他们，走到莫涵面前道：“莫涵，我想跟你聊聊。”
　　莫涵道：“大皇子想聊些什么？”
　　他含着笑意的眼睛，似乎在说，你又要聊赫尔曼大学的农业科学系吗？
　　洛非一脸尴尬地摸着鼻子轻咳一声，道：“我有点事情想跟你解释，我们能单独谈谈吗？”
　　莫涵刚要说话，结果下一刻洛宁也过来了，朝莫涵微笑着说：“你就是莫涵？久仰大名。”
　　莫涵朝二皇子点了点头，道：“殿下你好。”
　　洛非：“……………………”
　　怎么连自己的弟弟也知道莫涵？
　　这群Omega到底是怎么回事？把他这个大皇子晾在一边都注意莫涵去了？
　　偏厅内响起了柔和的音乐，舞会即将开始，伊曼主动地伸出手道：“莫涵，我能请你跳支舞吗？”
　　莫涵点头：“非常荣幸。”
　　然后，特别主动的Omega伊曼，拉着风度翩翩的Alpha莫涵走进了舞池。
　　洛非顿时觉得自己的头顶戴了一大顶绿帽子。
　　莫涵的一只手轻轻拥抱着伊曼的腰，另一只手握着他的手，伊曼的身材比较娇小，只有一米七左右，跟一米八的莫涵站在一起倒是挺般配的。莫涵目光温和，伊曼的脸上带着灿烂的笑容，两人相视微笑，在舞池里随着音乐起舞，那画面怎么看都特别的碍眼。
　　洛非深吸口气，忍耐着走过去把伊曼拖走的冲动，用力地握了握拳头。
　　倒是站在身边的洛宁看着他几乎要杀人的目光，微微笑了笑，凑过来道：“皇兄跟伊曼从小一起长大，早该知道伊曼喜欢厚着脸皮调戏Alpha的性子，他对莫涵也不过是有点好感而已，皇兄怎么如此介意？你该不会对伊曼有什么想法吧？”
　　洛非眉头一皱：“我才不会对这家伙有什么想法。”
　　洛宁“哦”了一声，若有所思地看向莫涵。
　　既然不是对伊曼有想法，难道皇兄是对莫涵有想法吗？
　　这可就有趣了。
　　***
　　舞池内有不少年轻人在跳舞，很快也有Omega大着胆子来邀请洛非。
　　社交场合的礼节还是要遵守的，对方是国会会长的女儿，洛非也不好当面拒绝，便带着她一起走进舞池。
　　音乐非常舒缓，很适合跳慢节奏的华尔兹，洛非的身体跟着节奏跳舞，脚步优雅而从容，脸上也维持着很有风度的微笑。
　　可他实际上却心不在焉，脑子里早已乱成了一锅粥。
　　他已经脑补出伊曼和莫涵在一起的美好画面了。
　　伊曼的父亲是机甲制造天才，家里开着帝国最大的机甲制造厂，家底雄厚，不管从哪方面讲，跟莫涵都算是门当户对。
　　而且，伊曼确实是个很特别的Omega。
　　大部分Omega都比较矜持害羞，但伊曼却能把把发情期、标记之类的词坦然说出来，主动去追求Alpha，主动求标记的那种胆大包天、肆意妄为、脸皮厚如宫殿城墙的Omega。
　　据说当年他父亲布莱恩就是脸皮超厚，一直粘着他爸斯诺，才把他爸给追到手的。结果他爸生了两个孩子，但遗传学出现严重失误，Omega孩子遗传了Alpha父亲的厚脸皮，Alpha孩子却遗传了Omega爸爸的冷漠高傲。
　　简直就是遗传学的灾难。
　　伊曼跟任何一个洛非所认识的Omega都不一样，所以Alpha们对他的评价也是褒贬不一。有些Alpha觉得他作为一个Omega却没有Omega该有的矜持，豪放得让人招架不住。但也有些Alpha觉得，伊曼这样的小O特别直率活泼，让人想标记。
　　加上他长得很可爱，婴儿肥的圆脸，笑起来像月牙一样弯弯的眼睛，还有一头特殊的铂金色头发，就像个小天使。
　　莫涵以前没对任何Omega动过心，根本原因是大部分Omega接近他都是为了商业联姻，看中的是莫家的势力和财富，之前那位用信息素勾引他的Omega就是这一类的代表。
　　但是，伊曼不一样，伊曼自己家的钱就多得花不完，而且遗传了父辈的聪慧基因，对机甲制造颇有见解，小小年纪就已经会自己制作一些简单的机甲，再加上他性格直率活泼，莫涵却比较冷淡骄傲，说不定这样主动活泼的Omega真会对莫涵产生吸引力。
　　两个人在一起的话，不管哪方面似乎都很般配？
　　洛非越脑补越难受――不行，他绝对不能让莫涵对伊曼动心。
　　他必须要让莫涵知道，大皇子洛非才是莫涵最好的选择。
　　***
　　一曲结束后，宴会厅内跳舞的年轻人都停了下来。
　　洛非立刻眼明手快地走到莫涵的面前，很有风度地微微弯下腰，伸出手说：“能请你跳支舞吗？”
　　全场群众：“？？？？？”
　　为什么大皇子会请一个Alpha跳舞？
　　周围所有人的视线都投向他们。
　　莫涵平静地看着他，用只有他才能听见的声音轻声说道：“你真的要请我跳舞吗？学长。”
　　洛非：“……”
　　一声学长，让洛非脸上的微笑瞬间僵住，笑得比哭还要难看。
　　莫涵有心逗逗他，便说：“来吧，我请你跳舞。”
　　说着就主动伸出手楼住了洛非的腰，摆出要带洛非跳舞的架势。
　　华尔兹的跳法一般是Alpha占据主导，来引导舞伴，但现在，两个都是Alpha该怎么办？
　　周围众人在看好戏，洛非当然不想在这么多人面前被莫涵带着跳舞。
　　音乐一起，他立刻抢回了主导权，但莫涵也不是那么好对付的，在节奏转换的刹那重新夺回主导，洛非不服输，下一刻又搂住莫涵的腰，带着他来了一段华丽的旋转。但紧跟着，莫涵又搂住洛非的腰，带着他转了一大圈。
　　观众们：“…………”
　　这俩人跳舞，怎么感觉像是在格斗场较劲呢？
　　观众们顿时面面相觑。
　　伊曼困惑地挠挠头，道：“他俩是不是认识啊？我怎么觉得两人之间气氛那么奇怪。”
　　洛宁微微笑了笑，凑到伊曼的耳边说：“你继续跟莫涵保持联系，看看大皇兄是什么态度。”
　　伊曼机智地点点头：“那我明天就请莫涵去我家做客好了！”
　　洛非和莫涵在舞池里跳舞，随时根据音乐的节奏转换主导身份，这一支舞跳得有些奇怪，但似乎也挺精彩的。
　　舞曲快要结束的时候，洛非才突然凑到莫涵耳边道：“对不起。”
　　莫涵轻轻挑眉：“对不起什么？”
　　洛非的声音非常诚恳：“我不是故意骗你，这里人多不方便说话，我明天去找你吧，我会给你个解释的。”
　　莫涵好笑地想，大皇子这个戏精还不肯放弃演戏吗？
　　我倒要看看，这回，你怎么圆这个弥天大谎。
　　作者有话要说：　
　　#莫涵太帅太受欢迎，全帝国的Omega都是我的潜在情敌怎么办，急，在线等！#


第25章 【交代】
　　这次生日宴会持续到下午三点才结束, 莫涵也跟着父亲一起离开了帝国王宫。
　　洛非本想亲自送莫涵，但他大皇子的身份确实不好单独去送一位枫杨集团董事长的儿子。他只好忍住这种冲动, 礼貌地微笑着目送莫涵的背影。等宾客全部走光之后，终于不用装笑脸的洛非立刻垮下了肩膀, 耷拉着脑袋回到自己的宫殿。
　　他得好好整理一下思绪, 想想明天该怎么跟莫涵解释。
　　自己是什么时候掉的马甲？宴会途中洛非的脑子一直很乱, 没时间仔细去想。此时, 一个人安静下来，他倒是迅速地捕捉到了关键――莫涵是个黑客，想查一个人的资料很容易，何况KM航空就是莫涵他们家投资的公司, 莫涵想要调用某个乘客的资料简直易如反掌。只要莫涵起疑心，直接调用星际客运飞船的资料, 就能立刻查到他的真实身份。
　　也就是说, 当他在莫老爷子的生日宴会上说出“我是埃米尔助理”，而莫涵疑心试探“你是哪所学校毕业”的那一刻，其实他的马甲就已经掉了。哪怕他再卖力地编造了一大堆资料，还让重明随时查阅赫尔曼大学的各种细节, 在莫涵的眼里, 他说的都是些没用的废话，因为莫涵只要一查航空公司的纪录, 就知道他叫洛非，是帝国大皇子……
　　这种感觉就像是穿着一身透明的衣服在对方面前卖力演戏，他演的投入, 莫涵大概是在看傻瓜吧？
　　洛非头痛欲裂，用力地捏了捏额角，道：“怎么办，他一定觉得我好傻。”
　　重明幸灾乐祸：“主人，莫涵这么聪明，你还要继续喜欢他吗？我觉得你不如放弃吧！你根本斗不过他啊！”
　　洛非挑眉道：“你就是不希望我跟他在一起对吧？你怕他把你的系统给弄瘫痪。”
　　重明有些委屈：“机甲的智能系统就相当于你们人类的大脑，你要是有个脑外科的医生老婆，天天给人做脑手术，对你大脑的构造一清二楚，一旦生气就能直接打开你的脑袋修改掉你的记忆，你不怕吗？”
　　洛非想象了一下那个场景，确实……怕怕的。
　　这么一比喻，他立刻理解了重明的担忧，柔声哄道：“放心吧，你毕竟是我的机甲，从小跟着我这么多年，如果莫涵想要毁掉你，我肯定不会答应的。而且，莫涵也没那么坏啊，你只要不得罪他，他为什么要毁掉你？最多也就看看你系统的编码。”
　　正说着，重明突然发出警报：“主人主人，王后和陵雨将军到了，我发现了朱雀前辈和小狐狸的信号，我有种很不好的预感，我先关机了，你自求多福！”
　　洛非：“？？？？”
　　关键时刻卖主人真的好吗？
　　朱雀和九尾天狐，分别是陵雨将军和林远王后的随身机甲。
　　帝国S级的智能机甲数量有限，朱雀是曾经的战神，在前线冲锋杀敌，让敌军闻风丧胆。九尾天狐是帝国第一台双S机甲，当年在军部平叛中，林远驾驶着九尾天狐，孤军深入敌营，救下上一任特兰德陛下，直接粉碎了军部叛徒想要废除王室的计划。
　　重明跟这些前辈机甲之间互相存在着信号感应，正是对方主动连上它的。
　　洛非身为帝国大皇子、王位继承人，陵雨将军不希望外孙出事，林远自然也要保证儿子的安全，也就是说，重明这边一旦发出求救信号，朱雀、九尾天狐都可以第一时间定位赶去救援。
　　但是此刻，朱雀和九尾天狐跟随主人赶来，显然不是来救援的。
　　大皇子正在王宫内，没有任何安全问题，爸爸和外公突然来找他，应该是有事要问。
　　所以重明很机智地关机了，因为它觉得这肯定不是好事。
　　***
　　洛非接收到重明的报警提醒，迅速整理好仪表。
　　他脱掉厚重的礼服，换上一身比较随意的休闲装，对着镜子挤出个微笑，尽量让自己显得平静一些。
　　下一刻，林远和陵雨将军便一起走了进来。
　　洛非立刻迎上前去，微笑着行礼道：“爸爸，外公，怎么突然有空来我这里？”
　　陵雨的脸色冷若冰霜，目光锐利地扫了他一眼，道：“当然是来听你的解释。”
　　洛非一脸无辜状：“解释什么？”
　　陵雨朝客厅的沙发上一坐，淡淡地说：“解释一下你跟莫涵的关系。”
　　洛非：“………………”
　　外公是怎么发现的？他的眼睛可以直接看穿人心的吗？
　　爸爸倒是完全在状况外，听到这里还挺疑惑：“莫涵，就是那个莫启明的儿子？洛非你跟他认识吗？”
　　陵雨看向洛非道：“今天你父王让你说说十八岁生日感言的时候，你呆了三秒。那三秒时间，你的目光一直看着莫涵，很多人没发现这一点，但你瞒不了我的眼睛。说吧，你跟莫涵什么关系，为什么你看到他的瞬间就大脑死机了？”
　　洛非：“………………”
　　这位外公真的可怕。陵雨将军作为帝国历史上唯一的Omega将军，气场比很多Alpha还要强大，父王在他的面前都得乖乖听话，何况洛非这个外孙一辈的，更是大气都不敢出。
　　面对他的质问，洛非只好硬着头皮答道：“我这次出发前往天琴座，正好遇到莫老爷子过百岁寿宴，埃米尔表哥想带我去长长见识，我就跟着去了，然后在寿宴上认识了莫涵。当时不想表露自己的身份，我随便编了个借口，说我是赫尔曼大学农业科学系毕业的，是埃米尔的助理……”
　　林远“噗”的一声笑了出来，看着儿子道：“你是不是傻？你哪一点像埃米尔的助理了？”
　　洛非的脸微微一红，尴尬地摸摸鼻子道：“当时没多想，只想跟莫涵交个朋友，大皇子的身份毕竟不方便，我随口瞎编的。”
　　林远哈哈哈地继续笑话蠢儿子：“埃米尔的助理，还农业科学系毕业的，哈哈哈哈，你怎么这么会吹牛。”
　　洛非：“……”
　　当爸爸的这么笑话儿子真的好吗？
　　陵雨轻轻揉了揉眉心，道：“洛非，莫涵跟你不一样，他从十六岁开始就跟着他父亲在商场混，精明得很，你这点小伎俩肯定瞒不过他。听说他是个黑客天才，想查你，不需要一分钟就能把你的家底都查个一清二楚。”
　　洛非的脸更红了，垂下头一副做错事学生的模样，小声道：“我知道错了。”
　　看他面红耳赤，林远一点也不同情他，反而一边笑一边说：“怪不得，刚才生日宴会上你突然沉默了，我还以为你是紧张得忘了词，结果是因为莫涵来了生日宴会现场，当面拆穿了你的谎言啊？哈哈哈哈。”
　　洛非：“……”
　　还笑！看儿子出糗这么高兴的人真是亲爸吗？
　　陵雨看了洛非一眼，淡淡地道：“就只是这样？没别的了？”
　　洛非有些心虚，但他并不敢把自己喜欢莫涵的事情说出来，他怕被两位打死。
　　跟这两位对决的话，他完全没有任何胜算吧……
　　而且卖主人的重明知道自己打不过朱雀和天狐，都已经提前关机不掺和了。
　　洛非只好微微笑了笑，故作平静地道：“外公我怎么敢瞒您。真的只是这样，我挺欣赏莫涵的能力，想跟他交个朋友，编了个身份，结果被他在今天的生日宴会当面拆穿，我当时太尴尬了，才会突然忘词的。”
　　陵雨轻笑了一声，目光锐利地盯着他道：“那莫霖又是怎么回事？”
　　洛非的脊背一阵发凉――他怎么连莫霖都知道啊？
　　陵雨淡淡地道：“你大概忘了，Omega协会那边我的熟人太多了，协会给你做基因筛选的事情我自然知道，那份名单我看见的比你父王还要早，名单里面就有莫霖。所以，你去参加莫老爷子的生日宴会，才不是什么跟着埃米尔去看热闹，你是想去看看莫霖，对吗？”
　　洛非：“…………”
　　果然他还是太嫩了，跟外公这种经历过无数风浪的前辈没法比。
　　都说坦白从宽、抗拒从严，都到这个时候了他还找借口的话，他会在外公面前死得很难看。
　　洛非迅速想清楚关键，干脆坦白了一切：“没错，我当时确实挺好奇莫霖，想看看这个Omega是什么样。结果，我看见他之后才发现，他双腿残疾，而且还是个精神病。据说莫霖是因为十岁那年跟他爸方子谦一起外出时遭遇绑架，被打断腿，受了太大刺激才精神崩溃的，我有点怀疑，总觉得当年的事情没那么简单，所以我想接近莫涵查查看。”
　　陵雨眉尾轻轻一挑，道：“这就是你不自量力了，莫家在商界的势力几乎能只手遮天，十多年前的事情，你就算怀疑，你以为他们真的能留下明显的线索让你查吗？结果，你没查出莫家有什么秘密，倒是自己被莫涵查了个一清二楚。”
　　洛非惭愧地垂下头：“是我太大意了。”
　　陵雨看向他的目光中带着长辈的严厉：“洛非，你才十八岁，又出生在和平年代，你父王把你保护得太好，你经历过的事情，比起我还有你父王这一辈都少了太多。阅历太浅，想事情太简单。你要记住，在没有把握之前，静观其变总好过莽撞行事。过几天就要去军校，到了学校之后，好好学习历练，知道吗？”
　　洛非立刻认真点头：“我知道了，外公。”
　　陵雨这才微笑起来，站起身道：“我走了，还有事情忙，你们也累了大半天，先休息吧。”
　　林远和洛非一起将他送到门口，陵雨直接驾驶着朱雀离开。
　　洛非也挺疑惑的，有些人似乎永远都不会老，陵雨将军如今都是外公一辈的人了，却依旧神采奕奕、精神抖擞，保养得也特别好，岁月并没有在他的身上留下太多的痕迹，反而因为时间的沉淀，让他变得更加稳重大气。或许是身为军人的缘故，他穿着一身午夜蓝色军装，身姿挺拔，走起路来自带气场，就连陛下都得敬他三分。
　　身为晚辈，洛非也觉得自己跟这些经历过战场洗礼的大将军比起来，真是太青涩、太稚嫩了。
　　外公说得很对，他从小在王宫长大，没经历过什么大风大浪，生活平顺，加上资历太浅，所以考虑问题的时候总是太过简单，莽撞行事结果闹了个大笑话。而莫涵跟他不同，莫家当年肯定发生过很多变故，加上莫涵从小跟随父亲在商场摸爬打滚，莫涵的精明程度，跟他相比简直是云泥之别，他在莫涵的面前演戏，甚至傻乎乎地去调查莫家的秘密，真的有些不自量力。
　　所以，要怎么跟莫涵解释还用再考虑吗？
　　自己不管将谎言编得再完美，莫涵都会迅速拆穿。编了一个谎，就要不断地用另外的谎去圆，在这样又聪明又精明的人面前，找任何借口都是没有用的，最好的办法，反而是坦白。
　　没错，坦白从宽。
　　将所有的真相、疑虑、甚至是自己喜欢他的心意全部说出来，那自己的一切行为都能得到合理的解释。
　　莫涵肯定不会接受，不过没关系，可以用诚意满满地打动他。
　　至少洛非现在终于明白了一个道理，对付莫涵这样聪明的人，弯弯绕绕玩心计，根本玩不过他。
　　不如干脆一点，打直球。


第26章 【见面】
　　洛非想通之后，心中也觉得豁然开朗。
　　当天晚上他就给莫涵发去条文字消息，道：“莫涵，明天中午我能请你吃饭吗？”
　　消息一直没有回应，洛非忐忑不安地等着。
　　直到半个小时之后他才收到回复：“刚才在洗澡。明天中午，伊曼约我去他家做客，我已经答应了。”
　　洛非：“！！！！”
　　伊曼这个小混蛋居然行动如此迅速！
　　身为一个Omega，这么主动约同龄的Alpha去自家做客，伊曼你真是够了！
　　洛非顿时头痛欲裂，立刻呼叫重明道：“我记得伊曼好像也是赫尔曼大学的学生，你仔细查查在学校有没有Alpha追他。”
　　重明继续幸灾乐祸：“主人，你想让别的Alpha追求伊曼，然后把莫涵从他的魔掌中救出来？”
　　洛非道：“聪明，伊曼这家伙太热情，我怕莫涵招架不住，我只能这样曲线救国了！”
　　重明立刻查起了资料。
　　仔细算起来，因为布莱恩叔叔结婚比父王早，伊曼也比洛非早了两年出生，他跟莫涵同岁，正好也考去了赫尔曼大学机甲制造系。
　　从重明查到的资料来看，由于伊曼的作风太过奔放，他在赫尔曼大学有不少Alpha、Beta、Omega好友，但没有任何Alpha追过他，都把他当好哥们看待。他在学校也是个学霸，平时上课睡觉贪玩儿，每次考试却总是考第一，他父亲是帝国知名机甲设计天才，伊曼不但遗传了父亲的厚脸皮，还遗传了父亲在机甲制造上的天赋，大学那些课程对他来说太简单了。
　　这一点倒是跟莫涵极为相似，两人都是学霸，还是真正的校友，加上两人都对智能系统、机甲制造感兴趣，一旦让他跟莫涵熟悉起来，两个人之间的共同话题简直多得数不清。
　　洛非头痛欲裂：“难道就没有人看上他？伊曼他长得也挺可爱的，他们学校的Alpha都眼瞎吗？”
　　重明道：“大概是因为伊曼太热情了，天天调戏那些Alpha，很多Alpha被他给吓跑了。”
　　洛非：“…………”
　　看来，另外找个Alpha帮对方把伊曼追到手这种“曲线救国”的办法根本行不通。
　　不管怎样，他不能让伊曼和莫涵走得太近，他得赶快阻止这两人单独“约会”。
　　想到这里，洛非立刻说道：“明天我们也去布莱恩叔叔家。”
　　重明道：“但是布莱恩先生并没有邀请你唉！你这样贸然闯过去，会不会被王后打一顿？”
　　洛非道：“我就说，重明的系统坏了，让布莱恩叔叔帮忙检查。”
　　重明立刻辩解：“我的系统没坏啊！”
　　洛非道：“为了帮主人找个借口，你假装坏一次不行吗？”
　　重明：“哦……”
　　它顿了顿，想到一件事，立刻兴奋地说：“对了，我正好可以让布莱恩先生给我多加两层防御网，以免你跟莫涵这个黑客在一起之后被他入侵系统，那我们明天就去拜访布莱恩先生吧！”
　　洛非点头：“就这么决定了。”
　　***
　　次日中午，伊曼亲自去酒店接了莫涵到自己家做客。
　　一个Omega上门去接Alpha这种事情估计也只有他做得出来，不过莫涵看着他笑弯了眼睛的样子，倒是觉得这个家伙确实直率得可爱。
　　两人很快就乘坐悬浮车来到布莱恩先生在首都星的别墅。
　　布莱恩家面积很大，光别墅就有三栋，院子中间还有一栋五层高的大楼，几乎比得上一所学校的教学楼。
　　伊曼介绍道：“左边那栋别墅是我父亲和我爸爸日常生活的地方。右边那栋是我跟弟弟妹妹的住处，还有一栋是客房，给爷爷、外公他们预留的。最中间五层高的楼房是我父亲的机甲工坊，里面有很多机甲零件和制造图谱。他平时懒得去机甲协会那边，就在家里研究。”
　　莫涵对别墅没什么兴趣，倒是将目光停留在机甲工坊上面。
　　伊曼笑眯眯地拉住他的手道：“走吧，我带你去逛逛！”
　　两人刚走到别墅的门口，就见一个少年脸色冰冷地站在那里，目光锐利地扫过伊曼牵着莫涵的手指。
　　伊曼笑着介绍道：“这个是我弟弟，叫伊森，他目前还在上中学。”
　　伊森皱了皱眉，目光继续放在哥哥拉着莫涵胳膊的手上，道：“哥，这位是谁？”
　　伊曼道：“他是莫涵，我的校友，我请他来家里做客。”
　　伊森冷冷地道：“你就这样随便带Alpha回家？”
　　伊曼道：“莫涵是我的朋友，有什么好介意的。莫涵，你别理他，我们进去看看。”
　　莫涵心里有些好笑，这个Alpha大概就是那位传说中遗传了他爸高冷性格的家伙。这对兄弟的性格截然相反，Omega的脸皮厚如宫殿城墙，Alpha却是冷漠高傲。看得出来，这个弟弟很护着哥哥，生怕粗神经的哥哥被坏人Alpha给骗了，看他那绷紧的小脸倒是挺有意思。
　　莫涵跟着伊曼走进了机甲工坊，一楼摆放着大量的机甲零件，莫涵第一次见到这么多零件，倒是有些兴奋。
　　伊曼一边走一边介绍：“这些只是低级的零件，制造S级机甲需要用到的珍贵金属零件全都在四楼，不过那些零件太贵重了，都被父亲锁起来了，怕我们乱碰会弄坏。”他说着又回头问弟弟，“父亲在不在家啊？”
　　伊森不悦地挑了一下眉毛：“就在四楼。”
　　伊曼道：“我带你去拜访一下我父亲。”
　　正说着，就有个男人坐着电梯下来，他一头金发简直要闪瞎人眼，碧蓝色的眼睛深邃如海，容貌非常的俊美，脸上笑眯眯的，仔细看上去，这笑容跟伊曼的笑容还颇为相似。
　　莫涵猜到他就是帝国机甲协会的会长布莱恩先生，立刻礼貌地鞠躬道：“布莱恩先生，您好。”
　　布莱恩笑眯眯地打量着他：“你就是我们家小安格说的那位莫涵？”
　　伊曼道：“父亲别这么叫我行不行！”
　　安格还有个意思就是天使，当初伊曼出生的时候，爸爸特别喜欢这个Omega儿子，就取名安格，代表着他是来到爸爸身边的小天使，上学的时候才多了伊曼这个学名，家里人还是习惯叫他安格。但伊曼觉得，天天被人叫小天使真的太肉麻了，他不太喜欢被父亲这么叫。
　　布莱恩特别宠他，儿子提出反对意见，立刻改口：“好好好，小伊曼，你带朋友来参观机甲工坊？”
　　伊曼道：“没错，莫涵他也懂智能程序，还参与了新一代智能飞船的研发，他对您制造的智能机甲很感兴趣，我带他来逛逛。”
　　就在这时，机器管家突然提醒道：“先生，大皇子在外面请求接见。”
　　布莱恩诧异地挑了一下眉尾：“洛非？他来做什么？请他们进来吧。”
　　片刻后，洛非急匆匆地走了进来，道：“布莱恩叔叔。”
　　布莱恩笑眯眯地说：“洛非，你怎么突然过来找我？”
　　洛非道：“重明的系统出现了故障，请叔叔帮我检查一下是怎么回事。”
　　莫涵听到这里，似笑非笑地道：“重明的系统真的坏了吗？”
　　洛非回头看向他，硬着头皮说道：“对，昨天晚上坏的……”
　　莫涵淡淡地道：“这不是我做的。”
　　洛非干笑，我当然知道不是你做的，是重明自己把系统给弄乱的。只为了找个借口，来阻止你和伊曼发展感情。
　　为了主人，它这次也是拼了，应该颁发一个最衷心机甲大奖。
　　布莱恩看看洛非，再看看莫涵，又看了眼儿子伊曼，嘴角忍不住扬起个弧度，道：“我家今天可真是热闹啊！”
　　所以你们这群年轻人到底在搞什么鬼？


第27章 【机甲制造师】
　　既然是重明出现问题, 布莱恩干脆将几人带到了四楼的工作间。
　　四楼有一条长长的走廊，走廊的两边是整齐的银白色金属门, 每扇门都被锁了起来，里面显然存放着珍贵的机甲零件。
　　布莱恩一直走到走廊的尽头, 通过瞳孔验证打开了面前的金属门。
　　这里是类似于两个足球场大小的宽阔空间, 有不少乱七八糟的仪器, 莫涵以前去过智能飞船的制造工厂, 大部分常用仪器他都认识，只见布莱恩打开了一台黑色的机甲检修仪，然后就回头朝洛非道：“你启动重明，我仔细查查看。”
　　洛非立刻从机甲空间纽中唤醒了重明。
　　片刻后, 一台巨大的机甲出现在众人的面前。这台机甲果然是神话传说中的重明鸟造型，身高超过二十米, 展开的双翅长达五十米, 它的全身被刷上了银色，铮亮的金属光泽在灯光的照射下灼灼生辉，身体线条优美而流畅，就仿佛是一只展翅待飞的巨型飞鸟。
　　随着机甲的启动, 它的眼睛陡然射出一道夺目的光辉, 纯白色的光瞬间将前方的区域照得通明。
　　莫涵顿时觉得眼前一亮――重明最原始的形态，他还是第一次看见。真不愧是S级的智能机甲, 光看造型都威风凛凛。
　　布莱恩坐在机甲检修仪上，让检修仪升高到重明驾驶舱的位置，然后连上它的智能系统开始检查。
　　他很快就查出了原因, 心中不由疑惑――重明的系统并没有遭到外部破坏的痕迹，反倒像是内部封锁。造成这种情况的原因一般是机甲判断出有外部人员入侵系统盗取系统中的资料和记忆，为免珍贵资料丢失，机甲会采用自我封闭的模式封存一切数据。
　　重明毕竟是大皇子的机甲，而大皇子跟它精神匹配之后就会记忆相通，重明的系统里会留有主人的全部记忆、甚至是精神世界的思维。
　　布莱恩当初设计它的时候加入自我封闭系统，就是为了以防万一。在极为危险的形势下，如果它没有办法对付敌人，那么宁可进入休眠状态彻底封存系统中的全部数据，也不能让人窃取到关于大皇子和王室的太多秘密。
　　布莱恩回头看向洛非，大皇子眼中瞬间闪过的尴尬告诉了他答案。
　　重明这是自我封闭了系统，最近大皇子又没遇到什么危险，它敢这样做，显然正是洛非授意的。
　　布莱恩轻轻挑了一下眉，道：“洛非，你也上来吧，重明的问题比较特别，需要你用精神力强制启动系统，我们进去检查。”
　　在没弄清楚洛非为什么要这么做之前，布莱恩自然不会揭穿他，也算是给大皇子留了点面子。
　　洛非感激地笑了笑，迅速跟着布莱恩进入驾驶舱内关上舱门。
　　布莱恩这才笑眯眯地问道：“说吧，为什么要让重明封闭系统？”
　　他是重明的制造者，洛非早就料到他能立刻查出问题，当然也不好再隐瞒，直说道：“布莱恩叔叔，是这样的，我让重明封闭系统，只是为了找个借口来见您，因为我发现，伊曼他好像喜欢莫涵，我得阻止这件事情，伊曼跟莫涵不能在一起。”
　　布莱恩听到这里，不由笑出声来：“难道你喜欢我们家伊曼？”
　　洛非一脸茫然：“……不是的。”
　　布莱恩赞赏地看着他道：“我家伊曼性格活泼，从小就爱调戏你、欺负你，不过伊曼其实挺可爱的，也没什么坏心眼。”
　　他走到洛非面前，轻轻拍了拍洛非的肩膀道：“你的眼光真好，看上我们家伊曼，这是青梅竹马一起长大培养起来的感情吗？伊曼的爸爸跟你爸是表兄弟，你跟伊曼的血缘关系倒也不算直系血亲，是可以结婚的。但你们现在年纪还小，我并不建议你们这么早结婚。”
　　洛非：“………………”
　　叔叔你的脑补能力比我还强！
　　我才不喜欢你家这个奇怪的Omega，我喜欢的是莫涵……
　　洛非尴尬地解释道：“叔叔，我没有喜欢伊曼，我们从小一起长大，感情就跟亲兄弟差不多，我也希望他能找一个真正喜欢他的Alpha。但不能是莫涵，他跟莫涵并不合适。”
　　布莱恩摸着下巴思考了片刻，道：“我看伊曼对莫涵只是对朋友的态度，我们家伊曼就是这样，从小到大带回家来的Alpha已经十几个了，你不用担心，他不会这么快就跟莫涵在一起的，而且，他要是真找男朋友，我这个当父亲的也会把关。我之前问过他的想法，他说，他25岁以后才会考虑结婚，还早着呢。”
　　洛非轻咳一声：“那就好。”
　　只要伊曼别跟莫涵在一起，那他就能放心去追莫涵。
　　洛非把心放回了肚子里，重明也终于正常启动。
　　见到布莱恩，重明立刻积极地道：“布莱恩先生，你能不能顺便帮我加固一下防御网？我怕我的系统会遭遇黑客入侵！”
　　布莱恩挑眉：“黑客入侵？S级智能机甲的系统是全帝国最先进的，没有黑客能轻易入侵你的系统。”
　　重明道：“可万一那个黑客特别厉害呢？”
　　布莱恩笑了起来：“你怎么突然担心这个？”
　　重明心想，因为我家主人看上了一个特别厉害的黑客。
　　洛非知道它在想什么，很快就打断了它，微笑着道：“布莱恩叔叔，重明是听说宇宙飞船电路故障的事情之后，担忧过度，最近一直在担心会被入侵。既然，它的系统没什么问题，那就不麻烦您了。”
　　布莱恩道：“好的，有问题可以随时找我。”
　　***
　　布莱恩和洛非在驾驶舱检修重明的时间，伊曼就把莫涵叫到旁边坐下，聊起了关于智能机甲的话题。
　　两人聊得特别投机，伊曼兴奋地说：“其实，我前段时间自己做了一台小型的机甲，莫涵你能不能帮我看一下机甲的智能系统？我正好卡在这个环节，不知道该装什么系统才能让机甲运行自如。”
　　莫涵对他的自制机甲也挺感兴趣，便说：“好，我给你看看吧。”
　　伊曼拉着他道：“你跟我来，我的机甲正好放在家里。”
　　莫涵跟着他转身走到另一个房间，伊曼将自己的机甲从仓库里取了出来。这作品一看就很稚嫩，是身高只有一米五左右的人形机甲，不过伊曼现在还是个大学生，能独立完成这样的机甲已经很厉害了。
　　莫涵帮他检查了一下系统，很快就查出问题，道：“你的机甲是不是在执行命令的时候经常出现错误？”
　　伊曼立刻点头：“对的！”
　　莫涵说：“你这种简单的机甲，装上太复杂的系统反而会影响执行命令的流畅度，你可以尝试一下枫杨集团之前发布的2.0版本智能机甲系统，那个版本的系统，跟你的机甲会比较契合。”
　　伊曼挠了挠头：“可我手里没有那个版本。”
　　莫涵道：“没关系，我给你改出来。”
　　然后，他就拿出自己的光脑，在伊曼崇拜的注视中，表情平静地迅速修改起机甲内部的系统编码。
　　***
　　洛非和布莱恩从重明的驾驶舱里出来的时候，伊曼跟莫涵居然不在原地。
　　短短几分钟时间，他俩干嘛去了？
　　洛非脸色一僵，立刻问站在原地面无表情的伊森：“你哥呢？”
　　伊森说话就像个机器人一样不带任何情绪，声音冷冷淡淡的：“他拉着莫涵去研究他的自制机甲。”
　　洛非心里有些紧张，立刻拽着对方道：“快带我去。”
　　伊森在前面带路，洛非快步跟着他来到了隔壁的机甲陈列室。
　　这是布莱恩专门给儿子腾出来的空间，存放的全是伊曼自己做的产品。洛非以前也来过，对他做出来的奇奇怪怪的机甲十分嫌弃。
　　一进门，就见伊曼坐在椅子上，支着下巴，正一脸崇拜地看着莫涵。
　　而莫涵坐在旁边的办公椅上，表情认真而严肃。
　　桌上打开了他随身携带的智能光脑，蓝色的液晶屏幕中是一串复杂得让人眼花缭乱的代码，他正在飞快地输入、修改着这些代码。随着他修长的手指不断地敲击键盘，复杂的代码一行又一行迅速从屏幕中滑过。
　　液晶屏幕的蓝色光线投射在他白皙的脸上，让这张棱角分明的脸显得更加的俊美。
　　洛非还是第一次看见这样认真修改代码的莫涵。
　　当初在宇宙飞船上莫涵被请进了驾驶舱，洛非被拦在外面没能看见，只知道他在35秒内让系统恢复了正常。之前在KM航空公司的新闻发布会上，洛非隔着屏幕看见莫涵拿着激光笔讲解洛克病毒，却没有看见莫涵是如何处理掉这种病毒的。
　　但是今天，他终于看见了工作中的莫涵。
　　这样的莫涵，跟平时的莫涵似乎又有些不同。
　　莫涵正以飞快的速度敲下代码，白皙修长的手指，就像是在键盘上跳舞。
　　他认真的表情，完美的侧脸，帅得让人移不开视线。
　　洛非听见自己的心脏“砰砰”跳动的声音。
　　那一刻，他突然很想从身后将莫涵用力地拥进怀里，然后告诉对方，莫涵，你认真工作的样子真的好帅，我好想将这样的你绑在身边让你只属于我一个人，我也好怕这样优秀的你会被别人抢走。
　　但是，洛非当着伊曼的面也不方便说这些话，他只能温柔地注视着莫涵的侧脸。
　　伊森看了眼一脸崇拜的哥哥，又看了眼一脸痴迷的洛非……简直像是莫涵的两个小迷弟。
　　他轻轻哼了一声，转身离开工作间。
　　***
　　布莱恩走进房间时，莫涵已经写完了系统，最后敲下确认键，道：“好了，你装上试试。”
　　伊曼兴奋地将莫涵修改好的系统装进机甲里。
　　果然，换上这个版本的系统后机甲的运行流畅了许多，伊曼操作着他的机甲小人到处走动、弯腰、捡东西，等机甲顺利完成全套的指令，伊曼终于松了口气，走过来站在莫涵的面前道：“莫涵，你太棒了！这样吧，这台机甲是我目前完成度最高的一台，也多亏你帮忙，我把它送给你好不好？”
　　莫涵客气地说：“不用，你自己留着当纪念吧。”
　　伊曼挠着头想了想，道：“好吧。这个机甲太简陋，送你的话你也用不上，等以后我做出S级的超强机甲，我第一个送给你。”
　　洛非：“……”
　　等等，伊曼你这一脸崇拜的表情是怎么回事？你该不会真的看上莫涵了吧？
　　洛非刚要上前插话，结果就听伊曼说：“父亲，我可以带莫涵去五楼参观吗？”
　　布莱恩对儿子的请求自然不会拒绝，点头道：“当然可以。”
　　“太好了！”伊曼跟莫涵介绍说：“五楼有很多珍贵的资料，包括帝国现存的所有S级机甲的制造图谱，我父亲一般不让人上去的，今天你难得来我家，正好带你去看看！”
　　“谢谢叔叔。”莫涵朝布莱恩微微一笑，道：“我可以大饱眼福了。”
　　“不用客气，随便参观。”布莱恩很好脾气地说道。
　　然后，莫涵就跟着伊曼转身离开，一边走一边聊着，很愉快的样子。
　　洛非见他俩举止亲密，心里早已打翻了醋缸，浓烈的酸味不断地往上冒，让他一刻也坐不住。他果断转身跟上了伊曼，布莱恩见他行动如此迅速，忍不住轻叹口气，回头朝伊森道：“洛非是不是真的喜欢上你哥了？他嘴上说不喜欢，是不好意思吧？”
　　伊森：“…………”
　　对上儿子冷若冰霜的脸，布莱恩笑眯眯道：“怎么，你不赞同？”
　　伊森淡淡地道：“我看是父亲想多了，洛非小时候经常被哥哥欺负，他躲着哥哥都来不及。”
　　布莱恩疑惑：“那他这么紧张做什么？”
　　伊森冷冷地看着洛非的背影，心道，大概他紧张的是另一个人吧。


第28章 【表白】
　　伊曼带着莫涵来到五楼的机甲陈列室，这里陈列着帝国现存的所有S级智能机甲的模型，以及详细的打造图谱。其中就包括大皇子的机甲重明的打造图谱。
　　莫涵对重明很感兴趣，在伊曼的介绍下看了看重明的打造思路。
　　布莱恩确实是个机甲设计天才，将重明打造成一台可变形的机甲，翅膀上的金属材质特殊，可以随时收缩和伸展。在遭遇重火力围攻时它可以立刻缩小体型，带着主人在枪林弹雨中灵活突围。而在主动出击时，它也可以瞬间将翅膀展开，让翅膀下的武器横扫前方180度区域，将周围的所有敌人消灭得干干净净。
　　莫涵看完重明的设计思路，心中也不由佩服布莱恩先生的机甲制造水准。
　　至于重明的智能系统这里也留有备份，这种机密文件一般不能随意给人看，但伊曼对莫涵非常信任，主动打开了备份文档，让莫涵看到了系统的一部分轮廓。当然，核心内容必须经过布莱恩或者重明主人的允许才可以看到。
　　莫涵坐在那里认真研究着智能系统架构的思路。
　　不同于枫杨集团走家用管理型机甲路线，布莱恩公司的机甲大部分是战斗机甲，全是特供给军部、皇室使用，所以机甲设计的思路会有很大的区别。他们公司有好几位特别厉害的智能工程师，有的还是赫尔曼大学的教授，莫涵对这些前辈自然非常佩服，看着这精密的几乎无懈可击的系统构造模板，他就像发现了新大陆一样兴奋。
　　莫涵在看系统架构，伊曼在旁边解释机甲设计思路，两人之间的气氛其乐融融，偶尔相视微笑，看上去特别的和谐融洽。
　　洛非意外地发现，自己居然根本插不上话。
　　这种感觉非常的难受。
　　他喜欢的人，跟另一个人相谈甚欢，他却只能在旁边看着？？
　　洛非的心里有些烦躁，恨不得把厚脸皮的伊曼从窗户里丢出去。
　　不行，他不能这样被动，他应该化被动为主动，尽快让莫涵和伊曼分开。想到这里，洛非便主动说道：“莫涵，今天晚上我请你吃晚饭好不好？首都星有一家旋转餐厅，做的料理特别好吃。”
　　伊曼邀请莫涵来做客，肯定是准备了午饭的。所以洛非想提前预约晚饭时间，顺便跟莫涵谈谈。
　　听到身后传来大皇子的声音，莫涵回头看了他一眼，对上他期待又忐忑的目光，那目光，就好像是小孩子在央求大人，说：莫涵哥哥，给我一颗糖吃好不好？
　　莫涵忍着笑说：“好啊，难得大皇子请吃饭，我怎么能不给面子。”
　　洛非的双眼蓦地一亮，就像是小朋友终于要到了糖果。
　　唉，依旧傻得可爱。
　　洛非没再打扰莫涵，而莫涵也继续认真投入地研究起机甲的系统，能看见前辈们设计的完美系统，对他来说可是难得的学习机会。
　　***
　　中午，大家留在布莱恩家用餐，布莱恩亲自下厨做了一桌丰盛的午饭。
　　吃过饭后，伊曼又带着莫涵去参观了机甲协会的总部大楼，洛非自然是全程当跟班。
　　直到两人参观完机甲协会，洛非才说道：“时间不早了，我们去旋转餐厅吃晚饭吧。”
　　伊曼道：“洛非你要请客吗？好啊！我也很久没去那家餐厅了呢。”
　　洛非：“……”
　　我并没有想请你，你不要厚着脸皮贴上来！
　　结果伊曼的脸皮厚度超过洛非的想象，他居然粘着莫涵，笑眯眯地跟莫涵一起去了旋转餐厅。
　　洛非想象中浪漫的烛光晚餐变成了奇怪的三人晚餐，这个无处不在的热情的伊曼，简直让他抓狂。
　　好不容易熬过了晚餐时间，洛非干脆直说道：“伊曼你先回家吧，我有点事情跟莫涵聊聊。”
　　伊曼弯起嘴角笑了笑：“哦，那我先走了，两位再见。”
　　他刚出门，就收到二皇子洛宁的一条消息：“皇兄的态度怎么样？”
　　伊曼一边笑一边回：“你皇兄对我一脸嫌弃，恨不得把我捏死。他今天全程跟在莫涵的身后当跟屁虫，你猜的没错，他跟莫涵之间果然有点问题。”
　　洛宁道：“我知道了，你先撤吧。”
　　伊曼道：“嗯，他把我支开说要跟莫涵聊事情，就是不知道他们会聊些什么。”
　　***
　　送走大灯泡后，洛非总算是松了口气。他立刻看向莫涵，微笑着说道：“莫涵，你不是对重明特别感兴趣吗？我邀请你去重明的驾驶舱里坐坐，好不好？”
　　莫涵对这个提议自然不会拒绝。
　　于是，洛非主动带着莫涵走进了重明的驾驶舱。
　　驾驶舱内十分宽敞，洛非跟莫涵并肩坐在驾驶台前。
　　重明直接载着主人和莫涵，展开巨大的双翅飞到高空之中，绕着首都星盘旋。
　　莫涵俯视着脚下迅速闪过的高楼大厦，微微笑了笑说：“重明的速度，确实很快。”
　　重明的智能化成了一只银色的小鸟落在莫涵的肩膀上，讨好地对莫涵说道：“你好啊，莫涵！我只是一台无辜的小机甲，不管你对我的主人有什么意见，你都不可以破坏我的系统，机甲也是有尊严的！”
　　外观威风凛凛的大型飞鸟机甲，智能居然这么可爱的吗？
　　莫涵强忍着笑意，伸出手轻轻做了一个摸它脑袋的动作，道：“知道了，我不会破坏你的系统的。”
　　重明这才放下心来，智能幻化的小鸟也立刻消失不见。
　　驾驶舱内是绝对封闭的环境，机甲此时正在高空中，窗外是万里无云的天空，就好像全世界只剩下他们两个人。
　　这样安静的氛围，让洛非更加心跳如鼓。
　　莫涵似笑非笑地看着他道：“学长，你把我带进你的机甲驾驶舱里，是想聊些什么？”
　　洛非的脸蓦地一红，尴尬地摸了摸鼻子：“咳，你还叫我学长……”
　　莫涵耸了耸肩：“你比我小两岁，却让我叫了你那么久的学长，你说，我是不是应该讨回来？”
　　洛非忙说：“那我从今天开始反过来叫你学长可以吗？把之前欠的全部还给你？”
　　莫涵道：“勉强可以。”
　　他顿了顿，又盯着洛非的眼睛，故作生气地道：“你之前骗我的事要怎么解释？”
　　大皇子红着脸的样子挺可爱，莫涵也是有心想要逗他，并没有真的生气。因为大皇子的马甲在莫涵面前只穿了不到十分钟，莫涵早已知道了一切，不存在被他欺骗的问题，是莫涵觉得他很好玩儿所以才没有拆穿。
　　被莫涵严肃地看着，洛非纠结片刻后，似乎豁出去一般，认真地说：“我以后再也不骗你了，你这么聪明，我根本不应该在你的面前说谎，我还是把一切都告诉你吧。”
　　他清了清喉咙，开始从头解释起来：“帝国王室有个规矩，18岁的Alpha皇子会进行一次基因匹配，Omega协会调取我的基因资料跟所有未婚的年轻Omega匹配了一次，得出的结果当中，有一个陌生的名字，就是你弟弟莫霖。”
　　“我去天琴座的时候正好遇到你爷爷的寿宴，好奇之下就跟我表哥一起去你家参加了寿宴，我隐瞒身份假装是埃米尔的助理，也是想趁机看一看，能跟我匹配度超过90%的莫霖，到底是个什么样的Omega。”
　　他的解释很合理，也早在莫涵的预料之中。
　　莫涵点了点头，道：“看过之后呢？你对莫霖应该没什么兴趣了吧？”
　　洛非坦然说：“我确实不太喜欢你弟弟那样爱哭爱闹的Omega。”
　　莫涵心里松了口气，唇角也不禁扬起个笑容。
　　看来自己的计划非常完美，莫霖那一出哭闹大戏果然让大皇子心生厌恶，彻底对莫霖失去了兴趣。
　　正在为自己的计划得意，结果就见洛非微微红着脸，认真地看着自己说：“但是，我认识你之后，却喜欢上了你。”
　　莫涵：“？？？”
　　还以为自己听错，莫涵轻轻挑了一下眉尾：“你说什么？”
　　第一次跟人表白的洛非脸上有些害羞，耳根微微发红，但目光却格外的温柔和认真――
　　“后来，我继续用赫尔曼大学毕业生的身份跟你聊天，是因为那样会更加轻松，没什么心理负担。我怕你知道我是大皇子之后会跟我保持距离，所以我想以一个普通人的身份接近你、了解你，跟你成为朋友。”
　　洛非看着莫涵的眼睛，一字一句地说：“而我这么做的原因只有一个。那就是，我喜欢你。”
　　莫涵：“……………………”
　　莫涵本来还想逗逗大皇子，脸上一直保持着微笑。
　　但是在这一刻，莫涵脸上的微笑突然彻底地僵住，整个人僵如雕像，完全说不出话来。
　　他对Omega莫霖失去了兴趣，结果喜欢上Alpha莫涵了？？
　　有没有搞错？大皇子这是脑子坏掉了吗？？
　　见主人的脸色越来越难看，机甲诺亚不由幸灾乐祸地道：“主人，你好像玩脱了。”
　　莫涵：“……………………”


第29章 【莫涵的烦恼】
　　莫涵一直觉得大皇子从小在王宫长大, 阅历太浅，人又单纯, 挺好对付的。
　　当初，大皇子跑来莫家调查莫霖的时候, 编的那个身份没过十分钟就被莫涵拆穿。莫涵顺水推舟地演了一场大戏, 也是想让大皇子对莫霖这个Omega失去兴趣, 这样就能彻底解决王室基因匹配给莫霖带来的麻烦。
　　事情进展得很顺利。大皇子对莫霖这位哭哭啼啼的Omega十分厌恶, 后来也没再提起过莫霖。
　　莫涵还以为，这件事就这样过去了，结果谁能想到，洛非不喜欢Omega莫霖, 居然喜欢上了Alpha莫涵？？
　　连Alpha都能喜欢，大皇子可真是口味独特、生冷不忌！
　　莫涵脸色僵硬地看着面前的大皇子, 洛非比他小了2岁, 他一直觉得这个家伙傻乎乎的挺可爱，有心逗逗对方才配合着演戏。但是现在，洛非微红着脸，一双眼睛认真地看着他, 诚恳地跟他告白, 完全就是个情窦初开的少年模样。
　　演戏把自己给玩儿进去的，他莫涵大概也是全帝国的首例了吧！
　　尴尬地沉默片刻之后, 莫涵才回过神来，轻咳一声，避开洛非炽热的目光, 转身走到了舷窗前。
　　他看着远处的天空，淡淡地道：“洛非，我是个Alpha。”
　　在金色光线的照射下，莫涵的侧脸轮廓完美得毫无瑕疵。洛非双眼发亮地看着他的侧脸，目光里是满满的仰慕：“我知道你是Alpha。但我喜欢你，跟你是Alpha还是Omega没有关系，我喜欢你这个人，又不是喜欢你身上的信息素。”
　　莫涵：“…………”
　　这是什么歪理？可听着好像还有点道理？
　　洛非继续认真地说：“你可能会觉得很突然，但是，喜欢一个人，有时候就是这样突然。”洛非走上前去，和莫涵并肩站在一起，看着远处金色的天空，微笑着说，“有的人，相处十几年也产生不了‘喜欢’这种感情，就像我和伊曼，虽然从小一起长大，但我们对彼此就像是对亲兄弟一样，根本不来电。”
　　他侧过头看向莫涵，语气格外的温柔：“但是你，我第一次在宇宙飞船上见到你的时候就觉得你很特别，你戴着口罩，眼睛很好看，第一眼就吸引住了我。后来，在莫老先生的宴会上看见你，你站在莫总的身后风度翩翩，我当时特别惊喜，没想到还能再遇见你。”
　　“我从埃米尔口中听说了很多关于你的故事，又见过你弟弟，心里对你们兄弟两个越来越好奇。后来，慢慢地和你接触，在植物园里跟你一起挑绿植的时候，我的目光已经完全被你吸引住了。一天见不到你，我就会忍不住想你，对你的一切我都特别感兴趣，我知道，这种感觉就是喜欢。”
　　莫涵：“…………”
　　他的告白很诚恳，但莫涵却觉得头皮一阵阵发麻。
　　被小自己两岁的Alpha喜欢，就像是被一只小奶狗撤住了裤脚，这种感觉说实话并不好！
　　莫涵忍不住打断了洛非，道：“你们王室不是有个规矩，皇子们要在成年后跟最合适的Omega订婚？”
　　洛非微笑着道：“这个规矩早就被父王废除了，我根本没有和任何Omega订婚的打算。”
　　莫涵的嘴角猛然一抽：“那你来莫家调查莫霖干什么？不是因为他的匹配度跟你很高，你想跟他订婚，才跑来调查的吗？”
　　洛非解释道：“没有啊，我只是好奇想看看他长什么样而已。”
　　莫涵：“……………………”
　　所以，从头到尾，都是自己误解了大皇子的意思？他根本没有和莫霖这个Omega订婚的打算，只是好奇跑来看看？
　　那自己演那么多戏干什么？让大皇子见到莫霖岂不是多此一举？
　　结果，戏演得太逼真，反倒引起了洛非对莫涵的好奇，让洛非喜欢上了莫涵这个身份？
　　莫涵后悔得肠子都要青了。
　　早知道这样，他当初为什么要演戏？！
　　这种感觉真是搬起石头狠狠地砸中了自己的脚。
　　***
　　莫涵不说话，洛非也想不到继续告白的台词，机甲驾驶舱内一时安静下来。
　　沉默的气氛越来越尴尬，倒是窗外的景色美到了极致，黄昏十分的金色光线柔和地笼罩在首都星，天空中的云朵也被镀上了一层金色，繁华的都市上空，重明载着两人放慢速度飞行，就像是穿梭在金色的云端。
　　周围是广袤的天空，脚下是高楼林立的都市，两人并肩站着，谁也没有打破沉默。
　　洛非的脑子里在想：“我该再说点什么才能打动他？”
　　重明道：“主人，我觉得你打动不了他！”
　　莫涵的脑子里却在想：“我该怎么说才能让他放弃？”
　　诺亚道：“主人，我觉得他不会轻易放弃。”
　　两个无比纠结的主人，和两台幸灾乐祸不怕被主人拆掉的机甲，正在精神力的世界里交流着。
　　良久后，莫涵才终于理清了思路，回头平静地看着洛非道：“谢谢你这么欣赏我，但是洛非，我们是不可能在一起的。”
　　大皇子虽然傻气又单纯，但也正是这样单纯的告白，让莫涵不忍心说太过分的话去伤害他。
　　莫涵能感觉到洛非对自己的喜欢非常纯粹，所以，还是把话说清楚一些比较好，免得给了他希望又让他失望。
　　想到这里，莫涵深吸口气，严肃地说：“首先，你是帝国大皇子，而我的身份是一个Alpha，你要跟一个Alpha在一起，将会面对巨大的阻力，你父王不一定同意，帝国民众们也不一定接受一个Alpha当王子妃……”
　　洛非说道：“没关系。我父王很开明，他当年都不顾反对喜欢一个Beta呢，所以他肯定能理解我的，我可以保证能做好他的思想工作。至于民众们那边，我也会想办法让大家理解，喜欢一个人，本来就是很纯粹的，没必要在意太多的身份背景。帝国现在婚姻自由，虽然没有Alpha和Alpha成婚的先例，但我可以为你破例。”
　　他回头看向莫涵，眼神很认真：“我只知道，你是我认定的王子妃，除了你，我谁都不要。”
　　莫涵：“…………”
　　他的直率和认真，让莫涵的心头微微震撼。
　　这种不顾世俗的眼光，单纯、勇敢、却又坚定的喜欢一个人，想和一个人在一起的心意，就像是最纯洁无瑕的初雪，轻轻地落在了莫涵的心尖上。
　　莫涵在赫尔曼大学特别受欢迎，被人告白并不是第一次。
　　但是，洛非这样简单直接的告白，却像是一把利剑，瞬间刺破了心脏周围的一切屏障，直击心底深处。
　　莫涵简直是头痛欲裂。
　　要是换成一般人跟他告白，他会毫不犹豫地果断拒绝，哪怕说出一些伤人的话也无所谓。
　　但是对洛非，他却有些狠不下心来，这样认真可爱的家伙，实在是直率得让人不由得心软。
　　莫涵在心底轻叹口气，看着洛非说：“洛非，即便你不介意我是个Alpha，我也不可能跟着你回王宫去当什么王子妃。我的身上有很多的责任，我不能离开莫家。枫杨集团是我们莫家先祖好几代人的心血，如今枫杨集团的分公司遍布帝国所有星系，规模庞大，我是莫家指定的继承人，我不可能抛下这一切跟着你。”
　　莫涵微微顿了顿，道：“不管从什么方面来说，我都不适合当你的王子妃。”
　　洛非道：“但是我……”
　　他还没来得及反驳，莫涵就低声打断了他：“听我说完。你从小被你父王保护着长大，见过的人、经历过的事都太少，第一次认识我这样的黑客，发现我跟你周围的朋友不一样，你一时被我吸引，我能理解你的感受。但这只是一时的冲动，不代表你就要认定我。我想，你应该冷静下来好好考虑这件事，或许等你经历了更多，认识了更多比我还优秀的年轻人，你的想法就会改变。”
　　洛非沉默下来。
　　他早就知道今天的告白莫涵肯定不会轻易接受。
　　但他没想到，莫涵并不是简单冷漠的用一句“我不喜欢你”拒绝，而是跟他分析了这么多的道理。
　　就像是一位兄长，以最温和的方式，在给弟弟一些忠告。
　　不愧是他看上的莫涵！
　　哪怕平时性格高傲，可遇到关键的问题，却总是这样冷静聪慧。
　　莫涵没有将两人的关系彻底僵化，而是分析出两人不能在一起的理由。除了互相不了解，以及必须承担的责任之外，最大的问题是洛非阅历太浅，经历的事情太少，莫涵认为洛非对他的喜欢只是一时冲动和盲目欣赏，等以后认识的人多了，这种感觉自然就会变淡。
　　洛非仔细想了想，便认真地点点头说：“你说的很有道理。”
　　莫涵微笑道：“所以，你还是放弃我吧，我们并不合适。你一定能遇到比我更好、更适合做你王子妃的人。”
　　他的语气尽量温和，谆谆善诱，把大皇子往正确的道路上引导。
　　然而下一刻，大皇子却认真地说：“我知道，我现在年纪小，在你看来我就像个不自量力的傻瓜，不过没关系，我会尽快成熟起来，变成一个有担当的男人。到时候，我会让你相信，我对你的喜欢是真心的，我有能力给你幸福。”
　　莫涵：“？？？？”
　　这跟说好的不一样啊？！
　　我说了这么多废话，跟你分析了这么多利弊，意思就是让你放弃我！
　　这个大皇子怎么总是不按常理出牌……
　　莫涵头疼地揉了揉眉心，道：“你没听懂我的话吗？”
　　洛非道：“听懂了，我知道我现在不够成熟，还没资格站在你身边，但我会努力让自己配得上你的。”
　　莫涵只觉得一口气堵在胸口差点让他吐血，他皱了皱眉，强忍着揍人的冲动，道：“我并不是这个意思，我的意思是，你应该放弃我，考虑一下别人，肯定会有人比我更适合当你的王子妃。”
　　洛非微微一笑，特别认真地说：“就算别人再适合也没用，我不喜欢啊。我喜欢的人只有你。”
　　莫涵：“你的喜欢只是一时冲动的错觉。”
　　洛非：“我天天想着你，怎么会是错觉呢？”
　　莫涵：“你冷静一段时间再说。”
　　洛非：“我已经冷静下来仔细想过了，你就是我认定的人。我不会放弃你的，给我一个追求你的机会吧。”
　　莫涵：“…………”
　　这是莫涵第一次被堵得哑口无言。
　　诺亚继续幸灾乐祸：“主人，你要拿他怎么办？他好像缠上你了。”
　　莫涵感觉头都要炸了，大皇子这只牛皮糖，粘度实在太强，使劲扯都扯不下来。
　　他还能怎么办？
　　要不，再让莫霖出马？
　　可问题是，洛非喜欢的是莫涵这个真实身份，他总不能让莫涵也变成哭哭闹闹的精神病吧！
　　正心烦意乱，就听洛非突然说：“莫涵，我再问你一个问题。”
　　洛非侧过头来看向莫涵，柔声问：“你实话告诉我，你讨厌我吗？”
　　少年的眼睛乌黑明亮，眼中满是诚恳，认真又温柔地看着自己，就像是一只可爱的宠物在朝主人摇尾巴。
　　莫涵一时居然没办法说出“讨厌”这两个字。
　　因为，这样的洛非，他真的讨厌不起来……
　　见他沉默，洛非心头一阵狂喜，嘴角立刻弯了起来，脸上满是兴奋的笑意：“只要你不讨厌我，那我还有希望对不对？”
　　“虽然你说的那些问题确实存在，但外界的因素总有解决的办法，最关键的还是你对我的感觉。凭你的实力，我知道你能摆平莫家。我也有信心可以搞定王室。”
　　大皇子智商上线之后，倒是能迅速地找出关键：“你现在不讨厌我，或许有一天，你也会喜欢上我。只要你喜欢我，那你所说的一切问题，都不再是问题。”
　　洛非顿了顿，笑眯眯地看着他说，“我会努力让你喜欢上我的。”
　　莫涵：“…………”
　　真是疯了，他到底为什么要招惹这个牛皮糖？！
　　作者有话要说：　
　　#招惹到牛皮糖甩不掉了怎么办，急急急，在线等！#


第30章 【新的开始】所谓知己知彼，才能百战百胜。
　　莫涵发现自己居然说不过洛非, 不管他讲什么道理，洛非都是一句“没关系, 我喜欢你”，这感觉就像是好不容易憋足力气一拳打下去, 结果打进了棉花堆里毫无效果。
　　脑袋疼得几乎要炸裂, 莫涵不想再跟他纠结下去, 皱着眉道：“我先回酒店了。”
　　洛非立刻走到驾驶台前设置了导航, 殷勤地说：“我送你回去吧。”
　　重明的飞行速度极快，查到酒店的位置之后没过一分钟它就直接降落在了酒店的停机坪。为了低调，重明收拢了巨大的翅膀，变成很普通的悬浮车造型, 将莫涵体贴地送到酒店门口。
　　它最开始特别怕莫涵入侵它的系统，但今天接触之后发现其实莫涵人挺好的, 并没有想象中那么可怕。既然主人死心塌地要喜欢莫涵, 重明也觉得自己该跟未来的王子妃搞好关系。关系好了，一切都好商量，它也就不用担心莫涵会破坏它的系统。
　　想到这里，重明就变出虚拟智能体主动跟莫涵道别：“莫涵再见！有空再来找我主人, 我可以打开系统的核心部分给你观察研究。”
　　莫涵以前对重明很感兴趣, 但是现在，他对洛非和重明都避犹不及, 恨不得躲得越远越好。
　　莫涵淡淡地道：“再说吧。”
　　他从驾驶舱出来，洛非跟在他身后，一直把他送到酒店大厅。
　　莫启明正好见完朋友回来, 发现大皇子居然将自己儿子亲自送回酒店，疑惑地走上前道：“怎么现在才回来？”
　　洛非见到未来岳父，立刻恭恭敬敬地解释：“莫伯伯，我请莫涵吃了顿晚饭，所以回来晚了。”
　　莫启明挑了一下眉，道：“大皇子怎么突然叫我伯伯？”
　　洛非很有礼貌地微笑着说：“我一直对您非常敬仰，您只比父王大了两岁，我叫您一声伯伯也是应该的。”
　　莫启明：“？？？”
　　你是帝国大皇子，哪有随便叫人叔叔伯伯的？
　　莫启明毕竟在商场混迹多年，看了眼儿子尴尬的神色，很快就察觉到不对。
　　他保持着礼貌道：“大皇子客气了。莫涵，先跟我回去吧。”
　　莫涵跟着父亲转身走进电梯里。
　　来到酒店顶楼的套房后，莫启明立刻反手将门锁上，皱眉看着他：“怎么回事？你跟大皇子走这么近干什么？”
　　莫涵一脸无奈：“我也没想到事情会发展成这样。”
　　他头疼地揉了揉眉心，转身到旁边倒了杯冷水喝下去，好让自己冷静下来，这才看向父亲说：“我之前以为他对莫霖感兴趣，才在他面前演了一出好戏，结果他对莫霖没兴趣了，倒是对我……”
　　莫涵停顿下来，表情十分尴尬。
　　莫启明脸色一沉：“你的意思是，他不喜欢莫霖，却喜欢上你了？”
　　莫涵僵硬地点了点头。
　　莫启明深吸口气，问：“他知道你跟莫霖的秘密吗？”
　　莫涵摇头：“应该不知道，他说他喜欢我，就算我是Alpha也没关系。显然他还没想到那一层，也没推断出我跟莫霖是同一个人。”
　　屋内陷入了奇怪的沉默。
　　显然，父子两个都对洛非的不按理出牌很是头疼，莫启明也有些后悔，早知道不该带儿子来参加生日宴会的。
　　莫涵端起杯子将剩下的半杯冷水全部喝了下去，他现在有些心烦，需要喝冷水保持清醒。
　　片刻后，莫启明才问道：“你打算怎么办？”
　　莫涵冷静下来，也终于想到办法，淡淡地道：“洛非现在年纪还小，他对我的迷恋应该只是一时的，他们军校不是很快就要开学了吗？只要学校进入封闭教学阶段，他根本就见不到我，时间长了，这种感觉自然就会变淡。”
　　莫启明没有说话，只是目光复杂地看着儿子。
　　莫涵接着说：“开学后我会尽快准备毕业答辩，拿到毕业证就回枫杨集团帮忙。我跟大皇子，以后只会越走越远，再浓烈的感情也会被时间冲淡的，更何况，他对我的感情并没有那么深。”
　　莫启明听到这里终于忍不住开口：“你确定洛非对你只是一时的迷恋？冷却一段时间他会渐渐放下？”
　　“是的。”莫涵很自信地说，“我们认识才不到一个月，只有过简单的几次交流，感情根本谈不上深厚。洛非大概是从来没见过黑客，对我太过好奇，才会觉得自己喜欢我。只要分开一段时间，他会慢慢想明白的，我们两个根本不可能在一起。”
　　莫启明没有反驳，心里却有些担忧。
　　大皇子真如儿子所说的那样，只是一时的迷恋吗？
　　他有种不太好的预感，儿子处理各种病毒游刃有余，总是很相信自己的判断，却不知，感情的事情有时候真不能按常理来推断。
　　希望洛非会知难而退吧。
　　要不然，万一洛非说动西泽陛下前来提亲，那就不好办了！
　　***
　　洛非回到王宫时，脸上神采奕奕，整个人容光焕发，走路脚下都要起风。
　　皇家护卫队的人难得看见这样的大皇子，一时都面面相觑。
　　洛非心里正乐呢，虽然今天的告白没成功，但莫涵并没有明确地说讨厌他。只要不讨厌，他就还有机会。所谓精诚所至、金石为开，当年父王追爸爸的时候不也像牛皮糖一样一直粘着，贴心地守护，默默地陪伴，最终把爸爸给打动了吗？
　　他的时间还长，他认定的王子妃，不管再难他都要追到手。
　　洛非正笑眯眯地往前走，突然听到耳边传来一个清冷的声音：“大皇兄这么高兴，是发生什么好事了吗？”
　　正是双胞胎弟弟洛宁。
　　洛非愣了愣，回过头看向他，道：“你怎么走路无声无息的？”
　　洛宁耸了耸肩：“我跟在你身后很久，你一直没有察觉，在想什么心事这么高兴？”
　　洛非看了眼路过的皇家护卫队士兵，立刻在唇边“嘘”了一声，拉着弟弟来到自己的宫殿。
　　他神秘兮兮地把所有门窗都锁好，这才轻咳了一声，故作严肃地道：“洛宁，你是我的孪生弟弟，我们之间从来没有秘密。这件事，我先不告诉父王和爸爸，我只告诉你。但你得答应，替我保守秘密，行吗？”
　　洛宁淡淡地道：“是你喜欢莫涵这件事吗？”
　　洛非：“？？？”
　　为什么他都没有说出口，洛宁就知道了？这家伙遗传了外公的透视眼？
　　看着大皇兄一脸震撼的样子，洛宁轻轻扬起唇角，微笑着道：“想问我为什么知道？很简单，生日宴上你看见莫涵后走神了3秒，这是其一；莫涵跟他父亲离开时你一直看着他的背影，表情复杂，这是其二；今天伊曼约莫涵去家里做客，你避开皇家护卫队偷跑出去找他，这么晚才回来，回到王宫后又一脸傻笑……”
　　洛非黑着脸打断他：“什么叫一脸傻笑？我的笑容很帅好吗？”
　　洛宁忍着笑道：“好吧，你笑的很帅。反正从这些方面我推断出你跟莫涵的关系不简单，本来我还不确定，但你刚才说有个重大秘密要告诉我，还要我帮你保密，那我就能确定了，你肯定喜欢上莫涵，怕爸爸知道了会揍你，暂时不敢说，想和我商量一下对策。”
　　洛非：“…………”
　　有个特别聪明的双胞胎弟弟是什么体验？
　　洛非是痛并快乐着。
　　痛是因为，从小到大有什么心事都瞒不过洛宁，这家伙总能瞬间猜中洛非的想法。
　　快乐是因为，不管遇到什么问题，他们兄弟两人都可以商量着来，互相出出主意，有个这样贴心的弟弟也挺不错的。
　　想到这里，洛非便上前一步，轻轻搂住弟弟的肩膀，道：“既然你猜到了，那我也不瞒你。我确实喜欢莫涵，但你也知道，我追莫涵难如登天，而且，父王和爸爸那边态度不明确，我确实不敢这么早告诉他们我喜欢上了一个Alpha。”
　　洛宁分析道：“Alpha倒不是重点，父王自己当年就喜欢Beta，要是他反对，你直接把他的光荣事迹搬出来，父王肯定就没有立场再反对你了。而且，莫涵很优秀，配你完全不是问题。”
　　洛非点头：“是这个道理没错。但现在的关键是，莫涵根本不喜欢我。”
　　洛宁道：“那你就加油去把他追回来啊。”
　　洛非笑道：“我当然会这么做。”他顿了顿，又凑到洛宁的耳边，压低声音说，“我提前跟你打好招呼，你得跟我统一战线。爸爸从小揍我揍习惯了，但他从来没揍过你，必要的时候，我还得靠你来救场。”
　　洛宁道：“没问题，爸爸那边我可以帮你做思想工作，但作为条件交换，你欠我一次人情。”
　　洛非轻轻揉了一下他的头发：“亲兄弟还说什么欠不欠的？”
　　洛宁淡淡地道：“亲兄弟也要明算账的。”
　　“…………”洛非无奈地把手收了回来，点头道：“好吧，这次人情先欠着。将来你的婚姻大事皇兄也亲自把关，你不喜欢的Alpha我全部赶走，就算你喜欢上Omega，想娶一个回来我也全力支持你。反正你想怎么做，就怎么做，我永远跟你一条战线，可以了吧？”
　　“可以。”洛宁这下满意了，微微一笑：“成交。”
　　他在面前打开了随身光脑，道：“作为成交的条件，我再给你附送一份礼物。”
　　屏幕里迅速弹出了一群人的详细资料。
　　洛非瞪大眼睛：“这是什么？”
　　洛宁介绍道：“弗兰克，计算机学院学生会主席，莫涵在学校最好的哥们；凯思琳，家世优越的大小姐，人长得美，性格豪爽，是弗兰克的女朋友，也是莫涵的好朋友；南希，家境贫寒，性格羞涩，是美术系的天才，莫涵一直很维护他，他也是莫涵的头号小跟班。”
　　洛宁主动让自己的机甲连上重明，将这三人的全部资料复制进重明的数据中心，这才收起了光脑屏幕，微笑着道：“莫涵在学校的迷弟迷妹很多，但能走近他身边的只有这三个人。巧的是，这三人最近在组队玩一款枫杨集团出品的全息游戏，应该是在帮莫涵测试游戏的程序，这款游戏叫《丛林法则》，需要用到我们生日时收到的最新款游戏舱，生存冒险类游戏，皇兄你肯会很擅长。”
　　洛宁顿了顿，回头看向他道：“所谓知己知彼，才能百战百胜。皇兄，我就帮你到这了。”
　　洛非：“…………”
　　这才是亲弟啊！
　　为了帮皇兄追老婆，这都提前把莫涵身边的朋友，甚至他们在玩什么游戏都给查了出来。
　　洛非感慨道：“聪明的Omega真是可怕。”
　　洛宁回头看他一眼：“你该庆幸我站在你这边，不然，我就把你的黑历史全部发给莫涵了。”
　　洛非忙拦住他：“别别别，皇兄以后也绝对跟你站在一边，我们是双胞胎嘛！”
　　洛宁轻轻笑了一下，转身离开。
　　他这次帮皇兄也是为了长远考虑，他是个Omega，却不想跟人结婚，总有一天，他会面对不得不跟人订婚的尴尬，到时候，只要皇兄站在他这边，帮他说话，那他就有信心说服父王。
　　兄弟嘛，彼此帮忙也是应该的。
　　洛非其实知道洛宁的那点小心思，自家弟弟从小就聪明，他帮皇兄，自然是想着以后皇兄也会帮他。
　　看着弟弟的背影，洛非的脸上不由浮起了一丝笑容。
　　但很快，他的笑容就僵在唇边――因为他突然想到了一个很奇怪的问题。
　　同样是双胞胎，同样是一个A、一个O的异卵双生子，他跟弟弟洛宁长得根本不一样。身高、体型和容貌差距都挺大，小时候他还好奇地问父王：“我跟弟弟不是双胞胎吗，为什么长得不像？”，父王解释说：“你们是异卵双生子，异卵的意思就是你们的基因并不相同，所以你们一个是Alpha一个是Omega，长得也不像。”
　　洛非没听懂，又去问斯诺叔叔，也就是伊曼的爸爸，他是帝国中央医院的医生。
　　斯诺叔叔给小洛非详细介绍了异卵双生和同卵双生的区别：“异卵双生的概率非常低，相当于一前一后怀了两个孩子，只不过同时出生而已，跟普通的兄弟差不多，基因并不一样。但如果是同卵双生，那就像复制品，基因非常接近。你跟洛宁是难得一见的异卵双生子，所以你们虽然是双胞胎，可长得完全不一样。”
　　小时候好奇的自己，还有长辈们的解释，突然回响在耳边。
　　异卵双生子的基因并不相近，那为什么，莫涵和莫霖却长得那么像呢？
　　相似程度甚至超过了八成？
　　当初见到莫霖的时候，莫霖因为哭肿了眼睛，头发凌乱，又穿着乱糟糟的睡衣，整个人的气质跟莫涵相差太远。
　　但是光看容貌的话，确实很像，就跟同卵双生子一样相似。
　　自己最近被喜欢莫涵的心情冲昏了头脑，这么重要的事情居然给忽略了。
　　洛非摸着下巴仔细思考了片刻，立刻呼出重明道：“帮我连一下斯诺叔叔的通讯仪。”
　　片刻后，通讯仪被接通，一个年轻男人出现在画面中。
　　他容貌清秀，铂金色的头发跟伊曼一模一样，只不过目光冰冷，脸上也没什么表情，完全就是个冷美人。斯诺显然在医院里，背后是一张银白色的试验台，他正穿着白大衣，手里拿着的试管里有蓝色的液体。
　　见到他，洛非立刻礼貌地道：“斯诺叔叔，这么晚还没下班吗？”
　　斯诺淡淡地道：“医院这边有点实验还没做完。你突然找我，是不是伊曼又欺负你了？”
　　洛非：“…………”
　　小时候，斯诺叔叔经常带着孩子到王宫做客，活泼调皮的Omega伊曼动不动就欺负洛非，长大以后，伊曼去上大学，也没机会再折磨洛非了。不过，洛非在四五岁的时候经常抱着斯诺的大腿哭诉“你家伊曼又打我”，斯诺对这件事印象太深，所以洛非找他，他下意识地以为又是伊曼惹了事。
　　洛非尴尬地摸着鼻子咳嗽一声，道：“跟伊曼没关系，叔叔我想请教您一个问题，就是，异卵双生子有没有可能，容貌特别的相似，跟同卵差不多呢？”
　　斯诺表情平静地道：“我记得你小时候经常问这个问题，我也跟你解释过，异卵双生子的基因并不相同，就像是普通的兄弟。他们可能会长得像，但一般不会像双胞胎那样像。”
　　洛非皱着眉道：“可我遇到一对异卵双生子，长得特别像。这种情况该怎么解释？”
　　斯诺道：“那就是遗传学上的奇迹。”
　　洛非道：“也就是说，也有可能出现这种奇迹对吗？”
　　斯诺点头：“是的。基因遗传本来就很神奇，有的孩子跟父母长得一点都不像，有的兄弟却像是一个模具刻出来的，不能一概而论。如果你有所怀疑，最好的办法就是让那对双生子做一下基因检测。”
　　洛非点头：“我明白了，谢谢叔叔。”
　　斯诺扬了扬唇角，道：“还有别的问题吗？”
　　洛非立刻礼貌地道：“没有了，叔叔您先忙，以后我有问题的话再找您咨询。”
　　结束通话后，洛非倒是暂时放下了心中的疑惑。
　　遗传规律复杂难解，伊曼作为Omega就完全遗传了Alpha父亲的厚脸皮性格，所以，莫涵和莫霖，大概真的是遗传学上的奇迹？哪怕是异卵双胞胎，一个Alpah一个Omega也长得很像？
　　总不至于他俩其实是同卵双胞胎，莫涵也是个Omega吧？
　　洛非立刻否定了脑海里这样的推断，因为他曾经清晰地在莫涵身上感觉到了Alpha信息素的味道，莫涵不可能是Omega。
　　莫家双胞胎背后似乎还藏着很多秘密，但不论如何，洛非喜欢莫涵的心意是认真的。
　　管莫涵是A还是O，他就是喜欢这个人，想把这个人追到手。
　　***
　　当天晚上，洛非就将枫杨集团送给他的18岁生日礼物――那台颜色特别的限量版游戏舱给拿了出来。
　　游戏舱的外面，有激光刻下的“帝国大皇子洛非・沃特森十八岁生日快乐”的字样，洛宁的那台也有刻字，显然是枫杨集团单独为他们兄弟定制的生日礼物。
　　这种游戏舱价格昂贵，而且可以像智能机甲一样储存在空间纽中，携带方便，很受当下年轻人的欢迎。
　　枫杨集团的游戏舱可以连接上枫杨集团开发的所有智能游戏，其中就包括最近火遍全国的角色扮演游戏，玩家可以直接将自己的外观载入游戏世界，在游戏世界里扮演各种角色，医生、老师、甚至是将军，游戏里的场景设计极为逼真，还会触发很多跟现实社会一样的随机事件，让民众们也过足一把当演员的瘾。
　　洛非躺在游戏舱里，登陆之后来到游戏大厅。
　　排行榜上有很多热门游戏，他都没去理会，而是直接进入了新游戏《丛林法则》频道。
　　――欢迎来到全息冒险类游戏《丛林法则》。
　　――请验证身份，调整五官，并给自己的角色命名。
　　全息游戏舱会自动载入玩家的外貌信息，玩家可以用现实中的真实样貌，也可以选择系统设定的外貌。为免被莫涵一眼拆穿，洛非直接选了系统默认的一号脸，并取了个名字叫“F先生”，然后进入游戏。
　　顺利通过新手教程后，洛非迅速熟悉了这款游戏的特色。
　　冒险类游戏，玩家可以选择任意的场景副本参与冒险，所有玩家将回到最原始的时代，这里没有各种光能炮、离子炮和战斗机甲，玩家必须靠自身的格斗术和策略，从场景中找到趁手的武器――或许只有一把匕首，又或者运气好能找到冲锋枪，游戏的规则是优胜劣汰，玩家需要击杀周围的各种野生怪兽，必要的时候击杀其他玩家抢夺对方身上的资源。
　　在危险的丛林中，生存到最后的人，被称为丛林之王。
　　洛非很快就喜欢上了这个游戏，场景逼真，打击感也特别真实，他在新手教程里跟野兽搏斗，几乎拳拳到肉，被对方踢一脚也特别疼，就像是整个人穿越到了这惊险刺激的丛林当中。
　　这个游戏没有等级区别，所有玩家都在同一条起跑线上，随机匹配进入副本，生存到最后的玩家会有奖励。玩家排行榜，则是按照每个玩家通关的次数排名。
　　当然，你也可以跟熟悉的朋友一起组队进入副本，一支队伍的上限是五人，五个人一起行动总比单打独斗要好。
　　洛非打开排行榜，果然搜出一个叫“帅不过三秒”的ID――正是莫涵最好的朋友弗兰克。
　　这些资料都是洛宁查出来的，自家亲弟可真是神级助攻手。
　　洛非微微笑了笑，给弗兰克发去一条验证消息道：“你好，队伍还缺人吗？我的格斗术已经通过了最高级别的考核，想找一支厉害的队伍一起进困难模式副本，能不能加入你们？”
　　对方很快回复：“我们在打噩梦模式。”
　　洛非：“……”
　　没关系，为了追莫涵，别说是噩梦模式，地狱模式的副本他也去。


第31章 【丛林法则】
　　弗兰克在游戏里的ID叫“帅不过三秒”, 他女朋友凯思琳的ID叫“狩猎女王”。
　　见一个叫“F先生”的陌生人加入道队伍列表，凯思琳直接向弗兰克问道：“这位是谁啊？”
　　弗兰克说：“从排行榜找到我的, 说想加入我们的队伍打高难度副本。”
　　凯思琳轻笑出声：“上周我们小队的排名太高，每天都有人慕名而来, 这位不知道能坚持多久。”
　　弗兰克道：“他说, 他的格斗术通过了最高级别的考试, 先带着看看吧, 要是真的厉害，就让他当我们的第五位队友。开学之前先把队伍组齐，等莫涵来了以后，我们就可以直接开打噩梦模式。”
　　凯思琳点头道：“好吧, 那你叫上他，我们三个先来一局。”
　　洛非的眼前弹出系统提示――队长邀请你进入秘境探险, 迷雾森林（困难模式）, 是否确认进入？
　　洛非选择了确认。
　　倒计时十秒后，眼前的画面突然发生了变化。
　　他很快就看到了身边的队友，穿着一身绿色迷彩服的弗兰克，还有一身利落运动装的凯思琳, 洛非自己则是系统自带的1号初始外貌, 服装他也选了一身比较简单的，黑色长裤搭配浅咖色露肩背心, 显得格外干练。
　　弗兰克打招呼道：“嗨。”
　　洛非也礼貌地跟他打招呼：“两位高手好。”
　　弗兰克干脆地说：“规矩你都知道吧？组队探险，我们三个就是一体的，只要小队里有一个人生存到最后, 我们就是这场比赛的赢家，必要的时候，可以放弃队友自己逃生。”
　　他的话外之音非常明显――也就是说，如果你太菜，我们俩就会放弃你这个拖油瓶，玩自己的。
　　洛非微微一笑：“我明白，尽量三个人都活到最后吧。”
　　弗兰克走过来拍了拍他的肩膀，道：“好，准备出发。”
　　全息游戏里的触觉效果非常逼真，弗兰克拍自己肩膀的那一刻洛非确实感觉到了肩膀上传来压力。他有些好奇地想，这个游戏可以有更亲密的接触吗？比如拥抱，亲吻什么的？
　　见弗兰克和凯思琳已经出发，洛非便迅速跟在了两人身后。
　　迷雾森林这个场景有点像是电影里的原始丛林，高大的绿色树木枝叶交融，让整个环境显得十分昏暗，只有几缕光线透过枝叶的间隙洒下来，周围能听见一些虫鸣、鸟叫的声音，偶尔还传来不知道什么野兽的嘶吼声。
　　三人一前一后快步前进，刚走到一棵大树后，洛非突然停下脚步，压低声音道：“有人来了。”
　　虽然不知道他说的是真是假，但弗兰克还是立刻停了下来，藏身在树后，朝女友努了努嘴。凯思琳会意，跟弗兰克站在一起，让大树遮挡住了身形。洛非目光扫过周围，然后闪身藏进旁边的灌木丛中。
　　片刻后，脚步声变得清晰起来，来的也是支三人小队，带头的那人手中拿着武器，是一把冲锋枪。
　　正面对决的话，对方有武器在手肯定打不过，只能偷袭。
　　然而，接收到“附近有玩家”的系统提示，对方三人也非常的警觉，每一步都小心翼翼。
　　洛非藏在灌木丛中耐心地等待时机。
　　直到他们三人经过面前的那一瞬间，洛非突然从灌木丛中一跃而起，单手就朝着带头那人的后颈一掌劈下！
　　带头那人一个趔趄趴在地上，洛非另一只手迅速将冲锋枪给抢了过来。
　　两位同伴见队长遭到攻击，一左一右想来包夹洛非，洛非的手腕一个翻转，用冲锋枪沉重的枪管砸向左边那人的胸口，然后右腿一扫，将右边那人也扫倒在地。
　　洛非拿着枪，微笑着说：“谢谢你们给我送武器，再见了。”
　　那三人完全没反应过来是怎么回事，洛非就干净利落地将他们送出了游戏。
　　弗兰克：“……”
　　凯思琳：“……”
　　两人对视一眼，一时都说不出话来。
　　这反应快得也太可怕了吧？
　　弗兰克忍不住搂了搂洛非的肩膀，道：“身手不错！专门练过的？”
　　洛非蹲下来一边搜索那三位玩家的背包，一边回答道：“我从小学格斗术，所以对环境的声音比较敏锐。”
　　弗兰克道：“这么说来，你通过了格斗术最高级别的考试，是真的？”
　　洛非发现三位出局的玩家背包都是空的，便站起来，看向弗兰克说：“当然是真的，不然，我也不敢随便申请跟你组队，你们在排行榜上的积分可是排在前十名。”
　　弗兰克赞赏地点了点头，道：“走吧。”
　　凯思琳提醒道：“丛林里面会有大量野兽出没，而且刚才的枪声很可能引起了周围玩家的注意，我们得尽快离开。”
　　洛非道：“你们从这边走，我来掩护。”
　　弗兰克和凯思琳最初对他还有些质疑，但是刚才，看见他干脆利落地一挑三，把那三个人全部打趴下之后，两人的心里已经认可了洛非的实力，对于他的提议也没有反对。
　　三人绕过前方的大树，朝左边茂密的丛林深处走去。
　　按照游戏的规则，在秘境冒险的过程中击杀野兽、丧尸等场景生物时可以获得装备，击杀其他玩家时也可以直接获得玩家手中的装备。而一旦自己被场景生物或者被其他玩家击杀，则会立刻结束游戏退出副本。
　　每次秘境挑战都会有上百位玩家进入，再加上各种强大生物的干扰，想要生存到最后并且到达秘境的终点，可不是一件容易的事。
　　没过多久，三人就遭遇了一头野兽的袭击。
　　那是匹变异的炎狼，通体毛色火红，身高接近两米，威风凛凛。它朝着三人迎面扑来，跑动的速度快如闪电！口中发出慑人的嘶吼，吼声几乎要震破人的耳膜，张开的大口中还有清晰可见的锋利獠牙。
　　如此快的移动速度，如果不能迅速瞄准它的要害射击，很可能会被它扑倒在地一口咬断脖子。
　　不愧是困难模式，场景生物做得这么夸张，胆子小一点的玩家，看见这一幕画面恐怕会吓得尿裤子。
　　弗兰克和凯思琳通关了很多困难模式的秘境，所以对这样的巨型生物早已习惯。
　　洛非第一次进这种场景倒也面不改色，见炎狼朝自己猛扑过来，他就地一个翻滚，利落地避开了它的利爪，紧跟着，伸出手抓住旁边一棵大树上的藤蔓，敏捷地跳跃到空中。
　　炎狼袭击没有得手，转身就朝洛非追去！
　　洛非借着藤蔓的力量在丛林当中快速地穿梭，炎狼被激怒，双目赤红，猛地一跃而起，眼看就要将他从树上扑倒，洛非果断抬起冲锋枪，对准它的脑袋就是“砰砰”两枪精准的射击。
　　耳边传来一声震天动地的怒吼，通体火红的庞然大物“轰”的一声倒在了地上，扬起遍地灰尘。
　　弗兰克和凯思琳面面相觑。
　　在被体型巨大的变异野兽追击的场景下，一般人都会吓得双腿发软。
　　这个人居然能保持绝对的冷静，一枪打爆野兽的脑袋。
　　简直帅炸了。
　　就连凯思琳也忍不住佩服起来，赞叹道：“你是不是经历过特训啊？格斗术和枪法都这么厉害！”
　　弗兰克道：“不会是特种兵、特警什么的吧？”
　　洛非从树上跳了下来，一边翻炎狼的尸体，一边解释道：“我父亲就是军人，从小对我要求严格，教了我许多格斗术和射击技巧。”
　　帝国军部对所有将士都会进行特训，让大家掌握格斗术、精准的枪法以及战斗机甲的操控技巧。军人家庭出身的孩子很多也会从小进行这方面的培训，好长大以后考去军校读书。
　　洛非说自己是军人家庭出身，这个解释非常合理。而且他也没有说谎，父王和爸爸都曾在军事学院就读，爸爸的双亲更是帝国大将军，洛非的家人都跟军部密不可分。
　　“原来是军人家庭出生的啊！怪不得身手这么厉害！”弗兰克对他的解释并没有怀疑，找到厉害队友的弗兰克心情激动，走过来用力地拍了拍洛非的肩膀，道：“以后你就跟我们一起组队吧，莫涵知道了肯定会很高兴的！”
　　“……”那可不一定。莫涵如果知道我是谁，可能会脸色僵硬地说不出话来吧？就像那天听到告白的时候一样。洛非心里在想像莫涵见到自己时的表情，但表面上，他还是装出疑惑的样子，问道：“莫涵是谁啊？”
　　凯思琳道：“莫涵就是我们的队长。”
　　弗兰克补充道：“他的身手也特别敏捷，不比你差多少。有你们两位强力队友，我感觉通关噩梦模式也不成问题。”
　　凯思琳道：“我们先熟悉一下配合，等下周莫涵来了再去玩噩梦模式吧。”
　　弗兰克：“没问题！”
　　成功打入内部的洛非心情好极了，他很期待在游戏里见到莫涵，他想在莫涵的面前展现出自己的实力，那样的话，莫涵会不会觉得，大皇子除了想法单纯有点傻之外，其实也挺帅的？
　　想到这里，洛非就激动得毫无睡意。
　　于是这天晚上，他跟弗兰克、凯思琳一起玩了一个小时的丛林冒险，一直玩到凌晨才睡下。


第32章 【新学期】新学期开始了，游戏里相遇了！
　　一周之后，帝国所有学校开始了新的学期。
　　林远想让皇家护卫队送洛非去上学，但洛非想低调一些，就没有带上护卫，而是跟弟弟洛宁一起出发。
　　两人并没有乘坐星际客运飞船，直接让重明载着他们过去，这样能节省不少时间。
　　洛非考到了帝国最好的军校――圣罗米亚军事学院，这同样也是父王和爸爸的母校。
　　洛宁并没有考军校，他从小就博览群书，对文学兴趣浓厚，平时闲了总喜欢捧着各种传奇类的小说津津有味地阅读，所以他在帝国统一招生考试时报考了赫尔曼大学的文学系。
　　圣罗米亚军事学院校规极为严格，因为所有入校的学生将来都会有军籍，必须按照军人的要求来培养。但赫尔曼大学不同，这所学校是二十多年前帝国改革之后新成立的综合型大学，Alpha、Beta、Omega都可以来这里上学，学校的风气开放、自由，学科非常多。其中，商学院、计算机学院还有文学院，都有帝国最好的教授。
　　赫尔曼大学和圣罗米亚军事学院都位于瑶光星域，这也是帝国大部分学校的集中地，只不过，两所学校在不同的星球。如果有可飞行机甲的话，一个小时就可以到达。如果是重明，只需要半个小时。
　　洛非先将弟弟送去赫尔曼大学――他还挺有兄长范儿的，一直把洛宁送去宿舍安顿好行李。
　　其他舍友都不在，洛非便跟弟弟叮嘱道：“学校这边会按照父王的意思对你的身份严格保密，除了见过你的人之外其他同学都不知道你是二皇子，但你毕竟是个Omega，长得好看，又有才华，肯定会有很多人追你，你想好怎么应付了吗？”
　　洛宁淡淡地说：“我没兴趣谈恋爱，图书馆有那么多书，我四年都看不完，哪有空理那些Alpha。”
　　洛非微笑着摸了摸书迷弟弟的头发，道：“那你就天天泡在图书馆吧。”
　　洛宁躲开他的手，不悦地看着他：“我们是双胞胎，你只比我早出生五分钟，不要老是摆出大哥的样子揉我的头发，好吗？”
　　洛非笑着收回手，道：“你的头发很软，手感特别好。”
　　洛宁白了他一眼，平静地道：“我会帮你留意莫涵学长的。要是有人跟他告白，我就第一时间告诉你。”
　　洛非点头：“好。要是有Alpha烦你，你也第一时间跟皇兄说，我可以过来帮你解决。”
　　兄弟两个相视一笑，默契地达成协议。
　　洛非转身道：“我走了，你在学校自己保重。”
　　洛宁点头：“嗯，军校的特训据说非常辛苦，皇兄你可要撑住。”
　　洛非自信地挑了一下眉头，道：“那点辛苦难不倒我。小时候被爸爸揍习惯了，我很耐揍的。”
　　洛宁忍着笑说：“那你快去吧，再见。”
　　***
　　洛非离开赫尔曼大学，来到圣罗米亚军事学院报道。
　　这所学校的所在地是帝国重要的军事基地，除了军校之外还有帝国五大军团之一的蔷薇军团也驻扎在这里，而且，军部每年组织的大型军事演习也是在这里举行，到时候，外公、父王他们可能还会来参加军演。
　　一到军校，洛非立刻感觉到一种庄严、肃穆的氛围，跟赫尔曼大学的轻松自由完全不同。
　　校门口竖立着一座雕像，就像是展翅飞翔的雄鹰，这是圣罗米亚军校的标志性建筑，已经有了数百年的历史。
　　走进学校后，除了来报到的新生之外，所有人都穿着整齐的军装，走路的时候身姿挺拔，身上带着帝国军人果决、刚毅的风范。
　　洛非跟周围的同学一起，报到登记，经过详细的体检，去领了两套合适的军装，然后就来到学生宿舍区。
　　他一进门，就看见一个身材高大的男生从卧室出来，两人目光相对，洛非主动打招呼：“是舍友吗？你好。”
　　对方礼貌地点了一下头，冷冷淡淡地道：“你好，大皇子殿下。”
　　洛非有些意外：“你认识我？”
　　对方道：“之前在生日宴上见过。我叫路德维希，是星辰军团迈克尔将军的儿子。”
　　生日宴上的宾客太多，洛非自然不可能全部都认识，但迈克尔将军他是知道的，帝国为数不多的三星上将，洛非也听说过迈克尔将军有个儿子，但性格比较沉闷，很少在公众面前露面，没想到居然跟他成了舍友。
　　他五官英俊，只是神色冷漠，看起来不太好相处。
　　洛非微笑着伸出手道：“你好。接下来的几年都要住在同一间宿舍，互相关照。”
　　路德维希只说了一个字：“嗯。”
　　他果然跟传送中一样，是个不爱说话的闷葫芦。
　　不过洛非也不介意，舍友之间别闹矛盾，让宿舍氛围融洽和谐就足够了，又不是一定要成为知己。
　　***
　　次日，圣罗米亚军校召开了新生入学典礼，所有人必须穿上军装在礼堂宣誓。
　　虽然洛非从小被父王按照军人的严苛要求培养，但穿上正式的军装，却是第一次。
　　镜子里的少年英姿焕发，一身笔挺的深蓝色军装让他的身材显得更加挺拔修长。大概是军装更能提升人的气场，一身军装的洛非看起来少了几分十八岁少年的青涩，却多了几分稳重和干练。
　　舍友路德维希则是一脸高冷禁欲的军人形象，脸色冷冰冰的没有任何表情。
　　两人来到大礼堂，周围全是这一届的新生，整整齐齐的全部穿着军装。
　　入学典礼在早晨八点正式开始，所有新生对着军部的徽章宣读誓词，代表着从今天开始，他们就成为了帝国军人。
　　宣誓典礼结束后，不同专业的新生立刻开始为期一个月的入学特训。
　　军校的特训除了必要的格斗术、射击、机甲驾驶等项目之外，洛非作为军事指挥系的学生，还有模拟战场训练。所有学生会在特殊的模拟训练室里进入全息战场环境跟敌军交战，很多新生没有这方面的基础，被打得落花流水，自己驾驶的机甲不断爆炸，这种感觉实在难受。
　　一个月的时间，新生们必须掌握基本的战术技巧。
　　这是对精神力的极大考验，意志稍微薄弱一些的新生，可能会被不断的战机轰炸给炸得心理崩溃。
　　精神力训练严苛到变态，体力训练也非常残酷，饥饿训练让学生们在连续几天不吃饭的情况下还要保持冷静的判断力；负重几十公里的步行，几乎要将体能榨干，在精疲力尽的状态下还要承受教官们时不时的偷袭，必须随时保持警觉，不然被教官抓住的话该项目的训练就要重来一遍……
　　这一个月的训练下来，能成功通过考核的新生们都得蜕一层皮。
　　这样高强度的训练之下，所有新生晚上回到宿舍几乎都是倒头就睡，大家的睡眠严重不足，必须珍惜每一分钟的休息时间。
　　但是洛非不一样。
　　他每天晚上回到宿舍后，都会连上游戏舱，登陆游戏跟弗兰克、凯思琳他们一起玩一个小时的丛林探险。
　　这种全息游戏，其实也很耗神耗力，因为全息环境特别真实，注意力必须高度集中，才能保证自己不被其他玩家击杀。
　　他并没有因为训练的艰苦就搁置自己的计划。
　　因为他想尽快地成长起来，变成一个有担当的男人，追求自己喜欢的人。
　　一想到莫涵，他就觉得浑身充满了动力。
　　***
　　半个月后，某天晚上洛非登陆游戏舱，进入队列时意外发现弗兰克的队伍中多了一个人，ID叫“MH”。
　　是莫涵！
　　队伍匹配进入秘境，看着身旁的莫涵，洛非激动的心情简直无法形容。
　　莫涵在游戏里用的是自身的外貌，所以，近在眼前的人跟真正的莫涵一模一样，五官清俊，身高也是真实世界的180cm左右。
　　他不像平时那样穿着严谨的西裤衬衣，反而换上了更加利落的装扮，上身一件白色背心，露出漂亮的手臂。背心收进裤腰里，让腰身显得格外精瘦，腰间还挂着个装备包，这个装备包在探险过程中可以存放子弹。
　　这样的莫涵，依旧帅得让洛非移不开视线。
　　洛非强忍着扑过去抱住对方的冲动，故作平静地道：“这位是？”
　　弗兰克介绍道：“我们队长莫涵，前几天刚开学，他一直在忙，今天才有空上线。”
　　莫涵平静的声音在耳边传来：“这个F先生，就是你说的那位格斗术特别厉害的队友吗？”
　　弗兰克说：“没错，他跟我们打困难模式有半个月了，每次都能拿第一名。”
　　莫涵看向身旁的F先生――系统自带的1号外观，烂大街的路人脸。
　　但是此时，那张脸上的笑容却格外的灿烂，他看着自己，笑眯眯地伸出手道：“队长你好，我是新来的队友，请多关照。”
　　莫涵伸出手跟他握了一下，并没有多想他的身份问题，还以为他只是弗兰克在游戏里遇到的厉害队友。
　　只是，这家伙的笑脸也太过灿烂了吧。
　　系统脸的表情，居然能被他笑的如此生动？
　　作者有话要说：　很久以后，知道真相的莫涵头痛欲裂
　　莫涵：我为什么要给他送游戏舱？
　　莫涵：我搬起石头砸了自己的左脚之后，又搬起石头砸了一下右脚？
　　洛非：^_^^_^^_^


第33章 【第一次并肩】他牵到莫涵的手啦1
　　弗兰克今天开启的是噩梦模式的秘境探险, 这段时间，他跟凯思琳带着F先生一直打困难模式, 因为莫涵开学正忙，一直没有上线, 今天, 既然莫涵来了, 自然要按照原定的计划打噩梦模式。
　　洛非问：“还差一个队友, 要不要再找人，还是我们四个人打？”
　　莫涵淡淡的声音在耳边传来：“不找了，麻烦。”
　　弗兰克也说道：“就我们四个打吧。”
　　凯思琳最近跟洛非混得很熟，笑着解释道：“其实, 我们还有个队友，他是学美术的, 最近接了个游戏公司原画的活, 忙得焦头烂额，暂时来不了游戏，所以就我们四个吧，我觉得通关不是问题。”
　　洛非知道她说的那位队友, 就是莫涵特别护着的学弟南希, 据说在绘画方面天赋突出，画的画特别有灵气。
　　弗兰克、凯思琳和南希有个共同点――这三人都是Beta。
　　洛非的心里最开始挺疑惑, 莫涵的朋友怎么全是Beta？他不喜欢Omega的靠近，不跟Omega交朋友免得横生枝节这可以理解，但他怎么连一个Alpha朋友都没有？难道他口味独特, 只喜欢Beta吗？
　　但后来，跟弗兰克和凯思琳玩了一段时间的游戏后，洛非就理解了。
　　这两个Beta性格确实很好，弗兰克是那种大大咧咧特别讲义气的男生，凯思琳也是个爽朗直率的女孩儿，两人都没什么心机，坦坦荡荡的，待人也特别真诚，洛非跟他们相处了一段时间，他们就已经把洛非当朋友看了。
　　跟这样的人交朋友没什么心理负担，在一起相处也会比较轻松，也怪不得莫涵能跟他们走得这么近。
　　洛非正想心事，面前便弹出系统提示――队长邀请你进入秘境探险，丧尸围城（噩梦模式），是否确认？
　　丧尸围城？这个秘境的名字听着让人脊背发毛，加上噩梦模式的难度，画面应该不会太美好。
　　不过洛非依旧毫不犹豫地选择了确认。
　　四人在倒计时10秒后进入秘境，眼前的场景立刻变了――
　　这是一座末日电影里常见的人类都市，家家户户房门紧闭，街道上荒无人烟，有不少废弃的车辆随意丢在那里，上面还沾染着醒目的血迹，偶尔有风吹过，扬起遍地的灰尘，并将一些奇怪的动物咀嚼骨头的声音带到耳边。
　　空荡的街道看上去特别萧条，整个场景光线昏暗，不时刮起的冷风，再加上让人毛骨悚然的声音，饶是洛非心理素质一流也不禁头皮发麻。
　　他甚至可以预见，恶趣味的游戏官方，肯定会在这座城市里投放无数恶心人的丧尸，它们很可能在玩家猝不及防的情况下突然从身后冒出来，胆子小的玩家，玩这样的场景，大概开局就能吓哭。
　　全系游戏的智能分析系统会连接玩家的身体各项数据，当惊吓过度导致心脏负荷超标的时候，玩家会被立刻传送出场景。洛非之前在游戏论坛上也看见过不少玩家的抱怨――直接被吓出局的玩家不在少数。
　　他忍不住扭头看了一眼身边的莫涵。
　　莫涵的表情很平静，目光淡淡地扫过面前破败的街区，道：“我们分头行动，十分钟后在前面广场汇合。”
　　弗兰克道：“分头行动会不会不太安全啊？”
　　莫涵冷静地说：“先找武器和装备，这么大的城市，开局直接遇到其他玩家的概率不高，小心丧尸就可以了。”
　　凯思琳赞同地说：“没错，装备数量有限，我们四个人在一起的话，找到枪支和弹药也不好分配，还不如分开行动，先多找一些装备。反正队友之间可以随时语音，要是遇到危险就呼叫帮忙。”
　　弗兰克想了想，看向洛非道：“那你跟莫涵一组吧？我跟凯思琳一组。”
　　洛非当然是喜欢极了这个分组，立刻微笑着道：“好的。”他回头看向莫涵，“你叫莫涵是吗？请多关照。”
　　莫涵淡淡地看了他一眼：“你别拖我后腿就行。”
　　洛非的系统脸依旧笑得特别灿烂：“不会的，我给你当贴身保镖。”
　　四人做出决定，弗兰克和凯思琳潜入旁边的一所便利店去搜罗武器，莫涵则转身走向右手边的一栋大楼，洛非紧随其后。
　　这是家医院，末日来临之前，这里应该有很多病人，一进门诊大厅就是满地的血迹，有个穿着护士服的女人被咬断了脖子躺在地上，脑袋歪在一边，瞪大的双眼代表着她死亡前那一刻的惊骇。
　　莫涵看了她一眼，表情平静地绕过她的尸体，往急诊科的方向走去。
　　这样血腥的场面一般人看见都会恶心个几秒调整一下，但莫涵看着那可怕的尸体，就像是看见一个无聊的玩具，很平静地绕了过去。
　　洛非很佩服他的淡定，忍不住问：“你不怕吗？”
　　莫涵有些奇怪对方会问这样的问题，微微挑了一下眉尾，反问道：“为什么要怕？”他回头看了眼躺在地上的女尸，道，“只不过是一堆虚拟数据而已。”
　　洛非：“……”
　　真不愧是他看上的人，心理素质如此强大。
　　没错，在莫涵这个黑客的眼里，全息游戏里再可怕的场景，再恶心的生物，全都是一堆数据。
　　数据有什么好怕的？
　　这么一想，洛非的心里也舒服多了，走到莫涵的身边道：“你以前玩过很多次噩梦模式？”
　　“嗯。”莫涵一边往前走，一边说，“但是丧尸围城这个秘境，我们一直没办法通关，这个场景最难的不是其他玩家，而是无处不在的丧尸，想要从丧尸的包围中成功到达终点并不容易……你还是不要说话了，先专心找武器。”
　　洛非只好不再烦他，乖乖说道：“好，我们一起找。”
　　两人一前一后来到一楼急诊科搜索了一圈，只找到几颗散落的子弹，并没有别的收获。
　　游戏场景每次刷新时，所有的装备位置也会随机刷新，所以，哪怕莫涵以前玩过这个模式，也不知道今天的秘境装备会随机刷在哪里。但这种大型建筑当中肯定会有所收获，当然，肯定也少不了潜伏的丧尸。
　　他环顾了一下四周，提议道：“上楼去看看。”
　　洛非跟上他，两人顺着楼梯迅速爬到二楼。
　　二楼的走廊里写着“感染病区”的字样，一上来就是遍地穿着白大衣的尸体，这画面比一楼更加刺激，不过，自从听到莫涵说“不过是一堆数据”的话之后，洛非看见这些尸体也没什么不适感。
　　两人迅速绕过尸体，去搜索病房。
　　走廊两侧是整整齐齐的病房，房门上挂着从001到030的编号，莫涵背靠着墙边，伸手轻轻推开了一间病房的门。
　　病房内空空如也，没有看见医生病人或者是尸体。屋子中间摆着一张治疗床，两边有床头柜，靠墙的位置还摆着个金属制成的衣柜。莫涵在抽屉、衣柜里都翻找过一遍后，皱着眉退了出去，继续查看下一间。
　　洛非也学着他的动作一间一间地找，两人从1号病房一直找到10号病房，完全没有发现。
　　洛非忍不住想，或许这一层楼并没有装备？也不是丧尸聚集区？
　　走廊里安静得有些过分，连续找了十间病房，他的精神也一直处于高度紧绷状态。
　　下一刻，莫涵推开了11号病房的房门，两人继续进入房间，打开床头柜就发现里面躺着一把漆黑的冲锋枪，另一个床头柜里是一把手枪，以及上百发子弹，打开衣柜，还有一件防弹衣。
　　游戏方也是够了，把装备全放在一起，找那么久才找到，可以看出设计游戏的人有多么恶趣味。
　　洛非拿起防弹衣递给莫涵，道：“你穿上吧。”
　　莫涵回过头看他：“你找到的，你怎么不穿？”
　　洛非微笑着说：“只有一件，你先穿吧。你是队长，要保证你的安全。”
　　莫涵没有推辞，很果断地将防弹衣套上顺便把那只手枪塞进腰包。洛非则把冲锋枪挂在了身上，子弹也全部整理好放进背包。
　　就在他们做完这一切动作之后，走廊里突然传来了一阵OO@@的奇怪响声，莫涵眉头一皱：“不好，快跑！”
　　下一刻他就突然拽住洛非跑出了病房门口，洛非回头一看，顿时惊得差点掉了下巴。
　　几十个丧尸从不同的病房跑出来，齐齐地扭头看向他们。那些丧尸，有的拖着一条被咬断的腿，有的脖子歪在一边，还有的胸口破了个大洞，场面十分恐怖。要是反应慢个几秒，被丧尸群堵在房间里的话那绝对是团灭的结局。
　　莫涵深吸口气，道：“快，下楼！”
　　丧尸虽然多，但移动速度慢，莫涵拽着洛非飞快地绕过满地尸体跑到楼梯口。
　　就在这时，突然有只丧尸从侧面的拐角处窜了出来，对准莫涵的后颈张口便咬，洛非正好跟在莫涵的身后，看见这一幕画面，心脏差点停跳，他条件反射一般抬起手臂，一个利落的手刀直接将丧尸劈倒在地。
　　莫涵察觉到身后的动静，回头看了一眼，就见地上躺着个被劈倒的丧尸。这丧尸是从侧面的角落里突然冒出来的，所以莫涵并没有防备，刚才若不是身后有队友在，说不定莫涵就被丧尸咬到后背，一旦被咬到就会直接出局。
　　看来，刚才的那一刻是他救了自己。
　　莫涵礼貌地朝队友点了一下头，道：“谢谢。”
　　洛非笑得很灿烂：“不客气，保护队长是应该的。”
　　莫涵没多说，只是心头有些怪异的感觉，因为他见过无数的系统脸，但F先生的这张脸，似乎比其他人要生动许多，每次笑的时候都特别的灿烂。
　　大概他是个很爱笑的人吧。
　　莫涵忽略了心头的异样，转身继续往前走，一边走一边冷静地说：“我们刚才捡到好用的武器，应该是触发了场景事件，接下来医院里的所有丧尸都会来包围我们，我们得迅速离开这里！”
　　洛非慎重地点了点头，低声道：“这次我走前面，你跟着我，跟紧一点别超过一米。”
　　莫涵疑惑：“怎么，你不相信我的水平？”
　　洛非说：“我不是这个意思。走在前面的人会比较危险，你是队长，不能出局太早。而且我带着冲锋枪，比较好开路。”
　　他说的很有道理，莫涵也没再纠结，跟在他的身后。
　　两人迅速下楼，果然，刚进医院时空空荡荡的大厅里现在已经满是丧尸，之前那些躺在地上的尸体全部复活，最开始见到的那个被咬断脖子的护士也爬了起来，瞪大的眼睛直直地看着两人。
　　其他的丧尸，很多穿着病号服，应该是医院的病人，也有不少穿白大衣的医护人员。
　　他们已经堵住了医院的出口，并渐渐地朝两位玩家聚拢过来。
　　洛非抬起冲锋枪，对准丧尸群就是“砰砰砰砰”的连续扫射。
　　他的枪法非常准，霸气的一排横扫过去，将前面的丧尸一口气扫倒了一片，活生生地扫出一条血路来！
　　几十颗子弹激射出去，枪枪爆头！
　　一群丧尸惨叫着倒地，洛非立刻拉住莫涵的手道：“走这边！”
　　莫涵跟在他身后，看着他高大的背影，心里忍不住升起一丝佩服。
　　莫涵是黑客，把丧尸自动想象成数据代码，所以并不怕。但这位F先生，被上百位五官狰狞、全身是血的丧尸包围的情况下，居然能迅速扫出一条通道，而且枪法精准得几乎没有浪费一颗子弹！
　　这个人确实非常厉害，也怪不得会被弗兰克拉进固定队里。
　　莫涵心里这样想着，一低头，发现自己的手居然被他拉住。
　　全系游戏里的真实触感让莫涵的手指察觉到一丝温暖，他有些不适应，想抽回手来，却被对方握得更紧。
　　危急关头也没必要考虑那么多，F先生步伐矫健地冲在前面，莫涵只好快步跟上了他。
　　丧尸群毕竟反应慢，哪怕数量多也追不上快步逃跑的玩家，洛非已经扫出了一条通道，在周围的丧尸聚集过来之前，他拉着莫涵以百米赛跑的速度飞快地冲出重围，一口气跑出了医院，将大门一脚踹上，顺手将门从外面反锁。
　　屋内传来丧尸群嗷嗷的叫声，以及不少丧尸拍打玻璃的尖锐刺耳的声音。
　　大街上骤然吹起一阵冷风，呼啸的风刮起地上的废纸片，哗啦啦的声音让整个空旷的街道显得尤为苍凉。
　　两人环顾四周，发现街道上暂时没有新的丧尸群出现。
　　洛非和莫涵对视一眼，微微松了口气。
　　然后，莫涵就轻轻挑了一下眉尾，道：“你要拉着我到什么时候？还不放开？”
　　洛非低头一看，发现自己正紧紧地握着莫涵的手。
　　刚才情急之下洛非其实也没有多想，只想着尽快带莫涵逃离医院，他怕莫涵跟不上，所以就顺手拉住了莫涵。
　　但此时冷静下来，洛非看着自己居然跟莫涵牵了手，心头猛地一跳，脸颊不由微微发烫。
　　这还是他第一次跟人牵手。
　　虽然是在游戏里，可全息游戏触感逼真，他甚至能感觉到莫涵的手指微凉的温度。
　　而且，莫涵的手真的很漂亮，手指修长有力，握在掌心里，手感特别好。
　　洛非有些舍不得放开，但对上莫涵平静的注视，他还是迅速地放开了对方，微微红着脸道：“抱歉，刚才太匆忙，没注意。”
　　系统脸可以做出各种表情，但“脸红”这种太过主观的情景还是很难模拟的。
　　这是冒险游戏，又不是恋爱游戏，谁还会脸红啊？不被吓哭就不错了。
　　游戏方大概也没仔细去想这些事。
　　所以，莫涵并没有发现这位队友的异常，只是察觉到他放开自己的手后就移开了视线，似乎有些不好意思？
　　看来这家伙还挺单纯腼腆的，牵了一下手就不好意思了。跟刚才那个霸气地横扫丧尸群的男人，似乎不像是同一个人。
　　此时，在游戏舱里的洛非早已兴奋得快要爆炸。
　　他牵了莫涵的手。
　　他在游戏里牵到了莫涵的手！
　　虽然只是个游戏，但还是觉得……好开心！
　　作者有话要说：　在各种渣攻、霸气攻、冰山攻横行的时代，像洛非这样单纯又痴情的小奶狗攻已经很少见了。
　　他是一股清流，大家要珍惜他o(*￣幔*)o


第34章 【救援】莫涵对洛非有好感啦！
　　洛非和莫涵拿到武器后, 便去寻找弗兰克与凯思琳。
　　两人刚并肩往前走了几步，通讯仪中突然传来一阵呼叫：“莫涵, 我们在便利店被包围了！“
　　是凯思琳的声音，周围还夹杂着一阵“砰砰”的枪声, 莫涵眉头一皱, 立刻转身朝便利店的方向走去。
　　比起医院这种大型场景来说, 便利店的空间自然要狭窄许多, 丧尸的数量肯定也不如医院那么可怕。但同样，由于空间狭窄，能躲避的地方很少，稍微不慎就容易被丧尸咬中。
　　莫涵走到便利店的门口朝洛非使了个眼色, 侧身背靠着门外的墙壁。洛非会意，一脚踹开门, 带着冲锋枪走进便利店, 他一进屋就看见有十几个丧尸将弗兰克和凯思琳团团围住，凯思琳手里没有武器，被弗兰克护在身后，而弗兰克手里只拿着把手枪。
　　他们应该也是找到武器后触发了场景事件, 只不过两人逃跑慢了一步, 就被丧尸给围了起来。
　　洛非朗声喊道：“蹲下！”
　　弗兰克和凯思琳见到他，立刻蹲了下来。
　　下一秒, 就听耳边响起震耳欲聋的枪声――只见洛非抬起冲锋枪，准角落里的丧尸群霸气横扫，他手上的冲锋枪瞬间吐出一串长长的火舌, 咆哮着朝丧尸群覆盖而去！
　　那些丧尸背对着洛非，根本来不及反应，就被他瞬间打破了脑袋！
　　弹壳极有节奏的砸在便利店的地砖上，发出噼里啪啦的声响。十秒后，丧尸群轰然倒地，被围在中间的弗兰克和凯思琳神色惊骇，不敢置信地抬头看着洛非。
　　这么多丧尸，他只用十秒时间就全部解决。几乎是一枪打死一个，精准得让人不敢置信！
　　洛非微笑着道：“好了，快出来！”
　　弗兰克回过神，立刻拉着凯思琳绕过遍地丧尸走了出来。
　　凯思琳的脸色有些发白，她毕竟是个女孩子，被丧尸群围了半天，怕倒不是很怕，就是特别恶心，她立刻扶着旁边的货架深呼吸稳住想吐的冲动。弗兰克倒是平静得多，走过来轻轻拍了拍洛非的肩膀，赞道：“行啊哥们，你这枪法真是专业级的！”
　　洛非看了他一眼，问道：“你的手枪是不是没子弹了？”
　　弗兰克听到这话神色有些尴尬，道：“我们在这里只找到一把手枪和十发子弹，丧尸太多，子弹不够用，凯思琳给你们发消息求助的时候就只剩最后两颗子弹。”弗兰克顿了顿，疑惑地看向洛非：“不过，你怎么知道我没子弹了？”
　　洛非解释道：“我从通讯仪里听见了两声枪响，还有弹匣空掉的声音，我想，你应该是快要用完子弹才求助我们的，所以我们立刻赶了过来。”
　　弗兰克竖起大拇指：“这都能听出来，厉害！”
　　洛非进屋救人的时候，莫涵就在门外守着，一边观察周围一边看屋里的情况，万一附近有丧尸过来围住他们情况只会更糟糕。
　　F先生能这么快就解决丧尸群，倒是让莫涵非常意外。
　　刚才在医院里场面混乱，F先生拿起冲锋枪扫出一条血路，当时他就觉得这家伙枪法特别准，却没想到能精准到这个程度。
　　一般来说，冲锋枪这种武器的用途是重火力覆盖丧尸群，掩护队友逃跑，用冲锋枪射出二十发子弹打死十个左右的丧尸就已经是水平不错的玩家了，但F先生却是枪枪爆头，也就是说，他在大范围横扫的过程中，每一发子弹都能精确瞄准一个丧尸的要害，这敏锐的观察力和反应能力简直可以用恐怖来形容了。
　　弗兰克说他的枪法是专业级的，绝对没错。
　　他到底是什么人？
　　莫涵心里突然有些好奇他的身份，不过，现在也不是追究这些的时候。
　　既然弗兰克和凯思琳已经被救了出来，莫涵便说：“我们快离开这里，场景事件一旦被触发，就是连锁效应，周围的丧尸肯定会出来追击我们。”
　　然而洛非却说：“我想，接下来的一段时间内暂时不会有丧尸。”
　　莫涵挑眉问：“为什么这么说？”
　　洛非耸了耸肩：“因为我的子弹也用完了。”他拿出空的弹匣给莫涵看了一眼，认真分析道，“噩梦模式的副本通关确实很难，比如弗兰克和凯思琳，在便利店只找到一把手枪和十发子弹，而便利店里的丧尸就有十多个，必须准确命中每一只丧尸并且迅速逃生，一旦反应稍微慢了些，或者枪法不准打偏了几个，就可能在这里出局。”
　　莫涵很快明白过来，点头道：“医院也是一样，我们找到的子弹数量有一百多发，跟丧尸的数量应该是有一定比例的。但因为你枪法太准，用最高的准确度和最快的速度解决了丧尸群，我的武器都没有用上。在系统看来，我们已经超额完成了场景任务。”
　　洛非微笑着说：“就是这个道理。噩梦模式肯定会增加玩家通关的难度，但绝对不会故意卡关不让玩家活着出去。弗兰克这边出现意外，我们前来救援，我的子弹也用完了。我想，附近应该暂时不会有大规模的丧尸群围攻我们，最多也就三三两两的丧尸小队偶尔跳出来吓吓我们。除非我们找到新的武器，才会触发更可怕的大型场景事件。”
　　莫涵看着他微笑的表情，心里微微一动――
　　这个人冷静又聪明，身手矫健，处事干脆利落，真是难得一见的高手。
　　在连续解决了两波丧尸群后，他居然还能迅速分析出当前的局面，心理素质不是一般的强大。
　　莫涵对他颇为欣赏，嘴角也不由轻轻一扬，道：“看来，我们又得继续找子弹了。”
　　洛非点头：“没错。我记得你在医院捡到的手枪子弹有三十多发？分一些出来吧，两个人都有武器，遇到突发情况也好应对。”他顿了顿，又压低声音说，“附近虽然暂时不会出现丧尸群，却难保不会出现其他玩家。”
　　系统会对每个玩家的情况进行监控和评分，他们以超高水准解决了两次场景事件，系统暂时不会派出大批丧尸群为难他们，如F先生所说，最多也就三三两两的丧尸，即便没武器也好解决。
　　但玩家的刷新却是随机的，万一附近有别的玩家，听到枪声后很可能会来围杀他们。毕竟击杀玩家获得的积分可比击杀丧尸群要高的多。
　　想到这里，莫涵的神色也变得谨慎起来，立刻从腰包里拿出子弹分了一些给同样找到手枪的弗兰克，放轻声音道：“我们绕路走。”
　　洛非还想走在前面，结果莫涵拦住了他道：“我走前面。”
　　洛非怔了怔，就听莫涵说：“你的武器没子弹，这回换我给你开路。”
　　他想起来之前在医院的时候，他让莫涵跟在自己的身后，他开路保护莫涵，但是现在，却换莫涵来保护他。
　　洛非心里暖暖的，觉得自己眼光真是太好了，看上这样一个聪明又善良的人。
　　不过，他可不习惯被人保护，洛非回头看向弗兰克道：“要不这样，莫涵开路，我断后，你把武器给我吧。”
　　换成以前弗兰克或许还会犹豫一下，但是今天看见F先生恐怖的枪法后，他当下就果断地将手枪递给了洛非。
　　四人小队迅速离开便利店，绕到侧面的一个小巷子里。
　　莫涵在前方开路，弗兰克和凯思琳在中间，洛非跟在队伍的最后敏锐地观察着四周。
　　小巷子里非常安静，偶尔有一两只丧尸突然从侧面袭击，都被莫涵眼明手快地一枪解决。
　　洛非发现他的枪法居然也特别准，心里不由疑惑。
　　军部家庭出生的孩子从小接受这方面的培养很正常，但莫涵是商业世家出生，难道莫启明先生连这方面都要培养他吗？是因为当年的绑架案让莫启明有了心理阴影，所以才想让儿子学会精准的枪法，外出时带武器防身，万一遇到麻烦也可以自己脱身？
　　这样解释似乎说得通。
　　洛非走在队伍后面，看着莫涵的背影，心里的想法更加坚定――
　　不管莫家当年发生过什么，以后会有我保护你。有我在，我不会让任何人动你。
　　***
　　四人小队在小巷子里解决了几只丧尸后，从附近的民居搜索到一些装备。
　　包括一把冲锋枪、一把狙击枪、大量的弹药、两个望远镜、三只手雷、一些包扎伤药还有两件防弹衣。
　　莫涵身上本来就穿着防弹衣，另外两件，洛非让弗兰克和凯思琳穿上，自己倒是没穿。他对危险的嗅觉非常敏锐，所以这种防护性装备他优先让给了队友，这个做法让弗兰克和凯思琳有些感动，心里对F先生的评价更是上了一个台阶。
　　莫涵喜欢用手枪，便左右手各拿了一把AK。
　　刚捡到的冲锋枪交给了弗兰克，凯思琳是个狙击手，找到狙击枪的她非常兴奋，立刻装备好。
　　由于捡到了大量武器，再次触发场景事件，狭窄的小巷前前后后都被丧尸群给围住。
　　莫涵道：“冲出去！”
　　四人火力全开，洛非和弗兰克抬着冲锋枪疯狂扫射，莫涵在旁边拿手枪点射，凯思琳的狙击枪打丧尸暂时用不上，紧紧地跟着在队伍的后面。
　　由于洛非枪法太精准，小巷里上百只丧尸的围攻，依旧没能阻止四人小队。
　　众人快速冲出巷子，终于来到城市的中央区域，莫涵找了几座高大的雕像，让大家藏起来。
　　这个秘境通关的要求是玩家来到城市中央的喷泉广场，并生存到最后。随着时间的流逝，除了喷泉广场这片区域，城市其他区域会爆发恐怖的丧尸潮，玩家如果不尽快找到武器来到这里，那绝对会被丧尸潮所吞噬。
　　喷泉广场，正是这个秘境的终点安全区。
　　安全区并不代表玩家们绝对安全，相反，安全区的意思只是“不会有场景生物攻击”。
　　也正因此，这里将展开更加激烈的玩家与玩家的战斗！
　　四人藏身在雕塑后面，凯思琳架起狙击枪，开镜看了眼远处的高楼，她怕有人爬上高楼从高处解决他们，但结果并没有什么发现。
　　她有些不放心，轻声说道：“我总觉得楼顶可能有人，这种模式，经常有狙击手藏在高处拿到第一名的。”
　　洛非想了想，说道：“我看一眼。”
　　他拿起望远镜看向远处的高楼，果然有一个穿着黑色军装的人藏在高楼上，但那个人特别敏锐，只露了一下头就立刻潜伏下去。
　　洛非道：“确实有人，还是个高手，我们暂时不要出去，待会儿周围肯定很混乱。”
　　莫涵赞同地点头：“等外面死的差不多了，我们再出去收网。”
　　敢进噩梦模式的玩家肯定有两把刷子，上百个玩家被投放在城市的各个角落，除掉在路上不小心被丧尸群淘汰出局的之外，最终到达喷泉广场的应该也有几十人。
　　这种混战模式，越早出来的人死得越快。
　　找好藏身点是关键。莫涵找的这个藏身点就特别好，四人的背面是一栋墙壁，完全免除了被人从背后偷袭的顾虑，两座超过五米高的雕像可以很好的掩护他们，即便有狙击手站在高处，也不一定打得到他们。
　　现在要做的就是静候时机。
　　很快，不远处就传来一阵凌乱的枪声，洛非听出手枪、冲锋枪的声音，以及很多人的脚步声，应该是好几支小队在路上遭遇丧尸拦截，到达安全区的时间太接近，结果就在喷泉的入口处展开了遭遇战，死伤惨重。
　　片刻后，枪声停了下来，周围又恢复了寂静。
　　一群飞鸟被枪声惊起，扑腾着翅膀飞到城市的上空。
　　天空昏暗，冷风呼啸，给这破败的末日都市增添了一分肃杀之气。
　　洛非看向莫涵，他正拿着望远镜观察四周，神色严肃，嘴角紧紧地抿着，侧脸线条流畅而优美。
　　要不是现在的时间、场景都不对，洛非真想亲他一口。
　　压抑住这种热烈的冲动，洛非也拿起望远镜仔细观察。
　　耳边再次传来枪响，这次的玩家只射了两发子弹，砰砰两声，紧跟着是两个玩家倒地后的惨叫。
　　这个人的枪法非常准，显然是藏在暗处，观察到对方的位置后直接出来两枪解决。
　　――玩家[ACT]击杀了玩家[这游戏好难]，积分34分。
　　――玩家[DOGDOG]击杀了玩家[这游戏好玩]，积分35分。
　　――安全区剩余玩家数，10人。
　　系统文字提示在所有玩家的视野中弹了出来。
　　ACT正得意呢，然而下一刻，噗噗的两声子弹骤然从高空中飞来，直接射穿了他俩的胸口！
　　――玩家[猎人]击杀了玩家[ACT]，积分54分。
　　――玩家[猎人]击杀了玩家[DOGDOG]，积分55分。
　　――安全区剩余玩家数，8人。
　　连续四条提示弹出来，就连莫涵都不由皱眉：“这个猎人，是不是藏在楼上的狙击手？”
　　洛非点头：“是他。”
　　这位狙击手实力不一般，而且提前抢占了最有利的高处位置。
　　他就像是一个猎人，站在高处冷眼看着无数猎物在玩游戏。
　　这种感觉让人毛骨悚然。
　　莫涵道：“我们如果想成为活到最后的小队，必须解决他。”
　　安全区只剩最后的7个玩家，洛非他们小队是4个人，高处的狙击手不知道是单人作战还是也有小队，总之，最后剩下的人不多，解决掉积分排名比较高的猎人，那获胜的几率就会大大增加。
　　只是那个人藏在高处，他们现在不可能从雕像后面出来去那栋楼上找他，一旦出来，只会成为活靶子被他射穿胸口。
　　就在这时，有两个玩家猫着腰朝洛非他们藏身的雕像后跑过来，莫涵眼明手快，左右手同时举起，手指迅速扣下扳机，只听“砰砰”两声尖锐的枪响，他的两只手同时用枪，居然一枪射杀了一个。
　　这干净利落的动作，真是帅气得让洛非忍不住惊叹：“漂亮！”
　　莫涵微微笑了笑。
　　――玩家[MH]击杀了玩家[路人乙]。
　　――玩家[MH]击杀了玩家[ICE]。
　　紧跟着，又传来狙击枪响起的声音，系统再次弹出提示。
　　――玩家[猎人]击杀了玩家[他是我男朋友]。
　　――玩家[猎人]击杀了玩家[我是他男朋友]。
　　――安全区剩余人数，5人。
　　弗兰克心底发寒，忍不住道：“我的天，看来这个猎人是单人作战！剩余5人，不就是我们小队再加上他吗？”
　　耳边突然响起刺耳的系统警报：“安全区即将缩小，丧尸潮已经将你们团团围住！请解决最后的敌人，成为探险之王吧！”
　　在剩余玩家数量较少时，为免有些玩家故意躲在厕所之类难找的角落拖过时间，系统会强制缩小安全区，将玩家给赶出来正面对决，只到剩下最后的一位玩家或者小队，游戏才会结束。
　　他们四个人藏身的位置很快就会被丧尸潮吞没。
　　在这之前一定要想办法解决楼上的那个人，这样他们就能赢。否则，他们一旦冒头，只会被楼上的那人一枪一枪的打穿。
　　想到这里，莫涵便回头看向洛非问道：“你的狙击水平怎么样？”
　　洛非老实回答：“还可以。”
　　莫涵道：“那我出去引他出来，你抓准时机狙死他。”
　　洛非怔了怔，心头顿时有一种热烈又澎湃的情绪在涌动，完全没想到，莫涵居然会采用这种方式，以自身做饵，把胜负和后背都交给洛非。这证明，莫涵对洛非非常的信任。
　　被喜欢的人如此相信，洛非的眼眶忍不住发热，他认真地看着莫涵道：“你相信我？”
　　莫涵微笑：“当然。但你只有不到10秒的机会。”
　　洛非用力地点头：“我会把握好这个机会。”他轻轻握了一下莫涵的手，道：“小心。”
　　莫涵让凯思琳把狙击枪交给洛非，深深地看了洛非一眼，便从雕像的后面跑了出去。
　　那一刻，洛非只觉得自己的心脏快要停止跳动了。
　　远处的高楼上，那位ID叫“猎人”的玩家正架起狙击枪，莫涵就这样跑出去，一定会被他射中。
　　虽然这只是游戏，可一想到莫涵会被人用枪射中脑袋，洛非的心里就难受得不行。
　　他一定不能让莫涵被人在眼皮底下射死。
　　洛非深吸口气，让自己进入全神贯注的状态。
　　周围瞬间安静下来，他架起了狙击枪，躲在雕像的后面调整好角度，对准高楼的位置。
　　莫涵从雕像后面出去之后，就开始迅速地跑动，要射中移动中的人比射中静止的人要难多了，加上莫涵的S形跑动路线特别有技巧，楼上那位狙击手光是瞄准他就花费了一点时间。
　　就是这短暂的几秒时间！
　　洛非直接开镜，瞄准高楼上冒头出来的家伙，冷静地扣下了扳机。
　　而同一时间，高楼上的人，也瞄准了移动中的莫涵扣下扳机。
　　两支狙击枪中的子弹同时“噗”的射了出去，耳边传来子弹破空的尖锐声响！
　　一颗子弹伴随着寒风划破长空，飞跃了上千米的距离，精准地射中了楼上那位玩家的脑袋！
　　而另一颗子弹，由于莫涵心有灵犀地在洛非开枪的那一瞬间突然扑倒在地，楼上那人只射中了他的小腿，并没有造成伤亡。
　　――玩家[F先生]击杀了玩家[猎人]。
　　――玩家[MH]，[F先生]，[帅不过三秒]，[狩猎女王]小队，全员存活，顺利通关丧尸围城噩梦模式副本。
　　――三十秒后将传送出秘境，请领取通关奖励。
　　洛非扔下枪，激动地跑了出去，以百米冲刺的速度飞跑到莫涵的身边，轻轻扶住他，声音颤抖着道：“你没事吧？”
　　刚才见莫涵倒地，洛非的心脏差点从胸膛里跳出来，还好他没有被射死。
　　莫涵的小腿正在不断地流血，被子弹穿透皮肉的剧痛瞬间传遍全身。
　　全息游戏里的疼痛做得极为逼真，他一定很难受。
　　洛非快心疼疯了，立刻从口袋里拿出药膏想帮他止血，莫涵却表情平静地阻止了洛非：“没事，游戏快结束了，传送出秘境就好。”
　　洛非道：“但你会很疼。”
　　他不顾莫涵的阻拦，强行用纱布把莫涵的小腿包住，而且给伤口用了止疼药膏。
　　莫涵的疼痛感果然有所缓解。
　　面前的这位系统脸F先生神色非常焦急，莫涵见他认真地给自己包扎伤口，片刻后，才忍不住轻轻笑了笑，道：“我受了点小伤，你怎么比我还紧张？”
　　洛非心想，我这么紧张你，当然是因为我喜欢你，你是最想保护的人！
　　看你受一点伤，我比自己受了伤还难受。看别人用子弹射中你，我恨不得把那个家伙撕成碎片。
　　但这句话他还没来得及说出来，系统就将他们传出了秘境。
　　然后，洛非这边收到一条莫涵发来的消息：“很高兴认识你，你是一位特别棒的队友。我先下线了，以后有机会再一起玩。”
　　洛非：“………………”
　　啊啊啊他好想原地爆炸。
　　莫涵这样说，是不是代表莫涵对他也有了些好感呢？他可不可以下楼去跑三圈？


第35章 【新的队伍】新的五人小队
　　莫涵从游戏下线之后, 便给弗兰克发去条消息：“晚上一起吃饭吧，叫上凯思琳一起, 我请客。”
　　这学期开学以来，弗兰克一直没见过莫涵, 收到消息后欣然同意, 并主动跟莫涵约了时间地点。
　　赫尔曼大学除了菜品丰富的大型学生食堂之外, 还有好几家可以单独点菜的小餐厅, 弗兰克跟莫涵约在一家私密性比较高的主题餐厅，订了个小包间，叫上凯思琳一起去。
　　下午六点，弗兰克和凯思琳一起来到了餐厅包间。
　　莫涵早已点好菜坐在那里等他们, 见到两人便微笑着道：“学长，学姐, 好久不见。”
　　弗兰克走过去跟他拥抱了一下, 关心地问道：“你最近在忙什么呢？“
　　莫涵道：“我准备这个学期提前参加毕业答辩，最近都在查资料写毕业论文。”
　　赫尔曼大学的课程压力很大，尤其是计算机科学学院大四还毕不了业的学生都比比皆是，但莫涵却是难得一见的学神, 他二年级的时候就把所有科目都考完了, 三年级一开学就准备毕业答辩，相当于比其他学生提前一年半毕业, 这在赫尔曼大学建校二十多年的历史中也是绝无仅有。
　　弗兰克虽然是他的直系学长，心里却很佩服这位学弟，听到这里不由竖起大拇指道：“你这入校比我晚两年的家伙, 居然要比我提前毕业，真是可怕！”
　　凯思琳在旁边插话：“莫涵比你聪明嘛，你上学期差点挂科的那门课，他可是考了满分呢。”
　　弗兰克回头看她：“能不能给男朋友留点面子啊？”
　　凯思琳白了他一眼道：“你在莫涵面前还需要面子啊？当学长的人，考试还去找学弟问知识点呢。”
　　弗兰克厚着脸皮道：“那怎么了？我们这学期的课，莫涵都已经考过了嘛！”
　　莫涵见他俩日常斗嘴，不由微微一笑。
　　弗兰克是计算机学院的学生会主席，听说莫涵的大名后主动邀请他加入学生会，莫涵婉拒了这个邀请，一来二去的倒是跟弗兰克成了朋友。这位学长性格开朗，在学校一直很照顾莫涵，他女友凯思琳也是个比较爽利的女孩，莫涵每次跟他们在一起都觉得心情格外轻松。
　　凯思琳跟男友斗完嘴i，便回头看向莫涵，问道：“你的论文准备得怎么样？什么时候参加答辩，我一定要去现场旁听。”
　　莫涵道：“论文已经写完了，交给博尔特教授初审。他那边通过的话，就可以发给答辩委员会，最快也要今年四月份吧。”
　　弗兰克提到论文就很头痛，揉了揉眉心道：“你写论文就跟写程序一样轻松，我还头疼到时候怎么办呢。”
　　莫涵看着他说：“学长要是遇到困难，可以找我。”
　　弗兰克心头一暖，笑着拍了拍莫涵的肩膀说：“其实你也挺会关心人的！学校里到处都是关于你的传闻，说你性格高冷，不近人情，对学弟学妹们的追求无动于衷，简直像个冷血动物……我看是那些人眼瞎，根本不了解你。”
　　莫涵平静地道：“别人怎么看我都无所谓。”他端起桌上的咖啡喝了一口，转移话题道：“学长，最近测试《丛林法则》，有发现什么BUG吗？”
　　弗兰克仔细想了想，说：“我们暂时还没发现明显的漏洞，这个游戏的沙盒系统做得特别棒，秘境中的每个角落玩家都可以到达，而且，场景感和打斗感也都非常真实。困难模式的秘籍，我跟凯思琳已经全部走过一遍了。但噩梦模式今天还是第一次通关，别的场景可能还得继续测试。”
　　莫涵点了点头，假装不经意地问道：“那个F先生，你是怎么认识的？”
　　弗兰克说道：“一周之前，他从排行榜上找到了我们的队伍，说想跟我们一起打困难模式，我就加了他试试他的水平。他确实挺厉害的，你今天也看见了，格斗术一流不说，枪法也特别精准。”
　　口中的咖啡味道太苦，莫涵皱了一下眉头，从碟子里拿了块方糖放进咖啡杯里，拿起勺子轻轻地搅拌着，一边搅一边问道：“关于他的身份来历，学长知道吗？”
　　弗兰克道：“我当时也挺好奇，就问了他是从哪儿学的枪法。他说他父亲是帝国军人，从小就培养他用枪，他学了十多年，所以枪法才这么准。具体的我没好意思问，感觉这样追根问底的话对人挺不尊重的。”
　　莫涵心中的疑惑总算得到了解释。军人家庭出生的孩子确实会被从小培养格斗、射击等方面的能力，这个F先生处事冷静，枪法精准，如果是某位将军的儿子的话，确实也说得通。
　　莫涵并没有多想，他还以为这个人真是弗兰克在游戏里遇见的一位高手。
　　三人其乐融融地聊了些游戏、学业上的问题，吃过晚饭后便走出了包间，
　　巧的是，莫涵刚从包间出来，就看见一个熟悉的面孔――洛宁。
　　洛宁也认出了他，朝他走过来微笑着伸出手道：“学长，真巧。”
　　周围还有弗兰克他们在，而且隔墙有耳，对方主动叫学长，莫涵也就没拆穿他二皇子的身份，跟他握了一下手，礼貌地问道：“你也考到赫尔曼大学了？没跟你哥一起上军校吗？”
　　洛宁说：“我不想去军校，天天穿着军装浑身都不舒服。还是赫尔曼大学比较自由。”
　　莫涵随口问：“你在哪个学院？”
　　洛宁道：“文学院，我比较喜欢文学。”
　　这倒让莫涵颇为意外，洛宁和洛非是一对双胞胎，但洛宁不管是性格、容貌还是喜好，都跟洛非大为不同。他看上去温文尔雅，风度翩翩，跟洛非那个厚脸皮傻瓜完全不像是亲兄弟。
　　洛宁发现他的走神，大概是看见自己后想到了皇兄吧？洛宁不由微微一笑，道：“学长也喜欢来这里吃饭？”
　　莫涵点头：“嗯。跟朋友一起过来的。”
　　弗兰克和凯思琳主动走过来打招呼：“我们是莫涵的朋友，学弟是今年大一的新生吗？”
　　洛宁也礼貌地跟他们握了握手：“是的，以后还请多多关照。”
　　这个新生实在太有礼貌了，弗兰克对他印象挺好的。
　　但紧跟着，隔壁的包间又走出来一个人，他身高只有一米七左右，站在莫涵的面前显得比较矮小，长了张可爱的圆脸，一双大眼睛瞳色很特别，铂金色的头发也很有辨识度――是伊曼。
　　赫尔曼大学最出名的热情爆表的Omega，据说他入学的时候就把一个性格腼腆的Alpha学长给吓跑了，作风非常奔放，经常开玩笑调戏Alpha们，他们班里的Alpha都对他敬而远之。
　　弗兰克之所以认识他，是因为去年计算机学院和机甲学院联合举办的智能机甲制造大赛上伊曼拿了冠军。虽然这个Omega性格实在是一言难尽，可作为布莱恩的儿子，他确实遗传了他父亲在机甲制造上的天赋，要是别遗传他父亲的厚脸皮无节操性格就再好不过了。
　　伊曼见到莫涵，双眼蓦地一亮，立刻朝莫涵扑了过来，给了莫涵一个大大的拥抱：“莫涵，这么巧！”
　　莫涵神色非常平静，点点头说：“正好来这里吃晚饭。”
　　伊曼道：“我也是。小宁刚来学校，对学校的餐厅不熟，我请他来尝尝这家主题餐厅的牛排。没想到会在这里遇见你们。”
　　今天的相遇确实是凑巧，莫涵也挺高兴能遇见伊曼。
　　他跟伊曼有很多关于机甲制造的共同话题，而且Omega对他并不会产生影响，像伊曼这样热情活泼的小家伙，看在莫涵的眼里挺直率可爱的。他并不排斥伊曼的靠近，就算伊曼热情地抱他一下，他也觉得没什么，在他看来，伊曼就像一个活泼的弟弟。
　　伊曼放开了莫涵，问道：“对了，我刚才听见你们在走廊里聊什么丛林法则，是那个很火的游戏吗？”
　　弗兰克也认识伊曼，主动介绍道：“就是枫杨游戏公司推出的全息生存探险类游戏，感官非常逼真，但也有些场景特别的恐怖，胆子小的人一般都不敢去玩儿。”
　　伊曼越听越感兴趣，忍不住道：“我胆子不小，恐怖的场景我才不怕，我也想去玩儿，能带上我吗？”
　　莫涵道：“当然可以。这个游戏现在已经开放注册了，只不过要买全息游戏舱连接玩家的身体感官。”
　　伊曼挠了挠头：“我知道了，你们在游戏里的ID叫什么？我来找你们一起吧。”
　　他本就爱玩，莫涵倒也不排斥他加进来，便把三人的ID都告诉了他。
　　***
　　从餐厅出来之后，伊曼就兴奋地连上网络，想去网络商城买个游戏舱，结果，洛宁却突然拉住了他，凑到他耳边说：“你别买了，这种全息游戏舱很贵的，我把我的游戏舱借给你用吧。”
　　伊曼回头问道：“你不用吗？”
　　洛宁微笑着摇了摇头：“我对那些刺激热血的游戏不感兴趣，还不如去图书馆多看看书。”
　　伊曼愣了愣，洛宁的性格确实比较温和，让他去跟一群人打打杀杀，这也不像是二皇子会做的事。不过，那个游戏舱据说是枫杨集团送给两位皇子的定制礼物，洛宁借给自己的话真的没问题吗？
　　似乎是看出了伊曼的疑惑，洛宁主动解释道：“不用担心，游戏舱虽然是定制生日礼物，但既然是送给我的，现在就已经是我的东西了，我有权处置自己的东西。反正放在我手里也是闲着，就借给你玩吧。”
　　伊曼开心地抱住洛宁：“太好了！”
　　他一高兴就扑过来抱人，这个习惯从小就有。连Alpha他都不客气地扑过去抱，洛宁也是服了他。
　　******
　　同一时间，圣罗米亚军事学院。
　　洛非退出丧尸围城秘境之后，刚要下线，结果耳边突然响起系统警报：“您有新的好友申请消息，请注意查看。”
　　好友申请？
　　洛非疑惑地点开申请，居然是刚才那局噩梦模式被他一枪狙死的那位玩家“猎人”发过来的，验证信息只有简单的一句话：“你水平还行，加个好友，来场单人PK怎么样？”
　　洛非：“…………”
　　这是上门来挑衅？
　　洛非当然不会认怂，双眼一眯，立刻通过他的好友申请，将他直接拉进了双人对决秘境当中。
　　双人秘境不像是团队丛林探险模式那么复杂，地图的面积也就一个操场的大小，不会有场景生物攻击玩家，而玩家也不需要自己去寻找装备，开局之后玩家就会自动获得十万金币，能从枪械库当中直接购买喜欢的装备。
　　游戏的目标只有一个：击杀对手。
　　一开局，洛非就以最快的速度从枪械库中买了一把狙击枪、一把手枪、一枚匕首、几枚闪光弹、手雷和大量的子弹。
　　由于金币数量有限，挑选装备的时候就得考虑自己的战术。洛非没选冲锋枪，是因为这种枪适合群战的时候重火力压制，单人赛，对方还是个厉害的狙击手的情况下，这种枪的作用不会太大。
　　这张地图叫做运输船，是一艘漂浮在海上的废弃的船只，上面堆放着许多箱子。
　　比赛开始，洛非贴着墙壁迅速移动到箱子的后面蹲了下来，以箱子作为掩体，有节奏地潜伏移动。
　　耳边突然传来“轰”的一声巨响，是手雷爆炸的声音，显然对方猜到了他的移动路线，在用爆手雷的方式逼他出来。
　　洛非自然不会如对方所愿，反手就将一颗闪光弹丢向声音传来的方向，刺眼的白光在远处将天空照得通明，洛非利用对方丧失视野的时机迅速移动到船舱顶部，占据了有利位置。
　　接下来又是不断的炮火交锋，洛非无法清楚判断猎人在哪，猎人同样也杀不掉洛非。
　　两人在狭小的运输船上展开了你追我躲的游击战，战局持续将近十分钟，依旧没有结果。
　　这时候，洛非也意识到对方的水平很强，强得甚至不输于自己。
　　他是从小经受过专业的训练，对各种枪械的声音、速度、子弹数量都一清二楚，可对方似乎也跟他一样，对这些知识了如指掌。什么时候更换枪械，什么时候潜伏移动，两人居然挺心有灵犀，打了十分钟还分不出胜负。
　　倒是这艘船，快要被他俩给炸沉了。
　　又过了五分钟，洛非干脆说道：“这么下去打到船沉了也分不出结果。这样吧，比赛计时16:00分整，我们同时出来，看谁的枪法更快，一枪定胜负。”
　　对方道：“好。”
　　此时的计时是15:55秒，五秒之后，洛非从藏身的位置探出头来，对方也不远处冒了头。
　　几乎是瞬间，两人同时开镜、狙击――
　　砰砰！
　　随着两发子弹破空的锐利声响，洛非的F先生被子弹命中倒在了地上，那个叫猎人的玩家也被一枪爆头。
　　系统经过运算然后弹出了比赛的结果――平局。
　　系统判定平局，也就是说，他俩几乎是同一时间开枪击杀对手的？
　　这倒是难得一见。洛非起初还对他射伤莫涵的事情有些介怀，但是现在，心里却对他多了几分欣赏，唇角不由扬起个微笑，说道：“反应还不差。”
　　猎人道：“你也不差。”
　　洛非道：“交个朋友吧，以后有机会一起组队。”
　　猎人道：“好。”
　　加了好友之后可以查看对方的详细资料。两人又一次默契地点开了资料详情，然后，洛非差点惊掉了下巴。
　　这个“猎人”的脸，怎么跟自己那位冷漠高傲的舍友，路德维希，一模一样啊？
　　洛非愣神良久，终于反应过来――这应该就是路德维希本人。
　　他是迈克尔将军的儿子，也跟洛非一样从小经受过枪械、格斗术方面的特训，难怪反应和洛非一样敏锐。
　　只不过，他进入游戏的时候直接载入了自己的外貌，跟莫涵、弗兰克等人一样，而不是像洛非这样使用系统自带的形象。
　　所以，洛非一眼就将他认了出来，他却不知道洛非是谁。
　　洛非的心里突然有些好笑，在游戏里遇见军校的舍友也是够巧的。但他暂时并没有说破的打算。他也挺好奇，那个整天摆出一张冰山脸的路德维希，在游戏里会是什么样的表现。
　　***
　　次日早晨，路德维希在餐厅吃早餐，发现大皇子一直笑眯眯地看着自己，他有些疑惑地皱了一下眉，冷着脸道：“早。”
　　洛非走到他旁边坐下，微笑着问道：“昨晚睡得好吗？”
　　路德维希：“还行。”
　　洛非知道他其实没睡好，因为两人打完那局单人赛的时候已经凌晨三点了，今天七点起床，只睡了四个小时。
　　不过，他们都从小经历过睡眠压力训练，哪怕只睡四个小时依旧精神饱满。
　　洛非没再多说什么，换上军装就跟路德维希一起去了特训场所。
　　今天的体能训练要求比以往更加严苛，洛非得尽量保证自己每天顺利过关，否则就会被留下来接受教官更加严厉的惩罚。
　　这几天，班里的同学都瘦了一整圈，很多体能训练的程度几乎达到了人类所能承受的极限。
　　但不得不承认，这样的地狱式训练确实能磨炼人的意志。
　　虽然每天训练结束后身体都很疲惫，可洛非发现，自己的意识却一直保持着绝对的清醒，对很多事情的判断力也比以往更加准确。而且，经历过这段时间的训练，他的身上，也渐渐的有了真正的帝国军人的样子。
　　他感觉得到自己正在变化，而这样的变化也让他欣喜。
　　他才十八岁，但他心里很清楚地知道，自己还有很长的路要走。他想尽快地成熟起来，从军校顺利毕业，变成一个真正有担当的男子汉，那样的他，才能保护好自己喜欢的人，也守护好自己的国家。
　　***
　　接下来的几天，洛非明显察觉到自己的训练任务增加了，他知道应该是父王授意的，所以也没提出任何反对意见。教官给他加重训练难度，他全部咬牙坚持了下来，顺利完成任务，就连一向严苛的魔鬼教官都对他赞赏有加。
　　晚上回去的时候虽然精疲力尽，但洛非还是会登录游戏玩一个小时的丛林冒险。
　　军校封闭式特训期间是不允许学生私下离队的，所以他根本见不到莫涵。
　　但是，能在游戏里看见莫涵也挺好的。
　　这是他每天最开心的事情。
　　这天晚上，洛非再次登入游戏，一上线就收到了莫涵的邀请。
　　他毫不犹豫地加入队伍，结果就看见队伍里除了弗兰克、莫涵之外，还多了个叫“天才”的新人。
　　谁会取这种名字？
　　洛非疑惑地问：“天才是谁？”
　　莫涵道：“学校里的一个朋友。”
　　洛非进入秘境一看，这次差点连眼珠子都掉下来――伊曼？！
　　这家伙也是用了自己的外貌，所以，洛非一眼就认出了他。
　　伊曼怎么会跟莫涵在一起？难道，他又阴魂不散地缠上了莫涵吗？洛宁也没跟自己提这件事，这么说，伊曼只是单纯好奇跑来玩游戏？
　　正纠结着，就听莫涵淡淡地问道：“凯思琳今天不来吗？”
　　弗兰克道：“她闺蜜过生日，出去聚餐，今天来不了。”
　　莫涵道：“那我们四个打？”
　　洛非回过神来，忙说：“我这边有个朋友，就是上次遇见的那个“猎人”，把他也加进来行吗？”
　　莫涵领教过“猎人”的实力，自然没有反对，道：“拉他进来吧。”
　　片刻后，顶着路德维希那张脸的“猎人”进入了房间。
　　他也不跟大家打招呼，就冷冷淡淡地站在那儿等待倒计时。
　　伊曼看了眼系统脸的“F先生”，又看了眼容貌英俊的“猎人”，作为颜控，他对系统脸没有任何好感，倒是这位猎人吸引了他的注意。他立刻跑到对方的面前，笑眯眯地道：“你好！我是新来的。游戏里的形象是你的真实样貌吗？如果你真人长这样的话，那也太帅了吧！你很喜欢军装吗？我特别喜欢像你这样长得帅还穿军装的男人，感觉这样的男人很有魅力#￥%@……”
　　面前的家伙比自己矮了一个头，嗦嗦地夸了他一堆。
　　路德维希面无表情地听着，等对方说完后，他才冷冷地道：“我跟你很熟吗？”
　　伊曼：“………………\"
　　见伊曼被堵得哑口无言，洛非很想大笑三声。
　　叫你一直调戏Alpha，你也有今天！


第36章 【坎布拉荒漠】暧昧，有人亲过你吗？
　　莫涵打噩梦模式主要是为了测试副本是否存在Bug, 所以他这次并没有选择已经通关的丧尸围城秘境，而是选了新的荒漠秘境。
　　坎布拉荒漠的场景色调比末日城市要明亮许多, 玩家出生的地方就是一望无际的大漠，天边挂着一轮夕阳, 金色的阳光洒在整个荒漠上, 让荒漠中的沙尘似乎也变成了细碎的金色砂砾, 场景触感做得十分逼真, 脚下甚至能感觉到沙子的柔软。
　　大漠的中央有处古老的人类居所留下的遗迹，因为年代久远的缘故，那些泥土制成的墙壁看上去残破不堪。一阵狂风吹过，扬起遍地黄沙, 远处的人类遗迹立刻被漫天黄沙所淹没，直到风停之后, 才再次出现在众人的面前。
　　伊曼看着一望无际的大漠, 跳到莫涵身边激动得手舞足蹈：“这场景也太真实了吧！我还从来没见过这么壮观的沙漠！”
　　莫涵微微一笑，道：“这个游戏的场景采用了实时捕捉技术，制作团队就是去沙漠现场取的景，所以看上去非常真实。”
　　伊曼啧啧感叹了一阵, 又回头道：“对了莫涵, 我之前看了游戏攻略，论坛上说每个场景都会有不同的场景生物, 比如丧尸围城就是丧尸，丛林秘籍就是各种丛林怪兽，那大漠的话, 会是什么啊？”
　　不同于路德维斯用一句“我跟你很熟吗”堵回去，莫涵对伊曼倒是挺有耐心的，解释道：“沙漠场景有响尾蛇、蜥蜴这种爬行动物，还有在天空中飞行并攻击玩家的鹰隼。脚下和天上都要注意，并不比末日模式简单。”
　　伊曼兴奋地搓了搓手：“我第一次玩这种全息冒险游戏，我能帮大家干些什么？”
　　洛非心想，你闭上嘴就是对大家最好的帮助。
　　但莫涵还是体贴地给他安排了任务：“你跟紧我，先去那座废墟找武器吧。”
　　洛非见莫涵跟伊曼站得特别近，立刻走过去，不动声色地将伊曼隔在了一边。
　　伊曼回头看了他一眼，好奇地问道：“你这个是系统脸对吧？我创建角色的时候见过这张脸，声音也是系统预设的声音。”
　　洛非淡淡地道：“没错。”
　　伊曼笑道：“说实话，刚看见你的时候，我还以为你是个NPC。”
　　洛非：“………………”
　　你才NPC，我这个系统脸也很帅的好吗？
　　洛非懒得理他，将他隔到旁边，自己则跟莫涵并肩往前走，一边走一边建议道：“前面的废墟面积不大，我们得加快动作，六个人一起行动的话找到装备也不好分配，不如像上次那样分头行动吧，能在有限的时间内找到更多的装备。”
　　莫涵回过头看着他：“你想怎么分组？”
　　洛非微笑道：“我跟队长一组，剩下的三个人一组。”
　　一整天的训练精疲力尽，晚上的时间，他只想跟莫涵单独相处。
　　莫涵仔细考虑片刻，觉得他的建议很有道理，便点头道：“好，我们分头行事，找到武器后尽快汇合。”
　　伊曼虽然很想跟莫涵一组，但作为刚加入队伍的新人，他只能听从队长的命令。
　　“猎人”路德维希神色冷淡，听到这话便说：“你们跟上我。”
　　他显然是听了莫涵的分组安排，让弗兰克和伊曼跟他行动。
　　弗兰克见识过他的狙击水平，对他十分佩服，自然二话不说就跟上了他。倒是伊曼心里有些不爽，站在原地没动。
　　伊曼从小到大调戏过那么过Alpha，有些脸皮薄的被他说几句就面红耳赤逃跑，脸皮厚的会开玩笑聊天当他是好哥们，但这个叫“猎人”的家伙，居然冷冷地看着他说：“我跟你很熟吗？”
　　还从来没有人敢这样当面把他堵回去的。
　　伊曼的心里很不高兴，瞪大眼睛看着对方的背影。
　　结果对方根本不理他，自顾自地走出十几米远，完全当他不存在。伊曼气得跳脚：“那个猎人，你不等等我啊！”
　　前方恰好刮起了一阵狂风，男人冷漠的声音夹杂在狂风里传来：“我已经告诉你跟上我，你自己有脚，不会快点跟上来么？”
　　伊曼：“…………”
　　看着伊曼几乎要原地爆炸的样子，洛非忍笑忍到内伤。
　　一般都是伊曼欺负Alpha们，能反过来把伊曼气成这样的Alpha，路德维希绝对是前无古人、后无来者。
　　应该给这位舍友竖个大拇指。
　　洛非幸灾乐祸地走过去拍了拍伊曼的肩膀，道：“还不跟上？要是落单了，可没人管你这个菜鸟。”
　　伊曼狠狠地瞪他一眼，虽然心里郁闷，却还是迈着小短腿飞快地跟了上去。
　　洛非松了口气，微笑着看着莫涵说：“我们也出发吧。”
　　***
　　大漠中的人类遗址，在风沙的掩盖下显得格外破败和苍凉。
　　这里有不少残垣断壁，倒是可以在枪战时作为掩体，隐藏住身形。大漠中没有高楼大厦和复杂的建筑，只有一些残破的泥土制成的简陋房屋，倒是方便了玩家迅速搜罗装备。
　　洛非和莫涵从几个破旧的屋子里搜到一把冲锋枪、两把手枪和一些子弹。
　　武器刚拿到手，果然触发了场景事件。
　　一阵尖锐的鸣叫声蓦地在头顶响起，几十只鹰隼组成的鹰群，黑压压地从高空中飞过来，朝着两人俯冲而下！
　　为首的那只秃鹰展开的双翅几乎有五米长，一双金色的眼睛紧紧地盯着两人，鹰喙锋利似剑，在阳光的照射下闪烁着慑人的寒光，这样锋利的喙，绝对能瞬间刺穿人的脑袋！
　　洛非道：“快进屋，我掩护你！”
　　莫涵没有嗦，毫不犹豫地转身往屋里跑。
　　两人刚才找到武器从房间出来，正好暴露在鹰群的攻击视线当中，在宽阔的大漠跟鹰群赛跑是傻子才会做的事情，必须找一些建筑遮挡身形，卡住鹰群的攻击路径再慢慢解决它们。
　　附近的房屋自然是最好的选择。
　　见莫涵转身往屋里跑去，洛非果断地抬起冲锋枪掩护莫涵撤退。
　　砰砰砰砰砰！
　　一连串的枪声响起，鹰群瞬间被火舌席卷，不少被击中脑袋的飞鹰尖叫着扑腾在地上。但秃鹰的数量实在太多，洛非对着天空一通扫射，火力虽然猛烈，却无法全部杀光这些凶猛的生物。
　　还好这短暂的几秒时间，给了他逃离鹰群攻击范围的机会。
　　洛非迅速退进屋里，一脚踹上门，并用一根木栓将门从内部反锁。
　　屋内暂时安全，但也不是长久之计。
　　洛非深吸口气，看向莫涵，低声说道：“还剩三十多只秃鹰，它们肯定会从窗户飞进来攻击。”
　　这栋破旧的泥土屋有两个大窗户，空荡的窗户没有任何遮掩，风沙都能直接吹进来，鹰群很快就会发现这两个入口。
　　洛非仔细观察了一下四周，冷静地道：“我们两个人配合行动，进来一只射杀一只，你负责左边，我负责右边。”
　　莫涵立刻点头：“好。”
　　然后，他就主动举起两只手枪站到了洛非身后，背靠着对方，视线对准左边的窗户。
　　察觉到背后柔软温热的身体，洛非只觉得心神一荡――莫涵正靠着他的背，紧紧的靠着。
　　把后背交付给对方，一起面对接下来的危机，这种彼此信任、性命相连的感觉很奇妙。对洛非和莫涵而言，这都是第一次经历。
　　洛非心跳如鼓，恨不得转身用力地抱住这个人。
　　莫涵也觉得心头升起了一丝异样的感觉。
　　他从小经历过太多，因此格外的谨慎和敏感，他不会轻易让自己的后背处在危险的境地，但是现在，他却相信这个认识不久的网友，将后背交付给了F先生。
　　虽然只是游戏，但换成以前，莫涵一定不会同意对方的提议。
　　就在这时，两只体型较小的秃鹰一前一后猛地从空旷的窗户飞了进来，恰好是莫涵正对着的那面窗户，莫涵立刻收敛心神，举起手抢，左右手同时扣下扳机――只听“砰砰”两声清脆的枪响，子弹瞬间射穿了两只秃鹰的脑袋！
　　洛非这边的窗户也有大批秃鹰飞进来攻击，都被洛非用冲锋枪全部射杀。
　　屋内不断地响起震耳欲聋的枪声，大量秃鹰血淋淋的尸体很快就堆满了脚下狭窄的空间。
　　过了大概三分钟，鹰群的攻击才突然停了下来。
　　窗外黄沙肆虐，耳边却安静得犹如坟场，几乎能听到彼此的心跳和呼吸声。
　　良久后，莫涵看了眼脚下堆成山的秃鹰尸体，轻轻松了口气，道：“结束了吗？”
　　洛非警觉地环顾四周，低声道：“等一会儿再出去，为首的那只秃鹰还没有解决。”
　　他清楚记得，带队的那只秃鹰体型庞大，翅膀宽约五米。它并不能飞进窗户，所以它一定还在门外静候着两人。
　　莫涵也想到了这一点，微微蹙了蹙眉，道：“那只鹰体积庞大，飞行速度太快，我不能保证射中它。”
　　洛非低声说道：“交给我吧。”
　　移动射击，这也是身为军人必须要训练和掌握的技巧，洛非小时候就曾训练过这个项目，以最快的速度和最高的精准度射中飞快移动的目标，尤其是那些移动轨迹毫无规律的目标，想要第一时间射中并不容易，需要持枪的人拥有极快的反应能力，抓准时机一击毙命。
　　洛非深吸口气稳住心神，回过头看向莫涵，目光深邃：“你相信我吗？”
　　莫涵点头：“嗯。”这时候他也只能相信队友。
　　洛非说：“那你跟着我，我们从这边的窗户跳出去。”
　　莫涵立刻转身跟上了他。
　　洛非特别喜欢莫涵的干脆和果断，做出决定后马上执行，而不会说一堆废话拖延时间。
　　两人身手矫健地从窗户跃出去，果然听到耳边立刻响起了尖锐的鸣叫声，那只身长超过五米的鹰隼张开双翅，朝着莫涵的位置就附冲过来，速度快如闪电！
　　洛非的心都快提到嗓子眼了。
　　秃鹰尖锐的喙对准的正是莫涵的脑袋，要是被它伤到，莫涵的脑袋绝对会被瞬间刺穿。
　　眼看那秃鹰距离两人越来越近，洛非大叫一声“趴下！”，紧跟着就一个翻身将莫涵扑倒在地，两人抱在一起在沙地上连续翻滚，一直滚到一面断裂的墙壁旁边，这才避开了秃鹰的攻击。
　　莫涵压在洛非的身上，两个人灰头土脸、极为狼狈地倒在墙角。
　　秃鹰一击没有得手，果断回头，扑腾着翅膀飞快地冲过来，伸出利爪就要将他们撕碎！
　　背后是墙壁，眼前是张开双翅、伸出利爪的秃鹰，两个人几乎避无可避。
　　就在这千钧一发之际，洛非猛地从莫涵的手中拿过了手枪，他仰躺在地上，从莫涵的肩膀处探出头来，目光冷静地盯着秃鹰飞来的方向，瞄准秃鹰的脑袋，果断扣动扳机――又是一枪爆头！
　　随着枪声响起，耳边传来秃鹰刺耳的尖叫，巨大的秃鹰在空中疯了一样扑腾着翅膀，然后就“轰”的一声摔落在地上，扬起了遍地的沙尘。
　　它那双金色的眼眸依旧紧紧地盯着洛非，似乎是死不瞑目。
　　周围再次安静下来，呼啸的风从远处吹来，漫天黄沙几乎要将两人给吞没。
　　莫涵听见自己“砰砰”的心跳声。
　　他正趴在队友F先生的身上，两个人的身体紧密相贴，鼻尖几乎要挨在一起。
　　身下的人，虽然是系统自带的1号脸，但此时的目光却冷静得可怕。
　　在如此混乱的场景中，F先生的枪法居然能做到一击毙命的精准，这可不是一般的强悍。
　　莫涵整个趴在他的怀里，第一次跟一个男人如此贴近，剧烈的心跳声在耳畔不断响起。莫涵仔细观察着对方的脸，那一刻，莫涵突然有种奇怪的想法――他想看见这个人真正的样子，他发现，他对这位F先生似乎升起了浓厚的兴趣。
　　洛非射杀秃鹰后终于冷静下来。
　　然而下一刻，他就察觉到莫涵整个人都趴在自己身上。
　　两人有十公分左右的身高差，再加上莫涵身材偏瘦，当莫涵趴在他身上的时候，他只要伸出双臂，就可以将对方整个拥入怀中。
　　这样亲密的姿势，让人不得不浮想联翩。
　　趴在怀里的身体很柔软，洛非甚至能清晰地透过薄薄的衣服感觉到他温热的皮肤。
　　……全息游戏要不要做得这么逼真！
　　洛非的大脑瞬间当机，心跳快得几乎要从胸膛里蹦出来。
　　他有些呆滞地看着趴在怀里的莫涵，如果这不是游戏，他的身体肯定会出现剧烈的反应，他的脸肯定已经红透了。
　　莫涵在我怀里！
　　脑子里反反复复回响着这句话，洛非整个人都兴奋得几乎要爆炸。
　　莫涵发现F先生的脸色变来变去的，而且目光呆呆的，似乎是反应过来自己压在他身上，一时有些难以接受。
　　这样的家伙，居然和刚才冷静地射杀鹰王的男人是同一个人。
　　关键时刻，F先生从来不会掉链子，总是那么冷静又帅气地解决周围的各种丧尸和怪兽，可每当危机解除之后，两人独处，他就一副腼腆又害羞的模样。
　　上次是牵手，他察觉到两人在牵手之后立刻尴尬地别过头去。
　　这次……自己把他压在地上，他似乎更不好意思了。
　　真是可爱。
　　莫涵突然生起了一丝坏心，想调戏一下他。
　　于是，莫涵伸出手指，轻轻摸了摸F先生的下巴，低声道：“没人这样压过你吗？”
　　洛非的脸颊一阵阵发烫，故作平静地说：“你是第一个敢把我压在下面的。”
　　莫涵微笑起来：“那有人亲过你吗？”
　　洛非：“……………………”
　　莫涵这是在调戏他吧？他没理解错吧？
　　难道莫涵跟伊曼待久了，也会被伊曼的坏习惯给传染？
　　不过，伊曼每次开洛非玩笑的时候，洛非恨不得敬而远之。但换成是莫涵，洛非却心神荡漾，心跳如鼓，恨不得莫涵再撩他一会儿。
　　这样的莫涵，真是太让他喜欢了。
　　莫涵见这家伙不回答，忍不住好笑：“我真的很好奇，你现实中长什么样，反差这么大。”
　　洛非还以为他认出了自己，紧张地道：“什、什么反差？”
　　莫涵笑道：“打怪兽的时候又帅又霸气，一副势不可挡的模样。一旦我碰你一下，立刻害羞起来，我想你肯定没谈过恋爱，所以跟人接触的近了，就会不好意思，对不对？”
　　洛非的脸烫得几乎能蒸牛排了，他轻咳一声，道：“我确实没谈过恋爱……”
　　更关键的原因是，跟我接触的人是你。
　　换成别人，我绝对不会有任何反应，但是你不一样。当你牵着我的手的时候，当你趴在我怀里的时候，我会紧张，会心动，会不好意思，而这一切都是因为，我喜欢你。
　　两人距离太近，莫涵只要再往前几厘米，就可以亲到对方的嘴唇。
　　洛非认真地注视着莫涵的眼睛。
　　莫涵那一刻突然也有些心动，但他还是立刻控制住了，对着这张系统脸，实在是亲不下去。而且，两个人认识不久，莫涵虽然对F先生有一点好感，但在不知道他是谁之前，可不能这样冲动做事。
　　想到这里，莫涵立刻从他身上爬了起来，冷静地站好，道：“不逗你了，还是尽快去找弗兰克他们汇合吧。”
　　洛非愣了愣――怎么撩完了就走？
　　不能这样啊莫涵！撩完就走是很不负责的！
　　洛非刚才还以为他要亲下来，正期待着莫涵继续调戏自己，他甚至躺平做好了“快亲我”的准备，结果莫涵就这么收手了。
　　见对方躺在地上不动，莫涵回过头道：“还不起来？”
　　洛非回过神，立刻跳了起来，拍拍身上的沙子，看向莫涵问道：“刚才的那个问题，我可以问你吗？”
　　莫涵：“什么问题？”
　　洛非道：“我没谈过恋爱，也没亲过别人，那你呢？”
　　莫涵本来只是逗逗他，没想到他居然反问回来。
　　莫涵略微尴尬地移开视线，道：“不讨论这个问题了。”
　　洛非微笑着道：“那我能不能换个问题？你喜欢什么样的人？男的女的？Alpha、Beta还是Omega？”
　　莫涵道：“性别倒是不重要，关键还是看感觉吧。”
　　洛非心头一喜，道：“我也这样认为。”
　　莫涵转身走在了前面，洛非跟在他身后心情越来越愉快。
　　其实，莫涵在感情上也挺青涩，只是装出一副老成的样子而已。
　　据他所知，莫涵从来没谈过恋爱，除了弗兰克这几个朋友外，也没有任何人能走近他的身边。
　　刚才的暧昧，让洛非的心湖泛起了一阵阵涟漪，良久都无法平息。
　　他知道莫涵只是觉得他有意思，才生出逗他一下的心思。他期待的游戏里的亲吻没能实现，这让他有些遗憾。不过转念一想，这也很正常，莫涵不可能随随便便就跟相处不久的人亲，哪怕是在游戏里。
　　而且，跟一张系统脸亲，这也太奇怪了。
　　洛非并不着急，他对喜欢的人一向有着最大的包容和耐心。
　　现在莫涵肯逗他，肯和他这么贴近，至少证明，莫涵对F先生这个人有一定的好感。莫涵和好友弗兰克都没这么亲密过，但是跟F先生牵手、拥抱时，他却没有流露出明显的反感情绪。
　　这已经是很大的进步了。
　　总有一天，洛非会以真实的身份出现在莫涵面前，用真实的自己，给他一个最温柔的亲吻。
　　然后告诉他，其实，陪在你身边的人，一直都是我。
　　一直都是最喜欢你的洛非。


第37章 【特殊的兴趣】
　　另一边, 路德维希正带着弗兰克和伊曼寻找武器，三人在广场的角落里找到了一个破旧的木箱, 打开一看，里面有一把冲锋枪、一把狙击枪、三只手雷和部分子弹, 路德维希自己拿了狙击枪和手雷, 将冲锋枪交给弗兰克。
　　伊曼瞪大眼睛：“那我呢？”
　　路德维希看他一眼, 然后从自己的背包里翻出一只手雷丢给他：“拿去玩儿吧。”
　　伊曼：“………………”
　　你在打发小朋友吗？什么叫拿去玩儿啊？
　　伊曼被他施舍一样的态度气得胸闷, 忍不住道：“别小看我，我也会用枪的。”
　　路德维希看着面前比自己矮了一个头的家伙，把狙击枪递给他，指了指远处的城墙, 道：“那边墙上挂着一个图腾面具，你把面具狙中给我看看。”
　　伊曼顺着他的目光看过去, 茫然地道：“哪里有面具？”
　　城墙距离他们有五十多米远, 伊曼的视力并没有那么好，何况周围漫天沙尘，根本看不清楚。
　　路德维希淡淡地道：“看不见的话，可以开镜去找。”
　　伊曼开了狙击枪上的远视镜, 找了半天总算找到他所说的那个面具――只有成年人的一个巴掌大小, 那么远的距离，这家伙是怎么看见的？他的眼睛有特异功能吗？
　　伊曼心里直犯嘀咕, 但还是瞄准了面具，一本正经地扣下扳机。
　　子弹穿透空气，直直射向远处城墙上的目标, 结果……非常给面子地射在了面具旁边十公分左右的位置。
　　路德维希从他手里拿回狙击枪，淡淡地道：“这就是你说的会用枪？”
　　伊曼：“…………”
　　再次被堵得哑口无言，伊曼的脸上难得的露出一丝尴尬。
　　弗兰克见他吃瘪，心里也有些疑惑，在赫尔曼大学，都是伊曼把别人堵得说不出话来，但是今天，这个叫猎人的家伙，却连续两次将伊曼堵得说不出话来。
　　大概这就是所谓的“克星”吧？
　　弗兰克笑眯眯地道：“伊曼，你不要拿枪了，你就跟紧着我们吧。”
　　伊曼只好郁闷地跟了上去。
　　路德维希装备好武器后果然触发了场景事件，耳边突然传来一阵OO@@的声音，像是有什么东西在地上爬动，那声响越来越大，距离三人也越来越近。路德维希双眼一眯，立刻带着两位队友来到来到前方五十米的墙壁旁边，靠着墙警觉地观察四周。
　　片刻后，眼前出现了密密麻麻的蛇群。
　　只见数不清的巨蛇汇聚在一起，朝着三人的方向迅速爬来，巨蛇吐着信子，碧绿的眼睛齐齐地盯着三人的方位。
　　伊曼双腿一软，立刻躲去路德维希的身后。
　　路德维希看了眼躲在身后微微发抖连脑袋都不敢露出来的家伙，淡淡地问道：“你怕蛇？”
　　伊曼嘴硬道：“我、我才不怕蛇！”
　　可发颤的声音还是出卖了他。
　　路德维希的唇角微不可查地扬了一下，道：“乖乖躲着，别出来。”
　　下一刻，他便扭头朝弗兰克说道：“你用冲锋枪重火力覆盖，先解决左边的那群小蛇，我找找蛇王在哪。”
　　弗兰克干脆地点头：“没问题！”
　　伊曼缩着脑袋躲在两人的身后，只听耳边骤然响起激烈的枪声，炸得他耳膜阵阵发痛。
　　弗兰克的枪法还达不到洛非那样的精准度，但用冲锋枪重火力横扫射击还是做得不错，大部分子弹都能够命中，炽热的火焰不断地从枪口喷射出来，瞬间覆盖了左侧的蛇群，一时间，地上密密麻麻的都是蛇的尸体。
　　伊曼躲着不敢出来，也不知过了多久，弗兰克的枪声还没有停下。
　　但就在这时，路德维希突然架起了狙击枪，闭上右眼，用左眼瞄准蛇群中那只通体碧绿的巨蛇，对准它的脑袋扣下扳机――
　　噗的一声，子弹破空而出，在蛇群的包围中居然准确地射中了蛇王的脑袋！
　　伊曼一直不敢看蛇群，但他却清晰地看见了路德维希的动作。
　　男人的侧脸英俊而冰冷，目光锐利如剑，眯着眼睛举枪射击的动作帅得让人移不开视线。他本来就身材高大，加上穿了一身深蓝色的军装，更衬得他身姿挺拔。
　　他身上那种冰冷、禁欲的气质，让伊曼突然有些心动。
　　由于蛇王被路德维希精准狙杀，蛇群立刻四散开来，不再理会三人。
　　弗兰克轻轻呼出口气，赞道：“你的枪法真是准，密密麻麻的蛇群里，你居然能找到蛇王！”
　　路德维希收起狙击枪，淡淡地道：“蛇王跟周围的蛇长得不一样，身体的颜色是碧绿色，蛇群会保护它并且依照它指定的路线前进。这种群攻型的场景生物，一般都有领队，只要把领头的那只精准射杀，玩家就不会有危险。”
　　弗兰克诧异地回头看着他，发现他神色平静，似乎对他来说，在密集的蛇群中射杀蛇王是很轻松、很正常的一件事情。
　　这个猎人，和F先生一样，枪法真是可怕。
　　弗兰克深吸口气平静了一下心情，问道：“话说，我们上次在丧尸围城秘境遇见你的时候，最后存活的玩家有五个，我们四个是一支小队，你是单独行动吗？还是说你的队友已经提前出局了？”
　　路德维希道：“单独行动。”
　　弗兰克佩服极了，竖起大拇指道：“厉害！单独行动居然能在噩梦模式活到最后？”
　　路德维希的语气依旧毫无波澜：“这种游戏对我来说并不难。”
　　因为，圣罗米亚军事学院的训练课程，可比这残酷多了。
　　尤其是战场模拟训练，全息环境做得比这里还要逼真，他们不但要从敌军的包围中突出重围，还要不断地经受身旁队友被炸死，甚至自己的机甲被炸得失去平衡的可怕场面。战争的残酷，远剩于这种探险类游戏。
　　路德维希收敛心神，道：“走吧。”
　　然而他刚迈出腿，却察觉到有一只手轻轻地扯住了他的衣角。
　　回头一看，就见那个身材矮小的家伙紧张又无助地扯着自己的衣角，一副可怜巴巴的小动物的模样，看着自己说：“我、我其实是个Omega，我好害怕，你能带着我走吗？”
　　弗兰克：“？？？”
　　要是被赫尔曼大学的同学们看见伊曼这副委屈、可怜的样子，估计会集体惊掉下巴。
　　这绝对是装的吧？！
　　伊曼确实在装，因为他突然对这个猎人很感兴趣，想和对方交个朋友，深入地了解一下。都说Alpha们喜欢温柔的Omega，所以伊曼暂时收起了自己的狼尾巴，装成一只单纯无害的小白兔，想跟这位猎人打好关系。
　　结果路德维希完全不理他是不是Omega，淡淡地道：“害怕的话，你可以提前出局。”
　　伊曼：“……”
　　这跟说好的不一样啊？换成一般的Alpha，看见这样可怜的Omega不是应该立刻将对方护在怀里，说“别怕，我保护你”吗？结果这人居然说“你怕的话提前出局”？
　　什么鬼？这个家伙难道是冷血动物？
　　似乎为了印证伊曼的想法，路德维希紧跟着补了一句：“呼叫系统协助，然后选择‘我玩不下去了，我要提前出局’。这样系统就会把你直接传送出秘境。”
　　弗兰克在旁边忍笑忍得肚子痛。
　　如果全息游戏可以真实载入玩家的表情的话，伊曼此刻的脸早已黑如锅底。
　　他很快站直了身体，放开对方的衣角，故作轻松地道：“我、我还可以坚持一下。”
　　路德维希淡淡地道：“那就走吧。”
　　他快步向前走去，伊曼看着他高大的背影，嘴角扬起个冷笑，心道：“很好，你已经连续让我生气了三次，总有一天我得讨回来。我就不信，你会永远这样冰着脸不为所动。”
　　伊曼的心中顿时燃起了浓烈的斗志。
　　他完全没有意识到，自从见到这个人以来，他已经好几次被气得差点失去理智。
　　这个人太特别了，不知不觉地吸引着他的目光和关注。
　　***
　　路德维希带着弗兰克和伊曼离开了遍地是蛇群尸体的广场。
　　伊曼全程闭着眼睛，不敢看周围可怕的一幕。路德维希不想保护他，伊曼就厚着脸皮抓住弗兰克的衣角，跟在弗兰克后面。
　　弗兰克笑着道：“我要不要把你怕蛇的秘密发到学校的论坛上？”
　　伊曼怒瞪弗兰克一眼：“你敢！”
　　弗兰克立刻摆手：“不敢不敢。”
　　伊曼嘴上凶巴巴的，可捏着弗兰克衣服的手指却在微微发颤。
　　弗兰克心里有些好笑，这个Omega其实也没有传说中那么可怕，接触之后会发现他挺可爱的，就是性格奔放了一些，特别主动，不像一般的Omega那么斯文腼腆。
　　作为学长，弗兰克只好耐心地护着他绕过了地上的尸体。
　　伊曼真的特别怕蛇，平时看见一只蛇他都能立刻僵住，何况今天是密集的蛇群。
　　等终于从蛇群的尸体中绕出来，伊曼早已精疲力尽，双腿都有些发软，额头全是冷汗。
　　结果下一刻，就有枪声从耳侧传来，路德维希反应极快，果断转身拽住了伊曼的手臂，一个用力就将他拉到身后，那力气大得让伊曼甚至有种自己的手臂会被他扯断的错觉。
　　刚要发火，结果就见自己刚才所站的位置，一颗子弹“噗”的射进了沙地里。
　　伊曼：“……”
　　原来他是在救自己。看来，这人也没有表面上那么冷血？
　　耳边紧跟着传来对方低沉冷淡的声音：“小心点。”
　　伊曼深吸口气，点了点头，跟在他的身后。
　　路德维希猫着腰躲在一处断壁的后面，道：“你们躲起来，附近有其他玩家。”
　　弗兰克也警觉地跟上去，和他一样蹲了下来，让墙壁遮挡身体，一边紧张地问道：“看来，我们的行踪被发现了，刚才那一枪就是附近玩家开的。”他回头看了眼伊曼，关心地问，“你没事吧？”
　　伊曼摇头：“没事。”
　　路德维希再次架起狙击枪，从墙壁的缝隙中将枪伸了出去，开镜看向远处。
　　果然，不远处的断壁后面也躲着人，至少三个。
　　弗兰克问道：“我们等队长他们来汇合，还是冲出去？”
　　路德维希沉默了片刻，冷静地说：“先不急。”
　　漆黑的枪管从墙壁的缝隙中伸了出去，路德维希躲在墙壁的后面，耐心地观察对方。
　　不过对方那三人特别谨慎，一直没有冒头。
　　路德维希道：“你们原地别动，我从侧面绕过去。”
　　但是这样的话会非常危险，一旦他出现，很可能被对方狙死。
　　伊曼忍不住道：“你就这么自信能绕过去？”
　　路德维希只说了一个字：“嗯。”
　　下一刻，他就突然从墙壁后面出来，对方三人见他出现，立刻朝他开枪，路德维希就地一个翻滚，三颗子弹砰砰砰落在他身后的沙地上，而他也灵活地避开了对方攻击，来到距离这里十米多远的另一处墙壁后面。
　　他的身手矫健又敏捷，表情自始至终平静无波。
　　伊曼微微怔了怔，心里突然升起一丝异样的感觉。
　　他真的挺帅的。虽然冷冰冰的性格有些讨人厌，但不得不承认，他和伊曼以前遇见的那些同龄人都不一样。
　　接下来，路德维希又利用快跑、翻滚、侧身滑步等实战技巧，顺利躲开对方的攻击，来到侧后方地势略高的位置，眯着眼睛架起了狙击枪。
　　砰砰砰！
　　三声清脆的枪响，紧跟着，就是三条猎人击杀其他玩家的系统提示。
　　短短三秒之内连续开镜射击，居然枪枪致命。
　　伊曼也忍不住佩服他的狙击精准度。
　　***
　　另一边，洛非和莫涵解决掉鹰群的攻击后，由于在途中又捡到一些武器和子弹，再次遭遇了蜥蜴群的围攻。
　　不过这次两人捡到了很多手雷，直接丢出去炸死一大片，两人边撤边打，结果就在拐角处遇见了路德维希三人。
　　伊曼立刻激动地跑了过来：“莫涵！”
　　莫涵开口问道：“你这边情况怎么样？”
　　伊曼道：“刚刚解决了偷袭我们的三个玩家！”
　　莫涵点了点头，回头问猎人：“装备呢？”
　　路德维希答说：“冲锋枪和狙击枪都快没子弹了，还有三颗手雷。”
　　莫涵道：“我们捡到的子弹很多，分给你们一些，准备最后的安全区实战吧。”
　　洛非走过来问道：“你们遇到场景生物攻击了吗？”
　　路德维希点头：“嗯，一开始遭遇蛇群的攻击。”
　　遭遇了蛇群？
　　洛非扭头看了伊曼一眼，发现他故作平静，便关心地问道：“你没事吧？”
　　没记错的话，伊曼特别怕蛇。
　　小时候有一次伊曼被带到王宫做客，洛非刚好在看跟蛇有关的全息资料录像，伊曼立刻转身跑了，吓得小脸苍白。后来才从斯诺叔叔的口中听说，伊曼对这种身体细长的爬行动物都很害怕，除了蛇，还有像毛毛虫之类的，他每次看见就会全身僵硬。
　　害怕某种生物是人类潜意识里的本能反应，加上游戏做得很逼真，刚才遇见蛇群的攻击，伊曼没被吓坏吗？
　　听F先生这么问，伊曼随口答道：“没事。”
　　他有些疑惑这个F先生为什么要突然关心他一句，还以为是客套的问候，也没仔细去想。
　　五人汇合后，便一起朝着荒漠秘境的安全区走去。
　　坎布拉荒漠面积很大，他们出生的这处人类遗迹只是其中的冰山一角，安全区却在远处的沙漠绿洲当中，他们必须经过一片戈壁滩到达绿洲。在这个过程中，又遭遇了几次蛇、蜥蜴还有秃鹰的攻击。只不过这些生物都是三三两两出现，突然袭击测试玩家反应，并没有规模庞大的群攻场面。
　　饶是如此，每次有蛇出现，伊曼都会紧张地往人身后躲。
　　洛非意外地发现，他居然每次都躲在路德维希的身后。
　　这个发现让洛非的心里不由疑惑――伊曼什么时候跟路德维希这么熟了？
　　路德维希冷冷冰冰地把他堵回去，他不是应该很讨厌对方吗？结果却紧紧地跟在路德维希的身后，寸步不离，摆出一副超级小跟班的姿态来，真是搞不懂这个Omega的思维。
　　不过，伊曼不再缠着莫涵，对洛非而言也是件好事。
　　***
　　五人经过戈壁滩终于到达绿洲，此时，安全区存活的玩家数量还有四十多人。
　　路德维希建议道：“剩余的玩家比较多，我们先抢占一个有利地形。”
　　洛非点头：“你走前面，我掩护。”
　　他俩都经历过军校的特训，野外生存也是特训的项目之一，在复杂的环境中，他们必须迅速找到对自己有利的藏身点。路德维希猫着腰快速前进，伊曼紧跟着他，然后是弗兰克、莫涵，洛非走在队伍的最后面掩护大家。
　　耳边不断传来激烈的枪声，眼前也不断刷出某某玩家被击杀的提示。
　　伊曼紧跟在路德维希的身后，见他砰砰两枪又解决了侧面偷袭的玩家，心跳不由越来越快。这种全息实战模式让他格外兴奋，只可惜他不会用枪，不然他也可以开枪去打别人。
　　有路德维希、洛非这两位野外生存专业级选手，五人小队很快就在安全区找到一处有利地形，分头埋伏，将经过的玩家全部射杀。
　　――恭喜[MH]、[F先生]、[天才]、[猎人]、[帅不过三秒]的队伍获得本局比赛胜利！
　　这次胜利比上周的丧尸围城模式更加轻松，主要原因就在于路德维希的加入。
　　队伍里本来就有F先生这位枪法精准的高手，猎人并不比他差，加上莫涵玩手枪也特别厉害，弗兰克水平中上，伊曼虽然是个不懂枪的小跟班，但也不影响大家配合着大杀四方。
　　游戏结束后，队伍被传送到等待室，并没有立刻解散。
　　伊曼主动地走到“猎人”的面前说：“我想学枪，你能不能教我？”
　　路德维希淡淡地道：“你想学枪，可以去专门的射击馆学习。”
　　伊曼笑嘻嘻地道：“我不喜欢射击馆的教练，你教我吧。你喜欢机甲吗？我给你送一台机甲当学费。”
　　路德维希沉默了片刻，最终还是答应下来：“好吧。”
　　伊曼心头窃喜，琢磨着回头让父亲弄一台好点的机甲给这个家伙。身为Omega，主动给Alpha送礼物这种事在他看来特别正常。要是他有喜欢的Alpha，将来结婚的时候，他也会给对方准备聘礼。
　　洛非真的惊呆了，完全没想到，冰山舍友居然会对伊曼产生吸引力。
　　这倒是凑巧解决了他的担忧。
　　以后伊曼去缠着路德维希，就能放过他的莫涵了。


第38章 【射击训练场】将莫涵抱在怀里，洛非心跳如鼓
　　路德维希答应教伊曼学习射击, 从秘境出来后，他便建了一个“射击训练场”的房间把伊曼拉了进去。莫涵也想观摩一下这位“猎人”队友的枪法, 便跟着伊曼一起进入房间。既然莫涵去了，洛非自然不会缺席。
　　弗兰克去接女朋友, 提前下线, 剩下的四人都来到了射击训练场。
　　在训练模式中, 玩家可以自由选择场景和武器, 训练场的存在也是为了让一些新手玩家尽快适应游戏环境。
　　路德维希选的是最简单的“训练室”场景，大概有一百平米，一面墙的落地玻璃让整个室内光线明亮，前方竖着一排靶子, 有静止的、也有移动的，每个射击靶上都有十圈圆环, 最外圈是1环, 射中正中间的靶心就是10环评分。靶子的位置、距离、移动速度都可以调整。
　　路德维希问道：“你想练什么枪？”
　　伊曼很积极地走到射击处，拿起了一把狙击枪，道：“我直接练狙击行不行啊？”因为他今天看见这位队友远距离狙杀蛇王，并且绕后狙杀三位玩家, 那种千里之外射杀敌方的感觉特别帅气。
　　路德维希点了一下头：“可以。”
　　说着便走到伊曼的身后, 伸出手轻轻抬了一下伊曼的手臂，纠正着对方的动作：“手臂抬高一些。”
　　伊曼突然觉得心跳开始加速, 全息游戏里的接触非常的逼真，他今天又正好穿着短袖，刚才男人拖住他的手臂时, 从对方手指上传来的微凉的触感，让伊曼有一瞬的失神。男人的声音依旧冷若冰霜，脸上也没什么表情，可被对方碰触的那一刻，伊曼却有些心猿意马，近距离看，更觉得这个人帅得离谱，五官精致得几乎没有任何瑕疵。
　　而且男人身上那副高冷、禁欲的气质，特别吸引人。
　　发现伊曼在走神，路德维希轻轻挑了一下眉尾，道：“专心。”
　　伊曼的心跳得更快了，立刻深吸口气稳住心神，按照他的指示做好动作，道：“是这样吗？”
　　耳边传来对方低沉好听的声音：“嗯。先开镜观察目标，瞄准远处的靶心之后再开枪。”
　　伊曼照着他的说法做，眯着眼睛瞄了半天，然后说：“靶子好高啊，我仰起头瞄半天，脖子有点酸。”
　　路德维希：“……”
　　不是靶子好高，而是你矮。
　　路德维希面无表情地调整了一下靶子的高度，将它调到能跟伊曼视线平齐的位置，然后说：“再试试。”
　　伊曼笑着点点头，闭上一只眼睛使劲瞄，瞄了一会儿觉得对准了，便立刻扣下扳机。
　　砰的一声枪响，耳边紧跟着响起系统提醒：“子弹脱靶。”
　　路德维希：“…………”
　　这靶子距离他只有不到二十米，而且还是静止的，这都能脱靶，说明这家伙对枪法真是一窍不通。
　　厉害的狙击手能狙中百米以外的移动目标，菜鸟却打不中二十米的静止靶子。
　　路德维希从伊曼手中接过枪示范了一下，淡淡地道：“开镜，十字中心点瞄准前面的那个靶心，然后再开枪。”
　　枪声响起，系统提示：“十环。”
　　伊曼一脸崇拜地看着他：“十环就是最最中心的那个点对吧？你打出去的子弹居然没有丝毫偏差吗？”
　　路德维希把枪递回给伊曼，道：“距离这么近，而且还是静止的目标，这都偏差的话，我的射击考试根本不可能合格。”
　　伊曼的脸微微一红，道：“哦。那我要是去考试，肯定不合格了。”
　　路德维希：“你连考场都进不去。”
　　伊曼：“………………”
　　要不要说得这么直接啊？
　　不过，被打击的伊曼倒是燃起了熊熊斗志。他突然发现，这个冷冰冰的家伙越是打击他，他就越是兴奋，他也挺困惑的，难道他是个抖M体质，喜欢这种被人堵得说不出话的感觉吗？
　　***
　　旁边，莫涵和洛非坐在休息区，看路德维希教伊曼学狙击。
　　看了一会儿后，莫涵也忍不住说：“我对狙击枪不太了解，我也顺便学学。”
　　他站起来走到伊曼的旁边，拿起另一支枪想学着射击，洛非立刻积极地跟过去，问道：“你以前没有系统地学习过吗？”
　　莫涵点头：“狙击枪这种东西，一般都是用来躲在暗处偷袭别人，真正遇到危险的时候反而用着不方便。我小时候练习射击，只是为了防身，学的是最便携的手枪，所以我手枪玩的比较好，其他的枪械水平一般。”
　　这也在洛非的猜测之中。
　　莫涵显然专门练习过枪法，但他每次在游戏里都只用手枪，对冲锋、狙击等枪械并不太擅长。
　　洛非微笑着道：“你要是感兴趣，我可以从头教你。”
　　莫涵点头：“好啊。”
　　洛非道：“要不我们出去，另外建一个训练室吧。”
　　莫涵疑惑地回头看他：“就在这里不行吗？”
　　洛非解释道：“四个人在一起的话太吵了，我还是单独教你，那样学得更快。”
　　这时候耳边突然传来“砰”的一声枪响，是伊曼开了枪，又打歪了，好在这次没脱靶，打了个最外圈的一环。
　　莫涵轻轻笑了笑，道：“好吧，我们出去。”
　　于是，洛非又另外建了个房间把莫涵拉进去。
　　――还是独处比较好，洛非可不想和伊曼、路德维希待在一个训练室里。
　　莫涵进入房间后就很自然地走到射击台，拿起了一把狙击枪，他刚才看见“猎人”指导伊曼，已经记住了正确的动作，照着记忆举起了枪，一边问道：“我这个姿势对吗？”
　　洛非站在他身边，赞赏地道：“你很聪明，一学就会。”
　　莫涵道：“对准了目标，然后就是开镜、瞄准、射击对吧？”
　　洛非点头：“嗯，你先试试看。”
　　莫涵闭上左眼，用右眼瞄准了靶心的位置，手指轻轻扣动扳机，子弹射出，系统提示：“9.0环！”
　　闭着一只眼睛举起枪认真瞄靶心的莫涵，真是好看得过分，洛非看着他的侧脸，目光根本就无法移开。
　　莫涵射完一枪后，淡淡地道：“不难。”
　　第一次用狙击枪他就射中了9.0环，确实比他想象的要简单。
　　洛非听到他这么说，便微微笑了笑，柔声说道：“你有射击基础，射这种静止的目标当然不难。但是，狙击手一般都要埋伏起来，去狙击超远距离的移动目标，瞄准远距离的移动目标可不容易。”
　　莫涵理解地点了点头：“那倒是。实战的时候，肯定不会有人傻站在原地等着被射死。”
　　洛非说道：“狙击其实有很多种方式，要不要我给你详细地介绍一下？”
　　“好啊。”莫涵放下枪，回头看向对方，认真地听着。
　　洛非调整了训练室的系统，清除前方静止的射击靶，设定成“射击靶随机出现”的模式。
　　然后他顺手拿起莫涵放下的那支枪，一边解释一边给莫涵做示范动作：“首先是卡点狙击，就是我们最常用的方法，狙击手占据一个有利的地形，开镜预瞄敌人可能会出现的地方，然后静静等待敌人出现，在目标出现的一瞬间开枪击杀。”
　　这时候正好有一个射击靶突然从右侧移动过来，洛非提前开镜，预瞄准靶子可能出现的方向，在靶子出现的那一刻果断扣下了扳机。
　　只听“砰”的一声枪响，子弹准确射中了靶心――10环！
　　莫涵赞道：“厉害。”
　　这反应都没超过1秒，几乎是目标出现的瞬间就被他狙中，而且是移动中的目标，居然也能正中靶心打出10环的成绩！
　　洛非微笑着放下枪，回头看向莫涵：“明白了吧？卡点狙击就是狙击手提前在有利的地形等待猎物，玩冒险游戏的时候，我们可以选屋顶、路口等视野比较开阔的位置，将出现的敌人瞬间射杀。”
　　莫涵点头：“嗯，我在游戏里见过的狙击手几乎都是提前卡点埋伏。”他顿了顿，问道，“还有别的技巧吗？”
　　洛非道：“还有闪狙，这是一种伸缩快速打法，包括平闪和蹲闪。平闪一般是障碍物比较高大，比如雕像、石柱等，狙击手藏在障碍物的后方，预判敌人出现的位置，迅速平移，开镜狙死对方，然后闪身躲回障碍物的后面。蹲闪，则是障碍物比较矮小的情况下，像是断壁、箱体等，狙击手需要蹲在障碍物的后方，起身狙击然后立刻蹲下。这两种技巧，在混战当中会比较常用。”
　　洛非一边耐心解释，一边快速做着示范。
　　莫涵站在旁边认真学习，他发现，这位F先生的射击技术确实是专业级的，在躲在障碍物的后方闪狙的情况下，居然也能立刻射中移动中的目标，而且，得分从来没有低于9.6环。
　　莫涵按照他的动作试了试，结果，这次居然连靶子都没射中，直接打到了墙上。
　　系统提示：“子弹脱靶！”
　　莫涵眼中闪过一丝尴尬，却故作平静地道：“闪狙好像有点难。”
　　洛非微微一笑，右手轻轻扶住莫涵的腰，左手则拖着他的手臂，一边纠正他的动作，一边解释道：“在闪出去开枪的时候，一定要保证身体处于静止状态，不然弹道就会偏移。你刚才闪出来的时候，身体都歪了，视野也是歪的。”
　　莫涵并没有介意彼此的身体接触，因为他的注意力完全放在瞄准靶子这件事上。
　　他按照F先生纠正的动作重新试了一遍，这次倒是打中了靶子，可惜只有5.5环。
　　洛非道：“我当初练的时候，闪狙练了一堂课才能打中，你的学习能力很强，进步非常快。”
　　莫涵被夸得心情愉快，接下来又做了几组动作，命中率渐渐提升，最好的成绩也能打中8环左右。
　　这个成绩放在游戏里狙击敌对玩家的话，射中对方的要害还是不成问题的。
　　洛非接着说道：“再教你下一个吧。”
　　莫涵道：“会不会教得太快了？我闪狙还没有练好。”
　　洛非微笑着看向他：“对聪明的学生，自然要用特殊的教学方式，教完之后一起练吧。以你的理解能力，很快就能全部练会。”
　　莫涵轻笑着说：“你每三句就要夸我一句，夸得我都不好意思了。”
　　洛非道：“你本来就聪明嘛。”
　　莫涵：“……”
　　又被夸了一次，莫涵唇角的笑意不由扩大，总觉得这个家伙每次开枪的时候很帅，可平时说话却很可爱。
　　是个挺有趣的人。
　　莫涵在心里得出了结论，看向他道：“那就接着教下一项。”
　　洛非点了点头，拿起枪道：“还有比较难的甩狙和跳狙，一般用在逃生或者追杀的时候狙击敌人。甩狙是在移动的过程中迅速开镜锁定目标，左右甩动连续狙击，让敌人无处可逃。甩狙的命中率会下降，所以要用多次狙击来覆盖对手逃跑的位置，三枪当中有一枪击中就算是及格。跳狙则是狙击手在空中起跳，同时在空中开镜，落地后开枪，出其不意地击杀对手。”
　　他分别示范了一下甩狙和跳狙的打法，矫健的身手，利落的动作，让莫涵也不由心生赞赏。
　　更难得的是，像甩狙这种高难度的操作，他居然能在左右甩动狙击的过程中，三枪连续射中正在移动的三个靶子。
　　他的反应能力和瞄准速度快得惊人，几乎是靶子出现的瞬间他就能瞄准并开枪，连续三枪都在9环以上，精准度也是让人不由叹服。
　　莫涵站在旁边认真地观察学习，越看越觉得，这个F先生真的是个很厉害的人。
　　游戏里的他顶着系统预设的1号脸，也不知道现实中的他是什么样子？
　　莫涵突然有种冲动，想在现实中也认识一下他。
　　他的枪法这么准，出手这么利落，他或许是军人或者警察？
　　对这两个职业莫涵都挺有好感，因为能从他们的身上感觉到铁血男儿的刚毅，热血和正义。不像在商界接触过的那些富家子弟，很多软绵绵的手无缚鸡之力。大多数人遇到危险，别说是有逃生能力，大概只有抱着头喊“救命”的份。
　　想到这里，莫涵忍不住开口道：“可不可以问你个问题？”
　　洛非立刻说：“当然。”
　　莫涵回头看向他，问道：“我从弗兰克那里了解到你的父亲是个军人，所以对你的要求非常严格，从小就培养你使用各种枪械。那你呢？你现在是不是也像父亲一样成了军人？”
　　洛非微微笑了笑说：“我考上了父亲曾经就读过的军校，现在还是一个学生。”
　　果然跟莫涵推测的差不多，他子承父业去了军校，军校的学生需要天天练枪，怪不得他的枪法这么厉害。
　　“是圣罗米亚军事学院吗？”莫涵随口问。
　　“没错。”洛非道，“帝国最好的军校就是这所，我父亲当年也是这里毕业的。”
　　洛非全程没有说谎，西泽陛下当年确实在圣罗米亚军校就读，也确实有军人的身份。
　　但莫涵却完全没把F先生和大皇子联系在一起。
　　因为在莫涵的印象中，大皇子就像个还没长大的小少年，有着从小成长在安逸环境里的单纯和青涩，社会经验不足，所以会闹笑话，总是厚着脸皮一副笑眯眯的样子。当然，别对他告白想娶他当王子妃的话，就更可爱了。
　　他根本没法把面前这个果敢、帅气的军人，和洛非划上等号。
　　洛非也发现莫涵并没有怀疑他的身份，从语气里就可以听出来，不像上次那样怀疑的试探，这次只是单纯的好奇询问。
　　果然，下一刻莫涵就紧跟着说：“我听说圣罗米亚军校对学生的培养要求非常严苛，射击课的考试，平均成绩要达到9.8环以上。你达到这个要求应该不难吗？”
　　洛非道：“嗯，对我来说不算难。”
　　莫涵微笑道：“继续练吧，我可能达不到你这样的程度，但射中9环还是可以努力一下的。”
　　洛非目光温柔地看着他，将枪交给了莫涵：“加油，你可以的。”
　　莫涵按照他的教学尝试了一下甩狙，最开始当然是根本打不中，洛非就在旁边耐心地帮他纠正动作。
　　这其中自然少不了一些身体上的接触。
　　甩狙的时候由于要连续甩动射击，弹道的偏离会很严重，洛非就从身后抱着莫涵，双手托着他的手臂，给他摆好正确的甩狙姿势，手指轻轻覆在他的手上，在适当的时机帮助他一起扣下扳机。
　　耳边不断传来枪响，莫涵乖乖地待在洛非怀里，认真学习，并记下每一次出手的时间和角度。
　　看着莫涵认真的侧脸，洛非只觉得心跳如鼓。
　　将莫涵抱在怀里，这可是他梦寐以求的事情，虽然只是游戏，可触感如此的真实，怀里的人身体温暖而柔软，完全不像外界传言中那么高冷而不近人情，洛非抱着他，心脏几乎要从胸口蹦出来。
　　但洛非还是理智地克制住了想亲吻对方的冲动，故作平静地当莫涵的射击教练。
　　对于这样的身体接触，莫涵并没有多想，认真地学习着对方教的技巧，偶尔出声询问：“是这样吗？”
　　洛非点头：“嗯，你做得很好。”
　　莫涵确实聪明，掌握要领非常快。
　　洛非给他纠正了几次动作后，他就立刻抓住技巧，迅速提升自己的射击水平。
　　两人在射击训练室度过了一段轻松愉快的教学时光。
　　莫涵很喜欢练狙击，练了一个多小时，一点都不觉得累，而洛非也很耐心地陪在他的身边，哪怕到了深夜，依旧没有下线的打算。
　　直到凌晨两点，莫涵才恍然惊觉，自己居然在训练室待了整整两个小时。
　　而F先生居然也一直陪着他。
　　莫涵的心里有些过意不去，回头看着对方道：“今天真是麻烦你了，教了我这么久。要不这样吧，我给你买个礼物，就当是谢礼，你有什么想要的东西吗？”
　　洛非微笑道：“不用了，能教你学点东西，我觉得非常荣幸。”
　　莫涵有些意外：“是吗？”
　　洛非点头：“嗯。真的不需要跟我客气，以后能用到我的地方，你尽管吩咐就是了。”
　　莫涵：“……”
　　这个F先生对他也太好了，让莫涵居然有一点点的心动。
　　每次跟F先生相处，莫涵都有种被理解、被包容的舒适感。每次遇到危险，莫涵都可以放心地将自己的后背交给对方。而每当身体接触时，F先生的腼腆和青涩，也让莫涵觉得格外的有趣。
　　要不，过段时间跟他见个面？
　　莫涵心里打定注意，便回头说：“你在圣罗米亚军校是吗？我想下个周末来找你，我们一起见个面，我请你吃顿饭，就当是感谢你教我使用狙击枪。”
　　洛非：“………………”
　　所以，莫涵这是对他有好感，要主动约他吗？
　　见F先生如同死机一样原地待着没反应，莫涵不由疑惑：“怎么？你很排斥网友见面？”
　　现在帝国网络发达，在网上虚拟形象的民众超过十几个亿，很多网上特别聊得来的人一见面却是见光死。莫涵还以为他是介意这一点，便补充道：“没关系，我不会在意你长什么样，交个朋友吧。”
　　洛非回过神来，微笑着说：“好吧，那到时候再约时间地点。”
　　如果他拒绝莫涵的见面要求，莫涵只要心生怀疑，随便去查一下他的注册资料，他就全部露馅了。
　　与其让莫涵怀疑之下再次扒掉他的马甲，他还不如自己主动把马甲脱了。
　　这一次，他要将主动权掌握在自己的手里。
　　也不知道，莫涵见到F先生居然是大皇子洛非的那一刻，会不会惊掉下巴？


第39章 【相遇】洛非？真巧，你怎么在这？
　　莫涵从小跟着父亲在商场摸爬打滚, 见多了各种富家子弟，大部分同龄人能跟他谈论的话题都是生意、股票之类, 很少有人懂枪械，更别说是像F先生这样对各种枪械都了如指掌, 实战还特别厉害。
　　弗兰克和凯思琳的实战技术并不算特别强, 他俩都是跟着莫涵学的, 所以他们小队之前一直没法通关噩梦模式的副本, 但自从F先生加入之后，打噩梦模式就变得无比轻松――他能霸气地从丧尸群中横扫出一条血路，也能冷静地狙击打爆目标的脑袋，不管多混乱、多危险的场面, F先生总是这样游刃有余地应付，让莫涵不由得心生敬佩。
　　对同龄人升起敬佩之情, 这还是第一次, 所以莫涵很想看看，F先生到底是个什么样的人。
　　莫涵讨厌拐弯抹角，他喜欢简单干脆的处事方式，既然心里这样想, 那就直接约对方见面, 没什么好纠结的。
　　从游戏下线之后，莫涵便接通了弗兰克的通讯仪, 说道：“下个周末，我打算去一趟圣罗米亚军事学院，你跟凯思琳有没有时间陪我一起过去？F先生就是那所军校的学生, 我想跟他在现实中见个面。”
　　“跟网友见面？”弗兰克对此十分诧异：“你怎么突然想跟他见面？你不是一向对人很有戒心的吗？万一他接近你是为了……”
　　“不会的。”莫涵打断了对方，很自信地说，“我相信自己看人的眼光。学校里接近我的人，一般都是为了跟莫家攀上交情，但这个人不一样，他是军人家庭出身，家里又不做生意，莫家的背景跟他没有利益关系。况且，当初是你先认识他，他又不是冲着我来的。”
　　“但你们认识也才半个多月，没必要这么早见面吧？”弗兰克还是不太放心。
　　莫涵解释道：“因为我的毕业论文已经送审了，等评审委员会通过之后，下个月我就要准备毕业答辩，到时候会非常忙。正好最近这段时间闲着，所以才想抽空跟他见个面，并不是冲动的决定。”
　　弗兰克沉默片刻，挠了挠头，问道：“莫涵，我问你个问题，你别生气啊！”
　　莫涵微笑：“学长问吧。”
　　弗兰克小心翼翼地问：“你该不会是，喜欢上这个人了吧？”
　　莫涵：“…………”
　　心头微微一跳，但莫涵还是迅速否认：“学长不要开玩笑，我怎么会喜欢一张系统脸。”
　　任谁都不会喜欢系统脸吧？毕竟见过的太多了。
　　弗兰克尴尬地摸摸鼻子，他也觉得这个可能性不大，可是，莫涵的表现跟平时很不一样。
　　自从认识莫涵以来，经常有各种各样的人给莫涵送礼物表白，莫涵从来没有动过心，不管收到什么，他都是原封不动的退回去，神色冷静得好像这件事根本与他无关。
　　F先生，是他第一个主动想见的人，这是不是代表着，莫涵对这个F先生有了特殊的好感？
　　比如，一点欣赏，还有一点喜欢？
　　弗兰克被自己的猜测给吓了一跳，立刻停下这个荒谬的分析，干笑着道：“哈哈哈就当我没问，下周我陪你一起去吧，凯思琳最近忙着社团活动可能去不了，要不把伊曼也叫上？伊曼肯定很喜欢这种热闹的场合。”
　　莫涵点头：“可以。”
　　伊曼调节气氛是一把能手，有他在至少不会尴尬。
　　结束通话后，莫涵便在游戏里给F先生留了言：“周六晚上18：00，圣罗米亚军校外面的米兰阁餐厅，二楼4号包间。”
　　洛非那边很快回复：“收到，会准时赴约。”
　　***
　　圣罗米亚军校的校规极为严格，非本校学生和军部官员一般不能进入校内，所以莫涵约在学校外面的餐厅也无可厚非。
　　周六，那就还有七天时间，正好新生们的特训也会在下周结束，到时候他就可以穿着帅气的军装去见莫涵了。
　　想到这一点，洛非就忍不住激动。
　　激动得睡不着觉，于是他接通了洛宁的通讯仪，兴奋地问道：“小宁，我按照你提供的资料在游戏里跟莫涵认识，一起玩儿了半个月。莫涵主动提出要见我，还说想跟我交个朋友，这说明他对我很有好感，对不对？你说，他是不是看见我在游戏里举着枪大杀四方的样子特别帅，所以喜欢上我了？”
　　洛宁一边打着呵欠，一边懒洋洋地问：“皇兄，现在几点？”
　　洛非一看时间，脸色顿时尴尬起来：“凌晨一点半。”
　　洛宁道：“你大半夜把我吵醒，就是为了问我，莫涵是不是喜欢上你了？”
　　洛非：“呃……”
　　洛宁白了他一眼：“再有下次，我就把你小时候的黑历史资料全部打包发给莫涵。”
　　洛非立刻道歉：“我错了！我只是太激动，想找个人分享喜悦，你是唯一知道这件事的人，所以就想找你聊聊……”
　　洛宁微微笑了笑，道：“从你的描述来看，莫涵应该是对你有些好感的。”
　　洛非双眼一亮：“真的？”
　　洛宁点头：“嗯，以我这半个月在学校的了解，莫涵是很多学弟学妹们心目中的男神，性格高冷，特别不好接近，他从来没有主动跟任何人交过朋友，那些追求他的人也被他毫不客气地全部拒绝。既然他主动提出要跟你交个朋友，至少说明，你在他的心里应该是特别的。”
　　我在他心里是特别的吗？
　　洛非听到这话，高兴得想下楼去跑两圈，但凌晨这个时间他还是控制一下吧，不然会被教官当成疯子。
　　洛宁紧跟着说：“不过，这次见面你得好好处理，不然，他可能会觉得你在戏弄他，对你的印象直接降成负分。”
　　洛非听到这话立刻严肃下来，摸着下巴点了点头：“我也这样想。莫涵那么聪明，我之前说谎骗他，没过几分钟就被拆穿，这次，我也不打算说谎了，还是坦白交代吧。”
　　洛宁挑眉：“你是要把我供出来吗？”
　　洛非赶忙摆摆手：“当然不会，我就说是我查到他在玩这个游戏，才想去游戏里看看。你的名字我提都不提。”
　　洛宁这才满意了，捂着嘴打了个呵欠，道：“那我睡了，皇兄你也早点睡吧。”
　　结束通话后，洛非也在床上躺了下来，可惜他太过亢奋，一直翻来覆去地睡不着，脑子里总是回放着今天教莫涵学射击的场面，他跟莫涵贴的那么近，他从背后轻轻地拥抱着莫涵，几乎要将莫涵整个抱在怀里。
　　真希望时间在那一刻永远停住，这样他就可以一直抱着莫涵不松手。
　　***
　　次日醒来的时候，洛非神清气爽，从对面卧室走出来的路德维希倒是满脸的疲惫。
　　洛非关心地道：“你没睡好？”
　　路德维希揉了揉眉心，声音也透着一丝沙哑：“嗯，昨晚两点半才睡。”
　　洛非明知故问：“怎么会那么晚？”
　　看来是伊曼这个Omega精力旺盛，把路德维希给折腾坏了。
　　果然，路德维希说道：“在游戏里教一个笨蛋学射击，教了两个小时，成绩终于从1环提升到了5环。”
　　洛非：“……”
　　不知道伊曼听见路德维希叫他“笨蛋”会有什么感想？
　　伊曼的精神力明明很高，也是跟莫涵一样的学霸，在机甲制造系全科满分几乎能横着走，以他的智商，不可能学个狙击学两个小时还学不会，这显然是装的。
　　大概是为了多跟路德维希相处一段时间，才假装自己很笨，学不懂吧。
　　伊曼也是够了，要是他真的喜欢上路德维希，跑来追求路德维希，洛非估计这位舍友能头疼得爆炸。
　　这样有活力的Omega，一般人可招架不住！
　　***
　　从这天开始，圣罗米亚军校的特训到了最后的考核周，之前学习过的内容要一项一项地进行测试，考核不合格的学生需要再加训一周，第二次考核还不合格直接退学处理。
　　由于考试的要求非常严苛，教官又全是冷酷无情的狠角色，这让大部分新生都疲惫不堪，有几个身体素质不太好的甚至病倒进了医院。
　　但对洛非、路德维希这些从小就经历训练的人来说，这样的难度倒还可以接受。
　　两人顺利地通过了一个又一个项目的考核，洛非最终以全科满分的成绩拿到了整个年级的第一名。
　　新生特训结束后，校方会评选优秀的学生给予奖励，洛非就获得了一份上万元的奖金。
　　他从小在王宫长大，不愁吃穿，钱也是直接刷晶卡从来没缺过，但凭自己的努力拿到的钱意义还是不一样的，他想用这份奖学金买点东西，仔细考虑过后，洛非干脆去《丛林法则》的官方周边店看了看。
　　这款游戏十分火爆，周边的销量也非常可观，其中就有订制周边服务，玩家可以订制游戏里喜欢的场景、生物以及游戏形象和武器，洛非订制了F先生的人物模型，并且配了一把狙击枪，想送给莫涵作为纪念。
　　这样一来，就可以让F先生时时刻刻地陪在莫涵的身边了。
　　官方店效率很快，周五订制的模型，周六上午就寄到了洛非手中，人物模型栩栩如生，而且还可以根据语音指令做出各种动作和表情，就像是缩小版的F先生。洛非满意地将它收进盒子里――希望莫涵会喜欢这份礼物。
　　***
　　转眼就到了周六。
　　下午四点，莫涵叫了弗兰克和伊曼一同前往圣罗米亚军校。
　　赫尔曼大学和圣罗米亚军校都在瑶光星域，同一个星系之间的不同星球不需要空间跃迁，直接乘坐星际悬浮车就可以到达，需要一个多小时的车程。
　　路上，莫涵和弗兰克随意聊着，倒是伊曼一副兴致缺缺的模样，坐在沙发上不断地打着呵欠。
　　弗兰克忍不住问：“伊曼你怎么了？一副没精打采的样子。”
　　伊曼道：“我昨晚又让‘猎人’教我学狙击，学到两点多，早上有课七点就起床了，根本没睡够。”他直接在沙发上大字型躺了下来，迷迷糊糊地道，“我补个觉，你们别理我。”
　　在弗兰克印象中这个Omega总是一副热情洋溢、活力四射的模样，今天倒是困得睁不开眼睛。
　　莫涵看了他一眼，没说什么，专心盯着面前的导航地图。
　　不知为何，马上就要见到游戏里认识的那位F先生，他的心里居然有些期待。
　　这还是他第一次主动约网友见面。
　　一个半小时后，悬浮车在星球空间站降落，三人又按照导航来到莫涵约定的餐厅。
　　这颗星球是帝国重要的军事基地，所以一路上能看见不少穿着军装的人，天空中不时飞过军团巡逻的机甲群，头顶传来轰隆的响声。
　　不同于赫尔曼大学所在的星球那样风光秀丽，这里遍地黄沙，广袤的荒漠一望无际，天边挂着巨大的人造卫星，迸射出金色的光芒，笼罩在大地上，天地一色，让人不由心生一丝豪迈之感。
　　伊曼补了一个小时的觉之后终于清醒过来，也立刻恢复了元气。
　　他第一次来这里，对圣罗米亚军校非常的好奇，忍不住道：“我爸爸当年就是军校医学院毕业的，我父亲是军校机甲系的，我其实很想去军校看看，这里可是他们的母校！外人真的不让进吗？”
　　弗兰克道：“我听说军校管理很严，想入校探视的话好像还得通过申请，并且由军校的学生全程陪同。”
　　伊曼的双眼蓦地一亮：“那我可以让洛非陪我去啊，他不就在这个学校吗？”
　　莫涵：“……”
　　听到“洛非”这个名字，莫涵的脸色微微一僵。
　　他差点忘了，大皇子洛非，也考到了圣罗米亚军校。
　　莫涵暂时还不想见那个牛皮糖。
　　说来也奇怪，大皇子自从跟他告白并且被他婉拒之后，这段时间倒是很乖的一直没有再联系他。
　　看来是想通了吧？终于意识到两个人在一起不会有结果，意识到对他的感觉只是一时冲动。冷静一段时间后，所谓的“喜欢”大概就没那么热烈了。加上军校的特训要求严苛，洛非每天忙着完成特训任务都来不及，哪还有闲功夫去考虑喜欢谁？
　　自己的冷处理果然有效，没有让关系僵化，而是给洛非时间让他自己想通。
　　想到这里，莫涵不由轻轻扬了扬唇角，突然有种“如释重负”的感觉。
　　弗兰克见莫涵面带微笑，疑惑地挠挠头：“莫涵，你想什么呢？”
　　莫涵说：“没什么，就是突然摆脱了一件麻烦，心里很轻松。”
　　弗兰克虽然不知道他说的麻烦是什么，但也很为他高兴：“难得见你这么高兴，我们还是快去餐厅吧，F先生可能已经到了。”
　　***
　　莫涵是个很守时的人，到达约定的餐厅时正好是晚上17：55左右，提前了5分钟。
　　他一进餐厅门口，就看见一个身材高大的军人正站在大厅里。
　　那人的身高目测有一米八七左右，穿着一身深蓝色的军装，头上也带着军帽，腰间是一条纯黑色的皮带，皮带束得很紧，让他整个人的身体线条显得格外的利落，脚上踩着黑色的军靴，靴子的高度恰到好处，让双腿看起来更加的笔直修长。
　　原本就高大的身材，被这套军装一衬，似乎在视觉效果上又拔高了几厘米，显得特别的挺拔。
　　他站在那里，脊背挺得笔直，光看这站姿，就觉得他是个很严谨的军人。
　　制服对人气质的提升确实不容小觑，他穿上一身军装，跟普通打扮的同龄人相比，似乎就多了一种气场。
　　莫涵忍不住多看了他一眼。
　　结果下一秒，那人便回过头来。
　　军帽下的那张脸英俊得有些过分，深邃的棕色眼眸明亮如星，鼻梁高挺，嘴唇性感，整张脸的轮廓硬朗而刚毅。
　　――洛非吗？
　　――这个人是洛非吗？
　　他的皮肤晒黑了些，再配上这一身帅气的军装，整个人显得成熟稳重了许多，让莫涵差点没敢认。
　　但仔细分辨的话，五官确实是洛非。
　　而且，对方在见到莫涵的那一刻，双眼就蓦地一亮，嘴角轻轻扬起个微笑的弧度，朝着莫涵走了过来，低声道：“莫涵，好久不见。”
　　他一身军装，姿态挺拔，脚步从容，完全不像是记忆里那个厚着脸皮笑眯眯的小奶狗。
　　而是一位英俊又帅气的帝国军人。
　　莫涵的心头有些震撼，但还是礼貌地打招呼道：“真巧，咳，你怎么在这儿？”
　　洛非微笑着说：“约了个朋友。”
　　伊曼见到这样的洛非也是一脸的惊奇，就像看珍惜动物一样盯着他，围着他转了一圈，不敢置信地道：“哇哇哇，你真是洛非？我怎么觉得，你好像完全变了一个人啊！”
　　洛非回头看他一眼，微笑道：“变好了，还是变差了？”
　　伊曼从头到脚打量了他一遍，然后伸出手用力捶捶他的胸口，道：“变帅了啊！还练出不少肌肉，好歹有点男人味了！”
　　洛非额头直冒黑线――这意思是，以前根本没有男人味啊？
　　伊曼解释道：“以前你就是个小男孩儿，现在有点像个男人了。”
　　洛非：“……”
　　不论如何，这个评价还算是比较正面的吧。
　　洛非也不好当着莫涵的面跟伊曼吵架，便很有风度地微微一笑，道：“谢谢夸奖。”
　　伊曼都惊呆了，换成以前，洛非绝对会损回来的，今天这是怎么？脾气这么好？
　　莫涵不想继续跟洛非聊下去，有些尴尬地移开视线，说：“你继续等朋友吧，我不打扰了，我们先上楼。”
　　弗兰克全程茫然脸，完全不知道他们在说什么。
　　来到楼上的4号包间后，莫涵才解释道：“他是我跟伊曼之前认识的一个朋友。没想到他在军校待了一个月，变化这么大。”
　　弗兰克恍然大悟：“原来是朋友，要不请他过来一起吃饭？”
　　莫涵立刻摇头：“不用，他不是也约了朋友吗？”
　　伊曼道：“对啊，他大概要和同学一起吃饭吧，我们吃我们的。”说着就看了眼时间，道，“怎么那个F先生还不来啊！”
　　时针指向18:00。
　　就在这时，包间的门突然被推开。
　　刚刚在大厅里见过的穿着军装的洛非，神色从容地走了进来，微笑着道：“4号包间没错吧？大家好，我是你们的队友F先生。”
　　弗兰克：“？？？”
　　伊曼：“？？？？？？”
　　莫涵：“………………………………”
　　三人此时的心情，大概只能用标点符号来形容。
　　对上洛非带着笑的眼睛，一向聪明的莫涵，也突然有种脑袋死机转不动的茫然。
　　F先生？？那个顶着系统脸在游戏里大杀四方的队友，居然是洛非？？？
　　莫涵突然有些后悔，早知道这样，他到底为什么要约对方见面？！


第40章 【道歉】莫涵，你是摆脱不了我的。
　　莫涵神色僵硬, 不知道该说什么。
　　伊曼也是满脸的诧异，瞪大眼睛看着洛非：“洛非你在开玩笑吗？你是F先生？那个系统脸队友？”
　　洛非微笑着点头：“没错。你叫天才, 莫涵叫MH，弗兰克叫帅不过三秒, 我们队里还有一个枪法很好的猎人。我们上周刚刚通关了坎布拉荒漠噩梦模式的副本, 还在游戏里遇到蛇群和鹰群的攻击。”
　　众人：“……”
　　能报出全部队友的ID, 并且清晰地说出上周在副本经历过的事情, 显然，洛非不是开玩笑，他就是队伍里顶着一张系统脸的F先生。
　　伊曼的眼珠子几乎要掉出来：“真的是你啊？！”
　　怪不得当时他说遭遇蛇群攻击的时候，F先生会关心地问他一句“你没事吧？”
　　原来这人是洛非, 洛非知道他怕蛇。
　　洛非很自然地走到莫涵的身旁坐下，低声问道：“莫涵, 我以这种方式接近你, 你会生气吗？”
　　莫涵总算是回过神来，回头对上他深邃的眼眸，一时居然气不起来。
　　要气也是气自己，到底为什么要给洛非送个游戏舱当生日礼物呢？
　　结果弄巧成拙, 居然给洛非提供了另一种接近自己的方式――全息游戏。
　　就在十分钟之前, 莫涵还为摆脱了这个牛皮糖而感觉轻松，结果现在, 牛皮糖不但没有摆脱，反而粘得更紧。
　　――洛非居然一直陪在他身边。
　　莫涵的心中顿时五味杂陈，脸色也是一阵红、一阵白。
　　弗兰克认识莫涵这么久, 印象里的莫涵总是冷静沉稳，还从来没见过莫涵脸上出现这样的表情。弗兰克疑惑地看了眼洛非，心想，这个叫洛非的家伙，真人比系统脸帅了无数倍，他在游戏里用系统自带的外观显然是不想让莫涵认出来。他这样接近莫涵又是为了什么呢？
　　洛非看上去不像商界家庭出生，穿着一身军装的他完全就是个英姿飒爽的帝国军人形象，如果给他拍一张照片，可以直接拿去当圣罗米亚军校的宣传海报――五官英俊的年轻Alpha军人，估计能迷倒一大票的Omega。
　　他接近莫涵应该跟莫家的背景没有关系，他这样的身份并不需要跟莫家攀上交情。
　　不是为“利”，那就是为“情”了？
　　但是一般接近莫涵想当莫涵老婆的都是些Omega。这人明显是个Alpha，他接近莫涵图什么呀？
　　单纯交个朋友的话有必要这么麻烦吗？？
　　弗兰克百思不得其解，困惑地挠了挠头，好奇地观察着莫涵的脸色。
　　莫涵似乎是深吸口气平静下来，朝洛非礼貌地道：“你跟我出来，我们单独谈谈。”
　　洛非立刻点头：“好的。”
　　***
　　莫涵叫上洛非，找了个空的包间，走进去顺手关上门，这才挑眉看着他道：“你什么意思？”
　　洛非微笑着解释：“没别的意思，就是听说你在玩《丛林法则》这个游戏，所以我也建了个账号去游戏里找你。如果我以真人的面貌出现在你的面前，你肯定不会跟我组队，你恨不得躲我躲得远远的，所以我才选了系统自带的角色外观。”
　　莫涵的眉头整个拧了起来：“上次不是跟你说清楚了吗？你还不肯放弃？”
　　洛非认真地说：“精诚所至、金石为开嘛。要是这么轻易就放弃，那我对你的喜欢岂不是太廉价了？”
　　莫涵简直头疼欲裂，伸出手揉了揉眉心，道：“我已经说过了，我不喜欢你！”
　　洛非又一次微笑起来，目光温柔地看着莫涵道：“我知道啊，所以我才要想办法追你。”
　　莫涵：“……”
　　他发现自己又一次被洛非堵得哑口无言。
　　沉默了三秒后，莫涵忍不住沉下脸道：“洛非，我已经说得很清楚，我不可能喜欢上你，我们两个也不可能在一起。我希望你趁早放弃，我们保持友好的距离，如果不是碍于你大皇子的身份，我早就跟你绝交了。你这样接近我，让我非常困扰，你明白吗？”
　　莫涵觉得自己说得已经够清楚了，但洛非的脸皮厚度实在是超出他的想象。
　　他都这么说了，洛非依旧没有丝毫被打击到的沮丧，反而很镇定地看着他道：“一个人对另一个人的印象，会随着接触慢慢改变。有些初见的时候惊为天人，相处下来却发现对方满身都是缺点。而有些人最开始你觉得他很一般，让你看不上眼，但你了解他之后，或许会觉得他其实比你想象中要好很多。我相信我会是后一种人，只要你对我多一些了解，你一定会对我改观。”
　　洛非顿了顿，看向莫涵的目光愈发的温柔：“我跟你告白之后，你只是本能的拒绝我，因为你觉得我们两个都是Alpha，你要继承莫家，我又是大皇子，不管从哪个方面讲，我们都不应该在一起。但这些都是客观的因素。你从来没有真正的了解过我，就将我全盘否定。所以，我才想以一个全新的身份出现在你面前，让你对我多一些了解。”
　　莫涵：“…………”
　　他的解释条理清楚，逻辑分明，让莫涵根本挑不出错来。
　　因为喜欢的人不想了解自己，才以另一个身份陪在对方身边让对方多一些了解，这是很正常的选择。
　　而莫涵，也确实从F先生的身上看到了洛非的另一面。
　　比如解决问题时的果断和干脆，面对危险时的冷静和从容，矫健的身手，精准的枪法，对武器知识全面又透彻的了解……
　　这才是洛非，陛下培养出来的帝国大皇子。
　　洛非并不是莫涵印象中那个单纯傻气的小奶狗，在必要的时候，他可以瞬间化身为凶狠的狼，保护好自己所在意的一切。
　　他的身上其实有不少优点。
　　只是，他最初傻乎乎的演戏被自己拆穿，所以莫涵一直把他当成一个可爱、天真的小少年看，并没有注意到他身上帅气、男人的一面。
　　此时此刻，对上洛非温柔却又认真的眼眸，莫涵居然说不出反驳的话来，只好保持沉默。
　　洛非见他沉默，唇角不由微微扬起，低声问道：“可以聊聊你对F先生的看法吗？你有没有觉得，F先生其实挺帅的？跟你印象中的大皇子不太一样？其实莫涵，那才是真正的我，你之前对我的了解，真的只是冰山一角。”
　　莫涵：“…………”
　　F先生确实很帅，而且莫涵对F先生也有一些好感，不然也不会主动约对方见面。
　　莫涵不想说违心的话，只好皱了皱眉道：“我承认你确实有很多优点，但是洛非，我并不会因此而爱上你。我之所以约游戏里的你见面，也是因为你教我学狙击，我想当面感谢你而已。”
　　洛非点头：“我明白你现在还不喜欢我，但至少你对我不像最初那样排斥，你甚至对我有一些好感，觉得我还不错，对吗？”
　　莫涵：“…………”
　　这家伙抓关键的能力怎么就这么厉害？
　　莫涵又一次被堵得哑口无言，因为，洛非说的句句属实，他只好冷着脸扭过头去不想再跟洛非争辩。
　　他发现洛非这个家伙不但脸皮厚，口才也是一流，每次都争不过。
　　洛非看见莫涵扭头不理人，心里都快笑开了花。
　　其实莫涵并不是传说中那么高冷，而且莫涵不喜欢说谎，所以每次自己戳中他的心思后，他就保持沉默。也就是说，他心里确实对大皇子的另一个身份F先生有了些好感，只是他面子薄，不好意思承认罢了。
　　洛非从机甲空间纽里拿出准备好的礼物，递到莫涵面前：“这是我给你准备的礼物，我对这次隐瞒身份接近你的事感到非常抱歉，给你送个小礼物以示歉意。”
　　莫涵并不想收，当下就把盒子推了回来：“不必了。”
　　洛非笑着说：“不要急着拒绝，打开看看。”
　　盒子非常精致，而且表面上印着《丛林法则》游戏的LOGO，一看就是官方定制的周边。
　　莫涵皱着眉打开，一打开盒子，就见里面站着个十厘米左右高度的小人儿，穿着长裤和背心，手里还拿着把冲锋枪。
　　仔细看的话，这个小人儿跟游戏里的F先生居然一模一样。
　　盒子打开后预设的智能程序启动，只见那小人儿朝着莫涵招了招手，脸上做出微笑的表情，用系统自带的声音说道：“莫涵你好，我是F先生，我也是洛非。对不起，我以这种方式接近你，希望你不要生气。军校特训期间学生不许外出，我没办法见到你，所以才想在游戏里陪着你的，顺便让你对我多一些了解。真的对不起，你要是没法消气，你可以打我骂我，我保证不还手不还口。”
　　莫涵：“………………”
　　巴掌大的小人，一本正经地在跟自己道歉，还说你可以打我骂我。
　　这场面实在是幼稚爆了！
　　可莫名的，心里居然有一点点的温暖，像是有一丝暖流，在心底深处破开一个口子，缓缓地涌现出来，充满了整颗心脏。
　　莫涵看着手心里那个跟游戏里的F先生一模一样的智能模型，发现自己一肚子的气已经瞬间烟消云散。
　　洛非微微笑了笑，说：“这个模型送给你，以后让他陪在你身边。智能模型可以跟你简单对话，你要是生气，也可以狠狠地骂他。”
　　莫涵心想，我才没你这么幼稚呢，去骂一个模型。
　　不过，他还是勉勉强强将这份礼物收了下来，道：“谢谢。”
　　十厘米左右大小的F先生，缩小版的看着真的挺可爱，让莫涵不忍心拒绝。
　　洛非见他收下礼物，就知道这次主动脱马甲事件自己处理得还不错。至少莫涵没有生气，更没有因此心生厌恶，只是看上去有些苦恼，眉头轻轻皱着，大概在想：要怎么才能摆脱大皇子这个牛皮糖呢？
　　洛非的心里有些好笑――莫涵，你是摆脱不了我的。
　　我洛非认定的事情从小到大没有一件办不到。我认定的人，不管付出多大的代价也一定会追到手。
　　你不知道，大皇子除了脸皮厚之外，还特别有毅力。
　　想到这一点洛非便开口说道：“莫涵，我不会逼着你跟我在一起，但我希望你能给我一点时间，至少在全面地了解我之后，你再做出决定。如果那时候，你还是对我产生不了一丁点的喜欢，我会彻底死心，再也不烦你，好吗？”
　　莫涵眉头紧皱，他并不喜欢大皇子这种迂回的处理方式，但对上洛非诚挚的目光，他又想不出拒绝的理由。而且，彻底死心、再也不烦你，洛非开出的这个条件，也正是莫涵最想要的。
　　沉默了片刻后，莫涵才问：“你要多长时间？“
　　洛非道：“一个学年，在我升二年级之前你要是还对我没感觉，我就放手。“
　　莫涵干脆地点头：“可以。”
　　洛非又补充道：“但这一年时间，你要给我追求你的机会，不能故意避开不见我。”
　　莫涵：“…………”
　　好像又给自己挖了一个坑？为什么要答应他一年时间？
　　可惜说出去的话就如泼出去的水，已经收不回来了。
　　莫涵只好认栽：“好，这一年时间你尽管在我面前想方设法展示你的优点，到时候，如果我还是没办法喜欢上你，你就彻底放手，再也不要来烦我，这可是你说的。”
　　洛非点头：“一言为定。”
　　莫涵很自信地觉得自己不可能喜欢洛非。哪怕洛非身上优点再多，他从小到大见过的优秀的人还少吗？他从来没对任何人动过心。
　　但洛非却自信地认为，只要莫涵彻底了解他，感受到他的诚意，一年时间，足够让莫涵爱上他。
　　两人各怀心思，倒是很和谐地谈成了条件。
　　***
　　包间内，弗兰克和伊曼面面相觑。
　　弗兰克好奇地问道：“那个，洛非和莫涵以前就认识对吧？他俩到底什么关系啊？”
　　伊曼挠着头说：“我也不太清楚，应该是普通朋友吧？”
　　弗兰克一脸茫然：“普通朋友为什么要这么复杂？直接来游戏里找莫涵不就得了？还换张系统脸先找到我，再假装是个新人加入我们的队伍。这一个月打副本的过程中，他一直装作跟莫涵不认识的样子……”
　　伊曼听到这里也有点懵：“大概是觉得好玩儿？想逗逗莫涵，给莫涵一个惊喜？”
　　这种解释很牵强，但也想不到更好的解释。
　　两人正聊着，门被推开，莫涵和洛非一前一后走了进来。
　　莫涵脸上没什么表情，冷冷淡淡的好像什么都没发生。
　　倒是洛非笑得很灿烂：“抱歉让两位久等，我跟莫涵之间有一点小误会，已经解释清楚了。”
　　莫涵也没多说什么，拿起电子菜单道：“先点菜吧。”
　　直到精致的菜被一盘盘端上来，莫涵全程神色平静只顾吃菜。
　　洛非却非常的健谈，聊起游戏里的话题，很快就跟弗兰克熟悉起来。弗兰克神经大条，没有察觉到洛非跟莫涵之间的不对，吃过饭后他就已经把洛非当成好哥们看了。
　　几人从餐厅出来，伊曼主动拉住洛非，神秘兮兮地凑过来问道：“我想去你们军校看看，让进吗？”
　　洛非疑惑：“你去军校干嘛？”
　　伊曼道：“我爸就是军校毕业的嘛，当年跟你爸还是舍友，我想去他的母校逛逛。”
　　他爸爸斯诺和洛非的爸爸林远当年确实是舍友，他想去爸爸的母校逛逛倒也情有可原。
　　洛非微笑着道：“军校现在宿舍楼改建，规模扩大，宿舍已经全部改成双人间了，爸爸当年住过的宿舍还在，一栋301号房间，我入学的时候好奇去看过，里面住着两位机甲系的学长。”
　　伊曼兴奋地道：“是吗？你可以带我去看看吗？”
　　对上他期待的大眼睛，洛非终究不忍心拒绝，点点头道：“我得提交申请，学校批准的话就可以带你进去。”洛非说到这里，回头看向莫涵道，“莫涵，你想去吗？”
　　莫涵从来没去过军校，如今就在军校门口，看着广场上那庄严肃穆的鹰型雕像，以及校门口来来往往身穿笔挺军装的学生们，他的心里也不由升起一丝好奇，道：“你可以带几个人进去？”
　　洛非道：“在校学生通过书面的申请后，一次最多能带三个人参观军校的部分区域。”
　　弗兰克兴奋地道：“能带三个人？那我可不可以跟着去？”
　　洛非点头：“当然可以。”
　　既然一起来的同伴都想去，莫涵也只好随大家：“一起去吧。”
　　洛非微微笑了笑，走到莫涵的身边，凑到他耳边说：“我们学校有非常专业的机甲训练室，还可以模拟真实的战争环境，比赫尔曼大学的机甲训练场更加惊险和刺激，你感兴趣的话，我可以带你去看看，顺便教你怎么操控军用实战型机甲。”
　　莫涵：“…………”
　　为什么明明知道面前有条钩子在钓鱼，而他却忍不住想咬上去呢？
　　军用实战机甲，真是太让莫涵感兴趣了。
　　所以莫涵还是咬住了钩子，点点头道：“好，去看看吧。”
　　作者有话要说：　现在的莫涵：我绝对不可能喜欢上他，所以他做什么都无所谓，我就静静地看他表现。
　　以后的莫涵：喜欢他，想跟他结婚……打脸好疼！
　　挖的坑越来越大还能怎么办呢？只能自己跳下去啊o(*￣幔*)o


第41章 【机甲训练】心乱如麻的莫涵
　　洛非跟学校提交了好友探访的申请, 登记好莫涵、弗兰克和伊曼的详细资料，准入证明很快就批了下来, 洛非将三人带到校门口的保卫室里接受了安检，这才顺利放行。
　　伊曼忍不住吐槽：“军校要求这么严格的？我们赫尔曼大学随便就可以进。”
　　弗兰克道：“毕竟是军校嘛, 很多机密不能让外人知道。”
　　莫涵并没有说话, 走进校门后便环顾了一下四周。
　　圣罗米亚军校给人的感觉跟赫尔曼大学很不一样, 处处都透着纪律和严谨。一路上见到的学生全部穿着军装, 走路的姿态端正挺拔，没有勾肩搭背、打打闹闹的动作，即便偶尔有一些情侣并肩前行，也是非常遵守规范, 最多牵个手。
　　这样的环境确实会改变一个人，也怪不得洛非在军校待了一个月, 整个人的气质提升不少。
　　莫涵回头看向洛非, 正好对上他微笑的眼眸，心头微微一跳，莫涵立刻移开了视线，故作平静地看向远处, 道：“军校的规模比我想象中要大, 建筑面积也不输于赫尔曼大学。”
　　赫尔曼大学是综合型大学，拥有帝国最全的院系和专业。圣罗米亚军校没有设置那么多专业, 莫涵潜意识里觉得军校的规模应该比不上赫尔曼大学，结果眼前所看到的却让他大为意外。
　　洛非解释道：“我们学校的专业虽然不多，但有很多实战练习场, 包括大型射击、格斗、机甲训练中心，规模都远超过其他学校。这些练习场都是可以参观的，我待会儿带你们进去看看。”
　　就在这时，伊曼突然兴奋地跑了过来：“我们先去找宿舍，我想去我爸爸当年住过的宿舍瞧瞧！”
　　洛非点了点头，主动给三人带路。
　　宿舍区有好几栋大楼，洛非带着大家来到斯诺叔叔曾经住过的房间，这里目前正住着机甲系的两位学长，听说伊曼的来意后主动让他进入宿舍参观。伊曼跟两位学长道过谢，简单地在宿舍里转了一圈。
　　这间宿舍跟二十年前相比已经改变了太多，但还是留下了一些爸爸他们当年住过的痕迹。有些学生在毕业的时候，会在门后的留言本上写几句话，有写给学弟学妹们的祝福，也有人写下自己的心愿。
　　这间宿舍的留言板上就有爸爸的笔迹。
　　“希望将来我会成为一名出色的医生――斯诺”
　　伊曼看着那熟悉的字迹，激动地道：“这是爸爸写的，他的愿望已经实现了啊！”
　　洛非说：“你可以拍些照片给他看，他看到当年的笔迹应该也会很开心的。”
　　伊曼立刻拍了段视频发给斯诺。
　　参观完爸爸当年住过的宿舍后，伊曼又道：“洛非，我能去你宿舍看看吗？”
　　洛非道：“军校的宿舍格局都是一样的。”
　　伊曼却很固执：“带我去看看嘛！我想看看你现在住的宿舍环境怎么样！”
　　洛非知道他好奇心很重，只好无奈地带三人去自己的宿舍坐坐。
　　……
　　洛非住在学生宿舍2号楼707房间。
　　路德维希说要去图书馆查些资料晚上才回来，正好不在，洛非带着三人进了宿舍，伊曼转了一圈便兴致缺缺地道：“果然跟刚才的宿舍一模一样。还有，你的房间里为什么只有床、衣柜和桌子，别的什么都没摆？”
　　洛非微笑着说：“我是军人，这样简单些挺好的。”
　　莫涵对洛非的卧室布局也很意外，没想到，堂堂大皇子的卧室居然如此简洁，连被子都叠得整整齐齐。
　　伊曼挠头道：“话说，你舍友呢？好不好相处的？”
　　洛非道：“我舍友他话不多，我们平时也很少聊天。”
　　伊曼诧异地道：“你舍友是个闷葫芦吗？那你岂不是很无聊，回到宿舍都没话说？”
　　就在这时，宿舍的门突然被打开，路德维希居然提前回来。
　　伊曼回头一看，一双眼眸瞬间瞪大。他本来就长着一双大眼睛，这么一瞪，眼珠子几乎要掉出来，嘴巴也张大到能塞进一个鸡蛋的程度，这副“目瞪口呆”的表情真是傻到了极点。
　　洛非不忍看，无奈扶额。
　　路德维希看见伊曼，微微怔了怔，但随后就皱起眉，冷冷地道：“怎么回事？”
　　洛非只好上前解释道：“这几位是我的朋友，今天来学校找我，顺便来宿舍看了看。你不是去图书馆了吗？这么早回来？”
　　路德维希道：“查道资料就回来了。”
　　洛非轻咳一声，刚想解释一下自己是F先生，这几位是游戏里的队友，结果，路德维希目光扫过众人，很快就认出了他们，主动开口道：“你们是游戏里固定队的队员MH、帅不过三秒、还有……天才？”
　　他冷淡的目光看向伊曼，同时报出“天才”这个ID。
　　伊曼瞬间脸红，尴尬得挠着头，恨不得回到最初把这个羞耻的名字给改掉。
　　既然他已经认了出来，洛非只好打补丁道：“我是F先生，其实我在游戏里见到你的时候就认出你了，不过暂时没跟你明说。”
　　路德维希点了点头，似乎完全不介意的样子，道：“你们聊。”
　　然后他就便转身走回自己宿舍。
　　伊曼本想问他，惊不惊喜，意不意外？
　　结果他的表情平静得毫无波澜，见到三个网友就跟见到三个路人一样。
　　伊曼看着他穿着军装的高大背影，眼睛几乎要粘在他的后背上――这个叫“猎人”的家伙真人比游戏里更帅。游戏的角色五官虽然模仿度超过80%，但毕竟很多细节都没办法完全照搬，比如皮肤上的痣，人的眼神、表情等等，游戏并不能做到完全的复制。
　　近距离看的话，这个人的五官会更加立体，尤其是一双眼睛，冰冷又深邃，让伊曼有种被他看一眼就头皮发麻的错觉。
　　游戏里可没有“眼神杀”这么高级的东西，但是今天，伊曼却被他刚才那冷冷的一眼看得心头乱跳。
　　真是个高冷禁欲又严肃的家伙。
　　特别对符合伊曼的口味。
　　伊曼立刻行动，如同猴子一样窜上去拦在路德维希面前道：“跟网友见面，你怎么这么淡定，都不自我介绍一下的？”
　　路德维希挑眉看着他。
　　下一刻，伊曼就主动伸出手来，笑容灿烂：“你好，正式认识一下吧，我叫伊曼。”
　　路德维希淡淡地道：“我叫路德维希。”
　　真是惜字如金，不多说一句废话。
　　伊曼发现自己的身高只能到对方胸口，说话需要仰视，脖子有点痛。但他还是想跟路德维希多说几句，于是就缠着路德维希道：“这几天谢谢你教我学射击，要不这样吧，我今天晚上请你吃宵夜，你喜欢吃什么？”
　　路德维希：“我没有吃宵夜的习惯。”
　　伊曼热情地道：“那我明天请你吃午饭，我今晚就住在军校附近的酒店，打算在这边待个一周。”
　　莫涵疑惑地看向他，弗兰克也是一脸茫然――这跟说好的不一样啊？不是说参观完军校就一起回去的吗？
　　洛非忍着笑轻轻摸了摸鼻子，道：“路德维希，你就满足他这个要求吧。伊曼不好意思欠别人一丁点人情，你教他学了这么久的射击，他不请你吃饭的话会难受得睡不着觉。”
　　伊曼给了洛非一个“你真机智”的眼神，洛非轻轻扬了扬唇角，似乎在说，帮你是应该的。
　　路德维希听见洛非的解释，便神色平静地说：“好，明天再请我吃饭。”
　　伊曼立刻兴奋地道：“还有要给你的学费，机甲我早就准备好了，本来还想着找机会约你见面，结果却这么巧在洛非的宿舍遇到你，我们一定是太有缘份了哈哈哈。”
　　路德维希看着面前这个兴高采烈、笑容灿烂的小家伙，微微抽了抽嘴角。
　　有必要这么高兴？
　　***
　　从宿舍出来后，洛非悄悄把伊曼拉到旁边，低声问：“你不会是看上我舍友了吧？”
　　伊曼双眼发亮如同发现了新大陆：“我觉得他跟我以前认识的Alpha都不一样，这么高冷、严肃的家伙让我特别想征服他，扑倒他。”
　　洛非：“…………”
　　等等，你这个想法就不对了吧？你一个Omega主动扑倒Alpha这样好吗？
　　布莱恩叔叔的教育实在是很有问题，从小就教伊曼“喜欢谁要主动去追”“厚着脸皮才能追到手”，结果伊曼彻底长歪，成了一个厚着脸皮主动追人的Omega。路德维希要是知道这个身材矮小的家伙居然想扑倒他，肯定会哭笑不得。
　　洛非忍着笑说：“那你加油，我期待你扑倒他的那一天。”
　　伊曼放轻了声音道：“这件事你得帮我，他是你的舍友，我限你一周内给我查清楚他的喜好，我打算等他生日送他一份大礼。”
　　洛非干脆地点头：“没问题。”
　　伊曼倒是疑惑地看了他一眼：“这么干脆？要是换成以前，你不是应该嘲笑我吗？”
　　洛非轻咳一声，道：“我们的爸爸关系那么要好，我们又从小一起长大，我们就跟亲兄弟一样，帮你是应该的。”
　　而且，帮你等于帮自己。
　　你跟莫涵共同语言太多，莫涵似乎又很喜欢你的活泼直率，我特别怕莫涵对你产生兴趣。现在你喜欢上别人，真是再好不过。
　　当然，这点私心洛非也不可能说出来。
　　***
　　伊曼暂时跟路德维希告别，跟着洛非他们去了机甲训练室。
　　枫杨集团研制的都是民用智能机甲，大多是实用的功能，例如打扫卫生、洗衣做饭、帮主人整理家具等等，家用机甲并没有战斗能力，在战斗这方面的程序莫涵也并不熟悉。
　　但军校的机甲不同，训练室里的机甲清一色的全是智能战斗机甲。
　　所有的机甲都用特殊金属材料制成，坚硬的金属外壳在灯光的照射下灼灼生辉，普通的刀枪根本无法射穿这层外壳，需要用到电磁刀、电磁炮等武器才可以破坏这些战斗机甲。
　　莫涵看着眼前接近两米高的人形机甲，眼中满是好奇。
　　洛非微笑着走到他身边：“要不要上去试试？”
　　莫涵很想去，但还是冷静地问道：“我不是军校学生，可以亲自操作战甲吗？”
　　洛非道：“没关系，这些都是最低级的C级战甲，可以观摩和操作。更高级的战甲不能给外人看，即便我们军校的学生，想去操控B级以上的战甲，也要经过考核和审批。”
　　他说着就轻轻拉住了莫涵的手臂，道：“跟我过来。”
　　莫涵只好跟上他。
　　正好今天只穿了件薄衬衣，莫涵能清晰地感觉到洛非修长有力的手指，被他抓住的小臂微微有些发烫。
　　忽略了心头升起的异样，莫涵跟着洛非来到了一间独立的机甲训练室，并且登上了一台红色机甲的驾驶舱。
　　C级机甲的驾驶舱相对比较狭窄，但有驾驶位和副驾驶位，两人并肩坐下，莫涵低头看向驾驶台，只见上面有蓝色的荧光屏幕，以及一些密密麻麻的复杂键位，他根本看不懂。
　　洛非仔细给莫涵介绍起来：“我们驾驶的这一台是陆战机甲，左边这些是前进、后退、倒地、翻滚、跳跃等动作指令按键以及机甲平衡杆，右边是武器操控台，这是电磁刀、电磁炮、烟雾弹、催泪弹在跟敌人对战的时候，驾驶员需要操控机甲灵活位移的同时发起攻击。”
　　洛非一边说一边打开了训练室的模拟场景。
　　面前的屏幕立刻出现了变化，两人驾驶着机甲进入了原始丛林。
　　不远处，一只凶猛的外星异兽地朝两人迎面扑来，洛非左手迅速按下了几个键位，右手同时用力一拉，只见机甲陡然从腋下拿出一把巨大的电磁刀，朝着那异兽的脑袋用力的劈砍下去！
　　随着“嗷”的一声惨叫，异兽轰然倒地。
　　洛非继续操控着机甲往森林深处奔跑，周围的景色迅速变化，高大的树木飞快地从旁边后退，甚至能听到清晰的风声。
　　机甲就像是一个巨人，在丛林中矫健地奔跑。
　　无数异兽被惊动，从四面八方围杀过来，洛非的机甲敏捷地穿梭在异兽群中，手起刀落，直接用电磁刀横扫出一条血路！
　　莫涵坐在副驾驶座上，被这一幕画面震撼得说不出话来！
　　场景做得太逼真，他就像是跟洛非一起驾驶着机甲穿梭在一片遍布巨型野兽的丛林里，那些野兽凶悍的眼睛还有慑人的獠牙仿佛近在眼前。刚才就有一只野兽直接用利爪拍翻了洛非的机甲，将两人震得头晕目眩，还好洛非反应及时，立刻稳住平衡杆，就地一个翻滚避开对方的攻击，并用电磁刀精准反杀！
　　野兽被斩杀时，鲜红色的血液直接喷射在了机甲驾驶台前的屏幕上。
　　这可比他们玩儿的全息游戏《丛林冒险》刺激多了。
　　丛林冒险由于是玩家拿枪械射击，游戏方不能把场景生物做得太强大，那样的话玩家很难命中，游戏体验也会非常糟糕。而且，像这样身高超过三米的巨大生物会把玩家吓坏。
　　但是军校的实战训练不一样，比如，洛非刚才遇到的这种生物就是传说中来自诺兰星球的一种攻击力极强的野兽，被人类命名为“血狮”，莫涵也曾在新闻上见过这些生物，据说它们平均身高超过三米，攻击力极强，奔跑速度甚至不输于人类的悬浮车，并且能一口将一个人类活活吞下腹中。
　　人类在诺兰星球开采矿产的时候，免不了要遇到各种外星生物，凭人类这样的小身板肯定不是巨型生物们的对手，所以人类必须借助陆战机甲的力量――也只有这样，在被外星生物包围时，人类才会有自保之力。
　　军校的学生们采用这种练习方式，也是为了将来的实战做准备。
　　到了真实的环境中，只会比这更可怕，而且一旦失误，搭上的就是自己的性命。
　　机甲差点又被一只巨兽给掀翻，洛非迅速稳住了平衡杆，侧滑从巨兽的利爪下避开，转身跟对方搏斗起来。
　　莫涵回头一看，发现洛非的神色异常专注，双眸紧紧地盯着前方的监控屏，左手飞快地按键操控着机甲跑、跳、翻、滚，右手的电磁刀用得出神入化，随时准备着战斗和反击。
　　这样认真的洛非，是莫涵从来都没有见过的样子。
　　他的侧脸线条如同刀削一般刚毅，五官棱角分明，在军装的衬托下更加英气逼人。
　　此时的他，就像是在前线作战的帝国军人，为了逃出外星异兽的包围圈而殊死搏斗……
　　莫涵怔怔地看着他，完全无法把他跟那个笑眯眯地粘着自己的大皇子联系在一起。
　　原来，他的身上也会有这样铁血、坚毅的一面。
　　他不只是那个养尊处优的单纯少年，还是一个在必要的时候可以随时披上战甲，亲自到前线奋勇杀敌的帝国军人。
　　这样的他，帅气得让莫涵移不开目光。
　　也让莫涵猛然察觉到，自己对大皇子的了解确实太浅。
　　……
　　也不知过了多久，训练程序终于结束，眼前的监控屏中可怕的原始森林迅速消失，取而代之的是窗明几净的训练室真实场景。
　　莫涵恍若在梦中一样。
　　深吸口气回过神来，莫涵才问道：“你们平时的训练，强度这么高吗？”
　　他光是坐在副驾驶座体验了一下都觉得受不了，外星生物的攻击几乎就没有停顿过，还动不动把机甲掀翻，甚至是抓起来丢出去，驾驶员不但要全神贯注，还要忍受身体跌倒、翻转的头晕，在这样的状态下还要保持镇定，冷静地操控机甲，这实在太难了。
　　洛非回过头，对上莫涵的目光，微微笑了笑说：“这只是最基础的训练，考核的话，强度比这还要高出至少五倍。”
　　莫涵：“…………”
　　还要高出五倍？那就不是噩梦模式，而是地狱模式了吧？
　　莫涵忍不住道：“厉害。”
　　洛非道：“我们的训练一直都很变态，因为将来很多军校毕业的人要加入帝国的各大军团，有可能接到一些去前线的任务，大家不能拿自己和队友的生命开玩笑，所以，在军校的训练就必须残酷一些，这样练出来的人，将来才能保证在自己生存的前提下完成任务。”
　　“但是，这样高强度的训练不管对体能还是精神力都是一种负担，天天这样训练会很辛苦吧？”莫涵问道。
　　“习惯就好。”洛非微笑着说。
　　“……”莫涵沉默了几秒，有些疑惑地看洛非，“你天天练习这些，晚上还有精力去打全息游戏？你不累吗？”
　　“我想见你啊。”洛非看着莫涵，目光认真而深情，“只要见到你，在游戏里多陪陪你，我就很开心、很满足，所以再累都无所谓。”
　　这一句简单直率的话让莫涵的心头微微触动。
　　以前追过他的人特别多，但是洛非，绝对是最用心的一个。
　　莫涵在心里轻叹口气，突然觉得有些可惜，如果他不是家境复杂伪装成Alpha，而是一个很普通、很平凡的人，或许可以考虑跟洛非在一起试试吧……
　　等等，他到底在想什么？
　　莫涵的脊背猛然窜过一丝凉意，立刻赶走了脑子里冒出来的奇怪念头。
　　洛非这个人确实不错，长得帅，处事果断，身为大皇子却很能吃苦受累，而且对他也特别的真诚。
　　但这不代表他就要接受洛非。
　　他不想当什么王子妃，所以，他不能再胡思乱想，他应该保持绝对的理智和清醒。
　　莫涵深吸口气忽略脑海中烦乱的思绪，淡淡地道：“谢谢你带我见识这样惊险刺激的实战场面，时间不早了，我得先回学校。”
　　洛非依依不舍地看着他道：“不多留一会儿吗？我可以教你怎么操作这种战斗机甲。”
　　莫涵有些心乱，立刻拒绝道：“不用了，我跟弗兰克先回去，伊曼说要留在这里，拜托你多照顾一下。”
　　洛非只好不再勉强，微笑着说：“那好吧，你要是想学这种机甲的话，随时来找我。”
　　***
　　回去的路上，莫涵的脑子一直有些乱。
　　今天发生了太多事，让他对洛非的印象彻底颠覆，他突然有些不知道该怎么跟洛非继续相处下去，所以最后才急着回程。
　　没错，他是匆忙离开军校的。
　　这跟他一贯冷静、理智的处事方式完全不同。
　　大概是被洛非的军装造型给闪到了眼睛，加上实战场面太过凶险，好几次死里逃生，所以才会一时心乱吧。
　　莫涵轻轻握了握拳头，让自己冷静下来。
　　他得坚定信念，不管洛非说什么、做什么，他都不能再动摇！


第42章 【扑倒计划】我想扑倒你
　　莫涵和弗兰克回了学校, 伊曼却在圣罗米亚军校附近的酒店住了下来。
　　赫尔曼大学的校规不像军校那样严格，反而轻松自由。尤其是机甲系, 伊曼已经是机甲制造专业三年级的学生，这个学期安排的课程大部分是机甲制造实践课, 他早就完成了作业, 所以就算他一整个星期不回学校也没人会管他。
　　次日一大早, 伊曼就给洛非发了消息：“你把路德维希的联系方式给我吧！我请他吃饭。”
　　洛非自然全力配合, 立即将舍友的联系方式给了他。
　　伊曼请求通讯，很快通讯仪被接通，面前的全息画面中出现了路德维希淡漠的脸。
　　今天正好是周日，他在宿舍没有穿军装, 而是穿着一身黑色长裤和衬衫，衬衫是短袖的, 露出结实的手臂, 肌肉的线条流畅又漂亮。胸口的扣子解开了一颗，蜜色的肌肤若隐若现。衬衫的衣摆塞进了裤腰里，被带着银色LOGO的皮带紧紧地束着，更显得他宽肩、窄腰、长腿, 身材简直完美。
　　伊曼忍不住吞了吞口水, 心道，这个人也太帅了吧。
　　穿着日常服装的路德维希, 跟一身军装的严肃模样不太相同，整个人没那么锋利，但依旧冷冰冰的, 目光中不带任何情绪。
　　看见伊曼，他似乎并不意外，淡淡地道：“找我有事？”
　　伊曼笑嘻嘻地说道：“昨天不是说好了要请你吃饭的吗？我想跟你约个时间，你看什么时候方便？”
　　路德维希想了想，说：“中午十二点吧，在学校餐厅简单吃一点就行。”
　　伊曼立刻摇头：“不行，我请你吃饭肯定要吃大餐，在学校餐厅吃有什么意思？你不会从开学以来每一顿饭都在餐厅吃吧？”
　　路德维希：“嗯。”
　　伊曼笑得更灿烂了：“所以还是换换口味吧，我开车来接你，我们去附近比较出名的那家餐厅请你吃海鲜大餐，怎么样？”
　　对上他期待的大眼睛，路德维希只好点头：“好吧，要不要叫上洛非？”
　　洛非和伊曼显然是认识的，所以路德维希才会随口一问，结果伊曼立刻摆手：“不叫他，叫个灯泡干嘛。”
　　路德维希：“嗯？”
　　伊曼察觉到说漏嘴，赶忙做了个补充说明：“洛非吃海鲜过敏，今天就不叫他了，我们两个单独去。”
　　路过卧室门口正好听到这句话的洛非：“………………”
　　伊曼为了追人也是够了，居然说他海鲜过敏？
　　路德维希关掉通讯仪，回过头正好对上洛非的目光。
　　洛非微笑着打招呼：“早啊，伊曼约你吃饭？”
　　路德维希道：“嗯，吃海鲜。他说你海鲜过敏，就不叫你一起去了。”
　　“没错，我从小就没吃过海鲜。”洛非一本正经地帮伊曼圆了场，紧跟着道：“伊曼跟我从小一起长大，性格活泼直率，说话有点儿口无遮拦，经常说出一些让人震惊的言论，但他其实很善良，没什么坏心眼，而且还特别聪明，你可以试着跟他交个朋友，相处一下看看。”既然要做助攻，洛非还是挺负责的，先帮伊曼在舍友这里拉一点好感度。
　　“嗯。”路德维希的脸色没什么变化，转身走出宿舍，道，“我先去一趟图书馆。”
　　他很喜欢去图书馆查资料，也不知道在查些什么，洛非自然不会多问，换了身休闲装去学校的运动馆看看。
　　***
　　前几天地狱模式的特训考核刚刚结束，所以学校恩赐了新生们这个周末的假期，有些学生累瘫在宿舍补眠，也有一些精力旺盛的学生就像终于逃出监狱放风的犯人一样开始放飞自我。
　　运动馆里人满为患，大部分同学都穿着运动服，有人在打网球，有人在玩儿保龄球、篮球……
　　各种地球时代被人类所喜爱的运动，也一直流传到了今天。
　　洛非来到篮球场，正好有七八个人聚在那里准备开始一场球赛，洛非主动走到一位高个子的男生面前，道：“学长，我能加入吗？”
　　这个人在新生特训营没有见过，应该不是一年级生，所以洛非很自觉地叫了声学长。
　　对方咧嘴笑道：“当然可以，我们正好差个人！来，十个人齐了，大家抽签分组，分成两队。”
　　他在这里似乎挺有威信，大家都听他的指挥迅速分成了两组，洛非在红队，学长在蓝队。
　　开始打球之后，洛非就发现这位学长身体矫健，球技高超，居然能在三个人的连续拦截之下轻松带球突破，一个潇洒的灌篮将球丢进篮框，三步上篮的姿势也特别标准帅气。
　　蓝队的分数一直领先，洛非只能奋起直追。
　　两人在球场展开激烈的较量，其他队友在旁协助配合。
　　发现他俩水平最高，所以队友们抢到球之后都会自觉地传给他们两个。
　　距离第一节 比赛结束还有最后的30秒，球在洛非的手里，对方一个跨步拦在了洛非的身前。
　　他的身高和洛非差不多，洛非被他拦下的时候也感觉到了前所未有的阻力。
　　两人目光对视，气氛剑拔弩张。
　　就在这时，洛非的身体突然向左侧移动，对方立即跟了过来，但下一刻，洛非却猛地一个后转身从他的右侧带着球绕了过去，这个漂亮的假动作成功突破了他的防守，然后洛非站在三分球的标线上，一个起跳，远距离将篮球抛了出去。
　　篮球在空中顺着完美的抛物线轨迹“哐”地一声稳稳地落入了篮框。
　　系统自动计分，洛非所在的小队加了3分，25:25，跟对方打平。


第一节 休息时间到，周围响起了一片掌声，那位学长也微笑着说道：“学弟球技不错啊！”
　　洛非谦虚地道：“小时候对篮球感兴趣，去培训班学过一些技巧，比起学长还差得很远。”
　　对方主动伸出手道：“认识一下，我叫萧尉明，是学校篮球社的社长。”
　　洛非跟他握了握手道：“我叫洛非。”
　　萧尉明诧异地看了他一眼：“你就是今年新生特训全科满分的那个洛非？怪不得这么厉害。”
　　洛非没想到自己居然在学校这么出名，但他还是保持着平静，微笑着说：“学长过奖了。”
　　萧尉明拍拍他的肩膀道：“你要是有兴趣的话，可以加入我们篮球社。每次学校休假的时候，我们都会组织一些球赛。直接在学校内部网络填个申请表就可以，很方便的。”
　　洛非点头：“好啊。”
　　他从小就喜欢各种运动，尤其是球类运动，但以前在王宫的时候他没有那么多小伙伴，只能跟系统设定的程序机器人打球，特别枯燥。上中学期间，学校倒是组织过几次球赛，洛非都参加了。
　　没想到军校会有专业的篮球社，还有像萧学长这样的高手，洛非自然是毫不犹豫地申请加入。作为刚加入的新人，他还非常大方地请今天一起打球的学长们吃了顿饭。大家对洛非这个技术高并且懂事、谦虚的一年级新生印象都特别好。
　　***
　　同一时间，军校门口。
　　伊曼开着一辆父亲给他改装的豪华悬浮车停在路边，那火红的颜色就像是燃烧的火焰。
　　不少路过的军校学生都会忍不住瞄他一眼，因为，这骚包的大红色跑车跟“军校”这个严谨的地方画风差异实在太大，而且，坐在车里的那个人戴着酷酷的墨镜，露出线条柔和的下巴和浅粉色的嘴唇，唇角扬起明显的笑意，似乎特别开心。
　　他是来接人的吗？是哪位学生的亲人？
　　路过的同学们都好奇地推测着。
　　下一刻，就见一个男生从军校出来，虽然他没穿军装，但那走路的挺拔姿态，一看就是经过军校特训的学生。
　　路德维希一走出校门，就看见了那醒目的红色跑车，然后，车上的人立刻朝他招手：“这里这里！”
　　周围的同学都在看他们，路德维希面无表情地走到跑车旁边，仔细一看，才认出对方是伊曼。
　　他今天穿得就跟娱乐圈的小鲜肉一样时尚，破洞的裤子，上身衬衫解开两颗扣子，露出一截雪白的肌肤，脖子上还戴着个漂亮的红色宝石吊坠。脸上戴了个大墨镜，看不清眼睛，只能看见他扬起的唇角，笑得很灿烂。
　　路德维希试探地开口问：“伊曼？”
　　伊曼唇角的笑意更深，用力点头：“对啊，不然还会是谁？快上车吧！”
　　路德维希坐进副驾，伊曼立刻发动了车子，直接飞上空中悬浮公路，往定好的海鲜城赶去。
　　见旁边这个闷葫芦一直不说话，伊曼便主动笑眯眯地打破了沉默：“我今天的造型怎么样？是不是很酷？”
　　路德维希看了他一眼，淡淡地：“嗯。”
　　伊曼抓狂：“你就不能多说几个字吗？”
　　路德维希道：“这辆车是智能机甲改装的吧？”
　　伊曼发现他对自己的外表和造型毫不感兴趣，只好闷闷地回答道：“嗯，我父亲给我的生日礼物。”
　　路德维希道：“买的？”
　　伊曼道：“当然是他自己做的啊！我父亲是全帝国最出名的机甲制造大师，英俊的布兰恩先生。”
　　路德维希：“……”
　　第一次听人这样介绍自己父亲的，也是脸皮够厚。
　　伊曼紧跟着道：“我爸爸是帝国中央医院的医生，我家住在首都星波恩街区117号。”
　　路德维希：“？？”
　　才认识多久，他怎么连家庭住址和门牌号码都说出来了？
　　他的神经似乎有些脱线，聊天的话题莫名其妙。
　　路德维希对伊曼做出了评价：这个人很奇怪。
　　伊曼还在那里努力刷好感度：“我自己也是机甲制造系的学生，赫尔曼大学三年级。对了，我上次跟你说拿机甲当学费，你喜欢什么类型的机甲？或者我干脆送你一辆机甲改装车？”
　　土豪教个学费居然这么大手笔。路德维希淡淡地道：“不用，我也没教你多久，请吃顿饭就当学费吧。”
　　伊曼摆摆手：“那可不行，前段时间，我每天晚上都把你折腾到大半夜，精疲力尽的，总要有所表示。”
　　路德维希：“……”
　　什么叫每天晚上折腾到大半夜，这话听着怎么那么奇怪？
　　路德维希微微抽了抽嘴角，道：“真的不需要。”
　　伊曼热情地说：“那这样吧，你再教我半个月，教会我怎么玩狙击枪，我到时候再送你一台我自己做的机甲。我做的机甲没那么好，造价也不会太贵，但能表示一下我对你的心意，你看行吗？”
　　路德维希对他的固执十分无奈，只好点头：“好吧。”
　　伊曼这才笑了起来。
　　路德维希发现他真的很爱笑，动不动就傻乐，也不知道在想些什么。
　　果然是个奇怪的家伙。
　　***
　　两人来到海鲜城后，伊曼这才摘掉墨镜，带着路德维希来到了三楼的包间。
　　由于人类进入星际时代后生活环境发生巨变，很多野生动物都没办法食用，现在大部分可食用的海鲜都是养殖场专门培育出来的，优点是很干净，没有经受过污染。尤其是养殖场出品的白虾晶莹剔透，每一只都有成年男人的小臂那么长，肉质饱满。
　　伊曼带着路德维希去生鲜区挑吃的，点了一大堆东西，路德维希全程跟在他身后，面无表情。其实对于这些张牙舞爪的海洋生物路德维希没什么兴趣，但伊曼却兴致勃勃，亲自捞了好几只大龙虾出来。
　　海鲜上桌后，伊曼就热情地招呼道：“吃吧，多吃一点儿。这些东西营养价值丰富，而且味道也特别鲜美。”
　　路德维希正琢磨着要怎么对付面前那只手臂长的大虾，结果下一刻，伊曼就把虾拿了起来，修长的手指灵活又迅速地剥掉了虾壳，然后笑眯眯地把虾肉弄到路德维希的盘子里，说道：“我帮你剥，剥好了你就可以直接吃了。”
　　路德维希神色僵硬：“谢……谢谢。”
　　是第一次有人帮他剥好虾，让他吃现成的。
　　这种“被照顾”的感觉让路德维希的心头有些怪异。
　　伊曼非常热心，帮他剥了虾之后，把螃蟹的肉也用工具全部弄出来，放在路德维希的小碗里。
　　路德维希看着面前堆成山的虾肉蟹肉，脸色更加僵硬：“够了。”
　　伊曼道：“多吃点嘛！你个子这么高，吃这么点哪能抱，而且海鲜这东西就是外形看着大，真能吃的肉没多少的。”
　　他一边说一边手指麻利地帮忙剥虾，脸上的笑容灿烂得就像夏日正午的暖阳。
　　路德维希看着他灿烂的笑容，沉默片刻，才低声问道：“你是Omega吧？”
　　如今Omega抑制剂可以合理使用，大部分Omega在外出时为了避免不必要的麻烦，都会使用Omega抑制剂遮掩自己身上的信息素，所以，光从外表和信息素，是很难分辨出Omega的。
　　路德维希之所以知道了伊曼是Omega，是因为伊曼刚才介绍了自己的家庭，说他父亲是布兰恩先生。路德维希的父亲迈克尔将军和布莱恩先生有一点交情，也提起过布莱恩先生有个Omega儿子，性格随了布莱恩先生，跟其他的Omega不太一样。
　　看来，父亲的表达非常委婉，这个伊曼岂止是跟其他Omega不一样，这简直就是Omega中的奇迹。
　　大部分时候，在饭桌上都是Alpha体贴温柔地照顾Omega，他倒好，非常豪爽地把一桌子虾和螃蟹全部剥好了放在路德维希的碗里。
　　路德维希这身高一米八七的Alpha居然被一个身高不到一米七的小Omega照顾……
　　怎么想都觉得怪异。
　　伊曼听见他的问话，很坦率地笑了笑说：“对啊，我是Omega，怎么了？”
　　路德维希严肃地说：“你不用这么照顾我。”
　　伊曼道：“可是我想照顾你啊！”
　　路德维希轻轻挑眉：“为什么？”
　　伊曼嘿嘿笑着挠了挠头：“我从小到大遇见过很多Alpha，但是你对我特别有吸引力，尤其是穿军装的样子，帅得让我想扑倒你。”
　　路德维希：“？？？？？”
　　他一个Omega居然想把我扑倒？？
　　伊曼接着说：“我对你挺有好感的，所以想追求你试试。反正我们都年轻，先相处看看嘛，合适的话就谈一场恋爱，不合适的话就做个朋友。当然，我不会逼你，更不会对你强来。”
　　他说，他想追我？还说，不会对我强来？？
　　路德维希的脸色越来越尴尬，从来没想过，有一天，一个Omega会笑眯眯地站在面前跟他表白，还说什么，我想扑倒你、我想追求你、我不会对你强来……
　　他一个身材高大的Alpha，这矮个子的Omega居然对他说不会对他用强？？？
　　路德维希的嘴角猛烈地抽了一下，看着面前笑容灿烂的家伙，冷冷地道：“你觉得，你还能对我强来吗？”
　　伊曼神秘兮兮地凑了过来，嘴唇贴着他的耳朵，在他耳边说悄悄话：“Omega用强的方式，可不是武力哦。”
　　路德维希不悦地挑眉：“那是什么？”
　　伊曼笑嘻嘻地道：“你怎么这么单纯呢，我要是想对你用强，直接停用抑制剂进入发情期，我只需要勾勾手指，你就会疯了一样扑到我身上，拥抱我、标记我、占有我，明白吗？这就是我能对你用强的方法。”
　　路德维希：“……………………”
　　他的三观被彻底地刷新了。
　　居然还有Omega主动说出这种话，简直是不知羞！
　　但是，当伊曼凑在耳边说出这种话的那一刻，一向严肃冷漠的路德维希却瞬间红了耳朵。
　　他的脑海里居然真的出现了伊曼所描述的那个场景，他将这个不知羞的Omega压在床上这样那样……
　　意识到自己在想什么，路德维希脊背一凉，立刻停下了被伊曼带偏的不纯洁思维，冷着脸道：“你就算那样做，我也不会想标记你，我对自己的自制力很有信心，况且，我对你也没有那方面的兴趣。”
　　伊曼笑道：“放心，我不会那样做的，开个玩笑而已。”他顿了顿，又轻轻在路德维希的耳边吹了口气，认真地说道，“我更希望你真正喜欢上我，然后主动来标记我，抱着我不肯松手。”
　　路德维希：“……………………”
　　这个Omega到底知不知道“羞耻”这个词的意思！
　　看着一向冷漠的男人脸色一阵红、一阵白，伊曼顿觉心情大好。
　　调戏这个严肃又高冷的家伙，看他脸上出现精彩的表情，真的好有成就感！
　　作者有话要说：　这本书就两对CP
　　莫涵：一直在毫不自知地给自己挖坑
　　伊曼：一直在努力地给路德维希挖坑
　　最后两对都和谐美满地跳了坑，这个文就填平了，大家不给机智的作者点个赞吗：）


第43章 【约定探险】反正他又不会心动
　　伊曼在圣罗米亚军校附近的酒店住了一周, 每天都请路德维希吃饭。
　　然而，有了第一次跟他一起吃海鲜的经历之后, 路德维希再也不敢有第二次了。
　　这个豪放的Omega，他有些招架不住, 居然能说出“我希望你主动标记我、抱着我不放”这样的台词, 路德维希对Omega的认知在伊曼的身上彻底颠覆, 他甚至有些不敢跟伊曼相处。
　　所以在伊曼再次提出请他吃饭时, 路德维希果断地拒绝了：“抱歉，我想自己在食堂吃。”
　　结果，这几天总是跟伊曼在军校“巧遇”。
　　伊曼以洛非朋友的身份申请入校观摩，每天中午都过来找洛非, 跟路德维希在学校的各种场合来一次“巧遇”。路德维希对上他笑眯眯的眼睛，头皮一阵发麻, 立刻转身走开。
　　这天中午, 两人再次在食堂“偶遇”。
　　见路德维希端着盘子坐在靠窗的座位，伊曼也端着餐盘走过去坐在他对面，厚着脸皮道：“真巧。”
　　路德维希不悦地挑了一下眉：“并不巧吧？”
　　伊曼问道：“你是不是很讨厌我啊？怎么这几天看见我就躲？”
　　路德维希冷冷地道：“没错。”
　　伊曼不但没有生气，反而笑道：“没关系, 你现在讨厌, 说不定以后会特别喜欢。我会再努力一段时间好好追求你。”
　　路德维希直接端着盘子转身走人……似乎是被吓的。
　　洛非看到这一幕，忍笑忍到内伤, 走过来坐在伊曼对面，道：“你是不是说了什么话吓到他了？他现在都躲着你走。”
　　伊曼弯起眼睛笑得很是开心：“他只是在害羞吧，毕竟从来没跟Omega近距离接触过, 我又比较大胆，跟他说了些劲爆的话。”
　　洛非好奇地问：“你说了什么话？”
　　伊曼道：“我就说我喜欢他，想扑倒他，但我不会对他用强，我希望他能真正喜欢我，主动来标记我。”
　　洛非“噗”的一声差点把水给喷出来。
　　怪不得那天跟伊曼吃完饭回到宿舍后，路德维希整个人都魂不守舍的，大概是被伊曼给惊到了，世界观被彻底刷新，走路的姿势都有点奇怪。路德维希自小在军人家庭长大，行事作风都比较严谨，大概从来没想过，居然有Omaga会当着他的面跟他说：我想要扑倒你。
　　想起路德维希全身僵硬的画面，洛非就忍不住笑：“你啊，这不只是大胆，在路德维希看来，你简直是不知羞。”
　　伊曼耸了耸肩：“这有什么？喜欢一个人就去主动追求呗，难道还害羞不敢说等对方来追我吗？那要等到什么时候？”
　　洛非朝他竖起大拇指：“有道理。”
　　伊曼嘿嘿笑道：“这次谢谢你帮我，要不是你，我连军校都进不来。说吧，想要什么谢礼？”
　　洛非环顾了一下四周，发现没人注意他们，便凑到伊曼的耳边压低声音道：“我帮你追路德维希，你也帮我追莫涵吧。”
　　伊曼愣了愣：“谁？你要追谁？”
　　洛非微笑着道：“莫涵。”两个字，咬字清晰。
　　这次换伊曼差点把水给喷出来，拼命咳嗽良久，这才缓过气，瞪大眼睛看着洛非：“你说什么？你要追莫涵？他是个Alpha啊！”
　　洛非做了个“嘘”的动作：“小声些。”
　　伊曼立刻点点头，放轻声音道：“不是开玩笑吧？你真的喜欢莫涵？”
　　“没错。”洛非的目光既认真又温柔：“虽然认识的时间有点短，但我就是喜欢他，他给我的感觉是最特别的，每次跟他在一起我都很开心，我很想追到他，让他也喜欢我。”
　　“…………”伊曼愣愣地看着洛非，仿佛在看一只怪物。
　　洛非的表情却很淡定：“当然，他是个Alpha，这会成为很大的阻力。但没关系，再大的困难，为了他我也会想办法去克服。他是A还是O在我眼里都不重要，我喜欢的是他这个人，又不是什么信息素和标记。”
　　洛非端起杯子喝了一口水，平静地说：“我觉得，身体上的标记，远远比不上心灵上的契合。我找伴侣的标准只有一个，就是我得喜欢他，莫涵就是我最喜欢的人。”
　　伊曼愣愣地听洛非说了一堆大道理，片刻后才回过神来，用力一拍大腿：“有想法！洛非，我觉得你真的长大了啊！”
　　洛非挑眉：“不然呢？你还以为我是个小孩子？”
　　伊曼笑嘻嘻地说道：“在我印象里，你确实是个被你父王保护起来的小孩子。不过，刚才听你说了这些，我才意识到你真的长大了，变成了一个有担当的男子汉。”
　　伊曼认真地看着洛非，道：“你想去追求自己喜欢的人，给喜欢的人幸福，就算再困难也不怕，这样特别男人。我觉得你说的很有道理，心灵上的契合远比身体上的标记重要，莫涵确实很优秀，你喜欢他也没什么错，这一点我很支持你！”
　　洛非就知道，以伊曼的性格，肯定不会有太多的世俗观念，他自己就是个喜欢主动追人的Omega，所以也肯定不会介意洛非喜欢Alpha这种事。洛非微微笑了笑，放轻声音说：“这件事只有洛宁知道，现在你也知道了，记得帮我保密。”
　　“没问题！”伊曼平时大大咧咧，但原则性的事情上他不会胡来，洛非也是了解他的个性才会把这个秘密告诉他。
　　“莫涵上次来军校之后，这段时间一直没有主动跟我联系过，我也不想联系他太频繁，那样会惹他反感。先让他冷静一段时间吧，我再去学校找他，你到时候再帮打听一下他喜欢去的地方，毕竟你跟他现在关系挺好的，他也很喜欢和你聊机甲。”
　　“好。”伊曼豪气地拍了拍胸脯，“这种小事交给我去搞定！”
　　***
　　莫涵最近很忙，因为他回校后就收到了邮件，他的毕业论文在送审阶段有一位教授没有通过。
　　赫尔曼大学毕业生论文的审核制度非常的严格，盲审阶段论文中不会出现作者、导师的名字，教授们参加评审的时候并不知道这份论文是谁写的，所以大部分教授都会比较客观地给出意见。莫涵的论文送去给五位教授审查，其中的四位都打出了90分以上的成绩，但有一位想法不太一样，没有给出评分，说是数据支持不够，让他修改一下建模然后复审。
　　学校有规定，必须五位专家全部通过审核才可以进入答辩阶段。这样一来，莫涵就没法提前答辩。
　　弗兰克听到这个消息，忍不住吐槽道：“你写的那么好，都有人不通过，我都怀疑我到时候能不能顺利毕业了！”
　　凯思琳道：“我也觉得，学校的规矩也太严格了吧？那些教授就不能手下留情让你过吗？”
　　莫涵倒不这么认为，因为他仔细地看过那位教授的意见，觉得对方说的也很有道理，并不是在故意为难他。
　　两位好友在替他抱不平，莫涵本人却很淡定地说道：“没关系，反正那位教授的意见是让我再修改，增加一些数据方面的支持，并没有说我的论文写的不合格，我再改一改就行，只不过推迟几个月毕业而已。“
　　弗兰克头痛扶额：“怪不得每年卡在毕业这一关的人那么多，我听说有一位学长留校三年才达到要求顺利毕业，真是够变态的！”
　　莫涵道：“赫尔曼大学一向宽进严出，这样也有好处，至少，顺利拿到学位的人都不会是废物。”
　　几人吃过午饭从屋里出来，突然听见身后传来个熟悉的声音：“莫涵？你们也在这家餐厅吃饭啊？”
　　是伊曼和二皇子洛宁。
　　学校的大餐厅食物价格便宜，可学生太多不方便谈事情。小餐厅价格昂贵，但环境很好，包间都有隔音处理，想聊事情的人一般都是在这种有包间的小餐厅见面。伊曼今天正好跟洛宁一起出来吃饭顺便聊聊，结果又一次碰见了莫涵他们三人。
　　洛宁礼貌地走过来打招呼，莫涵也客气地朝他打了声招呼。
　　伊曼笑嘻嘻地问道：“莫涵最近在忙什么啊？都不上游戏了！”
　　弗兰克道：“莫涵的论文被一位教授卡了，又要修改一遍再送审。”
　　伊曼诧异地瞪大眼睛：“怎么会？莫涵这样的学霸都被卡论文？你们计算机学院也太变态了吧？”
　　弗兰克耸肩：“我也觉得，那帮教授的要求太严格。”
　　伊曼感叹：“还是我们机甲系好，毕业只需要设计出自己的作品，只要设计出来的作品不要太差，一般都能通过。”
　　莫涵冷静地道：“专业性质不太一样，机甲系更注重实践，想成为机甲大师需要大量的实践经验积累。但我们的话，架构网站、做程序都是用理论知识，所以毕业论文才会卡得这么严。就像上次的洛克病毒攻击事件，如果不能及时处理，整个赫尔曼大学的学生所有的资料都会丢失，这个损失将不可估量。”
　　伊曼看着他认真的样子，心里突然有些明白洛非为什么会对他如此着迷。
　　莫涵确实很有魅力，洛非被他所吸引，也挺正常的。
　　想到这里，伊曼便问道：“那你接下来怎么打算？答辩要推迟吗？”
　　莫涵点了点头：“嗯，审核阶段出了点问题，我重新修改送审的话，大概要推迟三个月吧。”
　　伊曼安慰道：“别着急，你已经比很多学长都提前一年毕业了，也不差这几个月！”
　　莫涵微笑起来：“我也是这样想，最近写论文写得头疼，先休息几天，过段时间再从头修改。”
　　伊曼殷勤地问道：“你有什么喜欢的休闲方式吗？可以先放松一下脑子。”
　　莫涵说道：“我一般想放松的时候就会去爬山、游泳，或者做点别的运动。”
　　伊曼惊讶地道：“你喜欢爬山啊？我倒是知道一个好地方。”他说着就打开了随身光脑，调出一些拍摄的照片，道，“这个地方就在圣罗米亚军校附近，叫蒙斯山脉，是全帝国地势最险峻的山脉，也是登山爱好者的天堂！我去年的时候跟学校探险协会的人去过一次，特别惊险刺激，比玩游戏好多了。这里的悬崖特别可怕，恐高症的人肯定会被吓得腿软。”
　　莫涵也听说过蒙斯山脉，这处地势险峻的高山依旧保留着纯天然的自然景观，没有被人类过度开发成旅游胜地，所以平时游客并不多，由于山太高，道路又狭窄，有一边是深不见底的悬崖，胆子小一点的根本不敢去，大部分去这里的都是登山爱好者。
　　赫尔曼大学有个野外探险协会，去年组织去蒙斯山脉探险的时候，由于莫涵正在跟洛克病毒较劲，就没去参加。没想到，伊曼这个活力十足的Omega居然会加入探险协会参加这种活动。
　　伊曼道：“最近几天正好都是晴天，要不周末我们一起去玩吧？”
　　莫涵轻轻皱了皱眉，伊曼跟洛非认识，自己要是答应的话伊曼说不定就会把这件事告诉洛非。
　　这样一来，很可能又会在登山的时候见到洛非。
　　但是蒙斯山脉确实是他一直很向往的地方。
　　人类现在科技发达，想去山顶，随便坐一台飞行机甲就可以直接飞上去。可人类的骨子里依旧有着对大自然的探索欲，坐机甲飞上去，跟自己一步一步从险峻的山路爬上去，体验完全不一样，这也是为什么登山这种传统运动依旧很受欢迎。
　　莫涵考虑了片刻，便点头道：“好吧，周末我们一起去。”
　　反正他当时答应给洛非一年的时间，也答应不会故意避开对方，那就算洛非继续追他又怎么样？他又不会心动。
　　只要他不心动，管洛非做什么呢。
　　莫涵想到这里也觉得心中豁然开朗，很直接地问道：“你是不是要告诉洛非？”
　　伊曼怔了怔，尴尬地摸摸鼻子：“呃……洛非其实也喜欢这种探险运动，可以叫他一起去吗？”
　　莫涵淡淡地道：“随便吧。”
　　伊曼很意外莫涵居然会这样回答，他有些搞不懂莫涵的思路，听洛非说他已经答应给洛非一年时间，如今表情这么淡定，看来是对洛非完全没感觉咯？所以才会用这种“我就静静看着你表现”的态度，洛非去不去他都无所谓？
　　不过，莫涵这样做，至少说明他对洛非并不讨厌。既然给了洛非机会，也就相当于给了洛非希望！
　　***
　　送走莫涵后，伊曼才兴奋地道：“去登山，这可是个好主意，到时候，莫涵走不动了，就让洛非拉着他的手，或者背着他上山，万一遇到点危险什么的，还可以来次英雄救美……”
　　他脑补得起劲，结果下一秒，洛宁却淡淡地道：“莫涵曾经在登山比赛中拿过冠军，并不需要我皇兄背着他上去。”
　　“嘎？”伊曼的脑补顿时卡壳，这才想起来，莫涵并不是柔弱的Omega，也并不需要大皇子的照顾。
　　不过，即便不用照顾，但能并肩爬完险峻的山路，肯定也会有不一样的心情吧。
　　伊曼看向洛宁道：“蒙斯山脉真的挺好玩儿的，你去吗？”
　　洛宁的神色平静无波：“我说过，我不喜欢那些惊险刺激的活动，还不如……”
　　伊曼接话道：“还不如在图书馆看书。”
　　洛宁微笑着点头：“嗯。”
　　伊曼无奈扶额：“你就是个超级大宅男吧！真不知道将来有哪个Alpha能打动你，想娶你，是不是还得给你建一座图书馆？”
　　洛宁耸肩：“无所谓，我是不婚主义者。高质量的单身，好过低质量的婚姻。与其和一个没什么感觉的人在一起，我还不如用那些时间多看点儿书。”
　　伊曼：“…………”
　　皇子们各个观念奇葩，大皇子喜欢上Alpha，二皇子是个不婚主义的书痴，陛下知道的话估计要头疼死了！


第44章 【登山行动】我是军人，你有危险我当然会救
　　伊曼回去之后, 就将莫涵想去登山的事告诉了洛非，洛非立刻决定参加这次活动, 并且叫上了舍友路德维希。
　　当然，他没有告诉舍友伊曼也会去, 只是提议道：“这个周末, 学校没有安排训练任务, 我们要不要去附近的蒙斯山脉看看？”
　　蒙斯山脉是全帝国最险峻的高山, 路德维希正好也挺感兴趣，便一口答应下来：“好，一起去吧。”
　　转眼就到了周末，洛非和路德维希早上六点就起来了, 吃过早餐后就开始收拾行装。
　　蒙斯山脉由于海拔太高，山顶极为严寒, 所以想去那里登山探险的人一般都会穿比较保暖的登山服, 洛非也提前查好攻略做了充分的准备，和路德维希一起买了两套专业的登山装备，两人各自背了个登山包，里面装满了工具、水和食品。
　　准备好一切后, 两人坐着悬浮车来到山脚, 果然看见等在那里的莫涵和伊曼。
　　莫涵也穿着一身登山装，巧的是, 颜色和洛非的居然一模一样一样，都是深蓝。伊曼的衣服是热情的大红色，路德维希则是一身低调的黑色。他的脸色一向严肃, 只不过，在看见伊曼的那一刻轻轻抽了抽嘴角。
　　伊曼笑着跑过来打招呼：“好久不见，想我了吗？”
　　路德维希：“……………………”
　　这个Omega真是不要脸。难得能对Omega做出这样的评价。
　　洛非微微笑了笑，走到莫涵的面前：“来这么早？你们几点起床的？”
　　莫涵平静地说：“六点起的，赶到这边的时候已经八点了。”他见人到齐，便转身往登山口走去：“想爬到山顶，一天的时间会非常紧迫，我们还是尽快上山吧。”
　　见到伊曼出现的那一刻，路德维希本来想走人，可一想到自己提前好几天准备了登山工具，就这样离开的话似乎太亏，而且这么多人看着他，他直接走人也不太礼貌，所以他只好硬着头皮跟上了洛非。
　　洛非拍了拍他的肩道：“别想太多，今天就是来探险，能顺利爬上山顶再说吧。”
　　路德维希淡淡地“嗯”了一声。
　　***
　　蒙斯山脉的地势极为险峻，站在山脚抬头望去，山峰冲天而起，直上云霄。满山翠绿的高大树木郁郁葱葱地遮挡住了光线，山间只有一条容2-3人并肩通过的狭窄小路。山路蜿蜒曲折，就像是一条丝带从云端飘落下来，偶尔有一些登山爱好者顺着山路攀爬，远远望去，如同零零散散的黑点散落在丝带上，缓缓地向上移动。
　　哪怕看过很多关于蒙斯山脉的视频和图片资料，但真的身临其境，莫涵还是止不住地兴奋。
　　大自然的鬼斧神工确实让他震撼，这样险峻又壮观的山脉，是人类根本没办法仿造的。
　　莫涵顺着山路往上走，洛非立刻跟在他身旁并肩前行，再往后就是路德维希。
　　伊曼跟在路德维希身边，笑嘻嘻地道：“你以前爬过山吗？”
　　路德维希淡淡地说：“没有。”
　　伊曼道：“那一定要体验一次，我去年来过这里，山顶的景色特别漂亮，就像是到了天堂。”
　　路德维希没说话，专心看着脚下的路。
　　伊曼厚着脸皮伸出手道：“这个台阶太高，能拉我一把吗？”
　　路德维希：“…………”
　　二十厘米的台阶你说太高？你的小短腿是三岁婴儿的腿吗？
　　路德维希回过头，正好对上伊曼笑弯了的眼睛。
　　反应过来他是在调戏自己，路德维希脸色一沉，立刻扭头不再理他。
　　果然，下一刻伊曼就矫健地跳上了台阶，吐槽道：“你这个人真是不解风情，Omega主动要你帮忙拉一把，你应该二话不说拉我上来才对。”
　　路德维希凉凉地道：“你又不是一般的Omega。”
　　伊曼迅速跑到他的前面，回头伸出手道：“那我拉你上来？”
　　路德维希：“…………不用了。”
　　两人边聊边爬，渐渐地就落在了队伍的后面。
　　而莫涵和洛非似乎在较劲，脚下健步如飞，转眼间就超出他俩五十米开外。
　　见莫涵连续爬上几十个台阶，依旧面不改色，洛非不由赞赏地道：“你的体力还挺好的。”
　　莫涵道：“小时候训练过。”
　　洛非想了想，问道：“我们要不要来一场比赛？”
　　莫涵：“比什么？”
　　洛非：“看我们谁先到达山顶，先到的人可以提一个要求，另一个人必须满足。”
　　莫涵挑眉道：“你有信心能赢我吗？”
　　洛非微笑：“当然有信心。”
　　莫涵道：“我听说你从小在王宫长大，除了去天琴座那次之外，从来没出过远门，更别说是登山了。这座山可没你想的那么简单，地势险峻，后半段山路非常凶险，每一步都要小心。我闲下来经常去登山，洛非你跟我比，真不一定能赢我。”
　　洛非微笑起来：“那如果我输了，你会提什么要求？”
　　莫涵平静地看着他：“我的要求是，放弃追求我，我们只做普通朋友。”
　　洛非没直接回答，俯身挽起了裤腿，然后又将登山包往背上利落地一甩，迈出长腿往前走去。
　　莫涵皱眉：“怎么，不敢赌了？”
　　洛非带着笑的声音从前方传来：“当然要赌，不过这次，我会尽全力赢你。”
　　他一边说一边快步往台阶上爬去，莫涵自然不甘落后，迅速地跟上了他。
　　进山之后，有一段山路相对比较平缓，全是人工凿出来的石阶，这样的石阶路会一直延续到观景台，一般不是登山爱好者的游客慕名而来的话，只会在观景台看看周围的景色，就不再往上爬。
　　洛非和莫涵只花了半个小时就来到观景台，这里的景色已经十分壮观，但比起山顶还差得太远。
　　接下来的路，才是真正的探险。
　　石阶路到了尽头，出现在面前的是一片90度垂直的石壁，峭壁似乎随时都会塌陷下来，将渺小的人类压成碎片，它就这样咄咄逼人地矗立在那里，似乎在冷笑着等待人类去征服。
　　到了这里就没路了，想要继续登山，首先要爬过这一段垂直峭壁，需要用到攀岩的技巧。
　　洛非查过详细的登山攻略，早就准备好了攀岩工具，他从登山包里翻出特制的绳索，将一头紧紧地栓在腰间，另一头甩到峭壁上面，锋利的钩子直接插到石壁深处，倒钩张开，稳稳地勾住了石壁顶端。
　　身旁，莫涵的动作也非常的干脆利落，跟洛非一样做好了准备工作。
　　洛非微笑着看向他：“注意安全。比赛是其次，可别受了伤。”
　　莫涵平静地说：“你还是多关心一下自己吧。”
　　莫涵说罢就立刻往上爬去，他显然不是第一次登山，身手矫健利落，腰间绑着安全绳索，迅速几个跳跃攀爬，转眼间已经爬上去三米高。洛非仰起头，看着他灵活的动作，心里升起一丝赞赏。
　　下一刻，洛非也行动起来，陡峭的石壁上有一些之前的登山爱好者凿出来的小洞，可以作为双脚的支撑点。洛非一边顺着绳子迅速往上爬，一边寻找附近的支撑点。他的观察力极为敏锐，并且对于距离的掌握也相当精准，转眼间就追上了莫涵。
　　莫涵超过了洛非，洛非紧跟着又反超莫涵。
　　两人你追我敢，在峭壁上飞快地攀爬，身手敏捷得如同是生活在原始丛林里的类人猿。
　　伊曼来到峭壁之下的时候，看见的就是这样的一副画面，莫涵和洛非已经爬到了峭壁中间的位置，两个人动作飞快，似乎完全不把这垂直峭壁当回事儿。
　　路德维希很快也做好了准备，回头一看伊曼，就见他正仰起脖子看着莫涵和洛非的背影。
　　“快做准备。”路德维希催促道。
　　“哦。”伊曼也从登山包里拿出绳索，在峭壁上做好固定，他一边在腰间绑绳索，一边回头看向路德维希，说，“我待会儿要是爬不上去，你能拉我一把吗？”
　　“……自己爬。”路德维希淡淡地瞄了他一眼，自顾自地往上爬去。
　　伊曼只好跟了上来，不过，这次他不是故意调戏对方，而是说的真话，他的身高只有一米七，腿比较短，石壁上的支撑点距离都挺远，像洛非、路德维希这种身材高大的Alpha，长腿一伸，随便就能踩中支撑点往上爬，可伊曼的小短腿根本就够不着。
　　石壁上虽然凿出了很多洞供攀爬者双脚着力，可伊曼还是爬得很艰难。
　　他爬了十几米高已经累得气喘吁吁，抬头一看，路德维希已经爬了二十多米高。
　　伊曼有些不服气，在石壁上挣扎着寻找着力点，左脚好不容易踩到了一个小坑，结果没踩稳，脚下猛地一滑――
　　“啊啊啊！”伊曼直接摔了下去，慌忙抓住绳索延缓坠落的冲力。
　　路德维希听见动静，几乎是条件反射般放开绳索迅速下坠，看准伊曼的位置，伸出长臂一把将他拦腰抱住，紧跟着迅速找准了着力点，一脚踩住侧面石壁上的大坑，另一只手抓紧绳索，如同急刹车一般稳住了下坠的身体。
　　这样陡峭的石壁，如果摔下去的话，就算摔不死也能去半条命。
　　所以哪怕路德维希并不喜欢这个Omega，但身为军人，在遇见危险的那一刻他还是毫不犹豫地出手救人。
　　惊魂未定的伊曼脸色煞白，良久之后，他才意识到是路德维希救了自己。
　　抱在腰间的那只手臂如同铁箍一般用力，几乎要将他的腰给折断。他的脸正贴在这个Alpha的胸前，能清晰地感觉到对方身上结实的肌肉，以及平稳有力的心跳。
　　耳边传来路德维希低沉冷淡的声音，这次似乎透着丝关切：“没事吧？”
　　两人悬空挂在陡峭的石壁上，路德维希单手抱着他，另一只手抓着绳索。
　　伊曼突然间心跳如鼓。
　　刚才的那一刻极为凶险，如果路德维希不出手营救的话，他的随身机甲就会立刻救援主人――父亲为了保证他的安全，在他离家去读大学的那年就给他量身定制了一台智能机甲。他敢大着胆子来登山，也是因为他知道自己绝对不会有生命危险。
　　可是，被机甲救，和被路德维希救，完全就是两种感受。
　　待在路德维希的怀里，被对方结实的手臂抱着，对上那双深邃的眼眸，一向爱调戏人的伊曼居然说不出话来。
　　他怔怔地看着路德维希英俊的脸，心跳已经快得失去了控制。
　　心跳这么快，除了危险之后的应激反应之外，还有一个原因就是路德维希。
　　他发现，自己好像真的喜欢上了这个男人……
　　见怀里的Omega一直在发呆，路德维希不由皱了皱眉，重复道：“你没事吧？”
　　伊曼的脸色总算恢复了正常，轻声说道：“没事。你不是很讨厌我吗？为什么救我？”
　　路德维希道：“我是军人，你有危险我当然会救。”
　　伊曼笑了起来，道：“果然像你的回答……不管怎么样，还是谢谢。”
　　路德维希的脸色有些别扭，因为他意识到自己正抱着这个Omega的腰。伊曼的腰很柔软，他一只手臂就能抱紧，而且伊曼身材比较矮小，他这样一抱，就把对方整个抱进怀里，让伊曼的脑袋也紧紧贴在了自己的胸口。
　　路德维希的心跳突然加快。
　　伊曼笑眯眯地道：“我能听见你的心跳，好像心跳变快了？”
　　路德维希：“……”
　　伊曼继续说：“是不是因为，以前没跟Omega这么贴近过？第一次这样抱着一个Omega，有些难为情？”
　　路德维希低声道：“你再废话我就松手。”
　　伊曼立刻闭嘴。
　　但他只闭嘴了三秒，又开始说：“我个子矮，腿又短，爬这个峭壁很难爬上去，你能不能带我上去？”
　　路德维希头痛欲裂：“我要怎么带你上去？”
　　伊曼微笑道：“就这样抱着我上去。”
　　路德维希：“…………”
　　早知道不救他了！
　　伊曼继续说：“你力气这么大，单手拉着绳索也没问题。你抱我上去好不好？我会很感谢你的。”
　　路德维希：“…………”
　　伊曼暖暖的呼吸拂在胸口，有些痒，他的声音很柔软，一双大眼睛里满是期待。他就这样依赖地窝在自己的怀里，双手抱着自己的腰，仰起头来看着自己，用恳求的语气说，抱我上去好不好……
　　路德维希突然发现，自己居然说不出拒绝的话。
　　两个人悬空挂在峭壁上，诡异的沉默持续了几秒，路德维希才硬着头皮道：“好吧，你抱紧，别又掉下去。”
　　伊曼顿时心花怒放，立刻用双臂紧紧地抱住了他的腰。
　　路德维希开始往上爬，单手攀爬的难度有些高，不过对于顺利通过特训的军校学生来说，这点距离还不成问题。面前的峭壁因为有无数登山爱好者之前爬过，留下的着力点还是挺多的，加上伊曼体重很轻，抱着个Omega往上爬对路德维希来说，比军校的考试要简单太多了。
　　……
　　半个小时后，终于爬完这一段峭壁，路德维希这才放开了伊曼。
　　峭壁之后就是蜿蜒陡峭的山路，旁边有一座悬崖，山路虽然凶险万分，但做好安全措施，慢慢走的话倒也不成问题。
　　路德维希刚要往前走，结果下一刻，伊曼突然拿出一张面巾纸，踮起脚帮他擦掉了额头上的汗。
　　路德维希立刻触电般后退一步，耳根微微发红，低声道：“你做什么？”
　　伊曼微笑着道：“你出了好多汗，我帮你擦一下。”
　　路德维希低声道：“不用。我们快走吧，洛非他们都走出好远了。”
　　伊曼看着他僵硬的背影，微微扬起了唇角。
　　这个Alpha外表高冷又严肃，内心却很单纯，光是抱一下Omega他就脸红，以后要是到了床上可怎么办？
　　伊曼最开始调戏路德维希是因为对方很帅、很附和自己的审美。但是现在，他却真的对这个Alpha动了心。
　　就在刚才，路德维希毫不犹豫地出手救他的那一刻。
　　百米高的峭壁上，路德维希单手抱着他，他整个人都被对方抱在怀里，能清晰地听见对方的心跳。
　　伊曼虽然从小就跟Alpha们打成一片，但是，他从来没有过这种心动的感觉。
　　想抱着一个Alpha不松手，想靠着对方宽厚的胸膛，想牵手、想拥抱、想亲吻甚至想跟这个Alpha上床。
　　他恨不得立刻扑倒路德维希，让这个高冷严肃的Alpha疯狂地抱他、占有他、标记他。
　　这大概就是喜欢吧？
　　不过，一般的Omega喜欢Alpha的时候比较含蓄，被Alpha碰触也会比较害羞。
　　伊曼则是热情直接，既然喜欢对方，他自然很想让对方彻底标记自己，成为彼此的唯一。
　　路德维希走出去十几米远，发现这个Omega还没跟上来。
　　虽然不太想理他，可身为军人，路德维希还是做不到丢下对方不管。
　　万一这个笨蛋又摔着、碰着，受了伤的话，路德维希也会过意不去的。
　　于是，路德维希停下了脚步，回过头看向伊曼，皱眉道：“你还不走？在想什么呢？”
　　伊曼微笑起来：“我在想，你刚才救了我，我要不要以身相许？”
　　路德维希：“…………不用了。”
　　他到底为什么要救这个厚脸皮的Omega？
　　作者有话要说：　路德维希：被厚脸皮的Omega黏上怎么办？
　　莫涵：被厚脸皮的Alpha黏上怎么办？
　　两位可以互相交流一下心得o(*￣幔*)o


第45章 【赌约奖励】他不会真的喜欢上洛非了吧？
　　路德维希和伊曼在峭壁处耽误了一段时间, 已经被洛非和莫涵远远地甩在了后面。
　　路德维希加快脚步想跟上那两人，伊曼却一点都不着急, 因为他更想和路德维希单独相处，跟洛非他们保持距离挺好的。
　　此时, 洛非和莫涵已经来到了半山腰, 出现在面前的是一段极为凶险的悬崖。
　　这里有一条倾斜向上的山路, 坡度不算陡峭, 但关键在于，路的一边靠着石壁，另一边却是悬崖。
　　悬崖下面深不见底，丢下去一颗石头根本听不见回响, 恐高症患者光是看一眼都能吓得腿软。更何况，这段山路崎岖不平, 稍微不注意, 脚下一滑就有可能摔到悬崖下面粉身碎骨。
　　在走这段山路的时候，前辈们总结出了经验――背靠着石壁缓慢地横向移动，最好将攀岩时的绳索一端固定在前方的石壁上，另一端拴住自己的腰, 以免不慎摔下悬崖。
　　莫涵做好了准备工作, 后背紧贴着石壁，开始缓慢地移动。
　　洛非跟在他的后面, 但洛非并没有使用绳索，而是把登山包背在胸前，后背贴着石壁一步一步地挪动。
　　脚下就是深不见底的万丈悬崖, 没有固定措施很可能会掉下去。
　　莫涵看了他一眼，道：“你这样会很危险。”
　　洛非道：“没事，我们特训的时候还走过高空独木桥，比这个危险多了。”
　　莫涵皱眉：“以防万一，还是不要大意。”
　　洛非侧过头看着他，微笑着问：“你是在担心我吗？”
　　莫涵：“……”
　　懒得回答他，莫涵便闭了闭眼，专心侧过头看向山路。
　　其实忽略另一侧的悬崖，只把这段路当成是普通的山路，也就没有那么可怕了。
　　靠紧背后的石壁，缓慢挪动脚步，只要确保每一步都踩稳，自然不会掉下去。大部分在这里出事的人其实是心理素质不过关，看见万丈悬崖就双腿发软，越想越是害怕，在慌乱之下，更容易脚底踩空发生危险。
　　莫涵的心理素质很强，他只是闭着眼睛调整了几秒，就彻底忽略了前方的悬崖，将所有注意力放在脚下，慢慢地挪过去。
　　洛非看着他稳稳地移动了一段距离，心里总算松了口气。
　　对洛非来说这种考验不算什么，他们特训的时候有一个项目就是野外生存，当时走过独木桥，桥面由树干制成，只能容纳成年人的一双脚，比这里狭窄多了。桥下虽然不是悬崖，却是水流极为湍急的瀑布，摔下去也会重伤。他们必须克服心理上的恐惧，把脚下想成是平地，将目光放在前方，保持住身体的平衡，这样才能通关。
　　今天的山路还有背后的石壁作为支撑点，靠着石壁会给人安全感，比当初的独木桥反倒简单得多。
　　洛非很快就追上了莫涵，两人在比赛，但洛非并不想从莫涵的身前超过他，毕竟莫涵的安全比起最后的输赢重要得多。所以洛非选择了跟在莫涵的身后，确保他能顺利通过这一段悬崖峭壁。
　　峭壁大约有一公里，两人缓慢地横向移动，花了大概半个小时的时间终于通过。
　　莫涵长长地松了一口气，这半个小时他一直精神紧绷，通过峭壁时身体并不太累，就是精神有点疲惫，他伸出手揉了揉眉心，回头看了眼刚刚通过的万丈悬崖，真是心有余悸。
　　洛非也过来了，从背包里拿出一瓶水递给莫涵，微笑着道：“喝口水吧。”
　　莫涵坐在旁边的石头上，接过水喝了一口，道：“我们不是在比赛吗？我暂时不想走了，你可以趁机超过我。”
　　洛非笑道：“没关系，最后的冲刺阶段我再超过你。先休息吧，补充一点体力。”
　　他从登山包里迅速拿出了一盒一盒的食物，有牛肉罐头，军用的压缩饼干，还有水果干之类补充维生素的东西，显然，洛非的野外生存训练课程学得很好，准备的都是些便于携带、并且能迅速补充体力的食品。
　　莫涵也从背包里拿出些吃的，两人把大石头当成临时餐桌，将吃的全部放上去，开始吃午饭。
　　洛非将罐头打开，又拆了一包饼干递给莫涵：“尝尝看，我们军人外出执行任务的时候经常吃这个。”
　　莫涵尝了几口，评价道：“牛肉还可以，饼干没什么味道。”
　　洛非微笑：“在野外执行任务时条件艰苦，要求不能太高。压缩饼干的味道确实不太好，但营养丰富，一块饼干所含的热量都比得上一大碗面了。”
　　看着他微笑着吃罐头和饼干，一脸满足的表情，莫涵的心里不禁疑惑：“你是皇子，这些东西能吃得惯？”
　　洛非道：“我不挑食的，有什么吃什么。”
　　莫涵没再问下去，洛非的身上没有一点皇子的架子，自从上了军校之后反而越来越有军人的气质了。
　　***
　　简单地吃过午饭后，两人再次上路。
　　接下来的山路没有刚才那么凶险，只是坡度越来越陡峭，而且深山当中雨水和露水较多，地面湿滑，很容易摔倒，依旧不能松懈。
　　这段山路有一米五左右的宽度，洛非可以轻松从身侧超越莫涵。
　　但莫涵奇怪的是，洛非依旧没有超过自己，而是紧紧地跟在身后。
　　到了现在，莫涵也不得不承认，Omega即便再聪明，在体力上，还是很难跟厉害的Alpha相比。莫涵因为从小经受过训练，所以体力和耐力可以超过一般的Alpha，但跟洛非这种同样经受过训练的Alpha相比还是要差一些。更何况，洛非受过的可是军校最严格的特训，他能通过最艰苦的野外求生特训考核，今天的这点难度对他来说根本不算什么。
　　刚才那么凶险的悬崖峭壁，他连安全绳都没有用到，直接靠强大的心理素质和稳健的步伐顺利走过，脸不红气不喘的，特别淡定。何况现在的这段山路，只是坡度有些陡、地面有些湿滑而已，他想超过自己不是很轻松的事吗？
　　既然如此，他为什么不超过自己？
　　莫涵回头看了洛非一眼，淡淡地道：“既然是比赛，你也没必要让着我，我又不是输不起的人。”
　　洛非抬起头来，认真地说：“我会在最后再超过你。”
　　莫涵疑惑：“为什么？最后关头超过我，会让你很有成就感吗？”
　　洛非微笑道：“当然不是。我跟在你后面是以防万一，要是你出了什么事，我也可以随时保护你。”
　　莫涵怔了怔，对上他带着笑的温柔的眼睛，心头猛然一跳。
　　原来如此，洛非之所以跟在他的后面，只是担心他会出事，在后面好接应和保护。并不是不想超过他赢下比赛，而是把他的安全看得更加重要。
　　正想着，莫涵的脚下突然一滑，直接从陡坡上滚了下来！
　　洛非呼吸一窒，立刻眼明手快地伸出双臂，将他稳稳地接在怀里。
　　然而这段山路实在太滑，莫涵掉下来的冲力太强，洛非的脚下也没法稳住，结果就是连累洛非也一路滑了下去。两人抱在一起，一路滚到陡坡的最下面，洛非眼明手快地用力地抓住一根树干，总算是延缓了下坠的冲力。
　　莫涵低头一看，就见自己居然趴在洛非的身上。
　　之前在游戏里也有过类似的场景，但当时的F先生顶着一张系统脸，莫涵根本没感觉。
　　但现在，却是真实的洛非，真实的面容，两人的鼻尖几乎贴在一起，只要再贴近五厘米就可以亲吻到他的嘴唇，彼此的呼吸轻轻拂在对方的脸上，痒痒的。莫涵甚至能清楚地看见洛非浓密的睫毛，以及睫毛下那双深邃温柔的眼睛。
　　那一瞬间，心脏几乎要从胸膛里跳出来。
　　砰砰的心跳声，夹杂着急促的呼吸，清晰地响在耳边。
　　莫涵的身体彻底僵硬。
　　他从小到大遇到任何事都能保持冷静，却从来没有此时这么慌乱过，脑袋一片空白，根本不知道该怎么办。
　　他整个人都趴在这个Alpha的怀里，被对方紧紧地抱着。两人的身体毫无缝隙地贴在一起，能清晰地感觉到对方胸膛、还有大腿处有力的肌肉。鼻尖几乎相贴，嘴唇近在咫尺，如此暧昧的姿势，让莫涵头皮一阵发麻。
　　洛非紧紧地抱着莫涵，柔声问：“没事吧？”
　　“没事。”莫涵回过神来，看着洛非脸上沾染的泥水，忍不住问道：“你呢？有没有受伤？”
　　洛非微笑：“我没事。”
　　说着便借用树干的力量，慢慢地抱着莫涵站了起来。
　　莫涵仔细一看，这才发现，洛非的额头有明显的血迹。他这时候才意识到，刚才在一路滚下来的过程中，洛非一直用身体护着他，并且在最后关头主动给他当了次肉垫，让他没有感觉到一丝疼痛。
　　――居然有人愿意用身体护住他？
　　莫涵的心情有些复杂，拉着洛非在旁边坐下，仔细地找出伤口，道：“你的额角这里受伤了，应该是被石子割破的。”
　　洛非微笑着摆摆手：“不用管它，这点小伤过两天就好了。”
　　莫涵皱眉：“别动，我帮你处理一下。”
　　他从背包里拿出干净的毛巾，帮洛非擦掉了脸上的泥水，然后手脚麻利地消毒伤口，再用药膏贴上。处理好额头的伤口后，又帮洛非把手臂上被树枝划破的几处小伤口也顺便处理了一下。
　　莫涵显然对处理伤口这种事十分熟练，洛非一直目不转睛地看着他，恨不得抱住莫涵狠狠地亲一口。
　　受一点小伤，能让莫涵亲自照顾，这真是太值了。
　　处理完全部伤口后，莫涵才收起工具，低声说道：“刚才，谢谢你。”
　　要不是洛非护住了他，他受的伤肯定会比这更严重。
　　一路滚下来，额头被石头磕破，手臂被尖锐的树枝划破的伤口就有好几处，虽然这些都是不太深的皮外伤，可洛非肯定也很疼吧？
　　见他明明受了伤却装作若无其事的样子，莫涵的心脏不由微微泛疼，道：“你怎么样？要不我们不上山顶了吧？”
　　洛非站起来，抬头看了眼山顶，道：“没事，可以继续。这段路确实很滑，不如我们用绳索拴住上面的树，抓着绳索慢慢上去。”
　　莫涵低声说道：“算你赢了。”
　　洛非怔了怔：“嗯？”
　　莫涵道：“这次比赛算你赢吧，你的体力确实比我好，我现在已经有些累了，你倒是面不改色的。”
　　洛非微笑起来：“这么干脆就认输吗？”
　　莫涵耸了耸肩：“我只是对自己的体能做出了准确的判断，我确实比不上你们专业的军人，也没必要逞强，干脆点认输吧。后面的路我们一起走，也没必要为了比赛再出什么危险。”
　　洛非目光温柔地看着莫涵――这确实是他喜欢的莫涵，认输都如此果断干脆。
　　莫涵被看得耳根发烫，移开视线，有些别扭地道：“你想提什么要求，可以说了。”
　　洛非双眼发亮：“什么要求都可以吗？”
　　莫涵硬着头皮道：“愿赌服输。”
　　洛非凑到他耳边，压低声音说：“其实，我很想亲你。”
　　莫涵：“………………”
　　心脏一阵剧烈的跳动，莫涵正想着该怎么拒绝，结果下一刻洛非就话锋一转，微笑着道：“但我知道，你就算嘴上勉强答应了，心里也很不愿意。不管在什么情况下，我都舍不得强迫你。喜欢你，首先得尊重你的意愿，所以我今天不会提这个要求。”
　　莫涵怔了怔，没想到，在兑现赌约的时候洛非居然会这么有风度。
　　确实如他所说，他如果贸然提出“亲吻”这种要求，莫涵的心里会非常非常的排斥。但是，他却懂得尊重莫涵，没有提太过分的要求，这反而让莫涵对他的印象好了许多。
　　洛非柔声说道：“你放心，我提的要求，一定会在你可以接受的范围内。”
　　他从背包里拿出绳索，动作帅气地用力一甩，绳索尖端锋利的钩子立刻准确地钩中了高处的一棵大树，他把绳索的另一端递给莫涵，道：“抓着绳子，安全一些，我们先爬到山顶再说。”
　　莫涵心里暖洋洋的，点了点头，抓着绳子开始行动。
　　两人一前一后慢慢地往上爬，走走停停，在下午三点左右终于爬到了山顶。
　　山顶是一块十平米左右的平地，周围云雾缭绕，可以清楚地看见壮观的云海。
　　金色的光线洒在形状各异的云朵上，无数云朵聚集在一起，犹如一望无际的棉絮，让人仿佛置身于天堂。
　　莫涵看着面前无比壮观的云海，不由感叹道：“山顶确实很美，怪不得那么多登山爱好者要冒着危险爬上来。”
　　洛非微笑着站在他身边：“不仅是山顶的景色，登山过程中的刺激也很值得回味。”
　　莫涵想到今天登山的过程，确实有很多值得回味的地方。他回头看向洛非，说：“你现在提要求吧，我会兑现赌约。”
　　洛非想了想，问道：“可以抱一下你吗？”
　　莫涵：“……”
　　见他脸色僵硬，洛非便柔声道：“只是像朋友一样拥抱一下，就当是庆祝我们成功登上山顶。”
　　莫涵沉默了片刻，平静地点了点头。
　　下一刻，洛非便伸出双臂，轻轻将他拥进了怀里。
　　真的只是朋友一样单纯的拥抱，他的拥抱很轻，也很温柔，莫涵被他抱在怀里，只觉得温暖和舒服，却没有一丝一毫的反感。
　　周围是被阳光渲染成金色的云海，洛非和莫涵在云海中拥抱在一起，险峻的高山被他们踩在脚下，心中犹然升起一丝豪迈之感，两人站在最高处，俯瞰一切，似乎再大的困难也能被他们联手征服。
　　莫涵曾经想过，自己将来会找一个温柔体贴、支持他的事业并且孝顺他父亲的妻子。
　　但是现在，莫涵却突然想，如果自己的另一半是洛非这样强大的Alpha，两个人可以联手做一些事情，共同克服困难，并肩站在山顶的感觉……居然也不错。
　　洛非微笑着将下巴搭在了莫涵的肩膀上，虽然很想亲他，但洛非知道现在还不是时候。
　　一个拥抱，洛非已经非常满足了。
　　而且，莫涵并不排斥，这才是最重要的。
　　莫涵没有推开，洛非便多抱了他一会儿，直到五分钟后，莫涵才耳根发热，低声说道：“抱够了吗？”
　　洛非笑得很开心：“虽然不够，但还是放开吧。再抱下去，我的心脏都要跳出来了。”
　　这家伙说得如此直率，反而让莫涵讨厌不起来。
　　两个人对视一眼，莫涵尴尬地移开了视线。
　　他的心脏也快要跳出来了。
　　他发现，随着对洛非的了解越来越深，他也越来越没办法讨厌这个人。
　　最初以为自己绝对不会动心的，所以才肆无忌惮地跑来跟洛非一起爬山，可结果是，爬到山顶后他居然有些动摇。刚才拥抱在一起的那一刻，他甚至在想，跟洛非在一起的话，似乎也不错。
　　这种想法是很可怕的，必须尽快扼杀在摇篮里。
　　莫涵深吸口气，想让自己保持平静，然而，激烈的心跳却出卖了他。
　　洛非对他的影响已经到了让他无法忽视的程度。
　　该怎么办？
　　他不会真的喜欢上洛非了吧？！


第46章 【秘密】所以你果然喜欢莫涵？
　　洛非和莫涵在山顶待了很久, 还没看见路德维希和伊曼爬上来，洛非疑惑之下就给舍友发去条消息：“你们怎么回事？”
　　全息画面里, 路德维希脸色僵硬，冷冷淡淡地道：“悬崖那段路伊曼不敢过去, 我们正在想办法。”
　　伊曼也把脑袋凑了过来, 看着洛非道：“我一个人不敢走, 前面就是悬崖, 我腿软！”
　　洛非头疼地揉了揉太阳穴：“那你干脆坐着机甲过来算了。”
　　伊曼挠了挠头：“我去年就是坐着机甲过去的，这次又坐机甲，感觉不太好吧？就像是考试作弊一样。”
　　洛非道：“没事，反正我们三个考官都不会抓你这个作弊生, 你放心大胆地坐着机甲直接来山顶吧。”
　　伊曼回头看向路德维希：“那你跟我一起坐机甲上去？”
　　路德维希面无表情地转身走开：“我是军人，我会自己爬上去。”
　　结束通话后, 伊曼召唤出了自己的机甲, 火红色的机甲迅速变形成悬浮车的造型，伊曼坐进驾驶舱里，开着舷窗，笑眯眯地朝路德维希说：“我不飞那么快, 我会跟在你身后, 随时保护你的。”
　　路德维希皱眉：“不用你保护。”
　　伊曼道：“可这里太危险，我不放心, 反正我会保护你的。”
　　路德维希：“……”
　　这个Omega怎么老是把“我要保护你”挂在嘴边？
　　路德维希懒得理他，看了眼前方的悬崖，神色平静地靠着石壁快速横向移动。
　　伊曼开着悬浮车一直跟着他, 不时地提醒他“注意安全”“小心脚下！”
　　路德维希全程被悬浮车跟随保护，浑身别扭，脸色也越来越难看，恨不得用胶布把这个Omega的嘴巴给封起来。
　　好不容易爬到山顶，已经是下午六点钟了。
　　洛非见伊曼坐着车上来，忍不住笑出声：“你这也叫爬山？”
　　伊曼厚着脸皮道：“我的体力没你们好，胆子也没你们大，只能借助高科技工具了。”
　　见路德维希走了那么长的山路依旧面不改色，和洛非一样淡定。莫涵的心里不禁升起一丝佩服，帝国最好的军校培养出来的学生就是不一样，他们两个经受过特殊训练的军人，体能果然比普通人要好得多，面对这种险峻的地势毫不胆怯。
　　正想着，就见伊曼从悬浮车里下来，笑眯眯地从驾驶舱里拿出一个大包裹。
　　然后，他就在三人惊讶的目光中，将一张折叠桌摊开来放在地上，桌上放了一层电子加热垫，之后又从包裹里掏出一盘又一盘精致的美食，转眼间就摆了满满一桌，八个菜一个汤再加一盘水果，都快比得上酒店的宴席了。
　　洛非无奈地扶额：“你真是来爬山的吗？你这个吃货直接打包背过来一整桌的菜？”
　　伊曼笑道：“我上次来山顶的时候，就觉得这里的景色特别美，很想在这里吃顿饭，所以这回就提前做了些准备。晚饭你们不用吃压缩饼干和牛肉罐头了，跟我一起吃热腾腾的饭菜吧。”
　　电子加热垫的作用下，盘子里的食物很快就冒起了丝丝热气，饭菜的香味传到鼻间，三人倒还真的饿了。
　　路德维希实在是搞不懂这个Omega的思维，爬山的时候一般人都会尽量少带东西，吃的也是方便携带的食物，他倒好，大大的背包里装了一整包好吃的，居然在山顶摆出一桌热菜……
　　幸好周围没什么游客，不然，他们四个坐在山顶吃饭，别人会以为他们脑子有病。
　　洛非看了眼舍友僵硬的脸色，微笑着走过去拍拍他的肩膀，放轻声音道：“伊曼的想法确实跟一般人不太一样，不过我觉得他挺可爱的啊，你往好的方面想，他这么贴心带了一桌美食，我们也不好辜负他的心意，好好吃顿晚饭再下山吧。”
　　莫涵饿坏了，坐在桌旁很自然地吃了起来。
　　路德维希只好硬着头皮坐下。
　　坐在山顶金色的云海中摆出一桌热气腾腾的饭菜，他们四个也算是全帝国的首例了。
　　幸亏周围没人，不然拍张照片能上新闻头条。
　　***
　　下山的过程会比上山更难，因为上山的时候只需要看前面的路，视野是向上的，身后的危险就会被自然忽略。但下山的时候，一眼就能看见前方的悬崖，容易产生恐惧感。
　　伊曼又一次作弊，直接坐着悬浮车下山。
　　另外三人则做好了安全措施，一步一步地走下去。
　　天快黑了，光线变得昏暗起来，加上山路崎岖，洛非担心莫涵会摔倒，便自觉地走在前面，朝他伸出手：“小心脚下，我拉你。”
　　对上洛非微笑的眼睛，莫涵不由自主地把手伸了过去，可一递过去他就后悔了，因为下一刻洛非就紧紧地牵住了他的手，本以为洛非只是扶一下他，结果洛非居然牵着他的手不放。
　　莫涵想抽回来，却被对方握得更紧。
　　耳边传来洛非认真的声音：“下山会比上山更危险，不要逞强，我带着你走。”
　　莫涵：“……”
　　他的理由无法反驳，莫涵只好不再挣扎，别扭地被他牵着走路。
　　莫涵的脸上虽然保持着平静，可心跳却越来越快。
　　这是他第一次跟人牵手。洛非的手指修长有力，手心干燥而温暖，给人一种很“安心”的感觉。从指尖传递过来的属于对方的暖暖的体温，顺着手臂上的神经脉络一直传达到了心底。
　　路德维希走在最前面开路，伊曼驾驶着悬浮车紧跟着路德维希，洛非专心注意着脚下的路，没有人发现，在昏暗的光线中，莫涵的脸颊微微发红，心跳也早已失去了节奏。
　　***
　　到达山底的时候天已经完全黑了。莫涵和伊曼本来打算当天往返，洛非看了眼时间，说道：“你们现在回去的话，到学校就要凌晨一点多，不如今晚先在这边住下，明天再回去也不迟。”
　　伊曼立刻点头赞同：“没错！半夜三更的走星际航线，万一遇到危险就麻烦了，莫涵我们还是住一晚明天再走吧。”
　　莫涵皱眉：“但我没有订今晚的酒店。”
　　他是个很喜欢按照计划做事的人，原定的计划就是爬完山直接返回。
　　洛非建议道：“你们可以去军校住一晚，我们学校有接待访客的内部酒店，我现在递交申请，应该很快就能批下来。”
　　伊曼兴奋得双眼发亮：“我还没住过军校，莫涵我们就住一晚吧，天都黑了，你也没什么急事，明天再回也不迟啊！”
　　莫涵拗不过他，只好无奈点头：“好吧。”
　　洛非很快就在学校内部网络上递交了申请，带着莫涵和伊曼通过严格的安检进入军校。
　　军校内部的酒店跟外面那些五星级大酒店不同，建筑风格庄严肃穆，内部的装饰也简洁朴素。
　　酒店前台说最近两天学校有活动，酒店人满为患，两个房间没办法挨在一起。莫涵觉得无所谓，前台很快就给了他们房卡，伊曼被安排在6楼，莫涵是17楼。
　　洛非回头问道：“路德维希，要不你送伊曼过去？”
　　军校内部的酒店有访客入住时必须有本校的学生带过去，以免不法分子混进军校捣乱。路德维希听到这话，便看了伊曼一眼，神色冷淡地转过身去：“走吧。”
　　伊曼立刻笑容满面地跟上了他。
　　洛非亲自送莫涵去房间，在电梯里，洛非关心地说道：“军校的酒店条件没那么豪华，房间布置也是按照军人的喜好，非常简单，不知道你能不能住得惯，要是有什么需要的可以跟我说，我去超市给你买。”
　　莫涵道：“没关系，我对住宿要求不高，房间只要干净就行。”
　　电梯“叮”的一声停在了十七楼。
　　洛非和莫涵刚走出门，却意外看到一张熟悉的脸。
　　男人穿着一身笔挺的黑色军装，肩膀上有少将军衔的金星标志，剑眉朗目，英俊非凡。
　　――荣耀军团的陵安少将，林远的亲弟弟。
　　洛非看见他，立刻上前笔直地站好，朝他敬了一个标准的军礼：“少将！”
　　陵安也给他回了个军礼。
　　这是洛非的亲舅舅，但如今人在军校，对方又穿着军装，按照军部的制度，洛非现在是下级，必须给上级将军行军礼。
　　陵安看见洛非显然也有些意外，但他很快就微笑起来，问道：“你这是去登山了？”
　　他显然是看到自己的登山包才做出的推断。这件事也没隐瞒的必要，洛非便点头道：“我们去蒙斯山脉探险，刚回来。”
　　陵安扫了眼他身后的莫涵，淡淡问道：“莫涵也去了吗？”
　　莫涵点了点头，礼貌地打招呼道：“将军。”
　　被这位将军锐利的目光注视，莫涵的心里还是有些不太自在，恨不得立刻离开。
　　当初在洛非的生日宴会上，陵安少将曾经走到莫涵和莫启明的面前说过一句话：“年纪轻轻挺有想法，据说还是个黑客天才？真是虎父无犬子。”听起来虽然只是客套的赞赏，但莫涵对上他的目光还是忍不住心虚，总觉得他好像看出了什么，这句话似乎也是意味深长。
　　今天，再次在军校酒店相遇，这位将军看自己的目光，还是让莫涵心底发寒。
　　他到底知道些什么？
　　洛非没有察觉到莫涵的异常，亲热地跟舅舅聊天：“我刚才在酒店前台听说学校最近有活动，您是来参加活动的？”
　　“没错。”陵安少将微笑着说道：“军部每年都会组织全帝国的机甲大赛，今年的比赛交给我来负责，所以我带着一些部下提前住在了军校的酒店。”
　　洛非恍然大悟，紧跟着又问道：“只有您过来？外公他们没来吗？”
　　陵安说道：“你外公最近率领暗夜军团外出执行任务，可能得好几个月才回来。”
　　洛非忍不住感叹：“外公可真是一天都闲不住。”
　　他突然想起陵安少将刚才跟莫涵打招呼，不由疑惑道：“您认识莫涵？”
　　陵安微笑着看了莫涵一眼，道：“在生日会上见过，莫总最骄傲的儿子，印象挺深的。”
　　莫涵被他看得头皮发麻，轻轻咳嗽一声，道：“洛非，你跟将军聊吧，我先回房间休息。”
　　洛非立刻说：“我送你过去。舅舅他军务繁忙，我也不好意思打扰……”
　　结果陵安却说：“没关系，我今天闲着，你送完莫涵，待会儿过来1701房间找我，我有话问你。”
　　洛非怔了怔，对上他微笑的眼睛，只好点了点头：“那我待会儿过来找您。”
　　***
　　将莫涵送到房间后，洛非便回头去找陵安。
　　陵安回房后，脱掉了军装外套，只穿着里面的衬衣，整个人倒是显得柔和许多。
　　洛非跟陵安一直很亲，小时候经常跟在他的屁股后面叫舅舅，也跟着他学了好多格斗、枪械方面的知识，陵安毕业后留在荣耀军团，洛非和他见面的次数大大减少，但关系并没有因此而生疏。
　　没有外人在，也不需要太在意上下级的礼节，陵安主动给洛非倒了杯水，招呼他过去坐下，低声问道：“在军校还习惯吗？”
　　洛非点头：“还好。”
　　陵安道：“听说新生特训考核的时候你拿了全科满分，你爸爸特别高兴，让我转告你，在学校好好表现，要是年底考核的时候你还能保持这样的成绩，回头他会给你个大大的奖励。”
　　洛非笑道：“放心，我会努力的。我要是表现不好，我怕爸爸回头又揍我。”
　　陵安笑了一下，拍拍外甥的肩膀：“你爸从小把你打到大，这对你也有好处，至少你面对任何偷袭都反应超快。”
　　洛非：“……”
　　说的倒也没错，被爸爸揍大的人特别皮糙肉厚，很耐打，所以在军校特训的时候反复受伤也不觉得疼。
　　陵安顿了顿，转移话题道：“你额头的伤，还有手臂上这些小伤，是今天爬山的时候弄的？”
　　洛非道：“不碍事的，皮外伤而已。”
　　陵安若有所思地摸了摸下巴，以洛非的反应能力和矫健的身手，自己把自己弄伤的概率很低，他很可能是为了保护莫涵才受的伤吧？想到这里，陵安便道：“你跟莫涵的关系很好吗？”
　　洛非心头一跳，故作平静地说：“我们址是好朋友。”
　　陵安微笑着看向洛非：“是吗？但我听说，你在生日宴会上走神，就是因为莫涵？”
　　洛非：“…………”
　　这光荣事迹怎么连舅舅都知道了？看来外公将这件事告诉他的？
　　洛非只好硬着头皮解释：“我当初在天琴座认识莫涵之后，假扮成他的学长跟他交个了朋友，给自己编造了一个赫尔曼大学农业科学系毕业生的身份，结果莫涵突然出现在我的生日会上，我的谎言被当面拆穿，太尴尬了，才会一时走神。”
　　陵安道：“你外公也是这么说的，不过洛非，我对你的了解更深一些，我觉得事情没那么简单。”
　　洛非被他锐利的目光盯着，有些心虚地移开视线，摸摸鼻子道：“真的是这样，我和莫涵是很好的朋友。”
　　陵安笑了笑：“你明显在说谎，每次在我面前说谎的是你都会摸鼻子。”
　　洛非：“……”
　　他立刻将放在鼻子上的手拿了下来，尴尬地看着舅舅。
　　陵安伸出手拍了拍洛非的肩膀，道：“我跟你的年龄差距不到十岁，名义上是舅舅，其实更像是你的兄长。你放心，我的想法很开明，你如果喜欢莫涵，我是不会反对的。”
　　洛非惊喜地瞪大眼睛：“真的吗？”
　　陵安似笑非笑地看着他：“所以，你果然喜欢莫涵？”
　　洛非：“…………”
　　真是斗不过这些前辈，经历过沙场洗礼的军人，想从洛非的口中问出真相太轻松了。要知道，很多不要命的星盗都能被舅舅逼供出实话来，何况是洛非这样单纯的学生。
　　洛非见瞒不过他，只好老实交代：“我确实喜欢莫涵，但我现在还没把握能追到他，所以没告诉父王他们。”
　　陵安语重心长地说道：“洛非，你喜欢的人是Alpha还是Omega我都不会介意，但舅舅得提醒你一句，莫涵不太一样，他比你想的要复杂很多，你的阅历还太浅，又没什么心机，别被他给骗了。”
　　“他会骗我？”洛非怔了怔，道，“他们家是做生意的，跟我们皇室也没什么利益纠葛。他能骗我什么？”
　　“……”陵安头疼地揉了揉眉心，说道，“莫家当年的那起绑架案，你就没怀疑过吗？莫涵的身份，你也从来没起过疑心？”
　　“我确实怀疑过，但一直查不到什么证据，当年没有警方介入，莫家对外公布的事情经过也有很多疑点。”洛非低着头仔细想了想，说，“其实，我有一种猜想，我总觉得莫涵的爸爸，就是那位叫方子谦的Omega，很可能没死。莫涵的弟弟莫霖，可能也不是精神病。”
　　“你还不算太笨。”陵安微微笑了笑，压低声音道，“洛非，提醒你一点，方子谦当年在方家、莫家无数人的监视下，在婚礼当天逃跑，跑得无影无踪，两家人联手找他找了一整年才找到。帝国所有交通工具都是实名制，买东西、住宿，也需要身份信息，他居然能消失一整年，你知道是为什么吗？”
　　“……”洛非的心头猛地一跳。
　　没错，这个关键居然被他给忽略了。一个大活人，而且还是个被两大家族联手追踪的势单力薄的Omega，居然能彻底消失一整年？这到底是为什么？难道他的背后还有什么厉害的势力？
　　洛非正想着，就听陵安微笑着说道：“因为，莫涵的爸爸方子谦，才是帝国最顶尖的黑客。”
　　洛非：“………………”
　　所以舅舅在生日宴上说的那句“虎父无犬子”，指的不是莫启明，而是方子谦？
　　莫涵的黑客技术是他亲爸教的？怪不得莫涵能在赫尔曼大学两年时间考完四年的课程，轻松破解洛克病毒，提前通过专业最高规格的资格证书考试，年纪轻轻就参与到新一代智能飞船的研发，成了被无数人仰慕和崇拜的学霸……
　　有个这样厉害的爸爸，这一切，都能得到合理的解释。
　　陵安接着说：“方子谦当年之所以能顺利逃跑，是因为他直接黑掉了网络，让方家和莫家根本没法查到他的身份卡信息。最后能找到他，还跟当年的荣耀军团有关系。方子谦当时躲在偏僻的瑞恩星球，不知道什么原因受了重伤，被路过的军人救下，送去医院抢救，结果在医院，他的身份信息遭到泄露，莫家和方家的人迅速赶到瑞恩星球将他接走。”
　　洛非恍然大悟：“原来是这样……”
　　陵安道：“这件事莫家要求保密，知道的人并不多。我给你提个醒，就是想让你做好心理准备，莫涵的背后很可能还有个方子谦，当年的绑架案你查不到任何资料，应该是方子谦处理掉了网络上的信息，他们莫家在背后搞什么动作我现在也没有头绪，但我敢肯定，莫涵的身后还有想对他不利的势力，你跟他走得这么近，一定要多加小心。”
　　洛非用力地点了点头：“谢谢舅舅，我会多注意的。”
　　莫涵确实不简单，但没办法，既然喜欢上了这样一个背景复杂的人，今后不管发生什么，洛非都愿意跟他一起承担。
　　作者有话要说：　
　　PS：方子谦在以前的文里没出现过，大家不用做多余的联想。
　　PS2：陵安比洛非大8岁左右，他上小学的时候西泽和林远结婚，BUG已修改。


第47章 【喜欢】这个坑挖的太深，他爬不出去了
　　莫涵回到房间后一直心神不宁, 他洗过澡换了身睡衣，正想着要不要跟父亲通个话, 结果就听到一阵门铃声。
　　开门一看，门口站着两个年轻的军人, 朝他礼貌地点头道：“你好, 是莫涵吗？我们陵安少将想见你。”
　　“……”莫涵的脊背猛地一僵, 他深吸口气稳了稳心神, 故作平静地道：“稍等，我换身衣服。”
　　关上门回到房间后，他立刻给父亲发去视频通话：“陵安将军要见我，父亲真的不认识这个人吗？我总觉得他好像知道些什么。”
　　莫启明皱着眉道：“我确实不认识他。你先冷静, 他想见你，不一定是知道你和莫霖的秘密, 很可能是因为洛非。陵安少将是洛非的亲舅舅, 或许他只想跟你接触一下，了解你是个什么样的人。”
　　莫涵微微松了口气：“那我要不要去见他？”
　　莫启明道：“如果你不想去，可以装病推辞。”
　　莫涵仔细想了想，道：“我还是去见见他吧。刚才在走廊里已经碰见他了, 装病这种手段根本瞒不过他。再说, 我装病的话他可能会更加怀疑。”
　　莫启明温言说道：“别怕，有父亲在, 他不会把你怎么样的。”
　　莫涵点了点头，关掉通讯仪，迅速脱掉睡衣换了身干净的衬衫长裤, 这才跟着两位将士来到1701号房间。
　　这个房间的布置跟莫涵所住的房间一样，只有简单的床、衣柜、沙发，家具的颜色全是圣罗米亚军校的学生们军装一样的深蓝色，屋内的墙壁则刷成了白色。墙上没有任何装饰，白蓝色调的简洁搭配，透着一丝属于军人的严谨。
　　陵安的军装外套挂在旁边的衣柜里，军靴也脱了下来，换了双拖鞋。他穿着白色衬衫和休闲长裤，正坐在沙发上喝茶，脸上带着温和的微笑。由于军装被脱掉，他的五官看上去似乎也柔和了许多，但他的目光却有着历经沙场的军人的锋利，似乎能瞬间看透人心。
　　莫涵硬着头皮走到他面前，礼貌地道：“将军找我，有什么事吗？”
　　陵安放下了茶杯，从头到脚仔细地打量了一遍莫涵，然后微笑着问道：“你爸爸还好吗？”
　　莫涵一怔，道：“我父亲身体挺好的，就是枫杨集团那边一直很忙。”
　　陵安依旧微笑着看着莫涵的眼睛，一字一句地说：“我没问你父亲，我是问你的Omega爸爸，方子谦，他还好吗？”
　　莫涵：“…………………………”
　　如同当头一盆冷水浇下，莫涵瞬间全身冰凉。
　　方子谦在当年的绑架案中牺牲，骨灰已经埋在了天琴座的墓园。
　　面前的将军，居然微笑着问一个外界都知道的“死人”还好吗，他到底什么意思？
　　陵安见莫涵不回答，便站了起来，走到莫涵的面前，微笑着说道：“你爸爸方子谦根本没死，天琴座墓园里埋进去的骨灰盒，里面是空的。你的爸爸是一位天才黑客，系统编码方面的知识很多都是他教你的。当年他能在婚礼上逃跑，也是因为他黑掉了天琴座的信息库，让他的身份信息根本就没法被查到，我说的对吗？”
　　莫涵紧张地攥住了拳头，脸色变得有些苍白：“我不知道将军在说什么。”
　　陵安扬了扬唇角，道：“你别害怕，你们莫家的事我不会插手，你爸爸的下落我也不会去搜查，我只是想提醒你，洛非是陛下最宝贝的大儿子，我不希望他出任何意外。将来万一遇到危险，以洛非的性格，他肯定不会顾及自己大皇子的身份，而是会毫不犹豫地帮你，到时候，希望你也能对他坦诚相待，不要辜负他的一片心意。”
　　陵安说这句话的时候是站在一位长辈的立场上，语气非常的温和。
　　说完后，他还主动拿出自己的通讯仪，给了莫涵一个密码，道：“军部的通讯验证严格，你平时想找我不一定能找得到。但我可以给你一个通讯密码，你跟洛非，以后万一遇到解决不了的困难，随时都可以求助我，甚至求助我身后的荣耀军团。”
　　莫涵受宠若惊：“谢谢将军。”
　　陵安微笑着看着莫涵，轻轻拍了拍莫涵的肩膀，道：“洛非也算是我从小看着长大的，他很喜欢你，他很有勇气地想跟你在一起。这件事我会支持他，陛下和王后那边，我可以帮你们说话。”
　　莫涵的心里有些慌乱，移开视线道：“将军说笑了，我并没有打算跟洛非在一起，我们根本不合适。”
　　陵安轻轻挑了一下眉头：“哦？这么说，你一点都不喜欢洛非？”
　　莫涵沉默片刻，才说：“没错。”
　　陵安笑道：“回答这个问题的时候你犹豫了。这说明，你自己也不敢百分百地确定，对吗？”
　　莫涵：“…………”
　　陵安转身坐回了沙发上，目光温和地看着面前的年轻人，柔声说道：“莫涵，很多事情其实没必要想得太复杂，简单一点，遵从自己的内心，然后和洛非一起面对困难，或许那样你会活得轻松许多。洛非这个人虽然单纯了些，但绝对靠得住。我的建议，你可以好好考虑。”
　　这位将军确实目光犀利，莫涵总觉得在他面前无所遁形，根本没办法说一句谎话。
　　就连刚才片刻的犹豫都被他精确地捕捉到，从而推断出莫涵对洛非并不是毫无感觉……
　　担心再聊下去连自己是个Omega的秘密都瞒不住，莫涵立刻深吸口气，看向陵安道：“谢谢将军的忠告，没别的事情的话，我就先回去了，今天去登山刚刚才回来，有些累。”
　　陵安点了点头：“去吧。早点休息。”
　　***
　　回到房间后，莫涵越想越是心乱。
　　陵安当面揭穿了爸爸没有死的真相，还说出爸爸是个黑客，他肯定知道一些秘密。但他并没有以此作为把柄，威胁莫涵做什么事，他只是站在长辈的立场上，温言劝告，希望莫涵能对洛非坦诚相待，不要隐瞒洛非。
　　看来，他是支持洛非跟自己在一起的。
　　――遵从自己的内心，会活得轻松许多。
　　不知为何，这句话突然回响在耳边。
　　内心？自己的内心对洛非又是什么感觉呢？
　　莫涵的脑子里忍不住想起今天登山时的场景，他从山路摔下来的那一刻，洛非毫不犹豫地伸出双臂接住了他，将他仔细地护在怀里，一路滚落下来，莫涵没有受一点伤，反倒是洛非，碎石和树枝在他的额头、手臂上留下了不少伤痕。此时回想起来，莫涵居然有点儿心疼，也不知道洛非回去以后有没有再好好地处理一下伤口。
　　今天洛非打赌赢了，本来能提出更多要求，但洛非却尊重了莫涵的意愿，并没有提出过分的条件，只是简单地拥抱了他。
　　洛非对他的尊重、体贴、爱护，以及那种发自内心的认真的喜欢，都清晰地传达到了莫涵的心里。
　　在今天之前，莫涵还能很自信地说――反正我不会对他动心，随便他怎么表现。
　　但是现在，莫涵却说不出这句话。
　　如陵安少将所言，他犹豫了。他没办法再像以前那样果断地说“我不喜欢洛非”，因为，他不能忽略自己内心深处传来的那种悸动，那种心脏激烈跳动的感觉是他以前从来没体验过的。
　　这一切都证明，他对洛非动心了。
　　想到这一点，莫涵顿时头痛欲裂，后悔得恨不得穿越时空回到过去狠狠打自己一巴掌。
　　到底是谁给他的自信？
　　居然觉得自己绝对不会喜欢上大皇子？！
　　当初洛非刚告白的时候他就应该果断地拒绝，划清界限，最好跟洛非直接绝交，就没这么多事儿了。
　　但他却因为心软没有说太难听的重话，而是让洛非冷静一段时间。他自信地认为，大皇子只要冷静下来，肯定会想通这种喜欢是一时的冲动，自然就会放弃。
　　可结果呢？
　　大皇子不但没有放弃，反而弄了个系统脸的小号去游戏里找他，让他对F先生心生好感。
　　再然后，莫涵自己给自己找事儿，约F先生见面，知道了洛非的身份，并且在洛非真诚的恳求下，答应给洛非一年时间。
　　到现在已经完全无法收场。
　　可以说，事情到了今天这个地步，全是莫涵自己作的。
　　有句话叫天作孽、犹可恕，自作孽、不可活。
　　莫涵自己给自己挖了个大坑，一步一步地往坑底滑，结果现在爬不上来了……
　　想到这里，莫涵只觉得脑仁疼得几乎要炸裂，他趴在床上将自己埋进被子里，感觉自己真是没脸去见洛非了。
　　感情确实没他想的那么简单，也不是他可以随意控制的东西，他不该盲目自信，结果被反复打脸。
　　莫涵翻来覆去睡不着，干脆又接通了父亲的通讯仪，疑惑地道：“陵安将军刚才找我，问起了爸爸的事，他知道爸爸是个黑客，还知道我们埋在墓园里的骨灰盒是空的，父亲真的对这个人没印象吗？会不会是爸爸跟他有什么渊源？”
　　莫启明眉头紧皱，沉默片刻后，才说：“我不认识陵安，这件事得问你爸爸。不过，他现在的行踪非常隐秘，我们不方便直接去找他，万一被人跟踪，这么多年的努力就白费了。或许，你可以尝试用你们约定好的密码给他发消息。”
　　莫涵刚才心乱如麻，居然忘记了这一点。
　　经父亲一提醒，他才回过神来，关掉通讯仪后，他立即让诺亚打开随身光脑，迅速输入了一串奇怪的代码，发到一个邮箱里。
　　这段代码看上去很像是病毒乱码，其实，这是莫涵和爸爸约定的通讯密码，每段代码都可以翻译成文字，也只有他们父子可以破解。
　　十分钟后，邮箱有了回复，依旧是一大串类似的乱码。
　　莫涵经过解读后，很快就明白了爸爸的意思。
　　――二十多年前帝国和联邦还没有签订停战协议，边境非常混乱，我从婚礼上逃跑，在边境以Beta的身份生活了一段时间，有一次我们所住的地方遭到联邦敌军突袭，我受了重伤，被路过的荣耀军团救下，他们将我送去医院，我身份晶卡上的信息这才遭到泄露，被莫家和方家的人找到。当初救我的人正是陵安的父亲，陵安知道我的秘密并不奇怪。但陵安为人正直，不会将这些泄露给外人，你不用太担心。
　　莫涵心里微微松了口气，继续用密码回复道：“爸爸最近还好吗？有没有机会可以跟您见一面？”
　　方子谦迅速回复：“我很好。你自己保重，也替我向你父亲问好。”
　　莫涵：“……”
　　作为两人之间的传话筒，这些年来，莫涵已经习惯了爸爸有什么事都让他转告。问个好都要当儿子的转告，也是够别扭的。莫涵揉了揉太阳穴，无奈地将这段乱码转发给父亲，道：“他让我跟您问好。”
　　莫启明：“………………”
　　儿子都这么大了，还说“替我向他问好”这种话，方子谦依旧如年少时一样高冷。
　　不过，莫启明看到消息后还是忍不住扬起了唇角，跟莫涵道：“帮我转告他，我很想他。”
　　莫涵无语：“你们真是够了，代码您也知道，自己去跟他说吧！”
　　莫启明被儿子怼回来，摸了摸鼻子，有些尴尬地道：“上次惹他生气，我的邮箱被他拉黑了，所以才需要你转告。”
　　莫涵：“………………”
　　你们这老夫老妻的能不能别这么幼稚？吵个架拉黑邮箱？我真是无法理解。
　　头疼的莫涵只好继续发代码：“父亲让我转告你，他很想你。”
　　方子谦道：“你告诉他，我查到了洛克病毒的代码来源，跟天域集团有关，让他多留意。”
　　莫涵又将这句话转发给父亲。
　　莫启明道：“我会留意的。让他多保重，注意安全。”
　　莫涵的脑袋都要炸了，无奈地转发过去：“他让你多保重，注意安全！”
　　方子谦道：“知道了，晚安。“
　　莫涵立刻转发：“他说他知道了，晚安。”
　　莫启明微笑起来：“嗯，你也休息吧。”
　　莫涵无语：“这句话还要转告吗？”
　　莫启明道：“这句不用，这是跟你说的。早点休息。”
　　莫涵：“………………”
　　当他俩的儿子，真是心累。
　　莫涵关掉光脑准备睡觉，结果下一刻，通讯仪也亮了起来，是洛非发来的一条文字消息：“早点休息，做个好梦！”
　　莫涵：“…………”
　　想到洛非，更心累了。
　　***
　　或许是临睡之前洛非发了晚安消息的缘故，这天晚上的梦里，莫涵居然又梦见了洛非。
　　梦里的洛非穿着一身帅气的军装，立正朝他敬礼：“领导好！一切听从领导的指示！”
　　莫涵拍拍他的肩：“乖，听话。”
　　洛非用力点头：“是！军人的第一原则就是服从命令，我绝对服从莫涵的命令！”
　　他的笑容很灿烂，莫涵忍不住笑了笑，主动伸出双臂将他抱住。
　　梦里的场景突然转换，两人又来到了山顶，周围是金色的云海，洛非抱着莫涵，在耳边柔声说：“我那么喜欢你，你也喜欢我一点，就一点点，好不好？”
　　莫涵听见自己说：“我考虑一下。”
　　然后，洛非就抬起他的下巴亲了过来……
　　嘴唇上的触感并不真实，梦里模模糊糊的，印象最深的只剩下洛非那双带着笑的温柔眼眸。
　　莫涵被惊醒，出了一身的冷汗，这个离奇的梦让他心里发毛。
　　――他居然梦见洛非亲他。
　　大概是昨天登山的时候，洛非说了“我很想亲你，但我知道你不愿意，所以不会提出这样的要求”。结果，昨天洛非没有提出这个要求，莫涵却在梦里梦见了洛非亲他。
　　都说“日有所思，夜有所梦”。昨晚的梦里，全是洛非的影子，有笑眯眯地缠着自己的牛皮糖洛非，还有穿着军装英姿飒爽的军人版洛非，以及在游戏里拿着冲锋枪大杀四方的系统脸洛非……
　　梦境很模糊，但不管是哪个洛非，脸上的笑容都很灿烂。
　　那笑容就像是夏日的暖阳，几乎要将莫涵的心给烫伤。
　　莫涵起身来到洗手间，用冷水拼命冲脸，让自己剧烈的心跳慢慢地恢复平静。
　　完了，他好像真的有点喜欢洛非。
　　这个坑挖的太深，他爬不出去了……
　　作者有话要说：　
　　方子谦×莫启明正文不写，正文太多CP容易喧宾夺主。番外会写爸爸的故事，感兴趣的到时候看番外吧。


第48章 【新的约定】学会吃醋的莫涵
　　莫涵洗完脸后就收到了洛非的消息：“起床了吗？我带你去吃早餐。”
　　周末早晨七点, 本来是最适合睡懒觉的时间，但莫涵平时习惯了规律的作息, 哪怕周末也从不赖床。他犹豫片刻，最终还是回复了洛非：“好吧, 十分钟后楼下见。”
　　莫涵来到楼下时, 洛非已经等在那里, 他穿着一身整齐的军装, 脸上的笑容灿烂而温暖，就跟梦境里一模一样。
　　想到梦里他亲吻自己的画面，莫涵的耳朵微微发烫，立刻移开视线道：“你也起这么早？”
　　“我习惯早起。”洛非关心地道：“你昨晚睡得好吗？学校的酒店住着还习惯吧？”
　　“还好。”其实昨晚睡得一点都不好, 乱七八糟的梦境让莫涵根本没能睡踏实，早上还被洛非的吻给惊醒。不过, 梦见洛非这件事, 他也不好意思告诉对方，便装成若无其事的样子，淡淡地说：“走吧，去吃早餐。”
　　洛非微笑着点了点头, 带着莫涵朝食堂的方向走去。
　　路过操场的时候, 莫涵看见一队学生正绕着操场跑步，步伐特别的整齐规范。
　　军校的氛围跟他们赫尔曼大学很不一样, 莫涵一路走来，确实能感觉到这里的严谨和纪律，在食堂吃饭的时候, 大家排队排的特别整齐，没有任何人插队，也没有人交头接耳。整个食堂很安静，即便熟悉的同学互相聊天也会控制好音量。
　　洛非带着莫涵在自助早餐区转了一圈，放轻声音道：“喜欢吃什么可以自己拿，刷我的卡。”
　　他温热的呼吸吹拂在耳边，痒痒的。莫涵的心脏猛地一跳，不动声色地挪开一步跟他保持好距离，然后就自顾自地去早餐区拿了几样看上去很不错的糕点，再去倒了杯热牛奶。
　　洛非也端了早餐过来，两人在靠窗的位置坐下。
　　莫涵尝了口蛋糕，评价道：“你们学校的早餐挺好吃。”
　　洛非微笑道：“味道确实可以，但比起赫尔曼大学，种类没那么丰富。”
　　他之前假扮赫尔曼大学毕业生的时候，让重明仔细查过赫尔曼大学的所有资料，自然很清楚学校的情况。
　　想起他一本正经假扮农业科学系的学生，莫涵就忍不住想逗逗他：“你当时跟我说，赫尔曼大学二楼餐厅新开的甜品店很不错。你有去尝过那家的蛋糕吗？”
　　提起之前的糗事，洛非尴尬地摸了摸鼻子，道：“那都是重明查到的资料，我可没去过赫尔曼大学的餐厅。”
　　看着他尴尬的模样，莫涵轻笑道：“以后有机会可以来我们学校，我带你去尝尝。”
　　洛非微微一怔，有些意外地看向莫涵。
　　他没想到莫涵居然会主动邀请他去他们学校玩儿，看来，莫涵不但没有讨厌他，反而对他越来越有好感了？
　　洛非兴奋得双眼发亮：“我真的可以去找你？”
　　对上那双亮晶晶的眼眸，莫涵心里莫名一软，情不自禁地点头道：“有时间的话……当然可以。”
　　洛非立刻弯起眼睛笑了起来：“只要能去找你，我随时都能抽出时间。”
　　这句话又让莫涵心头一跳，他突然发现，洛非每次这样真诚、直率又热情地看着他时，他都会不忍心拒绝。
　　或许，他早就在不知不觉中沦陷了吧。毕竟洛非不像是以前那些追求他的人，看中莫家的势力，带有各种目的去接近他。洛非并不在意他是莫家的继承人，甚至不在意他伪装出来的Alpha身份，洛非对他的感情，没有任何的杂质，就像是清澈的水一样纯净。
　　那是一个少年情窦初开，喜欢上一个人的，最单纯、最热烈的情感。
　　被这样的人打动，其实也很正常吧？
　　莫想起这件事就觉得头疼，而且脸也疼。
　　前不久他还非常自信地说绝对不会动心呢，这打脸打的太猝不及防了。
　　莫涵没再说话，低着头闷闷地吃东西，洛非也没打扰他，两人迅速吃过早餐，这才收拾餐盘离开了食堂。
　　在食堂门口，莫涵突然看见一个身材高大的男生朝这边走了过来，之所以注意到他，是因为这个男生长得非常帅，而且，他的帅气中又多了一丝成熟和稳重，应该是高年级的学生。
　　让莫涵意外的是，他见到两人后，居然朝两人走了过来，打招呼道：“洛非，早啊。”
　　洛非微笑道：“学长早。”
　　――此人正是洛非之前在篮球场认识的学长，萧尉明。
　　萧尉明亲热地拍了拍洛非的肩膀，道：“上午有空没？来一场球赛？”
　　洛非道：“我待会儿再给学长回复。”
　　萧尉明看了莫涵一眼，疑惑地道：“这位是？”
　　洛非介绍道：“他是我朋友，昨天有事过来这边，住在学校酒店，我带他来吃早餐。”
　　萧尉明微笑起来：“原来是这样，那你先带朋友在学校逛逛吧，我去吃饭。你要不要过来打球，一个小时之内回复我。”
　　洛非点点头：“好的，学长再见。”
　　送走萧尉明后，洛非主动解释道：“这位是三年级的学长，叫萧尉明，他也是我们学校篮球社的社长，我之前在运动馆打球的时候认识他，在他的推荐下加入了篮球社。”
　　莫涵淡淡地道：“哦。”
　　他对这位学长没什么兴趣，倒是有些意外洛非居然会打篮球。
　　离开食堂后，洛非便说：“我陪你在学校四处逛逛？“
　　莫涵摇头：“不用了，上次已经逛了一遍，你学长不是约你打球吗？你还是去打球吧。”
　　洛非道：“我去打球的话，那你干什么？要不你也去试试？”
　　莫涵淡淡地道：“我不会打篮球，你打吧，我在旁边看看，正好我也想见识一下你们学校篮球社的水平。”
　　既然莫涵愿意在旁边看，洛非也就不再纠结，干脆地回宿舍换了一身衣服。他脱掉军装，穿上了一身运动装，黑色的背心收进裤腰里，正好显露出他宽肩、窄腰、长腿的完美身材。
　　在好奇心的驱使下，莫涵也跟着洛非来到了篮球场。
　　萧尉明已经联系好了同学，加上洛非正好凑够十一个人，分成两队，每队五个，剩下的一个人当裁判。
　　莫涵坐在旁边看，虽然他不会打球，但篮球的基本规则他还是看得懂的，洛非打的位置应该是小前锋，队友们抢到球之后，都会尽量传给洛非，让他带球去拿分。
　　洛非的技术出人意料的厉害，在对方的围堵之下，他居然能敏捷地带球过人，投篮的动作也特别潇洒利落。
　　在球场上奔跑的帅气少年，那么的耀眼，他的身上很快就出了一层汗，在屋顶灯光的照射下，几乎泛起了柔和的光泽。这样的洛非，全身上下充满了青春的热血和活力，跟记忆里笑眯眯地跟自己告白的天真模样似乎又有很大的不同。
　　以前，莫涵对洛非的了解太过片面，还以为他被陛下保护着长大，是个涉世未深、单纯傻气的小奶狗。但随着对洛非越来越多的了解，他发现洛非的身上真的有特别多的优点，比如对枪械、格斗知识的全面掌握，处理事情时果断干脆，关键时刻特别可靠，是个很有担当的男人。如今，又看见洛非在球场上挥洒汗水，运球的技术高超，投篮的动作更是帅得让人移不开目光。
　　洛非和萧尉明又是对手，两人你追我赶，比分一直僵持不下，第一小节快结束的时候比分再次出现了平分。
　　计时板上还剩最后的十秒，洛非带着球冲刺，萧尉明跟队友们迅速回防。
　　洛非扫了眼对方的三人联合防守，找到空挡，一个利落地转身先甩开左边的那人，然后带着球迅速往右侧移动。他本想用假动作骗过学长，结果，萧尉明早就猜到了这一点，死死咬着他不放。
　　对方还有个人从右侧包夹过来，洛非侧身想传球给队友，却不小心被对方的肩膀给撞到。
　　他刚要做出传球的动作，身体重心不稳，被这么一撞，直接“砰”的一声摔倒在了地上。
　　莫涵听到身体结结实实摔在地上的响声，心就像是瞬间被一双手给用力地揪住了，他立刻从座位上站起来，想去看看洛非有没有摔伤，结果，他还没来得及走到球场，就见那个叫萧尉明的学长微笑着伸出手，朝洛非道：“没事吧？”
　　洛非把手递给了他，萧尉明一把将洛非拉了起来，关心道：“有没有受伤？”
　　撞到洛非的那人更是满脸的愧疚：“对不起啊，学弟，刚才太心急，是我犯规了。”
　　“没事。”洛非拍了拍衣服，爽快地笑了笑说，“打球的时候身体碰撞很正常，学长不用介意。”
　　对方撞人犯规，裁判确定罚球。
　　洛非站在投球线上，接过裁判递来的篮球轻轻拍了拍，然后，他仰起头对准篮框，微微踮起脚尖，长臂一伸，篮球就被他利落地抛了出去，“刷”的一声准确落进篮筐里――这球投得太准，甚至没有擦到篮框边缘的网格，而是正中圆心。
　　耳边响起了观战的同学们热烈的掌声，队友们也过来拍拍洛非的肩膀以示鼓励。
　　洛非笑容满面，回到休息处，拿起毛巾擦了擦汗。
　　莫涵回头看向洛非，轻轻皱了皱眉，道：“刚才摔倒了，没事吧？”
　　洛非微笑着摇头：“没事。我皮糙肉厚，摔一下完全没感觉的。”
　　莫涵沉默片刻，才低声问：“你跟那位叫萧尉明的学长，关系似乎很好？”
　　洛非坦然道：“没错，我们周末的时候经常一起打球，他的球技也特别棒，我难得遇见这么厉害的对手。学长他对我挺关照的，介绍我加入篮球社，前段时间学校组织理论考试，他还给我借了很多笔记。”
　　莫涵：“……”
　　心里突然有些不舒服。
　　原来，在自己不知道的地方，洛非还有个关系这么好的学长。
　　两人在球场上你追我赶、互相较劲，虽然是对手，却默契十足。刚才洛非摔倒的时候，那位学长很自然地伸手拉他，洛非也很自然地把手递给了对方，两个人相视微笑，那画面怎么看都觉得刺眼。
　　洛非很快就察觉到莫涵的不悦，便担心地道：“你怎么了？不舒服吗？”
　　莫涵冷着脸：“没什么，你继续打球吧。”
　　洛非疑惑地挠了挠头，正好第二节 开始，他只好对莫涵笑了一下，转身走进了球场。
　　莫涵深吸口气让自己平静下来，他从来不是个小气的人，可是刚才，他居然介意洛非跟那位学长走得太近，看见那两人默契微笑的时候心里居然有点酸。这种感觉，可以称为……吃醋吗？
　　他居然会为洛非吃醋？
　　想到这一点，莫涵就恨不得扇自己两巴掌。
　　真是够了，这样下去他的脸都要被打肿。
　　心如止水这么多年，面对一切都冷静、沉着的莫涵，居然会栽在洛非这个单纯的小奶狗手里……
　　莫涵自己都不敢相信。
　　***
　　球赛结束后，洛非他们小队赢了，萧尉明学长主动说请洛非他们吃午饭。
　　洛非看了莫涵一眼，低声说道：“午饭我就不去了，我还要陪我朋友。学长你们去吃吧，下次我再请你们。”
　　萧尉明顺着洛非的视线看见坐在球场旁边神色冷淡的莫涵，凑过来轻声问道：“朋友？他该不是你男朋友吧？”
　　洛非轻笑：“目前还不是，正在努力。”
　　萧尉明了然道：“他看上去有些冷淡，冷美人可不好追，你加油，说不定很快就是了。”
　　莫涵身上的Alpha信息素并不明显，萧尉明大概以为他是个Beta。
　　由于Omega的数量极为稀有，很多Alpha选择和Beta在一起，这在军校也特别常见。萧尉明以为莫涵是洛非带来的Beta男友，便站在学长的角度上鼓励了两句。
　　结果，看在莫涵眼里，这两人亲密地凑在一起咬耳朵，一边说悄悄话，一边还相视微笑……
　　莫涵不想再看洛非和别人如此亲密，皱着眉站起来，洛非赶忙快步跟上了他，笑着说：“时间还早，现在食堂也没午饭，要不我带你去机甲训练室玩一会儿？”
　　莫涵冷冷地道：“不用了，你去跟你的学长玩儿吧，我去叫上伊曼回学校。”
　　洛非怔了怔，有些疑惑地道：“你在生气吗？”
　　莫涵脸色僵硬：“我为什么要生气？”
　　洛非轻轻咳嗽一声，摸着鼻子道：“什么叫‘你去跟你的学长玩儿吧’？我怎么觉得这话好像有点酸味？”
　　莫涵的耳根微微一红，故作严肃地道：“你想多了。”
　　洛非笑了笑说：“我其实很希望你刚才是在吃醋，不过，我肯定是想多了，你根本不喜欢我，怎么可能为我吃醋呢？”
　　莫涵：“……”
　　――你没想多，我正在努力自打耳光，为你吃醋当中。
　　莫涵不想再继续这个让他尴尬的话题，转过身道：“我看看伊曼醒了没。”他拨了伊曼的通讯仪，结果是智能机甲接的，回复道：“很抱歉，我的主人正在睡觉，他醒来后会主动回复您，谢谢，再见！”
　　莫涵忍不住皱眉：“他是猪吗？都十一点了还在睡觉！”
　　洛非笑着说：“伊曼从小就很懒，今天又是周末，他肯定一觉睡醒直接吃午饭了。以前我也说过他，结果他理直气壮地说，这样一觉睡到中午，还能节省一顿早餐的饭钱。”
　　莫涵：“…………”
　　既然伊曼还没睡醒，他也不好丢下这个家伙自己回学校。
　　洛非趁机提议道：“跟我去机甲训练室玩一个小时吧，到时候伊曼也醒了，你顺便吃了午饭再回学校。”
　　莫涵无奈，只好跟着洛非再次来到机甲训练室。
　　洛非带着他坐进了机甲的驾驶舱，一边调整系统设定，一边说道：“上次你来军校，我带你体验了战斗机甲，我知道你特别喜欢。只是，因为我当时说了要追求你，你才急着离开的，对吗？”
　　莫涵没有回答。
　　“我教你学会战斗机甲的操作吧，你想学吗？”洛非回头看了他一眼，见他在犹豫，便柔声道：“你不要有心理压力，我只是想单纯教你学会战斗机甲，以后我不在你身边的时候，你遇到一些麻烦也可以自己应付。我知道你们莫家很复杂，你每次外出都要带保镖，但保镖不一定完全可靠，有的时候，靠别人，不如靠自己。”
　　洛非说的很有道理。这段时间莫涵住在学校，赫尔曼大学相对比较安全，宿舍楼一般人都进不去，莫涵也就没让那几个保镖跟着。这几次来军校找洛非的时候，其实保镖都远远跟在后面，只不过伊曼他们没察觉罢了。
　　父亲依旧不放心他的安全，莫涵自己也非常谨慎，毕竟莫家的危机还没有解除，他不能大意。
　　想到这里，莫涵便回头看向洛非，道：“你真的想教我学会战斗机甲？”
　　洛非点头道：“没错。格斗术、手枪这些只有在陆地战斗时才能用到，如果在宇宙航行的过程中遇到麻烦，这些都没有用，还是得靠智能战甲。我知道你有自己的智能机甲，但我猜，它应该是数据分析方面的高手，战斗能力并不强，对吗？”
　　莫涵沉默了片刻，才说：“你猜的对，它叫诺亚。”他说着就摸了摸脖子上的吊坠，道，“出来跟大皇子打个招呼吧。”
　　吊坠立刻亮了起来，耳边传来一个机械的系统音，淡淡地道：“大皇子殿下，你好，我是主人的随身机甲诺亚。”
　　“你好。”洛非的嘴角浮起一丝笑意。莫涵肯把最神秘的智能机甲介绍给他认识，看来莫涵的心里对他已经没有太大的防备了。想到这里洛非就忍不住的高兴，看向莫涵，温言说道：“战斗机甲帝国现在全面限购，没有准购命令会很难买到。不过，布莱恩叔叔是机甲制造大市，我可以想办法找他弄一台他自己做的机甲，然后私下送给你，你平时别让人发现它，遇到危险再拿出来用。这样一来，即便没有我和保镖在你的身边，你也会更加安全。”
　　有他和重明在，任何人都不可能伤莫涵一根头发，但洛非也有自己的事情要做，没办法全天24小时陪在莫涵身边。所以，他对莫涵最好的保护，就是让莫涵学会自保。
　　察觉到洛非的想法，莫涵的心头不由涌起一丝暖意。
　　洛非是站在平等的角度上为他考虑，想让他学会最高端的战斗机甲操作，教会他危难关头的自保能力。在这个世界上，能这样为他考虑的人，也就只有两位亲生父亲了。
　　现在，又多了个叫洛非的家伙。
　　明明比自己小了两岁，却处处关心体贴、无微不至。
　　洛非所给予的温暖，让莫涵根本招架不住。
　　即便莫涵原本心如寒冰，也被他给慢慢地捂热、融化了。
　　这样温柔体贴、真心实意对待自己的人，错过的话，才会真的后悔吧？
　　作者有话要说：　莫涵：坑太深，坑里还很暖，不想爬出去了！脸肿就肿吧，反正没人看见。


第49章 【机甲操控】跟洛非单独相处居然很轻松
　　莫涵答应跟着洛非学战斗机甲的操控, 洛非自然会耐心地教他。
　　S级的智能战斗机甲是主人用精神力控制的，需要跟主人达成精神匹配, 就像是洛非的战斗机甲重明，从他年纪很小的时候就一直跟着他, 机甲与主人密不可分, 是主人最亲密的伙伴, 知道主人的一切记忆, 并且能够按照主人脑海中所下达的指令直接执行相应的命令。
　　但S级机甲的制造技术是帝国最大的机密之一，目前，掌握这项技术的只有布莱恩叔叔所管理的机甲制造工厂，S级的智能机甲, 全帝国只有十多台，必须是军部各大军团的军团长、陛下以及皇子才有资格获得, 而且还要经过机甲协会的严格审查和精神匹配, 一般人就是有钱也买不到。
　　由于协会的严格管制，即便是几个皇子当中，也只有大皇子洛非获得了S级的战斗机甲重明。洛宁并没有拿到S级的战斗机甲，现在跟着他的机甲智能水平是S级, 但不能安装重火力的武器, 没有像重明这样可以一炮毁掉一个城市的恐怖作战能力。
　　洛非暂时没法给莫涵弄来S级的战甲，所以他教莫涵操控的是比较常见的C级战甲。莫涵不用上战场去杀敌, 这种战甲应付一般的危险也绰绰有余了。
　　C级战甲需要用手来操控，洛非详细给莫涵介绍了驾驶台上各种颜色的按钮，比如方向键可以控制机甲移动, 平衡杆可以让机甲迅速恢复站立的平衡状态，此外还有一些下蹲、跳跃、滑行等操作指令，都需要反复练习才能掌握。
　　教完理论知识后，洛非便微笑着让莫涵坐在操控台前，道：“我选一个简单的场景，你先试试看吧。”
　　他从训练系统中选择了初级入门教程，场景是一处广袤的荒漠，荒漠中有许多石块障碍物，莫涵需要操控机甲躲避障碍到达终点。
　　莫涵以前没有操控过这样的战斗机甲，但他人很聪明，一点就通。机甲驾驶台上密密麻麻的操控按键，一般人可能要练习好多遍才能记住，但莫涵只听洛非说了一遍，就清清楚楚地记在了脑子里。
　　莫涵认真地盯着前方全息屏幕中逼真的场景，障碍物有高有矮，需要通过侧身、滑行、跳跃等动作来躲避。
　　洛非在旁边仔细看他操作，在莫涵侧移的时候，洛非发现他的力度太大差点让机甲摔倒在地，便站在他身旁轻轻握住他的手示范了一下：“按键的时间长度会和距离远近成正比，这种小的障碍物，在机甲快速前进的情况下轻按0.5秒就可以松手，不然会导致机甲侧翻。”
　　莫涵听着耳边低沉的声音，心跳又一次失去了控制。
　　洛非就站在他的身侧，将他半抱在怀里，上午刚打完球的洛非只穿着一件背心，属于洛非的体温清晰地传递过来，莫涵能感觉到他的胸膛和手臂上结实有力的肌肉，还有他说话时拂在耳边的温热呼吸。
　　心跳越来越快，在安静的空间内尤为明显。
　　莫涵强作镇定听他讲解，手下的操作却乱成一团，结果就是不小心摇下了平衡杆，机甲直接扑倒在地。
　　洛非正说着话，机甲猛然前倾，他猝不及防地立刻扶住驾驶台，可身体还是出于惯性往前扑去。
　　两人以一个暧昧的姿势贴在一起，洛非正好将莫涵压倒在了驾驶台上。
　　背后是冰冷的驾驶台，面前却是洛非滚烫的身体，强烈的Alpha信息素气息迎面扑来，让莫涵的耳朵瞬间发红，条件反射地想要逃离。
　　洛非很有风度地微笑了一下，迅速稳住平衡杆让机甲站起来，顺手将莫涵也拉了起来，柔声说道：“没关系，刚开始练肯定会不习惯，战斗机甲的操控按键太多，你得一项一项地慢慢掌握。注意左右手的配合，我调整一下难度你再试试。”
　　他将入门课程的难度再次下调到最简单模式，场景中的障碍物以肉眼可见的速度消失了一多半。
　　莫涵的神色很尴尬，总觉得有些丢脸。
　　好在洛非并没有笑话他，而是很耐心地继续教他练习。
　　两人在机甲训练室练了一个小时，莫涵也渐渐地掌握了一些操控技巧――比如在越过障碍物的时候，可以同时按下好几个操控指令，在侧移的同时跳跃或者滑行，这样一来，机甲就能像人类一样敏捷又迅速地穿梭在障碍群中。
　　直到初级课程莫涵拿到了满分的成绩，洛非才开始教他各种武器的使用。
　　电磁刀的近身攻击，离子炮的远程轰炸……这些实战的技巧一两天肯定学不会，洛非只给莫涵做了详细的示范，并且告诉他，当同样遇到战斗机甲的时候，可以用防御罩硬接下对方的攻击，再想办法反制。
　　莫涵学得很认真，洛非的讲解也很耐心。
　　密闭的驾驶舱内，有一种温馨的气氛在两人之间缓慢地流动着。
　　莫涵以前从来没想过，自己居然能跟一个人单独相处这么长的时间，心里却没有一丝一毫的反感。
　　记忆里那个单纯傻气的大皇子似乎渐渐地消失不见了，取而代之的，是眼前这个温柔、帅气、耐心又体贴的帝国军人。
　　洛非之前跟他说，一个人对另一个人的印象，是会随着时间而慢慢改变的，有些人初见的时候印象很一般，但随着相处，你会发现他的身上有很多吸引你的优点。
　　这句话果然说中了，莫涵对洛非就是这种感觉，初见的时候只觉得他单纯傻气，还在自己的面前穿着透明的马甲投入地演戏，让自己忍不住想逗弄他一番，就像逗一只单纯可爱的小奶狗。
　　但随着时间的推移，他对洛非越来越了解，也越来越被对方所吸引……
　　这就像是开着温火烧一锅水，最开始，锅里的水是冰冷的、平静无波的，但渐渐的，那水有了温度，直到最后彻底沸腾，这个过程很缓慢，莫涵一直都没有察觉，直到心里的水彻底沸腾，他察觉到了，却已经来不及控制了。
　　只能认栽。
　　洛非见他似乎在想心事，便微微笑了笑，说道：“今天先到这里吧，战斗机甲也不是一两天就能学会，我以后再慢慢教你。”
　　莫涵回过神来，淡淡地“嗯”了一句，问道：“需要我像伊曼那样交学费吗？”
　　路德维希教伊曼学狙击，伊曼可是很豪气地开口说要送他一台亲手做的智能机甲。莫涵不会亲手做机甲，但他作为枫杨集团的大股东，倒是可以送洛非一些枫杨集团研发的新产品，就像生日送的那种智能游戏舱之类的。
　　结果洛非的回答却让莫涵大为意外：“学费就不用了，我们之间没必要那么客气，原因你知道的。”
　　莫涵：“……”
　　这原因，当然是洛非喜欢他。
　　对上洛非认真又温柔的眼眸，莫涵不禁有些心虚，深吸口气，低声说道：“洛非，其实你对我的了解并不深，或许你喜欢的只是表象。总有一天你会知道，我并不是你想象中的那个样子。”
　　其实他是个Omega，一直戴着Alpha的面具。如果有一天洛非知道了这个秘密，还会一如既往地喜欢他吗？洛非所喜欢的只是身为Alpha的莫涵，却不是身为Omega的莫霖。
　　洛非听到这话，不由疑惑：“你的意思是，你还有很多秘密瞒着我，对吗？”
　　莫涵表情严肃地点了点头。
　　洛非微笑着看着他说：“就算你有很多暂时还不能告诉我的秘密，那也没什么，既然我喜欢你，我自然会接受你的一切。我喜欢的是你这个人，又不是你的身份背景。过去的事都不重要，我更看重将来。”
　　这个家伙比自己想的还要固执，也比自己曾经接触过的所有人都要痴情。
　　他这种不顾一切的信任，让莫涵的心头微微一暖，嘴角也忍不住扬了起来：“等你知道的时候，再说这句话也不迟。”如果你能接受我的一切，那我或许也可以好好考虑一下，到底要不要当你的王子妃。
　　正好这时候莫涵的通讯仪亮了起来，是伊曼发来的消息：“莫涵，我们什么时候回学校啊？”
　　这小懒猪总算睡醒了，莫涵顺手回复道：“一起吃午饭吧，吃过饭再回。”
　　***
　　莫涵和洛非离开机甲训练室来到指定的学校餐厅，伊曼果然在门口等他们，笑容灿烂。路德维希冷着脸站在旁边，大概是被伊曼软磨硬泡给拉过来的。
　　见到两人，伊曼立刻笑眯眯地跑了过来，道：“你们真是精力旺盛啊！昨天爬山那么累，今天还能起这么早！”
　　爬山那么累？你这个坐着悬浮车上山、下山的家伙居然好意思喊累。
　　洛非白了他一眼，道：“自己懒就别找借口了，你昨晚有睡了十几个小时吧？”
　　伊曼理直气壮地道：“周末不睡懒觉怎么对得起周末这个词！”
　　路德维希抽了抽嘴角，不想反驳他的歪理。
　　四人来到餐厅包间，伊曼很豪爽地拿起电子菜单点了一桌美食，道：“今天我请客！”
　　大家也没跟他抢。
　　只是伊曼点的菜有些多，摆了满满一桌，路德维希还以为会剩下，结果让他大跌眼镜的是，伊曼居然把一桌菜给吃完了……
　　吃完了？！
　　这家伙是猪吗？饭量这么大的？换成没钱的Alpha，要是娶了他估计都养不起。
　　吃过饭后，伊曼和莫涵启程回校，洛非和路德维希将两人送到校门口。
　　伊曼依依不舍地看着冷面舍友道：“我会再来找你的。”
　　路德维希心想，你还是别来找我了，但表面上他还是冷淡地“嗯”了一声。
　　洛非微笑着跟莫涵说：“下周末要是有空，你可以再过来，我继续教你机甲武器的使用。”
　　莫涵淡淡地道：“看情况吧。”
　　嘴上这样说着，心里却已经打定主意下周末再来。一方面，是他对战斗机甲的操控确实很感兴趣，想继续跟洛非学。还有一方面，他不得不承认的是，他想见洛非。
　　想到接下来的一个星期都见不到这家伙，心里居然有点儿舍不得。
　　***
　　回去的路上，伊曼好奇地问：“莫涵，你干嘛要跟洛非学战斗机甲啊？难道你也想参加机甲大赛？”
　　莫涵怔了怔：“什么机甲大赛？”
　　伊曼笑眯眯地解释道：“帝国每年都会举办高校机甲大赛，军校的大部分学生都会去参加，其他学校的，感兴趣也可以报名。机甲大赛的前三名，可以得到订制的战斗机甲奖励――我父亲布莱恩先生亲手制作的机甲，这可是很多学生梦寐以求的奖品。”
　　莫涵听着有些心动：“我也可以参加？”
　　伊曼道：“当然可以，赫尔曼大学有五个名额，你要是想参加的话，得先经过学校内部的海选、初赛和复赛，拿到学校的前几名，这样才能代表我们学校去首都星参加全国总决赛。洛非作为军校学生肯定也会参加的，以他的水平，我感觉拿冠军应该不成问题。”
　　莫涵的心情忍不住兴奋起来，洛非教他学的只是战斗机甲的操控基础，他如果能掌握更多的技巧的话，是不是也可以参加这次比赛？
　　以前，莫涵对这种大赛从来没有关注过，但是洛非让他见识到了战斗机甲的魅力。
　　不同于近身肉搏的格斗需要考验人类的体能，机甲对战时，彼此的机甲功能都差不多，胜负靠的是驾驶员敏锐的反应能力和作战技巧，哪怕是体力比Alpha差了太多的Omega，也可以依靠技巧取胜。
　　莫涵的格斗术水平一般，小时候虽然经历过教练的培养，最终还是天赋受限，没法达到太高的水平。
　　但是机甲不一样，他只要反应够快，操作够准确，完全可以驾驶着机甲去打赢无数Alpha。
　　想到这里，莫涵便果断地说道：“那我也报名试试吧。”
　　在战斗机甲的操控上，洛非是他的老师。
　　他倒想看看，他能不能青出于蓝而胜于蓝，赢过这位亲自教他的老师！


第50章 【机甲大赛】莫涵：我喜欢上一个人，但是没法娶回家
　　莫涵回到学校后在官网上一查, 就看见了帝国机甲大赛的报名通道链接。
　　今年的比赛跟往届一样，所有高校学生都可以自由报名, 但能进入全国总决赛却要经过海选和初赛、复赛阶段。赫尔曼大学由于是全帝国最大的综合型大学，最终拿到的决赛名额有五个, 一些规模较小的院校就只有三个名额。
　　凡是对操控机甲感兴趣的同学, 不论水平高低都可以报名。
　　莫涵当场就下载了报名表, 填好信息提交上去, 并很快拿到一个通过审核的报名编号。
　　接下来的一周，他除了修改论文之外，剩下的时间就去学校的机甲训练中心练习机甲的操作。赫尔曼大学机甲系有一栋机甲大楼，训练室就在这栋大楼的最顶层, 这里的机甲构造跟洛非教他的C级普通战甲差不多，只不过, 训练的难度没军校那么高。
　　莫涵已经从洛非那里学会了基础操作, 在学校训练室里反复练习后，他对机甲的操控也越来越熟练。
　　***
　　转眼又到了周末，莫涵和伊曼再次来到圣罗米亚军校，伊曼缠着路德维希去射击训练场学狙击枪, 路德维希心里十分疑惑, 这个伊曼学了一整个月，还是射不到靶子的中心, 这也太笨了吧。
　　他完全没想到，伊曼脸皮如此之厚，是为了跟他独处才故意说“学不会”的。
　　洛非将伊曼送去射击训练场后, 就带着莫涵来到机甲训练室。
　　两人找了台黑色的战甲，一起走进驾驶舱里。
　　洛非看着莫涵，微笑着问：“我不在的这一周，你有没有好好练习？
　　完全是一副老师在询问学生的模样。
　　莫涵心里好笑，可又觉得这样故作正经的洛非挺可爱，便认真答道：“当然，我除了修改论文之外，剩下的时间就在机甲训练室，你教我的各种操作指令我已经全部练熟了。”
　　洛非赞继续一本正经地道：“那我来检查一下你练习的成绩。”
　　他调出了训练系统，选择了一个难度中等的关卡，自己走到旁边，让莫涵坐在驾驶台上，说：“开始吧。”
　　眼前的监控大屏幕中很快就出现了逼真的场景，这次是一个原始丛林的场景，会有很多外星生物攻击莫涵所驾驶的机甲，莫涵需要操控着机甲在丛林中穿梭，同时斩杀那些庞大的生物。
　　中等难度的关卡外星生物的数量并不多，大概几秒钟才出现一只，有足够的时间让莫涵做出应对。
　　莫涵深吸口气，坐在驾驶台前冷静地看着前方。
　　只见一条通体碧绿的蟒蛇突然朝机甲缠绕过来，莫涵果断让机甲从腋下拿出电磁刀，朝着蛇用力一劈――蛇打七寸，他这一劈正好劈在蟒蛇的弱点，一击毙命，动作帅气又利落。
　　洛非不由赞道：“很好。你怕蛇吗？”
　　莫涵摇头：“我不像伊曼，我不怕这种软体动物。”
　　洛非好奇之下又开口问：“那你有什么害怕的动物吗？比如蜘蛛之类的？”
　　莫涵淡淡地道：“没有。动物毕竟只是动物，不管多么凶残，它们都不会有人类的心机。在我看来，那些表面温和善良、实际心思歹毒的人类才是最可怕的。”
　　他眼睛直视着前方，说出这段话时表情平静无波，可洛非却忍不住想起了当年的那起绑架案。
　　莫家不会平白无故编造一起绑架案出来，当年莫涵、莫霖还有他们的爸爸方子谦肯定是出了什么意外，并不排除有人从中作梗的可能，莫涵大概从小看多了那些豪门世家的勾心斗角，所以才会排斥别人带着目的靠近他、追求他。
　　洛非想到这里，便伸出手亲切拍了拍莫涵的肩膀，道：“你放心，我可不是心肠歹毒的那种人，也没有任何算计你的必要。我是表面温和善良，内心更加温和善良的人。”
　　莫涵被他的自夸逗得微笑起来，回头看他一眼，道：“你再说话让我分心，这个关卡我就过不去了。”话音刚落，就听耳边响起刺耳的系统警报声，有两只巨型生物从侧方袭击，莫涵没来得及闪避，机甲的平衡系统直接遭到破坏。
　　屏幕上弹出一行提示：你失败了。
　　莫涵回头看洛非，眼神明显带着一丝责备。
　　洛非强忍着亲他的冲动，微微一笑，道：“没关系，我们重来一次吧。”
　　重来之后，洛非就没再说话干扰莫涵，而是站在旁边认真看他操作。
　　莫涵果然聪明，学习能力一流，一般人花一个月才能学会的基础操作他只花了一个星期就练得如此熟练。
　　中等难度下，机甲需要频繁进行跑动、跳跃、侧滑等动作指令，同时还要配合手中的武器斩杀凶猛的外星异兽，莫涵居然做得有条不紊，几乎没有出任何差错。他操控着机甲在丛林里快速奔跑，次次都能敏捷地避开外星生物的攻击。
　　训练结束后，屏幕上弹出提示：本次训练，评分SSS。
　　评分从低到高依次是C/B/A/S，莫涵拿到的SSS也是训练场的最高得分。
　　洛非不由赞道：“你真是一点就通。我看不出多久，你操控战甲的水平就能超过大部分同龄人了。”他顿了顿，突然想到一件事，回头问莫涵，“对了，机甲大赛下个月就要开始，你有没有兴趣报名试试看？”
　　莫涵道：“我已经报名了。”
　　洛非怔了怔，然后扬起唇角微笑起来：“是吗？你这么积极？”
　　莫涵淡淡地说：“我想试试看，你这个老师的教学水平怎么样。”
　　洛非唇角的笑意更深，目光温柔地看着莫涵：“你放心，我对你绝对毫不保留，倾囊相授。”
　　“你把自己知道的全部都教给我，不怕我学会之后，反过来打败你吗？”莫涵挑眉看着他道。
　　“如果我教出来的徒弟，能青出于蓝打败我，我会很开心。你要不要叫我一声师父听听？”洛非忍不住开起了玩笑。
　　莫涵却皱了皱眉，说：“我比你大两岁，之前让我叫你学长，现在又让我叫你师父？”
　　他在口头上占了自己多少便宜，莫涵都快数不清。当初演戏的时候让莫涵叫他学长，现在还要莫涵叫他师父。明明比自己小了两岁，真是脸皮厚如城墙。
　　洛非被对方盯着，尴尬地摸了摸鼻子，道：“我错了，我是心甘情愿教你的，你不用叫我师父。”
　　莫涵严肃强调：“不要在嘴上占我便宜，记住，我比你大两岁。”
　　洛非轻笑：“知道了，莫涵哥哥。”
　　莫涵：“………………”
　　听洛非叫哥哥，莫涵的心就像是被一只手轻轻地挠了一下，那种通体酥麻的感觉，让他的脸颊忍不住微微发烫。
　　莫涵意外地发现，他居然很喜欢这个称呼，尤其是洛非目光温柔地看着他，柔声叫他“哥哥”的时候，他的整颗心都要软了，就像是看到一只听话、可爱又温柔的小奶狗。
　　当然，莫涵心里很清楚洛非不是单纯的小奶狗，洛非能随时化身为狼。只不过，洛非在他面前更多的露出温柔的这一面而已。
　　一声“哥哥”让莫涵心跳加速，机甲驾驶舱内的气氛更加暧昧。
　　洛非发现莫涵的耳朵尖似乎有些发红，便关心地问道：“是不是很热？我把温度调低一些。”
　　莫涵顺水推舟道：“嗯，我也觉得驾驶舱里太闷了。”
　　洛非立刻将驾驶舱调整到25度的适宜温度，这才接着训练。
　　由于洛非站在莫涵的右侧，他并没有发现莫涵左侧的耳垂后面有一颗圆形的红痣，因为主人出了层薄汗的缘故，那颗红痣在灯光的照射下，连边缘的轮廓都清晰地显现了出来。
　　***
　　周六一整天，莫涵都跟洛非学基础操控，将所有指令都练得炉火纯青。
　　洛非便提议道：“你的基础已经非常扎实，接下来可以练实战。不如今晚在学校住下，明天我再教你？”
　　莫涵本就打算这个周末在军校住两天，听到洛非的提议便欣然同意。
　　他又住进了上次住过的那个房间，只不过没再遇见陵安少将。据说陵安少将来军校布置完机甲大赛的事项便启程去了帝国边境。荣耀军团这些年一直在边境巡逻，以确保邻国不会挑起战火，这件事就是陵安负责的。
　　想起上次在酒店见到陵安时对方语重心长的话，莫涵就忍不住心虚。
　　洛非对他坦诚相待，体贴温柔，就像是把一颗热情、诚挚的心双手捧在了他的面前。
　　但他对洛非却是有所隐瞒，而且还瞒着对方一个天大的秘密。
　　莫涵从小就决定要以Alpha的身份过完这一生，将来娶个温柔的妻子回莫家，但是现在，这个坚持了很多年的信念，突然间动摇了――因为他喜欢上了洛非。即便他很不想承认，可他骗不了自己的心。
　　关键的是，接下来该怎么办？
　　他不可能把帝国王位的继承人洛非给娶回莫家吧？
　　他如果想和洛非在一起，就得以莫霖这个Omega的身份嫁去王室。但外界都知道，莫霖是个双腿瘫痪的精神病Omega，洛非如果娶个残疾又精神病的Omega当王子妃，舆论那边的压力简直难以想象。可洛非如果娶莫涵这个身份，莫涵又是个Alpha，大皇子娶了个Alpha同样会惊呆全帝国民众。况且，莫涵自己也要继承莫家的家业，不能抛下父亲不管……
　　真是进退两难，越想越头疼。
　　莫涵躺在床上翻来覆去地睡不着，只好打开随身光脑，迅速给爸爸的邮箱发去一条密码消息：“爸爸，我好像喜欢上一个人。”
　　方子谦很快回复：“喜欢就娶回来，以莫家的实力，你想娶谁都是一句话的事。”
　　莫涵头疼地道：“但是这位，没法娶回家来。”
　　方子谦疑惑：“为什么？”
　　莫涵道：“因为他是帝国大皇子。”
　　方子谦：“……”
　　那确实娶不回来，大皇子可是要继承王位的，要是嫁到莫家，全帝国民众都不会答应。
　　莫涵也是头疼得想不到好主意，所以才会求助爸爸，毕竟爸爸的手段比他厉害得多。
　　方子谦沉默片刻，才道：“你还年轻，不用急着做决定。好好想想，你对他的喜欢，有没有到‘非他不可’的程度？如果并不是，那你也没必要为了他放弃这么多年的努力，比他好的人多的是，你可以再找一个。”
　　爸爸的说法非常理智，但莫涵心里却不太认同爸爸的话。
　　比洛非好的人确实多的是，但洛非只有一个。
　　或许莫涵另外娶一个温柔漂亮的Omega也可以安安稳稳地过完这一生，但是，跟洛非在一起的感觉不一样。洛非就像是给他原本平静、冰冷的心底注入了热水，让他整个人都有了活力。大概这辈子，能给他这种感觉的，也只有洛非这一个人。
　　莫涵在心底轻叹口气，回复道：“我会冷静一段时间再做决定。”
　　这一夜莫涵又没睡好，总是迷迷糊糊地梦见洛非。
　　在洛非大清早在酒店楼下微笑着等他的那一刻，莫涵的心情瞬间晴朗，那一刻，莫涵突然想通了。
　　非他不可，就是这种感觉吧。
　　***
　　周日的安排依旧是训练室，洛非除了教莫涵机甲操控之外，还教了他很多战术技巧，比如，可以离子炮火力轰炸逼退对方，同时迅速绕到侧面用电磁刀近身攻击；或者假装打不过对方，在后撤的同时抓住机会反击。
　　教完实战技巧后，洛非还亲自开了台战斗机甲给莫涵当陪练。
　　莫涵的实力突飞猛进，从最开始被洛非压制得毫无还手之力，到后来，已经能在洛非的猛烈攻击之下进行反抗。
　　操控机甲不需要太强悍的体能，只需要反应速度和强大的精神力。
　　在精神力上，莫涵并不输于洛非这个Alpha，所以，渐渐的他也能跟洛非勉强打个平手。当然，他知道洛非并没有发挥出真正的实力来，是以教学的方式在让着他。但没关系，他才刚开始学，再练一段时间，他的水平一定还会进步。
　　两人各自驾驶着一台战斗机甲，在训练室里打得难解难分，莫涵也是第一次感觉到这种“畅酣淋漓”的热血。
　　战斗持续了好几个小时，他一点都不觉得累。
　　洛非发现莫涵真是精力旺盛，最终还是洛非主动叫停，玩笑道：“好了，再打下去，机甲要被打报废了。”
　　莫涵也停下动作，从驾驶舱里出来。
　　汗水浸湿了他的头发，他的脸上也覆了一层薄汗，原本冷淡的五官难得温和许多。
　　洛非看着这样的他，柔声问道：“你这么拼，是想在机甲大赛拿奖吗？”
　　莫涵点头：“嗯，我想凭自己的实力拿到布莱恩先生亲手订制的机甲奖品，而不是靠你的关系去要。”
　　洛非微笑道：“我明白了。那你回学校之后先巩固一下我教你的知识，下周有空再来找我，我再教你更高端的技巧。”
　　莫涵爽快地说：“没问题。”
　　洛非看着他，沉默了片刻，突然问道：“莫涵，我想问你一句话。”
　　莫涵猜测他要问什么，心跳有些快，表面上却故作平静：“什么话？问吧。”
　　果然，下一刻洛非就问道：“我们相处这么久，你对我的印象，应该有一点改观了吧？”
　　居然不是问你喜欢我吗？
　　莫涵有些意外，但还是点点头道：“嗯，确实跟最初的印象不太一样。”
　　洛非开心地笑了起来：“看来我得继续努力，说不定再加油追你一段时间，你也会喜欢上我呢！”
　　莫涵：“……”
　　傻瓜，不用追，其实我已经喜欢上你了。
　　只不过我要考虑的问题很多，暂时还不能匆忙跟你在一起。等我处理好那些，或许，你就可以天天叫我莫涵哥哥。
　　这个称呼真的不错。
　　正好把当初叫他学长所欠下的债全部讨回来。
　　作者有话要说：　以后到了床上，洛非一边叫着哥哥，一边这样那样把莫涵干得全身发颤。
　　年下的萌点，作者已经没救了o(*￣幔*)o


第51章 【机甲大赛】全帝国都看见你俩在说悄悄话
　　莫涵跟着洛非学习战斗机甲的操控, 学了整整一个月。
　　在这期间，洛非果然将自己知道的所有知识和技巧都教给了莫涵, 没有丝毫保留。莫涵本就聪明，加上精神力不输于洛非, 又肯认真学, 短短一个月内, 莫涵操控战斗机甲的水平突飞猛进, 从最开始只能被洛非打得落花流水，到后来，居然已经能勉强和洛非打个平手。
　　洛非特别欣赏莫涵的坚定，决定要做的事情莫涵总会做到最好, 每个周末，他都在机甲训练室找洛非学习, 学整整两天, 从不说一个“累”字，也正因为他学得特别认真，他的进步也比洛非听过的任何人都要快。
　　转眼就到了机甲大赛。
　　5月1日那天，全帝国所有高校同时开始了机甲大赛的海选。
　　洛非从官网上了解到, 今年报名的学生人数又一次刷新了历史纪录, 海选阶段报名的居然超过十万人，要从这么多的报名者中筛选出最终的一百人进入首都星总决赛, 入选率低至千分之一，竞争可谓是相当激烈。
　　但洛非对自己和莫涵都特别有信心。
　　海选阶段由于人数众多，各大高校都采用了随机抽签的积分制比赛, 每人会抽到十个对手，总共打十场，最终按照胜场数积分，选出前一百位进入初赛。初赛会从这百人中选出三十六强进复赛，再经过小组赛，筛选出代表本校参加全国大赛的顶尖选手。
　　圣罗米亚军校的学生机甲操控水平整体比较高，光是海选阶段，洛非就遇到了不少厉害的对手，尤其是高年级的学长学姐们，驾驶经验比他更加丰富，战术意识也更强。好在洛非凭借出色的天赋在海选阶段连赢了十场，顺利进入校内积分榜前列。
　　当天晚上，他主动接通了莫涵的通讯仪，关心地问道：“你们学校的海选结束了吗？结果怎么样？你肯定没问题。”
　　莫涵的神色没有一丝疲惫，表情看上去也特别平静，似乎他并没有经历壮观的海选，而是简单地吃过饭后去街上走了一圈。他坐在卧室的床上，淡淡地说道：“我当然没问题，也不看是谁教的。”
　　洛非微微一笑：“句话算是对我这个老师的夸奖吗？”
　　莫涵点头：“你可以这么认为。”
　　洛非心情大好，唇角的笑意也更加明显：“那我就期待在全国总决赛见到你了，你要加油，可别中途被淘汰出局。”
　　莫涵轻轻挑了挑眉，道：“放宽心，我可是要拿冠军的人。”
　　洛非：“……”
　　这骄傲又自信的模样，真是让洛非看着都心痒，恨不得从全息网络穿过去将他扑倒了狠狠亲一口。
　　莫涵并不是说大话，他这段时间已经跟着洛非学会了所有的驾驶技巧，每周都跟洛非实战，还通关了军校的所有高难度训练课程，他对自己的技术非常有信心。
　　今天的海选，莫涵抽到的选手水平都很一般，打赢那些对手就跟切菜一样简单，有很多学生只是报名来凑热闹的，他甚至遇到了一个他还没来得及动手，就自己驾驶着机甲摔翻在地的笨蛋。
　　莫涵和洛非都毫无意外地进入了学校的初赛阶段。
　　在经过初赛、复赛的角逐后，两人又在同一天收到了进入校内决赛的消息。
　　决赛轮的选手水平明显比较高，在小组赛阶段，莫涵分在C组，遇到了一位非常厉害的对手――是来自机甲制造专业四年级的学长，叫博尔特。伊曼说，他在去年就代表学校参加过总决赛，还拿了第三名，今年是想趁着毕业之前最后再参加一次，看看能不能拿下冠军。
　　莫涵跟他对战了三局，第一局因一时不慎输掉，但莫涵很快就记住了他的操控习惯，接下来，莫涵集中精神，艰难地扳回一局，但第三局，对方还是凭借丰富的经验击败了莫涵。
　　博尔特从驾驶舱里出来，微笑着跟莫涵握了握手：“你挺厉害的。”
　　莫涵礼貌地道：“学长更厉害。”
　　博尔特道：“我能打赢你，关键还是作战的经验比较丰富。但你的学习能力很强，第二局的反手打得相当漂亮，以你的水平，进全国总决赛应该不成问题。”
　　能得到学长的肯定，莫涵挺高兴的，接下来的比赛打得更加认真。
　　5月5日那天，所有比赛全部结束，莫涵最终以全校第三名的成绩获得了到首都星参加全国总决赛的资格。
　　伊曼是第一名，博尔特拿到第二名。
　　对此，伊曼一脸的不敢相信，瞪大眼睛看着莫涵道：“你才学了一个多月，居然能进决赛，还拿到校内赛的第三名！”
　　莫涵淡淡地道：“是洛非教的好。”
　　伊曼怔了怔，立刻将这句话转达给了洛非：“莫涵在我们学校机甲大赛拿了第三名，还说是你教的好！”
　　洛非兴奋坏了，没想到莫涵会在伊曼的面前夸他，他这一个多月的老师还真没白当。
　　各大高校的比赛结束后，会有一个星期的缓冲时间，莫涵又找伊曼学了些机甲驾驶方面的知识。
　　不同于洛非教莫涵的都是些驾驶技巧，伊曼教莫涵的，却是更加专业的机甲知识，比如，不同形态的机甲区别在哪里，在什么位置安装了核心系统，哪些部位即便被破坏也不会影响机甲的功能，而有些零件，一旦遭到破坏，机甲的运转就会彻底崩溃。
　　他是机甲世家出生，大学又是机甲制造系的学霸，对机甲的了解自然比莫涵更加透彻。
　　莫涵从伊曼这里学到了很多东西，驾驶技术的提升又上了一个台阶。
　　***
　　周末的时候，莫涵来到圣罗米亚军校找洛非，并且给洛非带了份礼物。
　　在校内的机甲大赛获得前几名的学生，除了校方颁发的荣誉证书之外，还会拿到数额相当可观的奖金，莫涵就用这笔奖金买了个小礼物送给洛非――和洛非之前送他的一样，是《丛林法则》游戏的官方订制周边。
　　当初洛非送的是订制版的F先生，莫涵则送了定制版的MH。
　　由于他在游戏里的角色MH使用的就是自己的外貌，因此，做出来的这个周边外表也跟他本人一模一样，手掌大的模型，模型的手里拿着把精致的手枪，而且还会用莫涵的声音开口说，完全就像是缩小版的莫涵。
　　洛非看到这个礼物，简直是爱不释手。
　　他将缩小版的莫涵捧在手心里，轻轻用手指戳了戳“小莫涵”的脑袋，笑眯眯地道：“太可爱了！”
　　莫涵见他双眼发亮，心里不由微微一软，声音也难得温和下来：“你喜欢就好。”
　　洛非还以为，莫涵送他这个模型，是因为他上次给莫涵送了F先生的模型，莫涵客气地回了礼。
　　他完全没想到，莫涵送缩小版模型的深意，是要把自己送给他的意思。
　　其实，莫涵早已经喜欢上了他，只是，莫涵不像他这么直率，也没有将心意说出口的习惯。
　　***
　　5月10日，机甲大赛全国总决赛在首都星准时展开。
　　来自各大星系、不同院校的顶尖高手汇聚一堂，在裁判的安排下进行抽签分组。
　　洛非在人群中一眼就看见了莫涵，正好莫涵回过头来，隔着人群遥遥相望，洛非朝他露出了一个灿烂的微笑，并且比了个“加油”的手势。莫涵也微笑起来，朝洛非点了点头。
　　那一瞬间，就好像周围的所有人都变成了空气，两个人的眼里，只剩下彼此。
　　分组结束后，所有参赛选手都被安排在比赛现场附近的酒店入住。莫涵和洛非正好住在同一层，安顿好行李后，洛非立刻积极地跑上门来找莫涵。莫涵刚洗完澡，穿着休闲的睡衣，洛非强忍着心动，故作平静地微笑着说：“我刚刚看了分组名单，你分在上半区的A组，我在下半区的B组，我们俩要想相遇，得一直打到决赛轮才行。”
　　莫涵道：“你们小组是不是有个叫博尔特的？1793号选手。”
　　洛非有些意外：“是的，你也看了名单？”
　　莫涵点点头，道：“博尔特是我们学校的第一名，去年参加全国总决赛拿了第三名，实力非常强。”
　　洛非明白了他的意思，便微笑起来：“我知道，我会小心应付。”
　　每个小组四个人，会有两人出线进入下一轮，莫涵所在的小组，三位选手他都不认识。
　　11号早晨九点，所有小组的一百位选手同时开始比赛，莫涵连胜三场，以小组第一的身份出线进入下一轮。
　　12号早晨九点，决赛第二轮五十位选手再次展开了对决，莫涵赢下自己的对手，进入第三轮。
　　从来没参加过机甲大赛的莫涵，居然一路过关斩将，一直打到了最后的八强！
　　八强阶段的比赛，就是更加残酷的三局两胜制淘汰赛，帝国电视台会官方直播，还有不少重要人物亲自来到现场观战。
　　这其中就包括陵安少将，对机甲大赛很感兴趣的帝国王后林远，还有机甲协会的现任会长布莱恩先生。
　　三人并肩坐在VIP观战席上。
　　八位选手入场时，所有人的影像简介都被放大在了现场巨大的全息屏幕上。洛非的脸在大屏幕中看上去格外的英俊。
　　看见自家儿子，林远心里满是骄傲：“洛非果然能打进最终决赛，这么多年可没白教。”
　　当年林远也参加过机甲大赛，洛非很小的时候，他就教洛非玩机甲，洛非的战斗技巧可以说都是他教的。
　　布莱恩听见这话，笑眯眯地道：“我家伊曼也进总决赛了，他果然遗传了我的超强天赋。”
　　林远听到这话不由在心中翻了个白眼，道：“你家伊曼就是被你给带歪的！”
　　布莱恩道：“我家伊曼多可爱！这么活泼主动的Omega难得一见，是大部分人不懂得欣赏。”
　　林远小声吐槽道：“伊曼小时候就主动让Alpha标记他，一句话吓跑不少Alpha，这也是你教的吧？”
　　布莱恩一脸的骄傲：“当然是我教的。”
　　林远：“…………”
　　陵安没发表意见，因为他的目光正放在另一个选手的身上――莫涵？
　　莫涵居然也打进了总决赛，看来，这段时间洛非教他学战斗机甲效果显著，他有种预感，莫涵一定会在这一届比赛中大放光彩。
　　***
　　八强赛第一场，路德维希VS伊曼。
　　这个分组也是够巧的，伊曼在看见对阵名单的那一刻，兴奋得双眼发亮，跑到路德维希的面前说：“待会儿发挥出自己的实力来，千万不要因为我是个Omega就让着我！”
　　路德维希嘴角微微一抽，心想，你不说的话，我差点就忘了你是个Omega。
　　比赛在三分钟的准备之后正式开始。
　　路德维希驾驶着一台银灰色的狼型机甲，伊曼驾驶的则是红色的蛛型机甲，不同形态的机甲各有特色，比如狼型机甲的奔跑速度最快，蜘蛛形态的机甲近身攻击力极为出色，人型机甲在各方面的能力都比较全面均衡。
　　能在总决赛遇到路德维希这样的对手，伊曼光是想象一下驾驶舱里的那人冷漠的脸，就忍不住的兴奋。
　　待会儿，一定要将这个冷冰冰的Alpha打倒，让他对自己刮目相看！
　　伊曼给自己加油打气，紧跟着，便操控蜘蛛形态的战甲来到了赛场的正中央，巨大的红色蜘蛛也成了赛场上一道亮丽的风景线。
　　不少在电视机前观看比赛的观众们都在纷纷议论：“这个驾驶者是伊曼？传说中机甲协会的会长布莱恩的儿子？”“他就是那个Omega！”“听说他太热情，吓跑了不少Alpha……”
　　关于伊曼的八卦早已传遍了全帝国。
　　但此时，坐在驾驶舱里的伊曼却非常冷静。机甲，是他最好的伙伴。
　　小时候别的小朋友都在玩各种玩具，他却被父亲丢在机甲制造工坊里玩各种机甲零件，他对机甲的熟悉，就如同熟悉自己的身体，他在驾驶机甲的时候，不但能熟练地使用各项操作指令，而且还能感受到机甲每一处零件的运行过程，这些复杂却又精巧的机械零件，在机甲制造师的手里拼接成一台高科技的战甲，冰冷的机械战甲，却蕴含着恐怖的爆发力。
　　伊曼对很多事都是三分钟热度，但对机甲却始终痴迷。从小就跟机甲为伴，他的驾驶水平可不输于大部分Alpha。
　　路德维希一跟伊曼交手就感觉到了强大的压力，那台蜘蛛战甲到了伊曼的手里，突然变得极为灵活，八条冰冷的金属腿在光线的照射下灼灼生辉，蜘蛛战甲的腿部可以随时拓宽变成防御罩抵抗对手攻击，也可以随时伸出锋利的电磁刀给予对手致命一击！
　　八条腿，八个部位，不但要保持机甲的平衡，还得迅速做出反应，从不同的方位防御或者攻击敌人。
　　蜘蛛战甲的操作最为复杂，操作不好的话会极为笨拙，但伊曼却像是给这台热情如火的蜘蛛战甲赋予了生命力，让它变得极为灵活。
　　路德维希多次从各个方位进攻，都被对方抵挡，一时无法找到突破口。
　　下一刻，伊曼终于开始了全方位的反攻！
　　八条金属腿中，四条作为支撑点站立，另外四条从不同方向抽出电磁刀猛攻路德维希！
　　路德维希迅速后撤，却发现自己不知道什么时候居然落入了对方的陷阱，退无可退。转眼间，机甲系统就响起了报警声，伊曼专挑机甲的弱点打，三把电磁刀压制性佯攻驾驶舱，路德维希自然要防守，但伊曼真正的目标并不是驾驶舱，趁着对方防御驾驶舱时露出的破绽，伊曼的蜘蛛机甲口中突然吐出一把锋利的电磁刀，直接横向切断了狼形机甲颈部的电网！
　　路德维希的机甲彻底熄火，第一局可以说是溃败。
　　第二局，路德维希调整好心态仔细应对，可他还是找不到伊曼的弱点，没坚持五分钟，他就败在了伊曼手下。
　　从驾驶舱出来的路德维希脸色难得的有些狼狈，伊曼笑嘻嘻地朝他伸出手道：“承让！”
　　路德维希看着对方灿烂的笑脸，心里有些别扭。
　　自己居然被这个Omega给打败了吗？
　　这真的是那个在狙击训练室里连靶子都打不中的家伙吗？怎么驾驶机甲的技术如此厉害？
　　路德维希带着疑惑的心情回到座位，洛非微笑着看了他一眼，道：“伊曼很厉害，他对机甲的精通远超过我们。”
　　看着大屏幕中满脸笑容的男生，路德维希第一次发现，其实这个Omega也有些值得他敬佩的地方，比如在机甲方面，伊曼对机甲的了解不仅是驾驶技术那么简单，他甚至能一眼看出每一台机甲的核心零件。
　　如果说路德维希只是对机甲感兴趣，从小练习机甲的操作，那么，伊曼在机甲方面才是真正的行家，专业水准。
　　不愧是帝国最出色的机甲制造大师布莱恩的儿子。
　　见路德维希神色复杂地看着打爆他的伊曼，洛非微笑着拍了拍舍友的肩膀，道：“你对伊曼的第一印象应该很差，但其实，你多了解他一些的话，或许会发现这家伙挺可爱的，而且很有才华，他在机甲制造方面的天赋不输于他的父亲。”
　　路德维希神色僵硬：“为什么要跟我说这些？”
　　洛非笑道：“伊曼喜欢你，作为他的朋友，我也希望你对他的印象能好一点。”
　　路德维希没说话，以前，他对伊曼的印象确实不好，但今天连续两局被伊曼打爆，他才对伊曼生起了一些兴趣。
　　突然觉得，这个Omega跟他之前见过的Omega们都不太一样，还挺特别的。
　　洛非接着说：“你放心，以伊曼的性格，即便拿了奖，肯定也会把奖品送给你的。”
　　路德维希：“………………”
　　这种被Omega包养的感觉是怎么回事？他并不想让伊曼去帮他赢什么奖品！
　　下一刻，大屏幕中报出了比赛的对阵名单，洛非在1/4决赛遇到的是赫尔曼大学的选手博尔特。
　　洛非回头看向坐在身旁的莫涵。
　　莫涵扬了扬唇角，在他耳边说：“加油，别被打得太惨。”
　　洛非微微一笑，凑到莫涵的耳边说：“等我赢下博尔特，你也赢下自己的对手，下一轮就是我们对决了。”
　　莫涵道：“我很期待。”
　　洛非柔声道：“我也很期待跟你对决。”
　　在全帝国观众们的面前，他俩就这样旁若无人地咬耳朵说悄悄话。
　　坐在观众席上的林远疑惑地挠了挠头，道：“跟洛非说悄悄话的那个人，好像有点面熟啊？看上去感情挺好的。”
　　哥哥可真是神经大条，居然没认出来这位就是让洛非在生日会上走神的莫涵。陵安无奈地提醒道：“哥，他就是莫涵。”
　　林远瞪大眼睛，仔细看了看全息屏幕中的莫涵，道：“原来是莫涵，怪不得眼熟。”
　　陵安看着屏幕中莫涵和洛非凑在一起说悄悄话的那一幕，心下了然。看来莫涵对洛非也不是毫无感觉，脸上的表情哪还有一分排斥？这两人之间的气氛特别像一对甜蜜小情侣，只是他们还没察觉罢了。
　　帝国民众的眼睛是雪亮的，你俩说悄悄话，好歹避一避摄像头吧？这场面被播出之后，全帝国人民都看见你俩在总决赛的现场亲密地咬耳朵。也亏莫涵是Alpha，否则他俩的绯闻今天就能上头条。
　　想到这里，陵安心里就有些好笑，要是民众们知道，大皇子喜欢的就是个Alpha，估计会惊掉下巴。


第52章 【巅峰对决】莫涵和莫霖难道是同一人？掉马进行时！
　　洛非在1/4决赛遇到的对手, 是同样来自圣罗米亚军校的学长，洛非在学校内比赛的时候跟他交过手, 2:1赢了对方，今天洛非超常发挥, 直接2:0干脆利落地赢下学长。紧跟着, 莫涵和对手进行1/4决赛, 同样像洛非一样2:0赢下。
　　八强被淘汰一半, 剩下的四强选手当中，莫涵和洛非分在一组，伊曼遇到的是来自圣罗米亚军校的萧尉明。
　　萧尉明不但篮球打得好，驾驶机甲的技术也相当厉害, 他每年都会参加机甲大赛，去年还拿过冠军。伊曼却是第一次参加的新人, 观众们都很看好萧尉明赢下伊曼, 但让众人大跌眼镜的是，伊曼这个家伙出手的角度异常刁钻，驾驶着那台蜘蛛机甲，第一局就直接将萧尉明打爆。第二局, 萧尉明依靠着丰富的作战经验惊险地扳了回来。但是第三局, 伊曼灵活移动，打防守反击, 趁着对方不注意，再次一击毙命。
　　2:1，伊曼进入了总决赛。
　　往年的机甲大赛, 参加的选手当中也有Omega，但能打进总决赛的却屈指可数。
　　布莱恩坐在观战席上，笑眯眯地说：“我儿子就是厉害！”
　　林远也赞赏道：“伊曼确实遗传了你在机甲上的天赋，要是洛非在总决赛跟他对上，你觉得谁赢面更大？”
　　布莱恩想了想，道：“洛非跟伊曼从小一起玩，小时候也经常驾驶着机甲对战，胜率好像是五五开吧？就看临场发挥了。”
　　陵安在旁边听见他俩的对话，突然说：“洛非不一定进总决赛。”
　　林远怔了怔，回头看弟弟：“他下一个对手是莫涵，你觉得莫涵能打赢他吗？”
　　陵安微微一笑，道：“哥，有件事你不知道，莫涵驾驶机甲的技术全是洛非教的。洛非能打赢其他高手，也有很大几率打赢伊曼这样的机甲天才，但他却不一定能赢莫涵，因为，莫涵对洛非非常的了解，就连洛非操控机甲的小习惯他都了如指掌。洛非教莫涵的时候，可是倾囊相授，没有任何保留的。”
　　林远若有所思地摸了摸下巴：“你的意思是，洛非没有保留地将自己学会的一切都教给了莫涵，所以，莫涵很可能会抓住他的一些小细节、小漏洞进行反击，靠着对洛非的了解取胜？”林远说到这里，有些不太明白，疑惑道，“既然要参加机甲大赛，那洛非为什么毫无保留地教莫涵呢？这不是在给自己竖立最可怕的对手吗？”
　　陵安耸了耸肩，道：“机甲大赛的奖品是布莱恩大哥亲手打造的战斗机甲，洛非已经有了S级的机甲重明，对奖品肯定没什么兴趣。至于‘机甲大赛第一名’这种荣誉，我觉得洛非也并不在乎。他之所以教莫涵，是因为……”
　　是因为他喜欢莫涵，所以倾囊相授也毫不介意。
　　陵安想起来洛非说要保密，立刻咳嗽一声，改口道：“是因为洛非比较大方，莫涵想学，他就全给教了。”
　　林远轻叹口气，道：“这确实像洛非的性格，他从小就没什么心眼，对人特别真诚。我总觉得他这样下去会吃亏。”
　　陵安笑道：“出生在王室这样的环境，他能保留这份诚心其实很难得。他的真诚，也一定能换来别人对他的诚心相待。”
　　林远想了想，觉得弟弟说的有道理，便笑着点点头：“那倒是。看来，他跟莫涵会成为很好的朋友。”
　　陵安心道，不只是朋友，将来莫涵若成为他的王子妃，还得跟着洛非叫你一声爸爸。
　　****
　　足以容纳好几万观众的机甲大赛现场座无虚席，大屏幕上放出对阵名单，现场立刻响起了热烈的掌声。
　　来自圣罗米亚军校的选手洛非VS来自赫尔曼大学的选手莫涵。
　　这两人今年都是第一次参加机甲大赛，莫涵早已是年轻一代中的名人，大家知道他是个黑客天才，出身于豪门莫家，手里拥有枫杨集团的股份，可以说是富二代中最厉害、也最有钱的一位，据说有无数Omega梦想着嫁给他。
　　对于洛非，民众们比较陌生，大家只知道帝国的大皇子就叫洛非，但具体长什么样却很少有人见过，因为王室一向注重皇子们的隐私，在洛非18岁成年之前，网络上没有任何关于他的照片、视频信息。
　　但如今他已经成年了，西泽觉得他在公众面前露个脸也没什么，所以洛非参加机甲大赛这件事，西泽陛下也非常支持。
　　富二代VS皇二代，这一场对决真是看点十足。
　　转眼间，各大论坛出现了不少下注的帖子，民众们纷纷拿竞猜币投注，猜莫涵赢的、猜洛非赢的各占一半，并且都有充足的理由。
　　有人说，莫涵家那么有钱，肯定学过战斗机甲，之前几年没参加那是深藏不露；也有人说，洛非是林远王后的儿子，林远当年可是驾驶过双S机甲九尾天狐的传奇人物，洛非遗传了父辈的基因，驾驶机甲的水平肯定不差。
　　论坛上讨论得热火朝天。
　　比赛现场，洛非和莫涵跟观众们打了个招呼，便先后进入战甲的驾驶舱内。
　　莫涵长得好看是民众们都知道的事情，洛非今天第一次在公众面前露脸，大家发现，这位大皇子的颜值，那也是年轻一代的巅峰水平，完全不输于他的父王西泽陛下。五官英俊硬朗，微微扬起嘴角的大皇子，瞬间俘获了大批的颜控民众。
　　不少人在论坛发帖：“怎么办，本来我觉得莫涵最帅，但现在我想站大皇子！”“我也觉得大皇子特别帅！跟莫涵风格不一样，莫涵是骄傲冷淡高不可攀型的，洛非笑起来特别亲切啊！完全没有皇子的架子！”“我投大皇子一票！”“我投莫涵一票！”
　　陵安随手刷了一下网站，看见这些讨论就忍不住想笑――那些花痴少男少女们，如果知道这两位高颜值男神将来会在一起，他们的心会不会碎成一地？
　　***
　　洛非和莫涵在驾驶舱内做了检查和调试，然后同时启动了机甲的照明灯表示准备完毕。
　　系统裁判做出指令，比赛正式开始。
　　洛非驾驶的是一台黑色人形机甲，莫涵的机甲是白色，他们使用的都是大赛组委会提供的战斗机甲，造型非常相近。
　　一黑一白，两台战斗机甲同时启动，没有任何缓冲或者试探，莫涵一开局就毫不客气地抽出电磁刀猛地攻向黑色机甲的颈部！
　　这攻势来得太过猛烈，洛非反应也是神速，立刻操控着机甲后撤躲避，电磁刀在颈部前方横向扫过，只差1公分就能切断颈部的供电网，观众席上发出了一片整整齐齐的惊叹声――
　　之前的比赛，两位选手开局的时候会先彼此试探。
　　但莫涵居然连试探都不用，一开局就来真格的！
　　见洛非成功躲开自己的攻击，莫涵并不气馁，立刻追上去，这次直接启动离子炮，精确瞄准，一炮轰向对方的驾驶舱！
　　洛非眼明手快一个侧身翻滚避开了离子炮，结果下一秒，莫涵的机甲举起左臂，又一发离子炮，居然准确地轰向对方机甲翻滚之后的落点――只听“轰”的一声巨响，洛非的机甲驾驶舱居然被命中了。
　　系统弹出警报，大屏幕上出现比分1:0。
　　观众们集体惊呆，第一局比赛不到半分钟，大皇子就被打趴下了吗？
　　论坛上又开始新一轮的议论：“大皇子也太菜了啊！”“莫涵这么厉害的吗？”“我觉得是大皇子还没做好心理准备，结果莫涵一上来就强攻，被打得有点懵！”“别急，接着看，我们的大皇子不可能这么水！”
　　坐在高台上的林远看到这里，忍不住道：“洛非没跟上节奏，莫涵对他太了解，时间差卡得很巧妙。”
　　陵安笑道：“洛非从小到大，大概是第一次被打得这么惨吧？不到半分钟就被打趴下。”
　　看着他幸灾乐祸的表情，林远不由疑惑：“你好像很开心洛非被莫涵打爆啊？”
　　陵安摸了摸鼻子，道：“没有，我只是觉得，洛非自己会很开心。”
　　此刻，驾驶舱里的洛非确实很开心，因为莫涵比他想的还要聪明，卡住这几秒的时间差，在洛非猝不及防的状态下突然动手，洛非疲于招架，就很容易露出破绽，莫涵对他躲避的路线进行了精确的预判，在他机甲侧移后的落点干脆利落的轰了一炮。
　　这样冷静的莫涵，让洛非打心底里的欣赏。
　　想到这是自己教出来的徒弟，洛非的心中更是犹然升起一丝骄傲之情。
　　至于自己被打爆，在民众们面前丢了面子什么的……
　　面子有那么重要吗？他完全不介意。
　　***
　　为了避免比赛时让选手受伤，组委会制造了赛事专用的战斗机甲，所携带的离子炮、电磁刀这些武器，威力并不能达到毁灭性的程度，一般都是被命中关键部位之后，系统报警判定胜负，机甲并不会毁坏。
　　所以，洛非在第一局输掉后，第二局可以继续使用这一台战斗机甲。
　　短暂的休息调整，紧跟着是第二局。
　　画风突变，这次是洛非突然动手，莫涵还没来得及反应，洛非就猛地举起机甲的双臂，左右离子炮同时轰炸封住对方的退路，莫涵根本避无可避，他想起洛非之前教过的――在无法躲避的时候，可以用防御罩硬接下对方的攻击，再找机会反击。
　　于是，莫涵果断地开出防御罩，“轰”的一声，离子炮被防御罩成功拦截！
　　莫涵双眸紧盯着面前的全息监控屏，不远处，洛非的那台黑色战甲手中的电磁刀寒芒闪烁，气势逼人。冰冷的机械在他的操控下似乎有了生命力，能跟随着他的意志而行动。黑色的战甲掏出一把电磁刀，凌厉地朝莫涵的白色机甲横劈过来，逼得莫涵不得不侧移躲避，同时，黑色机甲腿部的电磁利刃猛地伸出，朝着莫涵机甲的膝部关节处直刺过来！
　　机甲关节被瞬间破坏，轰地一声倒在了地上。
　　第二局，洛非胜，对战时间依旧没超过半分钟，比分1:1平。
　　大部分民众们都有些搞不懂，但也有懂得机甲驾驶的行家在论坛上评论：“抓住对方的漏洞，一击毙命，只有互相特别了解的对手，才能打出这种快节奏的局。”“他俩水平不相上下，谁先抓住机会谁赢，看来是对彼此的操作习惯、出手时间还有攻击的角度都特别的熟悉！”“我有点儿奇怪，他俩的进攻方式很像，难道是跟同一个老师学的？”
　　布莱恩是机甲行家，看到这里也不由微笑起来：“洛非教出来的徒弟还挺厉害。”
　　陵安道：“莫涵很聪明，换成是一般人，就算洛非倾囊相授，也不一定能学到这样的水平。”
　　布莱恩对此点头赞同。
　　莫涵第一局猝不及防打爆洛非，洛非第二局干脆利落帅气还击，两人1:1战平，第三局就成了关键。
　　观众们都以为，第三局依旧是这种“谁先抢攻谁赢”的快节奏模式，然而让大家意外的是，第三局，突然慢了下来。
　　开局之后，莫涵没有动手，洛非也没有。
　　两人似乎都冷静了下来，按照平时的训练赛，先移动、试探着攻击，出手的角度也不足以致命。
　　莫涵朝洛非砍一刀，洛非避开，抓机会反击，莫涵又成功躲开，然后再还手……
　　两人你来我往地打了五分钟，居然还没分出胜负。
　　一黑一白两台战甲，手中的电磁刀闪烁着寒芒，只要命中关键的部位，绝对能一刀切断电网让机甲瘫痪。
　　但奇怪的是，洛非的每一次攻击，都能被莫涵灵活地避开，仿佛莫涵早已知道洛非出手的角度。同样，莫涵的攻击，也会被洛非敏捷地抵挡，似乎洛非也清楚莫涵的进攻方式。
　　两人虽然是对手，却默契得让观众们心惊。
　　棋逢对手，互相如此了解的两人，在决胜局越打越精彩。
　　观众们都屏住呼吸，生怕错过一秒，其中的一方就被另一方打倒。
　　随着两人的动作频率越来越快，观众席频频爆出惊呼声！
　　莫涵加快了进攻节奏，洛非连续抵挡并抓机会反击，战斗也越来越激烈，一时间，离子炮的光效、电磁刀的锋芒在现场不断的闪烁，观众们眼花缭乱，只能看见黑白两台巨大的战甲在赛场中心奔跑、跳跃、攻击、躲避，就如同两台被赋予了生命力的人类在近身搏斗！
　　战斗持续了十分钟，依旧没能分出胜负。
　　直播通道的解说员忍不住道：“这样棋逢对手的对局真是难得一见！他们对彼此太过了解，所以才能多次躲开对手的攻击，谁输谁赢已经不重要了，这样畅酣淋漓的精彩对决，对观众们来说，就是一种视觉上的享受！”
　　机甲专家布莱恩看到这里，不由微微眯起眼睛――因为他看得出来，其实这场比赛早就可以分出胜负，但洛非却引导莫涵跟上了自己的节奏，慢慢打了十分钟，似乎是舍不得这么快就分出胜负，想跟莫涵多打一会儿，莫涵似乎也打上瘾了。
　　布莱恩都要怀疑，这两人不是在打比赛，而是在友好切磋，和谐交流吗？
　　比赛进行到十一分钟，洛非突然出手！
　　离子炮的光芒猛地轰向对方，瞄准的正是对方的驾驶舱。
　　这个角度特别刁钻，莫涵很难躲避，就在观众们以为白色机甲会被命中的那一瞬间，莫涵突然操控着机甲一个翻身趴在地上，同时急速在地面滑行，转眼间就滑到了黑色战甲的身后，手中电磁刀陡然亮出，一刀劈向对方机甲的腰部后侧。
　　这个反转来得太快，观众们都没看清楚。
　　直到大屏幕上出现2:1的比分，比赛画面慢镜头回放，大家才发现，莫涵在刚才危急关头的反应有多快。
　　比赛现场顿时响起了震耳欲聋的掌声。
　　莫涵刚才差点呼吸停滞，还以为自己输定了，但他想起来之前的一次训练中，洛非曾经演示过这种贴地滑行反击的操作，情急之下便拿来用，没想到效果出人意料，正好命中了对方机甲的关键部位，这也是运气。
　　莫涵深吸口气，平复了心情，从驾驶舱里走了下来。
　　今天的对决真是让他通体畅快，不管是前面两局的快节奏秒杀，还是第三局的棋逢对手、慢慢打细节，他都觉得，能够遇到洛非这样的对手是件很幸运的事情，况且自己的架势技巧还是洛非教的。
　　自己了解他，他也了解自己，这样的对决实在是太棒了。
　　洛非从驾驶舱里下来，款步走到莫涵面前。
　　输给莫涵，他似乎一点也不介意，反而面带笑意，目光温柔：“恭喜，你进决赛了。”
　　莫涵看着他，尽量保持着平静的声音：“我能赢你，只能说是运气好。”
　　洛非微笑着道：“不用谦虚，你确实青出于蓝，我这个当老师的也特别欣慰。”
　　莫涵被他注视着，只觉得心跳越来越快。洛非在胜负上的大气，还有对待他的温柔，都让莫涵着迷。
　　下一刻，洛非便伸出双臂，说：“我们是不是该友好拥抱一下？”
　　莫涵自然没有反对，也伸出手跟他轻轻拥抱在一起。
　　这样的拥抱很暖，莫涵居然舍不得放开。
　　比赛结束后礼节性的拥抱，观众们并不会多想，只是觉得，这两个高颜值的年轻人，拥抱在一起的画面很美好。
　　两人抱了十几秒才放开。莫涵故作平静，但洛非的眼神却微微变了。
　　因为在拥抱分开的那一瞬间，他突然看到莫涵的左耳垂后方有一颗小小的红痣。
　　三局机甲大赛的对决让莫涵出了层薄汗，汗水浸湿了头发，所以那颗红痣特别清晰地显露出来，圆圆的轮廓看在眼里格外的分明。
　　以前，洛非也跟莫涵近距离接触过，但都是站在右侧，因此没注意到这个特征。今天凑巧在左边，也凑巧莫涵出汗后头发湿了，以前被头发遮盖的红痣，才会被洛非发现。
　　洛非清楚地记得当初在莫家，莫霖哭哭闹闹被他撞见的那一天，他看见莫霖的耳垂后方有一颗红痣，当时还觉得那颗痣挺特别，就像是拿工具画上去的一样，特别规整的圆形，红红的颜色，跟周围白皙的皮肤对比非常鲜明。
　　但是今天，在莫涵的身上，同样在左耳垂后方的位置，居然有一颗一模一样的圆形红痣？
　　双胞胎长得像，可以用遗传基因相近来解释。
　　但连耳朵后面的痣都一模一样，这又怎么可能？
　　洛非小时候因为手背上有一颗黑色的小痣，曾经好奇地去问当医生的斯诺叔叔那是什么东西，斯诺解释说，痣是人体皮肤的色素细胞增多沉淀所引起的皮肤表现，有些是先天就有的，有些是后天形成的，医学上把痣理解为皮肤的良性肿瘤，通常不用介意，只有百万分之一的概率皮肤痣会产生恶变成为恶性的黑色素瘤。
　　医学上把痣认为是皮肤的良性肿瘤，按照这种说法，没有一个人身上的痣，会和另一个人一模一样。因为，即便是双胞胎，也不可能连皮肤的变化都一模一样，在同样的地方长出同样的痣来。
　　洛非越想越是震撼，他的心里，突然冒出了一个荒谬的念头――
　　莫涵和莫霖，难道不是双胞胎，而是同一个人？！


第53章 【真相】莫涵到底是Alpha还是Omega呢？
　　莫涵出人意料地进入了总决赛, 他将和伊曼争夺本届机甲大赛的冠军。
　　伊曼从小和机甲为伴，对机甲的每一个零件都了如指掌, 莫涵和他对战自然没什么胜算。其实，能进决赛, 莫涵也觉得自己更多的是靠运气, 半决赛正好和洛非分在一组, 靠着对洛非的全面了解惊险取胜。所谓知己知彼、百战不殆, 他很清楚洛非的进攻节奏，所以才能抢时间打急攻，要是在半决赛遇到其他对手，他不一定能赢。
　　伊曼VS莫涵, 最终的结果是2:0，伊曼获得了总冠军。
　　这也证实了陵安之前的推测：洛非能打赢其他高手, 对上伊曼也有很大胜算, 但他却很可能输在莫涵的手里，因为，莫涵是最了解洛非的对手。而莫涵本身的实力，其实还没达到伊曼、洛非这种顶尖高手的水准, 所以打伊曼的时候会0:2输掉。
　　接下来, 洛非又和被伊曼在半决赛淘汰的选手萧尉明学长进行对决，2:1赢下对方, 获得了本届大赛的季军。萧尉明可是去年的总冠军，洛非能赢他，也证明了自己的实力。
　　至此, 机甲大赛全部结束，紧跟着是颁奖典礼。
　　这次请来的颁奖嘉宾正是机甲协会的会长布莱恩先生，他带着亲手订制的机甲走到三位获奖者面前，微笑着给三人颁发奖品。
　　给洛非颁奖的时候，他凑到洛非耳边，意味深长地说了一句话：“演得不错。”
　　洛非微笑着接过奖品，故作淡定地道：“谢谢会长。”
　　布莱恩看了他一眼，没再多说，转身走到莫涵的面前颁发亚军奖品。
　　送给亚军的是一台白色的战斗机甲，正好是莫涵喜欢的颜色，高大的人形战甲威风凛凛，特殊的金属材料在光线的照射下灼灼生辉，机甲的线条无比流畅，每一个零件都能完美地契合，这就是帝国机甲制造天才布莱恩先生亲手打造的战甲。
　　布莱恩平时很少制作C级的战甲，莫涵能得到这样的奖品，现场观众们也不由露出羡慕的神色。
　　莫涵心情很激动，表面上却维持着平静，礼貌地接过机甲空间纽。
　　布莱恩微微笑了笑，道：“我知道你很喜欢研究智能系统，这台战甲内部的系统破解密码我也会给你，你可以随便研究改造。”
　　莫涵怔了怔，心中满是感激：“谢谢会长！”
　　布莱恩轻轻拍了拍他的肩，对这个出色的年轻人布莱恩心里十分欣赏，加上自己的儿子很喜欢莫涵，还带莫涵来家里做过客，布莱恩爱屋及乌，自然也对儿子的朋友非常温和。
　　最终要颁发冠军大奖，看着站在领奖台上笑眯眯的儿子，布莱恩的目光中满是宠爱，要不是碍于这么多观众在场，他真想伸出手揉乱小家伙那头铂金色的头发。
　　布莱恩控制住了这种冲动，朝儿子笑了笑，道：“表现不错。”
　　伊曼笑得很开心：“快把奖品给我！”
　　给冠军的是一台火红色的战甲，布莱恩微笑着将空间纽递给了伊曼。
　　颁奖礼结束后，布莱恩和三位年轻人在领奖台上合了影，洛非这次刻意站在莫涵的左侧，趁机仔细看了看他耳后的位置。他的头发已经干了，正好盖在那颗痣上，但随着他扭头的动作，那颗红痣还是显露了出来，并不是洛非的错觉。
　　他果然和莫霖有一颗一模一样的红痣，这到底是怎么回事？
　　洛非心乱如麻，一时也理不清思绪。
　　伊曼倒是非常兴奋，领完奖后主动说要请客吃饭，还叫上了路德维希。
　　他居然把机甲大赛的冠军奖品当面送给了路德维希，后者神色僵硬地道：“这是你拿的奖，送给我做什么？”
　　伊曼道：“这种机甲我见的多了。我赢回来奖品，就是为了送给你啊！”
　　路德维希：“…………”
　　有个Omega为了Alpha去赢下冠军奖品，这件事怎么听都觉得怪异。
　　看着舍友越来越僵硬的脸色，洛非心里好笑，但还是帮伊曼说话：“你就收下吧。伊曼他自己就会做机甲，又不缺这个，还不如送给你，能发挥出这台机甲更大的价值。”
　　伊曼给洛非丢去一个赞赏的眼神，紧跟着道：“没错，我之前不是说要给你教学费吗？我自己做的机甲，没有我父亲做的这么完美，干脆就把这台送给你当学费吧。”
　　路德维希只好尴尬地收了下来。
　　莫涵坐在旁边，听到这里也明白了――伊曼这是喜欢上路德维希，在想方设法地追他呢。
　　这两人一个热情似火，另一个冷漠如冰，在一起倒是挺般配。
　　自己和洛非，能算是般配吗？
　　莫涵抬头看向洛非，却发现对方正在走神，似乎在想什么纠结的心事。
　　莫涵关心地道：“你怎么了？”
　　洛非回过神来，咳嗽了一声，说：“没什么，先吃饭吧。”
　　***
　　四人吃过饭后一起回到了酒店。
　　照组委会的安排，选手们今天可以继续住在酒店里，但明天就要集体退房各自回校。时间还早，伊曼闲着没事做，便拉着路德维希去了首都星的机甲训练场，想让路德维希试试这台新获得的机甲。路德维希拗不过他，只好脸色严肃地跟着去。
　　莫涵有点累，想回房休息，洛非将他送到了门口。
　　快分别的时候，洛非突然微笑着道：“对了，你拿到亚军的好消息，要不要告诉你的家人？”
　　“我待会儿会跟父亲说的。”
　　“也跟你弟弟分享一下这个好消息吧，莫霖要是知道了，一定会为你高兴。”
　　莫涵：“……”
　　莫霖，这个很久没提起的名字突然从洛非的口中说出来，莫涵的心头微微一跳，还以为他察觉了什么。但仔细观察却发现，洛非神色如常，脸上的表情依旧温柔，似乎只是随口一说，让他跟弟弟分享这个好消息。
　　莫涵故作平静地点了点头，道：“我会的。”
　　洛非关心道：“说起来，我也很久没见过莫霖了，他的情况怎么样？精神状态好些了吗？”
　　大皇子看上去只是礼貌性的问候，莫涵也没有多想，淡淡地道：“还是老样子。”
　　洛非微笑着说：“你当哥哥的也多关心一下他，上次看他哭成那样挺可怜的，我觉得他嘴上在埋怨你看不起他，其实心里很在意你这个哥哥，所以才会那么敏感。你闲了，也多跟他视频聊聊天，别让他一个人胡思乱想。”
　　莫涵道：“我知道。”
　　洛非点了点头：“那你早点休息，我先回去了。”
　　莫涵看着洛非转身离开的背影，心里突然升起一丝不太好的预感。
　　是洛非产生了怀疑？还是说，他只是随口关心一下自己的“弟弟”？
　　***
　　回到房间后，洛非冷静下来仔细整理这件事的脉络，然后发现了一个关键点。
　　他在生日会上遇见莫涵后，跟着莫涵意外巧遇了Omega莫霖，他先跟着莫涵去了那栋别墅，听见别墅里面传来兄弟两人的争吵声，然后头发凌乱哭红双眼并坐着轮椅的“精神病”莫霖出现在自己的面前，跟自己有了一段对话。再之后，莫霖坐着轮椅离开，莫涵才出现在自己面前。
　　也就是说，莫涵和莫霖，从来没有在同一个场景，同时出现过。
　　莫霖出现时，莫涵不在场。莫涵出现时，莫霖又离开了。这与常理不符――弟弟疯了一样跑出去，当哥哥的正常来说不是应该立刻追出来吗？但莫涵并没有追出来。
　　洛非当时被哭哭闹闹的Omega莫霖给惊到，没有仔细去想这些细节。后来试探过莫涵后没什么收获，也没想到这一点关键。这也不能怪他逻辑能力不强，他一直在怀疑莫家兄弟当年被绑架的事没那么简单，但他想破脑袋也没想过，莫涵和莫霖是同一个人。
　　好好的双胞胎，怎么会变成一个人？
　　正常人都不可能想到这一点吧？
　　洛非头疼地揉了揉眉心，为了确认自己的推论，洛非立刻给斯诺发了条消息，然后就让重明带着自己来到了帝国中央医院。
　　首都星繁华区域近百层的高楼，这是全帝国最发达的医疗中心，这里有无数帝国优秀的医学专家，专门攻克人类的各种疑难杂症。
　　伊曼的Omega爸爸斯诺就在这里工作。
　　斯诺当年是圣罗米亚军校医学院的学生，跟爸爸林远一样伪装成Beta去上学，那个年代帝国还没这么开放，Omega都被抓去专门的学校读书，毕业后就结婚生子。斯诺的经历比较复杂，以Beta的身份在军校医学院毕业后，就来到帝国中央医院成为了一名医生，直到后来帝国改革他才恢复了Omega的身份。
　　他现在专门负责器官培育和移植项目，平时都待在实验室里，洛非也有好久没见过他了。
　　由于洛非和伊曼从小一起玩，斯诺也是看着他长大的，感情一直很好。小时候洛非好奇心特别严重，各种医学相关的问题都会去问斯诺，他这次来找斯诺，也是想确认自己的推测。
　　斯诺穿着白大衣在办公室里等他，见洛非急匆匆地赶过来，不由疑惑：“你约我见面，说有重要的事情问我？到底怎么了？”
　　洛非认真地道：“我记得小时候问过您，痣是什么，您跟我解释说那是皮肤色素沉淀所形成的表现，有个体差异，每个人身上的痣都是独一无二的。我之前还问过您，异卵双生子的容貌会不会那么相似，您说，同卵双胞胎基因相近会长得像，异卵双胞胎正常情况下并不像，但也有特殊遗传的可能存在。”
　　斯诺点头：“嗯，所以呢？”
　　洛非道：“现在有一对异卵双胞胎，他们长得几乎一模一样，而且他们的耳朵后面有一颗一模一样的红痣。这该怎么解释？”
　　斯诺怔了怔，这种情况确实太过离奇。
　　首先，异卵双胞胎长得像的概率本身就极低，如果连皮肤上的痣都一模一样，这根本不可能。
　　斯诺沉默了片刻，才道：“你所说的这种情况除非是医学上的奇迹。否则，我更倾向于这不是双胞胎，而是同一个人。”
　　果然如此。
　　洛非的心脏砰砰直跳，这和他的推论差不多，只有同一个人，才能解释这么多罕见的巧合。
　　斯诺看着他道：“你有没有见过两个人同时出现？”
　　洛非摇头：“没有。”
　　斯诺道：“那就对了，长得一模一样，连痣都一样，可能是同一个人在扮演双胞胎的两个角色。从医学上讲，如果他自己不知道自己是一个人，而是笃定地认为自己就是一对双胞胎，那他可能有人格分裂的精神病症。人格分裂的患者，不同的人格之间本身就是独立的。一个人分饰多个角色的情况很常见。”
　　洛非仔细地想了想，道：“他应该不是人格分裂，因为，他Alpha哥哥的身份特别出色，平时的表现也很正常。Omega弟弟出现的次数不多，是一个双腿残疾的精神病，一直宅在家里。我觉得，这种情况，更大的可能是他故意在演戏，所以才设定了一个宅在家里不出门的弟弟，免得会穿帮。”
　　斯诺轻轻挑了挑眉，有些不敢相信：“你居然遇到了这样一对奇怪的异卵双胞胎？”
　　奇怪吗？莫涵看上去挺正常，但如果哭哭啼啼的莫霖也是他本人，那确实很奇怪。
　　这演技，绝对能秒杀娱乐圈那些所谓的影帝了。
　　想起当初看见的又哭又闹的莫霖，洛非咳嗽了一声，脸色有些尴尬：“如果他们真的是一个人，我还有个问题，他们身上的信息素为什么不一样呢？哥哥身上确实有Alpha的信息素，而弟弟又确实是个Omega……”
　　斯诺听到这里，神色不由严肃下来：“十年前，帝国中央医院在研制新型Omega抑制剂的时候，因为实验失败，结果意外研制出了一种药剂，味道和各种信息素的气味一模一样，服用这种药剂后就会有产生相应的信息素气味，我们把它称为‘信息素伪装剂’。”
　　洛非：“……”
　　居然还有这种东西？
　　那莫涵是Alpha、莫霖是Omega就可以得到合理的解释了，他可能就在服用这种伪装剂来转换身份。
　　洛非强忍着心头的震撼，问道：“这种药剂，可以买到吗？”
　　斯诺摇了摇头：“这种药剂流传出去，绝对会引起人们认知的混乱，任何人都可以服用药剂来假装成任何身份，所以当时，我们院长果断下令销毁了全部实验失败的药剂，并且清空了实验数据。照理说，这种伪装剂不可能在市面上出现。”
　　洛非沉默下来，因为他突然想到了一个人――方子谦。
　　陵安舅舅说，莫涵的爸爸方子谦，才是全帝国最厉害的黑客。从医院拿实验数据对黑客来说并不困难。而且，十年前，这个时间也正好能跟莫家的绑架案对得上号。
　　十年前到底发生了什么？莫涵为什么又要一个人扮演双胞胎的两个角色？莫涵的真实身份，到底是Alpha还是Omega？他用的是哪种伪装剂呢？
　　洛非越想越是心乱，斯诺见他脸色一会儿青一会儿白，不由关心道：“你没事吧？”
　　洛非笑着摇头：“没事。我先回去了，谢谢您。”
　　斯诺道：“不客气，以后要是有什么疑惑，可以再随时找我。”
　　***
　　回去的路上，洛非一直神情恍惚。
　　重明察觉到主人的精神状态，忍不住劝道：“主人，你喜欢的人好复杂啊！你要不要重新考虑一下，干脆放弃他算了！”
　　洛非回过神来，立刻皱眉道：“胡说什么，我怎么能因为这个就放弃他？那还能算得上真正的喜欢吗？”
　　重明吐槽道：“可你连他是A还是O都不能确定！”
　　洛非道：“我喜欢的是他这个人，又不是他身上的信息素，不管他是Alpha还是Omega，我都不会介意。我更介意的是，现在的我，还不足以让他信任，这么大的秘密，他并不放心告诉我。”
　　重明：“…………”
　　主人的脑回路是怎么回事？正常人不应该觉得被莫涵骗了，很生气吗？结果主人完全不生气？
　　它一个机甲都好气啊！莫涵居然能随时切换双胞胎的身份耍得他们团团转！能不气吗？
　　结果洛非却毫不介意，微微笑了笑，说：“他现在瞒着我，是觉得我还不够可靠，所以不敢把这么大的秘密告诉我。但总有一天我会得到他的信任，我会亲口让他把这个秘密说出来。”
　　想到这里，洛非很快又恢复了斗志。
　　莫涵确实比他想的要复杂许多，但这也是他最初对莫涵感兴趣的原因。
　　既然喜欢上了这个人，那就得接受对方的过去。莫涵肯定不是闲着无聊扮双胞胎玩儿的，他这么做一定有迫不得已的理由，如果因为这一点就生他的气、或者讨厌他的话，自己也没资格继续喜欢他了。
　　只是莫涵，你到底是Alpha还是Omega呢？演技这么厉害，当你的男朋友压力很大啊！


第54章 【再见莫霖】我就静静地看着你演戏
　　当天晚上, 洛非抽时间回了趟王宫，自从开学以来, 他就没见过父王他们，难得能来首都星一趟, 自然要回王宫看看。
　　让洛非意外的是, 陵安舅舅、布莱恩叔叔居然都在王宫, 显然是看完比赛后和爸爸一起回来的。
　　西泽陛下当时太忙没有看比赛直播, 听到洛非在机甲大赛只拿到季军，不由疑惑：“以你的实力，不该只拿季军吧？”
　　洛非微笑着说：“谁都会有失手的时候，况且, 今天半决赛遇到的对手对我非常了解，输掉也很正常。”
　　布莱恩听见这话, 意味深长地笑了笑, 道：“我看，洛非是心甘情愿输给莫涵的吧？”
　　洛非轻咳一声：“莫涵对我太熟悉，只能怪我大意了。”
　　西泽倒也不介意儿子拿没拿奖，耐心地叮嘱道：“你现在已经成年了, 对你的身份也没必要继续保密下去, 经过这次机甲大赛，帝国民众们都认识了你, 以后在学校期间，可不能摆皇子的架子，外出的时候也要多注意安全。布莱恩送给你的S级机甲重明可以随时保护你, 但不到危难的时刻，你最好别让重明现身，尤其在学校里，明白吗？”
　　洛非立刻乖乖点头：“知道了，父王，我会注意的。”
　　西泽放心地拍了拍儿子的肩膀，并且让皇室的厨师准备了一桌丰盛的晚餐，众人难得聚在一起吃了顿饭。
　　晚饭结束后，布莱恩留下来检查父王的机甲，洛非则和陵安舅舅乘坐机甲一起离开王宫。
　　驾驶舱内只剩两人，陵安便微笑着问道：“你跟莫涵的进展怎么样？”
　　陵安舅舅也是为数不多知道自己喜欢莫涵的人。洛非对陵安并不想隐瞒，便直说道：“我还在追他，但他现在对我只是有点好感，大概还没到喜欢的程度。不过，他前几天送了一份礼物给我，是缩小版的游戏模型。”
　　洛非将模型拿了出来，爱不释手地捧在掌心里。
　　陵安看见巴掌大的小人儿，居然有着跟莫涵一模一样的脸，不由好笑：“他送这个给你？”
　　洛非点头：“嗯，之前我也送过一个模型给他，他给我这个，大概是回礼吧？既然他肯回礼，我觉得，他对我的印象应该变好了许多，否则他根本没必要回送礼物。”
　　陵安：“……”
　　傻小子！他都把自己送给你了啊！
　　这个模型所蕴含的深意，洛非居然没有领会。莫涵冰雪聪明，表达感情却如此委婉，这两个家伙真是越来越有意思了。
　　既然莫涵自己没有说破的意思，陵安自然不会插嘴，还是让洛非慢慢领会去吧。
　　看着洛非手里可爱的缩小版莫涵，陵安微微笑了笑，道：“继续加油，他会被你的热情融化的。”
　　洛非坚定地点头：“当然。”
　　陵安笑了笑，又转移话题道：“今天的比赛，你跟莫涵最后的那一刻对决，你出手的时间慢了0.5秒，否则他不会有躲避和反击的机会。也不知道他有没有发现你想让他拿奖品的意图？”
　　洛非轻笑着摸了摸鼻子：“舅舅真是目光锐利。卡这0.5秒的时间差，我可是绞尽了脑汁，他应该不会发现，这样我才能不动声色地让他拿到布莱恩叔叔制造的机甲。如果我自己赢下奖品送给他，以他的性格肯定不会收，我要这奖品也没什么用。”
　　陵安轻轻叹了口气，道：“你真是够宠他的，输都输得这么逼真。”
　　洛非扬起唇角道：“我喜欢他，宠他不是应该的吗？”
　　陵安知道，洛非这个观念完全是被西泽陛下给教出来的，但他还是提醒道：“宠他可以，但要适可而止。这种娱乐性的机甲比赛输给他无所谓，但我得提醒你一句，遇到原则性的问题你可不能让步。你喜欢莫涵，想对他好，但别忘了你还是大皇子，有些事情必须坚定立场，你将来是要继承王位的，你的想法不能被莫涵所左右。”
　　洛非点点头，认真地道：“这点我明白。”
　　陵安放下心来，微笑着拍拍洛非的肩膀，道：“我最近要去边境，大概六月份才会回来，希望到时候你跟莫涵能有些进展。”
　　***
　　洛非回到酒店后，将莫涵送的模型放在桌上，轻轻用手指戳了戳他的脑袋，道：“小莫涵，告诉我你是Alpha还是Omega？”
　　这个智能模型，声音也是根据莫涵的声音录入的数据，可以跟人进行简单的对话。
　　一般的问题它都会回答，但这个问题，小莫涵歪着脑袋想了想，道：“我不知道你在问什么。”
　　洛非忍着小戳戳它的脸道：“那你告诉我，你喜欢我吗？”
　　小莫涵道：“这个问题也很难回答。”
　　洛非忍不住笑出声来：“那你可以回答什么问题？”
　　小莫涵道：“数据库里已经录入的问题。”
　　这回答真是够耿直的。洛非道：“你喜欢什么颜色？喜欢吃什么食物？这种问题吗？”
　　小莫涵认真点头：“我喜欢蓝色，喜欢吃牛排。”
　　洛非：“………………”
　　莫涵给他送的这个小模型也太可爱了吧，洛非把巴掌大的小人儿捧在手里，轻轻地贴在唇边亲了一下，重明看见这一幕画面都要崩溃了，忍不住道：“主人你好幼稚啊！”
　　洛非耸耸肩：“真人亲不到，先意思一下。”
　　他将模型小心翼翼地收好，这才严肃下来，吩咐重明：“你帮我检索了一下方子谦。”
　　重明连上网络开始检索，发现网络上关于方子谦的纪录除了当年绑架案后的葬礼相关报道之外，没有任何其他的资料，他的照片也只有墓碑上的一张黑白遗像。
　　照片里的方子谦，五官清俊，神色冷漠，看得出来跟莫涵有三分相似。按照舅舅的说法，这个人应该还活着，可能躲在暗处在施行什么计划，当年中央医院研制出来的信息素伪装剂配方很可能也被他给拿到了，所以莫涵才能自由切换A、O的身份。
　　洛非看着照片里的莫涵的爸爸，心情有些复杂。
　　重明忍不住建议道：“主人，你要是想确定莫涵到底是Alpha还是Omega，有个特别简单的方法――你在他的后颈处咬一口，看看能不能标记他，这不就行了吗！”
　　洛非立刻皱眉道：“别出这种馊主意！如果他是个Omega，强行标记那就是对他的侮辱和伤害，我如果这么做的话，他肯定会讨厌，我甚至憎恨我。况且，我心里喜欢他，珍惜他都来不及，怎么能做这种伤害他的事情？”
　　重明吐槽道：“我就是建议一下，他也不一定是Omega，说不定你一口咬下去，他什么反应都没有呢。”
　　洛非笑道：“你这机甲，怎么尽想这些乱七八糟的。”
　　重明被说得有些委屈：“我还不是为你考虑！你想确认他的身份，那就去确认啊！明明咬一口最简单了……”
　　洛非确实想确认，但他不会像重明说的那样采取暴力手段。
　　况且，洛非对莫涵是A还是O并不介意，他更想知道的是莫涵要假扮两个身份的原因。
　　***
　　次日早晨，洛非来酒店房间找莫涵一起吃早餐，莫涵说要换衣服，让他稍等。
　　洛非正坐在沙发上等候，就在这时，莫涵的通讯仪突然亮了，智能机甲诺亚主动开口道：“主人，是莫霖发来的通讯请求。”
　　莫涵的声音从洗手间传来：“等一下，我出来接。”
　　洛非脸上故作平静，脑海中却是思绪涌动――他已经推断出莫涵和莫霖是同一个人，莫霖发来通讯请求？莫涵要怎么跟莫霖对话呢？
　　下一刻，通讯就被接通，全息背景中是莫家的那栋别墅，莫霖坐在轮椅上，穿着睡衣，头发凌乱，眼眶整个都是红的，脸色也有些病态的苍白，跟面前风度翩翩的莫涵完全不是一种气质。
　　莫涵看见他，目光立刻温和下来，道：“霖霖，你找我有什么事吗？”
　　莫霖凉凉的声音透过全息屏幕传递过来：“我看了机甲大赛，你拿到了亚军，恭喜你了。”
　　莫涵微笑道：“谢谢。你最近在家还好吗？”
　　莫霖冷冷地说：“反正死不掉，就那样了，父亲找了一群医生天天监视我。”
　　莫涵道：“那不是监视，我们只是不放心你，才让医生跟着。你不要多想，好好在家休息，等我完成毕业答辩，我就回家看你。”
　　莫霖淡淡地道：“知道了。”
　　通话被切断，洛非看着眼前消失的全息屏幕，心情复杂。
　　莫涵他是怎么表情平静地上演这一出精神分裂的啊？
　　自己跟自己对话，居然聊得有模有样？
　　虽然莫霖在全息屏幕中和莫涵同时出现，并进行了简短的对话，但洛非并不会因此就认为他们是两个人，因为，他们依旧没有在同一个场景、同时出现，而是通过“视频对话”这种方式出现。
　　如果换成以前，单纯的洛非肯定就信了，还以为莫霖打电话祝贺兄长拿奖。
　　但是现在，知道自己喜欢的人是个厉害的黑客，洛非就留了个心眼，没有那么简单地被表象所迷惑。
　　莫涵是黑客，拥有最顶尖的数据处理技术，现在这样的高科技时代，有些电影都会采用虚拟技术把演员放置在特殊的环境中，模拟莫家的别墅场景，对莫涵来说易如反掌。
　　提前制作好视频，然后在洛非来找他的时候定时启动这段对话。
　　莫霖的话应该是录制好的，莫涵再按照剧本跟他对话，就会让洛非产生他俩正在实时对话的错觉。
　　洛非轻笑着摸了摸鼻子，心想：莫涵，你的戏可真多。
　　不但编剧的水平一流，演技秒杀娱乐圈影帝，还会后期视频处理的黑科技技术。
　　你一个人就可以弄出一部电视剧了吧！
　　本来洛非还觉得，双胞胎是一个人的推论可能会有一点误差。但是现在，莫涵这样做反倒是弄巧成拙。昨天洛非刚问起莫霖，这么长时间没出现的莫霖，就凑巧在今早他来找莫涵的时候发来了视频通讯，显然，莫涵是想让洛非误以为他们是兄弟两人，给洛非当面来了一段通话，但洛非却更加确定他们是同一个人了。
　　不过，洛非表面上依旧不动声色，假装自己不知道。
　　他发现，看莫涵这样演戏还挺有意思的。
　　之前他对莫霖的印象很差，那个爱哭爱闹又极端敏感的Omega洛非想想都觉得头疼。但是现在，知道莫霖是莫涵假扮的，他突然觉得，红着眼眶哭闹的莫霖，似乎也……挺可爱？
　　***
　　完全不知道自己掉了马甲的莫涵，还在为自己机智的视频通话安排而得意。
　　见洛非神色平静，他更加确定洛非相信了这段对话，便故作无奈地叹了口气，说：“我弟弟难得能正常跟我对话，听父亲说，他最近的精神状态好转了许多，每天按时吃药，加上有心理医生一直开解他，倒不像以前那样爱闹。”
　　洛非心里好笑――你就编吧，不当黑客，你还可以考虑去当个编剧。
　　但表面上，洛非却维持着温柔的笑容，站起来走到莫涵的面前，看着他的眼睛柔声安慰道：“别太担心，我看莫霖只是受了些刺激，有些敏感，你们对他多一点关心和包容，他一定会慢慢好起来的。”
　　莫涵点点头：“嗯，希望如此吧。”
　　洛非的微笑太过温柔，眼神中似乎还夹杂着一丝“宠爱”的味道，莫涵被他看得有些心虚，立刻不动声色地移开视线，轻轻咳了一声，道：“我们先去吃早餐吧。”
　　两人来到餐厅的时候，伊曼、路德维希还有萧尉明、博尔特这些人都在，萧尉明、博尔特是上一届大赛的前三名，今年没能拿到奖，两位学长倒是表现得很有风度，主动祝贺莫涵和洛非这两位学弟。
　　众人聚在一起吃过早餐后，便跟随学校的车辆返程。
　　洛非将莫涵叫到一边，低声问道：“机甲大赛已经结束了，周末你还来找我吗？”
　　以前莫涵每周末都来找他，是为了跟他学习机甲驾驶的技巧，但如今比赛都比完了，没有理由再去找洛非吧？
　　正想着，就听洛非柔声说道：“你刚拿到布莱恩先生亲手打造的战斗机甲，这台机甲跟比赛用的战甲不一样，还需要再熟悉。比赛时的战甲，为了避免造成伤亡，武器都是虚拟的。但是这台不同，所有的武器都是真刀实枪，操作不当很可能会造成损伤，我想再带你练练实战，周末你能抽出时间吗？”
　　莫涵本来就很想见他，听到这个理由便顺水推舟地道：“好吧，那我周末再来找你。”


第55章 【意外事故】放心，我绝对不会让你出事！
　　莫霖在周末那天果然来找洛非。
　　洛非在校门口见到他时, 他正站在街边的自助购物店旁边，手里拿着一瓶水慢慢地喝着。他今天穿着一件浅蓝色的衬衫和白色的修身长裤, 整个人显得格外的清爽，喝水的时候露出修长漂亮的脖颈, 喉结随着吞咽的动作滚动, 眼睛微微眯起, 透着一丝难以言说的性感。
　　洛非真想冲过去抱住他狠狠地亲一口。
　　但洛非还是忍住了这种冲动, 微笑着走到莫涵面前，温言道：“说好的十点，你真的很准时。”
　　莫涵将瓶盖拧上，也朝洛非笑了一下, 问道：“今天怎么安排？”
　　洛非道：“我带你去个地方，是我们军校学生野外集训的时候去过的森林。”
　　莫涵疑惑：“不去训练室吗？”
　　洛非解释道：“训练室里都是虚拟场景, 你现在拿到了具有作战能力的机甲, 我们也去实战演练一下。”
　　莫涵道：“好吧。”
　　莫涵每次外出都会有保镖跟着，洛非远远就看见那几个身材高大的专业保镖，莫涵顺着他的目光看过去，道：“他们都是父亲派来保护我的, 我们去森林实战演练, 他们跟着不太方便，我会让他们留在这里等。”
　　洛非微笑道：“放心, 森林里面并没有非常凶险的野兽，最多也就一些毒蛇，我们坐在机甲里面又不会被毒蛇咬到。”
　　莫涵点了点头, 跟为首的保镖打了声招呼让他们留下，这才跟着洛非一起出发。
　　两人乘坐悬浮车来到了科隆森林。
　　从高空中看去，这是一片狭长的丛林，左右横跨数万公里，而前后径却只有一百多公里。森林内地形复杂，有各种各样的毒蛇出没，倒是没有太过凶险的野兽，这也是军校的学生们进行野外集训时常来的地方。
　　莫涵看着远处树木茂密的森林，道：“你想让我驾驶着新的机甲穿过这片丛林？”
　　洛非点头：“嗯，这里的地形非常复杂，你如果能熟练操控机甲穿越丛林，对这台机甲的性能也就更加了解。要是遇到蛇群的攻击，你也可以使用机甲配备的武器。”
　　莫涵问：“那你呢？”
　　洛非笑道：“你陪你一起，你对这台机甲还有什么疑惑，都可以问我。”
　　莫涵点了点头，便从空间纽中启动了机甲大赛上获得的那台白色战斗机甲，和洛非一起进入驾驶舱。
　　布莱恩先生亲手打造的机甲，各方面的性能都远超过平时训练所用的C级机甲，金属零件之间的衔接无比契合，执行命令极为迅速，机甲的动作也很流畅，没有一丝一毫的阻滞感。
　　莫涵操控着机甲进入丛林内。
　　周围的参天巨树遮挡住了头顶的光线，驾驶台前的监控屏中，原始丛林的景象清晰地呈现在两人的面前，就连周围的声音也被系统精确地捕捉，两人身处驾驶舱内，却能听见丛林内的鸟叫、虫鸣甚至是溪水流淌的声响。
　　莫涵认真地操控机甲跨越各种障碍，白色的机甲灵活地穿梭在丛林内，这种实战的操作可比训练室里的模拟场景有趣多了，感官也更加真实，就仿佛亲自奔跑在神秘又静谧的原始丛林里。
　　莫涵的脸上渐渐露出了微笑，洛非则坐在副驾驶位置上温柔地看着他。
　　两人顺利穿过无数障碍，来到科隆森林的深处，看见不远处出现了一道瀑布。
　　瀑布从前方的一座山崖飞流直下，高达百米，垂直的瀑布就像是十米宽的帘幕悬挂在高高的山崖上，瀑布的下方形成了一汪深潭，雪白的浪花飞溅而起，敲打在深潭周围的岩石上，传来如万马奔腾一般激烈的声响。
　　莫涵在瀑布前停了下来，评价道：“这里的风景倒是不错。”
　　洛非道：“要不要休息一会儿？”
　　莫涵点点头，两人从驾驶舱出来，一起走到瀑布前方。
　　壮观的瀑布和周围的参天绿树相互辉映，一动一静，犹如展开了一幅绝美的画卷，这里远离城市的喧闹，穿行其间就像是置身世外，可以让人忘掉一切烦心事，尽情地呼吸原始丛林内新鲜的空气。
　　莫涵深吸口气，氧含量丰富的空气中还夹杂着瀑布的水气，让他整个人都神清气爽。
　　这里的空气可真是新鲜！
　　洛非见他享受般眯起眼睛，便建议道：“快中午了，不如我们就在这里吃午饭吧。”
　　莫涵对这个提议特别的赞同：“你准备了吃的吗？”
　　洛非道：“我准备了捕猎和野餐的工具，我们可以亲自猎一些野味。丛林里有野兔，旁边的河里还有鱼，我们之前野外集训的时候不准带食物，吃的都要自己想办法。怎么样？有没有兴趣跟我一起去捕猎？“
　　莫涵心中兴奋，脸上依旧维持着平静，笑了笑说：“好啊，我还没试过在野外就地取材做午饭。”
　　洛非道：“先在河边把烧烤架装好，我教你怎么做。”
　　莫涵跟着洛非在瀑布旁边选了一块干燥的空地，洛非拿出工具教莫涵安装烧烤架，并从附近捡了些木材点燃篝火。莫涵按照洛非教的办法在河里捉鱼，他从小在父亲的保护下长大，过着饭来张口的生活，从来没试过野炊，心里觉得新鲜又刺激。只是，他蹲在河边捉了半天，一只鱼都没捉到，反倒把衣服全部淋湿，弄得自己十分狼狈。
　　洛非觉得这样的莫涵卸下了伪装，比平时那个高高在上的家伙真实许多，也可爱了许多。
　　见他捉不到鱼的懊恼神色，洛非微微一笑，道：“我来吧，你看着。”
　　然后，洛非挽起裤腿钻进河里，手中拿了根尖锐的树枝，在看到鱼游过的那一瞬间，他果断出手将一条鱼给戳中。
　　他手脚麻利地迅速戳了四条鱼上来，莫涵越看越觉得这样的洛非特别帅，忍不住赞道：“你一个大皇子，还会这种野外捕猎的技能？”
　　洛非微笑着说：“都是上军校后学的。学校对我们要求特别严格，曾经把我们一个班的学生丢在原始丛林里整整一周，我们必须自己学会生存，兔子、鱼、蛇，都可以抓来当吃的。还有各种野果，我们也要学会分辨哪些是有毒的，哪些没毒可以食用。”
　　莫涵的心里不禁佩服，军人将来去各大军团外出执行任务，很可能会遇到各种意外，万一携带的食物被吃光或者丢掉的情况下，确实要学会野外求生的技能。也怪不得洛非自从上军校之后整个人的气质都不一样了，原来他经历过那么多严苛的训练。
　　洛非很快就在河边洗干净鱼，架起了烧烤架，将四条鱼并排摆在上面，并叮嘱莫涵：“你在这儿看着，过个五分钟把鱼翻一下面，别烤糊了。我再去抓一只野兔，让你尝尝最新鲜的烤兔肉。”
　　莫涵听着都想流口水，点头道：“这么多鱼够我们吃了，你抓一只就行。”
　　洛非点头：“好，听你的，就抓一只。”
　　莫涵顿了顿，又问道：“对了，我之前送你的那个模型，你带了吗？”
　　洛非笑道：“当然，小莫涵我随身带着，想你的时候，就拿出来跟它说说话。”
　　这句话如此直白又坦诚，莫涵的心脏微微一颤，立刻移开视线道：“我在模型里录入了很多数据，你有问题可以问它。”
　　洛非道：“嗯，我经常逗它玩儿，还听它说你喜欢蓝色，喜欢吃牛肉对吧？”
　　莫涵的脸颊一阵发烫，总觉得“把自己送给他”这似乎有点羞耻。
　　洛非没察觉到莫涵的异样，微笑着说：“我去给抓只野兔来，等我一会儿。”
　　上次集训的时候，洛非在这个森林里待了一个星期，所以对瀑布周围的环境格外的熟悉。他来到野兔经常出没的地方，放了诱饵并布置好陷阱，蹲在旁边的灌木丛里耐心地等待。
　　不远处，瀑布拍打在岩石上，浪花飞溅的声音震耳欲聋，因此，他并没有注意到远处传来的异常声响。
　　今天的野兔不多，过了十几分钟洛非才逮到一只，他兴奋地抓着野兔来到刚才烤鱼的地方，却意外地发现，莫涵不见了。
　　点燃的篝火烧得特别旺，烤架上的鱼，已经被烧成了黑炭。
　　洛非疑惑地叫道：“莫涵？你在哪？”
　　周围没有任何回应。
　　洛非不禁紧张起来，一边在四周寻找，一边叫：“莫涵？听到我说话吗？”
　　依旧没有回音，耳边只有瀑布浪花飞溅的声响。
　　莫涵不可能放着烤鱼不管，无缘无故地离开，而且，地面上有挣扎的痕迹――难道莫涵出事了？
　　想到这里，洛非的心脏猛地一紧！
　　该死！明知道莫涵每次外出都要带保镖，肯定是有人想对他不利他才会这么谨慎。今天因为要来科隆森林实战练习机甲，莫涵就让保镖们全部留在森林外面，也正是因为有洛非和重明在，莫涵才会放心地跟来。
　　而他居然把莫涵单独留下，让莫涵独自身处险境？
　　怎么能如此大意！
　　洛非恨不得狠狠抽自己两巴掌，一想到莫涵可能出了事，他的心脏就一阵痉挛！
　　但他不能失去冷静，莫涵还等着他去救。想到这，洛非立刻深吸口气冷静下来，朝重明道：“马上检索，看附近有没有莫涵的机甲！”
　　重明感受到主人的焦急，立刻开始工作。很快它就得出结论：“主人，瀑布旁边的岩石下面发现莫涵的战甲空间纽。”
　　洛非心头一跳，快步走过去搬开岩石，果然看见那条白色的空间纽项链正静静地躺在岩石下面。莫涵不会闲着没事把自己的机甲藏在这里，显然，这是他专门给洛非留下的――他那么聪明，危急关头找不到洛非，肯定会给洛非留下救援他的信息。
　　洛非立刻说道：“快点启动机甲，看看有没有线索。”
　　重明尝试了一下，道：“机甲系统被修改过，除了莫涵之外，其他人想启动机甲需要密码破译！”
　　密码？莫涵的机甲启动密码又是什么？
　　洛非道：“试试他的生日。”
　　重明尝试着输入莫涵的生日，依旧没法破译。
　　洛非心急如焚，他知道莫涵这样设置是避免这机甲被其他人捡到后发现他的秘密反而给他带来危险。布莱恩送给他的机甲，本身是没有密码的，但布莱恩叔叔将这台机甲送给他的时候，把系统破译的方式也告诉了莫涵，让莫涵自己去改造。莫涵是系统高手，在原来的基础上增加一些程序对他来说易如反掌。
　　他把设置了密码的机甲留给自己，说明他相信自己可以破解这个密码，那也就意味着这密码很可能是两个人共同知道的数字。
　　会是什么呢？有什么共同的东西是两个人都有的？
　　洛非冷静下来想了想，双眼蓦地一亮――
　　对了，游戏模型！自己曾送了个模型给莫涵，莫涵又回赠了一个模型给自己。也只有这个，可以算是两个人共同拥有的物品。而且，莫涵刚才特意提到了模型，并且说“有问题可以问它”，或许这正是一种暗示。
　　莫涵送的这台智能模型会自动辨别洛非的声音，只有洛非才能询问它，其他人问它问题小莫涵都不回答，之前舍友路德维希就好奇地问过它，结果不管问什么，小莫涵都是“不知道”。洛非也是因此才发现，这台智能模型的系统被莫涵改造过，只认洛非这一个主人。
　　洛非立刻从口袋里拿出小莫涵，问道：“密码是多少？”
　　小莫涵果然认真答道：“75647908。”
　　洛非：“…………”
　　真是不知道该哭还是该笑！莫涵居然有先见之明，在机甲大赛之前就送了洛非这个模型，并且录入了密码，或许他是有预感自己将来出事后可能会用到这个密码，所以才将它留给了洛非。
　　他对自己的信任，让洛非的心脏一阵颤动。但现在也没时间考虑这些，莫涵的安全才是最重要的。
　　洛非立刻让重明输入这串编号，果然成功启动了机甲。
　　白色机甲启动之后，画面中就出现了一段视频，是莫涵亲自录制的：“洛非，如果你用密码破解了机甲，那就证明我出事了。最近一直有人跟踪我，万一我落入他们手里，我会想办法将这台机甲留给你，它和我的随身机甲诺亚之间有信号感应，我用了加密的定位程序，只要我带着诺亚，这台机甲就可以通过定位程序搜索到我现在的位置。希望你将机甲交给我父亲，让他想办法救我。”
　　简短的一段话说得非常平静，莫涵在面对危险的时候，居然如此镇定，还提前想好了应对的策略。
　　洛非深吸口气，看着屏幕中出现的人，目光温柔而坚定：“放心，我绝对不会让你出事！”


第56章 【救援】从天而降的帅气大皇子
　　莫涵在视频留言里说, 让洛非将机甲交给他父亲，让莫总想办法去救他。但是现在, 找莫总不一定来得及，毕竟莫涵身处险境, 洛非也不知道那些人绑走莫涵是为了什么, 多耽误一刻, 莫涵就多一分危险。
　　想到莫涵此时的处境, 洛非没有多做犹豫便决定亲自去救他。
　　洛非立刻让重明启动机甲定位程序，搜索莫涵的位置――屏幕上的地图中很快就出现了一个红色的点，位于科隆森林深处的洞穴。
　　那处山洞洛非也去过，地形狭窄, 易守难攻。山洞前方视野开阔，洛非一旦出现, 肯定会引起对方的警觉, 要怎么到达那里是关键。他让重明放大了山洞附近的地形，将周围的环境进行三维重建，寻找突破口。
　　很快，他就发现山洞侧面的石壁并不厚, 可以直接用离子炮炸开, 对方如果派人把守在洞口，从侧面靠近的话那里正好是视野盲区, 对方不一定能察觉。有重明在，他完全可以选择强攻，但前提是不能伤到莫涵。
　　虽然知道莫涵就在那里, 可具体的情况洛非现在还不确定，在救援之前，必须要确认莫涵的安全。
　　洛非让重明无声无息地降落在山洞侧方，自己则藏身在石壁旁边的一棵大树后面。重明的信号探测波具有穿透障碍物的能力，很快就探测到了山洞内的场景。
　　山洞里有四个身材高大的男人，全都戴着帽子口罩，其中两人把守在洞口，另外两人守在莫涵两侧。
　　莫涵的全身都被绳子紧紧地绑住，双手束在身后，完全没办法挣扎。洛非看到那一幕画面，只觉得心脏猛地揪了起来，他睚眦欲裂，恨不得立刻冲进去，把那四个王八蛋给大卸八块！
　　居然敢这么欺负莫涵，而且还在他眼皮子底下把莫涵绑走？！
　　洛非深吸口气维持住平静，尝试着跟莫涵的机甲诺亚进行对话。由于诺亚和莫涵在机甲大赛获得的白色战甲信号相连，洛非又让重明连上了白色战甲，通过这台机甲做中转，重明终于能够跟诺亚建立连接。
　　由于重明和诺亚的系统都是最高端的S级智能，秘密连接的信号源可以加密处理，不让旁人发现。
　　洛非通过重明传达着信息：“我来救你了，莫涵。”
　　山洞内，莫涵正坐在角落里全身不能动弹，在感知到重明信号的那一刻，他的眼眸微不可查地亮了亮，脸上却依旧保持着平静，道：“好，我会配合你。”
　　洛非低声道：“默数五秒后，你趴在旁边那块石头的后面。”
　　莫涵点了点头，心里有些疑惑他让自己趴下的意图。
　　然而，就在倒计时五秒后，耳边就猛地传来了震耳欲聋的爆裂声――轰隆！
　　山洞的侧壁居然被直接炸掉，刹那间，无数碎石和尘土激射而来，洞穴内部几乎要被碎石所淹没，空气中满是灰尘，根本看不清眼前的景象，莫涵因为提前有所准备，突然趴倒在大石块后方，没被碎石和气流冲击波给伤到，但那四个男人却被激烈的气流给炸得猝不及防，四个人狼狈地飞出去好几米远，脸上、身上，全是被碎石砸伤的痕迹！
　　在一片混乱中，耳边响起洛非低沉温柔的声音：“你没事吧？”
　　听到这声音，莫涵的眼眶微微发热，没想到洛非的救援来得这么快，他就像神邸一般从天而降，甚至毫不犹豫地直接炸掉了山洞！
　　他这么快就破解了密码，雷厉风行地赶到现场？！
　　洛非不但很聪明，并且遇到事情相当的冷静，自己果然没有信错他。
　　莫涵深吸口气平静下来，轻声回答道：“放心，我没事。”
　　洛非并没有急着解开莫涵身上的绳子，这种绳子他一看就知道是特殊金属材料制成，需要激光切割才能弄断，打的死结一时半会儿也解不开，他不想浪费时间。
　　因为那四个被炸飞的男人，反应过来之后纷纷狼狈地爬起来，举起无声手枪对准了莫涵所在的位置，厉声喝道：“别动！”
　　尘土渐渐散尽，他们终于看清楚，莫涵的身边出现了一个英俊的少年――看上去不到二十岁，目光却锐利如剑。
　　有着那样锋利目光的少年，就像是一头被激怒的野狼，几乎要在下一秒就扑过来将他们撕碎。
　　四人被那目光盯得心惊胆战，下一刻，就听他冷冷地说：“敢从我眼皮底下绑走莫涵，谁给你们的胆子？”
　　年纪不到二十岁，可这句冷冷的话说出口时，气场却似乎瞬间超过了两米八。
　　四人怔了怔，还没回过神来，就见他突然拿出一只微型麻醉枪，短短几秒内“砰砰砰砰”连续四枪扫射，每一枪都精确地命中了四个人的胸口！
　　四人刹那间有种心悸的感觉，因为这个少年出手实在太快了，一旦他真的想杀他们，刚才的那一刻他们就已经毙命。
　　新型麻醉枪效果惊人，不出五秒，四人便轰然倒地，彻底失去了意识。
　　洛非这才转身走到莫涵面前，心疼地看着他道：“你怎么样？有没有伤到？”
　　这声音温柔极了，跟刚才冰冷锋利的洛非判若两人，莫涵看着他英俊的脸，心脏微微一颤，摇摇头道：“我没事。”
　　洛非伸出双臂，轻轻将他横抱了起来。
　　被人以公主抱的姿势横抱起来，身体悬空，这让莫涵的心里有些别扭。但他全身被绳子绑着，也没法挣扎，只好任洛非抱着走出山洞。
　　莫涵的身上全是刚才山洞被炸开时染上的灰尘，看上去狼狈不堪，洛非抱着他有些心疼，为免这些人还有同伙，洛非没在山洞里多停留一秒，立刻带着莫涵走进重明的驾驶舱里。
　　重明展开双翅，转瞬间便飞到了万米高空之中。
　　看着眼前的监控屏幕中出现的蓝天白云，知道莫涵脱离险境，洛非总算放下心来――直到现在，他的心脏还在激烈地跳动着，生怕自己出什么差错会让莫涵遭遇不测，他的整颗心就像是悬在空中，极度不安，此时此刻，见到莫涵就在身边，这颗心总算是放回了原有的位置。
　　洛非深吸口气，一边让重明解开莫涵身上的绳子，一边柔声问道：“他们没打你吧？”
　　莫涵平静地道：“没有。”
　　在重明的帮助下，绳子很快被解开，但莫涵的手腕上却留下了清晰的勒痕，有片皮肤甚至有明显的淤青，洛非看着心疼不已，立刻将他的手轻轻握住，拿过备用的药箱帮他冰敷了一会儿，再仔细涂上消肿止痛的药膏。
　　看着面前因为山洞爆炸而灰头土脸的洛非，莫涵的心脏莫名地软成一片。
　　过了片刻，莫涵才伸出手，动作温柔地轻轻揉了一下垂在面前的那颗脑袋，道：“谢谢你。”
　　洛非猛然怔住。
　　莫涵在揉自己的头吗？自己是产生幻觉了吗？
　　洛非不敢置信地抬起头来，却对上莫涵难得温和的目光。刹那间，心脏猛然一阵悸动，洛非激动得恨不得蹦个两米高，赶忙说道：“谢什么？我来救你是应该的，要是你遇到危险我什么办法都没有，那我还怎么配喜欢你？”
　　莫涵听着他坦率的回答，心底更软了，一边用修长的手指将他头发丝里混杂的几颗小石子给拿掉，一边平静地说道：“我们先回酒店吧，我想洗个澡，再跟你说清楚今天的事。”
　　洛非立刻点头答应。
　　***
　　两人来到莫涵入住的酒店房间，莫涵就去了浴室。
　　刚从爆炸现场出来，头发里全是泥土，还有很多小石子，洗澡的时候流下来的水都是黑色的，莫涵从小到大还没这么狼狈过，但想起刚才洛非霸气地直接炸掉山洞，他又觉得心里暖暖的。
　　以前总觉得洛非幼稚，今天他才确信，关键时刻洛非有多么可靠。
　　他当时将密码留在模型里只是以防万一，毕竟平时他外出的时候都有保镖跟随，一旦出事父亲那边会第一时间得到消息，但只有跟洛非在一起的时候，他不想那么多保镖跟着打扰，所以，一旦和洛非独处时出事，那么至少要让洛非知道怎么救自己。
　　没想到他被绑走不到十分钟，洛非就来到现场，果断地炸掉山洞把他救走，这效率堪比军部的特种部队，让莫涵大感意外。
　　想起刚才洛非帅气地炸掉山洞迅速处理掉那四人的画面，莫涵就忍不住扬起嘴角。
　　洗完澡后，莫涵换上一身白色的浴袍从浴室里出来，朝洛非道：“你也去冲一下吧，头发里都是灰。”
　　洛非点点头，进浴室迅速冲完澡。
　　结果洗完澡才想起来自己没带换洗衣服，总不能继续穿这套全是灰的衣服吧？洛非敲了敲浴室的门，尴尬地道：“那个……你能拿一套备用的衣服给我吗？”
　　莫涵很快找了套睡衣递进去，洛非只开了条门缝，伸出手拿了衣服就迅速关上门。
　　片刻后，他穿着莫涵的睡衣出来，由于两人身材有差距，洛非比莫涵高十公分，穿莫涵的衣服明显小了一号，袖子只到手腕处，扣子勉强才能扣上两颗，裤腿更是直接露出了脚踝……
　　莫涵看着他这副样子，忍不住笑出声来，这样的洛非真的挺可爱。
　　洛非穿着莫涵的衣服倒是不觉得别扭，笑眯眯地说：“你的衣服我穿着有点小。我把衣服都塞洗衣机里洗完烘干，待会儿再换上。”
　　莫涵朝他招了招手：“过来坐。”
　　洛非立刻走过去在沙发上坐下，见莫涵身上除了一些勒痕和淤青之外没有别的伤口，洛非松了口气，严肃地问道：“绑架你的那些人是什么来历？绑你是为了要钱吗？”
　　莫涵摇了摇头：“不是要钱，他们想得到新一代宇宙飞船的破解密码，虽然没明确地说明来历，但据我推测，应该和天域集团有关。”
　　这也是爸爸之前查到的消息。
　　前不久，莫涵在和爸爸的通话中，方子谦特意让莫涵转告父亲，说洛克病毒的代码来源跟天域集团有关，莫涵最近也一直在查这件事，天域集团是KM航空公司最大的竞争对手，他们大概想用洛克病毒来搞垮KM公司，没想到KM那边突然推出新一代智能飞船，打了一场漂亮的翻身仗，这也导致天域集团最近股票大跌，业绩比往年减少了将近70%。
　　对方大概是狗急跳墙，干脆绑了莫涵，逼莫涵说出破解密码。
　　洛非听到莫涵这话，立刻猜到这跟商业竞争有关，不由愤怒地道：“这手段也太下作了吧！”
　　莫涵冷冷地说：“商场如同战场，明面上大家都光鲜亮丽，私下用这种不堪手段的人并不少。我其实早就有所察觉，所以才把密码留在了送给你的模型里。他们应该是跟踪了我很久，平时有保镖在不好动手，今天趁着我的保镖不在身边，就强行将我绑走。”
　　洛非问道：“你身边有C级的战甲，当时没反抗吗？”
　　莫涵淡淡地说：“他们都是经过专业训练，也都带了战甲，而且是在我没有防备的情况下突然出现的，我不想一对四造成伤亡，干脆就没有反抗，乖乖跟着他们走。我想他们绑我回去肯定有所图谋，不会危及到我的性命。而我一旦反抗的话，反而会给自己带来麻烦。”
　　洛非赞道：“你确实很冷静，遇到这种局面，不反抗才是对的，把救你的任务交给我和重明。”顿了顿，洛非又疑惑道，“你把诺亚藏在哪里？他们没有发现吗？”
　　莫涵的脖子上并没有机甲空间纽的项链，洛非有些疑惑诺亚在哪。
　　没料下一刻，莫涵却拨开耳后的一缕头发，道：“在这。”
　　洛非仔细看去，果然见他两边的耳朵上都戴了一只很小的耳钉，那耳钉的直径只有几毫米，不仔细看发现不了，哪怕看见了，一般人也会以为这是装饰，实际上，其中的一只耳钉里藏着帝国最先进的智能机甲诺亚。
　　洛非问道：“是那只？”
　　莫涵道：“左耳那只。”
　　两只耳钉没有任何区别，而且，由于近距离看到莫涵的耳朵，洛非再次看见莫涵耳垂后方的红痣。莫涵就这样大方地让他看耳朵，完全不担心红痣被发现，这说明，莫涵很可能并不知道自己耳垂后方有这颗红痣，更不知道洛非在莫霖的身上也看见了这颗红痣。
　　洛非微微笑了笑，大概莫涵做梦都不会想到，他精心编排的天衣无缝的剧本，会被这样小的一颗痣给出卖。
　　再次看了眼莫涵耳后的红痣，洛非突然低声问道：“莫涵，我追你这么久，你有没有一点点动摇？”
　　莫涵没有回答，回头看向洛非。
　　两个人目光相对，发现莫涵的目光非常平静，洛非不由紧张地攥住了手指，像是等待法官宣判一样，期待地看着莫涵。
　　下一秒，就见莫涵微微笑了笑，轻声道：“傻瓜。”
　　洛非愣住：“嗯？”
　　怎么又说自己傻？难道他对自己的印象，还停留在当初披着透明马甲演戏的那个傻乎乎的大皇子吗？
　　洛非尴尬地挠了挠头，道：“你还是觉得我傻？”
　　莫涵看着洛非，嘴角扬起个若有似无的笑意，道：“你不傻吗？”
　　洛非：“…………”
　　见他沮丧地垂下脑袋，莫涵心里有些好笑，忍耐着揉揉他脑袋的冲动，低声道：“我最近还有很多事要忙，天域集团这边还得想办法处理。你们军校也快要阶段性考核了吧？这件事我们先缓缓，过段时间再说。”
　　洛非立刻兴奋起来：“这么说，我还有希望？”
　　莫涵：“……”
　　真是够傻的！你不仅是有希望，你已经快达成目标了。
　　都把小莫涵送给了你，怎么还不明白呢？
　　莫涵有些头疼，难道非要自己亲口说出“我喜欢你”四个字，他才能领会？
　　其实，洛非只是没料到莫涵会这么快喜欢上自己，所以他以为莫涵送的模型只是回礼，根本不敢往这方面去想。在这段关系里，因为他是先爱上的那个人，他总觉得莫涵高不可攀，总觉得自己肯定得花很多时间才能打动莫涵。
　　却没想到，他的真诚和坦率，温柔和关怀，早就击溃了莫涵心底的防线。
　　对上洛非期待的眼神，莫涵微微笑了笑，再次伸出手帮他整理了一下湿漉漉的头发，道：“是的，你有希望，继续努力吧。”
　　洛非双眼发亮，伸出双臂道：“我今天真的吓死了，还以为你会出什么事，看在我担惊受怕的份上，可以先申请一个拥抱吗？”
　　莫涵点点头，主动伸出手抱了抱他。
　　洛非立刻紧紧地回抱住莫涵，手指还在微微发颤，显然是怕极了莫涵会出事。
　　莫涵感觉到他的担心，目光渐渐地温柔下来。
　　单纯的大皇子，却有着一颗最纯粹的爱护自己的心。平时就像小奶狗，关键时刻瞬间化身为狼，冒着危险来营救自己时果断干脆，毫不犹豫，这样的男人又怎能让人不喜欢？
　　他确实有点儿傻，但傻得可爱，让莫涵心甘情愿地沦陷。
　　这次的绑架不像当年，对方显然是狗急跳墙没有经过周密的计划，加上洛非反应神速，不出半小时就将莫涵救回。莫涵没受什么伤，但是，那些敢威胁到自己的人，莫涵绝对不会姑息！
　　等解决了这些琐事，或许可以再考虑给洛非一点甜头。
　　只是拥抱一下，洛非就激动成这样，要是到时候亲他一下，他会不会激动得犯心脏病呢？
　　作者有话要说：　洛非：我要莫涵哥哥亲亲抱抱！
　　莫涵：好，满足你。[抱住亲一口]
　　洛非：啊啊啊啊啊啊啊我要下楼去跑圈！
　　莫涵：傻瓜。
　　受宠攻的时候也能宠上天^_^


第57章 【温暖】你们两个真的不是热恋期？
　　麻醉剂的效果能持续三个小时, 莫涵提出去山洞里看看那几个绑架他的人。
　　洛非冷静下来仔细想想，他其实应该抓其中一两个人问出幕后的主使。当时心急如焚, 看见莫涵被绑起来洛非只想着救他，担心对方还有同伙, 就先急着把莫涵给救了出来, 处理得太过草率了。
　　两人乘坐重明回到科隆森林深处的山洞, 那处洞穴已经被洛非炸毁, 里面铺满了碎石，但原本倒在地上的四人却消失不见。
　　洛非怔了怔，道：“难道是有人把他们救走了？”
　　莫涵环顾了一下周围，平静地说：“他们应该还有同伙, 这次的行动显然很匆忙，趁着我的保镖不在身边, 你又暂时离开, 他们才贸然出手，把我绑过来逼问飞船系统的破解密码。他们肯定没想到你会那么快赶来救援。这次行动肯定有人远程指挥。”
　　洛非看着满地的狼藉微微皱起眉头：“你能确定幕后主使是谁吗？”
　　莫涵道：“那人和他们通话的时候声音被修改成机械音，但我让诺亚捕捉到了信号源，回头查一下或许
　　会有线索。”
　　洛非担心还会有人藏在附近对莫涵不利, 便轻轻搂住他的肩膀道：“我们还是快离开吧。”
　　两人再次回到酒店后, 莫涵就让诺亚分析捕捉到的声音信号，发现信号的来源被加密处理过, 查不到对方是谁，对方在这一点上倒是非常谨慎，没有露出明显的马脚。虽然查不到, 但莫涵心里其实已经有了推测，这件事应该跟天域集团有关。
　　他并没有将自己被绑的事情告诉父亲，不想让父亲担心。但他还是给父亲发了封邮件，让父亲多注意几家竞争对手最近的动向。
　　***
　　洛非陪了莫涵一天，吃过晚饭后，莫涵让洛非回学校，洛非担心他出事，非要留下来。
　　莫涵看着这固执的家伙，无奈地道：“你要留在酒店？但我屋里只有一张床，你睡哪儿？”
　　还以为他要说“我跟你一起睡”，结果，这家伙比自己想的要单纯，微笑着说：“我睡沙发！”
　　莫涵扬了扬唇角，道：“那可要委屈你了，大皇子殿下。”
　　洛非赶忙摆摆手，认真地说：“不委屈，我怕那帮人卷土重来，还是留在你身边放心一些。”
　　莫涵只好同意：“好吧。”
　　洛非留在莫涵的房间过夜，他一米八七的身高，睡在沙发上显得有些局促，身体都蜷缩了起来，但笑容依旧温暖而灿烂，看着莫涵说：“你也早点休息吧，别多想，还有我在呢。”
　　莫涵：“……”
　　一句话直击心底。
　　看着沙发上那个嘴角含笑的家伙，莫涵心里暖意涌动，目光也不由柔和下来：“嗯，你也睡吧，我关灯了。”
　　屋内的灯被关掉，黑暗让莫涵忍不住想起了一些不好的经历。
　　身为莫启明的长子，被绑架已经不是第一次。比起当年来说，今天这群人的计划还不够周祥，也没有要杀掉他的念头，只是逼问飞船智能系统的破译密码，更没有虐待他。但莫涵现在回想起来还是心有余悸，尤其是被这几人用绳子绑住的那一刻，埋在记忆深处的恐惧突然间涌上脑海，他用上了全部的自制力，才勉强让自己保持着冷静。
　　即便脱离危险，他的心里还是有些不安，尤其是黑夜降临的时候，他会忍不住想起十岁那年被人绑起来囚禁在暗无天日的地方，眼前一片漆黑，看不清任何东西，也分不清时间的流逝，那种从心底深处蔓延开的恐惧，让他至今都记忆犹新。
　　可以说，今天晚上是他最难熬的时候。
　　洛非却在这时候陪在了他的身边。
　　有人陪伴的感觉比自己独处好太多了。
　　黑暗中，隐约能看见洛非蜷缩着身体睡在沙发上，莫涵的心居然神奇地平静了下来。
　　莫涵很快就睡着了，而且难得的没有做噩梦。
　　大概是洛非的陪伴让他很安心，这一夜，他一觉睡到了天明。次日醒来的时候，他甚至不敢相信自己能睡得这么好。
　　刚睁开眼，就见洛非英俊的脸放大在面前，脸上是暖暖的笑容：“你醒啦？”
　　一觉睡醒，看见喜欢的人就在面前对自己微笑，会是什么感觉？
　　莫涵这下体会到了。
　　刚醒来，脑子里还有些迷糊，可洛非的微笑却让莫涵的心情瞬间变好。
　　洛非笑眯眯地看着他，道：“我准备了早餐，你先洗漱一下，吃过之后我再送你回学校吧。”
　　莫涵点点头：“嗯。”
　　这还是洛非第一次看见莫涵刚睡醒的样子，不像平时那样冷漠高傲，刚睡醒的莫涵，更像是一只懒洋洋的猫，眼睛就像困得睁不开似的，有点儿迷糊，身上的衣服敞开了一半，露出白皙的胸膛――简直性感得不像话。
　　洛非强忍住扑倒他的悸动，转身将订好的早餐拿到餐桌上放下。
　　莫涵用冷水洗了把脸，总算是彻底清醒。看到餐桌上摆着丰盛的食物，他有些疑惑地道：“你几点起床的？”
　　洛非坦然道：“我其实没怎么睡，担心半夜会出事，就一直守着你。”
　　莫涵：“…………”
　　他还能更可爱一点儿吗？就像忠诚的守卫一样，守在自己身边，真是让莫涵无法招架。
　　洛非见莫涵神色复杂，便微笑着道：“不用担心，我们之前特训的时候曾经有过连续五天不睡觉的经历，教官不但不让我们睡觉，还要让大家保持高度的警惕，随时应对突发状况。所以，一晚上不睡觉，对我来说没有任何影响。”
　　莫涵沉默片刻，才低声说道：“谢谢。”
　　――谢谢你，在我最需要的时候陪在我的身边。
　　洛非笑得灿烂：“谢什么，这是我应该做的。你昨天遇到危险，晚上肯定睡不好，我要是丢下你不管，怎么配喜欢你？”
　　莫涵：“…………”
　　总是把喜欢挂在嘴边的家伙，真是直率得让人想亲他一口。
　　莫涵突然想到个问题，不由担心道：“我听说军校制度严格，你夜不归宿，会不会被学校那边处分？”
　　洛非道：“放心，我昨晚跟宿管提交了申请，就说在外面遇到意外回不来，学校不会给我记过处分，最多口头教育一下。”
　　莫涵这才放心地点了点头，跟洛非一起坐下来吃早餐。
　　***
　　原本，莫涵计划在这里待两天，但昨天的意外让他已经没心情再去野外练什么机甲实战，洛非也担心危机还没解除，自然也不想再带莫涵去遥远的科隆森林。
　　洛非现在想想都有些后怕，科隆森林的地理位置非常偏僻，除了军校集体组织野外集训的时候那里会很热闹之外，平时，森林里人迹罕至，就算有人在那里被杀害，尸体也很难找到。
　　自己真是太大意了，带着莫涵去如此偏远的地方，居然没让重明随时监视周围的环境。要不是莫涵随机应变，留下了机甲线索让自己找到他的位置，那么大的森林，就算是找个三天三夜，也不一定能找得到那处隐秘的洞穴。
　　莫涵这次被人绑走，洛非也得负责任，莫涵是信任他才没带保镖过去的，结果却在他眼皮子底下出了事。
　　想到这里，洛非心里就内疚不已，看着莫涵道：“我跟重明送你回学校吧，免得路上又出什么事。”
　　莫涵也没推辞，跟洛非一起坐进重明的驾驶舱里，前往赫尔曼大学。
　　从军校到赫尔曼大学原本需要一个多小时，但重明速度很快，只要半小时就能到达。
　　飞行的过程中，洛非让重明开启了最高级别的防御系统，然后带着莫涵坐在驾驶舱内的沙发上，柔声说道：“这次你被绑架，也怪我太大意。莫涵，我有个请求，能不能让诺亚和重明直接建立通讯连接？这样，重明能随时侦测到诺亚的信号源，以后你有什么意外，我也可以第一时间知道。”
　　在如今这样的高科技时代，随身机甲对主人的重要性不言而喻，它们就像是主人最亲密的伙伴，并且永远不会背叛主人。诺亚跟在莫涵的身边很多年，最初的智能系统是爸爸方子谦打造的，后来经过莫涵的几次修改，如今的智能程序早已焕然一新。虽然它没有太强的作战能力，可数据分析处理、资料检索方面，都是S级机甲的水准。
　　一般只有重要的亲人、爱人，才会让机甲之间建立直接连接的通道，不需要经过密码验证就共享信息。很少会有普通朋友这样做。因为一旦这样做，诺亚的位置，洛非会了如指掌，莫涵的行踪可以说是能被洛非完全掌握。
　　莫涵沉默下来，没有回应这个要求。
　　洛非也意识到自己的唐突，忙改口道：“抱歉，我不是想监视你的意思，只是担心你出事的时候我找不到你。”
　　听着他诚恳的声音，莫涵心里一软，说道：“我明白。这样吧，我可以让诺亚和重明建立密码连接通道，以后需要对话、或者搜寻对方踪迹的时候，就解开这个密码。平时，我觉得我们还是保留一定的空间比较好。”
　　洛非立刻赞同地点头：“这个办法不错！你也不用担心走到哪儿都被我知道。每个人都有自己的小秘密，我能理解。”
　　莫涵心头一跳――每个人都有自己的小秘密？他这话是什么意思？
　　他是知道了什么，还是随口一说？
　　莫涵仔细观察洛非的神色，发现对方的脸上带着跟往常一样的笑容，并没有不对劲的地方。
　　心里微微松了口气，莫涵点点头道：“那就这样吧。”
　　重明和诺亚很快就建立了通道，经过这个通道的讯号会全部加密处理，打开方式也只有两个人知道，以后莫涵要是遇到危险，可以直接让诺亚打开密码通道第一时间告知重明，并让重明精确定位它的位置。有了这个备用的联络方式，洛非总算是放下心来。
　　***
　　两人来到赫尔曼大学时，正是午饭时间，莫涵礼貌性地请洛非去学校餐厅吃了顿饭，却意外在餐厅遇见洛宁。
　　看见大皇兄和莫涵一起出现，洛宁的表情非常的平静，微笑着打招呼：“皇兄，莫涵学长。”
　　洛非摸了摸鼻子：“你怎么在这？”
　　洛宁道：“我很喜欢来这家餐厅吃饭。”
　　见他一个人，莫涵便想把他也叫过来，道：“那一起吃吧？我请客。”
　　洛宁道：“不用了学长。”
　　洛非给弟弟递去一个赞赏的眼神，洛宁朝他眨眨眼，道：“我更喜欢安静，还是你们一起吃吧，我去隔壁看一会儿书。”
　　直到洛宁走后，莫涵才疑惑地问：“你弟弟这么喜欢看书？我听伊曼说，他天天泡在图书馆，吃个饭居然也要看书吗？”
　　洛非解释道：“因为他觉得，等菜的过程会浪费时间，这点时间他可以看好几章小说。他的机甲数据库里，全是各种电子书，闲下来随时都可以翻看，他确实是个超级书迷。”
　　莫涵忍不住微笑起来：“你弟弟挺有意思的。”
　　洛非顺着这个话题问：“你弟弟莫霖呢？他有什么特殊的喜好吗？”
　　莫涵故作平静地道：“他的特殊喜好，大概是一边哭一边摔碗吧。”
　　洛非：“…………”
　　想想莫涵拿着碗碟一边哭闹、一边到处摔砸的画面，洛非就有些想笑。
　　要扮演精神有问题的莫霖，真是辛苦他了。
　　洛非并没有拆穿他，跟着莫涵一起来包间吃午饭，赫尔曼大学的餐厅菜品丰富又美味，两人饱餐一顿，心情也彻底地放松下来。
　　赫尔曼大学宿舍管理很严格，需要身份验证才可以上楼。莫涵回到学校后倒是不用担心安全问题，洛非一直将他送到宿舍楼下，这才放心地转身离开。
　　往前走了几步，意外发现洛宁正坐在学校广场旁的椅子上看书。
　　洛非走过去道：“你是在跟着我吧？书都拿倒了！”
　　被拆穿的洛宁并没有尴尬，将书给正了回来，轻轻微笑道：“我好奇，想看看你跟莫涵进展到什么地步。”
　　洛非在弟弟身边坐下来，道：“他对我已经没一开始那么排斥了，我正在努力追他。”
　　洛宁问道：“是他去军校找你，然后你又亲自送他回来的？”
　　洛非点头：“嗯。昨天发生了一些意外，我不放心他的安全，才亲自送他回学校。”
　　洛宁笑着说：“你们这个相处模式，我怎么觉得像是热恋期的情侣呢？他去看你，你又送他的。”
　　洛非轻叹口气，道：“我跟他别说是热恋，还没开始谈恋爱呢。”
　　洛宁小声吐槽：“是吗？那你们要是真的开始谈恋爱，可要闪瞎全帝国民众的眼睛了。”
　　洛非听他开自己玩笑，伸出手亲昵地揉了一下他的脑袋：“你管好自己吧，有没有在学校找男朋友？”
　　洛宁立刻垮下脸：“找男朋友太浪费时间，还不如多看几本小说。”
　　洛非：“…………”
　　这个观念也是够新奇的。
　　好久没见到孪生弟弟，洛非也难得有空，跟洛宁多聊了几句，还跟着他在赫尔曼大学转了一圈，这才返回学校。
　　让洛宁意外的是，下个周末，他再次在赫尔曼大学看见了笑容满面的大皇兄。
　　洛非笑着说：“我来找莫涵的。”
　　洛宁白了他一眼，道：“我知道，你肯定不是来找我这个弟弟的。”
　　洛非笑得很开心：“我担心莫涵来找我的话路上遇到麻烦，所以从这周开始，每周末换我来找他。”
　　洛宁：“…………”
　　你们两个真的不是热恋期？
　　之前的每个周末他大老远跑去找你，现在换你大老远跑来找他？
　　这明显就是两个人互相有好感，互相想着、念着，迫不及待地要在周末见个面来解相思之苦！
　　皇兄的反射弧真是太长了，要是莫涵对他没感觉，会每个周末都同意和他约会吗？这就是在约会啊，傻皇兄！
　　作者有话要说：　莫涵：傻瓜
　　洛宁：傻皇兄
　　林远：傻儿子
　　洛非：我不傻都被你们叫傻了=_=


第58章 【毕业】我来参加你的毕业答辩
　　弗兰克一开始看见洛非出现在赫尔曼大学, 还以为自己眼花看错了，他没有穿军装, 一身休闲装扮依旧很帅，站在宿舍楼下笑容灿烂, 主动跟自己打招呼：“弗兰克学长, 好久不见！”
　　弗兰克这才确定了对方就是洛非, 心中满是疑惑：“你怎么在我们学校啊？”
　　洛非坦然道：“我来找莫涵, 他最近在忙些什么？”
　　弗兰克恍然大悟：“哦，来找莫涵？他之前论文审核的时候有一位教授没通过，最近一直在修改文章，我也好几天没见到他了。”
　　洛非若有所思地点点头：“这样啊。”
　　话音刚落, 就听身后传来莫涵的声音：“我刚才在洗澡，抱歉, 让你等这么久。”
　　洛非立刻微笑起来：“没关系, 等多久都行。”
　　弗兰克：“……”
　　怎么感觉气氛有些奇怪呢？而且莫涵的声音似乎也比平时要温和，弗兰克有些困惑地挠了挠头，看向莫涵道：“你们约好的吗？”
　　莫涵神色平静：“嗯。”
　　弗兰克只好说道：“那我先去找凯思琳了，你们聊吧！”
　　等弗兰克走后, 洛非才走到莫涵的面前, 目光温柔地打量着他。
　　莫涵轻轻挑了挑眉：“你看我干什么？”
　　洛非柔声问：“你最近是不是很累？眼眶的周围都有黑眼圈，又熬夜了吧？”
　　莫涵道：“最近在改文章, 时间比较紧迫，我一定要在五月底之前把改好的文章送审，不然就赶不上这个学期的答辩了。”
　　赫尔曼大学每年分春夏学期和秋冬学期, 七月一号准时放暑假，如今已是五月中旬，距离放假还有一个多月，论文通过审核后，还得跟学校提交答辩申请，找至少五位专家组成答辩委员会，协调几位专家的时间起码得半个月，所以对莫涵来说时间确实很紧迫。
　　他的时间这么紧张，还肯抽空跟自己见面，洛非想到这里，便体贴地说道：“反正我闲着，你要是没改完论文的话，就继续改吧。我们一起去图书馆，你查资料改论文，我随便看看书。”
　　莫涵疑惑地看向他：“你大老远跑来我们学校，就去图书馆看书？”
　　洛非微微一笑：“我大老远跑过来，关键是想见见你。只要能陪着你，做什么都行。”
　　莫涵：“………………”
　　这家伙的情话技能是不是点满了？
　　每次他直率地说出这些话，总能瞬间击溃莫涵的心理防线，让心底变得柔软。
　　莫涵的唇角不由扬起，道：“那走吧，去图书馆。”
　　两人一起来到图书馆，一路上引起了不少赫尔曼大学的学生们的注意。
　　莫涵本来就是校园男神，有不少迷弟迷妹，走到哪都会吸引人的眼球，赫尔曼大学的论坛上很快就出现了一个八卦贴：“我看见莫涵学长和一个帅哥一起去了图书馆，是不是有情况？”“肯定有情况，你们没听过吗？学霸和学霸谈恋爱就是从一起上自习开始的！”“我也在图书馆看见他们了，那位帅哥的颜值并不比莫涵学长差！”“我怎么觉得，那个人长得有点像大皇子啊？”“大皇子是个A吧？莫涵学长会跟他在一起，肯定是大皇子去图书馆查资料让莫涵陪着，你们想多了！”
　　洛非在机甲大赛露面之后，长相如何已经不是秘密，他今天穿得非常休闲，所以很多人一时没认出来。但随着看见他们的学生越来越多，众人总算确定，他就是机甲大赛上和莫涵交过手的帝国大皇子洛非。
　　论坛上很快得出结论――大皇子殿下来赫尔曼大学视察，让好友莫涵陪同，去图书馆参观。
　　没有人想到，大皇子这是在心甘情愿陪同莫涵呢。
　　***
　　赫尔曼大学的图书馆是一栋十几层高的大楼，图书资料极为丰富，莫涵带着洛非乘电梯来到七楼的阅览室。
　　阅览室这里的图书种类比较丰富，而且环境也很安静。莫涵在来访处登记了洛非的资料，带着他走进阅览室，问道：“你有想看的书吗？我帮你借过来。”
　　如今的时代，大部分图书都被制作成电子书籍，但人们都很怀念以前那种捧着纸书慢慢阅读的悠闲时光，所以，大学的图书馆里依旧有非常丰富的纸质书籍供学生们借阅。
　　洛非跟着莫涵在书架周围转了一圈，选中了两本书，一本厚如砖头的《帝国战争史》，还有两本是封面很有科幻感的《宇宙沙暴的形成》《诺兰星系的秘密》。
　　莫涵看着他在书架前挑书时认真的侧脸，突然觉得这样的洛非好像更帅了。
　　他对军事题材的书感兴趣这在莫涵的预料之中，毕竟他读军校，加上大皇子的身份，了解帝国战争史也是应该的。但没想到，他还挑了两本天文学相关的书籍，莫涵忍不住问道：“你很喜欢天文学吗？”
　　洛非微微笑了笑，将抽出来的书抱在怀里，回头看着莫涵道：“我从小就喜欢神秘浩瀚的宇宙，十岁那年的生日礼物我让爸爸给我送了一台高科技的天文望远镜，闲下来的时候，我就会用望远镜来观察宇宙中的景象，我能认出人类目前所知道的所有星球。”
　　莫涵有些惊讶，没想到大皇子还挺博学。他忍不住赞道：“那你很厉害。我只知道人类生活的几个星系，对其他星球没什么了解。”
　　被夸的洛非笑容更加灿烂，低声道：“我们精通的专业方向不一样，你也很厉害，我对系统代码就是一窍不通。”
　　两人互夸了几句，对视时的暧昧气氛简直要闪瞎人的眼睛――
　　尤其是闪瞎洛宁的眼睛。
　　洛宁每天都会来图书馆看书，却没想到会在这里看见大皇兄和莫涵，他坐在远处悄悄瞄了两人一眼，心里忍不住感慨：“还说不是谈恋爱，学霸莫涵平时独来独往，从没跟人一起上过自习，你们这约会都约到图书馆来了，大皇兄可长点心吧！”
　　……
　　洛非挑好书后，就和莫涵找了个靠窗的位置，面对面坐下。
　　莫涵打开了随身光脑，通过图书馆的信息验证，从学校的资料库里下载了很多论文，一边仔细查阅，一边考虑修改文章的思路，偶尔抬起头看向洛非，发现他正捧着那本厚如砖头的战争史看得非常专注。
　　这样的洛非确实英俊得过分。
　　他并没有开口打扰莫涵，偶尔抬起头对上莫涵的眼睛，便朝莫涵温柔地笑笑。
　　莫涵第一次发现，有他陪着自己在图书馆改论文，一点都不觉得厌烦，反而有种很安心、很美好的感觉。
　　以至于莫涵也灵感迸发，很快就找到了修改文章的思路，打开自己的论文，双手在键盘上运指如飞。
　　两人没有说一句话，可是彼此之间那种默契、暧昧又温暖的气氛，却被不远处的洛宁尽收眼底。
　　洛宁有些好笑，约会约到这个“无声胜有声”的地步，也算是一种境界了。两个人面对面坐在一起，一个改文章，一个看书，偶尔抬头对视，默契一笑，这一幕画面要是拍摄下来，完全就是爱情偶像剧的经典一幕。
　　皇兄真是有够迟钝，不知道什么时候才能发现莫涵也喜欢他？
　　***
　　洛宁作为旁观者看得一清二楚，偏偏洛非还以为自己只是个“不被莫涵讨厌的追求者”，根本没察觉到莫涵对他的特别。
　　两人在图书馆坐了一下午，直到晚饭时间，莫涵才请洛非去吃饭。
　　这回去的是赫尔曼大学的一家主题餐厅，环境比之前那家更好。
　　两个人的包间，座位设计得很别致――从屋顶垂下来的绿色藤蔓，做成了固定位置的秋千，中间有一张木桌，吃饭的时候就坐在秋千上，能闻见淡淡的草木香，清雅又浪漫。
　　洛非忍不住道：“我们军校就没有这样漂亮的餐厅，所有的餐厅风格都很严肃，吃个饭感觉就像开会一样。”
　　莫涵微笑着问道：“那你喜欢这里吗？”
　　洛非点头：“很喜欢。”
　　莫涵心想：那就好，第一次约会，总要选个你喜欢的地方。
　　这家餐厅正是赫尔曼大学情侣最常来的，不但环境浪漫，菜单也很特殊，主题餐厅的菜名都是一些“转角遇到你”“我们的故事”之类，光看菜名根本不知道是什么东西，好在有配套的图片，莫涵迅速点了几个菜，洛非不负责点菜，也没注意到菜名。
　　直到菜品端上来的时候，洛非才感叹道：“菜都做得这么漂亮。”
　　摆盘很精致，每一盘都像是艺术品，让人不忍心去破坏。
　　莫涵道：“这家餐厅在我们学校评价很不错，尝尝看吧。”
　　洛非尝了尝，不由赞道：“确实很好吃。”
　　桌上的菜都太精致，每一盘分量很小，不适合狼吞虎咽，两人一边聊天一边慢慢地品尝着。
　　洛非问道：“你论文改得怎么样？”
　　莫涵道：“今天已经把关键的几个地方修改完了，回头仔细检查一遍，就可以复审。”
　　洛非欣慰地说：“那就好。”顿了顿，又问道，“等定下答辩的日期，我能不能来旁听？”
　　莫涵抬眼看他：“你听得懂吗？”
　　洛非认真道：“听不懂也想听。毕业答辩对每个人来说都是很重要的日子，我希望能亲自陪着你经历这一天。”
　　莫涵的心底瞬间注入了一丝暖流，根本就不忍心拒绝。
　　对上他微笑的眼眸，莫涵立刻点了点头，道：“好，到时候我会通知你。”
　　***
　　接下来的每个周末，洛非都会来赫尔曼大学，他几乎变成了赫尔曼大学的常客。
　　最开始，学校的同学们看见大皇子出现，都以为他是来视察的。
　　结果每周末大皇子都出现，大家就有些疑惑了：“我们学校出什么问题了吗？大皇子有必要每个周末都来视察？”“我觉得他不是来视察的，是来找莫涵的吧！每次看见他，都是和莫涵在一起！”“5月17号那天他们一起去了图书馆，24号那天看见他们一起玩保龄球，31号又一起打台球，莫涵学长好像不会，我看见大皇子在教他！”
　　众人迅速得出结论：“我们莫涵学长果然有魅力，连大皇子都成了他的好朋友。”
　　那时候，还没有人想到，大皇子是在追求莫涵，他们的莫涵男神，将来会成为帝国皇子妃。
　　***
　　转眼就到了六月。
　　莫涵的论文顺利通过第二轮审核，那位之前将他论文打回来修改的教授，也给出了95分的高分。
　　他跟学校申请的答辩很快就确定下来，时间定在6月26号。
　　因为莫涵是提前一年毕业，不跟其他同学一起走答辩流程，所以他的答辩学校要单独安排，请来的都是业界专家，答辩的过程还要在学校的公开课大教室里进行，在校学生都可以来旁听。
　　这天并不是周末，洛非跟军校申请了一天假期，专门赶去参加莫涵的毕业答辩。
　　他来到现场的时候就被这壮观的场面给吓了一跳――莫涵作为赫尔曼大学出了名的学霸，人气之高超出洛非的预料，公开课足以容纳千人的大教室里，居然座无虚席，除了计算机系很多学弟学妹来听他答辩之外，还有不少其他学院的同学也慕名而来。
　　莫涵提前给他发了答辩邀请函，所以洛非可以坐在靠前的位置。
　　答辩在下午四点准时开始。
　　毕业答辩对着装有严格的要求，所以莫涵今天穿得也很正式，黑色西裤、白色衬衫，为免太沉闷，他在衬衫上搭配了一条水蓝色的领带，瞬间提亮了色彩，让他整个人显得更加清俊，一出场就引爆了全场眼球。
　　然而，洛非的眼神却微微一变――
　　他戴的正是自己送给他的那条蓝色领带。
　　当时在生日会上，莫涵戴着这条领带出现，是为了故意逗洛非，看洛非出糗，洛非被震得发呆好几秒，恨不得找个地缝把自己埋了。但是今天，他已经知道了自己的身份，还戴着自己送的领带。
　　这好像在告诉洛非――你来听我的毕业答辩，我戴上了你送的领带，表示对你的重视。
　　洛非的心头一阵悸动，要不是现在有这么多学生旁听，洛非真恨不得将莫涵扑倒在讲台上狠狠地亲得对方说不出话来。
　　自己送的礼物，被喜欢的人收藏着，还被他戴上参加如此重要的场合，这种感觉真的很美妙。
　　莫涵朝现场观众和答辩席的专家鞠躬，在看到洛非时目光微微停留了一秒，然后他就打开准备好的光脑，表情平静地开始了答辩。
　　他的课题洛非根本听不懂，如同在听天书。可看着他在讲台上侃侃而谈，洛非的心里却犹然升起一丝骄傲。
　　这就是自己喜欢的人，还戴着自己送的领带！
　　周围坐满了莫涵的迷弟迷妹，但洛非却骄傲地想：你们再迷恋他也没用，因为他是我的！
　　作者有话要说：　大家感受到莫涵有多宠着洛非了吧。他来了，我要戴他送的领带，完全就是在虐狗。
　　洛非：这领带买的真不亏，莫涵平时戴着，在床上还可以做道具用^_^
　　莫涵：好啊，做道具绑住你。
　　被绑起来的洛非：Q_Q


第59章 【毕业】殿下这是吃醋了？
　　莫涵的毕业课题专业性太强, 洛非坐在台下，虽然莫涵说的每个字他都能听懂, 可连在一起却完全无法理解，但他还是面带微笑, 认真地听完了莫涵的汇报――就算内容听不懂, 光是听莫涵清朗的声音也是一种享受。
　　公开课的大教室里坐着上千人, 大部分是计算机科学学院的学生, 从他们崇拜的表情就可以猜到莫涵的毕业汇报做得很棒。
　　果然，下一刻，答辩委员会的主席就笑着夸赞道：“莫涵同学的课题，研究的角度非常新颖, 理论基础扎实，得出的结论也有充足的数据支持, 各位答辩委员还有什么问题, 可以向莫涵同学提问。”
　　几位教授会向学生提出一些问题，比如研究课题的理由，或者是论文中存在的一些不足，在答辩的过程中这也是重要的环节, 而且是最考验学生功底的环节, 因为专家们提出的问题一般都比较深奥，很可能答不出来。
　　接下来, 在座的委员开始轮番提问，其中有不少特别专业的问题，莫涵神色平静, 认真回答着答辩委员的提问，每次教授们提出问题后，他只需要思考几秒钟就能给出流利的答复，一次都没卡顿过，显然是做足了功课才参加今天的答辩。
　　洛非着迷地看着他，总觉得这样的莫涵特别帅。
　　提问环节长达半个小时，各种问题轰炸依旧没能难得住莫涵，在座的委员脸上也不由露出赞赏之色。
　　答辩环节结束后，主席道：“下面进入表决，请各位委员在手里的评分表上填写分数和意见。”
　　评分表早已发放到委员们的手里，大家开始低头写意见，虽然知道莫涵肯定能通过，但洛非的心里却忍不住的有些紧张，直到最终的结果在大屏幕上公示，洛非才彻底放下心来――所有委员都给出了A+的最高评分。
　　主席微笑着道：“我宣布，莫涵同学成功通过毕业答辩。”
　　现场响起了热烈的掌声，台下的迷弟迷妹们一脸崇拜地看着莫涵。莫涵朝大家鞠了个躬，目光扫过全场，在对上洛非微笑的视线后，唇角也不由得扬起了一个弧度。
　　接下来，记录员会将答辩的过程全部保存下来提交给学校，学校审核存档后莫涵就能领到毕业证和学位证，这只是时间的问题，只要顺利通过答辩，莫涵就可以提前毕业了。
　　洛非是真心为他高兴和骄傲。
　　能在要求如此严苛的赫尔曼大学提前一年半毕业，莫涵是真的厉害，也怪不得那么多学弟学妹崇拜他。
　　***
　　答辩结束后，莫涵走出了课室，洛非快步追上他，微笑着道：“恭喜，今天的表现真的很棒。”
　　莫涵看向洛非，问道：“今天是周三，你专门请假过来的？”
　　洛非点头：“嗯。你不是早就猜到了吗？不然怎么会戴上我送的领带？”
　　莫涵低头看了一下脖子上系着的蓝色领带，有心想逗逗他，便故作淡定地道：“这条领带居然是你送的吗？我随手从衣柜里抽出来一条，没怎么注意。”
　　洛非：“…………”
　　大皇子脸上的笑容立刻垮了下来，眼神看上去有些委屈。
　　莫涵觉得洛非这委屈的表情特别可爱，忍不住轻轻笑了笑，道：“逗你的。”
　　洛非怔了怔，明白过来他的意思，便笑着挠挠头，道：“所以，你果然是专门为我戴上这领带的？”
　　莫涵点头：“嗯，大皇子这么给面子，请假来参加我的毕业答辩，我也该有所表示。”
　　洛非的心里欢喜极了，真想将他按在墙上，亲得他说不出话来。
　　居然敢逗我玩，看我以后怎么收拾你！
　　两人并肩离开教学楼，正走着，突然听到身后传来一个女孩子的声音：“莫涵学长！”
　　莫涵停下脚步，回头就见一个女孩儿快步朝他追了过来――女生个子不高，只到莫涵的肩膀处，穿着一身米色的连衣裙看上去挺可爱，笑起来的时候嘴角还有酒窝，只是她的笑容似乎有些羞涩，手里捧着一大束鲜花，递给莫涵道：“恭喜你顺利毕业！”
　　莫涵礼貌地接过鲜花，道：“谢谢。”
　　女生道：“我想跟学长说几句话。”
　　洛非满是敌意地看着她，心想这妹子不会是要告白吗？
　　结果下一刻，这女生还真的大着胆子说道：“学长，我很喜欢你。我知道这句话要是不说出来，等你毕业之后我就再也没机会见到你了，所以我想当面跟你告白，让你知道我的这份心意！”
　　莫涵大概是见多了这样的场面，脸色很平静，看着她淡淡地道：“谢谢你的欣赏，但我们不可能在一起。”
　　女生似乎早就料到了莫涵的回答，笑了笑说：“我知道，我也没奢望过能和你在一起。学长，你这么好的人，我相信你将来一定会找到一个完美的Omega，祝你们幸福！”
　　洛非：“…………”
　　胡说八道，他将来会找到一个完美的Alpha！
　　等女生离开后，洛非看着莫涵怀里的鲜花越看越碍眼，忍不住冷冷道：“你们学校是不是经常有人大着胆子跟你告白？”
　　莫涵很淡定地说：“嗯，已经有很多次了。”
　　洛非：“………………”
　　看来，自己的竞争对手还不少，刚才那个女孩子确实长得很可爱。
　　洛非心里的酸味直往上涌：“你还真是受欢迎啊！”
　　莫涵看他皱着眉头一脸不爽的样子，忍不住问：“殿下这是吃醋了？”
　　洛非“哼”了一声，小声嘀咕：“真想把你藏起来，关在小黑屋里，只有我一个人能看见。”
　　莫涵听着洛非这句幼稚的话，心里有些好笑。若不是碍于在大庭广众之下，他真想摸摸洛非的脑袋，顺顺他的毛。
　　小奶狗吃醋了，自己该怎么安慰他才好？
　　莫涵想了想，便解释道：“不用介意，刚才那个女生是我的一个学妹，之前帮过她几个小忙，她大概是因此喜欢上我。这种喜欢只是暂时的，等我毕业后她就会慢慢忘了我，将来她肯定会找到适合她的人，而我也会找一个适合我的人。”
　　洛非双眼发亮：“适合你的人，有可能是我吗？”
　　莫涵挑眉道：“那就要看你的表现了。”
　　洛非原本烦闷的心情立刻好转，认真地看着莫涵，兴奋地说：“你不是给了我一年时间吗？我一定好好表现！”
　　莫涵点点头，转身往前走去。在洛非看不见的地方，他忍不住微微弯起了唇角。
　　之前答应给洛非一年时间追求自己，现在已经不需要了――因为他已经喜欢上了洛非。
　　***
　　两人来到餐厅的时候，伊曼、弗兰克、凯思琳这三个朋友都在，显然是莫涵提前订好包间通知他们的。
　　让洛非意外的是，弟弟洛宁居然也在。
　　通过答辩这样的喜事请三位朋友一起庆祝在情理之中，可莫涵跟洛宁不是很熟吧？为什么把二皇子也请来了？
　　洛非心里疑惑，洛宁倒是心知肚明――莫涵这是想提前跟自己打好关系，因为将来他跟洛非在一起的话，自己也算是他的弟弟。所以，在庆祝毕业这样的关键聚会上，莫涵才顺便把二皇子也邀请过来。
　　莫涵的情商，简直比大皇兄高出了一整个星际。
　　洛宁没有说破，走到莫涵面前道：“恭喜学长顺利通过答辩。”
　　伊曼也兴奋地说：“这次答辩我去现场听了，虽然没怎么听懂，但还是不明觉厉。”
　　弗兰克作为同专业的学长，一脸的感叹：“我是听懂了，莫涵你真的厉害，怎么能想到这么新颖的研究方向？”
　　莫涵对几个朋友微笑着点了点头，道：“下周就能拿到毕业证，这学期结束后，我会去枫杨集团上班，以后跟你们见面的次数肯定会越来越少，所以今天才请大家出来聚一聚。”
　　伊曼好奇地道：“你去枫杨集团，要担任什么职位啊？”
　　莫涵道：“副总经理，父亲想让我尽快接手集团的业务，先从副总做起。”
　　伊曼竖起大拇指：“那你应该是全帝国最年轻的副总了，肯定能迷倒枫杨集团的一大群员工！”
　　弗兰克轻轻拍了拍莫涵的肩膀，道：“等我和凯思琳毕业以后，你们公司要是缺人，我们也过去帮你。你想接手枫杨集团，总得培养几个心腹对吧？我们的能力不算拔尖，但对你绝对真心。”
　　这话说的太谦虚了，弗兰克是赫尔曼大学计算机系的学生会主席，专业实力自然不会差。虽然比起莫涵略为逊色，但在学校也是出类拔萃的。
　　莫涵微微笑了笑，说：“学长和学姐肯过来，我一定欢迎，到时候跟我说一声，我提前给你们安排好。”
　　弗兰克和凯思琳都挺高兴，以后能进入枫杨集团，和莫涵一起工作，在事业上也算是有了最好的着落。洛非听到这里也挺安心，莫涵这样年轻，想接手庞大的枫杨集团确实需要几个信得过的心腹，弗兰克和凯思琳就是最好的选择。
　　***
　　莫涵今天出手很豪气，点的都是最贵的菜，请大家吃了一顿大餐。
　　弗兰克和凯思琳还要一起上选修课，便回了教室。洛宁晚上没课，说要回宿舍看书。
　　洛非陪着莫涵在校园里散步，天已经黑了，暖黄色的灯光照在路上，给校园增添了一丝别样的静谧。偶尔有些情侣手牵着手散步，或者偷偷在树林里接吻，让人感觉到校园爱情的青涩和甜蜜。
　　莫涵看见不远处抱在一起接吻的情侣，心脏微微一颤，忍不住回头看向洛非。
　　不知道跟洛非接吻的感觉会是什么样？
　　见身旁的人一直沉默，莫涵疑惑地问：“怎么了？心情不好？”
　　洛非的声音低低的听着有些沉闷：“你毕业了，我该为你高兴。可是以后，我们想见面，是不是会越来越难？”
　　莫涵在学校的话，洛非想见他还是挺方便的，每个周末来赫尔曼大学看他就行。但莫涵一旦去了枫杨集团，正式工作了，肯定会忙得焦头烂额。枫杨集团规模庞大，莫涵身为副总，行程排得满满当当，想见他一面肯定很难。
　　洛非有些失落地道：“以后我想见你，是不是还得提前跟你的秘书预约？”
　　原来他是在担心这个。莫涵对上他失落的眼眸，心里蓦然一软，柔声道：“你不需要预约。”
　　洛非怔了怔：“什么意思？”
　　莫涵认真地看着他说：“你想见我，不用通过秘书预约。直接给我发消息就好，我会抽出时间等你的。”
　　洛非双眼一亮：“真的吗？那以后我周末还可以继续去找你？”
　　莫涵点头：“当然。我就算再忙也要吃饭吧？我们可以一起吃饭。”
　　洛非这才放下心来，之前的失落情绪也一扫而空。
　　他一直将莫涵送到宿舍楼下，这才恋恋不舍地道：“那我先回学校了，我只请了一天假，明天还要上课。”
　　莫涵看着他那依依不舍的样子，心里早就软成了一片，忍不住问道：“你们军校什么时候放假？”
　　洛非说道：“也是七月，有一个月的假期。”
　　圣罗米亚军校原本是学年制，一年的课程上完之后再放一个月年假，但后来，家长们反应这样跟子女的分离时间太长，军校也渐渐改成了和其他大学一样的学期制，每年七月份放假一个月，圣诞节到新年的这段时间再放假一个月，让学生们回家探望亲人。
　　莫涵想了想，道：“父亲让我八月一号正式去枫杨集团入职，正好有一段空闲时间，要不要一起去旅行？”
　　洛非完全没想到莫涵会提出这样的要求，一时受宠若惊：“你愿意跟我一起去旅行吗？”
　　莫涵淡淡地道：“本来想一个人去的，既然你也放假，不如一起，正好有个伴儿。”
　　洛非激动地差点跳起来：“太好了！等我放假之后就来找你！对了，我该去哪儿找你？枫杨集团吗？”
　　莫涵道：“你放假之后直接来天琴座吧，到莫家找我。我会先回家一趟，我也很久没见爷爷还有弟弟他们了。”
　　洛非：“……”
　　他提到“弟弟”的时候表情如此自然，若不是洛非早就有了定论，差点又被他骗过。
　　洛非也没有拆穿他，微笑着说：“好吧，最近我们也要学期考核，接下来的半个月我得抓紧复习功课，就不来见你了。7月10号我们会正式放假，我到时候直接坐宇宙飞船去天琴座找你。”
　　莫涵点头：“嗯，我也要在家整理一些资料，那就七月份再见。”
　　两人约定了见面的时间，这才在宿舍楼下分开。
　　***
　　洛非回学校的路上，突然收到洛宁的一条消息：“刚才和莫涵分别的时候，皇兄怎么不来个拥抱？”
　　他在旁边看着都着急！
　　两个人依依不舍地对视，约好了下次见面的时间，然后就这样再见了。
　　拥抱呢？亲吻呢？皇兄你怎么就不知道主动点？
　　结果洛非却认真地说：“我喜欢莫涵，所以我得尊重他，老是这样占他的便宜，他会生气的。”
　　洛宁：“…………”
　　生气？洛宁反倒觉得，要是皇兄当时亲上去的话，莫涵不会拒绝，更不会生气，反而会很开心也说不定。
　　洛宁无奈地叹口气，道：“我觉得皇兄可以再大胆一些，说不定莫涵并不反感呢？”
　　洛非道：“不行，莫涵好不容易不讨厌我了，我要是太心急的话，他对我的好印象说不定又没了，还是慢慢来吧。”
　　洛宁：“…………”
　　随便你，笨死算了。当弟弟的真是操碎了心。
　　这就像在做料理的时候，本来能大火烧开，他非要温火慢炖，那就让他慢慢去炖吧，说不定这样炖出来的食物会更加美味？


第60章 【莫家】只要跟你在一起，去哪儿都行！
　　七月初, 是圣罗米亚军校的学期考核周，所有学生都进入了紧张的复习阶段, 学期考核的要求极为严格，无法通过的学生, 假期会被留在学校补考, 要是补考依旧没法通过, 就会直接留级处理。
　　洛非平时就学习认真, 加上记忆力出色，很多知识点他都可以做到“过目不忘”，到了考试周，其他学生神色焦虑, 洛非却依旧每天面带微笑，心情很好的样子。
　　学期考试的成绩很快出来, 洛非果不其然每门课都拿到了第一名的好成绩, 路德维希拿到了第二。
　　洛非问他：“你假期有什么安排吗？”
　　路德维希道：“回家。”
　　看来，他是打算整个假期都宅在家里，不过洛非相信，伊曼肯定不会放过他, 正好七月份伊曼也放假回首都星。
　　洛非将消息发给伊曼, 道：“我舍友说假期要回家，他的家在哪儿不用我跟你说吧？看你的了。”
　　伊曼立刻兴奋起来：“知道了！我会亲自登门拜访。”
　　一个Omega亲自去Alpha家登门拜访, 估计会把路德维希的父亲，迈克尔将军给吓一大跳！
　　洛非收拾好行李后，顺手将学期考核的成绩单发给了父王。
　　西泽陛下看到之后心中十分赞赏, 温言说道：“表现不错，想要什么奖励？”
　　洛非微笑道：“父王，我还是想申请一个月的假期。”
　　他要的奖励和十八岁生日时一样，看来，别的东西他都不缺，他只想轻松自由地放个假。
　　西泽也没有理由拒绝，点头道：“好，假期随便你安排。”
　　洛非道：“那我就不回王宫了，我想出去走走。”
　　西泽问：“想好要去哪了吗？”
　　洛非道：“跟一个朋友约好一起去旅行，具体去哪我会再跟他商量。”
　　西泽看着儿子开心的模样，不由疑惑：“朋友？什么朋友？”
　　洛非道：“就是莫涵。”
　　莫涵？西泽仔细回想片刻，很快就想起了洛非生日宴上出现过的那个年轻人，莫涵是枫杨集团老板莫启明的儿子，据说是个黑客天才，年轻有为，自己当时还让洛非多跟他学习来着，没想到洛非居然跟他成了好朋友，关系好到能一起旅行的地步。
　　大皇子多交一些朋友是好事，西泽自然不会反对，微笑着说：“好吧，你们一起出去，一定要注意安全。”
　　洛非点头：“父王放心，有重明在，不会出问题的。”
　　***
　　七月十号那天，洛非直接驾驶着重明来到了天琴座。
　　他先去探望了西雅公主，和姑姑一家人吃了顿午饭，这才给莫涵发消息，来到莫家找莫涵。
　　莫家的庄园，洛非之前在莫老爷子寿宴的时候来过一次，但他只去了莫老爷子办寿宴的大厅，以及莫霖住的那栋别墅，其他的地方并不熟悉，所以洛非也没在庄园里乱走，而是等在门口。
　　管家很快就出来接他，恭敬地行礼道：“大皇子殿下，快请进来。”
　　洛非微笑着点了点头，跟着管家走进莫家。进门后的石桥下面，清澈的水中可以看到一些鱼儿在游来游去，周围绿树成荫，鲜花盛放，偶尔还能听到草丛里虫鸣的声音，莫家这绿化的环境，确实像是一座大型的公园一样。
　　管家带着洛非来到了一栋别墅前。
　　这栋楼就在当初莫霖住的那栋三层小楼的旁边，中间隔着个花园，两栋小别墅的窗户正好相对。
　　洛非走进别墅，一眼就看见坐在客厅沙发上等待的莫涵，管家体贴地替他们关上了门，莫涵立刻从沙发上站起来，走到洛非面前，微笑着道：“你果然很准时。”
　　有半个月没见莫涵，心里特别想他，真想用力地抱抱他。
　　他还是记忆里的模样，穿着一身简单的休闲服，由于在家里的缘故，他光着脚，踩着一双拖鞋，露出白皙的脚趾头，衣服也比较宽松，精致的锁骨在领口若影若线，看上去有些慵懒的性感。
　　洛非强忍住压倒他猛亲的冲动，目光变得柔和下来：“跟你约好10号见面，我当然会牢牢记住。”
　　莫涵问道：“考完试了？考得怎么样？”
　　洛非的笑容里带着一点点骄傲：“我考得很好，每门课都是第一名。虽然比不上你这位学霸，但我父王还表扬我了。”
　　大皇子这小傲娇的模样，就像是做了好事求主人表扬的小奶狗，真是越看越可爱。莫涵很想顺顺他的毛，伸出手，却又不动声色地收了回来，道：“你也挺厉害的。先坐吧，吃点儿水果，我们再商量一下去哪里旅行。”
　　洛非跟着莫涵到沙发上坐下，这才仔细打量起他的住处。
　　不像当时宴会厅的奢华，莫涵自己的住处装修风格非常简洁，沙发、窗帘都是他喜欢的蓝色，屋内有不少智能产品，比如墙壁上的智能时钟，餐厅里的多功能餐桌等等，银白的金属色，看上去很有科技感，简单又时尚。
　　莫涵见他打量自己的住处，不由问道：“对我这里还满意吗？”
　　洛非点头：“挺好的，我也很喜欢这种简洁明快的风格。”
　　桌上摆着水果盘，三层银白的金属盘上分别放着三种不同的水果，都是提前切好的，看来莫涵也为自己做了准备。
　　洛非拿起旁边的水果叉，叉了一块放进嘴里，甜甜的水果让他的心里也蔓延开一丝甜味。
　　一想到接下来要和莫涵一起旅行，洛非就兴奋得仿佛全身的细胞都在散发着热量。
　　莫涵打开随身光脑，面前出现了一米宽的蓝色液晶屏幕，他调出提前查好的资料给洛非看，都是些旅游相关的信息，有各种景点的介绍，其中最受登山爱好者青睐的蒙斯山脉他们已经去过，瑞恩星球的雪景洛非也看过。
　　莫涵道：“你爬过山，也看过雪，这次想去哪？”
　　洛非微笑着说：“你来决定就好。”
　　莫涵道：“你就没有特别想去的地方？”
　　洛非回头看向莫涵，目光温柔：“只要和你在一起，去哪儿都行。”
　　莫涵被他看得心脏一通狂跳，迅速深呼吸稳了稳心神，目光专注地查看起各大景点的介绍。
　　帝国疆域广阔，境内有数不清的星球，但适合人类居住的星球只有五个，其他的星球都比较危险，要么是没有氧气人类不能登陆，要么就是有非常凶悍的异星生物威胁人类的安全。
　　其中比较出名的诺兰星球，有着丰富的矿产资源和极美的自然景观，但环境极为恶劣，不适合人类居住，并且诺兰星球有许多体积庞大、攻击力凶悍的本土生物抵御外来者。
　　帝国近年来安排了一支部队在诺兰星球开采矿产，陛下让他们尽量不要招惹外星生物，低调进行，一旦遇到外星生物的攻击，原则上是尽量避战，减少伤亡。毕竟人类登陆这颗星球并不是要侵占它，只是需要这里被搁置的丰富矿产资源而已。
　　洛非见莫涵的目光停留在诺兰星球的介绍上，便问道：“你想去诺兰星球吗？那边可能会比较危险。”
　　莫涵道：“据说那里有几个天然形成的溶洞，特别壮观，我挺感兴趣的。至于危险，我们不要去外星生物出没的丛林，只去周边看看溶洞的话应该没有太大问题吧？溶洞附近不是还有部队驻扎吗？”
　　溶洞是可溶性岩石经过水的长期侵蚀所形成，一般位于地下，由于石灰岩各部分含石灰质的多少不同，被水侵蚀的程度不同，就逐渐被溶解分割成了千姿百态、颜色各异的石块，光从资料中的图片看，诺兰星球的溶洞确实让人震撼，上百亩的溶洞，无数形态各异的岩石，就像是一个奇幻的地下世界。
　　那里并没有外星生物出没，地下溶洞人迹罕至，只去看看溶洞的话倒也没什么危险。
　　洛非仔细想了想，便没有反对，点点头说：“好吧，那我们就去诺兰星球看看。”
　　两人决定了目的地，莫涵便开始安排时间，查了查星际飞船的船票，道：“去诺兰星球的最近一趟飞船在三天后。”
　　洛非建议道：“其实可以让重明载我们过去，这样能更快一些。”
　　莫涵：“……”
　　真是个傻小子！我只想跟你多相处一段时间，坐飞船的话，我们可以订个套房，在路上一边看宇宙景观一边聊聊天，又不是赶着去诺兰星球办急事，坐重明两个小时就到了，有什么意思？
　　洛非见莫涵在看自己，疑惑地摸摸鼻子：“怎么了？”
　　莫涵从他脸上移开了视线，严肃地说：“没什么，我喜欢坐宇宙飞船，毕竟是自己家生产的新一代飞船，你跟我一起坐飞船去吧，也算是对我们公司产品的认可和支持。”
　　洛非了然道：“好，那我们就坐飞船去。”
　　莫涵当下就在官方网站订好了船票，输入了两个人的身份信息。
　　洛非突然想起自己当时在莫涵面前隐瞒身份的事，心里不由尴尬，订船票要用身份证来订，当时莫涵只要一查航空公司的乘客记录就知道他是谁了，结果他还在那自我感觉良好地编了一大堆谎话，说自己是什么农业科学专业的学生……
　　莫涵当时肯定看他的笑话看了很久吧。
　　不过风水轮流转，他现在也知道了莫涵的小秘密，深深佩服莫涵精湛的演技。
　　洛非心里对莫涵和莫霖的事还是有些疑惑，也不知道莫涵什么时候才肯告诉自己这个秘密呢？
　　想到这里，洛非有心试探一下他，便微笑着问道：“对了，我们要不要带上你的弟弟莫霖一起去？”
　　莫涵的脊背微微一僵，皱眉道：“为什么想带他去？”
　　洛非给出了一个非常合理的解释：“我觉得，莫霖整天一个人闷在家里并不是好事，那样更容易胡思乱想。不如带他出去走走，让他呼吸一下外面的新鲜空气。多看看外面的世界，他的心境可能会更加开阔，渐渐地解开心结也说不定。”
　　莫涵：“…………”
　　你带上我，其实就是带上莫霖了啊。
　　但莫涵不好意思跟洛非明说――莫霖其实是自己精分出来的，自己根本没有什么“弟弟”。
　　对上洛非认真的眼眸，莫涵尴尬地摸着鼻子轻咳了一声，道：“还是不带他了吧？莫霖他从小就不爱出门，而且他双腿残疾，跟着我们一起去旅行的话，也很不方便。”
　　洛非道：“这个问题倒是很好解决，他不是有轮椅吗？我帮他推着轮椅，遇到轮椅不能走的地方，我可以抱着他走。你如果因为他双腿不方便，就不肯带他出去的话，他知道了也会难过吧？”
　　莫涵：“…………”
　　洛非真诚地建议道：“莫涵，你好好考虑一下我的建议，一直将莫霖留在家里，这跟囚禁他有什么区别？他那么尖锐敏感，也是因为你们忽略了他心里对亲人的依赖，他应该很渴望被人关心。你八月份到枫杨集团任职之后能见到他的机会就越来越少，不如趁着这个假期带他出去玩一圈。哥哥不嫌弃他，反而肯带他出去玩儿，他一定会很开心的。”
　　莫涵：“…………”
　　大皇子口才一流，讲起道理来，真是让人无法反驳！
　　莫涵心里挣扎了片刻，才故作平静地问道：“你不是想追我吗？难得单独相处的机会，为什么要带上莫霖这个灯泡？”
　　洛非微笑着道：“我喜欢你，自然也会喜欢你的家人。我上次见到莫霖哭得那么难过，觉得他真的特别需要人关心，他是你的亲弟弟，我也把他当成亲弟弟一样看待，这次机会很难得，就带上他一起去吧。”
　　莫涵的额头青筋直跳：“什么亲弟弟？莫霖跟我同一天出生，算年纪，也比你大两岁吧？”
　　洛非立刻厚着脸皮改口：“那就是亲哥哥。你们长得那么像，我觉得看见他也特别亲切。”
　　莫涵：“…………”
　　洛非的神色太认真，也太诚恳，以至于莫涵完全没想到他早已看穿了自己，还以为他只是对莫霖表示关心。
　　莫涵有些为难――洛非执意要带莫霖去见见外面的世界，这该如何是好？
　　看来，是时候让莫霖再次出马了。
　　想到这里，莫涵便说：“你的建议也有道理，但还是得问问莫霖自己的意愿。”
　　洛非认真地说：“要不我们一起去问问他？”
　　莫涵果然立刻反对：“我去问就行，他不喜欢见外人。”
　　洛非微笑着道：“好吧，那我不见他，我就在别墅外面等你的消息，可以吗？”
　　莫涵忽略了心底的尴尬，故作平静地点了点头：“可以。”
　　洛非心里好笑地想：看这次你又要怎么编排剧本，是不是让我站在外面，再听一次你自己和自己吵架啊？


第61章 【演技】莫霖冷冷道：“你管我做什么？我们很熟吗？”
　　洛非和莫涵一起在别墅里吃过晚饭, 然后，洛非从口袋里拿出一个拇指大小的坠子递给莫涵, 微笑道：“这是我给你准备的一个小礼物，里面含有三色花的香料, 有镇定催眠的作用, 还可以作为机甲的空间纽使用。”
　　莫涵接过来看了看, 水滴形的坠子晶莹剔透, 看上去挺漂亮，凑到鼻间确实能闻到淡淡的香味，让人心情舒畅。
　　机甲空间纽一般都是特殊的金属制成，能在金属内部存入香料这种工艺很不简单, 莫涵不由疑惑：“这是从哪儿来的？”
　　洛非解释道：“是我找布莱恩叔叔要来的，这种空间纽制作技术比较特别, 市面上一般买不到。我想你去枫杨集团工作之后一旦工作压力大了, 可能会失眠。前段时间你为了写论文睡不好觉，有明显的黑眼圈。所以我才要了这个特别的空间纽给你，以后你要是心情烦闷，或者晚上睡不着觉, 可以随时拿出来多闻一会儿, 就当催眠用，空间纽内的香料经过了特殊处理, 至少能维持三年。”
　　没想到，自己写论文熬夜熬出黑眼圈的事，被他记在心里, 居然准备了这么贴心的礼物。
　　莫涵平时在卧室也会摆一些三色花，这种花的花粉确实有催眠的效果，可以帮助人尽快入睡。如今，花粉被经过特殊处理后镶嵌进了空间纽里面，这样一来，只要随身带着空间纽，不管走到哪里都不用担心失眠了。
　　莫涵握着空间纽，心里暖洋洋的：“谢谢，这个礼物很实用。”
　　他说罢，就当着洛非的面将它戴在了脖子上。
　　洛非微笑道：“你喜欢就好。”
　　吃过饭后，莫涵带着洛非一起来到对面的那栋别墅，那里正是莫霖的住处。
　　两人走进客厅，洛非意外地发现，这里的装修风格和莫涵那边截然不同――整个客厅的家具都是白色，窗帘也是白色，感觉就像是到了葬礼的现场一样。洛非打量着诡异的客厅，心想：莫涵真是够谨慎的，连住处的装修风格都如此贴合“抑郁症”这个设定。
　　下一刻，就听莫涵低声说道：“我弟弟从小就喜欢白色，我们也觉得屋里一片白很不吉利，但他非常固执，父亲只好顺着他。”
　　洛非心里好笑，表面上却故作平静，摸了摸鼻子道：“原来是这样。怪不得我上次看见莫霖，他穿的睡衣也是纯白色。”
　　莫涵说道：“你先在沙发上坐一会儿吧，我上楼去找他。”
　　洛非便点点头，走到沙发旁坐下。
　　大概是方便“双腿残疾”的莫霖出入，这栋别墅安装了内部的电梯，莫涵直接坐着电梯上了三楼，很快，洛非就听到楼上传来对话。
　　先是莫涵清朗的声音，带着兄长的温和：“霖霖，我有一个月的假期，想出去旅行，你要不要和哥哥一起去？”
　　然后是莫霖冷冷淡淡的声音：“去哪？”
　　莫涵耐心地说：“我打算去诺兰星球，那边有非常壮观的天然溶洞。”
　　莫霖：“你一个人去？”
　　莫涵：“我和大皇子一起，他建议带上你。”
　　莫霖的声音里满是警觉：“大皇子？他为什么会跟你在一起？你怎么认识他的？”
　　莫涵道：“事实上，你也见过他，就是上次爷爷寿宴上跟你凑巧遇到的那位。”
　　莫霖凉凉地道：“原来是他。他为什么想带上我？我跟他只见过一面，我要去哪里关他什么事？！”
　　莫涵轻轻叹了口气，说：“他只是关心你。你一个人整天闷在家里不觉得无聊吗？这次机会难得，以后我可能更没有时间陪你出去玩儿了，所以，你要是愿意的话就跟我们一起去吧，路上我们会照顾好你的。”
　　莫霖冷哼一声：“不去。”
　　洛非：“………………”
　　莫涵你玩得很开心嘛？声音切换自如，他到底是怎么做到的？不但演技一流，这配音技术也可以达到专业声优的水平了。
　　洛非忍着笑继续听，楼上又传来了莫涵的声音，他在低声劝说闹脾气的弟弟：“我也是好意，你从小到大一直待在家里，足不出户，外面的世界其实很精彩，多出去走走对你有好处。”
　　莫霖的声音突然变得尖锐起来：“走走？你看不见我是个残废吗？我的腿能走吗？要是能走，你以为我愿意整天待在这个像监狱一样的破地方？！不要假好心了，你这个当哥哥的要是真的关心我，会整整半年不来看我一次？”
　　莫涵有些无奈：“这个学期我得完成毕业论文答辩，前段时间一直在修改论文，我不是有经常给你发消息吗？“
　　莫霖：“整天问我吃了吗，睡得好吗，你当我是三岁小孩儿？看见你我就觉得心烦！”
　　莫涵终于忍无可忍，严肃地道：“莫霖，你不要无理取闹，我好心想带你出去玩儿，你不领情不说，还处处针锋相对，我是你哥哥，我对你的关心难道还是假的吗？”
　　莫霖嘲讽道：“你只是通过关心我、同情我，来找到更多的优越感而已。看吧，弟弟双腿残废，精神也有问题，这样更能衬托得哥哥有多么优秀，父亲恨不得没我的存在，他只有你一个宝贝儿子就够了！而你，总是摆出一副温和的兄长的模样，心里却一直在看我的笑话！我是有点抑郁症，但我不是白痴，你以为我看不出你那些心思？”
　　莫霖冷笑一声，继续说：“表面上说，要带我出去玩，还不是想在旅行的过程中看我的笑话？你们两个正常人可以高高兴兴地走在前面，健步如飞，看我推着轮椅艰难地跟着你们，说不定还会笨手笨脚地摔倒――很好笑对吧？”
　　莫涵似乎是气极了，厉声道：“够了！想带你出去玩，怎么就被你曲解成这样？”
　　莫霖道：“我这不是曲解，我只是说中了你心里真实的想法，所以你恼羞成怒了对吧？哥哥”
　　莫涵气急：“跟你简直没法讲道理！”
　　莫霖凉凉地道：“那就不用说了，反正我不会跟你去旅行，我宁愿去花园里散步。”
　　对话在这里戛然而止，然后，洛非听到头顶传来电梯门打开的声音。
　　下来的会是莫涵，还是莫霖呢？
　　洛非双眼发亮，期待地盯着电梯门口的方。
　　几秒钟后，电梯停在了一楼。
　　只见一个头发凌乱、穿着白色睡衣、眼眶通红的家伙坐着轮椅从电梯里出来了，洛非整个人都被震得头皮发麻，心里知道他就是莫涵，但再次看见他以这个“抑郁症患者”的形象出现在自己面前，洛非还是觉得极为震撼。
　　偏偏莫霖演技逼真，这次虽然没哭，但还是眼眶通红，一副受了天大委屈的样子。
　　看见洛非，他便凉凉地问道：“你就是大皇子？”
　　洛非：“……”
　　是啊亲爱的，追了你好久的大皇子。
　　洛非忍笑忍得肚子痛，但表面上还是假装不知情，微笑着说：“没错，莫霖你好，我们之前在寿宴上见过的。”
　　莫霖冷冷地道：“是你建议让我哥带我出去玩？”
　　洛非点头：“没错。”
　　莫霖狠狠瞪了洛非一眼：“不要假好心了！你们想去哪旅行就去哪，不要拉上我看我的笑话！”
　　洛非认真地看着他，柔声说道：“莫霖，你误会了，你哥哥八月份就要去枫杨集团入职，他难得有一个月的长假，所以我才建议他带你出去看看外面的世界，并不是假好心，或者要看你的笑话。”
　　莫霖完全不理会洛非的解释，挑眉道：“你管我做什么？我们很熟吗？”
　　洛非反问：“你跟不熟吗？”
　　莫霖冷冷道：“只见过一面，你觉得有多熟？”
　　有多熟？我们不是一起玩过游戏，爬过山，还参加过机甲大赛的吗？
　　洛非笑着摸了摸鼻子，道：“我跟你哥哥特别熟，你和他长得又挺像，我总觉得看见你有种亲切感。”洛非说到这里，突然俯身凑到莫霖的耳边，压低声音道：“对了，告诉你一个秘密。”
　　洛非凑近他耳边不只是为了说话，而是又一次检查了一下他的耳后――果然有那颗红痣，和莫涵耳后的红痣形状、大小和颜色都没有任何的区别。
　　他脖子上的空间纽已经摘了下来，三色花的气味非常淡，一般人肯定闻不到，就连莫涵自己可能也闻不到。但洛非的鼻子那可是遗传了西泽陛下的灵敏，对各种气味都格外的敏感，这一凑近，就察觉到了极浅、极淡的三色花香料的气息，是刚才佩戴空间纽时留下的。
　　――他果然就是莫涵。
　　――这下，终于能百分之百地确定了。
　　洛非的唇角轻轻扬起，直起身看着他道：“这个秘密就是，我喜欢你哥哥。”
　　莫霖怔了怔，盯着洛非冷冷地说：“你的脑子有问题吧？我哥哥是个Alpha。”
　　洛非笑道：“那又怎么样？我喜欢的是他这个人，不是他身上的信息素，他是Alpha或者Omega又有什么关系？”
　　莫霖：“…………”
　　没想到洛非会给出这样的答复。
　　莫霖的睫毛微微一颤，心里突然有些慌乱，忙扭过头道：“你们的事情跟我无关。旅行我不会和你们一起去的，你们爱去哪里就去哪里吧，不要再来烦我！”
　　然后他就推着轮椅转身离开。
　　洛非看着他的背影，心里有些好奇，待会儿他肯定会换身衣服以莫涵的形象出现，这么看来，别墅应该还有一道后门，莫霖推着轮椅出去后，应该会从后门进入别墅，然后再转换成莫涵的角色。
　　这样一来，就能让洛非误以为莫涵、莫霖是一对性格截然不同的双胞胎兄弟。
　　但是，兄弟两人依旧没办法在同一个场合出现，所以莫涵才巧妙地利用了这点时间差。
　　第一次洛非确实被他成功地骗过了，但莫涵大概做梦都没想到，当时洛非意外看见了莫霖耳后的红痣，后来又意外在他身上看见了一模一样的红痣，是耳后的红痣出卖了他，让洛非起了疑心，推断出他们可能是同一个人，今天送空间纽，除了真的想让他好好睡觉之外，洛非的鼻子也帮助洛非做出了最后的确认。
　　真是辛苦他了，在洛非面前绞尽脑汁演了一出精彩的大戏。
　　洛非好笑的同时又有些无奈，他这么卖力地演戏，却不知道自己早就猜到了他的秘密。亲眼目睹莫涵精分成两个角色，想想平时风度翩翩的莫涵，再看看刚才那个尖锐敏感的爱哭鬼莫霖――这居然是同一人，洛非真是大开眼界。
　　过了大概一分钟，一身休闲装的莫涵坐着电梯走了下来。
　　他的眼眶神奇地居然没有发红，大概这次是用了改良版的眼药水？
　　从后门进别墅，换衣服，洗脸，整个过程居然只用了一分钟时间，他的效率真是够快的。
　　洛非立刻迎上前道：“我刚才看见莫霖，他对和我们一起旅行非常排斥，还是算了吧，既然他不喜欢，我们也不该勉强。”
　　莫涵皱了皱眉，无奈地轻叹口气，道：“真是抱歉，我弟弟不太懂事，你的好意是白费了，以后我再慢慢劝劝他吧。”
　　洛非很好脾气地笑了笑，道：“没关系，那就我们两个去旅行好了。”他顿了顿，又假装不经意地问道，“对了，莫霖去花园里散步了，你刚才在上面做什么呢？”
　　莫涵道：“他摔了一地的碗碟，我帮着收拾了一下。”
　　洛非故作诧异地道：“他又闹脾气了吗？”
　　莫涵无奈地揉了揉眉心：“他嫌弃晚饭不好吃，大发脾气，把送来的饭都砸了。”
　　洛非忍着笑说：“原来是这样。”
　　精分演两个角色，居然演得如此自然，他的表情平静得好像真的有莫霖这个弟弟一样。洛非越看莫涵越觉得可爱，他的脑袋里到底有多少剧本？编出来的莫霖被他演得活灵活现，说哭就哭，说摔碗就摔碗……
　　他不去娱乐圈发展真的太可惜了。
　　莫涵要是去混娱乐圈，绝对能拿奖拿到手软，尤其是那逼真的哭戏，直接秒杀一大批当红小鲜肉。而且一人分饰两角的那种高难度电影，他也完全可以轻松驾驭。
　　洛非看着面前故作平静的莫涵，目光渐渐变得温柔起来。
　　他要是知道，自己早已看穿了他，应该会很尴尬的。
　　不能让莫涵太过尴尬，所以，自己还是暂时装作不知道好了，就让他开心地演吧。
　　看他演得这么认真，洛非都不忍心拆穿他。
　　所以，洛非决定包容他这个奇怪的爱好，以后他想演，随时都可以演，自己一定会全力配合。
　　只是忍起来有些辛苦。
　　刚才和莫霖说话时，看着莫霖那“哭红”的眼眶，洛非忍笑忍得快要胃痛。
　　莫涵怎么能这么可爱呢？弄红眼眶的特制眼药水要多少钱一瓶？洛非也好想回去试试。
　　作者有话要说：　洛非：我就静静地看莫涵演戏，等以后在一起了，我就有了两个随时可以切换的老婆^_^
　　莫涵：看戏开心吗？
　　洛非：……怎么感觉后背有凉意！


第62章 【出发去旅行】十指相扣
　　由于最早的一趟航班在三天后, 洛非就在莫涵家里住了三天，这三天, 他没再见过莫霖，大概是莫涵不想演了, 他也不希望莫涵演得那么辛苦, 所以没有再主动提起莫霖。
　　出发之前, 莫涵给父亲发去一段留言, 说他要跟洛非一起去旅行几天。
　　莫启明很快就发来回复：“要不要我让保镖保护你们？”
　　莫涵道：“不用，有S级的机甲重明在，我们坐宇宙飞船过去，不会有事的。”
　　莫启明并不知道莫涵之前在科隆森林被绑架的事, 听儿子这么说便放下心来，毕竟他是跟大皇子一起出去, 就算有人想对莫涵不利, 也要看大皇子洛非的面子――没人敢去得罪西泽陛下，儿子跟着洛非，应该不会出问题。
　　他们都没有想到，有一双毒蛇般的眼睛一直在暗处盯着莫涵, 掌握了莫涵的一举一动。
　　***
　　7月18日早餐, 莫涵和洛非坐上了从天琴座开往诺兰星球的星际客运飞船。
　　这艘飞船也是KM航空公司的新一代产品，只不过从天琴座去诺兰星球的旅客数量较少, 飞船的体积也是最小的那种，三层船舱只能容纳一千多人，但内部的娱乐设备并不缺, 电影院、购物街样样齐全。
　　洛非也很佩服KM航空公司的效率，短短半年间，所有的星际航线都更换了新一代的智能飞船，普及的速度飞快。以至于老旧的飞船现在已经越来越少人去乘坐了，其他航空公司迫于无奈，只好打价格战，船票便宜了一半，这样才能吸引一些想要省钱的旅客。
　　两人订的是豪华套房，房间内部的布置跟洛非上次去瑞恩星球时乘坐的智能飞船差不多。洛非走到舷窗前的躺椅上坐下，莫涵也跟了过去，和他一起并排坐在躺椅上。
　　见洛非心情很好的样子，莫涵不由问道：“当初跟我在宇宙飞船见到的那次，是你第一次出远门吧？”
　　洛非点头：“嗯，我跟父王申请的十八岁礼物，就是半个月的假期。”
　　莫涵对此有些意外，他想要的生日礼物居然是半个月的假期？看来，大皇子以前被陛下管得很严，没有太多自由。莫涵的心里有些好奇：“那这次暑假你不回王宫，也是找你父王申请了假期吗？”
　　“没错，这次是考了第一名的奖励。”洛非回过头来，眼睛亮亮地看着莫涵，“我只想用假期的时间陪着你。”
　　被他认真地注视着，莫涵的唇角情不自禁地微微扬起：“那我还挺荣幸？”
　　洛非也微笑起来：“荣幸的应该是我才对，你愿意跟我一起去旅行，我真的特别开心。”
　　两人对视一眼，屋内的气氛顿时变得暧昧起来。
　　片刻后，洛非才主动打破沉默：“对了，上次在科隆森林绑你的那些人查到线索了吗？”
　　莫涵点了点头，平静地说：“我详细查过，已经确定是天域集团老板的小儿子干的，那是个典型的纨绔子弟，没什么真本事，平时只知道花天酒地，派人跟踪我好几天，趁机绑我过去，想问清楚智能飞船的破解密码，然后在他父亲的面前邀功，真是幼稚得可笑。”
　　洛非微微皱眉：“你不打算收拾他吗？”
　　莫涵挑了挑眉：“这种幼稚鬼，我还不屑于出手。上次派来的人被你全部打晕，他应该没那么大的胆子再来绑我。”
　　洛非笑了笑，道：“放心，我会寸步不离跟着你的。”
　　莫涵转移话题：“不聊他了，五个小时的旅程，要不要去体验一下飞船上的娱乐设施？”
　　洛非摇头：“我对那些游戏项目没太大兴趣。”
　　莫涵道：“那去购物街转转吧。”
　　光坐在窗前看星空也不能看五个小时，洛非便同意了莫涵的提议，两人并肩来到购物街。
　　这艘飞船只有一千名左右的乘客，被分散在各个位置，购物街行人并不多。莫涵在一家男装店前停下脚步，神色平静地说：“你之前送了我一条领带，我也应该回一份礼，给你买套衣服吧。”
　　洛非受宠若惊，立刻跟在莫涵走进店里。
　　这是一家户外运动品牌专卖店，入口处就摆着一个用来在野外露营的大帐篷，莫涵一边逛一边说：“西装、礼服之类的，我想你应该够多了，我正好要买一套运动装，给你也买一套吧，外出旅行的时候穿着也方便。”
　　洛非自然是一万个赞同：“随便，你想给我买什么就买什么。”
　　莫涵走在前面，从镜子里看见寸步不离跟在身后的大皇子，心情愉快地扬了扬唇角。
　　笨蛋，你知道送衣服的意思吗？
　　送一个人衣服，就是为了有一天能亲手脱下来。正常的朋友关系，可以送手表、皮带、领带等配饰，很少会直接送衣服。尤其是贴身的衣物，那只有亲密的情侣才会互相赠送。
　　莫涵走到衣架旁边，挑了一套黑色的运动服――纯黑的底色，上面有一些红色的图案，线条图案并不花哨，作为点缀让黑色运动服不至于太过沉闷，运动服的背后印着这家品牌店的商标，黑红的搭配看上去简单大方。
　　这个运动品牌是全帝国最出名的，衣服质量很好，蹭蹭碰碰也不会坏掉，很适合旅行的时候穿。
　　莫涵将衣服递给洛非：“试试看吧。”
　　洛非在试衣间里换上衣服，走出来看着镜子里的自己，一身运动装的他显得挺干练，有种年轻大男孩特有的青春朝气，莫涵满意地点了点头：“就这一套吧。”
　　洛非也很喜欢，笑眯眯地说：“谢谢。那我也帮你挑一套？”
　　莫涵道：“不用了，我自己买，不想总是欠你人情。”
　　洛非道：“那你付款，我帮你挑行吗？”
　　这个建议莫涵没再反对，于是洛非从旁边的衣架上挑了一套同款的运动服，蓝色底、白色花纹，跟洛非的这套很像情侣装。
　　洛非有些忐忑地将衣服递给莫涵：“这套怎么样？我觉得挺好看。”
　　莫涵倒是意外地干脆，试都没试便说：“就这套吧。”
　　洛非忍不住问：“你不介意跟我的是同款？我们要是一起穿上，可能会被人误会是情侣装。”
　　莫涵心想：那不是更好吗？
　　对上洛非忐忑的眼神，莫涵微微笑了笑，说：“没关系，只是衣服，穿着舒服就行。”
　　他走到前台去结账，导购小姐礼貌地微笑道：“先生，我们店里正好有优惠活动，买衣服可以免费赠送袜子和内裤。”
　　这种买衣服送袜子的活动在服装店很常见，莫涵点了点头，走到货架旁边，朝洛非道：“一人挑一套吧。”
　　洛非的脸有些发烫：“内裤也要挑吗？”
　　莫涵道：“商家搞活动免费赠送，不要白不要。”
　　洛非只好硬着头皮挑了条黑色的三角裤，见莫涵在看自己，他的脸微微一红，解释道：“我里面喜欢穿黑色的。”
　　莫涵：“……”
　　这种问题你不需要解释，真的。
　　看两人一起挑内裤，气氛暧昧得不像话，导购小姐忍不住偷笑，心想：这对情侣可真有意思，尤其是那位高个子的帅哥，买贴身衣物居然害羞脸红，看来是还没进展到最亲密的阶段。不过应该快了吧？都互相买衣服了，一般买完衣服不都会亲手脱下来吗？
　　导购美女因为经常待在宇宙飞船上，不怎么关注外界八卦，所以她并没有认出来，今天一起买衣服的正是大皇子洛非和黑客天才莫涵，她还以为这两人是一对热恋中的情侣。
　　***
　　回到房间后，洛非就去浴室把新衣服换上，内裤和袜子也换了刚买的。
　　――全身上下所有衣服都是莫涵买的，这种感觉让洛非异常兴奋。
　　莫涵也同样换上了刚买的运动装，两人站在一起，确实像穿着情侣装，洛非心跳加速，看着神色镇定的莫涵，忍不住道：“你觉不觉得，我们这样站在一起还挺般配的？”
　　莫涵看了眼洛非，若有所思地摸摸下巴：“光看外表确实有点般配。”
　　洛非道：“内在也很配吧？”
　　莫涵道：“内在并不配，你是Alpha，我也是Alpha。”
　　洛非道：“那也没关系吧？”
　　莫涵轻轻挑了挑眉尾：“你不介意？”
　　洛非微笑起来：“有什么可介意的？Alpha除了不能怀孕之外，跟Omega也没多大区别。现在医疗科技这么发达，想要孩子的话办法多的是。只不过，大部分Alpha都被陈旧的观念束缚，总想找个Omega保护对方，找不到Omega也要勉强找个Beta，其实两个人只要相爱，对方是什么身份根本不重要。”
　　比起身体，洛非显然更重视精神上的恋爱。被这样的人放在心里珍视和喜欢，莫涵觉得自己挺荣幸的。
　　沉默片刻后，莫涵才说：“我的想法跟你差不多，只要真心喜欢，身份和性别都不用太介意。”
　　他这么说也是给自己留了条后路，万一哪天洛非知道他其实是个Omega，希望洛非到时候不要因此而改变对他的感情。
　　***
　　飞船在中午准时到达了诺兰星球。
　　这颗星球尚未经过人类的开发，因此星球上也没有太多的高楼大厦，只有零散的几座建筑，其中一栋是大酒店，用来接待来往的游客，另外的一些楼房都是给负责开采、运输矿产的部队官兵们住的。
　　莫涵提前预定了酒店最高层的套房，两人将行李安顿好后，就一起去酒店大厅吃午饭。
　　这边的饭菜特别贵，毕竟很多蔬菜都是空运过来的，成本高昂。但也有不少本土出产的新鲜水果特别便宜，有一种水果洛非以前就没有吃过，从介绍上来看，这是生长在诺兰星球原始丛林里的一种水果，维生素含量极为丰富，长得跟小婴儿的拳头一样大，能一口吃一个，粉嫩的颜色看着让人流口水。
　　洛非好奇，买了一盘和莫涵一起尝尝。
　　结果一放进嘴里，那浓烈的酸味让洛非的脸瞬间皱成了包子，莫涵也没多好，同样皱着脸。
　　好不容易把它给咽了下去，两个人酸得几乎要掉眼泪。对视一眼，同时笑了起来。
　　嘴里酸的要命，洛非的心里却蔓延开一丝甜蜜，总觉得两个人这样出来旅行，一起吃没有吃过的水果，一起看没有见过的风景，就像是新婚夫妻在度蜜月一样。
　　由于到达的时间还早，他们吃过午饭后就准备去看溶洞。
　　地下溶洞距离居住的酒店并不远，而且四周也没有危险的丛林，两人乘坐悬浮车一起出发，很快就到达了目的地。
　　诺兰星球的外星生物非常凶悍，胆子小一点的人都不敢来，因此，这处景点不像别的地方那样人山人海，加上地下溶洞的面积太大，游客被分散开，所以溶洞里并没有其他景点的喧哗，反而极为幽静。
　　洛非和莫涵一走进溶洞，就被眼前的场景震撼得说不出话来。
　　只见千奇百怪的岩石形成了纯天然的红、黄、蓝、绿各种颜色，有些岩石高达十几米，宛如巨人般矗立在溶洞中，有些却只有半米高，形成类似小动物的形状，在长年累月的水流冲刷下，天然溶洞就像是一个奇幻的地下世界。
　　溶洞里宽阔的地方像广场，狭窄的地方却只容一人通过，洞穴内的道路迂回曲折，垂直向上分成了四层空间，深度高达几十千米。洞内还传来流水叮咚的声响，在部分高大的岩石上，流水垂直落下，形成了天然瀑布，还有不少看不见底的深潭。
　　洛非和莫涵一边走一边感叹大自然的神奇，这样最原始的自然景观确实值得一看，比起那些人造的秀丽风景壮观太多了。
　　从无人机探测到的数据上来看，这处溶洞的最深处有55千米，洞穴的长度高达200多千米，就算是三天三夜都走不完。
　　还好两人时间充裕，可以慢慢逛，今天逛不完的话明天再继续。
　　溶洞内有流水，这也导致道路又湿又滑，在经过一处狭窄的通道时，莫涵脚下一个踉跄差点摔倒，还好洛非眼明手快，立刻抓住了他的手：“小心！”
　　莫涵被洛非抓着手稳住了身体，抬头一看，对上洛非关切的目光，莫涵忙说：“没事，就是地面有点滑。”
　　洛非点了点头，本想放开他的手，结果下一刻，莫涵却突然反握住了洛非的手。
　　洛非：“？？？”
　　被对方主动握住的洛非整个人都懵了，愣愣地站在那，满脸的不敢相信。
　　莫涵神色平静地给出了合理的解释：“我没穿防滑鞋，你带我走吧。”
　　洛非：“啊？”
　　莫涵重复：“你带着我走。”
　　洛非回过神来，立刻点头：“好……好的！”
　　洛非迅速深呼吸稳了稳狂跳的心脏，轻轻握住莫涵的手，手指从他指缝中穿过，十指相扣。
　　莫涵没有反抗，很平静地任凭洛非以“十指相扣”的暧昧动作牵住了他的手。
　　他的手指修长有力，皮肤光滑，从他指缝中穿过的那一刻，洛非就觉得脑袋里嗡的一声，心脏差点停跳。迅速深呼吸几口气，洛非才故作镇定地道：“那我带你走，你小心脚下。”
　　莫涵点了点头：“嗯。”
　　洛非牵着他的手慢慢地往前走，脑袋里早已一团乱麻。
　　却不知，跟在身后的莫涵唇角微微扬了起来，心里再次冒出两个字：傻瓜。
　　要不是自己主动回握住他，他居然就要很绅士地放开。
　　真是够傻的！
　　看来，两个人的关系想要更进一步，还得自己主动一点。


第63章 【变故】反派BOSS出现啦！
　　两人在溶洞里逛了一整个下午, 看见了不少之前在网上查到的壮美景观。亲临现场，果然比图片里看上去震撼得多, 尤其是溶洞内的大瀑布，周围奇石林立, 色彩斑斓, 宛如一个梦幻世界。
　　虽然溶洞还有很长, 但时间已经不早了, 两人意犹未尽地从附近的出口出来，乘坐悬浮车回到酒店。
　　这边毕竟是还没经过开发的荒凉星球，娱乐产业并不多，不像天琴座、首都星都有成熟的商区, 晚上会有很多人去酒吧、影院等娱乐场所，诺兰星球除了这座酒店外几乎没别的地方可以逛, 外面极为冷清, 两人也懒得出去，就窝在酒店里打开光脑一起看电影。
　　洛非挑的电影是一部战争片，莫涵听着电影里不时传来砰砰砰的枪战声，不由头疼扶额――两个人一起看电影, 不是应该看温馨甜蜜的爱情故事吗？这打打杀杀的有什么好看？
　　但洛非却看得津津有味。
　　莫涵只好无奈地陪着他看完了一部热血沸腾的战争电影, 眼看已经晚上十点，莫涵便说：“我先去洗澡。”
　　直到他走进浴室, 洛非才站起身瞄了眼酒店里的双人大床。
　　套房只有一张King-Size的大床，沙发都是单人的真皮沙发，没有长条沙发可以供人睡觉, 莫涵应该不会忍心让自己睡地板吧？所以，是不是意味着今天晚上两个人可以睡一张床？
　　想到这一点，洛非就忍不住地兴奋。
　　莫涵很快洗完澡出来，他穿着宽松的白色睡衣，乌黑的头发上水珠不断地落下，顺着修长的脖子滑落进若隐若现的衣领，一对精致的锁骨引人遐想，睡衣的下摆正好到了膝盖的位置，露出一截修长漂亮的小腿。
　　洛非喉咙发干，忍不住吞了吞口水，故作平静地道：“我发现屋里只有一张床，晚上我睡哪儿？”
　　莫涵心里有些好笑，指了指旁边的床说：“当然是睡床了，难道大皇子还有睡地板的爱好？”
　　洛非激动得差点蹦起来，强行忍住，笑眯眯地转身找了套睡衣：“那我先去洗个澡。”
　　要跟莫涵一起睡，要先把自己洗干净。
　　洛非在浴室里洗得格外认真，莫涵在屋里的沙发上坐下，给父亲发消息报了一下平安，见沙发旁的桌上有酒店点单卡，他拿起来看了一眼，心想，要不要点一瓶红酒增添一些气氛？
　　正想着，突然听到门铃声响起，莫涵有些疑惑，走到门口透过猫眼看了看外面。
　　酒店的猫眼，能清晰地看见外面的人，门口站着的是个服务生，穿着西裤和白衬衫，打着黑色的领结，长相很普通，正对着猫眼微笑，莫涵疑惑道：“有事吗？”
　　服务生说：“您好，您点的红酒。”
　　莫涵怔了怔：“我没有点酒。”
　　服务生道：“是洛非先生点的，707号房间，没错吧？”
　　原来是洛非点的，这下倒是跟自己心有灵犀了。
　　莫涵微微一笑，看来大皇子也不是完全不开窍。他打开门，让服务生将红酒送进来，服务生端着盘子，将一瓶珍藏的红酒和两只高脚杯放在了桌上，莫涵刚要礼貌道谢，结果下一秒，那服务生突然回头，莫涵还没来得及反应，脖子上便微微一麻。
　　在失去意识之前，莫涵只记得那个人的目光，冰冷得就像是冬日的深潭。
　　***
　　洛非在浴室洗了很久，心情愉快地都想唱歌，晚上跟莫涵一起睡，自己的手脚得规矩一点，不能太放肆让莫涵反感觉得自己是个色狼。最多就抱抱他好了……
　　洛非打定主意，总算洗完澡走出浴室。
　　浴室是隔音玻璃，所以，他刚才没听见外面发生了什么，但一走出浴室他就察觉到不对――
　　莫涵不在房间。
　　桌上摆着一瓶红酒和两只高脚杯，地毯无比平整，屋里安静得像是什么都没发生。
　　几乎是刹那，洛非就判断出莫涵出事了。他没点红酒，如果是莫涵点的，那莫涵更没有理由在服务生把送酒送来之后再出门去。
　　刚洗完澡，还穿着睡衣，莫涵出门干什么？
　　洛非的心脏微微一颤，立刻冷静下来。
　　上次在科隆森林莫涵被绑走后，洛非心急如焚、六神无主，要不是找到了莫涵留下的机甲空间纽，他也不可能那么顺利就救出莫涵。但是这次，他迅速冷静下来，直接打开了重明的密码通道。
　　幸亏之前跟莫涵的机甲诺亚建立了密码通道链接，这一打开，果然察觉到了诺亚的信号。
　　那信号源很微弱，而S级智能系统信号微弱的原因只有一个――就是机甲在待机状态，而主人很可能是沉睡或者昏迷了。
　　洛非心头一跳，立即让重明定位诺亚的位置。
　　让他心惊的是莫涵机甲的位置正在星际导航图上快速变化，距离诺亚星球越来越远，显然莫涵被人带走，并且离开了诺亚星球。自己在浴室洗澡只不过洗了十分钟，对方行动如此迅速，这次动手的，比上次在科隆森林的人高明太多了。
　　还是那位天域集团董事长的小儿子，吸取上次的教训所以行动更加谨慎？
　　还是说，这次动手的是另一批人？
　　不管是谁，莫涵现在肯定处于危险之中。
　　洛非立刻推断出对方掌握了莫涵的一切行踪，也知道自己的存在。刚才应该是服务生骗莫涵说是洛非点的红酒，假借送酒进屋的机会迅速制服了莫涵。如果是正面对决，莫涵不会这么容易被抓，对方就是趁着莫涵毫无防备的情况下动的手。
　　一想到两个人一路的行踪都被人监视，洛非就觉得脊背一阵发毛。
　　他看着那个星际导航图上越来越远的光点，不顾自己还穿着睡衣，毫不犹豫地道：“重明，快追上去！”
　　察觉到主人的紧张，重明立刻变形从酒店的窗户中冲天而起，直接飞出诺亚星球，朝着导航图上的光点迅速追了过去――
　　***
　　同一时间，星盗飞船，黑玫瑰号。
　　驾驶舱内的男人留着一头长发，正捧着杯红酒慢慢地喝着，旁边的沙发上，是双眸紧闭的莫涵。
　　男人看着莫涵的目光甚至能称得上是温柔。
　　片刻后，莫涵醒了过来，他立刻察觉到周围环境的不对，警觉地绷紧了身体，目光平静地看向对方：“是你？”
　　男人微微一笑：“真难得，你还认得我。”
　　莫涵被他温柔的目光看得头皮发麻，心底深处突然升起了一丝强烈的恐惧――那是自己年少时，连续三天被关在暗无天日的房间，看不到一丝光线所留下来的心理阴影。这个男人的容貌、声音，对他来说都是心底最深处的噩梦。
　　不过，现在的他，已经不是当年那个毫无反抗之力的小孩子了。
　　莫涵迅速冷静下来，看着他道：“你想干什么？”
　　对方依旧轻轻扬着唇角，一副温和亲切的模样：“霖霖，好久没见。”
　　莫涵眉头轻皱：“你居然没死？”
　　男人笑得很是开心：“我是坏人比较长命，当年正好被星盗船救下。你爸爸也是够狠，把我逼得离家出走，这么多年就只能在星际流浪，我其实特别想念莫家，想念我那个可爱的小侄子莫霖，哦不，或者应该叫你莫涵？”
　　莫涵冷冷地道：“你说的话真让我恶心，我可没你这样的叔叔。”
　　男人的目光突然变得极为锐利，那锋利如刀的目光在莫涵的身上来回审视，莫涵被看得心底发毛，立刻扭过头避开了他的视线。
　　这个男人原名莫启枫，是父亲的亲弟弟，自己的二叔。
　　小时候莫霖特别喜欢他，他也经常陪莫霖玩儿，抱着莫霖去各种动物园看有趣的动物，莫霖每次看见他，都会很开心地扑到他的怀里叫他二叔。他的脸上总是带着温柔的笑容，比起严肃的父亲和高冷的爸爸都要亲切，莫霖跟他的关系甚至比亲生父亲还要亲。
　　十岁那年，他哄莫霖说，要带莫霖去外面旅行。
　　莫霖记得爸爸的忠告，不管什么人，哪怕是你二叔，只要想带你离开天琴座，你一定要告诉爸爸。
　　当时莫霖想告诉爸爸这件事，但二叔说，他已经跟爸爸说过了，并且伪造了一段视频通话记录，天真的莫霖并没有丝毫怀疑，开心地跟着二叔离开天琴座，那是他第一次离开天琴座，浩瀚的宇宙景观让莫霖的心中充满了好奇。
　　那时候，他还不知道，这是一段死亡旅程。
　　莫启枫带走他是因为枫杨集团的股东大会召开在即，他想以莫霖为筹码，逼父亲在继承权上面让步。而长久以来，莫启枫对莫霖的好，也只是为了让他这个小孩子毫无防备，必要的时候拿他作为武器。
　　莫霖被关进暗无天日的房间时心里还挺茫然，以为是自己惹二叔生气了，他在那里连续待了三天三夜，看不见丝毫光亮，不知道时间的流逝，没有吃的，没有喝的，没有任何声音，就好像是被整个世界抛弃了一样。十岁的孩子，哪里能承受这样的黑暗囚禁？若不是有着强大的精神力支撑，整整72个小时的黑暗、饥饿和恐惧，足够让一个小孩子精神崩溃。
　　回想起那段往事，莫霖微微闭了闭眼，低声道：“你抓我过来，又要拿我当筹码逼父亲让步？”
　　莫启枫轻轻笑了笑，摸着下巴道：“这么没创意的事我不会做第二遍，你父亲和你爸爸这些年为了防着我，已经将枫杨集团所有和我有关的人全部换掉了，现在80%的股东都是你父亲的心腹，我很有自知之明，当年既然夺权失败，我对枫杨集团已经没什么兴趣了，倒是对你越来越感兴趣。霖霖，你可真是让二叔刮目相看，演莫涵这个Alpha演得越来越逼真。”
　　莫霖的心脏微微一紧：“你到底想做什么？”
　　莫启枫耸了耸肩，走到莫霖面前，轻轻挑起他的下巴，凑在他的耳边柔声说道：“我只是想让你两个自视甚高的父亲，尝尝失去你的滋味。你真的太大意了，上次在科隆森林的那帮蠢材，你以为是为了绑架你吗？他们只是为了接近你帮我做一点事。”
　　他说到这里，便伸出手指，轻轻捏了捏莫涵耳朵上的一颗耳钉，柔声道：“你这对耳钉，其中一只是你的智能机甲，但另一只已经被我给换掉了，是追踪监视器，没想到吧？”
　　莫霖的心底猛然一阵发寒！
　　当时在科隆森林他只昏迷了不到半分钟，醒来的时候一切如常，他不知道耳钉被人动过手脚。
　　莫涵一向谨慎，回家之后当然也检查过耳钉，但这耳钉跟原来的一模一样。莫启枫作为莫家的子孙，对这种隐藏信号源的技术掌握得并不比莫涵差，耳钉里的微型追踪器肉眼根本看不出来，也检测不出信号波动，除非将它彻底拆解。
　　莫涵一直以为科隆森林绑架他的那些人，是为了从他口中套出宇宙飞船的智能程序破解代码，根本没想到耳钉被人换了，所以也没想过把它给拆开。
　　这个男人深谋远虑，居然能做到这个地步。
　　莫涵越想越是心底发冷，轻轻攥住手指，道：“你想杀了我？”
　　莫启枫微笑道：“这些年我过得很不愉快，都是拜你那个厉害的爸爸所赐。我知道你是他最宝贝的儿子，单纯杀你有什么意思？我更想向全帝国公开你Omega的身份，让大家看看你因为发情期的折磨而崩溃地求着亲叔叔抱你的样子，我会录下一段精彩的视频发到网上，你爸爸和你父亲看到之后，你猜他们会不会气得疯掉？”
　　莫涵：“………………”
　　这个人简直是心理扭曲的变态！
　　当年爸爸的手段确实够狠，知道他绑了莫霖后，表面上按照他的吩咐行事，主动将集团股票转到他手中，实际上一直在暗中搜索莫霖的位置，在救出莫霖的那一刻突然开始全面反击，将莫启枫的爪牙一网打尽，逼得莫启枫不得不逃离莫家。
　　在追踪的过程中，莫启枫遇到宇宙沙暴，他的机甲被沙暴卷走，只留下一些机甲残骸，爸爸还以为他已经葬身在宇宙当中。
　　没想到这个人渣倒是命大，居然被人给救了！
　　这些年爸爸隐藏在暗处，除了对付那些对莫家和方家不利的人之外，还有个原因就是怕莫启枫的势力卷土重来。然而十年过去，一直都很安静，除了一些竞争对手的小儿科手段之外，并没有跟莫启枫相关的任何人物出现。
　　莫涵也以为他已经死了，才渐渐地松懈下来。
　　上次在科隆森林被绑走后，对方透露出的信息让他以为是天域集团的小儿子愚蠢的手笔，没想到幕后却是这个让他童年时留下巨大心理阴影的亲叔叔，绑他套话只是表象，真正的目的是给他身上放追踪器，再找个最合适的时机将他带走。
　　这次他和洛非私下来诺亚星球旅行，正是最合适的时机。
　　因为诺亚星球距离首都星、天琴座都极为遥远，在这里带走他，神不知鬼不觉。
　　看着驾驶台前星际图上的光点距离诺兰星球越来越远，莫涵心里发毛，忍不住问：“你要带我去哪？”
　　莫启枫微笑道：“你跟大皇子在一起，他发现你失踪了肯定会很快就追上来，所以我得带你去一个他找不到的地方。帝国境内全是陛下的势力，我还不敢跟王室作对，可一旦到了联邦，即便他是大皇子，也没办法。”
　　莫涵：“……！！”
　　原来莫启枫消失这么多年，是因为他跑去了邻国！
　　帝国和联邦在二十多年前还是敌对关系，双方为了争夺资源常年战火不断，西泽陛下即位后，跟联邦新任总统阁下签订了停战协议，双方重新划分势力范围，并且约定了资源星的资源分割比例，饱受战乱之苦的边境居民对这样的做法自然是欢欣鼓舞，两国在接下来的二十年也进入了平稳发展期。
　　但毕竟是两个国家，使用的智能系统编码模式完全不同，这也导致帝国的所有智能机甲进入联邦国境后，会立刻丢失信号源，因为双方的星际网络并不互通，一旦莫涵被带到联邦，那就没有任何人能找得到他了！
　　眼看系统导航图上的光点距离帝国边境越来越近，莫涵的整颗心都提了起来。
　　莫启枫说要让他恢复Omega的身份，还要强暴他录下视频发到网上让爸爸看见，这个心理扭曲的变态什么事都做得出来……
　　莫涵紧张地攥住手指，他现在能指望的也只有洛非，因为，诺亚和重明之间的连接通道是他经过修改后设置的秘密信号通道，不会受到一般干扰源的拦截，洛非现在还可以定位他的位置。
　　但三分钟后，一旦飞船进入联邦国境，就连洛非也不能再找到他了。
　　***
　　同一时间，重明已经用了最快的速度追赶对方。
　　但洛非惊讶地发现，对方的移动速度极快，而且他们比重明早了五分钟出发，重明想要追上他们可没那么容易。
　　眼看那光点正在迅速朝帝国边境移动，洛非心中一惊，立刻意识到他们要做什么！
　　如果莫涵被绑去联邦，那他即便是大皇子也没办法救出莫涵。
　　他决不能失去莫涵！
　　想到这里，洛非的大脑突然变得极为冷静，他立刻连上舅舅凌安少将的通讯仪道：“舅舅，我有一件非常重要的事情需要您帮忙！”
　　陵安正在指挥舰休息，接到洛非的通讯有些意外。
　　画面里的洛非穿着一身睡衣，神色紧绷，似乎是发生了很严重的事。
　　陵安心中一怔，赶忙站起来道：“怎么了，洛非？”
　　洛非组织好语言，尽量简短地说道：“有人绑走了莫涵，他们想把莫涵带去联邦，我能感应到那是一艘速度极快的星盗飞船，再过3分钟就要到达帝国边境，绝不能让他们离开帝国边境。舅舅，拜托您，一定要拦住他们！”
　　陵安：“……”
　　莫涵怎么会惹上联邦的星盗？
　　不管怎样，他知道洛非对莫涵的感情，要是莫涵真出什么事，洛非怕是要疯。
　　想到这一点，陵安立刻点头：“放心，交给我。”
　　说罢，陵安少将果断打开军团指挥通道，厉声道：“荣耀军团先锋部队听令，3分钟后，将有一艘速度极快的星盗飞船来到边境――全体出动，拦住他们！”


第64章 【新型抑制剂】这种药，可以破解Omega的一切伪装
　　黑玫瑰号, 星盗船内。
　　莫启枫手中拿着一个透明的针管走到莫涵的面前，脸上带着温柔的笑意：“霖霖, 你有多少年没当过Omega了？用抑制剂用了这么久，是不是早就忘记了Omega的天性？”
　　莫涵脊背一阵恶寒, 额头渗出了一层细密的汗水, 他紧紧地盯着这个变态手中的针管, 心底泛起了一丝强烈的不安。
　　下一刻, 莫启枫就挽起他睡衣的袖子，将针头扎进他手臂的血管里。
　　尖锐的针刺破皮肤的痛感，让莫涵整个身体都微微一颤。
　　莫启枫柔声道：“我知道你爸爸给你弄来了曾经被中央医院销毁的信息素伪装剂，再配合特殊的Omega抑制剂一起使用, 没有人能识破你的身份，也没有药物能改变你的体质。不过, 那仅限于帝国。我在联邦这些年, 认识了一位医学界的鬼才，他研制出来的一种针剂，可以破解一切伪装，让人回归到最原始的状态。”
　　说到这里, 莫启枫突然顿了顿, 仔细观察着莫涵的脸色，微笑着问：“害怕吗？过不了多久, 等我们到了联邦，你就会在我的面前无所遁形，敞开身体, 缠着我不放，求着我抱你、标记你，露出最难堪的姿态。”
　　莫涵别过头去没有说话。
　　他的整颗心都提了起来，就像是悬在空中一样不安，可表面上他还是保持着冷静，他不想在这个人的面前太过狼狈。
　　莫启枫见他不说话，便轻轻推动了针管。
　　冰凉的透明液体，顺着血管注入身体，莫涵的心里一阵发毛，如果他所说的那种情况真的发生，莫涵宁愿死也不会被他侮辱――这个血缘上的叔叔，是全世界最恶心的变态，如果自己被他侮辱的视频真的发到网上，父亲可能会被气疯，莫涵也不能容忍这种事发生。
　　他开始在精神世界里和诺亚交流：“诺亚，能发出消息吗？”
　　上次在科隆森林被绑架后，莫涵警觉之下就将诺亚用特殊的手法固定在了耳朵上，和他精神相连，除了他自己之外没有人能拿下来。他尝试着和诺亚交流，但诺亚给他的回应是：“这座飞船有特殊的屏蔽网，无法向外界传递任何信息，只有跟重明建立的秘密通道能逃过屏蔽网的拦截产生微弱的感应。我没法给它发出信息，但重明应该能搜到我的位置。”
　　也就是说，自己能不能得到救援，全靠大皇子洛非。
　　但以洛非一个人的能力，是很难跟整个星盗团伙对抗的。这些星盗可都是不要命的疯子！
　　莫涵冷静下来，心中已经做好了最坏的打算。万一洛非救不了他，他会让诺亚启动自爆程序，跟这个人渣同归于尽。
　　就在这时，莫启枫突然微笑着道：“怎么？还在等那个傻小子来救你？”他抬起莫涵的下巴，逼着莫涵注视他的眼睛，“霖霖，别天真了，他即便是大皇子，即便带着S级的智能机甲，但没有任何实战经验的单纯小朋友，又怎么可能打得过可怕的星盗团伙？你应该祈祷他不要追上来，否则，他只会成为一个牺牲品。”
　　这个男人的眼睛虽然带着温柔的笑意，但眼底却冰冷得像是一条毒蛇。
　　莫涵看着他，平静地说：“你尽管用各种卑劣的手段对付我好了，因为在我眼里，你只是个可怜的失败者。”
　　莫启枫的双眼猛地眯了起来，目光锋利如刀：“你说什么？”
　　莫涵一字一句地道：“你在莫家的时候，为了掩饰夺权的野心，一直装作对商场不感兴趣的样子，天天戴着面具生活，还要费尽心思讨好一个小孩子，让那个孩子对你毫无防备。结果，你处心积虑筹划了整整十年，却在最后关头一败涂地，你费尽心血培养出来的势力被我爸爸彻底清理干净，你迫不得已逃离莫家，在路上遇到宇宙沙暴被星盗团伙救下，成了一个只能在宇宙中流浪、无家可归的可怜的星盗。”
　　莫涵微微扬起了唇角，盯着他道：“叔叔，你不觉得你的人生很失败吗？”
　　莫启枫的眼中闪过一丝浓烈的杀意，那疯狂的眼神似乎要将面前的人给撕成碎片。但他还是迅速平静下来，温柔地笑了笑，凑到莫涵的耳边道：“宝贝儿，先不要嘴硬，被人彻底侵占的滋味你肯定没体验过吧？Omega到了那个时候，会求着被Alpha标记，到时候你就没力气骂我了，反而会哭着求我抱你，让我用各种姿势彻底地占有你的身体。”
　　莫涵：“……”
　　他这些侮辱的话，莫涵根本不想听。
　　莫涵的眼角余光一直关注着地图上的那个圆点，以星盗船的速度，再过十几秒就可以到达边境。
　　莫涵闭了闭眼，在心里轻声说――洛非，如果你能救下我，我一定会告诉你关于我的一切秘密，告诉你，其实我早就喜欢上了你。
　　***
　　重明已经将动力引擎提升到有史以来的最高速度。
　　洛非的眼睛紧紧地盯着导航图上的那个光点，紧张地几乎屏住了呼吸。他的星际导航图中，除了代表诺亚位置的那枚光点之外，突然出现了无数密密麻麻的黑色光点，洛非的眼眸蓦地一亮――荣耀军团！
　　作为帝国继承人，大皇子的机甲重明能感应帝国各大军团的A级以上战斗机甲，这么多的战斗机甲出现在边境，应该是荣耀军团的先锋营集体出动了！
　　洛非的心情激动无比，看来，舅舅及时出手，这艘星盗船绝对会被拦下。
　　同一时间，星盗船黑玫瑰号的全息屏幕里，突然出现一个容貌英俊的军官，冷冷地说道――
　　“这里是帝国荣耀军团，请立刻停下来配合检查，否则我们将动用武力。”
　　一句话说得铿锵有力，语气中带着帝国军人特有的威严，正是荣耀军团的陵安少将。
　　莫涵的心中蓦然一喜――洛非的舅舅！
　　虽然洛非一个人打不过星盗团伙，但莫涵居然忽略了他是帝国的大皇子，他可以调动的帮手绝对超出莫启枫的想象。驻守边境的正好是帝国战斗能力最强悍的荣耀军团，他的亲舅舅陵安少将，最近恰好在边境巡逻。
　　陵安少将一声令下，整个先锋营立刻扇形展开，无人侦察机、先锋营特战部队、后援星舰，如同一只巨大的鸟儿展开了双翅，瞬间排好阵型，密密麻麻的战斗机甲迅速将这艘通体黑色的飞船给团团包围起来。
　　这艘飞船的外表通体漆黑，印着“星际货运船”的标志，看上去跟普通的民用飞船没有任何区别。如果不是洛非提前打了招呼，陵安肯定不会拦下它。而这些星盗到了边境之后，只需要经过边境的安检就能进入联邦。
　　现在看来，这些星盗团伙是故意把飞船涂上一层货运船的标记来伪装自己，他们一定也有办法瞒过边境安检。
　　莫启枫完全没想到居然会招惹到荣耀军团。
　　看着周围密密麻麻的战舰，莫启枫眉头紧皱，回头看向莫涵：“是洛非找来的帮手？”
　　莫涵扬了扬唇角，语气平静：“他毕竟是皇子，你以为他会傻到一个人来和你们整个星盗团伙单挑吗？”
　　莫启枫：“…………”
　　莫涵道：“你还是束手就擒吧，要是硬拼的话，荣耀军团绝对能把你们整个团伙给炸成灰烬。”
　　莫启枫挑了挑眉心：“是吗？不过，我的手上可有你这个人质。”
　　他在指挥通道下令道：“所有人立刻进入一级备战状态，准备突围！”
　　然后，他用一只手抬起莫涵的下巴，另一只手轻轻捏在了莫涵的咽喉处，让莫涵对准全息摄像头，发了段视频过去：“陵安将军，您好，我只是带一个老朋友去联邦度假，希望将军不要阻拦我，不然，我可不能保证他的安全。”
　　这威胁的意思相当明显――只要你敢动武，我立刻弄死莫涵。
　　***
　　洛非赶到现场的时候，看见的就是这样一幅画面――黑色的宇宙飞船正跟荣耀军团对峙，气氛非常紧张，飞船被团团围住，荣耀军团所有战甲都蓄势待发，似乎只要它敢轻举妄动，下一刻，他们就会如猛兽一般扑上去将它给撕碎。
　　洛非迅速来到指挥舰跟陵安汇合：“舅舅，莫涵怎么样了？”
　　见他神色焦急，陵安拍了拍他的肩膀，低声安抚道：“别急，我看莫涵只是被绑架，身上并没有受伤。”
　　洛非看着对方发来的视频里，莫涵脸色苍白的模样，心疼得几乎要窒息，恨不得用力甩自己两个耳光：“我应该把重明留在他身边的，我真的太大意了！”
　　他双眼发红，如同被激怒的野兽，恨不得去把视频里那个男人给咬死。
　　陵安心知他是真的爱上了莫涵，否则不会急成这样。现在难办的是，对方抓了莫涵当人质，荣耀军团一旦动用武力，莫涵很可能会被直接杀害，解救人质需要耐心布置。
　　陵安沉默了两秒，在指挥通道下令道：“先锋营特战部队出动，带上反侦测隐形机接近飞船，以安全解救人质为第一要务！”
　　“是，将军！”特战部队的队长立刻发来回应。
　　在莫启枫不知道的地方，先锋营的特战部队已经悄悄出发。
　　隐形机特战部队很快就来到了飞船的下方，然而，他们刚要想办法进入飞船，结果就在这一刻，飞船猛地产生了一阵强烈的震动，紧跟着，有八台一模一样的黑色战甲从飞船的八个方向突然飞了出去！
　　陵安心中一惊，厉声道：“拦住他们！”
　　对方显然智商很高，居然弃船逃跑，八台机甲迅速四散开来，荣耀军团的先锋营也不得不分头去追赶。更让人气愤的是，这八台机甲全都是联邦的战斗机甲，一旦强行突破重围进入联邦地界，荣耀军团也不好大规模越过边境，那样会引起两国的外交动荡。
　　所以，必须在帝国境内拦住他们。
　　在陵安的指挥下，先锋营部队立刻分成八支小队紧紧地咬了上去！
　　但洛非却警觉地察觉到导航图上的那个光点还停留在原地，也就是说，莫涵其实还在飞船上？
　　对方到底要做什么？
　　下一刻，对方就给了他答案！
　　只见一个微型的逃生舱，以极快的速度突然从宇宙飞船的下方坠落！
　　洛非的心脏猛地一紧，他几乎没有一秒钟的犹豫，直接驾驶着重明从指挥舰的停机坪飞了出去。巨大的重明鸟张开双翅，以闪电般的速度追上了坠落的逃生舱。
　　几乎是同一时间，陵安这边突然收到警报：“将军！第一分队发现有从联邦境内席卷过来的宇宙沙暴，请求下一步指令！”“将军，第三分队发现宇宙沙暴，对方有一台战甲被卷入沙暴中，判断已被摧毁！”
　　陵安眉头一皱，立刻下令道：“所有人，全部撤离！”
　　宇宙中的气候变幻无常，但这种突发的宇宙沙暴倒也不多见，上次出现还是十年前，怎么正好赶在了这个时候？
　　从属下的汇报来看，朝不同方向逃离的战甲已经有两台被宇宙沙暴摧毁，宇宙沙暴的力量足以摧毁庞大的指挥舰，作为荣耀军团驻守边境的第一指挥，他不能让将士们去跟沙暴硬碰硬，所以立刻下令所有人撤退。
　　想到洛非还在前面，陵安忙连上重明，厉声道：“洛非，快回来！”
　　洛非恍若未闻，因为他的眼睛正一眨不眨地盯着那个坠落的逃生舱，所有的关注点都在逃生舱上。
　　逃生舱作为宇宙飞船必带的逃生设备，被弹射出去时的速度几乎可以跟高级的军用战甲相比，但重明是S级战甲，速度比它要快，洛非看着那逃生舱距离重明越来越近，立刻下达指令：“抓住它！”
　　只见巨大的重明鸟一双利爪猛地向前探出，准确地抓住了正在急速坠落的逃生舱！
　　重明打开机甲下方的窗口，将逃生舱送了进来，洛非立刻走上前去，通过厚厚的透明玻璃，果然看见莫涵整个身体蜷缩在狭窄的空间里，脸色苍白如纸。洛非一阵心疼，立刻打开逃生舱将莫涵从里面轻轻地抱了出来，放在驾驶台旁边的沙发上。
　　莫涵睁开眼，看见洛非，微微怔了怔：“是你救了我？”
　　洛非点了点头，轻轻摸摸他凌乱的头发，柔声说道：“别担心，有我在。”
　　就在这时，重明突然响起尖锐的警报：“主人主人，宇宙沙暴！！”
　　面前的全息监控屏中，浩瀚的星际景观在两秒后突然消失，取而代之的是无数杂乱的宇宙沙尘和各种各样的机甲残骸！
　　洛非心中一惊，忙回到驾驶台前，看着眼前凌乱的场景，问道：“我们被卷入了沙暴？”
　　重明道：“沙暴来得太快了，面积巨大，我刚才正在全速冲刺营救莫涵的逃生舱，根本来不及改变方向！”
　　洛非深吸口气，迅速冷静下来：“收起翅膀，缩小体积，打开全部防护罩！”
　　重明巨大的双翅立刻收拢，机甲的体积也变成了普通悬浮车的大小，周身的防护罩被全部打开。
　　洛非全神贯注地看着监控屏中的景象――这一刻极为凶险，因为宇宙沙暴中心的力量足以将一切人类高科技的产物都搅成碎片，周围那些凌乱的机甲残骸，就在无时无刻地提醒着人类：在宇宙面前，人类其实很渺小。
　　但这一刻，洛非也格外的冷静。
　　他不能死在这里，何况身边还有莫涵，他必须想办法突破沙暴中心的引力。
　　根据这些年来的统计，在宇宙沙暴中丧生的人超过百万，却没有任何一个人能从沙暴中逃生。莫涵想到这里，不由走到洛非的身边，轻声说道：“抱歉，是我害了你。”
　　洛非回头看向他，目光温柔：“说什么呢？我来救你是应该的，要是你出了什么事，我才是真的生不如死。”
　　莫涵的心脏猛地一颤，对上洛非认真的眼眸。
　　这一刻，他才知道，这个人就是自己应该认定的人，因为他居然有着跟自己同生共死的决心。
　　莫涵没再多说，安静地坐在了洛非旁边。
　　――不管是生是死，有你在身边，我什么都不怕。
　　***
　　宇宙沙暴的恐怖威力，比星球上沙漠中的龙卷风还要可怕无数倍。这些年，也从没听说过有人能从沙暴中活下来。
　　但洛非不一样，此时的他冷静到了极致，正在快速思考逃离沙暴的方法。
　　他很小的时候就接触过宇宙沙暴的相关知识，加上对天文学很感兴趣，也曾专门研究过这种宇宙灾难的形成原理。
　　沙暴的形成，其实是因为空间气流的变化，扭曲的气流会以极快的速度将周围的一切卷入自己的漩涡当中，被卷入中央漩涡的一切东西都会被可怕的气流力量彻底摧毁，而外围的东西，则会跟随着沙暴快速旋转和移动，直到遇见其他星系的气流，宇宙沙暴才会彻底消失。
　　很多年前，外公陵雨曾被卷入伊斯维尔宇宙虫洞。
　　当时，罗森、陵雨两位将军，曾同时操控S级战甲，联手用反向冲击的手段突破了虫洞的引力。
　　虫洞和宇宙沙暴的形成原理类似，只不过，虫洞一般比较固定，不会移动，可以理解为气流形成的密闭通道，一旦进入就会被永远困在里面。沙暴则是高速旋转的螺旋气流，并且能迅速移动，沙暴中央的引力和虫洞差不多，但外围的引力其实并不如虫洞那么强大。
　　宇宙庞大浩瀚，很多星系的气流变化不能监控，所以沙暴、虫洞的出现有时候也会比较突然。今天遇到，也真是倒霉。
　　不过，当年外公既然突破了宇宙虫洞，而二者形成的原理类似，那么，想要突破宇宙沙暴的引力，或许也可以用反向冲击的手段。
　　洛非的神色无比严肃，他正在用精神力和重明保持密切沟通。
　　重明按照主人的吩咐节省了能源，将80%的能源都集中在一颗威力十足的光能炮上。
　　机甲能源有限，他没有多次尝试的机会――只能孤注一掷！
　　这一刻，洛非的精神力达到了顶峰，他全神贯注地盯着监控屏中的画面，在他的眼中，连沙暴中的那些碎石都清晰可见。
　　沙暴外围的旋转速度突然变快，应该是在通过宇宙气流变化的区域，中心的气流也有了一次剧烈的波动。
　　就是现在！
　　洛非立刻下达命令，重明猛地朝沙暴的中心开火――只听“轰”的一声巨响，一颗汇聚了S级机甲80%能源的光能炮突然射出，所产生的巨大的反冲力量，让重明瞬间脱离了沙暴外围引力的掌控，以极快的速度倒飞出去――
　　这猛烈的冲击力让机甲瞬间失衡，在宇宙中连续几个翻转，莫涵和洛非被抛了出去，在驾驶舱里撞得头晕眼花。
　　良久后，重明才重新保持住了平衡。
　　被甩去驾驶舱角落的洛非立刻将莫涵拉了起来，重新回到驾驶舱前。
　　监控画面中，光能炮在沙暴的中心爆炸，刺眼的白光将漆黑的宇宙照得如同白昼一般通明。
　　而那炫目的白光和飞速旋转的沙暴，已经距离他们越来越远……
　　成功了！
　　洛非长长地松了口气，回头看向莫涵，伸出双手用力地抱住对方，激动地说：“没事了，我们没事了莫涵！”
　　莫涵被对方抱着，心里也有种劫后余生的喜悦。
　　但是很快，他的身体深处就传来了一种奇怪的战栗，似乎有什么压抑了许久的东西在慢慢地破土而出。那苗头一旦出现，就开始疯狂地生长蔓延，莫涵的身体内部像是有电流在不断地窜过，信息素伪装剂、抑制剂的屏障，被全部摧毁殆尽。
　　莫涵的双腿几乎是瞬间失去了力量，整个身体猛地软倒在洛非的怀里。
　　洛非怔了怔，赶忙伸手扶住他，关心地问：“你没事吧？”
　　莫涵的脸上泛起一丝红晕，不知道该怎么开口。
　　下一刻，洛非的脊背就猛地一僵，尴尬地揉了揉鼻子，道：“我怎么闻到了Omega信息素的味道？”
　　莫涵：“……………………”


第65章 【其实我是Omega】其实我是个Omega
　　洛非可以确定自己的鼻子并没有出错。
　　他从小就对各种味道非常敏锐, 何况是Omega信息素的味道，他曾经为了完成Omega信息素抵抗训练课程, 天天闻这种气味。
　　皇室后代中的Alpha都要经受信息素抵抗训练课程，当初洛非也顺利通过了该课程的考核。所以当他闻到这种熟悉的信息素气味时, 身体并没有产生太过强烈的反应, 他依旧很冷静, 只是心中却升起了一丝怀疑。
　　自从知道莫涵/莫霖这对双胞胎兄弟其实是同一个人时, 洛非就一直没办法确定莫涵真正的身份。按斯诺叔叔的说法，当初中央医院研制的信息素伪装剂很可能被盗走，所以莫涵是可以随意切换身份的。但真实的他，到底是Alpha还是Omega？
　　之前一直没法确定, 但是此刻，如此明显的Omega信息素气味, 似乎在不断地提醒着洛非, 你面前这位是个Omega。
　　这并不意外，毕竟是二选一，莫涵选了后者。
　　可他的信息素为什么会突然失衡，整个释放出来呢？
　　洛非满脸的疑惑, 扶着莫涵来到沙发旁坐下, 轻轻摸了摸他的额头，柔声道：“你到底怎么了？”
　　他的额头上已经渗出了细密的汗水, 似乎在强行压抑着什么，嘴唇也被牙齿用力地咬住，几乎要咬破了。他显然很难受, 本来就只穿着睡衣，这样半躺在沙发上，睡衣褪掉一半，露出精致的锁骨，还有漂亮的胸口。
　　洛非喉咙一阵发干，迅速从他身上移开视线，帮他把衣服穿好。
　　莫涵强忍着体内陌生的感觉，睁开眼看向洛非，艰难地说：“我……我其实是，是个Omega。”
　　洛非愣了愣，心道：果然如此。
　　看着莫涵难受的模样，洛非忙转身给他倒来了一杯凉水，道：“先喝点水吧，慢慢说。”
　　莫涵接过水杯，喝了口水，微凉的水流入喉咙，暂时缓解了身体内部几乎要爆炸的热量。
　　他深吸口气整理了一下思绪，道：“你应该早就对莫家双胞胎有所怀疑了吧？之前在天琴座的时候就试探过我很多次，其实，我就是莫霖，根本没什么双胞胎，莫涵是我为了行动方便才假扮出来的Alpha哥哥。”
　　洛非：“…………”
　　没想到他突然全部交代了，洛非一时反倒愣住。
　　按照洛非的性格，听见这样劲爆的消息不是应该吓得蹦起来，震惊地看着自己问：什么？你就是莫霖？你怎么会是个Omega？
　　然而洛非并没有很震惊，反而是愣在原地，似乎有些意外自己会全盘托出。
　　莫涵微微皱起眉头看向洛非，道：“知道这么大的秘密，你不惊讶吗？”
　　刚才情急之下忘记演戏，洛非这会儿倒是想起来自己不该太镇定，立刻故作惊讶地道：“啊？我刚没听清，你说什么？你是跟莫霖是一个人？你居然是个Omega？天呐！我完全没想到会是这样！”
　　莫涵：“……………………”
　　这演得就有些浮夸了吧？？
　　莫涵眉头紧皱，看向洛非：“难道你早就知道了这个秘密？”
　　洛非立刻疯狂摆手：“没有没有没有！我也是刚刚才知道的，我真的太震惊了……你为什么要这么做呢？”
　　莫涵强忍着心底的疑惑，简略地解释道：“今天绑架我的人是我的二叔，叫莫启枫。当年他表现得对生意完全不感兴趣，跟我们一家人的关系一直都很好，我们都没想到他在暗中筹划着一起大阴谋。十岁那年就是他绑了我，逼着父亲在股东大会上退出竞争，但是爸爸在我身上秘密放了追踪器，在他参加股东大会之前救了我，将他的势力一网打尽。”
　　“当时为了瞒过外界，爸爸编造了一个故事，说我们父子在外出的途中被绑架，我被打断双腿，而他因此牺牲……实际上，我并没有残疾，爸爸也没有死，爸爸只是从此隐藏在了暗处，好协助我父亲管理莫家和方家的产业。也是从那一年开始，我以莫涵这个Alpha的身份出现在了莫家，因为父亲和爸爸都希望我能继承莫家的产业，我自己也很想这样做。”
　　他的话，将洛非之前的疑惑都解释清楚了，时间也正好对得上。
　　但洛非还是有一点想不通：“帝国的户籍是孩子刚出生的时候就要报到人口管理局的，你如果是十岁那年才开始扮演莫涵，那莫涵的户口纪录是怎么来的？你爸爸又黑掉了户籍系统吗？”
　　莫霖摇了摇头，眼中闪过一丝难过：“我确实有个双胞胎哥哥，户籍记录上写的名字就是莫涵，只不过他刚出生就死了。怕爷爷会难过，父亲一直没对外说过这件事，就好像莫涵一直存在一样。莫启枫绑架我之后，我们才意识到，我的Alpha哥哥刚出生就死亡这件事很可能就是莫启枫干的。爸爸生下我的那天，他去过医院，当时父亲陪着爸爸，我跟哥哥都放在婴儿房里……”
　　说到这里，莫霖突然用力地攥住了拳头。
　　洛非也差点气炸：“莫启枫也太变态了吧！刚出生的孩子他都不放过？！”
　　莫霖冷冷地道：“因为这个孩子一旦长大就是莫家的长孙，枫杨集团名正言顺的继承人，他想提前除掉这个隐患。”
　　洛非：“……”
　　原来莫霖小时候经历过这么多，小小年纪就开始演戏。枫杨集团绝对不能落在莫启枫这样的人渣手里，所以，他才那么努力地扮演好莫涵这个角色，让莫涵成了无数帝国年轻人心里的偶像。
　　从十岁开始，到如今，他分别扮演两个角色已经整整十年。
　　这么多年，可真不容易。
　　洛非越想越是心疼，忍不住伸出手，轻轻环住莫霖的肩膀，柔声说道：“都过去了，你那个二叔，我绝对不会放过他。我们先跟荣耀军团汇合再说吧，我舅舅肯定在到处找我们。”
　　莫霖点了点头：“嗯。”
　　虽然洛非比预料中平静的反应让他疑惑，但现在也不是追根问底的时候，应该先回荣耀军团，等彻底安全了再慢慢说这些也不迟。
　　然而下一刻，刚被冷水压下去的热量，再次从身体深处涌现出来。这一次比最开始的时候还要猛烈，就像是一波高过一波的海浪，几乎要将他的整个身体彻底淹没。
　　心底深处奇怪的渴望，如蛛丝一般密密麻麻地包裹住了他的心脏，让他的一颗心越缩越紧。
　　“唔……”莫霖的唇边发出难受的声音。
　　洛非的身体猛地一僵。
　　越来越浓烈的信息素味道，这说明他体内的信息素已经失去了平衡，很可能会进入发情期。
　　如果换成一般的Omega洛非绝不会动摇，也不会被Omega的信息素所影响，毕竟他是通过了信息素抵抗训练课程的帝国继承人，要是随随便便一个Omega都能拿下他的话，那他还当什么大皇子？
　　但面前的人不一样。
　　躺在沙发上的，是他放在心尖上珍视、爱慕的人。
　　看着莫霖这副样子，洛非又是心疼、又是焦急。
　　理智上他知道自己不该趁人之危，可感情上真的有些难以控制。
　　洛非用力攥紧拳头，几乎要把手掌心给掐出血来，他吞了吞口水，尽量保持着理智问道：“先不说别的，你有带抑制剂吗？”
　　莫霖听着耳边低沉温柔的声音，轻轻摇了摇头：“我以前用的都是注射一次能维持三年的高效抑制剂，所以并不会随身携带，以免泄露自己的身份。”
　　洛非很疑惑：“那为什么会突然失效呢？”
　　莫霖的呼吸渐渐紊乱起来，声音也开始微微发颤：“因、因为，莫启枫他知道这些秘密……他……他刚才给我用了，联邦医生专门制作的……解除剂……可以破解一切……跟信息素有关的伪装……”
　　这一句话，他几乎说了整整半分钟才说完。
　　每说出一个字，胸膛就要剧烈地起伏一下，显然忍得很辛苦。
　　他的双眼微微泛红，眼睛透着迷离，身上也泛起了红色，全身无力躺在沙发上的模样简直让人想犯罪。
　　洛非的脑袋都快炸了，立刻回到驾驶台前，让重明道：“快！找最近的星球着陆点，去给莫霖买抑制剂！”
　　重明很想哭：“主人，我有个特别坏的消息，正在犹豫要不要告诉你……”
　　不用它告诉，洛非一回到驾驶台前就自己察觉到了。
　　因为，驾驶台的星际导航图中，显示重明所在的光点，在一片漆黑的未知区域。
　　他们不在帝国的版图当中？
　　洛非厉声道：“怎么回事？我们离开了帝国领域？”
　　重明带着哭腔道：“我也不想的啊！我们被沙暴卷出了帝国边境，而且不知道现在身处什么星域，据我的判断，这应该……应该是一片还没被人类研究过的宇宙无人区。”
　　洛非的脊背猛地升起一丝凉意。
　　宇宙无人区，那可是跟沙暴、虫洞一样可怕的存在。
　　并不是说某个星球没有人居住，就被称为无人区，目前的天文学规则是，只要人类探测、踏足过的星球都会获得命名，而无人区，就说明这里根本没有任何人类踏足过，甚至连人类的侦察机也没有来过――这是一处完全未知的领域，人们不知道这里有多少星球，更不知道这里是不是有可怕的外星智能生物。
　　刚刚脱离了沙暴，却被卷入无人区，洛非真不知道自己怎么会如此倒霉！
　　正皱眉想办法，身后传来的声音却让洛非再次全身僵硬。
　　“洛非……洛非……”
　　莫霖的声音带着明显的颤抖，叫得洛非整颗心也微微发颤。
　　洛非立刻来到他身边，给他喂下去半杯冷水，强做镇定地道：“你、你再忍忍，我们来到了宇宙无人区，我会尽快让重明寻找可登陆的星球，给你买抑制剂。”
　　忍？
　　如果这种骨子里的天性有那么容易忍得住，当年Omega秘密组织也不会倾尽全力去研发抑制剂了。
　　莫霖难受得几乎要崩溃，恨不得用双手抓破自己的脑袋。
　　洛非看他挣扎，心疼得要命，立刻抓住他的双手，免得他弄伤自己。
　　偏偏重明掉到宇宙无人区，一时又连不上帝国的星网。茫茫宇宙，漆黑一片，到哪儿给莫霖买抑制剂去？！
　　洛非只好端起半杯冷水，道：“你先喝点水。”
　　察觉到递到自己唇边的冷水，莫霖终于不耐烦了，挥手一巴掌打翻水杯，红着眼睛瞪洛非：“你是白痴吗？”
　　洛非：“…………”
　　听说Omega那个时候会比较敏感，所以他发再大的脾气也应该忍着。
　　洛非立刻顺着他的话道：“对对对，我是白痴，我是混蛋，要不是我大意，你也不会被绑走……你要是难受，就打我、骂我。”说罢还把袖子挽起来，将结实的手臂凑到他面前，“咬我也行。”
　　莫霖：“…………”
　　快要气死了。这真的是个白痴！
　　难道，他不知道解决信息素紊乱的问题除了抑制剂之外，最简单有效的办法就是拥抱这个Omega吗？
　　莫霖皱着眉低声道：“既然买不到抑制剂，你帮我解决吧。”
　　洛非愣住，良久后他才反应过来莫霖的意思，立刻红着脸拒绝：“这、这怎么行？！这种事可不能随便，虽然我很喜欢你，也很想拥有你，但是，我要是趁着你这个时候拥抱你的话，那我岂不是在占你便宜，禽兽不如？你现在身体不舒服，想让我暂时标记你，可一旦清醒之后，你会讨厌我甚至恨我，我不能这么做，我、我不想侮辱你。”
　　莫霖：“…………”
　　他可真是正人君子。都这个时候了还强行忍耐着信息素带来的影响。但也正是这样的做法，才更真切地说明，他对自己是发自内心的爱慕和尊重。
　　一个Alpha只有特别喜欢、尊重一个Omega的时候，才会这么为对方着想。在洛非的心里，莫霖的感受重于一切，他不想在莫霖不愿意的情况下标记对方。
　　想到这点，莫霖的心脏微微一颤，唇角不由扬起了一个笑意：“傻瓜……我都开口了，你还要继续忍下去吗？”他凑到洛非的耳边，轻轻咬了一下洛非的耳朵，声音里带着一丝柔软：“被你标记，我愿意。”
　　下一刻，他就伸出双臂主动环住洛非的脖子，用滚烫的嘴唇吻了吻洛非的唇角。
　　嘴唇上传来的滚烫温度，让洛非蓦地瞪大眼睛。
　　被你标记，我愿意。
　　简单的一句话，洛非也终于明白了莫霖的意思。
　　――莫霖愿意被他标记。
　　――这不是强迫，这是两情相悦的标记。
　　心中的狂喜，如同滔天巨浪一般，瞬间淹没了洛非的最后一丝理智。
　　洛非立刻打横抱起莫霖，走到机甲的卧室里面，顺便关掉重明的摄像头，声音温柔得几乎要将他融化：“我懂了，接下来的几天，就交给我吧，我会好好照顾你的。”


第66章 【彼此的唯一】你是我的唯一
　　重明的驾驶舱里有一间卧室, 莫霖被温柔地放在床上的时候心里其实很紧张。他是从十岁开始就伪装成哥哥莫涵的身份，这么多年都以Alpha的形象出现在大家面前, Omega的天性一直被药物控制，他只从一些书上了解过这方面的知识, 并没有亲身体验过。
　　但是如今, 莫启枫注射的药物让他体内的信息素彻底失去平衡, 他也是第一次体会到Omega在这个时候的无助。
　　身体完全没有力气, 只能任人为所欲为。
　　洛非见他的睫毛一直在发颤，知道他心里很不安，便俯身轻轻吻住了他。
　　这个吻温柔得让人心醉。
　　莫霖心底的不安，也渐渐地在洛非温柔的亲吻中消散。
　　一吻结束后, 莫霖的心境已经平和了许多，睁开眼看着洛非, 正好对上他温柔的眼睛。
　　莫霖终于彻底地放下防备, 只觉得心里一片安宁。
　　面前的人，是自己喜欢的洛非，在关键时刻总是果断干脆、很有担当的洛非，是跟在自己的身后认真地追求了很久的洛非。反正自己心里也认定了他, 被他彻底标记和占有又有什么关系？
　　莫霖渐渐放松下来, 伸手环住了洛非的脖子，道：“抱我。”
　　洛非心里激动得恨不得蹦个两米高, 但他还是深吸口气，强行保持着平静，柔声说道：“别怕, 我虽然没有经验，但我学过很多这方面的知识，我会尽量不弄疼你的。”
　　莫霖看着他认真的眼眸，微笑起来：“好，我信你。”
　　接下来的过程让莫霖有些难堪，毕竟这也是他第一次跟人坦诚相对。
　　但洛非的动作一直很温柔、也很体贴，他心里的别扭，渐渐被身体深处涌起的陌生愉悦所取代。
　　莫霖紧紧地抱住了洛非的肩膀，闭上眼睛，将自己彻底地交给了这个Alpha。
　　……
　　Omega在这个时候会格外敏感，但洛非的温柔、体贴让莫霖非常顺利地度过了这最艰难的时期。只不过，Alpha在Omega身体里成结是个不太舒服的过程，但他还是忍耐着难受，让洛非做完了最后一步。
　　彻底标记后体内的信息素自然渐渐稳定下来，两人的信息素也完成了融合。
　　洛非心里幸福极了，感动地抱住他，在他耳边低声说道：“莫涵，从现在开始，我就真正的属于你了。”
　　莫霖道：“莫涵是我哥哥，莫霖才是我真正的名字。”
　　洛非的声音低沉又温柔，立刻改口道：“莫霖，我爱你。”
　　说罢就轻轻吻了吻对方的额头。
　　这样单纯直率的告白真是最好的镇定良药，让莫霖被标记后的难受瞬间消散，心里反而涌起一丝温暖。
　　他睁开眼睛，看着面前似乎比往常更加英俊的男人，微微扬起唇角，道：“殿下以前只是个大男孩儿，现在可算真正成年了？”
　　这句带着玩笑的话让洛非的脸颊微微一红，抱住莫霖，在他的脖颈处蹭了蹭，低声道：“我真的很开心。”
　　莫霖问道：“你是大皇子，你父王要是知道你私下标记了一个Omega，会不会揍你？”
　　洛非摇了摇头，伸出手轻轻帮莫霖整理好凌乱的头发，柔声说道：“别担心，我这么爱你，我的家人也一定会接受你。况且，我刚刚已经标记过你了，在这个世界上，你就是我的唯一，没有任何人可以拆散我们。”
　　莫霖：“……”
　　你就是我的唯一？
　　大皇子的情话技能这是瞬间点满了吗？
　　不过，听他这么说，莫霖的心里确实有点甜蜜。
　　把自己交给他的决定果然没有做错，莫霖甚至有些庆幸洛非及时赶了过来。
　　――幸好有你在。
　　――这是我二十年来最难熬的三天，有你照顾，我过得很好。
　　莫霖看向洛非的目光越来越温柔，伸出手指摸了摸洛非英俊的侧脸，道：“你也是我的唯一。”
　　洛非：“…………！！！！！”
　　莫霖在说什么？！
　　洛非瞬间僵硬下来，完全没想到对方会说出这样的话。
　　发现洛非愣愣地看着自己，莫霖忍不住轻轻一笑：“真是傻瓜。”
　　洛非被这声“傻瓜”叫得心头一荡，立刻抱紧了莫霖，道：“你不许反悔！我刚才可听见了，你说，我是你的唯一，这意思是不是你也喜欢我？我追求你终于成功了吗？”
　　莫霖翻了个白眼：“我要是不喜欢你，会让你标记？”
　　洛非听到这话，笑容更加灿烂，抱起莫霖在卧室里转了好几个圈：“啊啊啊！我好幸福！莫霖喜欢我！还说我是他的唯一，我是不是在做梦？”
　　莫霖被他转得头晕，忍不住道：“够了，你再这么幼稚我就要改变主意了。”
　　洛非忙停下来，但眼底的笑意却完全没法掩饰。
　　看着洛非开心得几乎要爆炸的样子，莫霖心头一软，眼里也浮起了一丝微笑。
　　既然已经彼此标记，那就不用纠结和挣扎，自己以后的生命中，陪在身边的，就是洛非了。
　　他的Alpha，洛非。
　　***
　　洛非很担心莫霖的身体会出问题，毕竟他长年注射抑制剂，这次突然爆发说不定会对身体造成什么损害。重明内部有智能医疗系统，洛非抱着莫霖清洗过后，让重明检查了一下莫霖的身体各项体征，发现没有明显的异常，这才放下心来。
　　重明小声在洛非脑海里吐槽：“你们待在卧室整整三天三夜不让我看，我也想看Alpha是怎么标记的Omega！”
　　洛非笑：“你一个机甲看这些做什么？再说，莫霖那个样子可不能让你看见，他会不好意思的。”
　　重明好奇地道：“你真的标记他了吗？”
　　洛非点头：“当然，彻底标记。”
　　重明听到这里更兴奋了：“那会不会有小宝宝啊？我听说Alpha彻底标记Omega之后Omega有很大的概率怀孕！你们两个生的小宝宝肯定很聪明、很漂亮！取什么名字你想好了吗？”
　　洛非：“……”
　　糟糕，差点忘了这事。
　　他刚才彻底标记莫霖的时候有在莫霖的身体里面那个过，Omega在这时候被标记的话，怀孕的概率极大。
　　但现在显然不是要孩子的时机。且不说自己还是个大一的学生，就这样有了孩子，不管民众舆论还是皇室那边都不好交代。莫霖肯定也不想要孩子，莫家有一堆事情都没处理完，莫涵和莫霖的身份问题就够让人头疼……
　　洛非迅速冷静下来，转身回到卧室。
　　莫霖正在沙发上休息，洛非走到他身旁坐下，轻轻搂住他的肩膀，柔声问道：“莫霖，你想要孩子吗？”
　　莫霖沉默片刻，才说：“暂时不想要。”
　　现在时机不太合适，莫霖根本没做好当爸爸的心理准备。以后等一切稳定下来，要是两个人能顺利结婚，莫霖其实也愿意要个孩子，融合了两人血脉的宝宝一定会很聪明，要是像洛非的话，肯定也会很可爱的。
　　想到有个长得跟洛非一模一样的小宝宝，趴到怀里叫自己爸爸，莫霖就心软得不行。
　　大概是被他标记之后，原本的喜欢更加强烈，现在看洛非，真是怎么看都觉得很顺眼。
　　莫霖问道：“你想要孩子？”
　　洛非微笑着说：“我尊重你的意见。其实，我也觉得现在时机不合适，我还没毕业，你也有很多事情要忙，草率地要个孩子的话我们又不能照顾好他。”
　　一般Alpha在标记Omega的时候如果不想让对方怀孕，可以在事前采取一些措施。
　　但这次标记发生得太匆忙，两人都没来得及考虑这些。
　　莫霖想了想，说道：“有一种事后24小时服用的避孕药可以解决这个问题。”
　　洛非也知道这种药物，帝国各大药店随处可以购买，但现在的问题是他们被沙暴卷出了帝国边境，所以必须在24小时内回到帝国。
　　想到这一点，洛非立刻走回驾驶台前，道：“重明，先寻找附近可以着陆的星球，我们得尽快找到星际航线，回到帝国。”
　　这三天来重明一直在朝周围发出探测波，但这片黑暗的宇宙中并没有任何星球的痕迹。听到主人的命令，它又发出了一次探测波，让它惊喜的是，这次终于察觉到远处有一颗星球。
　　重明激动地道：“主人，前方发现一颗星球，有星际拦截网。”
　　有拦截网，那就说明这颗星球上有人类居住。洛非对这颗星球很陌生，应该不是帝国境内的居住星，他怔了怔，皱眉道：“难道说，我们来到了联邦境内？”
　　莫霖的体力已经渐渐恢复，走到驾驶台前看了眼星际图，道：“很有可能是联邦的星球，这个地方我也没有见过。”
　　帝国边境和联邦边境距离遥远，他们被沙暴席卷到宇宙无人区，在宇宙中漂流了三天三夜，居然来到了联邦境内。
　　以重明航行过的里程数计算，想重新回到帝国，用上最快的速度也要超过两天时间。洛非道：“重明，你还剩多少能源？”
　　重明自我检查一番，很快就报出一个数字：“不多了，这点能源只能坚持在宇宙中航行20个小时。”
　　20个小时的航行路程到不了帝国，如果他们盲目地在宇宙中继续搜寻的话，最可能的结果就是走到一半，重明没有能源，不能再前进，那样会非常危险。
　　莫霖的机甲诺亚还剩一些能源，但也没法坚持太久，两人对视了一眼，洛非冷静地做出决定：“我们先去前面那颗星球，看看能不能找一些机甲能源，还有食物。做好准备之后再想办法回帝国。”
　　莫霖脸色一变：“你这样私下潜入联邦，万一被发现的话后果不堪设想。”
　　洛非轻轻握住莫霖的手：“我们不要透露身份，不能让任何人知道我是大皇子，就假装是一对平凡的夫妻。”
　　莫霖沉默下来。
　　潜入联邦虽然也有风险，但凭借两个人的智慧和能力，假扮成一对平民夫妻藏在人群里，也不一定会被发现。
　　想到这里，莫霖便说：“先让重明寻找星球防御网的漏洞，等我们登陆这颗星球之后再想办法。我们没有联邦居民的身份卡，行动会很不方便，我需要想办法连上他们的网络。”
　　洛非点了点头，道：“重明，环绕星球，搜索防御网薄弱的区域，开启反侦测功能强行突破。”
　　重明立刻行动起来。
　　S级的智能机甲反侦测的能力突出，联邦防御网也不一定发现它的存在。重明围绕着防御网来到监控薄弱的区域，神不知鬼不觉地降落到这颗星球上。
　　洛非发现，这颗星球非常的荒凉，从高空中观察，整颗星球只有一座城市，城市里没有常见的高楼大厦，只有很多老旧的住宅，此时正是夜晚，路上亮着昏暗的路灯，人烟稀少。
　　洛非让重明在城市郊外的一处空地上降落，并且变成了一栋房子的形状。
　　这样，就算有路过的部队巡逻，这栋造型和周围房屋一致的“房子”也不会引起他们的注意。
　　洛非走到窗边，拿了只望远镜开始观察天空中的星星分布。莫霖见他神色严肃，便没有打扰他。直到片刻后，洛非才开口说道：“这颗星球应该是联邦的矿产资源星，叫奥尔登星，位于南十字座星域的边缘。”
　　莫霖满脸诧异：“你是怎么分辨的？”
　　洛非微笑着回过头来：“你忘了吗？上次在图书馆我跟你说过，我从小就喜欢天文学，经常拿望远镜观察宇宙星象。联邦我虽然没有来过，但我看过很多联邦星域的介绍资料，联邦所有的星球我都能认出来。”
　　莫霖心里有些佩服，不由赞道：“厉害。”
　　洛非走过来搂住他的肩膀，骄傲地说：“当然，也不看看是谁的Alpha，不厉害怎么配得上你？”
　　莫霖被他逗得微笑起来。
　　但很快，莫霖就想到一个关键：“对了，我是莫霖这件事，你好像并没有很惊讶？”
　　洛非心里咯噔一声――糟糕！当时莫霖说出真相的时候自己忘了及时伪装，虽然后来立刻补救，假装出很震惊的样子，可标记完之后，自己叫他莫霖叫得很顺口，对他Omega的身份也没有丝毫的介意。
　　莫霖肯定是察觉到不对了。
　　洛非立刻咳嗽一声，解释道：“我心里其实特别惊讶的，你居然是个Omega，我标记你的时候还挺犹豫的，我……”
　　莫霖打断了他：“是吗？我怎么觉得你标记我的时候并没有犹豫，反而很兴奋、很激动、很开心？”
　　洛非：“…………”
　　莫霖挑了挑眉，盯着他道：“你早就知道了是不是？所以才能这样平静地接受我莫霖的身份？”
　　洛非摆摆手：“没有，真的没有。”
　　莫霖道：“看着我的眼睛说话。”
　　洛非看着他的眼睛，那双漆黑清澈的眼眸几乎能看穿一切。洛非硬着头皮移开视线，尴尬地摸了摸鼻子。
　　莫霖淡淡道：“什么时候知道的？”
　　洛非硬着头皮解释：“也……也没有多久。”
　　莫霖的脸色冷得吓人：“到底是什么时候？坦白从宽，我不想黑掉你的重明让它告诉我答案。”
　　重明立刻出声：“主人你快老实交代吧！”
　　洛非只好垂下脑袋，低声回答道：“也就，机甲大赛之后吧。”
　　莫霖：“……………………”
　　居然那么早就知道了？
　　这么说来自己当时在酒店编排好程序，当着洛非的面跟莫霖视频通话，那个时候洛非就在旁边看戏？出发去溶洞旅行之前自己在家里假扮两个角色吵架的时候，洛非也在楼下看戏？
　　莫霖的胸口突然有些闷痛，冷冷地瞪了洛非一眼，道：“看戏看得好玩吗？”
　　洛非的脊背微微一颤，脑袋垂得更低：“我、我不是故意的。我是怕你尴尬，所以才假装不知道。”
　　莫霖凉凉地道：“这么说，我还得谢谢你了？”
　　洛非偷偷瞄了莫霖一眼，发现他脸色难看，立刻认错：“我错了，我真的不是故意的……”
　　莫霖挑眉：“让我带残疾的弟弟去溶洞旅游，不就是你提出来的吗？还说不是故意？”
　　洛非：“…………”
　　真是自作孽不可活。
　　重明在旁边幸灾乐祸：“主人你完蛋了！”
　　洛非也不知道该怎么安抚生气的Omega，只好走到莫霖面前，讨好地笑了笑，柔声说道：“对不起，我只是觉得你一个人演两个角色特别厉害，我怕你尴尬才没有拆穿，真没别的意思。”
　　莫霖快气死了。
　　他分裂出两种声音自己和自己吵架，洛非就在楼下听得津津有味！
　　故意建议他带莫霖去旅行，就是为了看自己演戏是吗？
　　这臭小子居然敢看自己的笑话，真是胆大包天！
　　莫霖忍耐着揍他一顿的冲动，道：“你是怎么发现的？”
　　洛非道：“你的左耳垂后面，有一颗红痣，我当初在莫霖身上见到过，机甲大赛的时候又在莫涵身上看见，所以才产生了怀疑。”
　　莫霖：“……”
　　耳朵后面有痣这种事他自己都不知道，没想到洛非居然因为一颗痣看穿了他。
　　莫霖胸口更闷了，转身走进卧室，冷冷地道；“殿下今天晚上睡沙发吧，我要一个人安静一会儿。”
　　洛非一脸委屈：“我、我想跟你睡。”
　　莫霖挑了挑眉心，道：“还是不要了，你也知道我经常切换身份，要是切换成了莫涵，说不定会对殿下动手。”
　　洛非：“…………”
　　这意思就是，我在忍耐着不揍你，你赶紧滚去睡沙发吧。
　　刚刚完成标记本来应该是两个人最甜蜜的时候，洛非还想着晚上抱着他再回味一下亲吻他的感觉，结果被赶出来睡沙发。
　　也不知道莫霖的气什么时候会消？他好想抱着莫霖睡。
　　不过现在看来，莫霖别说是被他抱着睡觉，大概更想揍他一顿。
　　毕竟他看了那么长时间的好戏，还故意提议让莫涵带莫霖去旅行，假装不知情地跟兄弟两个分开对话。
　　他真是太坏了。
　　莫霖肯定又生气又尴尬，所以才把他赶出来的。
　　躺在驾驶舱的沙发上，洛非望着天空，长长叹了口气：“唉，我不该故意看戏的，我真的错了！”
　　屋内的莫霖听见这句话，微微挑了挑眉头，心道：居然敢故意在旁边看戏，不让你跪键盘是看在你大皇子的身份上，以后你就抱着沙发相亲相爱去吧。


第67章 【落难夫妻】我的妻子特别粘人
　　洛非在外面抱着沙发相亲相爱, 卧室里，莫霖正尝试着让诺亚检索附近的网络。
　　联邦的网络和帝国不一样, 所以帝国机甲在进入联邦境内后会丢失信号，但对黑客来说这并不难, 哪怕网络运营商和信号都不同, 但架设网络的程序是相似的, 只要能搜寻到星际网络, 莫霖自然有办法连接它。
　　很快，诺亚就检索到了星网的信号，并连接上星网搜索相关资料。
　　洛非果然没说错，这里是联邦南十字座星域的奥尔登星, 有丰富的矿产和稀土资源储备，驻扎在这里的部队责任就是开采矿物, 这座小城市里居住的也大多是来往商客、以及矿产部队的亲属们, 因此，整颗星球显得有些荒凉。
　　想在联邦行动，首先要弄两张联邦居民的身份卡。
　　身份卡的制作技术是国家的核心机密，莫霖暂时还没办法弄到, 但他可以黑掉数据系统, 让检测身份卡的仪器产生错误的识别，将他和洛非的身份卡误判为联邦居民身份卡。
　　莫霖从网上随便搜了一对夫妻的资料, 作为两人的新身份默记在心里。然后他又尝试着给父亲发消息，但联邦和帝国之间距离遥远，这颗星球和帝国任何星球都没有通讯连接, 他发出去的消息也是石沉大海。
　　看来，诺亚暂时只能连上这个星球的局域网。
　　没法跟外界接触，就找不到人来救援，只能靠他和洛非自己。
　　做完这一切工作后已经是凌晨一点，莫霖刚刚被标记，本就身体疲惫，便收起光脑在床上睡下。
　　他很快就睡着了。
　　就在他睡着的那一刻，卧室的门突然被轻轻推开，洛非小心翼翼地走到床边，动作温柔地帮他盖好了被子。
　　看着床上睡得很沉的莫霖，洛非微微笑了笑，俯身吻了吻他的额头，柔声道：“我会听你的话睡沙发，但我不放心你，要等你睡着了才安心。好好睡吧，我在外面守着你。”
　　莫霖并没有听到他在说什么。
　　这一觉睡得很沉，醒来的时候已是次日早晨十点。
　　洛非立刻从机甲的储藏室里拿出剩余不多的面包和牛奶，殷勤地招呼莫霖：“来吃早餐。”
　　莫霖看了他一眼，淡淡地道：“昨晚睡沙发，睡得舒服吗？”
　　洛非干笑道：“还、还行。”
　　莫霖扬起唇角：“那殿下以后就继续睡沙发吧。”
　　洛非：“…………”
　　莫霖没再理他，似乎还在生气。洛非也不敢惹莫霖，便安静地低头吃饭。
　　吃过早餐后，莫霖才说：“我得尽快去附近的药店买点东西。”
　　事后24小时如果不采取避孕措施，很可能会怀上宝宝，所以莫霖想尽快去买避孕药，希望联邦的城市里有这种东西卖。
　　洛非有些为难：“我们没有联邦居民的身份卡，身上也没联邦流通的晶币，该怎么办？总不能去药店抢吧？”
　　莫霖道：“去做临时工赚点钱。”
　　现在的高科技社会，想找工作并不容易，那些洗碗、打扫之类的体力活都被机器人给代劳了。好在这里是联邦的矿产资源星，采矿公司那边说不定会有机会。
　　两人把重明收了起来，一起来到本地最大的矿物公司。
　　公司门口的大屏幕上果然有招聘信息，只不过，不是招采矿工人，而是招一些冒险者去附近的森林里采集一种药材，这种药材采集的时候必须连根部一起采摘，并立刻保存在冷冻箱里，否则就会失去药用功能。
　　莫霖让诺亚查了一下这药材有什么用途，很快就查到，这是一个月前联邦医学家在奥尔登星发现的一种天然草药，在经过特殊处理之后可以用来研制新型的Omega抑制剂。由于采摘的过程比较麻烦，所以要人类手动进行，机器人暂时还无法完成这份工作。
　　莫霖将查到的结果告诉了洛非，洛非点头道：“我去试试。”
　　莫霖问：“帝国通用的语言和联邦不一样，你会说联邦话？”
　　洛非微笑：“当然会，从小就有人专门教我。”
　　毕竟他是帝国王位继承人，将来继位之后可能会跟联邦总统打交道，所以提前学一些联邦话也很正常。
　　但莫霖却不会。
　　洛非凑到他耳边，笑眯眯地说：“委屈你待会儿装成哑巴。你的演技那么好，装个哑巴应该不成问题。”
　　莫霖挑眉：“我演技很好？”
　　洛非察觉到说错话，立刻改口：“没没没，我没别的意思，我是说你什么都好。”
　　莫霖冷冷地瞄了他一眼，没再说话。
　　两人今天出来都换了衣服，莫霖穿着白衬衣和浅咖色的休闲裤，看上去很斯文。洛非则穿了利落的背心和一条运动裤，脚上踩着运动鞋。
　　这里没有人来应聘，只有个面试官坐在座位上，那是个留着胡须的中年胖子，正打着呵欠昏昏欲睡。突然听到耳边传来一个清朗的声音，用很纯正的联邦话说：“您好，这里招聘临时工吗？”
　　见洛非的身材高大健硕，面试官双眼一亮，道：“你想应聘？”
　　洛非点头：“嗯，薪水怎么算？”
　　面试官说道：“按照采集到的药材来算，一株500个晶币。”
　　洛非问：“可以给现金吗？”
　　面试官疑惑地看了他一眼，这座星球上购物都可以直接扫描身份卡，很少人使用现金。不过也有些人有特殊爱好，面试官没有多想，干脆地点点头，道：“可以，先来做个登记。”
　　他给了洛非一张登记表，洛非按照莫霖之前伪造的身份迅速填好。
　　对方要求检查身份卡，洛非将套着蓝色保护套的身份卡拿出来给对方看。
　　就在他想刷卡验证的时候，刷卡机突然“砰”的一声，冒起了黑烟。
　　胖子很纳闷：“怎么坏了啊？”
　　站在洛非身后的莫霖表情平静――当然是我让诺亚黑掉它的系统，程序紊乱烧坏了芯片。
　　洛非微笑道：“要不您亲自检查一下？”
　　胖子只好一边嘀咕一边拿过洛非的身份晶卡查验，晶卡表面上的信息已经被莫霖修改过，自然看不出什么，面试官将身份卡还给洛非，看向洛非身后容貌斯文的男人，问道：“这位是？”
　　洛非道：“他是我妻子，可以跟我一起去吗？”
　　胖子皱了皱眉：“看他斯斯文文，你带他去可能会比较危险，森林里有不少变异炎鼠会咬人的。”
　　洛非面不改色地说：“我妻子是个哑巴，特别粘我，没我在他的身边，他会害怕的，就让我带上他吧。”
　　胖子看他背后那人确实一句话都不说，又紧紧地跟着洛非，便相信了洛非的解释，道：“好吧，那你得保护好你老婆，森林里很危险，我只能给你提供战斗机甲和电磁刀，这是冷冻箱、药材说明书和导航图，祝你好运！”
　　洛非接过工具，便牵着莫霖的手转身离开。
　　直到两人走远之后，莫霖才淡淡道：“我是你妻子，特别粘着你，没你在我身边我会很害怕，是吗？”
　　洛非脊背猛地一僵：“你、你不是不懂联邦话吗？”
　　刚才洛非和胖子的交流用的全是联邦语，还以为莫涵听不懂呢。
　　莫涵看傻瓜一样看了眼洛非：“我听不懂，但诺亚可以通过数据分析，翻译给我听。”
　　洛非：“………………”
　　糟糕，忘记莫霖还带这个超S智能机甲。刚才自己说的话他全部听懂了。
　　洛非顿时生无可恋。
　　莫霖轻轻拍了拍洛非的肩膀，道：“看来睡沙发满足不了你，以后还是睡地板吧。”
　　这家伙，以为自己听不懂联邦话，就在那里胡说八道，看来是收拾得还不够。
　　见莫霖转身往前走去，洛非欲哭无泪，立刻跟在身后道：“我错了，我这不是为了瞒过那个面试官吗？才说你是我妻子，比较粘我，不然我怎么带你一起来啊？”
　　莫霖没理他，自顾自走进机甲的驾驶舱里，洛非只好硬着头皮跟上。
　　对方提供的战斗机甲跟帝国的机甲有很大的区别，但机甲的制造原理差不多，洛非摸索了一下很快就学会该怎么用。其实他如果让重明帮忙的话这种任务会简单很多，但为免被人发现，他暂时不想启动重明，而且重明内部的能源有限，也不能浪费在这种事上。
　　两人坐在驾驶舱里，迅速前往目标森林。
　　看着监控屏中的原始森林，洛非忍不住感慨：“以前我们都是在军校的训练室里练，今天居然要实战。”
　　莫霖面无表情，他正让诺亚连上局域网检索资料。
　　很快，面前的屏幕中就出现了所谓会咬人的“变异炎鼠”的全部资料――这种生物有一米多高，通体火红，奔跑的速度极快，就像是一团跳跃的火焰。它们长着尖锐的牙齿，攻击方式主要是撕咬。
　　他们的牙齿没办法咬破金属，所以驾驶着机甲相对会比较安全，但采集药材的时候必须亲自下去挖，不能破坏药材的根部，所以就得面临炎鼠的突然袭击。
　　莫霖很快就做出决定，道：“待会儿我下去挖草药，你驾驶着战甲保护我。”
　　洛非立刻点头：“没问题！”
　　两人来到导航图中圈出的那片区域，果然发现了不少图片里的药材。
　　这种药材会散发出炎鼠特别喜欢的味道，所以，很多药材的周围都聚集着三三两两的炎鼠。
　　洛非操控着机甲利落地几刀挥砍将它们全部赶跑，莫霖则走出驾驶舱来到地上，拿出采集工具迅速将药材连根采集好放进冷冻箱里。
　　两人配合默契，采集的过程也越来越顺利。
　　莫霖每次找到药材，洛非就立刻过去将周围的炎鼠全部解决掉，以他的架势技术，操控这种低级的战甲轻而易举，炎鼠即便攻击力强悍，也没法毁掉金属战甲，洛非倒也不想杀死它们，只打伤或者赶跑完事儿。
　　在洛非的保护下，莫霖迅速采集药材，很快就将这片区域可以发现的药材全部采完。
　　地图上标注的森林深处还有一片区域也分布着这种药材，而且分布量更加密集。但莫霖还是回到了驾驶舱里，说道：“森林深处今天就不去了，可能会比较危险，我们先回去换钱吧，我得尽快买到药。”
　　洛非操控着机甲返程，这样赚钱的话买药肯定够，但机甲的能源却让他头疼。
　　S级机甲需要的能源和普通的C级战甲不一样，价格极高，光靠这样采集药材赚钱的话估计一个月才能赚够买能源的钱，最好是找到天然的能源石进行提取，不过这就要看运气了。
　　洛非心中暗暗计划着，等给莫霖买完药，明天再带着重明去森林深处看看。
　　***
　　两人来到矿物公司后，洛非将冷冻箱里的药草交给对方。
　　胖子倒也干脆，很快就把现金清算给洛非。
　　莫霖安静地跟在洛非的身后，一副依赖的模样，紧紧抓着洛非的衣角。面试官心想：他老婆果然很粘他啊！
　　洛非微笑着问：“您好，能不能问问，附近有没有药店？”
　　这个年轻人办事利落，短短几个小时居然弄来这么多药材，胖子对他颇为欣赏，笑眯眯地答道：“市中心广场旁边，T7街道的拐角处有一家很大的药店，那里常用的药都有。”
　　洛非感激地道：“谢谢！”
　　两人按照他说的地址找过去，果然看见一家药店。
　　洛非带着莫霖走进药店，穿着白大衣的医生问：“两位需要什么？”
　　洛非脸红了一下，问道：“有事后避孕的药物吗？”
　　医生怔了怔，看了眼他身后的莫霖，问：“Omega用的？”
　　洛非点头：“嗯，我跟我妻子在旅行的过程中出了点意外，但我们暂时不想要孩子，所以……”
　　医生一副“我懂”的表情，温柔地招呼莫霖去旁边坐下，给他做了些简单的检查，并叮嘱道：“避孕药不能和抑制剂一起服用，一天吃一颗，连续吃三天就行。对以后要孩子也不会有任何影响，这点可以放心。”
　　莫霖听着诺亚翻译过来的话，平静地点了点头。
　　医生发现他不说话，以为他在害羞，也就没再多说，微笑着看向洛非：“要好好照顾你妻子，标记之后的几天，Omega的身体还是比较敏感，抵抗力会变弱，很容易发烧。你要多关心他，注意补充营养，让他体内的信息素尽快恢复稳定。”
　　洛非一脸“受教了”的表情，认真地说：“谢谢医生，我会的。”
　　洛非付了现金，买了药，便牵着莫霖的手转身离开药店。
　　莫霖则面无表情地扮演着一个“很依赖丈夫的哑巴”。
　　刚走出药店，就听见一个熟悉的声音：“医生，有治外伤的药吗？我朋友双腿被机甲碎片割了很深的伤口。”
　　莫霖脊背一僵，立刻拉着洛非快步转身离开。
　　直到走出很远之后，洛非发现他面色苍白，才轻声问：“怎么了？”
　　莫霖凑过来轻声在洛非的耳边说：“星盗团伙的人，莫启枫绑架我的时候，我听见过这个人的声音。”
　　洛非皱眉道：“他们也在这颗星球？”
　　当时没来得及好好收拾他们，他们倒是自己送上门来。
　　洛非的眸中闪过一丝锋利，低声跟重明道：“让微型无人机跟踪他，确定他们有多少人，住在哪里。”
　　重明立刻放出来一只蚊子大小的微型无人机，在那人走出药店的时候，神不知、鬼不觉地藏在了他的衣服口袋里。


第68章 【追踪】殿下你很聪明嘛！
　　洛非放出去的微型无人侦察机可以穿透衣服的阻挡, 拍摄到周围360度的环境，是帝国军部常用的秘密设备之一, 但缺点是最多只能侦测到十公里以内的信号。两人走到药店背后的一家餐厅，随便买了些吃的, 一边吃午饭一边让重明观察对方的动向。
　　那人买了药之后, 还去超市买了很多食物和水, 食物都是压缩饼干、肉罐头之类, 显然，他们并不方便出来吃饭，也不想让人发现他们的住处，很大的可能是有人受伤了。
　　重明追踪着侦察机的讯号, 那人鬼鬼祟祟地买好东西后，就迅速前往了奥尔登星的森林里。
　　正是白天洛非和莫霖去找药材的那片森林, 只不过他走的是另一个更加隐秘的入口。
　　洛非将重明侦测的结果发给诺亚, 莫霖让诺亚迅速生成了周围的3D地图，那信号在十公里附近消失，两人立刻起身朝森林入口处的矿物公司赶去，终于在森林外面再次捕捉到了侦察机的信号。
　　矿物公司招聘处的胖子还坐着那里, 见洛非和莫霖走过来, 便笑眯眯地说道：“小伙子，你们买到药了吗？”
　　洛非微笑着说：“已经买到了。”
　　见莫霖跟在洛非的身后不说话, 胖子问道：“你妻子是不是生病了？要不要去医院看看？”
　　洛非道：“不用，他只是有些头疼。我们是外地人，对这里不太熟, 想尽快找个地方住下，附近有比较便宜的酒店吗？”
　　胖子想了想，说道：“这颗星球只有一座大酒店，收费比较贵，附近倒是有几家民宿，一晚上只要300晶币。我家就有空着的房间，你们要是不介意的话，可以住我家！”
　　这人倒是挺热心的，洛非仔细看了看他胸口的名牌，叫阿曼德。
　　洛非礼貌地道：“谢谢您，阿曼德先生。”
　　阿曼德笑眯眯地道：“不客气，出门在外总有遇到困难的时候嘛！我看你妻子脸色不太好，你们还是尽快到我家住下吧，我把地址给你，我老婆会好好招待你们的。”
　　洛非按照联邦的礼节朝他鞠了个躬，便牵着莫霖的手一起来到他家。
　　本来洛非想继续让重明变形成房子住在里面，但今天监视的那个人跑进森林里，如果超出十公里的信号范围他就没办法观察到那人的动向，而在森林外面突然建一栋房子的话太过瞩目，况且重明能源有限，最好的办法就是在附近找个地方入住。
　　洛非和莫霖哪怕是外出，一般也是住高档的大酒店，住民宿这还是第一次。
　　奥尔登星在联邦属于经济比较落后的星球，当地居民的住宿十分简陋，好在阿曼德先生有个特别能干的老婆，家里收拾得非常干净，她很热心地把洛非和莫霖带去二楼的空房间，并给了他们全新的被褥。
　　洛非谢过她，并给了她今天刚赚来的一千晶币，表示要在这里住至少三天，超过三天的话到时候再付钱。
　　女人很开心地拿着钱走了。
　　卧室不大，但麻雀虽小五脏俱全――除了一张双人床，还有用来休息的沙发，和放着一些水果的小桌子。
　　洛非打开监控屏，检索无人机的信号，果然发现刚才那人进入了森林深处搭建的几座帐篷里。
　　军用帐篷，搭建得非常专业，显然这帮星盗团伙经常在宇宙各大星际漂流的过程中露宿野外――因为野外对他们来说是最安全的，警方和军部一般不会去那些地方巡逻，也很难抓到他们。
　　监控画面中突然出现了一张熟悉的脸。莫霖看见他，脸色蓦地一沉，双拳紧紧地攥了起来。
　　洛非察觉到莫霖的愤怒，便问道：“他就是你二叔，莫启枫？”
　　莫霖点了点头。
　　画面里的男人显然受了伤，身上有不少被机甲碎片割破的伤痕，其中左手的手臂上有条伤痕非常深，看上去狰狞可怖。这么深的伤口，肯定很疼，但男人的表情却很平静，在手下帮他包扎上药的时候甚至面带着微笑：“今天出去，没被人发现吧？”
　　那手下笑着说：“放心吧老大，我一路上很小心，没发现被人跟踪。”
　　他并不知道，洛非会在他口袋里放入最高端的无人侦察机。
　　莫启枫将他带去的包裹打开，拿了些吃的，眯起眼睛一脸享受地吃起了晚饭。
　　莫霖皱了皱眉，语气中带着嫌恶：“他怎么会来奥尔登星？难道也是被宇宙沙暴卷过来的？”
　　洛非摇头否定了这种推论：“不可能，我当时驾驶着重明耗费大量能源，利用光能炮的反冲力才脱离了沙暴中心的引力，他们逃生时驾驶的都是速度极快但战斗力并不强的机甲，这种机甲一旦被卷入沙暴，会被立刻搅成碎片。”
　　莫霖当时在飞船上，并不知道他们逃跑的情况，但洛非却在荣耀军团的指挥舰上看得一清二楚。
　　洛非接着说：“当时，他们把你当成人质，双方局面僵持不下，舅舅刚派出特战部队想秘密潜入飞船把你救出来，可星盗船上突然飞出了八台战甲，四散逃跑，舅舅只能派人去追。你被他们放进逃生舱丢出来，根据我的推测，莫启枫应该是收到沙暴即将经过那片星域的消息才慌忙逃跑，他来不及带上你，又不想让我们救了你，所以就把你丢出去，想让你被沙暴卷走，葬身于宇宙中。”
　　莫霖；“……”
　　洛非的推测很合理，也让莫霖更加心寒。
　　想起自己小时候对莫启枫极为信任，每次他出现，自己都会开心地扑到他怀里叫他“二叔”……
　　幼时的自己毫无防备，差点成为他在莫家夺权的工具。这次也是自己大意之下被他抓去，还被注射了信息素释放剂，要不是洛非及时赶到，或许自己早已在沙暴当中丧生。
　　都说血浓于水，但那位二叔对他这个侄子却没有一丝一毫的亲情可言。
　　想到小时候亲密地抱着他叫“二叔”的画面，莫霖就觉得一阵恶心。
　　他不想再看见这张让人恶心的脸，便转过身去坐在沙发上喝水。
　　洛非见莫霖脸色苍白，立刻来到沙发上陪他坐下，轻轻搂着他的肩膀，柔声说道：“你没事吧？”
　　莫霖摇头：“没事，就是不想看见他。”
　　洛非轻轻抚摸着莫霖的背，这样的安慰让莫霖的心情渐渐平静下来，他回头看向洛非，道：“我不会放过莫启枫，但他的背后现在有联邦星盗的势力，说实话，以我现在的力量根本没法和他正面抗衡。这是我们莫家的私人恩怨，其实你不用插手。”
　　洛非皱眉道：“我是你的Alpha，你的事就是我的事，这件事我一定要插手。”
　　为免被人听到，莫霖放轻声音在他耳边道：“可你是皇子，要是在联邦出事，陛下那边会很难办……”
　　洛非握住莫霖的手，道：“不用担心，在没有十足的把握之前，我不会草率行动让自己陷入危险。”
　　对上洛非坚定的目光，莫霖总算放下心来。
　　他突然发现，洛非在经历这么多事之后，似乎比以前稳重了许多。
　　莫霖认真地说道：“莫启枫所在的星盗团伙不知道有多少人，我们只有两个人，量力而为吧，要是这次没办法抓到他，就先回帝国，以后再想办法。”
　　“不行，这次一定要抓住他！他跟星盗一旦离开联邦，茫茫宇宙，想再找他可没那么容易。”洛非目光温柔地看着莫霖，握紧他的手说：“我不能让威胁你生命安全的人就这样藏身于暗处，如果这种威胁不彻底消除，我会寝食难安。”
　　“……”莫霖心里一暖，忍不住回握住洛非的手，跟洛非十指相扣。
　　十指相扣，这比起拥抱、亲吻、做爱来说，只是个很单纯的动作，却传递着莫霖对身旁这个人的绝对信任。
　　以前他一直扮演着莫涵这个Alpha的角色，遇到困难习惯独自去解决，即便是亲生父亲，他也是能不打扰就不打扰。
　　但是现在，他意外地发现，跟一个信任的人并肩作战感觉更好，有什么事可以商量着解决，两人一起面对困境，心里也多了一份力量。
　　被反握住手的洛非激动坏了，立刻抓紧莫霖，脸上的笑容也越来越灿烂。
　　莫霖的心情已经彻底平静下来，回头看着洛非问：“你有想到好办法吗？”
　　洛非摸着下巴想了想，问重明：“我们离开帝国边境有多久了？”
　　重明积极地答道：“被沙暴卷出帝国边境后，你和莫霖在卧室里三天三夜没让我看，再加上今天的18个小时，精确计算的话，正好是90个小时。”
　　听重明说到三天三夜，莫霖神色平静，倒是洛非耳根一红，道：“你不要老是提三天三夜！”
　　重明委屈道：“主人从小到大一直跟我精神相连，只有那三天切断了不让我看……”
　　莫霖突然挑眉问道：“你很想看吗？”
　　重明只觉得系统一凉，立刻说：“不用不用，以后你们每次想恩爱，跟我打个招呼就行，我会主动休眠的！”
　　它可不想被黑客毁掉系统，所以它还是在莫霖面前乖一点吧。
　　莫霖听着它的回答，唇角一扬：“算你识趣。”
　　话题似乎被带偏，洛非忙咳嗽一声，立刻正回话题道：“我们离开帝国边境已经90个小时，我推断，荣耀军团对我们的搜寻很快就会有结果。”
　　莫霖疑惑：“你是说，荣耀军团一直在搜索我们的下落？”
　　洛非点头：“当然。舅舅肯定不会不管我，他要是不管我，回到首都星根本没办法和父王、外公他们交代。如果我猜的没错，舅舅这三天肯定派出了荣耀军团的先锋部队四处搜寻我们的下落。”
　　莫霖道：“可我们经过了一片没有任何信号的宇宙无人区，你舅舅能找到你吗？”
　　洛非道：“其实重明在星际漂流的过程中，我一直有留下讯号，舅舅如果找到我留下的讯号，就能找到我们。”
　　莫霖双眼一亮：“你早就做好了准备？”
　　洛非点头：“在重明发现我们已经离开帝国边境的时候，我就让它做了准备。重明在宇宙中留下的只是微弱的信号源，舅舅目前所用的战甲也是布莱恩先生制造的，跟重明之间有信号感应。他如果搜索到重明经过的星域，就能立刻顺着信号源找到奥尔登星球。三天时间足够荣耀军团对附近的星域进行地毯式搜索，如果我没猜错，舅舅很快就会带着特战部队来到奥尔登星球。”
　　莫霖：“…………”
　　当时莫霖被信息素失衡折磨得几乎要崩溃，身体渴望着被Alpha拥抱和标记，洛非也被浓烈的信息素味道所影响，在那种情况下，一般的Alpha大概早就化身为野兽扑倒莫霖了，但洛非却保持着最后的理智，甚至清醒地给自己留下了后路。
　　他在宇宙无人区标记莫霖的时候，就让重明在星域留下信号线索，方便荣耀军团找到他们。
　　――临危不乱，真不愧是陛下教出来的好儿子。
　　莫霖心里对这家伙很是欣赏，脸上也不由浮起了一丝笑意，看着他道：“殿下可真是聪明，要是有荣耀军团帮忙，区区一个星盗团伙真不算什么。”
　　洛非点头：“是的，所以你没必要太担心，先暗中监视这群星盗的动向，等荣耀军团找到我们，再想办法在不惊动联邦军部的情况下将莫启枫给抓回去。”
　　两人对视一眼，同时微笑起来。
　　洛非突然问：“对了，你刚才好像夸我聪明？我没听错吧？”
　　莫霖道：“嗯，你确实聪明。”
　　洛非兴奋地差点跳起来：“真的吗？你觉得我很聪明？”
　　莫霖：“……”
　　每次夸他，他就像收到糖果的小孩儿一样兴奋。明明关键时刻总能冷静、果断地处理问题，可在自己的面前却这么幼稚……
　　不过这样的大皇子真的挺可爱的，在自己面前一点都没有皇子的架子。
　　莫霖忍着笑说：“就算再聪明，你今晚还是要睡沙发。之前幸灾乐祸看我演戏，今天又以为我听不懂联邦话，跟人说我是你的妻子、特别粘着你，我看，你的胆子是越来越大了？”
　　洛非的肩膀立刻跨下来：“我错了……”
　　莫霖道：“我累了想先休息，你也睡吧，给你个抱枕抱着睡去。”
　　说罢就丢了个抱枕给洛非，洛非只好接住。
　　洛非：“……”
　　他不想要抱枕，他更想抱着莫霖。
　　看来，这睡沙发的命运一时半会儿还真改不掉了。
　　可千万不能让父王知道，父王要是知道儿子被赶去睡沙发，肯定会笑话他没出息的。
　　作者有话要说：　林远：你父王不会笑话你的，他年轻的时候也经常被我赶去睡沙发！
　　西泽：……所以这也是祖传？
　　洛非：T_T 就不能遗传点好的！


第69章 【汇合】洛非红着脸说：“我已经标记过他了。”
　　洛非和莫霖在阿曼德先生家住了一夜, 次日，洛非再次去矿产公司接下了野外采集特殊药材的工作。
　　洛非想用这种方式赚些联邦晶币购买食物, 顺便让重明找找看附近有没有能源石可以补充机甲的能源，另外, 莫启枫和同伙就住在这森林的深处, 在不惊动他们的情况下, 洛非想查探一下他们的具体实力。
　　可以制作Omega抑制剂的药材数量极为稀少, 需要在大片灌木丛中仔细搜寻才可以找到。
　　根据阿曼德的说法，这是联邦科学院那边的医学专家委托给森林附近的矿产公司负责的任务，但公司的员工没人乐意跑到危险的森林里去采集药材，毕竟这份工作的报酬并不算高, 还要冒着生命危险。
　　由于采集药材的任务进度过于缓慢，他们不得不从外界招聘并提高薪资。
　　洛非和莫霖配合默契, 昨天采集到的药材比得上很多应聘者三天的工作量, 阿曼德特别喜欢洛非，听洛非说今天还要去森林，自然笑得合不拢嘴，立刻给洛非提供了战甲、地图、冷冻箱等设备, 并拍着洛非的肩膀嘱咐道：“森林外围的药材都快采完了, 你们要是不怕的话可以往深处走走，但必须注意安全, 这片森林深处有很多攻击力极强的猛兽，遇到危险马上退回来。”
　　洛非点头：“放心吧，我们会安全回来的。”
　　莫霖依旧不说话, 跟在他的身后演一个哑巴。
　　***
　　两人顺着昨天的路线来到森林内。
　　这片森林的面积比他们之前去过的科隆森林还要大，地形也更加复杂，还好有诺亚实时运算，生成3D导航图，两人避开了一些有猛兽活动的危险区域，选择一条看上去比较安全的路径，顺利找到森林深处药材生长地方。
　　洛非警觉地让重明查探了一下四周，方圆一千米内没有发现人类和动物的气息，莫霖这才从驾驶舱跳到地面上，小心地将找到的一颗药材从根部整个挖了出来，并立刻放进冷冻箱中。
　　莫霖负责采集药材，洛非在旁边保驾护航，两人迅速行动，很快就采到了八棵。
　　昨天赚的几千晶币用来买药、食品，再加上交纳住宿费，洛非身上的钱已经所剩无几，所以莫霖想今天多采一些。
　　洛非看他认真地蹲在那里挖草药，不由笑了笑，道：“真没想到，有一天我们两个会沦落到打工赚几千块钱生活费的地步。”
　　一个帝国皇子，一个身价不菲的富二代，此刻却像是一对贫困夫妻，为了生活不得辛苦赚钱。
　　莫霖戴着一双白色的手套，动作非常麻利。药材的采集过程要求严苛，根部不能遭到丝毫破坏，一旦根部遭到破坏，药材就会迅速枯萎，所以要从周围挖一个很深的坑再将药材轻轻地取出来。
　　听到洛非这话，莫霖抬头看了他一眼，道：“怎么？殿下觉得，做苦工有失你的身份？”
　　洛非笑道：“当然没有，只要跟你在一起，干什么我都觉得很开心。”
　　这句话听着十分肉麻，却是洛非的真心话。
　　他从小出生在皇室，衣食无忧，在帝国境内买什么从不考虑价格，确实没想过有一天会穷得去做苦工赚钱。两人如今流落到联邦，什么皇二代、富二代的身份全都不管用，反倒像是一对最平凡的夫妻。
　　如果真的和莫霖做一对平凡夫妻，倒也不错。只可惜，他们身上都有太多的责任没办法抛下。
　　洛非正想着，突然听见周围传来一阵OO@@的响动。
　　莫霖也听见奇怪的声音，立刻警觉地站了起来，但就在这时，密密麻麻的黑色藤蔓猛地从地面钻出来，如同灵活的蛇一样缠住他的双腿，将他朝树林深处拉了过去！
　　洛非的心脏差点停跳，毫不犹豫地操控着机甲追上去！
　　藤蔓的移动速度快如闪电，转眼间莫霖就被拖出去五十多米远。前面地形狭窄，机甲根本无法通过，洛非只好从驾驶舱出来，直接呼出重明从空中开始追！
　　追了大概一千多米，那些藤蔓才终于停住。
　　洛非却被眼前的一幕震得说不出话来――
　　只见一片碧绿的草地上生长着一棵形状奇特的巨大树木，那棵树的直径有二十多米，高度超过百米，枝叶都是深紫色，层层叠叠的紫色叶子遮挡住了头顶的阳光，就像是一把巨大的雨伞矗立在地面上。
　　重明看到它也忍不住惊叹：“这棵树就像个怪物！”
　　洛非也深有同感，且不说这棵树体积庞大，光是那些黑色的藤蔓，就像是触手一样张牙舞爪，整棵树仿佛一只巨大的触手怪。
　　莫霖被绑过来之后，周围那些藤蔓如同见到新鲜玩具的小孩一样激动地扑了上来，将莫霖越缠越紧，转眼间，莫霖的整个身体都被藤蔓给缠住，几乎要无法呼吸。
　　难道是食人树？
　　洛非听过这种传说，某些星球的原始丛林里，有一种肉食性的植物，一般体积都比较庞大，并且有捕捉猎物的藤蔓，它的周围没有任何小动物存活，因为路过的动物全都被它给吃掉了。
　　如果真是食人树，贸然下去救莫霖，可能没救到莫霖，自己反也会被缠住。
　　洛非迅速冷静下来，让重明搜索这棵树的资料，重明很快得到结果：“主人，这确实是食人树！据说它是这片森林的霸主，附近的动物都被它给吃了！”
　　从空中往下看去，食人树的周围确实是一片看不到尽头的荒草地，紫黑色的树矗立在草地中央，附近听不到任何虫鸣和鸟语，让人感觉到一种诡异的死寂，草地上有不少动物的骨头残骸，如同身处于一片荒芜的坟场。
　　眼看莫霖身上的藤条越缠越紧，洛非立刻让重明跟诺亚交流：“莫霖，先不要挣扎，配合我，我要想办法切断你身上的藤蔓！”
　　莫霖立刻停下挣扎，点了点头表示明白。
　　洛非的心都快提到了嗓子眼上，他让重明打开武器设备，做好瞄准。
　　那些藤蔓如同婴儿的手臂一般粗，必须用激光迅速切断，但激光又不能伤害到莫霖，在高空中，想要做到精准的激光切割，这操作难度不亚于千里之外狙击目标。
　　即便有一公分的偏差，很可能激光切断的就不是藤条，而是莫霖的脖子！
　　洛非紧张地攥住了拳头，目不转睛地盯着莫霖。
　　莫霖的全身已经被藤蔓缠住，一根藤蔓正迅速往他脖颈处缠绕过去……
　　洛非睚眦欲裂，恨不得立刻将这巨大的怪物给轰成碎片！
　　但那样的话莫霖就会受伤，洛非必须保持绝对的冷静，迅速找出缠住莫霖的那几根藤条并用激光切断它们！
　　洛非的注意力高度集中，盯准一根藤条下达命令：“发射！”
　　重明瞬间射出了一道激光，足以割断金属的激光果然将那根藤条连根切断！
　　莫霖的身上微微一松，但紧跟着，周围的大量藤条如同受到刺激的疯子一般朝着他包裹过来！
　　洛非的心都快要从胸口跳出来，他以极快的速度辨别着那些藤条的位置，并让重明飞快地切割――只有他切断藤条的速度比食人树缠住莫霖的速度更快，莫霖才可以得救！
　　莫霖察觉到无数激光射线在飞快地切断身体周围的藤条，他被包裹在那里就像是一个靶子，洛非稍微操作失误，很可能他的身体就会被激光给洞穿。
　　脑海里突然传来诺亚的声音：“主人，脖子向右偏。”
　　这是重明发过来的信息，莫霖立刻照做，几乎是下一秒，脖颈侧面刚刚缠过来的一根藤条就被激光瞬间切断。
　　这一幕跳过惊心动魄，让莫霖的心脏也差点停跳――纤细的激光几乎是贴着他的脖子滑过去的，若不是洛非定位精准，或许他的脖子上就被射出了一个窟窿！
　　莫霖正心有余悸，就在此刻，脑海里突然响起洛非低沉的声音：“别怕，相信我。”
　　简单的一句话，让莫霖突然间无比安心。
　　他干脆闭上了眼睛，不再看周围可怖的一幕，将一切都交给洛非。
　　洛非的速度越来越快，几乎是在跟食人树抢时间赛跑。
　　每当食人树有三条藤蔓朝莫霖缠绕过来，洛非已经迅速切断了四条；渐渐的，缠住莫霖身体的藤蔓被洛非全部切断，那些断裂后掉到地上的黑色藤蔓居然咕咕冒着鲜血，画面看着格外渗人。
　　莫霖感觉就像是过了一个世纪那么长，其实只不过短短一分钟而已。
　　突然，身体的压迫感彻底消失，莫霖睁眼一看，周身的藤蔓已经被清除殆尽。但是，藤蔓被切断太多的食人树，似乎是发了疯一般，无数藤条如同触手一般陡然从四面八方包围过来！
　　眼看莫霖就要被大量的藤蔓所吞噬，就在这千钧一发之际，重明猛地俯冲而下，伸出一双利爪，将莫霖准确地抓住，紧跟着冲天而起，直上云霄！
　　莫霖再次睁开眼时，已经被重明救回了驾驶舱里。
　　他看着洛非焦急的脸和舷窗外的蓝天白云，恍惚中有种很不真实的感觉。
　　他得救了？
　　刚才被藤蔓缠得几乎要窒息，他的意识渐渐变得模糊，还以为自己这次死定了。
　　那一刻，他突然有些放不下洛非，舍不得洛非，一想到两个人可能会天人永隔，他就心如刀绞。
　　大量新鲜空气的涌入让莫霖忍不住剧烈地咳嗽起来，这也更清晰地提醒着他――他确实得救了！
　　洛非立刻扶起莫霖，轻轻顺着他的背，担心地道：“你怎么样？没事吧？”
　　莫霖摇了摇头，理顺呼吸后，才睁开眼睛。
　　此时的莫霖真是万分狼狈，衣服都被藤蔓给搅破了，身体上还有不少藤蔓断裂后留下的血迹，脏兮兮的。洛非看着他狼狈的样子，心疼地摸了摸莫霖的头发，柔声问：“难受吗？”接着又紧张地查看他的身体：“身上有没有受伤？”
　　莫霖摇头：“还好。”
　　食人树的藤蔓并不是那种带刺的，所以莫霖没有受什么皮外伤，只是被勒得差点窒息而已。
　　洛非总算放下心来，对上莫霖湿润的眼睛，毫不犹豫地吻了下去。
　　这个吻来得猝不及防，洛非的嘴唇都在微微发颤，呼吸也非常的急促。
　　洛非心里那种“劫后余生”的狂喜，透过颤抖的亲吻真切地传递给了莫霖。莫霖心底一软，伸出手轻轻抱住了洛非，主动张开了嘴巴。
　　洛非都快感动哭了，立刻抱紧莫霖加深了亲吻。
　　两个人吻得难舍难分，驾驶舱里很快就响起让人脸红心跳的声音。
　　重明本来不该看的，因为主人警告过它不能看，但它还是忍不住好奇地偷看了几眼。
　　主人真是热情，啧，将莫霖压在沙发上，吻得都快喘不过气了……
　　莫霖也很热情哦，抱着主人疯狂地回应。
　　嘴唇都吻得肿了起来，驾驶舱内的温度也在迅速升高，他俩接下来该不会要爱爱吧？
　　这个就不能看了――重明遗憾地想。
　　洛非吻得非常投入，早已彻底忽略了重明，他的眼里心里只有莫霖，恨不得将莫霖整个融进自己的身体里再也不分开。刚才的那一幕，每在脑海里回放一次，他就觉得心脏几乎要停止跳动――他的莫霖，被食人树卷走，差点就被藤蔓给勒死！
　　一想到这里，洛非就恨不得回去把那棵树给炸成碎片。
　　他紧紧地抱着莫霖，就像是抱着最珍贵的宝贝，一遍又一遍地亲吻着莫霖。
　　莫霖的心情也是经历了大起大落，回抱住洛非热情地回应。
　　两个人抱着彼此像是怎么亲都亲不够，亲得都快忘记了时间。
　　也不知吻了多久，重明的监控屏上突然出现一个人像：“洛非，总算找到你们了。”
　　是荣耀军团的陵安少将。
　　陵安顺着重明留下的信号源，一路追踪到奥尔登星球，正派人四处搜寻，结果突然感应到强烈又清晰的重明的信号就在森林深处，陵安毫不犹豫地驾驶着机甲找了过来。
　　重明察觉到陵安少将的机甲讯号，立刻激动地建立了链接，却忘记了――主人还没忙完。
　　于是，陵安就看到了这一幕。
　　洛非正把莫涵压在沙发上亲。没想到平时谦逊礼貌的大皇子，居然这么的热情……这吻的，都快把莫涵的嘴巴咬下来了吧。
　　陵安忍着笑移开了视线。
　　洛非听到声音，立刻放开莫霖，站起身道：“舅舅！你找到我们了？”
　　陵安点头：“嗯，重明直接把讯号连了进来。”
　　洛非：“……”
　　莫霖：“…………”
　　该死的重明！
　　重明吓得瑟瑟发抖，它真的不是故意的，它只是感应到陵安少将的机甲信号之后太激动了，忘了主人正在忙。
　　洛非没理这台蠢机甲，轻咳一声道：“那个，刚才……”
　　陵安微笑：“我什么都没看见。”
　　莫霖：“……”
　　洛非：“……”
　　两人都尴尬得脸红了。陵安看着两个害羞的家伙，迅速转移话题道：“咳，莫涵这是怎么了？全身是血？”
　　洛非道：“那不是他的血。我们刚才在森林里不小心遇见食人树，莫涵被卷走，我把藤条砍断了。”
　　陵安微微皱眉：“食人树？”
　　这种野生植物他也听说过，比很多猛兽还要危险，洛非能把莫霖救下倒也挺厉害的。
　　陵安想了想，道：“你们先跟我回去吧，到安全的地方。”
　　洛非立刻点点头，驾驶着重明跟上陵安。
　　荣耀军团的特战部队在奥尔登星找了一个地方搭建了秘密基地，房子的外型跟联邦住宅一模一样，陵安将他们安顿在其中一个房间，洛非正感叹舅舅的办事效率，就听陵安凑过来低声问：“你跟莫涵怎么样了？”
　　洛非想到那三天三夜的甜蜜时光，又想到刚才亲吻莫霖被舅舅看见，便也不想再瞒着，红着脸说：“我已经标记过他了。”
　　陵安：“……………………”
　　臭小子，你这效率也够快的啊？！
　　陛下当年也是十八岁的时候标记了林远，皇室的Alpha一个个的都这么效率？
　　洛非轻咳一声，嘿嘿笑道：“舅舅，我跟莫涵以后只属于彼此，在父王和爸爸面前，你要多帮我说说话。”
　　陵安白了他一眼，道：“放心，你这样先斩后奏，你父王想反对都不行。只不过，莫涵他怎么是个Omega？”
　　洛非道：“这个一时半会儿说不清楚，我慢慢再跟您解释。”
　　陵安点了点头，轻轻拍了拍洛非的肩膀，道：“既然已经标记过他，自己做的事就要负起责任来，别让他对你失望。”
　　洛非认真地说：“那当然。我爱他，我绝对不会辜负他的。”
　　在浴室洗澡的莫霖听见了他们的对话，在洛非坚定地说出“我爱他”时，微微扬起唇角。
　　等陵安走后，莫霖才从浴室出来。
　　他的嘴唇被吻得肿了起来，洗干净后皮肤白皙，脖子上也有不少吻痕。洛非想起刚才的激吻，脸微微一红，道：“刚才，我舅舅好像看见我们接吻，但没关系，他一直都支持我们在一起的，你不用担心。”
　　莫霖没去计较这件事，反而淡淡地道：“重明，你还要假装关机吗？”
　　重明：“……………………”
　　完了完了，它会不会被这个无情的黑客给摧毁系统？它一定是史上最可怜的机甲！


第70章 【特殊行动】陵安干脆地挥了挥手：“行动！”
　　重明快要吓死了, 它今天确实有错，忘记主人和莫霖正在亲热, 居然激动之下直接把陵安少将的通讯信号给接了进来，以至于让陵安亲眼看到了两个人亲热的画面。莫霖肯定是恼羞成怒, 要惩罚它。
　　重明委屈地求助洛非：“主人, 我真的不是故意的, 你快帮我求求情啊！”
　　洛非表示爱莫能助：“我都被他罚得睡了好几天沙发, 自身难保，帮不了你。”
　　重明：“………………”
　　要是机甲可以换主人的话，它肯定不要这种不讲义气的主人。
　　莫霖发现重明还在装死，不由挑了挑眉, 道：“重明？听不见我说话吗？”
　　重明吓得瑟瑟发抖，良久之后, 才用弱弱的声音说道：“听、听得见, 你、你要干什么？”
　　莫霖淡淡道：“我想检查一下你的系统，怎么会在不经过主人同意的情况下，擅自把通讯信号给接进来？”
　　“我不是故意的！”重明顿了顿，小声辩解道：“这是布莱恩先生当初设计的紧急通讯连接程序, 陛下、王后还有陵安少将等人的机甲, 都可以跟我建立紧急通讯。在主人在昏迷、沉睡等危险的情况下，不能主动通话的时候, 他们可以直接联系我，对我做出指令……”
　　它越说越小声，大概也觉得这个解释站不住脚吧。
　　果然, 莫霖一针见血地道：“那刚才，你的主人是在昏迷还是沉睡？”
　　重明：“……”
　　刚才主人在亲你，亲得太过投入，都已经进入了“浑然忘我”的境界。
　　重明支支吾吾了半天，才道：“我、我错了……”
　　莫霖问道：“诺亚，按照机甲协会的规定，机甲执行错误命令损害主人利益的时候应该怎么惩罚？”
　　诺亚幸灾乐祸地道：“按照机甲守则第八章、第七条，智能机甲违背主人的意愿，擅自执行错误命令，造成重大损失的，可以上交给协会进行销毁。”
　　重明吓得声音都带着哭腔：“不要销毁我！不要销毁我啊！主人主人，你真的要看我被销毁吗？”
　　洛非忍着笑走到莫涵的面前，道：“好了，事情也没那么严重，你别吓它，大不了让它打开系统让你仔细研究。”
　　莫霖挑眉：“重明你觉得呢？”
　　重明立刻说：“我愿意打开全部系统让莫霖研究，绝不抵抗！”
　　莫霖这才满意地点点头：“这才乖。”
　　于是，莫霖很感兴趣地开始研究重明的系统编码，重明生无可恋地在大屏幕上展示出所有的系统代码，这种感觉让它有些羞耻。洛非察觉到它奇怪的想法，忍不住好笑：“你羞耻什么啊？你只是台机甲！”
　　重明小声说：“可我的全部程序都被莫霖给看光了，就像你们人类被脱光一样，我不应该害羞吗？”
　　洛非：“…………”
　　你高兴就好。
　　***
　　下午的时候，洛非和莫霖又回到矿物公司，将采集到的药材交给了阿曼德先生。
　　今天在森林里的意外，两人很有默契地只字未提。
　　阿曼德先生给他们付了4000晶币的薪水，两人去附近的超市买了些食物，晚上继续回到阿曼德先生的住处，一是避免对方产生怀疑，二来这个住处距离森林比较近，洛非可以随时监视莫启枫他们的动向。
　　洛非和陵安一直通过重明保持着联系，他将无人机监控拍到的画面全部传给了舅舅。
　　莫启枫一行人依旧驻扎在森林深处。
　　他们大概有十六人左右，选的住处地形复杂，易守难攻。可以看见，帐篷的周围有不少武器，包括威力极强的离子炮，一旦周围出现威胁他们的人，他们可以利用视野的优势先发制人。
　　陵安分析了洛非发来的监控情况，很快得出结论：“他们肯定还有后援。”
　　洛非疑惑：“舅舅是怎么确定的？”
　　陵安道：“他们正在快速筹备物资，旁边那个小帐篷里储藏的全是食物和能源，足够他们在宇宙中航行一个月。问题是，他们的星盗船‘黑玫瑰号’当时被宇宙沙暴所摧毁，他们想要驾驶小型机甲在宇宙中长时间航行，风险太大，莫启枫应该不会做出这种愚蠢的决定。所以，他们驻扎在森林深处，肯定是在等待援军的到来。”
　　洛非恍然大悟：“您的意思是说，除了‘黑玫瑰号’之外，他们还有别的星盗船，这星盗团伙的势力比我们想的要庞大？”
　　陵安点头：“根据我得到的消息，这支星盗团伙，最近几年一直活跃在帝国和联邦边境，专门挑来往的商船偷袭抢掠，由于他们在抢夺财物之后会立刻隐匿在宇宙当中，星盗船飞行的速度又特别快，还有先进的反侦测系统，所以一直没办法抓到他们。黑玫瑰号只是其中一艘小型的星盗船，他们真正有实力的星盗飞船目前还没有人见过。”
　　洛非听到这里不由皱起眉头。
　　星盗，这也是星际时代让两国军部都极为头疼的组织。他们抢夺了无数商船的财产，杀了不少无辜的商人，双手沾满血腥，但他们有星盗飞船的掩护，只要潜入到茫茫宇宙之中，就像是灵活的鱼潜入大海，想要追踪到星盗船几乎不可能。
　　广袤的宇宙中，大片没被官方研究过的宇宙无人区，就是他们最好的藏身之处。
　　一旦让莫启枫和赶来接应他的援军汇合，只要他跟着星盗船潜伏到宇宙中，想再找到他，那就如同大海捞针。
　　想到这里，洛非立刻说道：“舅舅，我们必须在援军赶到之前抓住莫启枫！”
　　陵安点头：“我会安排特战部队在天黑之后行动。”
　　洛非道：“我也去！”
　　陵安摇头：“这次行动非常危险，你不能去。要是你出事，我可没法和你父王交代。”
　　洛非怔了怔：“父王知道了？”
　　陵安道：“当然。你是大皇子，你离开帝国边境这么重要的事情，我必须向陛下汇报。我也是收到军部高层和陛下的紧急命令，才敢带着特战部队潜入联邦奥尔登星。”
　　洛非很快就明白了，舅舅即便是军部高级军官，但没有军部的最高指令，他不能随便潜入联邦，要是被联邦发现，绝对会引起两国的争端。看来这件事不但父王知道，连元帅也知道了，舅舅应该是奉命前来营救他这个大皇子的。
　　洛非的心里突然有些愧疚，他也没想到会把整个荣耀军团都给牵扯进来。但他不能对莫霖身处险境坐视不理，等回去之后再好好跟外公他们解释吧，现在的当务之急，是先把莫启枫这个人渣给抓回来。
　　洛非深吸口气，道：“舅舅，这件事是我惹出来的，抓捕莫启枫的行动，我希望能帮上一些忙。”
　　陵安皱眉：“不要任性，你留下来等消息。”
　　“我这里有无人侦察机的监控信息，我可以随时帮助您了解他们的情况。”
　　“你把侦察机给我就行了。”
　　见舅舅不肯同意，洛非突然笔直地站好，抬起手，朝陵安敬了个标准的军礼：“将军，请批准我参与这次行动！”
　　陵安：“……”
　　站姿挺拔，目光坚定的少年，让人居然不忍心拒绝。
　　陵安差点忽略了，洛非也是帝国军人。虽然他还没从军校毕业，但圣罗米亚军校最严苛的考核他全部满分通过。他想参与这次行动，一是因为莫启枫伤害了他所爱的人，他想亲手把对方抓回来。二来，他也有着足够的自信，可以和荣耀军团的将士们并肩作战。
　　洛非接着说：“请相信我，给我这个机会！”
　　陵安沉默三秒，终于点了点头，道：“好吧，你跟着我，行动的过程中必须听我指令！”
　　洛非立刻端正站好，敬礼道：“是，将军！”
　　***
　　陵安和洛非的对话，莫霖全部听在耳里，等结束通话后，莫霖才担心地走到洛非面前：“你真要亲自去吗？”
　　洛非目光坚定：“当然。莫启枫这样对待你，不把他活捉回来，我没法解气。”
　　莫霖蹙眉：“可那样不是很危险吗？”
　　洛非轻轻握住他的手道：“放心，荣耀军团的特战部队特别厉害，有舅舅亲自坐镇指挥，不会出问题的。”
　　莫霖沉默片刻，终于点了点头，主动抱住洛非，低声道：“一定要安全回来。”
　　本来莫霖也想去的，但他只是个普通人，军队行动他跟着去的话反而会添麻烦，所以，莫霖很识趣地没有提出这个要求。但洛非却很固执，非要亲自参与行动。
　　即便有荣耀军团陵安少将这位作战经验丰富的将军亲自指挥，他还是怕洛非出事。
　　大概是太喜欢这个人，所以才会这样忐忑不安吧。
　　洛非察觉到莫霖的不安，便抬起他的下巴，温柔地吻住了他。
　　莫霖闭上眼睛，张开嘴回应着对方。
　　两人吻着吻着就倒在了床上，重明这次很聪明地没有偷看，但其实也没发生让它不能看的事情――他俩只是亲密地吻了一会儿，便放开对方，紧紧地拥抱住彼此。
　　屋里安静得几乎能听见彼此的心跳。
　　良久后，莫霖才轻声说：“这次是我太大意，不但把你牵扯进来，还惊动了整个荣耀军团，真的很抱歉。”
　　他从小到大没跟任何人道过歉，但是这次，莫霖确实觉得很对不起洛非。
　　他们差点在宇宙沙暴中丧生，一想到当时惊心动魄的画面，莫霖就觉得心有余悸。现在，荣耀军团为了救大皇子，陵安少将亲自带着特战部队登陆了奥尔登星球，还要抓捕莫启枫……
　　如果不是他不小心被莫启枫绑走，也就不会发生这么多事了。
　　洛非听到莫霖的话，轻轻摸了摸莫霖的头发，柔声道：“不要觉得抱歉，喜欢上你，本来就是我自愿的事。再说，我已经标记过你，我们俩现在生命相连，为你做任何事都是应该的。如果换成是我被人绑走，你也会毫不犹豫地救我，对不对？”
　　莫霖点头：“当然。”
　　洛非心里一暖，紧紧地将他抱进怀里：“所以，我也想帮你做些事。只要把莫启枫这个罪魁祸首给抓回去，以后你就安全了，我们也可以安心地在一起。这次行动我必须参加，不但是为了你，还有个原因，我是帝国军人，我不能看着这些星盗在我眼皮底下逃跑。”
　　莫霖沉默片刻，才轻轻握住洛非的手指，道：“我明白了，去吧，我等你回来。”
　　***
　　洛非将重明留了下来，并且让重明和莫霖进行了精神匹配。
　　他的这个决定让莫霖的心里特别感动，因为重明对洛非的意义不只是一台机甲，还是从小陪着他长大的最好的伙伴。他居然将重明留下来保护自己，并且赋予了自己直接指挥重明的权利――这是多大的信任才可以做到这一步？
　　凌晨一点，夜深人静。
　　大部分人都进入了梦乡，洛非换上一身利落的迷彩服，带上无声手枪，准备去跟舅舅他们汇合。
　　莫霖一直睡不着觉，但洛非希望他能好好休息，因为Omega被标记之后身体的抵抗力会下降，需要充足的睡眠。
　　洛非偷偷在莫霖的水里加了半片安眠药，让他好好睡一觉。
　　此时，床上的人双眸紧闭，睡梦中似乎有些不安，眉头微微蹙了起来。洛非俯身在他的唇上印下了一个温柔的吻，贴着他的嘴唇柔声说道：“放心吧，你的Alpha不会让你失望的。”
　　然后，他又交代了重明一些注意事项，让重明密切监视周围的环境，保护好莫霖。
　　洛非轻轻关上门，顺着二楼的水管迅速爬下去，落地一个翻滚，转眼间就消失在了黑夜之中。
　　***
　　森林外围，荣耀军团的特战部队正在待命。陵安也是一身利落的墨绿色迷彩服，这种衣服很适合在野外行动，因为可以利用周围的树木做掩护，让自己融入到环境中不被敌人发现。
　　从洛非的监控来看，莫启枫他们十六人中有两个人专门负责在帐篷外面侦查周围的情况，所以，这次行动不适合采用大规模的战斗机甲，机甲在丛林中行动，会碰撞周围树木发出巨大声响，很容易被人发现，而对方一旦发现，肯定会启动离子炮轰炸，这样只能两败俱伤。
　　陵安的策略是，特战部队趁着夜深人静，秘密潜入森林深处进行突然袭击，先切断他们重火力武器的电路，再将莫启枫等人全部逮捕。
　　为免被联邦发现，陵安带来的人不多，这次参与行动的特战部队的将士只有五个，加上总指挥陵安和洛非，总共七个人。
　　7对16，那些星盗又全是不怕死的亡命之徒，看上去战力悬殊，正面硬拼不一定拼得过。
　　陵安冷静地说：“荣耀军团特战部队的将士都是万里挑一，人数不是问题，关键在于速度！他们现在并不知道洛非给其中一个人口袋里放了微型侦察机，更不知道他们的一切已经被我们所掌握，我们要抓住深夜防备最弱的时候，以最快的速度攻下这片营地！”
　　将军一句话说得斩钉截铁，众人立刻信心倍增。
　　陵安扭头看着身旁的将士，命令道：“乔治，博特，你们两个人负责摧毁离子炮；洛非在空中建立狙击位做掩护，另外三人在周围埋伏，一旦离子炮摧毁后同时行动将这群人全部制服！”
　　众人齐声道：“是！”
　　陵安回头看向洛非，低声叮嘱道：“我知道你的狙击水平从小就很厉害，考核每次都是满分，但实战跟考试不一样，这次行动是在黑夜，视野肯定会受到影响，给你的这把红外线狙击枪是最新研发的无声枪，可以在黑夜里看见猎物，射程超过两公里，最高可以开十六倍镜。你的任务就是在两公里外的高空中仔细观察，做好掩护，协助两位将士摧毁离子炮。”
　　洛非立正敬礼：“是，我一定完成任务！”
　　陵安拍了拍洛非的肩膀，道：“好样的。”
　　把大皇子带过来执行任务，风险相当大，万一大皇子出什么事，陵安可就变成了千古罪人。
　　但陵安还是这么做了。
　　因为他相信，哥哥的儿子不会那么弱，陛下这么多年的培养不是摆设，就连元帅都教过洛非很多技巧，如果洛非连这点任务都不能完成，那他这么多年岂不是白学了？
　　让洛非亲自参与实战，去抓捕那位伤害他爱人的星盗，陵安认为，这是个难得的机会，可以让洛非得到不一样的磨炼，真正地成长。
　　至于后果，陵安也愿意全部担下。
　　陵安让所有人戴上智能通讯器，这是帝国最先进的全息通讯器，不但能实时通话，还可以直接传送全息图像。陵安将森林的全景地图传送给大家，让众人避开野兽出没的危险区域和食人树所在的区域，绕路前往莫启枫的营地。
　　这条前进路线是陵安经过多方位考察后确定的，他们需要在森林徒步十公里才可以到达莫启枫的营地，距离比较远，但相对安全。大战经验丰富的陵安自然不想让自己的士兵们处于危险。
　　陵安最后确认了一遍路线，干脆地挥了挥手：“行动！”
　　五位特战部队的战士立刻出发，如同矫健的猎豹一般迅速潜入森林中。
　　洛非则和陵安一起乘坐指挥战甲来到两千米的高空中，架起狙击枪，密切观察着五个人的动向。
　　狙击枪的枪口，如同是黑夜里一双锋利的眼睛，迅速瞄准了莫启枫所在的营地。
　　洛非的心情有些紧张，但大脑却格外的冷静。
　　这是他第一次参与军部实战行动。
　　他会向舅舅证明，他不只是陛下栽培了多年的皇子，同样，也是一名优秀的帝国军人。


第71章 【特殊行动】大反派落网！
　　凌晨一点半, 荣耀军团特战部队的五人，在经过半个小时的徒步后, 终于来到了莫启枫所在的营地。
　　营地外面亮着灯，有两个人正在来回地巡逻。
　　他们看守着两架离子炮设备。而这次行动的首要目标就是摧毁这两架离子炮, 以免对方直接使用重火力武器造成人员伤亡。
　　陵安潜入奥尔登星球时为了避免引起联邦军部的注意, 只带了五个实力最出色的部下。这五个人跟随他多年, 久经沙场, 实战经验非常丰富，趁着深夜敌人防备最弱的时候动手，行动也格外的利落。
　　耳机里很快传来了部下的汇报：“将军，1号点就位！”“埋伏点就位！”
　　高空中的智能机甲上, 洛非架起狙击枪目不转睛地盯着营地的情况。
　　陵安也拿着望远镜，见五个人都准备完毕, 便低声道：“行动！”
　　率先行动的是特战部队的队长乔治, 他在荣耀军团已经待了五年，跟着陵安执行过很多次特殊任务。他就如同森林中的猎豹一般，目光锋利地盯着不远处巡逻的人，在对方转身后, 敏捷地几个起落, 在周围树木的掩护下迅速靠近。
　　洛非密切观察着乔治行动的路线，在他靠近那个人的身后时, 两千米高空中的狙击枪突然射出了一发子弹，只听安静的夜里传来“啪”的轻微声响，那人头顶的照明灯被子弹准确地射穿。
　　周围陷入一片黑暗, 那人还以为照明灯的电路被烧坏，抬起头去仔细查看。
　　然而下一刻，一把锋利的匕首就如闪电一般割破了他的喉咙！
　　他都没来得及叫出声来，就直挺挺地倒在了地上，临死之前似乎还不知道发生了什么。
　　洛非心头无比震撼――没想到荣耀军团特战部队的行动如此之快！
　　他的心情忍不住地兴奋，作为帝国大皇子，看到帝国荣耀军团这些厉害的将士，心中犹然升起一丝敬佩，还有自豪。
　　乔治干脆利落地解决掉一个巡逻的人，立刻闪身藏到树后。
　　另一人看到这边的灯灭了，不由疑惑地打着手电筒走了过来：“怎么回事？”
　　手电筒的光线在四周照了一圈，没有发现自己的伙伴在哪，结果脚下突然一个趔趄，男人忙用手撑住地面，想看看是什么东西绊倒了自己，结果，他朝下一看，蓦地对上一双瞪大的眼眸――那双眼睛如同死鱼一般失去了光彩，正是跟他一起巡逻的伙伴。
　　男人心下一惊，立刻起身想要呼救，结果还没喊出声来，一双大手就用力地捂住了他的口鼻。
　　没来得及挣扎几秒，一股凉意就猛地从脖颈处传来，锋利的匕首直接割破了他的气管，他用力地瞪大眼睛想要呼救，但直到彻底失去意识之前，他也没能喊出一句话来。
　　乔治面无表情地将两具尸体丢到一旁，在耳机中低声道：“巡逻的人已经解决，博特，该你了。”
　　这位叫博特的人是特战部队的器械专家，他精通一切武器的制造、组装原理，离子炮的基座上有一种特殊的装置，只要拆毁那部分装置，即便有炮弹也没法发射出来。
　　博特猫着腰来到离子炮附近，在战友的掩护下拿出随身携带的工具包开始快速拆卸。
　　就在这时，帐篷里突然传来声音：“怎么回事？”
　　是一个身高超过一米九的胖子，手臂上还纹着奇怪的纹身。他四处张望了几秒，很快就发现这边有一盏灯坏了，这个人比较谨慎，意识到情况不对，立刻回到帐篷里叫醒了三个小弟，道：“走，出去看看！”
　　这几人各个带着武器和电筒，正在拆卸离子炮的两人紧张地屏住了呼吸。
　　陵安立刻说道：“洛非，掩护他们！”
　　洛非会意，迅速瞄准为首那个魁梧的胖子，枪管对准他的脑袋，手指果断扣下扳机。
　　经过消音处理的狙击枪射出了一枚子弹，瞬间穿透两千米的高空，精准无比地洞穿了那个人的脑袋！
　　胖子瞪大双眼似乎不敢置信，但下一秒，他就轰地一声仰躺在了地上。
　　周围的几个小弟开始慌乱地尖叫：“有人袭击营地！”“老大……呃……”
　　三人疯了一样往帐篷跑，但他们跑得再快，也没有洛非的枪快。
　　砰――砰――砰――
　　连续三发子弹从高空中射来，一枪一个，三人齐齐毙命！
　　就连实战经验丰富的乔治都忍不住赞叹，大皇子的狙击水平真是一流。最初陵安少将带上洛非的时候，他们几个其实挺不屑的，总觉得大皇子娇生惯养，跟过来帮不了什么忙，很大可能是看热闹，最终实战还要靠他们自己。
　　乔治刚才也已经拿出无声手枪，暗中瞄准了这几人。没想到大皇子居然迅速解决了这四个家伙，倒是省了他们不少力气！
　　博特在耳机里汇报到：“将军，离子炮已拆毁。”
　　陵安道：“很好，全体行动，莫启枫抓活的，其他星盗必要时直接击毙！”
　　众人齐声应到：“明白！”
　　五人从不同方位迅速潜伏到帐篷周围。乔治一个手势，众人立刻破门而入，动作利落地制服了还在睡梦中的几个星盗。
　　然而，乔治很快就察觉到了不对：“将军，没有发现莫启枫。”
　　陵安皱眉道：“仔细搜查！”
　　五人仔细搜了两座帐篷，依旧没看见莫启枫的踪影。
　　洛非心里突然升起一种很不妙的预感，莫启枫为人阴险狡诈，今天下午看到的无人侦察机监控画面上他还在帐篷里和手下说话，但是后来，那位被放置了侦察机的人吃过晚饭后就去了旁边的帐篷，从晚上八点到现在的这段时间里，洛非的监控屏中并没有直接看见莫启枫。
　　洛非回头看向陵安，低声道：“难道他察觉到不对，提前跑了？”
　　陵安摇头：“他不会一个人逃跑，他们筹备的物资还在这里，而且他受了伤，肯定还在附近！”
　　根据陵安的判断，莫启枫应该是根本没睡，或许他的听觉也相当的敏锐，在外面有异动的那一刻他就立刻想好了退路。深夜里，如果他穿上一身黑色的衣服藏在森林里，以他对这附近地形的熟悉，想要找到他可不是件容易的事。
　　陵安拿起了红外望远镜，开始仔细地搜寻。
　　森林里静悄悄的，偶尔有风吹过，密密麻麻的枝叶随风舞动，在昏暗灯光的照射下投下一片凌乱的树影。
　　突然，陵安发现五百米之外的地方有个黑影正利用周围的树木作掩护快速地向前移动，那个人的行动矫健如风，由于他穿着一身黑色的衣服，潜入黑夜中，身形若隐若现，很难观察得清楚。
　　――莫启枫，一定是他！
　　陵安立刻说道：“洛非，九点钟方向发现目标！”
　　洛非立刻调整狙击枪的方向，开了高倍镜观察，很快，他就找到了舅舅所说的那个黑影，对方行动迅速，在森林里飞快地穿梭，想要射中这种快速移动的目标并不容易。
　　洛非几乎是屏住了呼吸，目不转睛地盯着那个黑影。
　　一棵大树阻挡了洛非的视线，洛非侧移半步调整角度。终于，那个黑影再次出现在视野中，洛非眯起眼睛对准目标，预判他下一步的位置，毫不犹豫地扣动了扳机――子弹破空而出，“噗”的一声直接射中那人的右腿！
　　被击中右腿的男人脚下一个踉跄，猛地跌倒在地，洛非毫不犹豫地再次开枪，一枪射中对方的左腿！
　　陵安赞赏地道：“干得漂亮！”
　　机甲稳稳降落到地面上，陵安和洛非一起从驾驶舱里下来，倒在地上的男人痛苦地皱着眉头，双腿还在不断地流血――果然是莫启枫。
　　这张脸，洛非在监控中看过无数次，此时近距离看见，真是让洛非恨得咬牙切齿！
　　莫启枫遗传了莫家的优秀基因，容貌挺英俊，可惜心肠歹毒，居然对那么小的孩子动手，还想强暴自己的亲侄子，简直禽兽不如！
　　洛非狠狠地踢了一脚他腿上的伤口，冷冷地道：“莫启枫，没想到你也有今天。”
　　莫启枫疼得抽了口凉气，抬起头看向洛非，少年穿着一身迷彩服，手里拿着狙击枪，完全是一副利落干练的军人模样，森林里光线昏暗，莫启枫仔细分辨了片刻，才认出这位就是大皇子洛非。
　　他冷笑着弯起唇角，恶狠狠地道：“你怎么知道我在这里？”
　　洛非淡淡地道：“我和莫霖那天在药店正好碰见你的一个手下，在他身上放了微型监控器，搜索到了你的位置――只能说，天网恢恢，疏而不漏，你这种人渣，坏事做尽，总有一天会遭到报应！”
　　莫启枫沉默片刻，突然轻笑出声：“呵呵，没关系，我会拉着我亲爱的侄子给我陪葬。反正我这些年加入星盗团伙，活得也很没意思，我只想报复莫启枫和方子谦，让他们心爱的儿子陪着我一起下地狱。有可爱的霖霖配合我，我就算死也瞑目了。”
　　洛非的眼眸瞬间眯了起来：“你说什么？！”
　　莫启枫的嘴角浮起个诡异的笑容：“你还是回去，问你亲爱的莫霖吧，反正我要是死了，他也活不了多久。”
　　陵安皱眉道：“洛非，先把他抓回去再说。”
　　洛非点了点头，上前一步将他给绑了起来。莫启枫的手臂上有机甲碎片划破的伤痕，大概是被宇宙沙暴所波及。但腿上的伤更重，洛非这两枪射得特别准，子弹直接洞穿了他的大腿，鲜红的血液还在滋滋地往外冒。
　　莫启枫脸色苍白，但嘴角那诡异的笑容还是让洛非十分不安。
　　陵安在耳机里命令道：“任务结束，大家来我这里汇合，尽快撤退。”
　　特战部队的五人抓了剩余的星盗，将他们全部打晕，带到陵安的机甲上。
　　机甲迅速飞到高空中，在漆黑的深夜里，神不知鬼不觉地离开了这片森林。
　　***
　　洛非把莫启枫交给舅舅带走，急忙赶回阿曼德先生的家里。
　　莫启枫的那句话让他的心里突然升起了一丝强烈的不安――让莫霖陪葬，到底是什么意思？
　　以最快的速度来到住处时，家里非常安静，没有任何异样，洛非不想惊动阿曼德夫妇，便顺着水管迅速爬到二楼的卧室。
　　看到莫霖在床上睡得很安稳，洛非立刻问重明道：“我离开的这段时间，有什么异常吗？”
　　重明的声音很愉快：“没有，我一直在好好保护莫霖，周围360度范围内就算出现一只蚊子我都会把它杀死！没有任何人接近过莫霖，他睡得很香！”
　　洛非听到这里，总算松了口气。
　　他走到床边，低头在莫霖的唇上印下一个吻，然后将莫霖轻轻抱进怀里，柔声道：“我回来了，我不会让你出事的。”
　　这一夜，洛非一直没能合眼，躺在床上抱着莫霖到了天亮。
　　莫启枫的那句话总是在他的脑海里回放，哪怕看见莫霖好好地睡在自己怀里，他心里的不安，却如同天空中的乌云一样始终没法散去。
　　天亮的时候，莫霖一睁开眼，就发现洛非正抱着自己。
　　莫霖微微怔了怔，很快坐起身来，蹙眉问道：“你是不是给我喂了安眠药，我怎么睡得这么沉？”
　　洛非点头：“怕你担心之下睡不好，所以在你的水里加了半片安眠药，想让你好好休息。”
　　莫霖：“……”
　　他对自己的体贴和爱护，真的让莫霖动容。
　　莫霖忍不住伸出手，轻轻地抱住了洛非，问：“昨晚的行动顺利吗？”
　　洛非微笑着摸了摸莫霖的头发：“当然，也不看是谁出马。荣耀军团的特战部队本身作战能力就很强，加上我这个厉害的外援，那群星盗，除了几个被击毙之外，其他的全部抓了回来。莫启枫想逃，被我两枪射穿了双腿。”
　　莫霖沉默下来，光从洛非的描述就可以猜想，昨晚的行动一定惊心动魄。本来这是他们莫家的家事，结果却让洛非出面替他解决，还惊动了荣耀军团，莫霖心里很过意不去。
　　不过，莫启枫作恶多端，荣耀军团出马抓住这个人渣，也算是为民除害了。
　　莫霖轻轻闭上眼睛，靠在洛非胸口，低声问道：“既然抓到了他，那我们什么时候回家？”
　　离开天琴座也不过一周时间，却发生了这么多事，好像是过了一个世纪一样漫长。
　　洛非亲了亲他的额头，柔声说道：“舅舅正在想办法补充机甲能源，最快的话，今天下午就可以启程返航。”
　　莫霖点头：“那就好。”
　　沉默片刻，洛非突然轻声问道：“莫霖，你的身体，有没有哪里不对？”
　　莫霖抬头看向洛非：“怎么突然这么问？”
　　洛非的脑海里再次回想起莫启枫的那句话――他说要他的亲侄子给他陪葬，这到底是什么意思？
　　对上莫霖疑惑的目光，洛非立刻故作轻松地笑了笑，说：“我只是随口问问，你要是哪里不舒服，一定要告诉我。”
　　莫霖微微笑了笑，伸出手摸摸洛非的下巴，道：“傻瓜，被标记而已，休息两天就没事了。我没有不舒服，你不用担心。”
　　洛非被他一声“傻瓜”叫得心都酥了，立刻用力地抱紧了莫霖。
　　他最爱的莫霖可千万不能有事，要是莫启枫还敢玩什么花招，他绝对会让那个人渣生不如死！


第72章 【转机】莫霖的吻如同蜻蜓点水
　　莫霖吃过早饭后便和洛非一起来到了荣耀军团特战部队的营地。
　　从奥尔登星返回帝国, 需要长达一百个小时的星际航行，这途中还要经过大片的宇宙无人区, 不准备好充足的能源，万一在途中遭遇意外, 后果将不堪设想。好在联邦奥尔登星正好是一颗资源星, 陵安早已派人侦查到了机甲能源石的所在地, 已经派人前去采集。
　　莫启枫和其他几个被抓获的星盗, 都关在地下室里，莫霖和洛非赶到的时候陵安正在审讯他们。
　　莫霖走进地下室，一眼就看见了坐在椅子上的莫启枫。
　　他的双腿被洛非射穿的伤口已经被纱布简单地包扎过，血液止住了, 但没有经过麻醉处理，莫启枫忍耐着伤口处传来的剧痛, 显然忍得很辛苦, 脸色苍白如纸，额头上渗出了一层细密的汗水。
　　莫霖看见他这副模样，心情有些复杂。
　　小时候最信任、最喜欢的二叔，温柔的外表下, 却是一颗阴狠毒辣的心。
　　莫霖深吸口气, 回头朝陵安说道：“将军，我能单独跟他聊聊吗？”
　　陵安看了洛非一眼, 见洛非点头，便低声说：“好吧，我和洛非在外面守着, 有什么情况就叫我们。”
　　两人离开后，屋内突然安静了下来。
　　莫启枫睁开眼睛，微笑着道：“霖霖，你想跟二叔聊些什么？”
　　二叔？他还有脸说出这个称呼！
　　莫霖忍耐着揍扁他那张脸的冲动，尽量冷静地说：“虽然从血缘上你是我的二叔，但你一再让我失望、心寒，在我看来，现在的你，连垃圾堆里的一只老鼠都不如。莫启枫，我一定会亲手把你送进监狱。”
　　莫启枫的脸上虽然苍白得毫无血色，可这一刻，他的唇角却突然扬起了一个诡异的笑容：“霖霖，那三天过得好吗？“
　　莫霖冷冷地道：“不用你费心。”
　　莫启枫唇角的笑意更深：“是洛非标记了你吧？”
　　莫霖皱眉：“那又怎样？”
　　莫启枫轻轻笑出声来：“你愿意被他标记，看来心里也有他吧？真是可惜，你们才刚刚在一起，就要生离死别。不知道你死了之后，洛非会不会很伤心呢？不过，他还年轻，过几年或许就把你给忘了，他肯定会娶别的Omega当他的王子妃。”
　　莫霖的脊背猛地窜起一丝凉意，厉声道：“你在胡说什么？”
　　莫启枫眯了眯眼睛，声音里依旧带着令人毛骨悚然的笑意：“当年从莫家逃离之后，我这些年一直活得很没意思，我早就做好了下地狱的准备，不过，下地狱之前，我还想带上一个伴儿。霖霖，二叔一直特别喜欢你，小时候的你多可爱啊，每次看见我，你都会扑到我的怀里，抱着我的脖子亲密地喊我二叔。二叔怎么忍心把你一个人留在世上？”
　　莫霖怒道：“你到底做了什么？”
　　莫启枫淡淡地说：“你以为，我给你注射的解除剂就只是单纯的解除剂吗？这里面其实还有新型NR病毒的毒素，这种病毒只通过血液传播，被感染的人会在三个月之内全身细胞溃烂而亡，死状极其惨烈。对了，这种病毒根本没法控制，现在，你的血液已经彻底被NR病毒所感染，你的身体会慢慢地腐烂，最多再活三个月，就会全身溃烂，下地狱陪我。”
　　莫霖的瞳孔猛然一缩，身侧的手指用力地攥了起来。
　　看着他嘴角诡异的笑容，莫霖的心底突然产生一丝强烈的不安，他有种不太好的预感，莫启枫说的很有可能是真的。如果莫启枫真的给自己注射了病毒的毒素的话，那自己可能只有三个月的生命。
　　想到这里，莫霖就觉得自己的胸口像是被一双手用力地攥住了一般，疼得几乎要无法呼吸。
　　他还有很多事要做，他还想跟洛非相守在一起，他不能就这样毫无意义地死去！
　　莫霖深吸口气，冷冷地看了莫启枫一眼，道：“我不会让你就这么死掉，帝国最可怕的监狱正在等着你，接下来的人生，你就在暗无天日的地下监狱里度过吧，听说那里有很多不要命的疯子，你一定会被折磨得生不如死。”
　　莫启枫的眼睛瞬间眯了起来，但是下一刻，莫霖便挺直脊背转身离开。
　　三个月的生命，这个坏消息似乎并没有影响到莫霖，他离开时的神色依旧非常的平静。
　　***
　　门外，洛非见莫霖出来，立刻迎上前道：“没事吧？他跟你说了些什么？”
　　对上洛非关心的眼眸，莫霖的心猛地一阵刺痛，摇了摇头，道：“没事，我有些累，想休息一会儿。”
　　洛非立刻带着他来到旁边的休息室，体贴地给他倒了杯水。
　　看到这一幕，陵安不由一阵心酸。
　　洛非对莫霖的爱真是溢于言表，堂堂大皇子，什么时候对一个人这么体贴关心过？
　　可惜，这对年轻人要遭遇的磨难还没有结束。
　　莫霖被注射NR病毒毒素的事，陵安已经知道了。
　　当时，莫启枫在森林里和洛非说“我要拉上亲侄子陪葬”，这句话陵安也听在耳里，心中十分疑惑，凌晨两点他将莫启枫抓过来之后，就连夜审问过莫启枫。
　　最开始，莫启枫还咬紧牙关不肯说。但陵安是谁？荣耀军团的少将，审问过的亡命之徒数不胜数。军部审问犯人的手段能让一个人的精神彻底崩溃，莫启枫很快就被折磨得不成人形，只好老老实实地将一切都说了出来，包括莫霖小时候被他绑架的过程，也全部交代清楚。
　　陵安怒极，恨不得将这个变态大卸八块！
　　但他也知道，杀了莫启枫于事无补，他只能暂时忍住，把莫启枫带回帝国再好好处置。
　　莫霖的脸色如此苍白，可能也知道了这件事。
　　遇到莫启枫这样的叔叔，莫霖真是倒了八辈子血霉，小时候被信任的叔叔绑架不说，长大了还被如此折磨……莫启枫斗不过兄长，就把气出在侄子的身上，莫霖真是最无辜的受害者。
　　万一他出什么事的话，以洛非对他的感情，可能洛非也会疯掉。
　　陵安深吸口气，回头看着洛非说道：“洛非，我派去采集机甲能源的人已经回来了，你去给重明补充一下能源。”
　　洛非轻轻握了握莫霖的手，道：“你先在这里休息，我去去就回来。”
　　等洛非离开后，陵安才低声问道：“莫霖，毒素的事，你知道了吗？”
　　莫霖点了点头：“嗯。”
　　陵安道；“我认识一位病毒学专家，在帝国中央医院工作，等回到首都星后带你去检查一下。这种NR病毒也不是无解，或许能很快研制出抵抗的药物。你不要太担心。”
　　莫霖沉默了片刻，才说：“这件事先不要告诉洛非，算我拜托您，可以吗？”
　　陵安怔了怔：“为什么？”
　　莫霖平静地道：“如果我身体里的病毒能够顺利清除，我当然会和洛非在一起。但如果不能，我会处理好和洛非的感情，然后有尊严地死去。我很爱他，我舍不得他为我伤心难过，您能明白这种感受吗？”
　　陵安没想到莫霖会说出这些话，面前的年轻人在面对生死时的冷静，让他格外的心疼。
　　换成是一般人，知道自己或许只有三个月的生命，即便不会痛哭失声，也会难过得掉眼泪吧？
　　但莫霖却冷静得考虑着接下来的对策。
　　洛非果然没有爱错人，因为莫霖也同样地深爱着他。
　　陵安低声说道：“好，我尊重你的意愿，先不告诉洛非。”
　　莫霖道：“谢谢将军。”
　　他表面上保持着平静，内心其实非常的不安，掌心里几乎掐出了血。莫启枫这个变态不会轻易放过他，所以，莫启枫给他注射的病毒，肯定是以目前的医疗水平还不能解决的难题。在三个月之内研制出解药，这种希望太过渺茫。
　　或许，他真的只能活三个月。他要怎么处理和洛非的这段感情？又怎么和对自己满怀期望的父亲和爸爸道别？
　　莫霖闭上眼睛，强忍住眼中涌起的酸涩。
　　陵安轻轻拍了拍他的肩膀，柔声道：“别难过，回首都星之后我会帮你想办法，你一定不会有事的。”
　　***
　　没过多久，洛非便兴奋地走了进来，笑着说：“能源已经准备好了，我们现在就出发吗？”
　　陵安道：“我调查过奥尔登星的星际关卡，正午的时候执勤部队会换班，我们十二点整出发，趁他们不注意，开启反侦测系统离开星际关卡，这次行动不能被联邦军部发现。”
　　洛非理解地点了点头：“好的！”
　　中午十二点整，洛非驾驶着重明带上莫霖，陵安则驾驶着荣耀军团特战部队的微型指挥舰，带上了被抓捕的星盗。
　　众人一起出发，由重明先行开路。
　　果然，星际关口正是换班的时候，重明开启了反侦测系统，神不知鬼不觉地从防御网最薄弱的地方突围出去，荣耀军团的微型星舰紧随其后，众人迅速离开奥尔登星，来到漆黑的宇宙无人区。
　　这片星域，陵安之前追踪重明信号的时候走过一遍，智能系统中已经自动纪录了路线，他迅速绘制出这片无人区的星际地图，按照之前走过的路径反向前进，这样就可以到达帝国边境。
　　驾驶舱内，莫霖低着头想事情，洛非走到他身旁坐下，轻轻搂住他的肩膀，柔声问：“怎么了？是不是有心事？”
　　莫霖看着窗外的星空，轻声说道：“你当时就是在这里标记我的吧？”
　　洛非的耳根微微一红，摸摸鼻子道：“好像是吧，当时……太兴奋了，周围的环境没怎么注意。”
　　莫霖没再说话，只是安静地看着窗外璀璨的繁星。
　　他记得那天晚上，洛非进入他的身体最深处，在他体内成结，彻底地标记了他，那一刻的感觉他这辈子都忘不了，就像是两个人的灵魂彼此融合在了一起，心底空缺的部位，也被彻底地填满。
　　他以前对洛非只是有点儿喜欢，觉得洛非傻傻的挺可爱。
　　但是这短短的一周内发生了太多事，三天三夜在宇宙航行中的标记，森林里差点被食人树吃掉的劫后余生，两人一起在联邦打工赚钱买食物，住在简陋的民宿里假扮成一对最平凡的夫妻……
　　这一切经历，都是如此的刻骨铭心。
　　莫霖想，自己是真的爱上了洛非。
　　喜欢和爱是不一样的，喜欢洛非的时候，只想和洛非在一起会很开心。但是，爱上洛非后，却希望洛非能过得幸福。
　　一想到洛非会因为自己的离开而难过，莫霖的心就像是刀割一样疼。
　　他的求生欲从来没有这么强烈过。
　　不管付出多大的代价，他都要活下去。
　　父亲的期许，爸爸的关爱，还有洛非的深情――他承担着这么多，他又怎么能让这些人失望？
　　小时候被莫启枫关在黑暗的密室里整整三天，那时候的莫霖心中充满了恐惧，很害怕自己会饿死。
　　但是现在，他并不怕死，他会尽自己最大的努力活下去。
　　即便最后失败了，至少他也努力过。
　　莫霖深吸口气走到舷窗边，看着窗外的繁星，朝洛非招了招手，道：“你过来。”
　　洛非立刻站起来，走到莫霖的身边：“干什么？”
　　莫霖微微笑了笑，主动踮起脚尖，轻轻吻住了洛非的嘴唇。
　　洛非一愣，立刻抱住他回吻过去。
　　窗外繁星点点，偶尔还有流星滑过产生的光迹，就好像他们第一次在宇宙飞船相遇的时候，那片璀璨的星空下，洛非第一次看见了莫霖那双漆黑、明亮的眼睛，从此就被对方深深地吸引。
　　同样的星空下，如今，却是莫霖主动吻住了洛非。
　　莫霖的吻很温柔，洛非被他亲得心都要融化了。
　　良久后，莫霖才喘息着放开了对方。
　　洛非轻笑着看着莫霖泛红的脸颊，柔声问：“怎么突然亲我？”
　　莫霖伸出手摸了摸洛非的脑袋，道：“让你这傻瓜睡了两天的沙发，这算是补偿，还满意吗？”
　　洛非兴奋地说：“满意极了！我好喜欢你主动亲我，再来一下好不好？”
　　没想到，莫霖居然满足了他的要求，又一次亲了他。
　　莫霖这次的吻如同蜻蜓点水，很轻柔地吻在洛非的唇上，却像是吻在了洛非的心尖上。
　　洛非心头一颤，幸福得几乎要绕着驾驶舱转圈。
　　莫霖看他这手舞足蹈的幼稚样子，心脏猛然一阵揪痛，脸上却维持着微笑，说：“洛非，回到帝国后，你就要开学了，我也要去枫杨集团任职，接下来的三个月时间，我们暂时不能见面。”
　　洛非怔了怔：“三个月不能见面吗？”
　　莫霖道：“没错，枫杨集团那边的工作交接比较麻烦，接下来我可能会非常忙，没时间和你见面。”
　　洛非理解地点了点头：“好，你先处理好工作上的事情，我会支持你的。”
　　莫霖伸出手，紧紧地抱住了洛非。
　　――三个月之后，如果我能活下来，我一定会来找你。


第73章 【救星】外公，介绍一下，这是莫涵！
　　这片宇宙无人区星域辽阔, 需要经过三天三夜的航行才能回到帝国边境，在这途中很可能会遭遇星盗团伙的突袭, 所以陵安也格外的小心，让星舰开启了反侦测系统, 以最快的速度返航。
　　然而, 众人航行到无人区深处时, 还是无法避免地遭遇了星盗的拦截。
　　陵安从监控屏幕中看到了一艘造型奇特的星盗船, 那艘船的体积比之前莫启枫驾驶的“黑玫瑰号”还要大十倍，几乎比得上荣耀军团的总指挥舰。
　　巨大的星盗船横亘在广袤的宇宙中，恰好拦住了陵安的星舰。
　　只见一条条火红的纹路伸展、蔓延，如同血色的藤蔓一般包裹着漆黑的船身, 飞船的正顶部有一朵怒放的蔷薇花，船身上所有的红色藤蔓最终都和那朵花的根茎紧密相连。
　　――血色蔷薇号, 这艘传闻中在宇宙中横行无阻的星盗船, 今天终于能够亲眼得见。
　　莫霖看见这艘星盗船，眉头立刻皱了起来，双拳在身侧用力地攥紧：“他们是来救莫启枫的？”
　　洛非点头：“嗯，舅舅之前就说过, 莫启枫还有同伙很可能正在前来接应他的路上。”
　　荣耀军团的特战部队提前行动抓走莫启枫, 但星盗们的速度也够快，居然在路上进行拦截。
　　陵安这次前去奥尔登星营救洛非只带了几个部下, 正面跟星盗团伙硬拼肯定没有胜算。
　　但陵安的表情却异常平静，似乎成竹在胸。
　　对方很快发来了通讯，一个留着红色头发的男人淡淡地说道：“陵安少将, 我不想跟荣耀军团作对，请你放了我的几个伙伴，我自然会让你安全离开宇宙无人区，我还可以亲自给你保驾护航。”
　　陵安挑了挑眉：“哦？我该感谢你的宽宏大量吗？梅纳德先生。”
　　这人正是让帝国近年来无比头疼的星盗头目――梅纳德・恩德斯，名列通缉犯列表第一名。
　　梅纳德势力强大，驾驶着星盗船在宇宙中神出鬼没，专门挑帝国和联邦的边境地带作案，抢掠了无数财务，也害死了不少来往商客。帝国多次采取行动，都没能抓住他。陵安以前只听说过这个人的名号，今天倒是第一次见到他本人。
　　男人大概四十岁上下，一双锋利的眼睛就像是阴狠的毒蛇。
　　然而，陵安迎上这双眼眸，却丝毫不露惧色，反而表情平静如同在和一个普通人对话。
　　梅纳德也不由赞赏，微笑着说：“陵安将军不愧是陵雨将军的亲儿子，在这种时候还能如此平静。不过，将军也该识时务才对，你只带了几个人，还要保护大皇子殿下，跟我们正面交火，你占不到一点便宜。我不想伤到将军，你只要带着皇子殿下离开，将我的人留下，我们就当没有见过，这样岂不是两全其美？”
　　他不想伤到陵安，毕竟陵安是陵雨的亲儿子，帝国王后林远的亲弟弟，要是他把陵安给杀了，陛下绝对会倾尽全力去抓捕他，他不想跟整个帝国王室为敌。所以，逼退陵安，救下自己的部下才是他的目的。
　　由于陵安这边的通讯仪和重明连接，洛非和莫霖也从全息屏幕中看见了这个男人。
　　听到这段话，莫霖忍不住担心地看向洛非：“他说的也有道理，我们现在势单力薄，根本没办法跟整个星盗团伙正面交锋，难道真的要把莫启枫交给他？”
　　洛非皱着眉沉默不语。
　　但是片刻后，他却微微笑了笑，轻轻握住莫霖的手，柔声道：“别怕，我们并不是势单力薄，我们也有援军！”
　　话音刚落，就见周围突然出现了无数深蓝色的战舰。
　　深蓝色的战舰就如同密密麻麻的蜂群一般，迅速包围住了那艘星盗船。而那些战舰的正后方，一艘庞然大物悄无声息地出现在宇宙中，那是军部的指挥母舰，母舰的船身是午夜蓝色，上面有一轮银白色的弯月标致。
　　――暗夜军团？
　　――难道是陵雨将军亲自到了？！
　　看见指挥母舰的那一刻，就连一向不太懂军部编制的莫霖也认出了它。
　　午夜蓝色的船身，简单利落的弯月标志，帝国暗夜军团，也是唯一由Omega将军所率领的军团，作战能力极为强悍！
　　当年的陵雨将军，在前线和联邦的几次战役让敌人闻风丧胆。后来陵雨将军Omega的身份败露，被军部处分，连带暗夜军团都被解散，但实际上暗夜军团并没有彻底消失，而是被当年的陛下秘密藏匿在偏远的星球上执行特殊任务。二十多年前的那场政局动荡中，陵雨突然率军归来，配合陛下清除军部叛徒，暗夜军团重建，陵雨将军也成为帝国历史上唯一的一位Omega四星上将。
　　他是陵安的爸爸，洛非的亲外公，也是莫霖最敬佩的一个人。
　　既然暗夜军团出现，那他们当然不是“势单力薄”。
　　有暗夜军团这样强大的后援，对付一艘星盗船绰绰有余！
　　现在该头疼的应该是星盗团伙的没拿的了，他或许正在考虑怎么逃跑的问题。
　　看着洛非面带微笑的样子，莫霖不由疑惑道：“你早就知道陵雨将军会来？”
　　洛非道：“我也是刚刚知道，因为，重明可以感受到外公的机甲朱雀的信号。”
　　话音刚落，就见暗夜军团的总指挥舰突然打开了顶部的舷窗，一台火红色的机甲冲天而起，在指挥舰的上方猛地展开了双翅，驾驶舱前的眼睛所发出的金色光束，如同锋利的刀子一般笔直地射向被包围的星盗船。
　　梅纳德脸色骤变：“是朱雀！”
　　手下听到这里，更是乱作一团：“怎么办？！”“我们逃不掉了！”
　　战神朱雀，帝国历史上作战次数最多、剿灭敌军最多的S级战甲，被机甲协会授予过荣誉勋章的最强战甲。
　　就连重明都是它的粉丝，见到朱雀出现，立刻激动地道：“是朱雀前辈！！！哈哈哈，让你们嚣张，结果踢到铁板了吧？”
　　梅纳德意识到问题的严重性，驾驶着星盗船立刻转身逃跑。
　　战神朱雀出现，显然是陵雨将军亲自赶来了这片宇宙无人区，惹不起，赶紧跑！
　　然而，现在逃跑已经晚了。
　　血色蔷薇号的通讯屏中突然出现了一张冷漠的脸，男人的目光锋利如剑，声音字字清晰有力：“梅纳德，你太过自负，完全没意识到莫启枫只是个诱饵。我奉军部最高指令，专门来抓捕你们，今天就将你们一网打尽，你想逃跑？已经晚了！”
　　他说到这里，便干脆地挥了挥手，道：“暗夜军团所有将士听令，抓住他们，一个都别放过！”
　　大将军一声令下，密密麻麻的战舰立刻开始行动，大量无人机附着在星盗船上迅速摧毁了防御罩；先锋部队的战甲利用电磁刀切断星盗船的重要通路，大型战舰从四面八方拦住了星盗船的去路。
　　那艘横亘在宇宙中的庞然大物，就如同砧板上的鱼肉一般，任人宰割！
　　几乎是转眼间，那艘星盗船就被摧毁，先锋部队迅速潜入了飞船上，将飞船上的星盗全部逮捕。
　　莫霖看到这一幕，心头格外震撼――这就是暗夜军团的战斗力吗？
　　陵雨将军亲自率领暗夜军团，星盗几乎是毫无反抗之力，就被打得落花流水？
　　洛非轻轻搂住莫霖的肩膀，微笑着道：“以前一直抓不到这支星盗团伙，是因为他们行踪飘忽，根本没法确定他们的位置。这次正好拿莫启枫当诱饵，把他们的头目给引出来。外公亲自出手，可见军部对剿灭星盗的行动非常重视。我们也算是弄巧成拙帮了军部一个忙。”
　　莫霖目不转睛地盯着重明监控屏中的景象，眼中满是敬佩。
　　洛非看他一副小迷弟的表情，不由疑惑：“你很崇拜我外公吗？”
　　莫霖点头：“嗯。”
　　帝国的Omega没人不崇拜陵雨将军，作为帝国历史上唯一的Omega将军，他可真的给Omega们长脸。
　　莫霖很小的时候就很崇拜陵雨，经常看他的资料，津津有味地听爸爸讲关于他的传奇故事。没想到有朝一日，自己可以亲眼目睹暗夜军团的实战场面，亲眼看到战神朱雀的风采。
　　这就跟小粉丝看见了偶像一样，激动的心情难以用语言表达。
　　洛非自从认识莫涵，就知道莫涵是赫尔曼大学的男神，有无数迷弟迷妹崇拜他。没想到他也有崇拜的人，正好是自己的外公。洛非看着他一脸崇拜的表情，忍不住微笑起来，柔声在他耳边说道：“待会儿介绍你给我外公认识。”
　　莫霖的脸微微一热：“你要怎么介绍？”
　　洛非坦然道：“就实话实话啊，说你是我的Omega，是我认定的人。”
　　莫霖：“……”
　　洛非拍拍莫霖的肩道：“别担心，我外公看上去冷漠严肃，实际上对我们这些晚辈都挺好的。上次生日会，我因为看见你发呆，他问我怎么回事，当时我没有说实话，只说你是我的朋友。现在实话告诉他，他应该也不会太意外的。”
　　莫霖沉默片刻，才低声说：“还是先别告诉他真相了。”
　　洛非愣了愣：“为什么？”
　　莫霖道：“我们两个的事，除了陵安将军之外，我暂时不想让任何长辈知道。”
　　毕竟身上的NR病毒还没有解决，莫霖不想让长辈们知道他和洛非已经彼此标记过，三个月后，如果他没法活下来，长辈们也会替洛非难过，他不想让这件事的影响扩大。
　　洛非见莫霖的脸色不太好看，只好顺着他道：“行，听你的，暂时不告诉外公。”
　　***
　　暗夜军团行动迅速，几乎只用了几分钟时间就让星盗团伙束手就擒。
　　先锋部队的一艘战舰，将梅纳德等人全部抓回了指挥母舰。
　　片刻后，重明的全息屏幕中出现陵安的脸，他微笑着说：“洛非，莫霖，将军请你们过去。”
　　洛非点了点头，下一刻，就见保护在暗夜军团指挥母舰前方的小型战舰立刻朝两侧分开，给洛非让出了一条通路。洛非驾驶着重明来到指挥母舰的下方，通过大型停机坪进入母舰内部。
　　这艘母舰的体积，远超过星际客运飞船，几乎比得上首都星最高的大楼，足以容纳上千艘战甲。
　　从驾驶舱出来的时候陵安刚好也到了，洛非跟在舅舅的身后，穿过长长的走廊，乘坐电梯，一起来到最顶层的总指挥室。
　　指挥室里此刻只有寥寥几位军官，都是少将以上的军衔，陵安和洛非立刻笔直地站好朝他们敬礼，莫霖不是军人，只好安静地跟在洛非的身后。
　　陵雨跟属下交代了几句，便将陵安、洛非和莫霖带去了隔壁的休息室。
　　洛非在外人面前自然要按照军部的礼仪给外公敬礼，但私下就没那么讲究，来到休息室后，洛非立刻笑眯眯地说：“外公真是厉害，您一出马，那些星盗的嚣张气焰全没了，各个吓得脸色苍白……”
　　陵雨挑眉打断了他：“别贫嘴。”
　　洛非挠了挠头，笑着把莫霖带到面前，介绍道：“外公，这是莫涵，您之前见过的。”
　　陵雨仔细打量了面前的年轻人一眼，他确实在洛非的生日会上见过莫涵，当时洛非还因为莫涵的出现而发呆三秒。从洛非对莫涵的维护就可以看出来，这两个人关系有多好。
　　莫霖立刻礼貌地鞠躬：“将军您好。”
　　陵雨点了点头，对他的礼貌十分满意，温言道：“你好，我听说过你，据说是个黑客天才，破解了不少病毒，果然年轻有为。”
　　莫霖被夸得受宠若惊，脸颊微微一红：“将军过奖了。”
　　陵雨朝他微笑了一下，回头看向洛非道：“洛非，你为什么会离开边境？”
　　洛非摸了摸鼻子，解释道：“假期的时候，我和莫涵一起去旅行，途中莫涵被莫启枫绑架，我一直追踪莫启枫才来到帝国边境。当时情况危急，我只好求助舅舅，让荣耀军团拦下莫启枫的飞船。正好宇宙沙暴出现，我和莫涵都被卷走。我们在宇宙中找不到导航路径，漂流了一段时间，发现了联邦的奥尔登星球，就暂时在那颗星球住了几天。”
　　陵安微笑着说：“是这样没错。我是追踪重明的信号找去奥尔登星的，我们还是先回帝国吧，洛非失踪这么久，哥哥肯定担心坏了。”
　　陵雨点了点头：“好。”
　　暂时瞒过了外公，洛非微微松了口气，便带着莫霖下去休息。
　　直到洛非走后，陵雨才皱着眉问陵安：“莫涵是个Omega吗？”
　　陵安一惊：“您怎么知道？”
　　陵雨淡淡道：“他是被洛非标记过了吧？身上的Omega信息素气息我能分辨得出来。年轻人大概是不好意思，所以没跟我说实话。”
　　陵安笑了笑说：“真是瞒不过您。”
　　想起自己的儿子当年也被西泽私下标记，陵雨忍不住皱了皱眉，道：“洛非这个臭小子，真是学全了他父王的坏毛病！”
　　陵安：“……”
　　在人群中找到伪装的Omega，并且在宇宙航行中完成标记，西泽陛下如此，洛非也是如此，父子俩真是一模一样的坏毛病。
　　陵安忍着笑说：“这大概也有基因遗传的原因？洛非的嗅觉，确实和西泽陛下一样敏锐。”
　　陵雨顿了顿，说：“莫涵是莫启明先生最疼爱的宝贝，洛非这么做，可不好跟莫家交代。”
　　陵安道：“我相信以洛非的厚脸皮，应该能搞定莫家那边。”
　　他犹豫了片刻，最终还是没把莫霖被注射NR病毒的事情说出来。他答应过莫霖不告诉任何人，他就该信守住承诺。只是，陵安非常的担心，洛非对莫霖用情很深，要是莫霖真的出了什么事，洛非肯定会非常的痛苦。
　　他也有心爱的人，万一失去对方，想想都觉得痛不欲生。洛非的年纪还这么小，肯定不能承受莫霖离开的打击。而且，陵安对莫霖很有好感，这个Omega坚强又冷静，在莫家受了那么多的罪，真是让人心疼。
　　想到这里，陵安立刻写了封消息：“亲爱的，你们医药公司这几年不是研制了很多病毒抗体吗？有没有听说过NR病毒？”
　　目前正在宇宙无人区，跟帝国没有任何网络连接，消息发送失败。
　　陵安立刻冷静下来，一切还得回到帝国再说。
　　不论如何，他一定要动用全部的力量救下莫霖。


第74章 【真相】洛非只是表面上装傻，心里并不傻。
　　有暗夜军团保驾护航, 洛非和莫霖在经过三天三夜的宇宙航行后，总算平安到达了帝国边境, 途中没有再遇到任何星盗的骚扰。
　　莫霖回到帝国的第一时间就跟父亲莫启明进行了视频通话，他消失了将近十天, 莫启明联络不到他, 整日心急如焚, 如今总算是收到了儿子的消息, 莫启明的眼中满是担心，低声问道：“你这些天去哪了？为什么给你发消息一直没有回音？”
　　莫霖将事情的经过简单叙述了一遍，莫启明听得大皱眉头：“你是说，莫启枫还没死？！”
　　“是的, 他当年被星盗团伙救下，这次突然出现就是想报复莫家, 所以才把我绑走。”莫霖的神色已经恢复了平静, 他刻意隐瞒了被标记的事以及体内的病毒，只告诉父亲，莫启枫已经被陵安少将押送回首都星。
　　“这些天，你有没有受伤？”莫启明关心地问道。
　　“没有, 我很好。”莫霖平静地说, “这件事，我会再发一封邮件告诉爸爸, 免得他担心。”
　　“好。”莫启明这才放下心来，点点头说，“我目前正好在首都星, 你到了之后立刻来找我。”
　　结束通话后，莫霖又将事情的经过写成了一封密码信件，发送到和爸爸联络的邮箱当中。
　　方子谦很快就回复道：“我会到首都星找你，你让你父亲提前做好安排。”
　　他显然是不放心儿子的情况，想亲眼见见莫霖。莫霖知道以爸爸的聪明，很多事可能就瞒不住了，但他也想不到拒绝爸爸前来探望的理由，只好走一步算一步。
　　***
　　帝国境内星际之间可以进行空间跃迁，只花了一天时间，众人就从边境来到了首都星。
　　莫霖说要去见父亲，洛非不放心他，亲自将他送到了枫杨集团总部。
　　这还是洛非第一次来到枫杨集团，一栋摩天大楼直入云霄，驾驶着重明飞行在空中，远远就可以看见那栋造型独特的大楼，大楼的形状如同一片展开的枫叶，外表也刷上了类似枫叶的颜色，火红的叶子建筑在首都星无数高楼大厦中显得格外醒目。
　　这一片地带是首都星最繁华的商区，不少大型企业的总部都设在此地，枫杨集团作为帝国规模最大的智能科技公司，在商界的地位不言而喻，气派的大楼占地面积甚至超过了帝国王宫。
　　洛非让重明停在空中停车场，然后和莫霖一起并肩走进了枫杨集团二十楼的大厅。
　　大厅里只有寥寥数十位工作人员，男的全部西装革履，女的也都穿着干练的衬衫、短裙和高跟鞋，他们看上去非常忙碌，周围还有不少智能机器人在协助员工们的工作。
　　洛非忍不住感叹道：“不愧是智能科技公司，有这么多的机器人员工。”
　　莫霖笑了笑，说：“在枫杨集团的日常工作中，机器人的工作任务超过了50%，它们能帮助人类做很多事情，是人类最忠诚的伙伴。”
　　洛非四处打量了一遍，大厅里窗明几净，被打扫得一尘不染，占据一整面墙的落地窗旁边养了一排的绿树和鲜花，员工们的办公桌旁边，也放着许多绿植，这些植物的存在，让这里的空气也变得清新不少。
　　以后莫霖要在这里工作，看这工作环境还挺不错的，洛非也就放下心来。
　　莫霖道：“我要上楼去见父亲，你想跟着吗？”
　　洛非微笑着点头：“嗯，我也想见见岳父大人，跟他解释一下这次的经过。”
　　莫霖听到他这句话，立刻严肃地道：“别乱改称呼，更不要告诉我父亲你已经标记了我。”
　　洛非疑惑：“为什么？”
　　莫霖道：“父亲要是知道了，可能会不顾你大皇子的身份，狠狠揍你一顿。”
　　洛非：“……”
　　听起来有点可怕。
　　洛非立刻端正站好，一本正经地说：“我明白了，我不知道你是莫霖，我只是莫涵的好朋友。”
　　莫霖满意点头：“这才对。”
　　两人一同乘坐电梯来到了大厦最高层的总裁办公室，莫启明果然在办公室里等着他们。
　　莫启明平时在公众面前的形象非常的严肃沉稳，但是，在看见儿子的那一瞬间，他的目光立刻温柔下来，从办公桌前站起来，快步走到莫霖面前，轻轻按住儿子的肩膀，柔声问道：“你没事吧？这些天我一直很担心你，到处查你的下落。”
　　莫霖说：“没事，我们遇到宇宙沙暴，被卷到联邦境内，没法和帝国连接通讯。”
　　莫启明动作温柔地摸了摸儿子的头发：“莫启枫有没有对你怎么样？”
　　莫霖故作平静地道：“他本来想把我绑去联邦，再拿我当人质来要挟你们，幸好那一场宇宙沙暴让他措手不及，丢下我逃生，我被洛非和荣耀军团的陵安将军救了下来。”
　　听到这里，莫启明便抬眼看向洛非。
　　洛非立刻走过来，礼貌地解释道：“莫伯伯，这次莫涵被绑架，我也有很大的责任，我们两个在酒店住宿的时候，我去洗澡把他留在外面，没有保护好他，他才会被假扮成酒店服务生的人带走。非常抱歉，让您担心了。”
　　大皇子这么有礼貌，莫启明自然也不可能朝他发火，笑了笑说：“殿下不用客气，这本来就是我们莫家的家事，牵连到你我才应该说一声抱歉。这样吧，今天一起吃顿饭，我做东，谢谢殿下救了我们家莫涵。”
　　洛非受宠若惊：“不用了，莫伯伯，莫涵本来就是和我一起出去玩的时候出了事，我救他也是应该的……”
　　莫霖道：“父亲，洛非他还要回王宫去和陛下报个平安，吃饭就不用了吧，我私下谢他就行。”
　　莫启明点头：“好，那我派人送殿下回去。”
　　洛非突然有些庆幸莫涵提前跟他打了招呼，让他别把标记的事情说出来，否则，以莫总宠爱儿子的程度，要是知道他私下标记了莫霖，对他的态度肯定不会这么客气，别说是请他吃饭，或许，莫总一怒之下会把他从枫杨集团的窗户丢出去……
　　被莫启明锐利的目光一看，洛非就觉得头皮发麻，还好莫霖帮忙圆场，他立刻逃一样离开了枫杨集团。
　　***
　　下午五点，洛非回到帝国王宫跟父王报平安。
　　西泽早已从陵安的汇报中知道了详细情况，见大皇子回来，便彻底放下心，让他好好休息。
　　倒是林远，气呼呼地瞪着洛非道：“你是不是傻？和莫涵单独出去旅行也不知道小心一点，重明是你拿来当摆设的吗？你就不会把它留在外面保护你们吗？”
　　洛非立刻垂下脑袋认错：“我错了，这次确实是我太过大意……”
　　林远其实也有些后怕，两个家伙被沙暴卷去联邦，要不是陵安行动迅速把他们救回来，万一有个三长两短可怎么办？
　　看儿子垂着头乖乖听训的模样，林远无奈地叹了口气，拍拍他的肩膀道：“经过这次，你也长点教训！你这次失踪，我跟你父王都很担心，连你外公都被惊动……还好最后有惊无险，以后可得多注意安全，知道吗？”
　　洛非用力点头：“知道了爸爸，我以后绝对会加倍小心。”
　　陵安将星盗团伙押送到了首都星的临时看守所，这些人还需要仔细审问，按照帝国的法律，他们杀人抢掠所犯下的罪行足够判无期徒刑，只不过，这不是陵安所负责的事，把星盗抓回来，他的任务就已经完成。
　　将星盗团伙安顿好后，陵安也来到帝国王宫，西泽陛下主动在王宫设下家宴，请陵安、陵雨一起吃饭，几个皇子都在，也算是顺便给大皇子“压压惊”。
　　当然，洛非看上去神色平静，似乎并没有受到惊吓。
　　晚饭结束后，外公和爸爸还有事情要商量，洛非便将陵安舅舅请到自己的宫殿，说是有些枪械方面的问题想要请教，西泽也没多想，就随他去了。
　　一回到宫殿关上门，洛非脸上的笑容就迅速消失，反而换上严肃的神色，看着陵安问：“舅舅，你跟莫霖有事瞒着我吧？”
　　陵安故作轻松地微笑道：“莫霖是你的Omega，我和莫霖能有什么事瞒着你？”
　　洛非皱眉道：“当时在奥尔登星，莫霖跟莫启枫私下见过面之后，脸色就很不对劲。你将我支开，让我去给重明补充能源。我只是假装不知情，配合你们而已，你们真当我有那么蠢吗？莫启枫在森林里跟我说，要拉着莫霖陪葬，到底是什么意思？”
　　陵安：“……”
　　看来，洛非只是表面上装傻，心里并不傻。
　　尤其是这件事关乎莫霖的安危，洛非自然会格外在意。
　　不过，洛非也够能忍的，这一路上他一直微笑着陪在莫霖的身边，假装什么都不知道，不给莫霖任何心理压力，直到现在一切安定下来，他才私下询问舅舅到底是怎么回事。
　　陵安轻轻叹了口气，道：“我答应过莫霖不告诉你，这件事，不能从我的口中说出来。”
　　洛非道：“那我只能亲自去问莫启枫。”
　　陵安顿了顿，道：“在正式宣判之前，莫启枫会一直关在临时看管所，你想见他，我可以让人帮你安排时间。”
　　洛非感激地道：“谢谢舅舅。”
　　陵安轻轻拍了拍洛非的肩膀，道：“莫霖他很爱你，你没有看错人。”
　　洛非的心脏微微一颤，用力地点头：“我知道，所以，我绝对不会让他出事。”
　　***
　　次日一大早，莫启枫刚醒来就被人带了出去，说是有人来见他。
　　隔着铁窗，他看见一个高大挺拔的少年，虽然穿着便装，却气势逼人，目光锋利得就像是冰冷的刀子。
　　莫启枫微微笑了笑，道：“皇子殿下亲自到访，我真是受宠若惊。”
　　洛非冷冷地道：“不用废话，我只想知道你对莫霖做了什么？”
　　莫启枫挑眉：“莫霖没告诉你吗？”
　　见洛非眉头紧皱，莫启枫的喉咙里突然发出一阵诡异的笑声：“看来他还挺在乎你的，不想你为他难过。那就由我来告诉你吧，反正我也不在乎皇子殿下会不会难过。其实，莫霖他只有三个月的生命，他的身体里被我注射了NR病毒的毒素，你可以去查查这种病毒，目前还没有解药，三个月的时间，也根本来不及去研制解药。”
　　洛非：“…………”
　　身侧的拳头猛地攥紧，掌心里几乎要掐出血来！
　　隔着铁窗，莫启枫苍白的脸上浮起一丝诡异的笑容，洛非恨不得扒开面前的铁栏，一拳揍扁他那张可恶的脸！
　　这个世界上，怎么会有心理如此扭曲的变态？
　　莫霖有这样的一个亲人，真是倒霉至极！
　　一想到莫霖知道这个消息后强忍着难过，还要故作平静地瞒着自己，洛非就心疼得快要疯了！
　　被亲叔叔注射信息素解除剂，迫不得已在宇宙中被人标记不说，还被注射了病毒，只有三个月的生命？
　　莫霖那么好的一个人，凭什么遭受这些？！
　　洛非用力地深吸口气，让自己平静下来，冷冷地看着莫启枫，一字一句地道：“莫启枫，你听着，你的后半生，我绝不会让你好过。”
　　他只留下这一句话，便果断地转身离开，不想再看莫启枫一眼。
　　大厅里，陵安正在等他。
　　见洛非的脸色无比难看，陵安立刻上前一步，轻轻按住洛非的肩，道：“你都知道了？”
　　洛非点头，问道：“审这个案子的人，舅舅认识吗？”
　　陵安道：“当然。”
　　洛非的目光无比平静，脸色冰冷得可怕：“帝国的监狱有好几处，我希望能把莫启枫送去瑶光星域的地下监牢，让他在那个暗无天日、潮湿阴冷的地方，慢慢地度过后半辈子。”
　　陵安还是第一次看见这样冷厉的洛非。
　　在陵安的印象中大皇子一直是个可爱、阳光的少年，但是，不知不觉间，洛非已经长大，变成了一个有担当的男人，莫启枫正好触到了他的逆鳞――敢伤害他所爱的人，洛非绝对不会手软。
　　瑶光星域的地下监牢那是帝国最可怕的地方，关押的一般都是重犯，那里就如同人间地狱，犯人们不但要生活在暗无天日的地下，还要被赶去做苦工，饱受身体和精神上的摧残。
　　那里确实是莫启枫这个变态最好的归宿。
　　陵安对洛非的想法十分赞同，便低声说：“放心，这件事我会处理。我们现在的当务之急，还是仔细研究一下NR病毒，看看能不能尽快找到病毒抗体。”
　　洛非道：“我们去找斯诺叔叔吧，他或许有办法。”
　　陵安正好也是这个想法，便带着洛非一起来到了帝国中央医院。
　　***
　　帝国中央医院研究室内。
　　斯诺穿着白大衣，正在调配一些药剂。
　　旁边坐着个容貌清俊的男人，他穿着一身轻便的休闲装，单手撑着下巴看斯诺做实验，姿态看上去有些散漫，但目光却很专注。
　　片刻后，实验结果出来了，斯诺摇了摇头，道：“从你给我提供的病毒结构直接分析的话，研制出抗体会非常的困难。这种病毒会破坏人体的造血系统，让新生的红细胞越来越少，同时还会攻击免疫系统，让免疫系统彻底崩溃，细胞大量死亡会导致全身脏器衰竭，这就像是被抽干了水流的河道，想让感染者恢复活力，得想办法从源头上治疗。”
　　他摘下手套，回头看向面前的年轻人，问道：“布莱得，你为什么突然让我找这种病毒的解法？”
　　布莱得道：“具体情况我也不清楚，是陵安给我发消息让我提前联系你，看看有没有办法研制出NR病毒的抗体。”
　　斯诺眉头轻皱：“陵安？”
　　布莱得点头：“嗯，他说是一个朋友感染了这种病毒，等他来了就知道了。”
　　话音刚落，外面就响起了敲门声。
　　斯诺透过监控屏看见陵安和洛非一起站在走廊里，便顺手打开了研究室的门。
　　陵安进来之后，看见布莱得，立刻走过去搂住他的肩膀，柔声道：“辛苦了，让你专程跑这一趟。”
　　布莱得微微笑了笑，说：“跟我没必要客气。不过，你说的NR病毒，我在公司的病毒库里找了很久才找到一种样本，还是一年前在动物的身上偶然发现的，我拿过来给斯诺哥哥研究，可惜实验失败了，从病毒的结构很难分析出抵抗的方法。”
　　洛非听到这里，立刻紧张地走过来问：“叔叔，这种病毒很复杂吗？能不能尽快研制出抗体？”
　　斯诺有些疑惑地看向他：“洛非？你怎么也过来了？”
　　洛非沉默片刻，才低声道：“感染病毒的人，是对我来说很重要、很重要的人。我不想他出事，所以，拜托两位，请一定要救救他！”
　　说罢，洛非便朝斯诺和布莱得深深地鞠了一躬。
　　从身份上来说，洛非毕竟是帝国大皇子，对这些长辈也没必要行如此大礼。
　　看着洛非弯下腰深深鞠躬恳求的画面，斯诺和布莱得面面相觑。
　　陵安凑到布莱得的耳边，轻声道：“那个人对洛非的重要性，就像是你对我一样。洛非很爱他，我们一定要想办法救他。”
　　布莱得立刻明白过来，回头看向斯诺说：“哥，我医药公司那边有很多新型病毒的抗体，还有各种抗生素的配方，我回头全部拿过来给你做参考。另外，我给你的NR病毒毕竟是一年前发现的，很可能病毒已经产生了变种，最好还是能找到最新的NR病毒样本。”
　　斯诺点点头，看向洛非道：“你改天把被感染的患者叫过来，我想从他的身上提取病毒样本，这样我才能想办法研制抗体。不过，我不能保证一定成功，洛非，你要做好最坏的心理准备。”
　　洛非眼含热泪，再次鞠躬道：“谢谢您。”
　　斯诺轻轻摸了摸他的头发，柔声道：“你是我们看着长大的，不用客气，我们会尽力的。“
　　虽然洛非没有明说那个人是谁，但斯诺已经猜到了――肯定是莫涵。
　　伊曼放假回家后，经常提到莫涵和洛非在学校里的事情，据说洛非还为了莫涵专门注册小号去游戏里找他，而且，洛非参加莫涵毕业答辩的消息在网上也有流传，不用说，洛非肯定很喜欢莫涵。
　　斯诺有些头疼，这种病毒前所未见，想要研制出抗体可没那么容易。
　　三个月，要是不能研制成功，难道又要启用特殊的办法？
　　那是最坏的打算。他希望事情不要走到那一步。


第75章 【新型病毒】除了你，我谁都不要
　　次日, 莫霖刚起床，就收到了陵安少将发来的消息, 让他去中央医院做一次详细的检查。
　　他没有将NR病毒的事告诉父亲，莫启明问他去哪, 莫霖随便找了个借口说要请洛非吃饭, 莫启明并没有怀疑, 只是担心儿子出事, 非要让保镖跟着。莫霖有些头疼，只好订了家以前常去的餐厅，进入包间后让保镖留在门外，他从后门出去, 再改道中央医院。
　　陵安少将果然在医院门口等他，直接带着他坐电梯来到了十七楼的办公室。
　　办公室里坐着一个容貌清俊的男人, 陵安介绍道：“这位是布莱得, 伊曼的亲叔叔，也是我妻子。”
　　莫霖有些意外，这个人他从来没听说过，显然非常的低调。布莱恩的名气极大, 是帝国目前最出色的机甲制造大师, 没想到布莱恩先生还有个弟弟，而且还是陵安少将的妻子。
　　莫霖发现这个男人气质很独特, 面带微笑的模样，看上去非常的随和。
　　莫霖礼貌地打招呼到：“叔叔好。”
　　布莱得温言问道：“你就是莫涵？”
　　莫霖点头：“嗯。”
　　布莱得微笑着说：“果然气度非凡，先坐吧。医生正在准备仪器, 我们稍等一会儿。”
　　莫霖便在他旁边坐了下来。
　　布莱得回头仔细打量着莫霖，道：“其实我也是个商人，跟你父亲也认识，只不过我做的是医疗器械和医药产品相关的生意，将智能程序和医疗设备相结合，可以大大提高医生们诊断治疗的效率。我知道你对智能系统方面非常精通，以后，或许还有机会跟枫杨集团合作。”
　　莫霖点点头，认真地道：“我对医疗智能器械也非常感兴趣，有机会的话可以再详谈。”
　　陵安无奈扶额：“你们在医院谈生意，这不合适吧？”
　　布莱得道：“第一次见面，总得找点共同话题啊！莫涵年轻有为，我能跟他聊到一起的，也只有这些了。”
　　这个男人的坦荡和聪慧让莫霖不由得心生好感，他没有一见面就问“你怎么会感染病毒”这种让莫霖难受的问题，反而找了莫霖比较感兴趣的智能医疗器械打开话题，让莫霖的心情也轻松了不少。
　　陵安抱歉地朝莫霖道：“我家这位，脑子里就记着做生意，你别介意。”
　　莫霖微笑道：“不会，叔叔这样才是真性情。”
　　正聊着，一位穿着白大衣的医生推门进来，陵安立刻站起来介绍道：“这位斯诺医生，他是伊曼的Omega爸爸，在病毒学方面也有很深的造诣，如果你信得过的话，以后就让他当你的主治医生吧。”
　　莫霖立刻站了起来，礼貌地道：“斯诺叔叔，我经常听伊曼提起您。”
　　斯诺的表情挺冷淡的，但目光却很温和，朝莫霖点点头道：“我也常听伊曼提起你，说你特别厉害，提前一年从赫尔曼大学毕业。”
　　两人客套了几句，斯诺便进入正题：“你跟我来，我需要详细检查你的身体各项数值，并且提取你体内的病毒样本，这个过程可能会有些难受，你要是不舒服就随时告诉我。”
　　陵安拍拍他的肩道：“去吧，我和布莱得在办公室等你。”
　　莫霖点了点头，跟着斯诺走进旁边的治疗室。
　　这个密闭的房间被厚重的金属门隔开，里面有一张治疗床，旁边都是高科技医疗仪器，大概就是刚才布莱得所说的智能医疗设备。斯诺让莫霖躺在床上，打开一台治疗仪连到他的身体，先检查了一下他的基础生命体征。
　　意外地是，治疗仪的屏幕中显示出一行信息素的数据。
　　斯诺眉头轻轻一皱，低声问道：“你是Omega？你的抑制剂失效了？”
　　在医生面前，很多问题根本瞒不过。况且，以后他就是自己的主治医生，隐瞒医生不利于接下来的治疗，所以莫霖也很干脆地说出实情：“没错，我之前注射的是效果能维持三年的长效抑制剂。”
　　斯诺平静地说：“你还用过Alpha信息素伪装剂，对吗？”
　　怪不得洛非前不久突然问了自己很多奇怪的问题，一会儿问异卵双胞胎会不会长得很像，一会儿又问两人的身上会不会有一模一样的痣，看来，洛非之前所问的一切问题，都和这个莫涵有关。
　　按照伊曼的说法，莫涵还有个双胞胎弟弟叫做莫霖，是个双腿残疾并且精神失常的Omega。
　　而如今，躺在病床上的莫涵却是个Omega，再结合洛非那些奇怪的问题，斯诺很快就想通了这一切，低声道：“你就是莫霖？”
　　莫霖坦然承认：“是的。”
　　看来洛非喜欢上的人背景还挺复杂。只不过，他的抑制剂前不久刚刚失效，那几天是怎么过的？
　　斯诺作为医生，对患者的情况必须要有充分而全面的了解。想到这里，便直接问道：“你被洛非标记过？”
　　莫霖的耳根微微发烫，垂下眼睫点了点头。
　　洛非昨天那么紧张地恳求自己一定要救他，看来是因为两人已经私下标记过，他们应该很相爱吧。
　　斯诺轻轻叹了口气，柔声道：“不用不好意思，我是医生，我需要了解你身体的详细情况。标记的过程中，还有被标记之后，有没有哪里不舒服？抑制剂突然失效，很可能会对身体造成损伤。”
　　莫霖虽然故作平静，但眼中还是闪过一丝尴尬：“没、没有不舒服，之后我用过避孕药，除此之外最近没吃过别的药物。”
　　斯诺没再问下去，继续检查他的身体。
　　目前，莫霖体内的信息素水平已经趋于稳定，这说明抑制剂失效后被洛非标记，并没有对他造成坏的影响。
　　斯诺紧跟着用微型针管抽取了莫霖的血液，在旁边的分析仪进行分析。屏幕上很快出现了一大串密密麻麻的数字，那些数值莫霖都看不懂，但斯诺却一眼就看出了问题。
　　NR病毒已经彻底感染了他的血液系统，免疫系统也在遭受攻击，几乎是所有的数值都有不同程度的异常。
　　斯诺保存了他的血液，然后又让他翻过身去，柔声说道：“我还要取你的骨髓进行详细的化验，可能会有些疼，你忍一忍。”
　　莫霖配合地翻身趴在治疗床上，斯诺戴上了手套，拿来仪器对他做骨穿。虽然注射了麻醉药，但莫霖天生痛感敏锐，尖锐的针刺破髂骨传来一阵剧痛，莫霖咬牙忍住，一声不吭。
　　直到斯诺做完了全部的检查，莫霖的头发早已被汗水浸透，脸色也格外的苍白。
　　斯诺看着他这副模样，有些心疼，给了他一张纸巾擦汗，轻轻拍拍他的肩道：“新型NR病毒感染人体的病例以前并没有出现过，你是首例，所以我需要全面了解你身体的情况。治疗的过程可能会很辛苦，希望你能撑住。”
　　莫霖用力地点了点头：“我会的。”
　　那些年迈的老人很多为了活下去都在努力和病魔做斗争，他才二十岁，没道理放弃自己的生命。
　　即便治疗的过程再辛苦，他都不怕，因为他的心里充满了力量，他还有很多事要做，他还有一个心爱的人想要守护。
　　***
　　斯诺让莫霖先在治疗床上休息片刻，他拿着采集到的数据来到旁边的分析室。
　　陵安立刻迎上前，压低声音问道：“怎么样？”
　　斯诺的神色无比严肃：“情况比我想象中还要严重。NR病毒在动物的身上发作之后，会在三个月内摧毁免疫系统和造血系统，导致被感染者全身细胞溃烂、脏器衰竭而亡。但是，莫霖感染病毒后正好被标记，Omega被标记的几天内身体最为虚弱，所以病毒在他体内蔓延的速度加快了，他可能没有三个月，从目前监测到的数据来看，或许只有一个月时间。”
　　陵安心头一惊：“一个月？”
　　斯诺道：“是的，更难办的是，这种病毒产生变种之后结构非常复杂，我并没有信心在一个月之内研制出抗体。”
　　布莱得走了过来，担心地道：“那怎么办？不会又要用到……那种方法吧？”
　　斯诺道：“如果实在没办法救他，那就只能用最坏的打算。”
　　三个人都沉默下来。
　　片刻后，陵安才低声道：“这件事先不要告诉洛非，我怕他受不了这个打击。”
　　布莱得却道：“我觉得应该告诉洛非，让他提前做好心理准备。洛非已经长大了，不是你印象中的那个小孩子，看他昨天的态度，我觉得他其实已经做好了最坏的打算，他比我们想的要坚强。”
　　斯诺冷静地说：“告诉他吧。以现在的医疗手段，遇到暂时没法攻克的难题时，这也是最好的办法。至少能保证莫涵可以活下去。”
　　陵安想了想，无奈地点头道：“好吧，反正迟早瞒不住，早一点知道，也好提前做准备。”
　　***
　　洛非其实一早就来了医院，但是莫霖接受检查之前他一直没露面，直到陵安叫他进来，他才快步走进了分析室。
　　看着舅舅严肃的神色，洛非的心情更加忐忑：“结果怎么样？”
　　斯诺平静地说：“病毒蔓延的速度加快了，莫霖全身多处脏器受到影响，他的器官正在以极快的速度衰竭，造血系统也会很快崩溃，照这样发展下去的话，他最多只能活一个月，而我并没有绝对在把握在一个月之内研制出抗体。况且，就算抗体研制出来，成功清除了他体内的病毒，到时候受损的脏器想要重新恢复，又需要一个很长的治疗过程。”
　　洛非用力地攥紧双拳，指甲几乎在掌心里掐出了血。他的眼中浮起浓浓的痛苦，声音哽咽着道：“还有别的方法吗？”
　　斯诺作为医生，经常给患者家属宣布一些坏消息，但是今天，他却真的于心不忍。
　　他还是第一次看见洛非的脸上出现痛苦到近似扭曲的表情。
　　一向阳光开朗面带笑容的洛非，这副痛苦的样子，真是让斯诺看着都心疼。
　　斯诺深吸口气，这才低声说道：“在目前的医学界，遇到难以攻克的问题时，有一种处理方法，就是将患者放入冷冻舱，让他的身体各项机能全部停止运行，变成植物人一样的状态，等攻克了难关之后，再让他苏醒。”
　　洛非的心脏猛地被揪了起来：“冷冻舱？那样的话，他就会彻底失去意识，陷入沉睡？”
　　斯诺点头：“没错……但他至少还活着。”
　　――但他至少还活着。
　　一句话，让洛非的所有顾虑瞬间被抛去脑后。
　　虽然莫霖被冷冻后失去意识，会让身边关心他、爱他的人特别难受，可他还活着不是吗？只要还活着，那就有希望。
　　洛非深吸口气，看向斯诺说：“我明白了，这件事，我会亲自告诉他。”
　　陵安皱眉道：“你真的要亲口说吗？”
　　要亲口告诉心爱的人这样残忍的事实，无疑是在用锋利的刀子捅自己的心。
　　但洛非却很认真地道：“是的，我会亲口跟他说。因为这个难题，我必须和他一起面对。”
　　陵安还想说话，布莱得却轻轻按住他的肩膀，柔声道：“我们尊重洛非的想法吧，洛非已经长大了，不是吗？”
　　陵安只好不再反对，低声道：“莫霖还在治疗室里，你去看看他吧。”
　　洛非点了点头，转身出门。
　　***
　　治疗室内，莫霖闭着眼睛正在休息。
　　突然，门被推开，莫霖还以为是斯诺医生进来了，结果，刚睁开眼，就见一张熟悉的脸放大在眼前――居然是洛非？
　　洛非的眼中满是心疼，他伸出手，轻轻摸了摸莫霖的头发，低声说道：“这次应该我骂你傻瓜，为什么不告诉我？”
　　莫霖的心脏猛地一紧：“你……知道了吗？”
　　洛非点头：“我去见过莫启枫，已经知道了一切。你不告诉我，是怕我难过吧？”
　　莫霖避开了他温柔的目光，鼻子突然一阵酸涩。
　　下一刻，洛非就俯身吻住了莫霖。
　　这个亲吻无比的温柔，就像是用极大的耐心，安抚着莫霖此时的慌乱和痛苦。
　　莫霖的心情渐渐地平静下来，闭上眼睛让洛非亲吻。
　　一吻结束后，洛非才微笑着说：“我不是小孩子，有什么困难，我们应该一起面对。请你相信你的Alpha，好吗？”
　　莫霖点了点头，片刻后，才轻声说：“这种病毒不一定能研制出抗体，我怕万一我活不下去……”
　　“不会有万一。”洛非轻轻抱住莫霖，在他耳边柔声说：“你有没有听说过一种办法叫做冷冻疗法？有些需要器官置换却找不到供体的病人，或者是目前的医疗手段还不能治愈的病人，都会被放进冷冻舱里，就像是给他们的生命按下了暂停键，直到医生找到治疗方案，才将他们唤醒。斯诺叔叔刚才跟我说了这种方法，不知道你愿不愿意接受？”
　　这段话，洛非虽然尽量保持着平静，可微微发颤的指尖还是出卖了他的情绪。
　　他快心疼疯了！
　　冷冻，嘴上说的轻松，但是有谁会愿意躺在那个冰冷的治疗箱里？
　　人的生命会在被放进冷冻舱的那一刻突然停止，就好像自己被时间所遗忘了。睡在冰冷的治疗箱里，彻底失去意识，不知道什么时候会苏醒，更不知道外面发生了什么……
　　光是想到莫霖会被放进像棺材一样的冷冻舱，洛非就觉得心如刀绞。
　　但是，他更希望莫霖能够活下去，这也是目前最稳妥的方法。
　　莫霖听到洛非的话，不由怔住，他也听说过这种方案，却从来没想过，有一天自己会像个半死人一样被放进冷冻舱。
　　心脏像是被密密麻麻的针用力地扎了下去，一阵阵刺痛从心底深处传来。
　　莫霖垂下眼睛，低声问道：“只有这种方案了吗？”
　　洛非深吸口气，尽量平静地说：“是的，斯诺叔叔说，你的病情进展太快，器官已经开始衰竭，如果拖下去的话，就算研制出抗体也不一定来得及，趁着病情还没恶化，将你放进冷冻舱，是目前来说最好的方案。”
　　莫霖沉默了很久，久到空气几乎要凝固，他才闭上眼睛，轻声说道：“好吧。”
　　洛非一怔：“你愿意吗？”
　　莫霖的唇角扬起个无奈的微笑：“我当然不想被冻起来，但现在只有这种方法了不是吗？只要能活下去，我愿意配合一切治疗手段。”
　　洛非眼眶一热，用力地抱住了莫霖。洛非的身体在微微发颤，声音却异常的坚定：“别怕，就算你被放进冷冻舱里，我也会一直陪着你的，我会照顾好你，在外面等你醒来。”
　　莫霖玩笑道：“要是医生用了好几年时间，还是没办法研制出治疗方案呢？”
　　洛非毫不犹豫地说：“那我就一直等下去。”
　　他放开莫霖，认真地注视着莫霖的眼睛，道：“因为我说过，你是我的唯一。除了你，我谁都不要。”
　　莫霖的心脏猛然一颤。
　　那一刻，心里的恐惧突然全部消失了――因为他知道，就算自己陷入长眠，洛非也一定会等他醒来。
　　洛非绝不放弃他，因为，他就是洛非唯一的挚爱。
　　能得到这样一个人纯粹、深刻的爱情，自己也算是此生无憾了。


第76章 【冷冻舱】这是我爸爸方子谦
　　洛非陪着莫霖来到办公室时, 斯诺已经写好了详细的治疗方案。
　　见莫霖的脸色好转了许多，斯诺便直接问道：“洛非都告诉你了对吧？你的决定呢？”
　　莫霖平静地说：“我愿意配合治疗。”
　　斯诺站起来走到他身边, 柔声道：“不用担心，这种技术现在已经非常成熟, 我会密切观察你的情况, 不会让你出现任何意外。”
　　莫霖点了点头：“谢谢叔叔。”
　　斯诺道：“我先带你去看看吧, 让你直观地感受一下冷冻舱是怎么回事。”
　　在斯诺的带领下, 陵安、布莱得还有洛非和莫霖一起前往了医院的冷冻病区，一走进这里，一股寒气便扑面而来，这里的温度极低, 病房里没有病床，取而代之的是一个个大小不一的冷冻舱, 特殊材质制成的冷冻舱, 表面上覆盖着透明的玻璃，可以看见睡在里面的病人的模样――有七八十岁的老人，也有几岁的小朋友，他们全都闭着眼睛在冷冻舱里沉睡着, 似乎外界的一切都与他们无关。
　　冷冻舱外面的牌子上写着每个人的名字和基本数据, 莫霖看见其中一个冷冻舱里睡着个特别可爱的小孩儿，不由停下脚步。
　　那孩子看上去只有三四岁, 他的整个身体都浸泡在一种很奇怪的蓝色液体里面，冷冻舱的外面连接着供应氧气和营养液的仪器，蓝色液体在不断地循环, 孩子双眸紧闭，嘴唇苍白得毫无血色，就像是已经死去了一样。
　　莫霖的心脏猛地一阵紧缩――自己很快也要变成这样吗？被封存在密闭的冷冻舱里，就像是被制作成的人体标本。身体不再受意志的支配，命运也被医生操控，如同是一个实验品。
　　洛非看到这一幕，心里也特别难受，他忍不住紧紧地搂住了莫霖的肩膀。
　　斯诺发现莫霖脸色苍白，便柔声解释道：“这种蓝色的液体可以保证病人的身体不论被冷冻多久都不会腐烂，冷冻舱里会供应氧气，并每日更换营养液。从外面看上去可能会不太舒服，但睡在里面的人，其实是没有任何知觉的。”
　　莫霖看着安安静静躺在里面的小孩儿，轻轻攥紧了手指，问道：“这个孩子，为什么会被冷冻？”
　　斯诺道：“他是先天性心脏病，活到三岁时心脏已经不能支持日常生活，为了给他寻找合适的心源，他的父母决定暂时将他封存。”说到这里，斯诺突然沉默了几秒，然后又平静地道，“我小时候也有过这样的经历，你看，我现在不是活得好好的？”
　　莫霖诧异地回头看他：“叔叔，您也被冷冻过？”
　　斯诺点头：“我的情况和这个孩子差不多，也是心脏有问题。我爸爸当初没办法，才用这种方式挽救了我的生命。我带你亲自来看看冷冻舱，就是想让你知道，其实这并没有想象中那么可怕，我沉睡的那几年，完全没有意识，就像是做了一个很长、很长的梦。”
　　斯诺没有说的是，被冷冻的人不会难受，因为他们会失去意识，根本不知道这段时间发生过什么。
　　难受的是他们的亲人。
　　这个孩子的父母，每隔几天都会抽空来看他，母亲每次看到他沉睡的模样都会掉眼泪，他已经被冷冻了三年，合适的心源还没有找到，现在，治疗组的医生们正在想办法重新给他培养一颗健康的心脏。
　　莫霖看着那小孩儿苍白的脸色，心脏一阵揪痛。
　　但转念一想，这么小的孩子都能为了活下去而接受冷冻治疗，他一个成年人又有什么好怕的？
　　莫霖深吸口气，尽量平静地说：“这件事我还得回去跟父亲商量一下。”
　　斯诺道：“最好能征得你家人的同意，一旦你被放进冷冻舱，这件事也瞒不住，不如让他们早些做好心理准备。”
　　莫霖点了点头：“我明白。”
　　***
　　从医院出来的时候，莫霖的脸色已经缓和了许多。
　　今天的天气很好，天空如水洗一般湛蓝，医院外的花坛有不少颜色鲜艳的花卉竞相开放，偶尔微风吹过，空气中传来淡淡的花香味。这样明媚的夏日，今后有很长一段时间都看不到了吧？一旦被放进冷冻舱，就会与世隔绝，生命静止，就像是被时间遗忘了一样。
　　莫霖深深呼吸了一口新鲜空气，抬头看了眼晴朗的天空，这才转身朝前走去。
　　洛非柔声问道：“刚才看见那些被冷冻的病人，是不是有点难受？”
　　莫霖低声说：“感觉就像是走进了人体实验馆，到处都是人体标本。”
　　洛非用力握紧他的手指，十指相扣，目光温柔地看着他说：“别这么想，你就当是安安静静地睡了一觉，醒来之后一切都好了。”
　　莫霖沉默片刻，才挑眉道：“要是我睡太久，醒来的时候，你的年纪会不会反而比我大？”
　　洛非怔了怔，随即微笑着说：“你要是想让我叫你哥哥，等你醒来以后，不管我多少岁了，我都可以继续叫你莫霖哥哥。”
　　莫霖被他逗的心情突然好转了许多，拍拍洛非的肩道：“这才乖。”
　　两人相视一笑。
　　片刻后，洛非才关心地道：“你今天出来找了什么借口？你父亲没派保镖跟着保护你吗？”
　　莫霖道：“我说要和你吃饭，保镖被我甩了，在餐厅外面等呢。”
　　洛非道：“那我干脆送你回去吧，顺便跟你父亲解释一下治疗方案的情况。”
　　“不用了……”莫霖想要推辞，但洛非却很固执地说：“我陪你去，有我和你一起面对，你的压力会轻一些。”
　　莫霖拗不过他，只好点头同意。
　　***
　　两人来到集团总部时，洛非意外地发现，办公室里除了莫启明之外还有一个男人。
　　男人容貌清秀，五官线条非常柔和，只是脸色冷得可怕，他穿着一身白色的休闲服，坐在沙发上翘起腿，一副高高在上的模样，莫启明作为枫杨集团的老板，平日里威风八面，在他的面前却像个仆人。洛非和莫霖走进办公室时，正好看见莫启明端着一杯咖啡低声哄他：“喝杯热咖啡好不好？我亲手泡的，我泡咖啡的手艺长进了不少，你尝尝看。”
　　男人接过咖啡喝了一口，淡淡地道：“还行，至少不像以前那么难喝。”
　　莫启明微笑起来：“特意为你去学的。看在我诚心道歉的份上，不要生气了好不好？你把我的邮箱和通讯号码全部拉黑，这次突然出现，也不提前跟我打个招呼，儿子都那么大了，还跟我闹脾气。”
　　男人挑眉：“谁让你惹我生气的。”
　　莫启明：“以后不敢了。”
　　洛非：“……”
　　莫霖：“…………”
　　没想到莫霖直接用指纹开门进来，却看见这样一幕画面。
　　沙发上的男人发现莫霖，脸色立刻温柔了许多，起身走到莫霖的面前，轻轻摸了摸他的头发，柔声道：“回来了？”
　　莫霖点点头，介绍道：“爸爸，这位是大皇子殿下。”说着又回头看向洛非，“这是我爸爸。”
　　洛非立刻恭恭敬敬地走上前，礼貌地鞠躬：“叔叔好。”
　　莫霖的爸爸真是可怕，把堂堂莫总给治得服服帖帖的，谁能想到，在商界有着铁血手腕、雷厉风行的莫总，在方子谦的面前乖得就像只小绵羊，还专门给他泡咖啡道歉……
　　洛非的心底格外震撼，对这位方子谦更是恭敬得恨不得鞠躬九十度。
　　方子谦看着面前的年轻人，淡淡地道：“殿下已经知道我们莫家的秘密了？也知道我并没有死？”
　　洛非道：“这次莫涵被莫启枫绑架，我才知道当年发生的事，您没有去世的真相也是莫涵告诉我的。”
　　方子谦看向儿子，似乎在问：洛非知道你是Omega吗？
　　莫霖摇了摇头，他暂时并不想将自己被标记过的事告诉两位。
　　方子谦似乎是松了口气，拉着莫霖到沙发上坐下：“我也是今天才赶到，听你父亲说，这次是荣耀军团出动救下了你？”
　　“是陵安少将把我和洛非从联邦救回来的。”莫霖解释说，“途中遇到星盗拦截，暗夜军团的陵雨将军亲自出马将那些人一举抓获。”
　　方子谦关心地道：“你没事吧？以莫启枫那个神经病的变态程度，应该不会单纯把你绑过去那么简单。”
　　莫霖深吸口气，才轻声说：“爸爸，我有个不太好的消息要告诉你们。”
　　方子谦道：“怎么了？”
　　莫霖道：“莫启枫给我注射了一种病毒，叫做NR病毒，目前还没有治疗的方法。我今天跟洛非出去，不是吃饭，而是为了去医院做详细的检查。医生检查过之后告诉我说，这种病毒的抗体，一时很难研制出来，而我的病情进展非常快，可能不到一个月就会全身脏器衰竭而亡，他们建议将我放进冷冻舱，争取能有更多的时间来攻克这种病毒。”
　　莫启明和方子谦的眼中满是诧异。
　　片刻后，方子谦才用力地攥紧拳头，目光冷得可怕：“莫启枫斗不过我们，就只会伤害你，当年是这样，如今又来一次！早知道，二十多年前我刚和你父亲结婚的时候，就应该弄死这个人渣！”
　　他气得几乎要捏碎拳头，莫启明也是眉头紧皱，问道：“你找的是哪位医生？诊断结论可靠吗？”
　　洛非主动站出来解释道：“是帝国中央医院的斯诺医生，他是病毒学方面的专家，我们本来以为能很快研制出抗体，所以莫霖才想私下解决这件事。但是现在情况比我们想的要严重，莫霖必须接受冷冻治疗来延长寿命，斯诺叔叔那边，也会尽快研制出治疗的方法。”
　　斯诺在医学界的名气挺大，方子谦当初从中央医院盗来的信息素伪装剂配方，就是斯诺他们的研究团队研制出来的。
　　听到这里，方子谦的脸色瞬间苍白：“只有这种办法吗？你要被放进冷冻舱里？”
　　莫霖低下头说：“嗯，这也是最好的方法。”
　　屋内突然安静下来，片刻后，方子谦才轻轻抱住莫霖，眼眶有些发红：“抱歉，都是我和你父亲连累到你，如果你不是出生在莫家，也不会从小受这么多的罪，是爸爸没能保护好你……”
　　莫霖早就做好了决定，加上有洛非在，他的心情无比平静，反而回抱住方子谦，轻声安慰道：“没关系，爸爸，我去看过冷冻舱，并没有那么可怕，我并不会死，我只是睡着了，只不过睡得时间有点长。等将来研制出治疗方案，我就能好好的活下去。”
　　儿子的坚强，让莫启明忍不住心酸。
　　他虽然是枫杨集团的统治者，手里拥有数不清的财富，但他却是个失败者，他曾经天真地没有提防自己的亲弟弟，以为莫启枫真是不擅经商、性格温和，却没察觉到弟弟的狼子野心，以至于莫涵、莫霖这对双胞胎刚出生的时候，莫涵就意外夭折，而莫霖也在十岁那年被绑架，关在漆黑的屋子里，从此在潜意识里恐惧黑夜，经常在夜里失眠。
　　如今，莫霖好不容易长大了，莫启枫居然又给他注射病毒……
　　莫启明一拳砸向墙壁，拳头几乎被砸出了血，他双目赤红，恶狠狠地道：“莫启枫人在哪里？”
　　洛非道：“他被关在临时看守所……”
　　莫启明道：“我去找他。”
　　方子谦放开了莫霖，冷静地拦住莫启明：“你现在去找莫启枫也无济于事，等宣判的时候再去吧，我们还是想办法先治好儿子的病。”他说着又看向洛非，道，“殿下，你能不能跟我约一下斯诺医生？我想好好跟他聊聊。”
　　洛非立刻点头：“当然可以。”
　　方子谦道：“谢谢。莫涵这次出事，多亏有你帮忙，这份恩情我会记在心里，殿下以后有用得上我们莫家的地方，请尽管开口。”
　　洛非心虚地移开视线：“叔叔太客气了。”
　　你要是知道我标记了你儿子，你就不会这么说了，估计会想打人……
　　***
　　次日，洛非将斯诺约了出来，在一家贵宾制的私人会馆见面。
　　方子谦和莫启明一同前来，听斯诺详细解释了这种病毒的情况，以及冷冻治疗的好处。
　　两人虽然很不愿意，但是看着斯诺递给他们的化验单上面那些鲜红的异常数据，都在清晰地表示莫霖的身体正在以极快的速度衰竭。
　　他们不得不接受这个现实。
　　回去的路上，方子谦脸色苍白，坐在悬浮车内一句话都没说。
　　莫启明轻轻搂住他的肩膀，低声说：“对不起，如果我当初不是执意要跟你结婚，你也不用经历这么多的痛苦，还连累我们的孩子也要受这份罪……早知道这样，当年你逃婚之后，我就不该找你，更不该强迫你和我在一起……”
　　一向强大的男人，在这一刻，却是满脸的痛苦和懊悔之色。
　　方子谦低声打断了他：“发生过的事已经没法改变，重要的是将来。虽然冷冻疗法有些残忍，但往好处想，霖霖可以活下去不是吗？别的都不重要，我只要我的儿子能好好的活着，而且还要健康、幸福地活着。”
　　莫启明：“……”
　　没想到，方子谦在关键时刻比自己还要理智。
　　沉默片刻后，莫启明才深吸口气，轻声问：“你是不是一直都很后悔跟我结婚？”
　　方子谦没有说话。
　　莫启明微微闭了闭眼，道：“如果你不想再和我在一起的话，等将来，霖霖醒来之后，我可以放你自由。”
　　方子谦依旧沉默着。
　　窗外下着雨，如同二十多年前他重病康复从医院回家的那天一样。淅淅沥沥的小雨敲打在玻璃窗上，莫启明驾驶着机甲送他回家，两人沉默了一路，快到家的时候，莫启明才将一把大伞递到方子谦的手里，低声说道：“你逃走之后，我一直很担心你，找了你整整一年。我是真的很喜欢你，但如果你一定要用逃跑这种方式来躲避我的话，你可以取消婚约，我……我也不会再勉强你嫁给我。”
　　婚宴上逃跑，当着数百宾客的面放了莫启明鸽子，年纪轻轻的莫启明成了整个商界的笑柄。
　　但是，一年后他被莫家和方家联手找到，家里的长辈们把他骂得狗血淋头，莫启明却没有说过他一句重话，反而在病床前体贴地照顾，甚至主动说可以取消婚约。
　　方子谦记得，当年莫启明说取消婚约时，那种难过到极致的神色，和现在的莫启明如出一辙。
　　当时莫名其妙地就心软了，没有提出取消婚约，加上家里长辈们的压力，方子谦才会妥协和莫启明完婚。
　　结婚后莫启明一直很尊重他，他不想和莫启明亲热，两人就一直分房睡，过了好几年才在意外情况下标记，怀孕生下了双胞胎。
　　如今仔细想想，其实结婚以来他一直对自己很好，包容着自己的一切任性，其实现在后悔的，并不是和他结婚，而是当时年轻的他们没有意识到莫启枫这个潜在的危险，让刚出生的孩子莫名夭折，还让莫霖受了这么多的苦。
　　方子谦强忍住眼中的酸楚，深深吸了口气，看向莫启明道：“你在说什么傻话，放我自由？难道你还想跟我离婚不成？”
　　莫启明怔了怔：“你……你难道不是一直都想离开我吗？”
　　方子谦突然伸出手抱住了他，将脸贴在他的胸口，低声道：“你是傻瓜吗？我这些年潜伏在暗处，还不是时时刻刻都在帮你打理枫杨集团？我要是想离开你，有上百种方法让你找不到我。”
　　莫启明明白了他的意思，眼中闪过一抹惊喜：“你……你不讨厌我了？”
　　方子谦无语：“我要是讨厌你，还会有霖霖的存在吗？”
　　莫启明：“…………”
　　方子谦轻轻握住他的手，道：“我并不后悔和你结婚，我只后悔没有保护好我们的孩子。当年我们没能保住莫涵，现在，我们不能再失去莫霖了。我们一起陪着儿子度过这个难关，不要给儿子任何压力，让他安心地睡着，好吗？”
　　莫启明心头酸涩，用力回抱住方子谦，哽咽着说：“好。”
　　窗外的雨还在下着，像是滴滴答答地敲在心上，虽然很难过儿子要被冷冻起来，但是，想到将来儿子能好好地活下去，最爱的人也回到了身边，莫启明就觉得，上天总算待他不薄，这次，他一定会尽全力保护好爱人和儿子，不让他们受一丁点的苦。


第77章 【约定】我们做个约定好不好？
　　由于莫霖的家人全部同意冷冻舱的治疗方案, 斯诺便在医院这边做好安排，将时间定在下周。
　　枫杨集团的董事会在上个月就通过了让莫涵担任副总经理的决议, 而莫霖一旦被冷冻，就没法继续以莫涵的身份去枫杨集团任职, 莫霖不放心自己一直在跟进的几个项目, 方子谦安慰他道：“你安心去治病, 公司这边交给我吧。”
　　莫霖有些意外：“爸爸愿意回枫杨集团上班吗？”
　　他一直以为爸爸不太喜欢待在父亲身边, 所以这些年才躲在暗处。
　　方子谦难得神色温柔，轻轻搂住儿子的肩膀道：“放心，你负责的工作，爸爸会全部帮你处理好。等你身体痊愈以后再回集团上班, 我也会继续留在公司陪着你和你父亲，我不会再走了。”
　　这些年他躲在暗处, 很少和莫启明和莫霖父子团聚, 他没有尽好一个爸爸的责任。莫霖出事，他也难逃其咎。所以方子谦这次不想再离开了，在有限的生命里，他应该和他的Alpha, 还有他最疼爱的儿子一起生活。
　　莫霖没想到, 自己这一病居然能让爸爸和父亲和好，这倒是意外的收获。他不由微微一笑, 看着面前一向高冷的爸爸，道：“知道您的决定，父亲肯定会很开心。”
　　方子谦也微笑起来：“你不开心吗？”
　　莫霖点头：“当然。”他顿了顿, 又柔声说道，“我知道，哥哥的死让您一直放不下心结，但那些事都已经过去了，以后，我就是莫涵，也是莫霖，我会代替哥哥的那一份，陪在您的身边。”
　　方子谦伸出去，温柔地抱住了儿子：“好，爸爸会等你醒来，你就当做了一个很长的梦。”
　　莫启明在门外听到了父子两人的对话，眼眶猛然间涌起一阵酸涩，深吸口气才忍住想要流泪的冲动――他不求财富和权利，他甚至愿意舍弃这些身外之物，只求最爱的两个人能够平安长乐。
　　子谦回来了，莫霖即将被冷冻治疗，等将来莫霖醒过来，他们一家人就可以团聚，这就够了。
　　***
　　由于方子谦亲自出马，办事效率极高，枫杨集团那边的交接工作进行得非常顺利。
　　只不过，名义上来说方子谦已经是个死人，所以这次他没有用本名，而是换了个身份证改名叫“莫谦”，对于他这样的顶尖黑客来说，伪造一张身份晶卡瞒过枫杨集团人事部门的检查并不难，很快大家都知道，莫涵有事不能来公司上班，暂时由一位叫莫谦的人顶替了他的职位，莫总对这个人非常好，亲自带着他巡视公司各部门。
　　大家不知道他是何方神圣，只知道这个被莫启明如此重视的人，千万不能得罪。
　　公司那边的事情不需要莫霖操心，这几天他反倒是闲了下来，有点想念洛非，莫霖便直接给洛非发去条消息：“我爸爸出面帮忙解决公司的事情，我反倒没事干。下周一才治疗，在被冷冻之前我想再四处走走，你能陪我吗？”
　　洛非立刻回复：“当然，随时候命！”
　　莫霖微微一笑，心想，能让帝国大皇子随时候命，自己的权利真是够大的。
　　他只想在被冷冻之前呼吸一下新鲜空气，到处走走。因为一旦被冷冻，他就会彻底失去意识，不知道什么时候才能醒来，所以最后这几天时间他想好好珍惜，然后带着愉快、轻松的心情接受以后的治疗。
　　莫霖仔细想了想，道：“我想去瑞恩星球看雪。”
　　上次一起乘坐新型智能飞船到达瑞恩星球的时候，洛非打算和表哥埃米尔去看雪景，洛非邀请莫霖同去，莫霖以“我还有工作要忙”拒绝了。那时候，他还没有喜欢上洛非，只觉得洛非是个傻乎乎的演技帝，但是现在不一样了，他想和洛非一起去看看。
　　洛非自然毫不犹豫地答应下来：“没问题，我们坐重明过去！”
　　两人要一起去瑞恩星球的事很快被双方家长知道，西泽皱眉道：“刚刚发生过绑架的事，你们私下去的话不安全，我要派皇家护卫队的人保护你们。”莫启明也说：“你跟大皇子一起出去我不放心，我派几个保镖保护你。”
　　父亲的好意怎么也不好拒绝，于是，两人的身后跟着浩浩荡荡的保护团队，一起出发前往了瑞恩星球。
　　沿途，有不少民众看到这一幕，还以为皇室有什么重要事件发生呢！
　　帝国八卦论坛很快就有人分析道：“是大皇子殿下和莫涵男神，一起去瑞恩星球玩儿了，皇家护卫队跟着，还有莫家的保镖团，阵势这么大，就跟游行似的！”“他俩关系那么好啊？”“莫涵学长在赫尔曼大学就是大众偶像，没想到大皇子也这么欣赏他！”“为他们两个Alpha的友情干杯！”
　　没有人知道，洛非和莫霖其实早就发生了最亲密的关系，大家的莫涵男神，已经被大皇子给标记了。
　　他们俩才不是友情，而是坚贞不渝的爱情。
　　***
　　由于护卫队和保镖团一批人跟在后面，洛非和莫霖也不好意思当着这么多人的面秀恩爱，两人一路上始终保持着友好的距离，外人看上去，确实是一对关系很要好的朋友一起结伴游玩。
　　莫霖很礼貌地叫洛非“殿下”，洛非也很礼貌地叫他“莫涵学长”。
　　可一旦晚上住进酒店的房间，洛非就立刻迫不及待地抱住莫霖狠狠地亲，几乎要把他的嘴唇都给吻肿，莫霖也主动环住对方的脖子，张开嘴很直率地回应，两人吻得难舍难分，绵长的亲吻能持续十多分钟，像是要把对方吃进肚子里似的。
　　当然，这一幕画面没有人看见，否则护卫队和保镖们会集体惊掉下巴。
　　次日醒来后，两人先去几处知名的景点观赏了一下雪景，然后洛非突然凑到莫霖耳边说：“瑞恩星球有一个大型的雪雕博物馆，所有的雕塑都是用雪制成的，由于这边气候寒冷，加上博物馆内部一直控制温度，雪雕永远都不会融化，你没有兴趣去看看？”
　　莫霖感兴趣地点点头：“好啊，去看看吧。”
　　洛非直接给博物馆那边打了电话，要求晚上过去参观。
　　博物馆的馆长受宠若惊，没想到大皇子会亲自光临。晚上本来是闭馆时间，但洛非既然礼貌地提出要求想来参观，馆长自然是欢迎之至。洛非叮嘱说尽量低调，不用特意准备什么。
　　晚上九点，洛非和莫霖一起来到雪雕博物馆。
　　馆长亲自出来迎接他们，由于大皇子这次是私下参观，没有任何媒体报道，也不用太大的排场，两人让护卫队全部留在外面，跟随年迈的馆长一起走进博物馆。洛非微笑着道：“馆长，您去忙吧，我们自己随便逛逛就好，辛苦您了。”
　　馆长本想亲自陪同，但对上大皇子微笑的目光，他立刻明白过来殿下是不希望他跟着，便识趣地走开，并给了两人一张博物馆的导航地图图让他们随意参观。
　　雪雕博物馆平时游客不少，但现在是闭馆时间，所以诺大的场馆里只有洛非和莫霖两个人。
　　这座博物馆造型奇特，外观是纯白色，是由雪堆砌而成，由于使用了恒温技术，就算出了太阳也不会融化。
　　雪雕馆的展厅分为好几片区域，所有的雪雕都是人工雕刻而成，一进门就是一片纯白的花田，用雪雕塑而成的各种花卉，上面的每一丝纹路都特别清晰，花瓣、叶子、根茎，栩栩如生，就像是真的盛开在这里的白色花朵。再往里走，还有各种可爱的动物雕塑，仿佛来到了冰雪动物园。
　　莫霖欣赏着造型各异的逼真雪雕，忍不住赞道：“我以前在网上见过很多图片，但真的亲临现场，还是非常的震撼。科技智能发展得再快，人类的手工艺术和天马行空的创意，依旧是机器人永远无法取代的。”
　　纯手工雕刻的雪雕，小的只有几厘米的精致花瓣，大的雕塑却有几十米高的巨型机甲和高楼大厦，人类精湛的手工艺术和丰富的想象力，在这里得到了充分的展现，也怪不得很多家长喜欢带小朋友来这里参观。
　　洛非牵着莫霖的手，一边走，一边看，一路来到了最顶层的雕塑区。
　　这里是DIY作品区，所有的作品都是游客自己雕的，客人们可以发挥自己的创意，用洁白的雪花和博物馆提供的工具雕出各种各样的雕塑，但如果想要保存自己的雕塑，就需要花费巨额的保管费用。
　　莫霖疑惑：“你带我来这里做什么？”
　　洛非微笑：“你看着就知道了。”
　　他找了一块空地，然后就开始动手。雪雕馆里提供的雪都特别干净，洛非很快堆好一个雪人，堆的雪人有模有样，比例协调的身体，放一个圆滚滚的脑袋，再加上鼻子、眼睛和嘴巴，看着还挺可爱。
　　莫霖心想，大皇子可真是童心未泯……
　　正想着，却发现洛非堆完一个之后拍了拍手，然后又开始堆下一个。
　　莫霖疑惑：“你干嘛堆两个？”
　　洛非回头看向莫霖，眨了眨眼睛，说：“这个是我，接下来要做的这个，是我的王子妃。”
　　莫霖：“……………………”
　　你几岁啊大皇子？莫不是三岁？
　　洛非不顾莫霖好笑的目光，继续手脚麻利地堆好下一个雪人。
　　两只雪人长得很像，手牵着手站在一起，只不过其中一个比另一个稍微矮了10公分左右，正好是莫霖跟他的身高差。
　　洛非完成之后，便走回莫霖的身边，微笑着说：“以前常听人说，雪人一旦遇见阳光就会融化，象征着短暂。但是这里的雪人不一样，因为恒温系统的存在，这对雪人永远不会融化，它们可以一直保存在这里，它们象征的不是短暂，而是永恒。”
　　莫霖心头一颤，总算明白了他堆这对雪人的意义。
　　洛非微笑着看着面前那一对可爱的雪人，说：“这两只雪人是我亲手做的，会一直保存在博物馆，哪怕几十年后回来看，它们依然会在，来来往往的游客都会看见它们手拉着手站在一起，永不分离，它们就是我们两个的见证。”洛非说到这里，突然回过头来看着莫霖，“我想告诉你，不论将来发生什么，我永远都不会放开你的手。”
　　他轻轻握住了莫霖的手，目光无比的温柔：“我们做个约定，你安心在冷冻舱里接受治疗，我在外面等待你醒来，我会经常去医院看你，等你醒后，我们就再也不分开了，好吗？”
　　莫霖的眼眶一阵酸涩，突然说不出话来。
　　冰雪做成的天地，纯净得没有一丝杂质，就像是洛非对他的感情，也纯净得犹如这片初雪。
　　两只可爱的雪人手拉着手站在一起，看着他们，似乎真的成了他们这段感情的见证。
　　――雪人永不融化，感情便永不消逝。
　　这样的承诺对莫霖来说，就像是一针强效的镇定剂，驱散了他心里的一切不安。
　　莫霖抬起头，对上洛非温柔的目光，微微笑了笑，只说出一个字：“好。”
　　洛非立刻激动地低头吻住了他，紧紧地将他抱进怀里。
　　***
　　一周后，莫霖身体各项数据通过斯诺的详细检查，确认可以接受冷冻治疗。
　　入院的那天，莫启明、方子谦都亲自来到医院，洛非当然不会缺席，就连伊曼、弗兰克、凯思琳这些朋友听闻消息后也急急忙忙地赶了过来，大家一起吃了顿饭，然后莫霖就在家人、爱人和朋友们的关心下，走进了冷冻室。
　　莫霖被放进冷冻舱里，仪器开始运转，冷冻舱里开始灌注蓝色的液体，他的身体感觉到一阵刺骨的冰冷，先是四肢失去了知觉，然后，身体也渐渐的失去了知觉。
　　这时候他的意识还是清醒的，全身不受自己的控制、毫无知觉，一般的人心里会很恐惧，但莫霖却非常的平静，因为他已经做好了充分的心理准备，他想以轻松、平和的心态来接受这种治疗。
　　他轻轻闭上眼睛，等待自己失去意识的那一刻。
　　冰冻的过程必须在无菌室里操作，所以家属不能进来，只有斯诺陪在莫霖的身边。
　　见莫霖闭上眼睛，斯诺便低声道：“别怕，等醒来的时候一切都好了。”
　　莫霖点了点头，感觉到自己的意识渐渐从脑海中抽离。
　　然后，他听见斯诺低声说了一句话：“洛非让我转告你，记住你和他的约定，他爱你。”
　　莫霖：“…………”
　　身体被冻得毫无知觉，可心底却蓦地涌起了一丝暖意。
　　谢谢你，洛非，我也爱你。
　　我会记住我们的约定，等我醒来我就和你在一起，我们再也不分开。


第78章 【苏醒】苏醒
　　新的学期开始, 舍友路德维希很快就发现洛非变了许多，以前的大皇子总是面带微笑, 看上去心情很好，周末还总是跑去赫尔曼大学找莫涵。可这个学期开学后, 洛非脸上的笑容明显减少, 也不去赫尔曼大学, 天天泡在图书馆学习, 他几乎是把全部的精力都放在了学业上，就连以前经常和他一起打球的学长都发现，洛非已经很久没有出现在球场上了。
　　路德维希和洛非虽然是舍友，但关系并不亲密, 加上路德维希一向不喜欢打探别人的隐私，便没去问洛非发生了什么。
　　没想到开学不久, 伊曼就主动给他发消息, 这次不是缠着他要请吃饭，反而问起了洛非：“洛非还好吧？他有没有很伤心啊？”
　　路德维希疑惑地道：“为什么这么问？他发生什么事了？”
　　伊曼难过地说：“他喜欢的人被放进医院冷冻舱里，不知道什么时候能醒来，他肯定很难过。”
　　路德维希：“……”
　　没想到居然是这个原因, 他喜欢的人？路德维希仔细想了想, 还是没想明白到底是谁，便问伊曼：“他喜欢谁？”
　　伊曼差点吐血：“你什么情商, 这都看不出来吗？？”
　　路德维希仔细想了想，回道：“看不出来。”
　　他只知道洛非和莫涵、弗兰克、伊曼都是好朋友，周末总去赫尔曼大学找莫涵玩儿, 至于洛非喜欢谁，他哪儿知道？
　　伊曼快气死了，狠狠地翻了个白眼，怪不得自己追了他那么久，这家伙就跟硬石头一样无动于衷，大概他对人类的感情根本不敏感。伊曼懒得理他，发去一行字：“自己想吧！”
　　路德维希：“……”
　　想不通，路德维希干脆放弃思考。
　　伊曼和洛宁周末的时候一起来看望洛非，并且将斯诺那边最新的研究进展告知了洛非，由于NR病毒结构复杂，研制出能彻底清除这种病毒的抗体可能还需要一两年的时间，让洛非做好心理准备。
　　洛非平静地说：“没关系，我等得起。”
　　既然约好了，不论多久他都会耐心地等待。
　　伊曼垂着脑袋不说话，脸上的表情有些失落。他从小就活蹦乱跳、没心没肺的，洛非还是第一次看见他这种表情，显然，他把莫涵当成好朋友，莫涵被冷冻他也很难过。
　　洛非低声道：“放心，他会醒来的。”
　　伊曼闷闷地点了点头：“嗯，我就是觉得，莫涵被冻起来好可怜，我们在外面呼吸着新鲜空气，能看到天空绿树，他睡在冷冻舱里，毫无知觉，就像是被这个世界抛弃了一样……”
　　洛非心脏一阵刺痛，转移话题道：“你和路德维希怎么样了？”
　　伊曼有些郁闷：“还是老样子，我假期本来想去他家找他，结果，他跟他父亲去了军团，我扑了个空，一整个假期都没见到他，他也从来不知道主动联系我，每次我给他发消息，他就简单地回两句，就是个不开窍的硬石头。”
　　喜欢对方、盼着对方回消息的心情，洛非也曾体验过，听到这里便拍了拍伊曼的肩，鼓励道：“既然喜欢上他，就别轻易放弃，你看我，当初莫涵也不喜欢我，拒绝我好几次，但最后我还是打动了他。精诚所至，金石为开。”
　　伊曼听到这话，立刻恢复了活力，笑道：“没错，我就不信我拿不下他！”
　　洛宁在旁边小声吐槽：“谈恋爱真是麻烦，一会儿开心激动，一会儿又伤心难过。”
　　洛非回头道：“你没经历过，不懂。”
　　洛宁微笑：“我不想经历，也不想懂。我的目标是每年至少看一百本小说，丰富我的精神世界。这些精神粮食够我吃一辈子的。”
　　洛非对弟弟的想法颇为无语，这个书痴，有书看就很满足了。
　　谈恋爱是什么？能比各种各样的小说有趣？
　　三人在军校外面的餐厅吃了顿饭，分别的时候，洛非才微笑着道：“谢谢你们来看我，不用担心，我早就做好了心理准备。以后，你们也不需要特地跑来安慰我，他只是睡着了，我会等他醒来。”
　　洛宁和伊曼对视一眼，没再说话。
　　洛非拍拍弟弟的肩道：“父王那边，你继续帮我瞒着，等莫涵醒来之后，我会再亲自跟他们解释。”
　　洛宁点头：“放心，除了陵安舅舅之外，其他人都不知道。”
　　***
　　送走两人后，洛非再次来到了图书馆。
　　天色已晚，窗外亮着暖黄的路灯，图书馆里不少学生正在埋头复习功课，这个学期的课程比之前还要繁重，但洛非却觉得精力充沛，每次一个人在图书馆看书的时候，他总是想起当初在赫尔曼大学陪着莫霖去图书馆写论文的场景，仿佛心爱的人还在自己的身边。
　　洛非闭了闭眼，继续将注意力放在课本上。
　　莫霖用两年时间完成了大学四年的课程，提前进行毕业答辩，洛非也想挑战一下自己，看看能不能像莫霖那样提前完成学业。
　　心里有了目标，自然也充满了动力。
　　洛非的用功，同学和老师们都看在眼里，负责他们专业的教官还跟西泽陛下汇报了这个情况：“大皇子特别努力，每天都在学习，并且在学期末的时候，报名参加了下个学期的课程考试。”
　　西泽心中疑惑洛非为什么突然这么拼命，但作为父亲，他还是很高兴看见儿子在学业上如此勤奋。
　　军校的课程考核不像大部分专业只考理论知识，还有大量的实战考核，例如各种枪械、武器的操作、模拟战场的指挥、各种突发事件的应对等等，这些需要大量的实战训练才能掌握，所以洛非不但要记下理论知识，还得天天参加实战训练，每天都忙得焦头烂额。
　　但每到周末的时候，他就会驾驶着重明跑去首都星的中央医院，到冷冻室看莫霖。
　　莫霖还没醒，洛非只能从冷冻舱外面看见莫霖的脸，被冻在里面的莫霖嘴唇苍白得毫无血色，双眸紧闭，但洛非却固执地坐在旁边陪他说话，告诉他帝国最近发生了什么有趣的事，或者有什么大新闻……
　　斯诺每次看见这一幕场景都觉得心酸。洛非实在是太痴情了，明明莫霖失去意识，什么都听不见，他还每周过来看莫霖，陪在旁边和莫霖说话，哪怕莫霖从来不会回应，他也自顾自地说着。
　　斯诺有一次忍不住了，劝洛非道：“医院有我在，莫霖不会出问题，你不需要每周都过来。”
　　洛非却很认真地说：“我想来看他，我要让他知道，虽然他的生命停驻在被冷冻的那一刻，但是，他并没有被人遗忘。”
　　斯诺：“…………”
　　看着洛非温柔的神色，斯诺轻轻叹了口气，道：“抱歉，治疗药物的研究进展比预计的还要慢，我找了很多病毒学方面的专家帮忙，我们会尽力加快速度的。”
　　洛非说：“叔叔不用觉得抱歉，你们也很辛苦，只要莫霖能醒来，我已经很感激了。”
　　斯诺感叹道：“洛非，你真的懂事很多。莫霖醒来之后知道你对他这么好，一定会很感动。”
　　洛非微微一笑，目光温柔地看着莫霖，说：“我不是为了让他感动，我只是做我该做的事。他最艰难的这段时间，我应该陪着他一起渡过，这样的我，才有资格成为他的Alpha，您说对吗？”
　　斯诺微笑起来：“没错。”
　　这样的你，不但有资格做他的Alpha，还会让他觉得安心和骄傲。
　　***
　　时间过得极快，洛非除了每周末按时去首都星看莫霖外，其余精力全部放在军校的课程上。
　　他在学期末考试的时候，比其他同学多拿了将近一倍的学分，西泽很高兴，特意批准一个月的假期给他，但洛非在假期并没有出去玩，而是继续留在王宫复习功课。
　　林远十分疑惑，二皇子洛宁是个书痴，从小就喜欢泡在父王给他建的图书馆，怎么如今，大皇子也开始宅在家里看书？
　　虽然他神经大条，但儿子改变这么大，他再看不出来那就是眼睛有问题了。于是林远和西泽商量着去调查一下洛非是不是受了什么刺激，结果一查就查出来，洛非的好朋友莫涵感染NR病毒被放进了冷冻舱。
　　林远若有所思地摸着下巴：“莫涵在赫尔曼大学就是提前毕业的，大概洛非是受了他的影响，也想学习他，提前毕业吗？”
　　西泽直觉事情应该没那么简单，但洛非不说，他也不想追究，微微笑了笑道：“反正用功读书，提前毕业对洛非又没有坏处，我们暂时不要干涉他。”
　　林远点头赞同：“如果他真能提前毕业的话，也挺给我们长脸的。我记得军校的历史上，还从来没有学生能提前毕业吧？他需要比别人多花双倍的时间去自学那些高难度的课程，要不这样，我最近正好有空，可以指导一下洛非。”
　　爸爸说要给自己补课，这让洛非十分意外，但也很开心地同意了。
　　林远也是军事指挥系毕业的，虽然过了二十多年很多课程有所改动，但那些知识林远依旧烂熟于心，尤其是后面几年洛非还没学习的课程，林远当年可是考过满分的。有他补课，加上洛非本就聪明，一个假期居然把下学年的课全给学完了。
　　一开学，洛非就申请提前考试，惊呆了无数同学。
　　军校里很快出现传言，说大皇子要和好朋友莫涵学习提前毕业，打破军校历史上没人提前毕业的纪录。
　　洛非本就身份高贵，容貌英俊，加上学业也越来越出色，他迅速变成了军校生中的大众偶像。
　　军校医学院可以招收Omega学生，尤其是军部家庭出生的那些Omega，渐渐的，就有Omega大着胆子去跟洛非告白，洛非礼貌地微笑着说：“抱歉，我已经有喜欢的人了。”
　　这句拒绝的台词，被人们认为是随口敷衍――没有人想到，他说的是真的。
　　***
　　时光飞逝，斯诺和专家团队终于研制出了克制NR病毒的药物，在经过多次的动物实验之后，确认了新药的安全性。
　　6月20日这天，斯诺决定将莫霖唤醒。
　　冷冻舱里的循环营养液被抽离，温热的血液流淌过四肢，莫霖的身体各处渐渐变暖，也终于恢复了知觉。
　　莫霖睁开眼睛，恍惚中还以为自己在做梦。
　　头顶是雪白的天花板，面前是斯诺医生熟悉的脸，眼睛被光照射让莫霖有些不适，他闭了闭眼，然后再次睁开，确认了眼前的场景。下一刻，就听斯诺柔声说道：“莫霖，有个好消息告诉你，我们已经研制出了对人体没有副作用的安全的解药，所以才将你唤醒。”
　　莫霖已经猜到了，毕竟没研制出来之前医生是不可能唤醒他的。
　　他沉默片刻，才低声问：“我睡了多久？”
　　斯诺道：“两年。”
　　莫霖：“……”
　　这个时间还可以接受，至少不是什么十年、二十年的，到时候洛非就变成他叔叔了。
　　莫霖微微笑了笑，说：“比我预计的要短。”
　　斯诺解释说：“我们必须确保药物的安全，之前研制出来的药物在做动物实验的时候，发现对肝脏有严重的副作用，所以结论被推翻，我们又开始重新研制，这个过程花了比较久的时间。”
　　莫霖理解地点了点头，毕竟医生要对患者的身体负责，不能研制出一种药就直接用在他身上，先做动物实验观察药物有没有副作用也是正常程序，两年时间，研制出一种新型病毒的破解方案，这已经算快的。
　　莫霖想要坐起来，但他躺了太久，全身都没什么力气，身体根本就不受支配。
　　斯诺柔声道：“你先别动，从冷冻舱醒来的病人还要送去观察室观察24小时，你的身体机能会慢慢地恢复。”
　　莫霖立刻不动，平静地说：“好的。”
　　他是斯诺接触过的病人中最冷静的一个，很多病人醒来的那一刻都会忍不住哭泣，亲身经历过的人都知道，那种感觉，就像是从地狱里爬回来，死而复生一样。
　　斯诺将莫霖送去观察病房，莫霖自始至终都很安静，闭上眼睛配合着医生。
　　直到将他安顿好后，斯诺才说：“这两年，每个周末，洛非都会来看你。”
　　莫霖的睫毛微微颤了颤，声音沙哑地问：“他还好吗？”
　　斯诺说：“挺好的，还学着你拼命读书，两年时间学完了四年的课程，已经跟军校那边申请了提前毕业。”
　　莫霖：“…………”
　　斯诺说：“明知道你不能回应，他还每周都过来陪你说话。虽然你的生命停驻在被冷冻的那一刻，但是，你并没有被人遗忘。他一直陪在你身边，想和你一起度过这段艰难的时间。”
　　莫霖眼眶发热，突然有种想流泪的冲动，深吸口气强忍住夺眶而出的眼泪，莫霖低声说道：“叔叔，我想见他。”
　　斯诺道：“放心，我已经通知了你的家人还有路佛诶，他们很快就会赶来看你。”
　　***
　　先来的是莫启明和方子谦，两人都在首都星，接到斯诺的消息后立刻飞来中央医院。
　　方子谦激动得眼眶发红，莫启明也是一脸惊喜，两人陪在莫霖的病床边说了很多话，直到一个小时的探视时间到了，两位父亲才依依不舍地离开医院，叮嘱他好好休息。
　　走出医院大门的时候，方子谦的眼睛还是红的，莫启明心疼地搂紧他的肩膀，道：“儿子醒来就好，别难过了。”
　　方子谦点了点头：“等他身体彻底康复，我们就把他接回家，我要亲自给他做很多好吃的。”
　　莫启明微笑道：“好，我们一家人住在一起，以后我们要保护好他，再也不让他受一点苦。”
　　……
　　洛非收到消息后差点激动得跳起来，他驾驶着重明来到首都星。
　　急匆匆跑进中央医院找到斯诺时，洛非还在大口大口地喘气，显然是一路狂奔过来的，斯诺立刻带着他去了隔离室。
　　洛非深吸口气稳定了一下激烈的心跳，推门进去。
　　屋内放着一张雪白的病床，不再是冰冷的冷冻舱，莫霖的身体也没有浸泡在营养液里，他正躺在床上盖着被子，脸色虽然依旧苍白，但嘴唇已经有了些血色，更重要的是，他睁着眼睛。
　　洛非一个箭步冲到莫霖的病床前，激动地道：“你终于醒了！”
　　他的声音带着明显的哽咽，眼睛也很湿润，莫霖的心在那一刻瞬间软成一片。面前的洛非变了许多，记忆里的那个可爱少年，已经变成了如今这副成熟稳重的模样，五官的棱角似乎更加分明，容貌也更英俊了。
　　莫霖微微笑了笑，目光温柔地看着他说：“抱歉，让你等了这么久。听说你这段时间经常来看我？”
　　“是的，我一直盼着你快点醒来，你醒了就好……”他仔细观察着莫霖的脸色，柔声问：“你有没有不舒服？要是哪里不舒服，一定要告诉医生。”
　　“我很好。”莫霖顿了顿，又问，“你什么时候毕业？”
　　“下个周末，和这一届的毕业生一起。”
　　莫霖点了点头，没再多说。心里却打定主意――他一定要尽快出院。当初，洛非专门请假参加了他的毕业答辩，这次，他也想亲自去参加洛非的毕业典礼。
　　这两年时间洛非对他不离不弃，以后，换成他陪在洛非的身边，不弃不离。


第79章 【毕业典礼】洛非，我们结婚吧
　　由于莫霖醒来后身体虚弱, 被安置在无菌观察室里，探视时间有严格的规定。
　　一个小时很快就到了, 洛非依依不舍地离开病房，出门之前又回头朝莫霖说：“我明天再来看你。”
　　莫霖却拒绝了他：“不用了, 你快要毕业, 肯定有很多事要忙。来回跑太浪费时间, 要是不放心, 你可以发视频通讯给我。”
　　洛非只好点头答应：“那你先好好休息，明天我再联系你。”
　　莫霖微笑：“嗯。”
　　虽然过了两年，洛非的容貌比以前成熟了不少，可看向自己时那恋恋不舍的眼神, 还是跟记忆里一样可爱。醒来的那一刻，知道他这两年来一直陪着自己, 莫霖的心里就像是注入了一丝暖流, 连带整个身体都变得温暖起来。
　　下午的时候，听闻消息的伊曼、弗兰克和凯思琳也一起来看他。
　　三人都已经毕业了，并且都留在首都星工作。弗兰克和凯思琳果然去了枫杨集团上班，是爸爸安排的, 两人都盼着莫涵醒来后能回枫杨集团, 他俩会在集团站稳脚跟，当莫涵最可靠的助力。
　　伊曼则去了布莱恩的机甲制造工厂, 成为了一名初级机甲制造师，正在跟着他父亲慢慢学习高级机甲的制造技巧。
　　众人约好等莫霖出院后一起吃饭。
　　送走几个朋友后，时间已经不早了, 莫霖便在斯诺的催促下安心闭上眼睛睡了一觉。
　　次日早晨，莫霖一大早就醒来，很精神地开着光脑开始查资料，他沉睡了两年，他必须尽快了解这两年来周围有什么变化。
　　面前的液晶屏幕中列出了两年来帝国发生的重大新闻。
　　――星盗集团首领梅纳德及莫启枫被法庭宣判为终身监禁，两人一起被送去了瑶光星域的地下监牢，那里暗无天日，关押的都是些重刑犯，住宿和饮食条件极差，还要被赶去矿山做苦力。
　　被关去瑶光星域的地下监牢，是对一个罪犯最为严重的处罚。
　　莫霖对这个结果非常满意，毕竟莫启枫这样的人渣一枪打死太便宜他，接下来的人生，就应该让他每一天都如同老鼠一样活着。
　　――天域集团在一年前被KM航空公司收购，老总和他的宝贝儿子遭到股东的检举，父子两人非法挪用公款被警方逮捕，涉案金额巨大，判了十年的有期徒刑。
　　这个新闻倒是让莫霖意外，当初在科隆森林被抓走，对方逼问宇宙飞船的系统破解方法，莫霖还以为幕后的指示者是天域集团老总的草包儿子，后来才知道，那是莫启枫在故弄玄虚，趁机给他身上装了追踪器。
　　爸爸他们并不知道这件事，但天域集团被KM收购一定和爸爸有关，因为，早在自己被绑架之前，爸爸就查到了洛克病毒的来源。显然，爸爸后来确定了背后搞鬼的人就是天域集团，所以才出手把天域老总弄下台，并且直接收购了整个天域。
　　在宇宙航空行业，天域是KM最强的竞争对手，如今一收购，智能宇宙飞船的市场渐渐就被KM航空垄断，KM航空公司的市值也在短短两年内翻了整整五倍。
　　商界风云变幻，去年的帝国富豪排行榜上除了常客莫启明之外还多出一位叫“秦荣”的人，此人正是众星娱乐的董事长。如果说枫杨集团在帝国智能程序、高科技机甲领域称王称霸，那众星娱乐就是娱乐圈的龙头老大。
　　莫霖之所以关注到他，也是因为三个月前枫杨集团和众星娱乐展开了一次震惊全商界的合作项目，枫杨集团和众星娱乐联手打造的AI智能摄影机投入研发，一旦研发成功，将大大降低影视剧拍摄时的工作量，也算是业界的一次革新。
　　此外，莫霖还关注了其他领域的变化，帝国国会在去年完成了新一届的选举，换了好几位重要官员；军部那边，陵安少将由于军功显赫，被提升为中将军衔……
　　这一切变化，都是在莫霖沉睡期间发生的。
　　他在沉睡，但这个世界一直没有停下前进的脚步。如果他睡得更久，他或许会跟不上时代。幸好短短两年他就醒来了，一切还来得及。
　　***
　　斯诺早晨八点来查房的时候，就发现莫霖坐在床上，表情认真地开着光脑看新闻――全是这两年发生的一些重大事件报道。
　　斯诺走到床边，一边给他做检查一边说道：“这两年发生了很多事，还有件事你没查到，帝国婚姻法又一次修改，不再限制结婚对象的身份，只要双方自愿，Alpha和Alpha，Omega和Omega都可以登记结婚。”
　　莫霖诧异地看向斯诺：“怎么会突然修改婚姻法？”
　　斯诺道：“这是谁暗中操控提出的议案，你还想不明白吗？”
　　莫霖猛然一怔：“……洛非？”
　　斯诺点头：“嗯。他在为你们以后的路做好铺垫，将来，不管你要以莫霖的身份，还是莫涵的身份，都可以毫无障碍地成为他的王子妃。当初议案刚提出来的时候，遭到了很多人的反对，经过一段时间的争议和辩论，最后通过了国会的投票。因为洛非说服了陛下，陛下非常支持婚姻自由，而且，这项决议也得到了很多帝国民众的支持。”
　　洛非毕竟有大皇子的身份在，他在国会那边也有很多认识的熟人，加上陛下支持，方案被通过也在情理之中。
　　但让莫霖没想到的是，洛非居然为了两人的将来大动干戈，动用了国会那边的人脉，提出了婚姻法的修改议案。这样一来，他痊愈出院后，想当Omega还是Alpha都可以自由选择。将来他和洛非结婚的时候，他想当莫霖还是莫涵，都不用有任何压力。
　　洛非对他的好，让他动容。
　　得此爱人，真是此生无憾了。
　　***
　　莫霖的身体恢复的速度极快，加上斯诺所在的专家团队研制出来的药物见效迅速，短短一周时间，他体内的NR病毒就被彻底地清除，被冷冻两年后的身体开始渐渐康复，体内脏器恢复功能，脸色也开始变得红润。
　　方子谦和莫启明担心他的身体状况，不肯让他出院，结果莫霖说：“我在医院快闷死了，想回家住，医生已经检查过我的身体情况，以后我每隔两天来医院复查就可以了，对吧医生？”
　　斯诺知道他急着去参加洛非的毕业典礼，便点头道：“嗯，你的身体状况已经稳定下来了，记得每天三餐之前按时吃药，有任何不舒服立刻来医院复查。”
　　既然医生都这么说，两位父亲只好不再反对，将莫霖接回家中。
　　走出医院后，莫霖终于看见了晴朗、湛蓝的天空，周围花香扑鼻，绿树成荫，整整两年睡在冷冻舱里，如今重新呼吸到新鲜的空气，感觉真像是从地狱里爬回了人间。
　　莫启明在首都星的住处原本位于枫杨大厦附近的公寓，结果这次莫霖却被接到了首都星的别墅区。原来，父亲在两年前他被放入冷冻舱后不久，就豪掷上亿晶币在首都星买下了一栋豪华别墅――当然是送给方子谦的。
　　方子谦愿意留下来，莫启明都快激动疯了，买这套房子送给他，也是希望方子谦能留在首都星居住，等将来莫霖醒来后把儿子接过来，一家人开开心心地住在一起。
　　莫霖站在别墅面前有点被惊到，一家三口没必要住这么大的地方，显然是父亲想讨好爸爸，才买了一套最大的。
　　方子谦很喜欢安静，所以家里只请了一个管家和一位保姆，其他一切家务都交给机器人处理。
　　见儿子面带惊讶，方子谦忍不住道：“这是你父亲买的别墅，我们三个人住，买套小一点的就行了，结果他买了全首都星最大的一栋别墅，这别墅光是房间就有二十多个，真不知道他要干嘛。”
　　莫启明摸摸鼻子，道：“我想多留些空房间给你，你可以随意布置。”
　　方子谦白了他一眼，道：“那我改天去买一批宠物过来，在家里开个动物园怎么样？”
　　莫启明点头：“只要你喜欢。”
　　方子谦：“……”
　　莫霖忍着笑想，看来他俩已经和好了，老夫老妻秀恩爱也挺闪瞎眼的。
　　方子谦亲自下厨做了一桌丰盛的晚餐，除了其中两盘菜被他炒糊了之外，别的……勉强可以吃。
　　莫启明面不改色地吃着，一边评价：“味道还不错。”
　　莫霖头疼道：“爸爸，做饭这种事可以交给家务机器人。”
　　方子谦固执地说：“亲手做的不一样，当爸爸的从没给儿子做过饭，这不太好，以后我天天给你做饭吃。”
　　莫霖：“……”
　　爸爸在厨艺上显然没天赋，还是不要勉强了吧？
　　不过，对上方子谦温柔的目光，莫霖还是硬着头皮把看上去像黑暗料理的菜给吃了下去，意外的，味道居然还行。
　　吃过饭后，一家人聚在一起在大客厅里聊天，方子谦给莫霖讲了很多这两年发生的事，莫霖之前就查过资料，也问了一些枫杨集团的问题，父子两个聊得其乐融融，莫启明则在旁边给他俩切水果。
　　聊完生意上的事，莫霖才突然说：“爸爸，我明天要去一趟圣罗米亚军校。”
　　方子谦疑惑：“去军校做什么？”
　　莫霖道：“明天是军校的毕业典礼，洛非提前跟这一届的学生毕业，我想去参加他的毕业典礼。”
　　方子谦和莫启明对视了一眼，后者微微皱眉道：“你刚出院，跑去那么远的地方安全吗？”
　　莫霖道：“我问过斯诺医生了，没事的。”
　　见两人还在犹豫，莫霖接着说：“当初我毕业答辩的时候，大皇子就请假来参加，他的毕业典礼，我于情于理也应该去参加。而且，两年前我被绑架，如果不是他救了我，或许我都没命回到帝国。”
　　儿子说的很有道理，方子谦便点头道：“确实应该好好感谢一下大皇子，你去吧，我们派几个保镖保护你。”
　　***
　　次日一大早，莫霖便从首都星出发前往圣罗米亚军校。
　　父亲派来的保镖他也没有拒绝，反正到军校之后让他们留在外面就好。
　　今天是毕业典礼，军校难得的对外开放，所有毕业生的亲朋好友都可以拿着邀请函进入学校大礼堂观礼，莫霖在登记处将斯诺给他的邀请函递了过去，登记信息写的是洛非的好友。
　　他跟着人群走进大礼堂，这一届的毕业生有上千人，加上赶来参加典礼的家长，整个大礼堂座无虚席。
　　毕业典礼先是校长以及军部的特邀嘉宾陵安将军致辞，接下来就是优秀毕业生代表上台讲话。
　　让莫涵意外的是，这一届的优秀毕业生代表，居然是跟学长学姐们一起提前毕业的洛非，据说，他是以全科满分的成绩提前通过了毕业考核，获得毕业资格。
　　洛非穿着一身笔挺的深蓝色军装，款步走到大舞台上。
　　已经二十多岁的洛非，容貌英俊非凡，整个人的气质也提升了不少，尤其在这一身军装的衬托下，宽肩、窄腰、长腿的完美身材显露无疑，加上他站姿挺拔，面带微笑，这简直就是帝国军人的颜值巅峰。
　　洛非站在礼堂大舞台的中间，对着话筒侃侃而谈。
　　他的演讲台词并不浮夸，也没有太多对母校的恭维和赞美，只是很实在地谈了谈在军校这几年的感受，并且表示，自己不会辜负母校的培养，一定将校训铭记于心，不管以后到了哪里，都不会忘记自己是一位堂堂正正的帝国军人！
　　洛非简短精炼的演讲，迎来了全场震耳欲聋的掌声。
　　莫霖坐在台下，看着这样英姿飒爽的青年，心里突然有些淡淡的满足感――这么好的人，深爱着自己，自己该有多幸运！
　　恍惚中，他又想起刚开始遇见洛非的时候，洛非厚着脸皮说：“我是赫尔曼大学农业科学系的研究生，你该叫我学长”。
　　明明早被莫涵拆穿，他却依旧认真地演着戏。
　　时过境迁，那时候的洛非傻得可爱，而现在的洛非，却帅气逼人。
　　洛非演讲结束，朝台下敬了一个标准的军礼。
　　下一刻，他就蓦地对上一个人的目光，那人面带微笑，正目不转睛地看着自己。
　　――是莫霖！
　　洛非心中极为震撼，若不是碍于自己正在毕业典礼的大舞台上，他恨不得立刻扑过去抱住莫霖。
　　毕业典礼的程序一项一项地进行着，洛非却心神不宁，目光也一直看着莫霖。
　　好不容易盼到校长颁发毕业证书，毕业典礼结束，洛非立刻飞下大舞台来到莫霖的面前，他的一双眼睛格外明亮，声音也带着明显的激动：“你怎么来了？也不跟我说一声！什么时候出院的？”
　　莫霖微笑：“昨天刚刚出院，我想给你个惊喜。”
　　周围人很多，但洛非已经顾不上，直接伸出双臂，俯身用力地将莫霖抱进怀里。
　　这个拥抱被很多人看见，但大家也没多想，毕竟大皇子和富二代莫涵是好朋友是全帝国民众都知道的事情。
　　紧紧的拥抱结束后，洛非看着莫霖乌黑清澈的眼眸，心里一片柔软：“你能来参加我的毕业典礼，这真是我最高兴的一天！”
　　莫霖站起来道：“这里人太多，我们出去说吧。”
　　洛非立刻点点头，两人并肩走出大礼堂，干脆来到了洛非的宿舍。
　　一进门，洛非还没来得及脱下军装，莫霖就突然伸手抱住他的腰，踮起脚尖吻住了他的嘴唇。
　　洛非的脊背猛然一僵，下一刻，他立刻反手将莫霖抱进怀里，疯狂地加深了亲吻。
　　整整两年，朝思暮想，他都快想疯了。
　　每次想到莫霖睡在那个冷冰冰的棺材一样的地方，他就心如刀绞，恨不得飞到首都星去把莫霖叫醒。
　　两年，七百多个夜晚，经常在午夜梦回时被一场噩梦惊醒，梦见莫霖醒不来了。虽然他表面上故作平静，可心里一直忐忑不安，每一天都盼着斯诺叔叔能给他发来消息，说莫霖醒了。
　　这段时间的刻骨想念洛非不知道该怎么说。
　　他将全部的精力都放在学业上，就是为了让自己少一想莫霖。
　　如今，心心念念的人就在自己面前，主动亲吻自己……
　　洛非感动得心脏发颤，他狠狠地吻住了莫霖的嘴唇，拥抱不断地收紧，几乎要将莫霖整个人揉进身体里。
　　莫霖也很配合地张开嘴回应着。
　　不像以前那个可爱的少年，每次亲吻都小心翼翼。现在的洛非更像是一个成熟的男人，亲吻中带着明显的侵略、占有的气息，很快就将莫霖吻得全身发软，双腿几乎都失去了力气，强烈的Alpha信息素气息充斥在鼻尖，莫霖简直无法抵抗，整个人都软在他的怀里。
　　也不知亲了多久，洛非才放开莫霖。
　　莫霖双手抱着他的肩膀，轻轻喘着气。
　　嘴唇红肿、双眼湿润的模样，显然是被亲得受不住了。
　　洛非微微笑了笑，凑过去在他耳边低声问：“我的吻技是不是有了进步？”
　　莫霖深吸口气稳了稳激烈的心跳，挑眉道：“毕竟你比我多活这两年，要是还像以前那样傻，我都要嫌弃你了。”
　　洛非轻笑道：“你老是骂我傻瓜，所以我想尽快成熟起来，当你的男人，而不是弟弟。”
　　莫霖道：“但在我心里，你还是弟弟，你比我小。”
　　洛非道：“现在我们一样大了。”
　　莫霖抬眼看向洛非：“我还是觉得你当弟弟可爱些，你当初骗我叫你那么久的学长，我要讨回来。以后继续叫哥哥。”
　　洛非立刻微笑着改口：“好的莫霖哥哥，你说什么就是什么。你想当哥哥，我就天天叫你哥哥。”
　　莫霖：“…………”
　　大皇子的原则在哪里？
　　莫霖忍不住微笑起来，再次抱住了他，低声道：“洛非，这两年辛苦你了。”
　　洛非的眼眶猛地一酸，哽咽着说：“不辛苦，只要你能醒来，让我做什么我都愿意。”
　　莫霖靠着他的胸膛，感觉着军装下面结实有力的肌肉，听着他平稳的心跳声，只觉得心底一片柔软和安宁。
　　片刻后，莫霖才一字一句地说：“洛非，我们结婚吧。”


第80章 【父子遗传】林远挑眉：“他真是你亲儿子，这都学你！”
　　听到莫霖说出这句话时, 洛非整个人都傻在原地，他完全没想到莫霖居然会主动开口和他求婚。
　　等反应过来怎么回事, 洛非的脸上立刻浮起一丝惊喜，用力地抱住莫霖道：“你说什么？我没听清！”
　　莫霖耐心重复道：“我说, 我们结婚吧。”
　　洛非这下彻底听清了, 这不是幻觉, 莫霖真的开口和他求婚, 他恨不得从窗户跳出去绕着宿舍楼跑两圈。
　　莫霖看他激动得手足无措的模样，心里一软，伸出手轻轻捏了捏他的脸道：“怎么？不愿意？”
　　洛非立刻摇头：“不是不是！我早就想跟你结婚了，就是没想到会这么快, 更没想到你会主动提出来！你等等，我先平复一下心情, 看看应该说些什么。”
　　莫霖挑了挑眉, 道：“你直接说，你愿意把自己送给我就行了。”
　　洛非傻笑着挠头：“嘿嘿，我特别愿意！”
　　两人对视一眼，看着对方眼中浅浅的笑意, 洛非心里一动, 再次抱住莫霖狠狠地吻了下去。
　　正吻得难舍难分，宿舍的门突然被推开, 是舍友路德维希回来了。
　　路德维希不像洛非这样拼，也没有提前毕业的想法，目前才大三。今天是周末, 他去图书馆看了会儿书，结果回到宿舍却看见这一幕，只见洛非将莫涵紧紧地抱在怀里亲，亲得对方都快喘不过气了。
　　路德维希僵在原地，心想自己是不是该假装没看见，退出门去？
　　伊曼之前跟他说洛非有喜欢的人，他一直想不明白是谁，如今看来这个人就是莫涵，怪不得洛非当初会开个系统脸的小号去游戏里打噩梦模式的副本，还每个周末都去赫尔曼大学找莫涵，原来如此。
　　心中的疑惑得到了解释，但路德维希的脸上却没有惊讶的表情，依旧神色平静。
　　莫霖察觉到身后有人，立刻推开洛非，被舍友撞见的洛非倒也不觉得尴尬，笑着说：“路德维希，告诉你个好消息，莫涵就是我喜欢的人，我要和莫涵结婚了！”
　　一般人听到这个消息肯定惊掉下巴，但路德维希却淡淡地道：“哦，恭喜。”
　　莫霖：“……”
　　他这表情，就像是听见“我今天喝了一杯水”一样平静。
　　洛非早就知道这位舍友在感情上缺根筋，也没在意，微笑着牵住莫霖的手，朝路德维希道：“到时候欢迎你来参加我们的婚礼，我先带他出去吃饭。”
　　路德维希点头：“嗯，去吧。”
　　***
　　从宿舍出来之后，洛非就收到舅舅陵安的消息，让他去学校外面的餐厅包间。
　　陵安今天正好作为军校的特邀嘉宾出席了毕业典礼，典礼结束后约好和洛非一起吃饭，洛非干脆带上了莫霖。两人来到餐厅时，陵安已经在包间等待，见到莫霖似乎并不意外，微笑着说：“我刚才在礼堂看见你们了，过来坐吧。”
　　两人在他的对面坐下，陵安仔细打量着莫霖的神色，关心地道：“我听医院那边说你已经醒来了，不过，这段时间军务繁忙，我没能顾得上去看你，你的身体好些了吗？”
　　莫霖礼貌地道：“谢谢将军关心，我的身体恢复得很快，已经没什么问题了。”
　　陵安这才放下心来：“那就好。你沉睡了两年，大家都很担心你，我家布莱得也去医院看过你好几次。”
　　将军对他的关心都是因为洛非喜欢他，洛非的家人，也让莫霖的心里觉得格外温暖。
　　洛非开心地道：“舅舅，还有个好消息要告诉您，我跟莫霖打算结婚！”
　　他恨不得宣扬得让全天下人都知道，显然是兴奋坏了。
　　陵安对此十分意外：“真的吗？”
　　“既然早就认定了彼此，洛非也从大学毕业了，我想，这件事没必要再拖着，不如安定下来。”莫霖平静地说道。
　　洛非立刻点头如捣蒜：“没错！反正我这辈子只要莫霖，早点定下来也好。”
　　陵安微笑起来：“你们能走到一起，我也很为你们高兴。不过，莫霖的家里还不知道这件事吧？你们总不能私下去领证，还得跟家长们说清楚。”
　　洛非点头：“那是当然，我改天就带莫霖回去见父王，父王一定会同意的。”
　　陛下那边不会反对，洛非担心的是莫启明和方子谦这两位，尤其是冷漠高傲的方子谦，一看就很不好说话，要是知道儿子早早就被洛非标记过，说不定会为难洛非。
　　莫霖看出了洛非的想法，轻轻握住他的手道：“我爸那边，我会提前给他做工作。只要是我认定的人，他们没有反对的理由。”
　　这句话说得非常坚决，就连陵安都忍不住露出欣赏之色。
　　莫霖这些年一直以Alpha的身份留在父亲身边，协助父亲管理枫杨集团，在商场磨炼这么久，性格特别的果断干脆，既然他认定了洛非，他肯定会想办法解决来自家里的困难，和洛非在一起。
　　洛非没有看错他，陵安也很高兴两个人经过磨难后终于走到一起。
　　陵安让服务生拿来了一瓶红酒，主动给两人倒上一杯，举起酒杯微笑着说：“恭喜你们，希望你们的爱情能长长久久。”
　　莫霖举起酒杯和他碰了碰，礼貌地道：“谢谢将军。”
　　陵安笑：“还叫我将军？”
　　莫霖的耳根微微一红，认真道：“谢谢舅舅。”
　　陵安开心极了，洛非也是满脸笑意，听莫霖改口叫陵安舅舅，就像是莫霖也终于成了自己的家人一样。
　　三人举杯相碰，一口喝光了这半杯红酒。
　　莫霖去了洗手间，陵安这才凑道洛非耳边说：“你俩谁求婚的？”
　　洛非脸红：“是他求婚的。”
　　陵安无奈扶额：“你真是傻，就不知道主动一点？”
　　洛非挠挠头：“我没想到这么快，我还以为，等他身体好了之后，我们要再相处一段时间，过个几年再提结婚的事。结果他今天直接提出来，我都吓了一跳，到现在还觉得自己像是在做梦。”
　　陵安忍着笑说：“在这一点上，你比你父王幸运多了，你父王当时和你爸爸拖了四五年才结婚，关键是你外公他们不同意。莫霖既然主动提出来，你的压力会少很多。不过，你也要做一些婚礼的准备，莫家是帝国很有名望的家族，不能让莫霖丢了面子。”
　　洛非点头：“当然，这件事我会回去和父王商量。”
　　***
　　当天下午，洛非就收拾了行李和莫霖一起返回首都星。
　　回到首都星后他没有急着去王宫，而是带着莫霖来到了市中心的购物大厦。
　　莫霖疑惑：“你想买什么吗？”
　　“我想买一对订婚戒指。”洛非微笑着说。
　　“戒指只是形式，我要经常用光脑打字，戴上不方便，不买也没关系。”
　　“虽然是形式，但戒指也有它特殊的意义，结婚的时候戴上一对情侣钻戒，这是人类几千年来的传统，因为戒指的形状是一个圈，戴上它，就好像把我们两个人圈在了一起，以后再也不会分开。”洛非认真地说道。
　　莫霖无奈：“好吧，随你。”
　　大皇子说起道理来一套一套的，真是让人无法反驳。
　　两人一起来到购物中心最顶层的贵宾区，这里琳琅满目的全是婚礼用的首饰，莫霖对这些不太感兴趣，就坐在旁边的沙发上休息，倒是洛非兴致勃勃地跟着导购到处挑选，很快，他就看中了一对情侣钻戒，这钻戒的特殊之处是能用做机甲的空间纽，戴在手上，或者配一条链子戴在脖子上都可以。
　　洛非将它们拿了出来，叫莫霖过来道：“你看看这对怎么样？你不喜欢戴手上，可以当项链戴在脖子上，把诺亚放进里面。”
　　戒指款式简单大方，中间有一颗造型精致的心型水钻，配上一条银色的链子，就是一条可以用做机甲空间纽的项链。
　　莫霖挺喜欢的，点头道：“就它吧。”
　　洛非干脆地刷了晶卡，将戒指用礼盒包装送给莫霖。
　　两人在购物中心逛了一个下午，这才依依不舍地分开。
　　莫霖在保镖的护送下回家，洛非则回到王宫。
　　陛下并不在王宫内，洛非问了皇家护卫队的队长，说林远正在后花园教四皇子学习格斗术。
　　小弟洛晟是所有皇子中最调皮的一个，林远每天按一日三餐的揍他，他还是鬼灵精怪、到处捣乱，洛非来到后花园时小弟正被罚站，垂着脑袋一副很委屈的模样，林远在旁边怒气冲冲地说他：“你看看你，哪里像皇子的样子！就不知道跟你大皇兄和二皇兄学学！数学考试满分100分你给我考5分！你到底是怎么考的？选择题随便瞎猜都不只猜5分吧？”
　　洛非忍着笑走了过去，道：“小弟数学考了5分？”
　　林远翻了个白眼，道：“你问他。”
　　洛晟哭丧着脸：“我就是天生对数字不敏感嘛！我文学课都考满分呢！”
　　林远用力弹了弹他的额头：“还敢顶嘴？”
　　见爸爸又要动手，洛非忙拦住他，道：“爸，您消消气，小弟的数学一直不好，我改天给他好好地辅导一下。我有些事情想跟您商量，您现在有空吗？”
　　林远摆摆手，看着小儿子道：“看在你大皇兄的面子上，今天先饶了你，你去把我教你的几个动作都练会。”
　　洛晟如蒙大赦，朝洛非做了个鬼脸，立刻转身溜之大吉。
　　林远看着小儿子跑得比兔子还快，忍不住气道：“这混小子，也不知道长大了会变成什么样，真不想承认他是我生的。”
　　洛非搂住爸爸的肩膀，安慰道：“他还小嘛，小孩子调皮一点很正常，他要是长大了还这么胡闹，我帮您收拾他。”
　　林远叹了口气，道：“还是你最懂事。”
　　洛非微微笑了笑，带着林远回到宫殿，体贴地给爸爸倒了杯水。林远正好累了，躺在沙发上休息，洛非一边给他捏肩，一边低声说道：“爸爸，我喜欢上了一个人。”
　　林远有些意外，回头看他：“是吗？什么人？”
　　洛非道：“您见过的，就是莫涵。”
　　林远诧异地瞪大眼睛：“莫涵？他不是个Alpha吗？”
　　“事情有些复杂，他有个双胞胎弟弟叫莫霖的，您应该听说过吧？”
　　“嗯，听说是双腿残疾并且有精神问题？”
　　洛非说：“那些都是假象，莫涵和莫霖，其实是同一个人。”
　　林远立刻坐直了身体，好奇地问：“到底怎么回事？”
　　洛非耐心解释道：“当初协会给我做基因匹配的时候，出现了莫霖的名字，我对莫霖挺感兴趣，在天琴座和埃米尔表哥一起去参加莫老爷子的生日宴，想看看莫霖是个什么样的人，结果在宴会上认识了莫涵，并且见到了双腿残疾的莫霖。接触莫涵越多，我就越欣赏他，后来渐渐喜欢上他，我也一直没怀疑过他的身份。直到机甲大赛的时候我发现了他的身上有和莫霖一模一样的痣，才开始怀疑。”
　　林远听得一愣一愣的，片刻后才回过神来：“你的意思是，莫霖一直在假扮莫涵吗？”
　　洛非点头：“是的。莫家当年出过事，外公这次亲自出马抓回来的星盗莫启枫，就是莫霖的亲叔叔。为了争夺家产，当初莫涵刚出生的时候，莫启枫就弄死了那个Alpha小婴儿，只不过莫家一直没对外公布。后来，莫霖十岁时被他绑架，差点丧命。莫霖为了帮父亲分担压力，就从那时候开始假扮莫涵的身份，留在莫总身边，他这些年一直过得很辛苦。”
　　林远听着都觉得心疼，他对莫涵的印象挺好的，莫涵二十岁的时候就是帝国最顶尖的编程高手，亲自参与了新型宇宙飞船的研发，可以说是年轻有为。儿子要是能把这么厉害的人追到手，那就说明儿子也挺厉害。
　　林远笑道：“这么说来，他是Omega在假扮Alpha，比我当年还要厉害！你喜欢上他，我一点都不反对。”
　　洛非道：“要是我跟他结婚，爸爸反对吗？”
　　林远怔了怔：“结婚？这么快？”
　　洛非道：“因为我们已经认定了彼此，就想早点定下来。”
　　林远狐疑地看了他一眼：“你们也才二十出头，现在结婚太早了吧。”
　　洛非沉默片刻，才硬着头皮道：“实际上是因为，我……我已经标记过他了，所以我想早点定下来，也好让他安心。”
　　林远：“！！！”
　　片刻后，王后的宫殿里响起了大皇子嗷嗷的惨叫声，以及砰砰砰打人的声音，路过的皇家护卫队表示：习惯就好。
　　西泽回来的时候，一到门口就听见里面正在动用武力，他立刻走进屋里，结果就见洛非抱着头缩在沙发后面瑟瑟发抖，林远怒气冲冲，雨点般的拳头毫不客气地往儿子的身上揍。
　　洛非的身高远超过爸爸，加上在军校训练了这么多年，真想反抗的话自然能逃脱，但在爸爸面前他绝对不敢反抗。
　　西泽急着赶回王宫，是因为洛非今天从军校毕业，他身为父亲想回来跟儿子一起吃顿饭好好庆祝一下。结果一回王宫就看到这一幕画面，洛非也不知道犯了什么事儿惹怒林远，被林远一顿揍。
　　见洛非抱着头躲，西泽无奈地道：“他都已经从军校毕业了，这么大的人，你还揍他？”
　　林远气得瞪圆了眼睛：“他确实该揍！你问问他都做了些什么事？”
　　西泽疑惑：“到底怎么了？”
　　林远道：“你的好儿子，居然在宇宙无人区强行标记了一个Omega！！”
　　西泽：“………………”
　　洛非小声辩解：“我没有强迫他，当时情况紧急，他同意了，我才标记的。”
　　林远怒道：“Omega在那种情况下能不同意吗？！你就是趁人之危！而且，你两年前就标记了他，不跟我们说，也不赶紧跟人结婚，反而要对方主动来跟你求婚，你还有没有一点点责任心？！”
　　洛非不说话了――因为爸爸的话很有道理，他没办法反驳。
　　西泽担心林远气坏身体，立刻将他拉到旁边，道：“你先别生气，儿子也不是故意的。”
　　林远挑眉：“他真是你亲儿子，这都学你！”
　　西泽想起自己当年也在宇宙飞船上标记了林远，自然理亏，摸摸鼻子道：“咳，洛非你先回去吧，好好反省反省。”
　　洛非知道爸爸在气头上，一时半会儿说不清，立刻转身跑了。
　　这溜走的速度跟刚才的小弟有的一拼。
　　临出门前，他还跟父王使了个眼色，意思是，求父王多劝劝。
　　西泽给了他一个放心的眼神。
　　等洛非走后，西泽才开始柔声劝林远：“好了好了，别生气，我当初在飞船上标记你也是意外，洛非的情况应该差不多，他又不是故意的。莫涵当时不是被莫启枫给绑架了吗？还被注射了信息素解除剂，你也知道那种情况下，Omega体内的信息素一旦紊乱，除了标记之外没有别的方法。洛非那么做，只是想救莫涵，再说，莫涵自己都愿意，他们两情相悦，我们当长辈的也没什么好介意的，对不对？”
　　林远越听越奇怪，听到最后，终于忍不住站了起来，瞪着西泽问：“你早就知道了？！”
　　西泽察觉到说漏嘴，忙掩饰道：“啊，我也是这两天才知道的，洛非昨天刚刚跟我说……”
　　林远冷冷地看着他：“昨天？你当我是小孩子会信你这鬼话！早在莫涵被冷冻的时候你就知道了对不对？修改婚姻法就是洛非提出来的，怪不得你会全力支持他！你们父子两个串通一气，这么大的事，居然敢瞒着我！！！”
　　西泽：“…………”
　　林远怒气冲冲地转身走了：“我今晚去洛宁的卧室睡，陛下请自便。”
　　西泽赶忙起身拦他：“小远，别这样，我们都半个月没见了……”
　　林远打断了他：“你去跟你儿子讨论一下怎么骗我，你们父子两个应该很有共同语言。我不想对陛下采取家庭暴力！”
　　西泽：“…………”
　　看林远怒气冲冲地转身离开，西泽沉着脸给洛非发了条消息：“臭小子你做的好事！你爸生我的气，不理我了。”
　　洛非忙回：“父王快去哄哄他。”
　　西泽头痛扶额：“没用，他要是能随便哄好才怪，现在最好的办法就是，我把你交出去，让他再揍一顿。”
　　洛非：“……………”

第81章 【莫霖的维护】 此生只爱你一人
　　林远坐在床边一个人生闷气, 除了气洛非在没结婚之前匆忙标记了莫涵之外，更重要的是, 这么大的事，洛非和西泽居然串通一气瞒着他！当他不存在吗？
　　正气得睡不着觉, 结果房门突然被推开, 是西泽面带微笑走了进来。
　　林远翻了个白眼不理他, 转身睡觉。但西泽经过这些年的磨炼后, 脸皮已经比王宫城墙还要厚，他走到床边坐下，伸出手轻轻摸了摸林远的头发，柔声道：“小远, 还生气呢？”
　　林远用被子闷住头，西泽的声音愈发温柔：“这件事确实是我们做得不对, 当时洛非跟我说清楚的时候, 我本来想马上告诉你的，可那段时间你因为协会的事忙得焦头烂额，而且莫涵在医院被冷冻起来，不知道什么时候才能醒, 就算知道了也只是让你更加担心而已, 我们就是怕你担心、着急，才暂时瞒着, 打算等莫涵醒来之后再告诉你。”
　　见林远依旧不理人，西泽干脆俯身连被子一起抱住：“你要是实在气不过，我把洛非叫过来让你揍一顿好不好？”
　　林远：“…………”
　　这像话吗？把儿子叫过来揍一顿, 这就是陛下您解决问题的方式？
　　林远直接被气笑了，掀开被子瞪着他道：“我不想揍洛非，我现在想揍你！”
　　西泽立刻把脸凑了过来：“好好，我就在这儿，你揍吧，我保证不还手。”
　　林远：“…………”
　　终究还是舍不得真的打他，林远郁闷地翻了个身，西泽厚着脸皮脱了鞋上床，从背后把他抱在怀里，低声道：“当初在宇宙飞船标记你的时候，我的心情其实也很忐忑，不要觉得Alpha标记Omega就是占便宜，那种情况我们都没法控制，我相信洛非也是一样的，如果不是莫涵突然出了意外，给他十个胆子他也不可能匆忙标记莫涵，儿子的品行你还不清楚吗？”
　　林远听着背后温柔的解释，心头的怒火总算渐渐平息下来，沉默片刻后，才道：“那洛非和莫涵的婚事你不反对？”
　　西泽道：“当然，他们两个既然彼此相爱，我很乐意促成这一段姻缘。莫涵年轻有为，我对他挺欣赏的，能娶到他是洛非的福气。”
　　林远道：“我也不反对，改天跟洛非带莫涵回来见个面，好好商量一下婚期。”
　　西泽心头一喜，抱紧他道：“你不生气了？”
　　林远嘀咕道：“我有那么小气吗？”
　　西泽知道这家伙的怒气来的快、去的也快，他心里一软，不由将林远翻了个身，轻轻吻了吻他的嘴唇，微笑着说：“我们在一起都二十多年了，儿子都要结婚了，你看，我还像以前那样爱你。”
　　林远的脸微微一红，瞪着他道：“都多大的人，了还说这些肉麻的话，不知羞。”
　　西泽凑到林远的耳边，轻笑着说：“我还要做更不知羞的事情。”
　　他翻身将爱人压在床上，迅速脱掉了林远的衣服，卧室内很快就响起令人脸红心跳的声音。
　　***
　　洛非在屋里心急如焚，怕爸爸真的怒气上头不同意他的婚事。
　　没想到父王早就摸清了爱人的脾气，知道该怎么哄。第二天一大早，林远就气消了，叫洛非过去吃早餐，还主动问道：“你跟莫涵打算什么时候结婚？”
　　洛非又惊又喜：“爸爸同意了？”
　　林远白了他一眼，道：“我本来就没想过反对，我又不是那种不讲道理的家长，我只是气你瞒着我！”
　　洛非忙说：“以后不敢了，有什么事我一定第一时间告诉爸爸。”
　　林远这才满意地点了点头，道：“找个合适的时间带莫涵回来见见我们。”
　　洛非挠着头道：“过几天吧，他父亲那边，我还没去说呢。”
　　西泽想起当年和林远结婚时被岳父大人教训的往事，忍不住道：“莫总那边，你可要好好表现。”
　　洛非笑道：“放心，我会努力说服他们的。“
　　下午的时候，洛非提着大包小包的礼物来到莫家拜访，方子谦和莫启明正好都在家，见大皇子带了这么多礼物，两人都有些疑惑。方子谦客气地道：“殿下这是做什么？”
　　洛非笑道：“我是晚辈，应该来拜访一下叔叔。”
　　方子谦将他接进家里，莫霖立刻从楼上下来，两人目光相对，默契地笑了笑。
　　晚上的时候，莫启明提议去外面吃饭，洛非却说：“要不我来做吧？”
　　方子谦惊讶地看着他：“殿下还会做饭吗？”
　　洛非道：“我从我姑姑那里学了些厨艺。”
　　西雅公主的厨艺是出了名的好，没想到大皇子殿下居然也对厨艺感兴趣，但他毕竟身份尊贵，跑到朋友家做饭这怎么都说不过去。莫启明说：“你在我家做饭，陛下知道了可能会不高兴，还是去外面吃吧。”
　　莫霖微笑着道：“父亲，既然他想做，就让做吧，我来帮他，我们正好尝尝大皇子的手艺。”
　　儿子都这么说了，显然他们并不介意这些礼节，莫启明只好点头同意。
　　洛非挽起袖子去厨房做饭，莫霖在旁边帮忙，关上厨房的门后，洛非便凑过来轻声说道：“我父王他们已经同意我俩的婚事了，他们都很喜欢你，还说改天带你去见见他们。”
　　莫霖道：“我爸这边我还没来得及说，昨天我回家的时候他俩都在公司开会，很晚才回来。要不待会儿当面说吧。”
　　洛非的心情有些忐忑：“这……当面说合适吗？”
　　莫霖道：“没关系，反正他们总要知道的。”
　　洛非当时在天琴座跟西雅公主学了些家常菜的做法，其实学会基本操作之后，照着菜谱就可以做出很多菜，他在厨艺上还挺有天赋，很快就准备了六菜一汤，端到餐厅。
　　他做的菜看上去精致可口，方子谦尝了尝，忍不住赞道：“真好吃。”
　　莫启明也点头称赞：“没想到，你身为皇子还会亲自下厨，这也是陛下培养的吗？”
　　洛非笑着说：“这是我自己学的，我想将来有空的时候，亲手给喜欢的人做好吃的。”
　　方子谦道：“殿下这么温柔，能被殿下喜欢的人真是幸运呢。”
　　洛非摸了摸鼻子，心虚地移开视线。
　　方子谦现在对他这么客气，要是知道他喜欢的就是他儿子，说不定会立刻翻脸。
　　洛非这一顿饭吃得十分忐忑。
　　吃过饭后，大家坐在客厅里聊天，莫霖这才平静地开口道：“爸爸，父亲，我有件事想跟两位说。”
　　方子谦见儿子神色严肃，不由疑惑：“什么事这么严重？”
　　莫涵道：“我想跟大皇子殿下结婚。”
　　莫启明：“……”
　　方子谦：“……”
　　洛非：“……”
　　莫涵这脾气真是单刀直入，毫不拖泥带水！
　　两位长辈显然都被他吓到了，对视一眼，面面相觑。
　　片刻后，莫启明才咳嗽一声，低声问道：“莫涵，你在开什么玩笑？你要跟大皇子结婚？”
　　方子谦也道：“结婚不是儿戏，莫涵你不要逗我们。”
　　莫涵认真地说：“我不是在开玩笑，我和洛非并不是简单的朋友关系。莫启枫把我抓去之后，因为他知道我Omega的身份，除了给我注射病毒之外，还给我注射了信息素解除剂，我体内的信息素突然失衡，当时我们又被沙暴卷到了宇宙无人区，只好用标记的方式解决问题，早在两年前，我们就彼此标记过了，也说好了等我醒来之后就在一起。”
　　听到这里，莫启明和方子谦两道锐利的目光，如同刀子一般，同时扫向洛非。
　　洛非被他俩的目光看得头皮发麻。
　　方子谦挑眉道：“原来，殿下经常往我们家跑，是因为殿下早就标记了我儿子？”
　　洛非：“……”
　　对上男人冷冷的目光，洛非的脊背微微颤了颤，硬着头皮道：“当时也是情况危急，我并没有强迫他……”
　　方子谦冷冷地道：“是吗？”
　　洛非欲哭无泪，正不知如何回答，结果莫霖主动开口：“是的，他没有强迫我，我是自愿的。”
　　方子谦不说话了，眉头却越皱越紧。
　　莫启明冷着脸看向儿子：“只因为被他标记，你就想和他结婚？”
　　莫涵道：“我想跟他结婚，不是因为被他标记过，而是因为我爱他。”
　　洛非：“…………”
　　没想到莫涵会在长辈面前如此维护自己，洛非心中感动，立刻坚定地说道：“莫伯伯，我喜欢莫涵很久了，早在当初生日宴之后我就跟莫涵告白过，追了他很长一段时间。莫涵对我也有好感，我们是彼此相爱的，所以才决定在一起。”
　　方子谦问：“你什么时候知道莫涵是Omega？”
　　洛非解释道：“我一开始以为他是Alpha，直到飞船上，他体内信息素失衡的时候我才知道他是个Omega。”
　　方子谦皱眉道：“他是Alpha你都喜欢？还跟他告白？”
　　洛非的脸微微一红，低下头道：“我对性别、身份都不是很在意，喜欢一个人，关键还是看感觉，莫涵太优秀了，我一直很仰慕他，总是忍不住关注他，就算他是Alpha我也喜欢。所以，我就厚着脸皮跟莫涵告白了。”
　　方子谦：“…………”
　　你也知道自己脸皮够厚啊！居然跟一个Alpha告白？
　　方子谦都不知道说他什么才好，想到自家儿子在宇宙无人区被他那样对待，方子谦就恨不得揍这混小子一顿。
　　但洛非毕竟是大皇子，他出手打皇子，这问题就严重了。
　　方子谦看向洛非，冷冷地道：“殿下身份尊贵，我不好说什么，但我是莫涵的爸爸，我不想让我儿子受一丁点委屈。”
　　莫启明也道：“这件事我们还得再商量一下，殿下还是先回去吧。”
　　这是直接下逐客令了。
　　洛非看了莫霖一眼，莫霖起身道：“我送你。“
　　洛非只好站起来，朝他们深深地鞠了个躬，道：“我改天再来拜访。”
　　两位长辈都在气头上，洛非也知道今天肯定讨论不出什么结果来，就识趣地离开了莫家。
　　莫霖将他送出门后，洛非有些忐忑地道：“我走了以后，你爸爸会不会骂你啊？昨天我爸还揍了我一顿呢。”
　　莫霖道：“我爸不会对我动手。”
　　他有些心疼地伸出手，轻轻摸了摸洛非的脸，问道：“你爸打你了？身上受伤了吗？”
　　洛非心里一暖，开心地笑道：“没有，我皮厚，从小被揍到大，我已经对我爸的拳头免疫了。”
　　莫霖见他确实没受伤，这才放下心来，微微笑了笑说：“别担心，我爸他们只是太惊讶，一时没法接受，我会慢慢做他们的工作。他们对你的态度不太好，你也别往心里去。“
　　洛非立刻摇头：“不会，我知道他们在生我的气，换成是我，要是我儿子被人莫名其妙地标记了，我也会生气。莫伯伯没对我动手，是看在我父王的面子上。如果我不是皇子，今天肯定要挨一顿揍的。”
　　大皇子倒是很通情达理。莫霖轻轻抱了抱他，低声在他耳边说：“记住，我和你站在一起，所以什么困难都不用怕。”
　　洛非的心里瞬间软成一片，立刻抱紧他，吻了吻他的额头，柔声说：“我知道，谢谢你这么维护我。”
　　有这样支持自己的爱人，洛非真觉得自己特别的幸运。
　　***
　　方子谦在楼上，看见儿子和洛非抱在一起的画面，气得脑仁一阵发疼。
　　他一直觉得儿子的性格平静淡漠，不会喜欢一个人，没想到这次儿子居然死心塌地喜欢上洛非那个混小子！
　　洛非比莫霖还小了两岁，看上去又不太成熟，而且身份特殊，儿子若是跟洛非结婚，就必须去王宫里居住，成为帝国的王子妃。莫家有钱有势，莫霖在莫家能活得轻松自由，可一旦戴上了王子妃的名号，很多事就会身不由己。
　　方子谦是不希望儿子承受那些。
　　一旦多年以后洛非成为陛下，儿子要面对的将会更多，言行举止都要小心翼翼，那不是莫霖应该过的生活。
　　莫霖回到家后，方子谦皱着眉道：“你想清楚，不要被一时冲动所迷惑，王子妃不是那么好当的。你又不懂政治军事，你能习惯王宫的生活吗？等将来洛非成为陛下，你还要跟着洛非出席各种活动。”
　　莫霖看向爸爸，目光坚定地说：“我没有冲动，这是我想了很久才做出的决定。我以前一直觉得，自己将来会娶个温柔体贴的女孩子回家，但是遇到洛非后，我才明白喜欢一个人的感觉。我很喜欢洛非，我觉得他又可爱又温柔，还特别有担当，跟这样一个人在一起，我会很幸福。您说的那些问题我都知道，我愿意为了他改变。而且结婚是我提出来的，是我主动跟他求婚，这么好的人，我不想再错过。”
　　莫启明：“……”
　　方子谦：“…………”
　　儿子也是厉害，居然主动跟大皇子求婚？
　　两位父亲面面相觑，都不知道说他什么才好。
　　莫霖认真地说：“我从小到大，从来没求过你们什么，这次算我求你们，让我和洛非在一起。”
　　对上他认真的眼眸，方子谦心里一阵酸涩。
　　莫霖确实从小就很懂事坚强，哪怕被莫启枫绑架之后被救出来，那么小的年纪也没有一句抱怨，反而很体谅地决定从此假扮莫涵的身份帮助两位父亲。但是如今为了洛非，他居然开口恳求两人。
　　莫启明低声问：“你就那么喜欢他？非他不可吗？”
　　莫霖坚定地点头：“没错，非他不可。”
　　莫启明沉默了片刻，看向方子谦：“你觉得呢？”
　　方子谦眉头紧皱，显然很不高兴。
　　但儿子都开口恳求了，他也不忍心直接拒绝，便想了个折中的方案：“洛非才刚毕业，还没站稳脚跟，你也要回枫杨集团上班，你们两个都太年轻，没必要着急结婚。先缓和一段时间，也让我们看看他对你的感情到底有多深。嘴上说的再好听也没用，如果他能证明他是真心爱你，可以给你幸福，我也不会再反对你们。”
　　爸爸说的很有道理，莫霖只好退了一步，道：“最迟明年圣诞节，可以吗？”
　　方子谦点头：“如果到时候你们还喜欢彼此，坚持要结婚，我会隆重地给你办一场婚礼。”
　　莫霖点头：“好，那就说定了。”
　　反正两人早已认定了彼此，他们的感情一定经得住考验，也不着急马上办婚礼。
　　莫霖很快将这件事告诉了洛非，并给洛非发去一句话――你放心，我这辈子要么永不结婚，如果选择结婚，另一半的人选只会是你。
　　洛非感动得眼眶发热。
　　他的Omega对这段感情如此的坚定，他真的没有爱错人。
　　洛非回道：我也一样，此生只爱你一人。
　　莫霖看到消息，嘴角不由扬起个微笑。
　　浩瀚无边的星际，数十颗星球，数百亿人类，能在人群中遇见你，就是我最大的幸运。


第82章 【携手一生】携手一生，永不分离
　　方子谦和莫启明都很不希望儿子和洛非结婚, 虽然两个人知道洛非品行端正，还对莫霖有救命之恩, 可关键在于洛非身份特殊。
　　他是帝国大皇子，陛下指定的继承人, 莫霖一旦和他结婚肯定要嫁入王室, 以后就会失去自由, 尤其是洛非成为陛下后, 莫霖必须跟随他出席各种政治活动，方子谦更希望儿子能开心、自由地生活。
　　莫家不缺钱，足够让莫霖一辈子衣食无忧，没必要和王室攀上关系。
　　可惜, 莫霖认准了大皇子，还说“非他不可”, 两位父亲也拿儿子没办法, 只好想了个折中的方案，先缓一缓，或许一年后莫霖自己就想通了，改变主意。
　　莫霖在身体完全康复后, 主动提出回枫杨集团上班, 他原本就对公司的业务十分熟悉，加上有方子谦亲自在旁指导, 不出半个月就被升为副总经理，莫启明把跟众星娱乐合作的智能摄影机的研发项目交给莫霖全权负责。
　　在外人的面前，他依旧扮演着Alpha莫涵的身份, 而莫霖也依旧是所有人不敢提起的禁忌话题。
　　这天下午，莫霖正在办公室处理文件，耳边突然响起智能机甲诺亚的声音：“主人，洛非殿下请求视频通话。”
　　莫霖一边在文件上签字，一边说：“接进来。”
　　片刻后，面前出现蓝色的全息屏幕，画面中是穿着一身西装的洛非。
　　洛非微笑着问：“这是父王让人给我订制的衣服，你看我穿上帅不帅？”
　　莫霖仔细打量着他，黑色的西装衬得他身材高大挺拔，里面配一件熨烫整齐的衬衫，脖子上戴着条纹领带，一张脸更显成熟英俊。
　　对上他期待的目光，莫霖赞赏地评价道：“是挺帅的。”
　　洛非笑眯眯道：“那就好！你觉得帅，肯定没问题。”
　　莫霖疑惑：“穿这么正式做什么？”
　　洛非道：“跟父王一起出席一个活动。”
　　莫霖理解地点了点头。
　　大皇子已经成年，并且顺利从军校毕业，陛下要慢慢引导他涉足帝国政务也很正常。面前的人已经不是印象中那个小奶狗了，他已经长大成熟，他的肩膀已经有能力担起很多的责任。
　　见莫霖桌上摆着许多文件，洛非不由问道：“你最近也挺忙的吧？”
　　莫霖微笑：“是挺忙，合作的项目刚刚谈好，还有很多后续内容需要我亲自跟进。”
　　洛非目光温柔地看着他：“我很想你，我们有好几天没见面了。”
　　莫霖安慰道：“我们都有自己的事业要忙，暂时不见面也没关系，你知道我心里有你就好。”
　　洛非被一句话顺毛，立刻开心起来：“等我有空我一定来看你。”
　　结束对话后，莫霖继续低头翻阅着合作公司刚发来的合同，他的脸色虽然平静，可嘴角却忍不住扬起了一丝笑意。
　　由于父亲的反对，两人暂时还不能在一起，加上洛非要跟陛下出席各种洛非，而莫霖也刚刚以莫涵的身份在枫杨集团站稳脚跟，两个人每天都忙得焦头烂额，见面的机会明显减少。
　　可不管距离有多远，他们的心都贴得很近。
　　简单的一句问候，不超过五分钟的视频通话，都能让彼此的心情瞬间变好。
　　虽然见不到他，但只要想起他，心里就会格外的温暖，大概这就是爱情吧。
　　***
　　下午的时候，帝国中央频道果然直播了一次座谈会，陛下带着大皇子殿下出席活动，会议的内容主要是帝国经济体制的改革，出席会议的还包括商会一些常务理事，帝国大型企业的掌权人等等。
　　莫启明也在受邀行列。
　　洛非坐在陛下身侧的位置上全程风度翩翩，父王和大家交谈的时候，他一直礼貌倾听，偶尔也在陛下允许的情况下提出一些自己的见解。莫霖也看了电视直播，每次洛非发言的时候他都会扬起嘴角，诺亚忍不住吐槽道：“主人，你怎么像洛非的迷弟一样？”
　　莫霖淡淡地道：“以前他当我的迷弟，现在我也暂时当一下他的迷弟。”
　　诺亚：“……”
　　喜欢他，自然也会欣赏他，莫霖真觉得洛非很帅，提出的问题都很有自己的见解，如今的洛非，不负帝国大皇子的头衔，也不负陛下的栽培，第一次在公开会议中露面，就给民众们留下了极好的印象。
　　民众们不知道的是，会后，西泽陛下单独请了枫杨集团总裁莫启明到会议室密谈。
　　莫启明神色镇定，礼貌地道：“陛下找我有什么要事吗？”
　　西泽微笑着道：“我找你不是公事，是私事。”
　　洛非态度恭敬地亲自给莫总倒了杯茶。
　　莫启明道：“殿下太客气了，这杯茶我可不敢喝。”
　　洛非厚着脸皮道：“伯父，我已经跟父王说了，您想考察我一年的事。这段时间，我没上门去打扰莫霖，并不是不想见他，而是想给他一点自由的空间，让他经营自己的事业。我想告诉您的是，莫霖以莫涵的身份去枫杨集团上班，我对他的选择非常支持。”
　　莫启明皱眉看着他：“可如果莫涵在枫杨集团站稳了脚跟，以后你们要结婚，该怎么对外宣布？”
　　洛非看向西泽，后者立刻微笑着说：“莫先生不用担心，皇室早就没了当年那些陈旧的规矩，皇子们结婚也不一定非要住在帝国王宫，我当年和我爱人结婚的时候，就答应过他，他随时可以回去探望双亲，做自己想做的事。我对莫霖的态度也是如此，即便将来他和洛非结了婚，他也不用以王子妃的身份每天都留在王宫里，他可以有自己的事业，只要不违背帝国规章条例，我可以最大程度上给他自由。”
　　莫启明有些意外，没想到陛下居然如此的开明。
　　他和方子谦最担心的，就是儿子和洛非结婚之后就要离开家搬去王宫住，成为王子妃的同时，也变成洛非的附属品，洛非到哪儿都得跟着。但从陛下刚才所说的来看，莫霖和洛非结婚后不用每天都待在王宫，反而可以继续自己的事业？
　　洛非见莫总沉默，立刻补充道：“伯父，我知道莫霖有两个身份，所以我想了两种方案。第一，他以莫霖的身份和我结婚，对外界就说莫霖的双腿和精神问题已经治好了，然后，他继续以莫涵的身份留在您身边，协助您管理枫杨集团，皇室这边的活动如果必须要王子妃出席，他再换回身份。第二，就是他以莫涵的身份和我结婚，大大方方地以莫涵的身份留在我身边，婚后他也可以随时回集团处理工作，莫霖这个Omega的身份就彻底成为秘密，永远不需要在大众面前露面。”
　　莫启明：“……”
　　让他和方子谦无比头疼的问题，大皇子居然已经想好了解决的方案。
　　不管第一还是第二，他都站在莫霖的角度上充分地为莫霖考虑，这个年轻人对自家儿子的爱护，由此可见一斑。
　　西泽陛下听到这里也眼含赞赏：“我觉得，洛非提出的两种方案都可行，就看莫霖喜欢。去年这个时候帝国婚姻法的改革已经通过了国会的审批，不管Alpha莫涵还是Omega莫霖，都可以和洛非在一起，这一点您不用担心，也不用介意舆论上的压力。”
　　莫启明总算回过神来，看着洛非问道：“婚姻法改革的提案，难道是……”
　　洛非腼腆地笑了笑，点头道：“我是拜托国会的议员提出来的。”
　　莫启明恍然大悟――原来在儿子还在沉睡的时候，大皇子就未雨绸缪，为两人的将来铺好了路。
　　这样的用心，这样的深情，让他这个父亲都忍不住动容。
　　西泽温言道：“洛非和莫霖都还年轻，确实没有必要急着结婚，你们想考察他一年这是应该的。不过，莫先生，作为一个父亲，我对洛非十分了解，他在感情上非常专一，在这一点上他完全遗传了我的脾气。我和小远这么多年恩爱如初，我相信洛非和您儿子结婚之后，也一定会爱他，护他，坚定不移。”
　　洛非感激地看了父王一眼――关键时刻还得父王出马，父王对莫总说一句，抵得上自己说十句。
　　莫启明知道，陛下和王后，已经成了全帝国民众们羡慕的恩爱夫夫的模范，他们两人结婚二十余载，生了四个孩子，每次一起出席活动，那相视微笑的画面，就像是新婚夫妻一样甜蜜。天冷的时候，陛下会不顾媒体记者的目光，主动帮爱人穿上外套，每次下楼梯，都要牵着爱人的手怕他摔倒，堂堂陛下，如此细心体贴，真是羡煞旁人。
　　如果洛非对自家儿子也能做到如此，那么，让莫霖和他在一起，似乎也没那么难以接受？
　　莫启明的心里已经产生了动摇，但嘴上他还是客气地道：“谢谢大皇子殿下对我儿子如此青睐，儿子的婚事，我回去还得跟他爸爸好好商量，一年后再说吧。”
　　洛非微笑着说：“没关系，我可以等！”
　　***
　　当晚回家后，莫启明把今天陛下和大皇子跟他说的一席话复述了一遍，搂住方子谦的肩膀劝道：“我觉得，洛非对儿子是真心的，提前一年做准备，他不可能拿婚姻大事当儿戏。”
　　方子谦淡淡地道：“我知道洛非不是虚情假意。”
　　莫启明疑惑：“那你……”
　　方子谦轻叹口气，回头看着他说：“我只是舍不得儿子。这些年，我没怎么陪他，他小时候又经历了那么多的波折，我给他们一年时间，除了想考察洛非的真心之外，还想趁机多陪陪儿子。难道你舍得让儿子这么早就离开我们？”
　　莫启明怔了怔，总算是明白过来，微笑着抱住他道：“我也舍不得，就让霖霖再陪我们一年吧。他才二十岁，现在结婚确实太早了。”
　　莫霖路过房间时正好听到两人的对话，心头泛起了一阵酸涩。
　　两位父亲的爱也同样深厚而浓烈。
　　当年的那起绑架案，爸爸为了救幼小的莫霖，其实受了极为严重的伤，所以才假死隐居幕后。他一边治病，一边清缴对莫家不利的莫启枫势力，莫霖从十岁开始，每年见到爸爸的次数都很有限，如今他好不容易回来，自己如果马上结婚搬去和洛非住的话，爸爸的心里肯定也会很失落。这些年没能尽孝，自己也该好好陪陪爸爸才是。
　　回到房间后，莫霖就给洛非发了条消息：“听说，陛下今天见了我父亲，提到结婚的事？”
　　洛非道：“嗯，我只是想让父王跟莫伯伯说清楚我们王室没那么苛刻，让他放宽心，顺便也让他知道我对你的心意。”
　　莫霖平静地说：“你别催他们，反正一年时间很快就过去了，我们也正好多陪陪家人。结婚之后就能一起住，你急什么？”
　　洛非嘿嘿笑：“我不急，我就是想你，见不到你，只能在梦里亲你。”
　　莫霖耳根一红，道：“你又梦见什么？”
　　洛非双眼发亮地看着他：“梦见我把你压在沙发上，一边叫你莫霖哥哥，一边抱你。”
　　莫霖白他一眼：“大皇子殿下的梦就不能稍微纯洁一点？”
　　洛非厚着脸皮道：“我们两个早就不纯洁了吧？宇宙无人区那三天三夜，你忘了吗？”
　　莫霖：“…………”
　　洛非笑着说：“我好想再来几次，你呢？你就不想我吗？”
　　莫霖的脸颊微微发热，说实话，他也想。
　　毕竟是成年人，有过那么激烈的经历，时常在梦里梦见，也是很正常的。
　　不过这种话他可不能说出来，只好故作平静地道：“要是想我，就把我送给你的模型拿出来聊聊天。”
　　下一秒，洛非就把模型双手捧到面前，用手指戳了戳小莫涵的脑袋，道：“他不听话。我问他，莫涵你喜不喜欢我，他说，这个问题不好回答。”
　　莫霖微笑道：“你换一种描述问问看。”
　　洛非疑惑：“什么意思？”
　　莫霖道：“我真的叫莫涵吗？”
　　洛非猛然回过神来，看着手里跟莫霖本人长得一模一样的智能模型，换了个问题问道：“莫霖喜欢洛非吗？”
　　那小模型似乎是语音识别分析了片刻，然后乖乖点点头：“莫霖喜欢洛非。”
　　洛非：“…………………………”
　　还记得当初，他送这个模型给自己的时候，是在机甲大赛之前，那时候洛非并不知道莫霖和莫涵是同一个人，甚至从没怀疑过这对双胞胎有问题，所以一直问它“莫涵喜不喜欢我”“你喜不喜欢我”，“小莫涵”每次的回答都模棱两可。
　　原来真正的秘密在这里。
　　早在送模型的时候，莫霖就把这个问题的答案录入了进去。
　　如果有一天洛非知道了莫家的秘密，知道他的真实身份其实是Omega莫霖，那么，洛非也能得到真正的答案。
　　――莫霖喜欢洛非。
　　他居然喜欢了自己那么久吗？
　　洛非激动得狠狠亲了小莫霖一口，道：“莫霖你真是太会演了，那么早就喜欢我，怎么一直不告诉我呢？”
　　莫霖挑眉道：“是你太傻，我都把自己做成模型送给你了，你还没办法领悟，天天找我去图书馆上自习。你每次送我到宿舍楼下的时候，我都在想，这个傻瓜什么时候能大着胆子亲我一下？结果你偏偏装君子，装礼貌。”
　　洛非摸着鼻子笑：“对不起，是我太迟钝了。早知道你送模型是这个意思，我当时就让你当我男朋友了。”
　　两人隔着全息屏幕对视着，目光渐渐变得无比温柔。
　　莫霖道：“现在还不晚。”
　　洛非道：“我也觉得。”
　　莫霖：“不如我们偷偷约会？”
　　洛非：“我同意。”
　　于是，大皇子殿下深夜驾驶机甲偷偷离开王宫，莫霖也偷偷离开了别墅，两人在首都星的高空中碰面，重明打开驾驶舱迎接莫霖，两人一见面，就如干柴遇到烈火，抱在一起开始疯狂地亲吻彼此。
　　重明：“……我不要看我不要看！他俩真不知羞！”
　　诺亚：“……习惯就好。”
　　***
　　在人类平均寿命超过200岁的星际时代，四十多岁的陛下依旧年轻，距离退位让贤还很远。大皇子洛非处理政务的能力还比较稚嫩，所以一直跟在父王的身边学习。他学得很认真，又有上进心，跟随陛下多次参与帝国会议，广受民众们的好评。
　　大皇子洛非，也难得和赫尔曼大学的人气偶像莫涵并列，成为Omega论坛票选中最想结婚的对象。
　　一年时间过得很快，莫涵在枫杨集团业绩出色，也终于得到了董事会的认可。弗兰克学长和凯思琳学姐，分别担任软件工程部的总监和人事部门的主管，成了莫涵的左膀右臂。方子谦作为特殊助理留在莫启明的身边，在他们的努力下，枫杨集团的业绩又一次创下历史新高。
　　距离方子谦所说的期限，就剩最后的一个月了。
　　洛非没有着急，倒是陛下主动提出双方家长见面。
　　见面的地点约在一家贵宾制的私人星空餐厅，悬浮餐厅的环境非常安静，西泽和林远带着洛非，莫启明和方子谦带着莫霖，两家人正式会面，感觉就像是领导洽谈一样气氛严肃。
　　还好林远性格活泼，见到莫涵后立刻笑眯眯地说：“我早就想见见你了，之前让洛非带你回王宫，他说你公司那边特别忙暂时走不开，今天总算能见到你。我儿子的眼光真好，莫涵可真是气质！据说还是个黑客高手，厉害厉害！”
　　莫霖被夸得脸颊发烫，忙说：“王后过奖了。”
　　林远笑道：“对于婚礼的事，你有什么要求可以尽管提，我们会尽量满足你的，不用客气。”
　　莫霖回头看向爸爸，方子谦道：“婚礼没太多要求，就按王室的规矩办吧。”
　　洛非听到这话，立刻惊喜地瞪大眼睛：“叔叔这是同意了？”
　　方子谦道：“我也没说过反对，只是考察你一年，你这一年的表现我们还算满意。”
　　大皇子就算再忙的时候，也要半夜从王宫偷跑出来和儿子约会，两个人甜甜蜜蜜如胶似漆，方子谦看着都头疼，还是尽快让他们在一起吧，不然，万一被记者拍到可就麻烦了。而且大皇子为儿子付出了不少，听斯诺医生说，儿子沉睡的那两年，每周他都来医院探望，这样的深情和执着，让一向冷淡的方子谦也有些感动。
　　西泽微笑着说：“那结婚的日期，莫霖你有什么想法？”
　　莫霖说：“具体时间还是由长辈们来吧。”
　　西泽道：“莫总觉得圣诞节怎么样？还有一个月时间可以准备，完全来得及。”
　　莫启明干脆点头：“没问题。”
　　方子谦道：“陛下，我儿子的意思是，他想直接以莫涵的身份和洛非结婚，这样就不用来回假扮Alpha和Omega那么麻烦。莫霖这个双腿残疾的Omega，就让他留在天琴座，以后永不在公众面前出现。”
　　洛非早就想到了这一点。
　　莫霖当初扮演过哭哭闹闹的精神病Omega，虽然演技精湛，但以后如果以莫霖的身份嫁给洛非，他总不能立刻性格大变，从一个爱哭鬼变成一个风度翩翩的帅哥，那样肯定会引起民众的怀疑。
　　莫涵才是他本来的性格。
　　他以莫涵的身份和洛非结婚，就不需要来回切换身份、演得那么辛苦。
　　至于莫涵是个Alpha，这一点洛非早就想好了退路，婚姻法已经修改，他和莫涵结婚登记是受法律保护的，舆论也不好说什么。
　　众人愉快地商定了婚礼时间和细节。
　　次日一大早，洛非就乘坐着重明来接莫霖，去婚姻登记处结婚。
　　莫霖之所以想用莫涵的身份和洛非结婚，还有个原因，他这些年只要公开露面，一直都用莫涵的身份，包括他赫尔曼大学的毕业证上也是莫涵。而莫霖的身份晶卡里所记录的只是一个没有上过学、身体残疾并且有抑郁症的Omega。
　　洛非和年轻有为的莫涵在一起，总比和一个没读过书、满身是病的莫霖在一起要好被公众接受。
　　――莫涵也希望，爱人能为自己感到骄傲。
　　两人在婚姻登记处提供了资料，工作人员一个个都瞪大眼睛不敢置信，但婚姻登记处有严格的保密制度，大家知道了这个惊天大新闻却不敢说出口，几乎要憋死。
　　洛非很礼貌地给大家发了些糖果，微笑着说：“谢谢大家，我和莫涵圣诞结婚，消息很快就会公布。”
　　众人表面上都在说：“恭喜恭喜！”“恭喜殿下，恭喜莫涵！”
　　心里却吐槽着：两大男神结婚了，论坛的Omega们会不会集体心碎？
　　领着结婚证从婚姻登记处出来的时候，洛非抬起头眯了眯眼睛，深深吸口气道：“有没有一种空气都带着甜味的感觉？”
　　莫霖微微一笑，捏捏他的脸道：“嗯，你最甜了。”
　　洛非凑过去撒娇：“你用莫涵的身份跟我登记结婚，那以后我该叫你莫霖哥哥，还是莫涵哥哥？”
　　莫霖道：“随便你。”
　　洛非很快就想到一个好主意：“要不这样，一三五莫涵，二四六莫霖，周日看心情，怎么样？”
　　莫霖忍着笑道：“没个正经！”
　　其实洛非很想让他再扮一回莫霖，自己将他压在床上，他一边哭、一边闹，那样肯定很带感。
　　不过，自从演技被拆穿之后，很久没见他扮演爱哭鬼莫霖了，居然有点儿怀念。
　　***
　　没过多久，帝国各大新闻网站就被消息刷屏――
　　帝国大皇子洛非・沃特森，与枫杨集团莫启明之子莫涵，将于圣诞节举行婚礼。
　　自婚姻法改革后，帝国首例Alpha与Alpha的婚礼，居然是大皇子开创先例？！
　　论坛票选最受欢迎的两位Alpha男神要结婚了，Omega们集体心碎。
　　也有民间论坛出现不少猎奇的帖子――八卦论坛：陛下喜欢Beta小怪兽，大皇子喜欢Alpha黑客，论皇室成员的重口味！深夜论坛：大家偷偷来讨论一下，殿下和莫涵男神谁上谁下？技术论坛：莫涵男神能不能黑掉洛非殿下的机甲重明？
　　网上讨论的热火朝天，转眼就到了圣诞节。
　　当天上午，洛非驾驶着重明，率领整齐的皇家护卫队，来莫家别墅门口迎亲。
　　莫涵一身白色的西装，身姿挺拔，容貌清俊，在洛非温柔的注视下，一步步走到了他的面前。
　　跟拍的记者们都忍不住感叹，忽略Alpha的身份，他俩不管身材样貌、家庭背景、学识能力，都非常的般配。
　　洛非不顾无数记者的目光，在莫涵的额头上轻轻印下一个温柔的吻，然后就牵着他的手走进了婚车。
　　重明今天被布置成婚车，身上挂满了各种喜庆的彩带，重明有些害羞地道：“莫涵，你看我今天好看吗？”
　　莫涵微笑：“好看。”
　　重明道：“我也觉得，主人以后能不能多给我绑一些彩带？感觉就像换了身衣服。”
　　洛非：“……你是S级机甲，有点出息好吗？”
　　重明闭上嘴：“哦。”
　　迎亲部队绕着首都星飞行一圈，伴随着一路的礼炮和烟花。
　　莫涵神色平静地来到王宫，按照皇室的礼仪进行着婚礼流程，最后被洛非带到大殿叩拜陛下和王后。
　　从今天开始，莫涵就会被写入帝国皇室族谱。
　　冗长的婚礼过程让莫涵有些疲惫，但身边有洛非体贴地全程牵着他的手，他心里却是欢喜的。
　　婚礼结束后，洛非牵着莫涵来到自己的宫殿。
　　大皇子的宫殿也被布置得十分喜庆，地毯都换上大红色。
　　厚重的婚宴礼服让洛非全身出了不少汗，莫涵主动帮他把礼服外套脱掉，看到他里面穿着衬衫，莫涵的手指停留在衬衫的纽扣上，下一刻，却表情平静地解开了衬衫领口，露出一截蜜色的胸膛。
　　从冷冻舱苏醒后，他跟洛非虽然经常亲吻，却没做过更亲密的事。
　　如今，成熟男人结实的胸膛就在眼前，让莫涵忍不住想起那三天被他拥抱的片段，身体更是一阵发烫，心里蠢蠢欲动。
　　莫涵心跳如鼓，看着洛非胸口的肌肉一时有些移不开视线。
　　洛非笑眯眯地一把抱住莫涵的腰，柔声道：“想要我吗？”
　　莫涵脸红道：“我只是看你穿太多很辛苦，帮你脱衣服，你想多了。”
　　洛非却直接将他打横抱了起来，转身走进卧室，将他放在床上，俯身压着他说：“莫涵哥哥，我想要你，给我好不好？”
　　莫涵：“………………”
　　一句话，瞬间击溃了全部心防。
　　莫涵没有反抗，主动环住了洛非的脖子，微笑着道：“乖，给你。”
　　这语气就像在说，小朋友乖，哥哥给你糖吃。
　　洛非爱极了他这副模样，立刻动手脱了他的衣服。
　　决定以莫涵的身份和洛非结婚，所以他用了抑制剂和伪装剂，身上也有淡淡的Alpha信息素气味，这让洛非反而更加地兴奋。
　　只不过，使用抑制剂后，身体可能不太好接受Alpha，但莫涵已经做好了充分的心理准备。
　　毕竟是新婚之夜，两个人又不是小孩子，总不能手拉手纯聊天吧。
　　还好洛非极为温柔，加上之前已经有过一次经历，在他耐心地照顾下，莫涵的身体很快就适应下来。
　　卧室的床面积特别大，抱在一起滚一个来回也不用担心掉下去。
　　莫涵抱紧洛非，闭上眼睛，放纵自己跟着他一起沉沦。
　　……
　　一直折腾到深夜，精力旺盛的大皇子才停了下来。
　　莫涵全身酸痛，靠在洛非的怀里动都不想动。
　　以前一直自信地以为自己绝对不会喜欢上洛非这样不成熟的小奶狗。可是后来，一次次打脸，偏偏就是这个纯粹、执着的家伙，打动了尘封已久的心。
　　被洛非再次占有的那一刻，莫涵就知道，自己这辈子都离不开洛非了。
　　他骗不了自己的心，他居然喜欢被洛非拥抱，那样会让他很有安全感。
　　不过洛非也离不开他，所以两个人算是扯平。
　　莫涵微微笑了笑，凑到洛非的耳边，轻声道：“我爱你。”
　　洛非的脊背微微一僵，立刻抱紧莫涵，贴着他的耳朵道：“我也爱你。”
　　耳后的那颗红痣在汗的浸润下似乎泛着光泽，洛非轻轻咬了咬那里的皮肤，在上面留下一排齿印。
　　莫涵是他光明正大的爱人。
　　以前的莫涵经历了很多波折，但是从现在开始，莫涵的身边有了他，他会尽全力守护莫涵，珍惜莫涵，不让莫涵受一点伤害。
　　洛非轻轻握紧莫涵的手，十指相扣。
　　莫涵知道他这个动作的意思。
　　――携手一生，永不分离。
　　【正文完】
　　作者有话要说：　　谢谢大家陪洛非小奶狗长大，陪莫涵/莫霖找到真爱！


正文完结，番外本周五开始更新。
　　二皇子新文《影帝的秘密》欢迎大家到作者专栏收藏哦，这本完结之后就会开洛宁的文了！
　　爱你们么么哒！


　　番外卷


第83章 【意外降临的宝宝】 洛非莫涵篇：意外降临的宝宝
　　和洛非结婚后, 莫涵并没有一直留在王宫，等半个月的蜜月期结束, 他便回到了枫杨集团。
　　公司的职员看见他都会恭喜他新婚快乐，并且恭敬地叫他王子妃。
　　莫涵平静地道：“大家还是像以前一样叫我莫总。”
　　众人只好随他的意思, 继续叫他莫总。
　　不过, 大家很快就发现莫涵结婚和没结婚似乎没什么两样, 他依旧朝九晚五地跑来枫杨集团上班, 待在枫杨集团协助父亲处理公司事务，公司内部很多人都在私下八卦，这两个Alpha在一起看上去确实很般配，但莫总魅力这么大, 大皇子居然放心让他继续在公司上班，难道不怕有人动歪主意去勾-引莫涵？
　　事实证明, 他们想多了, 莫涵对大皇子特别专情，除了学长弗兰克、学姐凯思琳跟他走得比较近外，其他的人一概保护距离，公司职员找他只能汇报工作, 一旦谈及工作之外的话题, 莫涵都不理会。
　　倒是每次，大皇子跑来接他的时候, 他严肃的脸上总会浮起温柔的笑容。
　　有一次秘书想去办公室给莫涵送资料，结果走到门口，就听里面传来对话声, 皇子殿下低声问：“几天没见，想不想我？”
　　莫涵的声音带着笑意：“你说呢？”
　　洛非厚着脸皮道：“要是想我，你就主动亲我一口。”
　　莫涵道：“好啊。”
　　然后他居然真的亲了，屋内的暧昧声音让秘书脸红心跳，立刻逃一般跑开。
　　真看不出来，一向严肃冷淡的莫总，跟大皇子在一起居然这么甜，还主动亲对方……
　　洛非并不会天天过来枫杨集团接莫涵，但时不时出现一下，宣誓主权，枫杨集团迷恋莫涵的那些Omega们，即便胆子再大也不敢打莫涵的主意。
　　莫涵依旧我行我素，游刃有余地处理着枫杨集团的各种项目。洛非跟着陛下学习，经常出席一些必要的会议。
　　两人婚后给了对方一定的空间，但也经常聚在一起。
　　怕莫涵出入王宫不太习惯，方子谦出钱在首都星给两人置办了一套房子，算是他俩的蜜月住处。两人偶尔也会来到这里，在没有任何人干扰的情况下过几天二人世界。对此，西泽陛下睁一只眼闭一只眼，毕竟洛非没有继承王位，夫妻俩在外面过二人世界也很正常。
　　回到王宫，还要顾及长辈们和到处走动的皇家护卫队，很多事情确实不方便。
　　但到了这个私人住处，不用再遵守任何礼仪规矩，两个人就没羞没躁地腻在一起。
　　莫涵婚后一直使用抑制剂，所以不用担心发情期的问题，但两人的夫妻生活依旧很和谐，因为每次洛非都对他特别温柔和耐心。
　　平静的日子过了三年。
　　王宫里一直没有传出王子妃怀孕的消息，帝国民众们对此并不意外，毕竟莫涵是史上第一位Alpha王子妃，Alpha是不能怀孕的。但王室不可能不要后代，所以，他们应该会去做试管婴儿，只是暂时不着急而已。
　　圣诞节将近，两人结婚已经三周年了。
　　如果是往年，双方长辈肯定要一起给节。但西泽陛下觉得，圣诞节同样也是他俩的结婚纪念日，没必要每年都全家人一起过，所以西泽特意给洛非放了假，批准他和莫涵单独庆祝结婚三年的特殊日子。
　　洛非感激地谢过父王，带着莫涵回到私人住处。
　　一桌的烛光晚餐，全是洛非亲手做的。
　　他当年在天琴座和西雅姑姑学厨艺的时候就说过，将来有一天，他想亲手给喜欢的人做饭吃。
　　但自从结婚以来，两人各忙各的，洛非下厨的机会并不多，今天正好父王给他放假，洛非就好好地准备了一桌晚饭。
　　晚餐非常丰盛，有莫涵喜欢吃的各种甜品、水果，还有洛非亲自煎的七成熟的牛排，摆了满满的一桌，加上造型精致的电子蜡烛，气氛倒是非常的浪漫。
　　莫涵坐在桌边，见他围着围裙一副“大厨”的模样，忍不住开玩笑道：“如果帝国民众们知道堂堂皇子殿下居然围着围裙给我做饭，会是什么反应呢？”
　　洛非笑得很灿烂：“我乐意做饭给你吃，管别人怎么说！”
　　莫涵心头一暖，朝他招招手道：“你也累了，快过来吃吧。”
　　洛非解下围裙来到桌前，两人面对面开始吃饭，洛非还体贴地开了瓶红酒庆祝。
　　烛光下，他的脸被衬得更加英俊，莫涵微笑着看向他：“碰杯之前，想说点什么吗？”
　　洛非温柔地看着莫涵道：“我想说的还是那句话，希望我们能永远陪在对方身边，一直都这样相爱。”
　　莫涵以前并不信世上会有如此长久纯粹的爱情，但是洛非，让他信了。
　　结婚后两人不但没有腻味彼此，感情反倒越来越深，就像是杯中的红酒，珍藏的年代越是久远，味道就越是香醇。
　　莫涵举起杯，和洛非轻轻相碰，简单干脆地说道：“如你所愿。”
　　两人将红酒一饮而尽，相视微笑。
　　烛光晚餐过后，洛非带着莫涵回到卧室。卧室里没有开灯，满地的烛光布置得非常浪漫。洛非牵着莫涵的手来到床边，莫涵微笑着摸摸洛非的下巴，道：“还知道布置卧室，你从哪儿学的？”
　　洛非道：“结婚纪念日总要好好布置一下，这样以后才能印象深刻。”
　　浪漫的氛围确实让莫涵心跳加速，看着烛光下的他成熟英俊的模样，莫涵主动环住洛非的脖子，将自己的嘴唇凑了上去。
　　洛非当然毫不客气地吻住了他。
　　两人双双倒在柔软的床上，洛非很快就动作熟练地脱掉了莫涵的衣服，一边柔声叫他“莫涵哥哥”，一边狠狠进入，莫涵被弄得全身发颤，只能闭上眼抱住身上的青年，将自己彻底交给洛非。
　　……
　　洛非这一夜显然很激动，要了莫涵很多次，到后来莫涵实在是受不住了，但又不好意思开口求饶，只能红着脸任他为所欲为。
　　直到快天亮的时候，莫涵全身完全没了力气，意识也迷迷糊糊，彻底昏睡过去，洛非才终于放过了他。
　　这一晚，莫涵自然印象深刻。
　　只不过次日他要跟父亲出差，睡到中午醒来的时候，发现全身遍布痕迹，莫涵回头瞪了洛非一眼，道：“你这样我怎么去开会？真是不知道节制。”
　　洛非笑得灿烂，凑过来抱着莫涵撒娇：“我不知节制，还不是被你惯的？”
　　莫涵无奈：“……好吧，我惯的。”
　　自己选的人，只能认了。
　　再说，洛非敢这么对他，确实是他放纵的结果，你情我愿，也不能只赖洛非。
　　但脖子上全是吻痕，跟父亲一起出差就太尴尬了，莫涵正皱眉，却见洛非突然拿出一套新衣服递给他：“给你买的圣诞礼物。”
　　莫涵打开一看，一件羊绒毛衣，高领的，正好能遮住身上的全部痕迹。
　　对上洛非灿烂的笑容，莫涵突然一拳揍向他的肚子：“你故意的吧！”
　　洛非抱着脑袋跑开：“家暴，你这是家暴！”
　　莫涵白了他一眼，换上他买的这件衣服……倒是很好看，而且正好能遮住脖子上的痕迹。
　　此外还有一件咖啡色长裤和同色系大衣，洛非居然送了全套衣服，尺寸都特别合适。
　　莫涵穿上洛非送的衣服，吃过午饭就出了门，和父亲一起前往瑞恩星球。
　　莫启明见儿子神采奕奕，不由问道：“昨天结婚纪念日，你们怎么过的？”
　　莫涵耳根一红，故作平静地道：“吃了顿烛光晚餐。”
　　方子谦道：“洛非亲手做的吗？”
　　莫涵点头：“嗯，他厨艺长进不少，还跟我说，有机会请爸爸和父亲也过去，他来露一手。”
　　方子谦没再说话，因为他眼尖的发现儿子耳朵后面浅浅的吻痕，自然知道昨晚不是吃烛光晚餐那么简单，估计儿子被洛非整个吃干抹净了吧。不过身为长辈，他们小两口的事方子谦也懒得多管。
　　在瑞恩星球待了半个多月才回来，回到枫杨集团后，又要跟对方的项目负责人商谈合同细节，莫涵这段时间一直很忙碌，和洛非见面的次数也大大减少，洛非体谅他的工作，加上洛非最近也挺忙的，两个人每天视屏通话，转眼就过了一个月。
　　整整一个月没见，莫涵心里也挺想他，但项目还没敲定，总不能安下心来，莫涵就打算等签完合同后再和洛非一起回家住几天。
　　只是最近莫涵的食欲不太好，早上起来总觉得恶心，连续几天吃的早餐都被他吐掉，他干脆不吃了。
　　这天早上，方子谦把早餐带去公司，送到他的办公室。结果莫涵一闻见早餐的味道胃里又开始犯恶心，他皱着眉来到洗手间一阵干呕，几乎要把胃给吐出来。
　　方子谦见他吐得这么厉害，担心地跟过去拍了拍他的背，道：“你怎么了？”
　　莫涵喝杯水漱了漱口，疲惫地说：“大概是肠胃不舒服吧，最近没什么食欲。”
　　方子谦道：“要是不舒服，最好去医院检查一下。你最近工作太忙了，但身体最重要。”
　　莫涵点头道：“知道了爸爸。”
　　他并没有将这件事放在心上，还以为只是肠胃不好、食欲不振。
　　直到连续吐了一周之后，莫涵才意识到问题的严重性，便私下跟斯诺医生约了时间去做肠胃检查。
　　结果到医院后，肠胃没查出毛病，却发现他怀孕了。
　　莫涵看着检查结果，满脸的不敢相信：“我……我怎么会怀孕？”
　　见他一脸呆滞的模样，斯诺有些好笑：“你只是伪装Alpha，你该知道自己其实是个Omega，所以，你怀孕也很正常。”
　　莫涵的脸微微一红，道：“我不是这个意思。我知道自己可以怀孕，但我和洛非……”这种话毕竟难以启齿，但在医生的面前，斯诺还是硬着头皮道，“我和洛非婚后一直注射抑制剂，并没有在发情期做过，怎么会怀孕呢？”
　　斯诺解释道：“这并不是绝对的。Omega在发情期怀孕的可能性最高，但平时，如果把Alpha的J液留在身体里不清理干净的话也有一定的概率会怀孕。你仔细想想，最近你和洛非是不是在性-生活之后没有做好措施？”
　　莫涵：“……”
　　医生的话真是直白，听得莫涵脸颊发烫。
　　莫涵想到结婚纪念日那天，洛非确实热情地要了他一整夜，他后来累得睡了过去，没怎么清理。
　　从时间来看，应该就是那次中招了。
　　斯诺见他脸色发红，就知道自己猜得没错，轻轻拍拍莫涵的肩膀道：“这个孩子，你打算要吗？”
　　莫涵头疼地揉了揉眉心。
　　这个宝宝来得太意外，他还没做好心理准备，他还太年轻，不知道该怎么当人的爸爸。
　　但是……
　　这是他和洛非的宝宝，他怎么狠心去杀死这个无辜的孩子？
　　一想到宝宝的身上流着洛非的血，将来很可能长得也像洛非，他就心软得不行，根本舍不得。
　　莫涵深吸口气，道：“我再好好想想吧。”
　　斯诺道：“我建议你跟洛非商量一下，毕竟这是你们两个人的孩子，你们应该一起做决定。”
　　莫涵点头：“我知道。”
　　回去之后，莫涵就给洛非发了条消息：“洛非，我怀孕了。”
　　洛非当时正在王宫里和二皇子洛宁聊天，见到这消息，立刻从沙发上跳起来，转身就要往外走。
　　洛宁疑惑：“皇兄这是怎么了？”
　　洛非激动得声音都在发颤：“莫涵说他怀孕了，哈哈哈哈，我要有宝宝了！”
　　洛宁：“……”
　　希望宝宝不要遗传大皇兄的情商！
　　***
　　洛非疯了一般驾驶着重明直接来到枫杨集团，他没走贵宾通道，干脆从顶楼窗户飞进来，要不是保安认识他，还以为这是从哪儿来的劫匪跑来抢劫的。
　　风风火火跑到莫涵的办公室，发现莫涵正脸色苍白地坐在转椅上闭着眼睛，似乎很累。
　　洛非立刻跑到他身边，轻轻握住他的手道：“你说的是真的？”
　　莫涵睁开眼，疲惫地道：“嗯，我也没想到。”
　　洛非立刻抱歉地道：“都怪我不知节制，应该就是结婚纪念日那天吧……”
　　莫涵白他一眼：“你还好意思说。”
　　洛非嘿嘿笑着摸了摸后脑勺：“这个孩子来得太意外，其实我也没做好心理准备，我们都太年轻了，但是……既然来了，你是什么想法？想留下他吗？”
　　对上洛非期待的目光，莫涵终究不忍心说出“不要”这个词。
　　沉默片刻后，莫涵轻叹口气，道：“既然来了，那就接受吧，或许这个宝宝也是上天赐给我们的缘份。”
　　洛非兴奋极了，立刻站起身，将莫涵紧紧地抱在怀里，道：“太好了！我们要有宝宝了，宝宝肯定长得像你，又好看又聪明，不知道是男孩儿还是女孩儿，我们提前给宝宝布置一个房间吧，对了，还要提前想好名字……”
　　莫涵被他兴奋的情绪感染，居然也渐渐地开心起来。
　　虽然还没做好心理准备，但这个宝宝毕竟是他们两人的骨血，不管长得像谁、是男孩还是女孩，宝宝的身上，终究融合了他们两个人的基因，是他们爱情的见证。
　　想到这里，莫涵便微微一笑，轻轻回抱住洛非，道：“看把你高兴的，你这么傻，自己都是个大孩子，能当好父亲吗？”
　　洛非立刻说：“我会努力学习，争取做一个好父亲！”
　　莫涵轻笑：“那我们一起，期待宝宝出生吧。”
　　洛非收紧了怀抱，心里无比感动。
　　感谢上苍赐给他这么好的爱人，如今还赐给他一个宝贝。
　　他一定会尽最大的努力照顾好爱人和宝宝，珍惜这一切来之不易的幸福。


第84章 【番外：突然降临的宝宝】 洛非莫涵篇：听说王子妃怀孕了
　　莫涵怀孕的消息不出三天就被家里人全部知道了, 包括西泽陛下、林远王后，还有莫启明、方子谦夫夫, 洛非的弟弟妹妹，、外公、舅舅、还有布莱恩叔叔一家。莫涵当然不会大嘴巴去到处宣扬, 显然是洛非太过激动, 跟大家“分享”了他要当爸爸的激动心情。
　　林远有些发愁, 看着西泽说：“洛非都要有孩子了, 这么说我要当爷爷吗？”
　　西泽微笑着环住他的肩膀：“星际时代，人类的寿命这么长，六代同堂的大家族都挺多的。当爷爷怎么了？我们的辈分又升了一级，你不高兴吗？”
　　林远皱着眉道：“我就是觉得, 被人叫爷爷，感觉自己好老啊。”
　　西泽轻笑着吻了吻他的额头, 柔声说道：“在我心里你永远年轻, 永远都这么有活力。别说是孙子，等将来重孙、重重孙出生了，我们俩变成白发苍苍的老头，我们的感情还是跟年轻的时候一样深厚, 你不觉得, 陪在一个人的身边，看子孙后代一代又一代的出生, 是很美好的一件事吗？”
　　林远被他逗笑，捶捶他的肩膀道：“就你会说话。”
　　西泽握住爱人的手，目光温柔：“我也只会这样哄你。”
　　林远的心里有些感动, 主动抱住西泽，轻叹口气道：“没想到洛非这么早就要当爸爸，我感觉他自己还是个小孩儿呢。”
　　西泽道：“他年纪虽轻，但跟着我历练了两年，已经有了男子汉的担当，我想，他应该会做一个好父亲吧。”
　　林远挠了挠头：“那莫涵怎么办？毕竟是以Alpha的身份嫁到王室的，这突然怀孕，民众们会怎么说？”
　　西泽轻笑：“洛非如果连这个问题都解决不好，还怎么保护自己的爱人？”
　　林远琢磨片刻，总算放下心来，起初的失落早已散去，反而被兴奋取代，双眼发亮地看着西泽：“我们的第一个孙子，不知道是男孩儿还是女孩儿，要不要给宝宝取名字？”
　　西泽摸摸他的头道：“瞧你激动的，不介意自己要当爷爷了？”
　　林远哈哈笑道：“我突然想起来，我爸他们还健在，我要是当爷爷，那我爸岂不是要当太爷爷？不知道我爸什么表情。”
　　西泽：“…………”
　　***
　　陵雨将军没什么表情。
　　洛非给他发消息说：“外公，我们家莫涵怀孕了，我要当爸爸了哈哈！”
　　陵雨只回一句话：“哦，恭喜。”
　　倒是陵安舅舅很开心地道：“看来你们两个的感情很稳定，好好照顾莫涵，等宝宝出生后，我再回来看你们。”
　　斯诺淡淡地道：“我是医生，我比你知道的还早，让莫涵定期来医院检查。”
　　伊曼发来一大排流口水的表情：“你们俩的小宝宝肯定很可爱！”
　　洛宁微笑着说：“恭喜皇兄，我也要当皇叔了，我准备给侄子/侄女列一份幼儿期读书清单，我亲自教宝宝认字。”
　　洛非：“…………”
　　虽然回复的消息各异，但洛非还是止不住心里高兴。
　　直到方子谦的视频回复让他如坠冰窖：“莫涵不是一直在打抑制剂吗？突然怀孕？你是怎么做保护措施的？”
　　洛非立刻垂下头认错：“爸爸，我、我不是故意的……”
　　方子谦挑眉：“还不是故意？”
　　洛非欲哭无泪：“我也没想到会这样，我们就是结婚纪念日的时候，稍微……稍微放纵了一点。”
　　方子谦冷冷地看着他：“只是稍微放纵？”
　　洛非面红耳赤，想到那一夜他压着莫涵要了不知道多少次，他自己理亏，也不好跟岳父大人多说什么。
　　方子谦有些不悦：“你才二十出头，做好当父亲的准备了吗？“
　　洛非忙说：“您放心，我一定照顾好莫涵，等宝宝出世后，我会跟我父皇多学习怎么教育孩子，尽量当一个好父亲。”
　　方子谦本来还不太放心，但是有西泽陛下在，他知道洛非在西泽陛下的耳融目染之下，肯定不会乱来。
　　哪怕年轻了些，但他们这一辈的人不也还年轻吗？
　　洛非要是不会带孩子，交给他们带带也可以。
　　想到这里，方子谦便没再多说，道：“既然怀孕了，那就好好等宝宝出生吧。晚上叫莫涵回家吃饭。”
　　洛非自然不敢反对，立刻答应下来。
　　***
　　当天晚上，洛非带着莫涵回了莫家在首都星的别墅，方子谦亲自做了一桌营养餐。
　　虽然一桌子饭菜的外观实在很像黑暗料理，但营养价值丰富，味道也还不错，莫涵居然胃口很好地吃掉好几盘。
　　方子谦目光温柔地看着儿子，说道：“也怪我这个当爸爸的疏忽大意，你连续一周没吃早餐，吃什么吐什么，我还以为是肠胃上的毛病，没往那方面想。”
　　莫启明看向他道：“你当初怀孩子的时候，反应好像没这么厉害吧？”
　　方子谦点头：“我几乎没有任何反应，三个月后去医院体检才意外发现怀孕的。但儿子不一样，他这些年一直用抑制剂和伪装剂，可能改变了体质，所以这次怀孕，反应才会特别剧烈。”他担心地看向莫涵，道，“从今天开始不要做剧烈运动，吃饭注意补充营养，定期去医院检查，不要大意，知道吗？”
　　莫涵“嗯”了一声，表情平静地说：“其实没那么严重，就是早上起来后想吐，中午下午都能好好吃饭，你们不用太担心。”
　　洛非忙说：“我会好好照顾他的。”
　　方子谦挑眉：“莫涵怀孕期间还是跟我们住吧。”
　　洛非看了眼桌子上的黑暗料理，心想，就您这厨艺，我还心疼我家莫涵吃不好呢！
　　莫启明默默看了眼桌上的菜，摸摸鼻子，道：“这个，还是看看莫涵的意见吧？”
　　莫涵看向洛非，对上他期待的目光，微微笑了笑道：“我跟洛非住吧，不想太辛苦爸爸照顾我，而且我真的不需要仔细照顾，我自己心里有数，除了早上会吐之外，其他时间都没有任何不舒服。”
　　方子谦只好点头：“那行，记得每周回家一趟。”
　　……
　　当天晚上回到住处后，洛非抱着莫涵，动作温柔地将手掌贴在他的腹部，一边摸一边道：“好神奇，这里有我们的宝宝吗？我怎么摸着跟以前差不多呢？”
　　莫涵忍着笑道：“傻瓜，才刚怀孕，怎么可能摸得出来。”
　　洛非轻轻收紧了怀抱：“那后期你肚子大起来，肯定很辛苦，要不，还是别去上班了吧？”
　　莫涵皱眉：“不行，枫杨集团那边我还有很多事情需要处理。”
　　洛非还想说，莫涵却直接打断了他：“放心，我不像有些Omega那样柔弱，我身体底子好，怀孕而已，又不是发高烧意识不清醒，不会影响到我工作的。”
　　洛非还是有些担心，仔细想了想，便说：“这样吧，你每天下班我都来接你，你要是哪里不舒服，就立刻跟斯诺叔叔联系，去医院好好检查，可以吗？”
　　莫涵看他一副紧张兮兮的样子，便伸出手轻轻摸摸他的下巴，道：“遵命，殿下。”
　　洛非怔了怔，很快就微笑起来，主动吻住莫涵。
　　担心压到他身体，洛非的吻很轻柔，两人抱在一起给了彼此一个甜蜜的吻，这才相拥而眠。
　　……
　　莫涵的身体很快就适应了怀孕，早晨起来后也不像一开始那么难受。
　　他这些年当惯了Alpha，做事雷厉风行，哪怕怀着宝宝，在公司依旧是个工作狂人。
　　大家都看不出来他怀孕了，也根本想不到莫总这个“Alpha”居然会怀孕。
　　直到三个月后，有一次高管总结大会，莫涵在会议途中突然晕倒，来开会的部门总监都被吓坏了，立刻送他去中央医院检查，当时斯诺并不在，接诊他的是一位年轻医生，查完后很开心地跑出来说：“恭喜恭喜，这次怀的是一对双胞胎！”
　　枫杨集团的部门总监们：“？？？？？”
　　VIP病房里的几位部门总监面面相觑。
　　片刻后，技术部总监才尴尬地道：“那个，医生您是不是误诊？我们莫总怎么可能怀孕？”
　　正好这时候莫涵醒来了，听医生要解释，立刻打断她道：“医生，你检查过，确定是双胞胎吗？”
　　医生立刻眉开眼笑：“没错，是一对双胞胎。恭喜王子妃。您跟殿下家族都有双胞胎基因，所以怀上双胞胎也不稀奇。就是要注意以后按时吃早餐，今天晕倒，是因为低血糖，两个宝宝的话，对营养的需求比一个宝宝要多很多。”
　　莫涵点头：“谢谢医生，辛苦你了。”
　　等医生走后，看着站在病床前僵如雕像的属下们，莫涵淡淡地道：“没错，我怀孕了。”
　　众人：“……”
　　莫涵挑眉道：“我是已婚人士，怀孕了很奇怪吗？”
　　技术部总监硬着头皮道：“可您、您是Alpha，据我所知，帝国几百年来，从没有Alpha怀孕的先例，科学家们解释说，Alpha的生育能力已经彻底退化了，没想到您……”
　　莫涵淡淡一笑：“大概是我还没退化吧。”
　　众人：“……”
　　突然觉得有点惭愧是怎么回事？
　　莫涵这个Alpha工作能力出色，还能生小孩，你们这些Alpha到底有什么用？！
　　***
　　人们都知道Alpha、Beta、Omega当中，Alpha的怀孕能力已经彻底退化，Beta怀孕的概率较低，Omega是最容易怀孕生宝宝的人群，结果，帝国王子妃再次刷新了民众们的认知。
　　、
　　没过多久，洛非就很严肃地写了一篇声明，表示：Alpha虽然大部分生育功能退化、无法怀孕，但也有极少的一部分，在人类变异的过程中，依旧保留了生育功能。已经待莫涵去医院做过彻底的检查，他的身体状态很好，感谢大家的关心，我会照顾好我的爱人，谢谢他给我带来宝宝。
　　这篇声明一发出来，民众们都惊呆了。
　　很快，帝国各大论坛都开始讨论：“听说王子妃怀孕了？”“莫涵是个A都能怀孕？大皇子好厉害啊！”“不知道该佩服莫涵还是佩服大皇子……我还是两个人一起佩服吧！”“大皇子牛，居然能让Alpha怀孕，他俩爱爱的时候是有多激烈……”“莫涵是生育能力没有退化的Alpha，作为Alpha的我有些羡慕，我也想怀孕亲自生宝宝！”“两人的宝宝肯定会成就颜值巅峰！”
　　在外面论坛闹翻天的时候，莫涵正躺在阳台的躺椅上，吃着洛非削好的水果。
　　洛非用叉子叉上一片水果递到他的唇边，莫涵配合地张开嘴吃掉，两人之间的气氛甜蜜极了。
　　等喂莫涵吃完一盘营养丰富的水果，洛非才握住莫涵的手，微笑着道：“居然是双胞胎，一次来两个宝宝。”
　　莫涵平静地道：“这样多好，我们俩每人抱一个，也不用抢。”
　　洛非：“……”
　　说的好有道理！
　　两人对视一眼，同时微笑起来。
　　两个宝宝，会不会一个像洛非、一个像莫涵呢？洛非突然有些迫不及待地期待宝宝们的降临。
　　两只小小的孩子，长得像他们两个，光是想象一下，心都要融化了。


第85章 【番外：突然降临的宝宝】 洛非莫涵篇：王子妃顺利诞下双胞胎
　　莫涵这次怀的是双胞胎, 怀孕五个月时小腹处的隆起就已经非常明显，洛非想让他在家休息, 但莫涵很固执，非要去上班, 洛非也拿他没办法, 只好求助岳父大人。
　　莫启明和洛非商量了一下, 决定将莫涵的工作分出来一部分交给方子谦处理, 减轻莫涵的压力。
　　莫涵知道家人的担心，便没再反对。
　　工作突然变得轻松起来，原本每天都要忙到下午五点，但现在三个小时就做完了全部的工作, 莫涵闲下来就去枫杨集团最顶楼的空中花园散步。这里种了许多绿树和鲜花，空气格外的清新, 花园旁边还摆着躺椅, 莫涵躺在上面晒了会儿太阳，懒洋洋的完全不想动。
　　突然，腹部传来一阵剧痛，莫涵眉头一皱, 立刻用手轻轻按住了小腹。
　　宝宝这几天不太安静, 莫涵每次察觉到孩子在腹中的活动，心情都很奇妙。这种“血脉相连”的感觉让他心底发软。
　　只不过, 今天两个小家伙闹得特别厉害，轮流换着踢他，就像在肚子里打架似的。
　　莫涵实在受不了, 便用手掌轻轻拍了一下腹部，低声道：“别闹了。再闹，等你俩出生，看我怎么收拾你们。”
　　两个小家伙也不知是不是感觉到了爸爸的愤怒，居然真的乖乖不动了。
　　莫涵察觉到他俩安静下来，不由微微扬了扬唇角，心想，两个小混蛋出生之后希望能乖乖听话。要是太皮，他会毫不客气地采用武力教育的方式――据说林远王后教育洛非，就是从小揍到大的。
　　宝宝不闹了，莫涵便闭上眼睛睡了一会儿。
　　怀孕之后特别容易犯困，此时又是午休时间，莫涵躺在躺椅上晒太阳，舒服极了，很快便疲惫地睡了过去。
　　洛非跟父王开完会便急匆匆地跑去了枫杨集团，想跟莫涵一起吃午饭。他驾驶着重明，直接从空中通道进入枫杨大厦，来到莫涵的办公室，洛非环顾了一遍四周，没看见莫涵，便去找到莫涵的助理，问：“你们莫总呢？”
　　助理恭敬地说道：“殿下，莫总说是去楼顶的空中花园散步。”
　　洛非谢了一声，立刻转身坐直梯来到最顶楼的花园，果然，一眼就看见了在躺椅上熟睡的人。
　　明媚的阳光洒在莫涵的身上，像是镀了一层金，他睡得很香，嘴角带着一丝微笑，双手很自然地交叠放在小腹处，隆起的腹部，那里正孕育着他们的孩子。
　　洛非看着这一幕画面，心都要软化成水，他三两步来到莫涵面前，立刻脱下自己的外套，动作温柔地盖在莫涵身上。
　　莫涵大概是太累了，睡到下午三点才醒来。
　　睁开眼的时候，对上洛非温柔的目光，莫涵怔了怔，揉揉发胀的太阳穴问：“你什么时候来的？”
　　洛非微笑着扶他起来，道：“我中午就过来了，带了午饭给你。”
　　莫涵诧异地看向洛非：“中午？你怎么不叫醒我？”
　　洛非一边轻轻帮他捏肩，一边说：“看你睡得这么香，不忍心叫醒。”
　　两人一起回到办公室，洛非将带来的吃的热好，端过来和莫涵吃饭。
　　正吃饭呢，腹部又被不安分的小家伙用力踢了一脚，莫涵疼得手指一颤，将夹起来的菜掉到地上。洛非见他大皱眉头，立刻紧张地走过去握住他的手：“怎么了？没事吧？”
　　莫涵轻轻摇了摇头，道：“没事，孩子在闹。”
　　洛非一愣，立刻将手贴到莫涵腹部，小心翼翼地摸了摸，道：“是他们在踢你吗？”
　　莫涵笑：“嗯。”
　　洛非蹲下来仔细听了听，结果自己的脸也被踢了一脚，他觉得很神奇，又把另一侧的脸凑过去。
　　莫涵无语，被宝宝踢脸却一副很享受的样子，洛非真是没药救了，还没出生，就这么宠孩子，将来还得了？
　　见他贴在肚子上一直听，莫涵无奈地伸手揉了揉他的头发，道：“好了，你看你，自己都像个大孩子。”
　　洛非嘿嘿笑道：“我就是觉得很神奇。”
　　莫涵挑眉：“那你想不想亲自怀孕体验一下？”
　　洛非认真地道：“我也想给你生个宝宝，但是，我没办法怀孕了。”
　　莫涵：“…………”
　　想起洛非一本正经地胡说八道，说“虽然大部分Alpha生育能力退化，但也有极少数保留了怀孕的功能”，莫涵忍不住好笑，捏捏他的脸道：“你瞎编的那一套，民众们居然相信。”
　　洛非也微笑起来：“大概是大家觉得我说的有道理吧，毕竟医学生总是存在一些特例。你又一直以Alpha的身份生活，你的同学、老师，都不知道你是Omega，大家也就没往那方面想。”
　　莫涵倒是不介意这个，反正洛非糊弄民众，表面上说得通就行，也没人会去仔细追究。
　　下午由于没有工作任务，莫涵便提前下班回家，洛非接莫涵去医院做了详细的检查。
　　斯诺通过4D动态超声仪仔细查看了两个宝宝的情况，道，“两个宝宝发育得很好，都很健康。”
　　莫涵点了点头，压低声音道：“叔叔，我想问您一个问题。”
　　“问吧。”斯诺道。
　　莫涵犹豫了片刻，没好意思说出口，结果斯诺主动说道：“孕期可以有正常性-生活，动作温柔些，别伤到宝宝就行。”
　　莫涵：“………………”
　　你们医生说话都这么直接的吗！
　　斯诺见莫涵脸红，有心逗逗他，便接着道：“你的问题是这个吗？”
　　莫涵这下耳朵都红了，轻轻咳了一声，道：“我其实……这方面需求不大，就是怕洛非一直忍着会很辛苦。如果身体条件允许的话，倒是可以尝试一下。”
　　斯诺道：“你还挺宠洛非的。”
　　莫涵心道：他是我爱人，还天天叫我莫涵哥哥，我当然得宠着他。
　　***
　　晚上回去后，宝宝一切安好的检查结果让洛非特别放心，殷勤地下厨给莫涵做了一顿营养大餐，让他好好补补。
　　饭后，洛非抱着莫涵去浴室洗澡。
　　怀孕期间，莫涵自己不太方便，没法弯腰，每次洗澡都是洛非帮他。
　　今天也是一样，洛非让他坐在浴缸里，仔细地帮他冲洗，然后又体贴地将莫涵抱到卧室。
　　莫涵说道：“我比以前重了十几斤，你还能抱得动。”
　　洛非笑：“我力气大，你就算变成大胖子我都会抱着你。”
　　莫涵伸出手指轻轻弹了弹他的脑门：“别诅咒我，我才不想变成大胖子。”
　　这个亲密的动作让洛非呼吸一窒，看着莫涵白皙的脸和红润的唇，内心突然蠢蠢欲动。
　　但想到莫涵怀着宝宝，洛非还是克制住了冲动，低声道：“我去给你倒杯果汁。”
　　刚要转身，结果手突然被莫涵拉住，洛非疑惑地回头，对上莫涵乌黑清澈的眼睛：“五个月，忍得很辛苦吧？”
　　洛非尴尬地咳嗽一声：“还、还好。”
　　莫涵凑到他耳边，低声说：“今天检查了，宝宝一切正常，医生说，只要动作温柔些，怀孕期间也可以有性-生活。”
　　洛非脊背一僵，反应过来莫涵的意思，立刻惊喜地抱住了他，声音沙哑地道：“你愿意吗？”
　　莫涵微笑：“你是我宝宝的父亲，你说我愿意吗？”
　　洛非激动得恨不得抱着莫涵去楼下跑两圈。
　　莫涵自己肯定不怎么想要，怀孕期间Omega在那方面的需求会因为信息素的原因变得极为冷淡，莫涵主动提出来，还不是为了洛非考虑？从这一点就知道，莫涵其实是深爱着他的。
　　洛非心里又暖又感动，他轻轻将莫涵放在床上，让莫涵侧躺着，从身后温柔地抱住了莫涵。
　　莫涵心里其实有些羞涩，毕竟肚子里还有两个宝宝呢，结果他俩却做这种事，也不知道会不会对宝宝产生不好的影响。
　　但箭在弦上，现在反悔对洛非太残忍了。莫涵只好闭了闭眼，道：“你动作轻一些。”
　　洛非低声说道：“放心，我会温柔的。”
　　……
　　洛非果然说到做到，温柔得让莫涵都有些不好意思了。
　　肚子里两个宝宝倒是挺乖的，但做完之后，宝宝却突然开始闹腾，折腾得莫涵一直没法睡觉，洛非想方设法地哄，两个宝宝还是不安分，后来莫涵没办法了，只好故技重施，用力拍了拍肚子，道：“安静！”
　　两个家伙居然真的安静下来。
　　洛非瞪大眼睛：“他们居然听懂你的话？”
　　莫涵头疼地揉了揉太阳穴，道：“不知道。反正每次他们开始闹，我都是这样解决的，效果不错。”
　　洛非：“………………”
　　莫涵突然想到一个问题：“你说，这两个家伙还没出生就这么爱折腾，出生之后会不会很调皮？”
　　洛非道：“应该不会，你小时候不是挺乖的吗？孩子肯定像你。”
　　莫涵问道：“你小时候不乖吗？”
　　洛非：“……”
　　要是乖，也不会被爸爸揍到大了。
　　莫涵一看他的脸色就知道，这位殿下小时候肯定十分调皮，没被王后少揍。
　　如果孩子们学他，那可要头疼了！
　　***
　　首都星的秋天是一年中最好的季节，天空湛蓝，秋风凉爽，气温也非常的适宜，不需要中央空调就能过得很舒服。
　　一个秋日的午后，莫涵突然被送到帝国中央医院，说是早产。
　　看来两个小家伙迫不及待要来到这个世界。
　　洛非紧张坏了，疯了一般飞到中央医院，结果莫涵生得特别顺利，他赶到的时候孩子居然已经出生了。
　　据斯诺说，莫涵生两个宝宝只用了十分钟时间，极为效率。
　　大概是从小以Alpha的身份生活，体质锻炼得特别好，不像有些Omega那样脆弱。生完孩子后莫涵被送去病房，洛非几乎是百米冲刺的速度冲进病房，直接跪在莫涵床边：“我的天，你吓死我了！你没事吧？”
　　他紧紧握着莫涵的手，指尖都在发颤，显然是紧张坏了。
　　莫涵心里一软，微笑着拍拍洛非的手道：“没事，是两个小家伙迫不及待想提前出生。”
　　洛非心头地坐在病床边抱住莫涵：“辛苦你了，快躺下来好好休息。”
　　他一直陪在莫涵身边，倒是没急着去看宝宝，也懒得问宝宝是男是女。
　　莫涵好奇道：“你不问孩子是男孩儿还是女孩儿吗？”
　　洛非道：“反正是我们的孩子，男女我都喜欢。”
　　莫涵道：“是两个男孩子，至于是A还是O还要看基因检测的结果。”
　　同一时间，西泽陛下也收到了医院发去的喜讯，王子妃顺利诞下一对双胞胎儿子。
　　王室派去的专家很快就得出了基因监测结果――是两个Alpha。
　　西泽顿时头疼起来，在心里祈祷：“可千万别像洛非！”
　　洛非小时候特别调皮，几乎要在王宫上墙爬树，一个洛非就够林远受的，要是来两个，想想都好可怕……


第86章 【番外：突然降临的宝宝】 洛非莫涵篇：两个小恶魔
　　两个Alpha, 这个结果让洛非十分意外。
　　他一直以为这对宝宝会是一个Alpha、一个Omega的异卵双生子，毕竟他和洛宁就是异卵兄弟, 莫涵和莫霖也是异卵兄弟，如果真的基因遗传, 那他俩的宝宝不也应该是异卵吗？
　　对此, 斯诺的解释是：“家族有双胞胎基因, 只会让后代怀双胞胎的概率增大, 但具体是双A、双O还是异卵，却不一定。”
　　洛非只好接受两个孩子都是Alpha的事实。
　　莫涵太累了，洛非先照顾他睡下，这才转身到隔壁的婴儿房去探望两个孩子。
　　两个小宝宝被分开放在柔软的婴儿床上, 说实话一个比一个丑。
　　洛非有些纳闷地想：自己跟莫涵颜值都挺高的，怎么这俩孩子会丑成这样？满脸皱皱巴巴的, 眼睛眯成一条缝都看不见, 难道是基因变异吗？孩子这么丑可怎么办？莫涵会不会不喜欢他们？
　　斯诺一眼就看穿了洛非的想法，解释道：“刚出生的小孩儿还没长开，皮肤会皱在一起，过几天就好了。”
　　洛非尴尬地摸摸鼻子：“我刚出生的时候也这样吗？”
　　斯诺还没说话, 就听身后传来林远带着笑的声音：“你刚出生的时候, 可比这丑多了。”
　　洛非：“…………”
　　林远走过来看着两个小宝宝，伸出手轻轻戳了戳宝宝柔软的脸颊, 虽然丑了点儿，可毕竟是洛非的孩子，林远看着也挺喜欢的, 微笑着道：“你把莫涵和两个小皇子接回王宫住一段时间，你们俩这么年轻，肯定不懂怎么照顾小宝宝，王宫里人手多，可以帮帮你们。”
　　“没问题。”洛非其实也这样打算，作为新手父亲他还有许多知识需要学习，单独和莫涵住在外面的话，宝宝哭了、闹了，他都不知道该怎么办。王宫有几位专业照顾小宝宝的保姆，洛非和洛宁小时候就是她们带大的，正好可以把孩子交给她们帮忙带带，自己也好跟着学。
　　就在这时，其中一个宝宝突然哭了。
　　林远立刻把手缩回来，道：“我只是轻轻碰一下他的脸，他怎么突然哭啊？”
　　斯诺道：“小孩子哭是不需要理由的。”
　　林远琢磨了一下这句话，点点头：“也对。洛非小时候就经常莫名其妙地哭。”
　　正说着，隔壁床的那个也开始哭。
　　两个宝宝的哭声此起彼伏，就像在比赛一样，越哭越凶，简直是双胞胎二重奏。
　　林远顿时头疼起来：“洛非，你快哄哄你儿子啊！”
　　洛非也挺慌的，看两个宝宝哭得上气不接下气，他只好手忙脚乱地把其中一个抱了起来，可惜他从来没抱过孩子，这么小的一只，似乎稍微一用力就能捏死，稍微不小心摔一下就会摔坏……
　　他小心翼翼地双手把孩子捧起来，一脸紧张，就跟捧着无价珍宝似的。
　　林远都快笑死了，无奈地揉揉眉心道：“有你这样抱小孩的吗？”
　　洛非一脸尴尬：“该怎么抱？”
　　林远从他手中接过宝宝，右手轻轻拖住宝宝的臀部，让宝宝的脑袋枕在自己的左臂弯里。
　　洛非学着他的样子把另一个宝宝抱了起来，大概是被抱得舒服了，两个宝宝的哭声渐渐停下，闭上眼睛睡着了。
　　将宝宝放回婴儿床后，洛非看着睡着之后一模一样的两个孩子，顿时头大起来：“他们哪个是哥哥，哪个是弟弟啊？”
　　斯诺道：“左边是哥哥，右边是弟弟。”
　　洛非仔细观察了很久，无奈放弃：“我看不出来有什么区别。”
　　林远给他教了个方法：“你可以在两个宝宝的脖子上分别戴一条项链，一个写上哥哥，一个写上弟弟。”
　　洛非：“怎么跟栓狗链子似的？我小时候爸爸不会就是这样做的吧？”
　　林远心虚地移开视线，咳了一声，道：“你小时候我没给你戴链子。”
　　洛非刚松了口气，就听林远接着说：“我给你和洛宁每人戴了个手环，你的写哥哥，他的写弟弟。”
　　洛非：“…………”
　　所以爸爸也分不清他们两个谁是哥哥谁是弟弟？
　　他和洛宁异卵双生，一个A一个O，小时候并不怎么像吧？这都分不清，还要戴手环认儿子，可见爸爸有多糊涂。
　　如今这俩孩子可是同卵双生，长得就像是一个模板复制出来的，那才是真的分不清。
　　洛非犹豫片刻，立刻做出决定，找来两条医院写名牌的链子给孩子戴上，一个写上“哥哥”，一个写上“弟弟”。
　　莫启明和方子谦来到医院的时候正好看见了这一幕画面，见洛非在给儿子写哥哥、弟弟的牌子，两人对视了一眼，同时在心里冒出一个评价：真是够傻！
　　洛非看见岳父到场，立刻恭恭敬敬地把他们领进来看孩子。
　　接下来，陵雨将军、陵安将军、罗森元帅等亲友赶来医院探视，伊曼、弗兰克等朋友也来探视，紧跟着洛宁、洛晟这几个弟弟也跑来探望，莫涵在病房休息，洛非虽然忙得焦头烂额，可心里却一直很欢喜，因为他有了自己的孩子，他成为了一位父亲。每次看见在婴儿床上熟睡的宝宝，洛非就觉得心脏又暖又软，恨不得抱住两个儿子狠狠地亲上几口。
　　一下午的探视结束后，洛非才终于闲下来，回到病房陪莫涵。
　　莫涵晚上才醒，洛非看着他疲惫的模样，心疼地摸了摸他的头发，柔声问：“要不要吃点东西？”
　　莫涵摇头：“不饿，先把孩子带来给我看看。”
　　他只在生完宝宝后匆匆看了一眼，护士就将宝宝带走。还没好好看过呢。
　　洛非立刻积极地跑去把婴儿车推了过来。
　　莫涵看着两个宝宝，脸上难得露出了温柔的微笑：“真的一模一样呢。”
　　洛非道：“是啊，我完全分不清他俩，所以就给他们戴了项链。”
　　莫涵看着宝宝胸前写着“哥哥”“弟弟”的项链，有些好笑地说：“这办法倒是挺有效。”
　　正说着，哥哥先睁开了眼睛，看见莫涵，就突然哇哇大哭起来。
　　弟弟被吵醒，立刻不甘落后地跟着哭。
　　莫涵无语：“看见我就开始哭，我有那么凶吗？“
　　他伸出手将孩子抱了起来，柔声哄了哄，朝洛非道：“哭这么凶，应该是饿了吧，你去叫护士来给他们喂些营养液。”
　　洛非殷勤地跑去把护士喊过来，给两个宝宝每人喂了半瓶配好的营养液，两个孩子这才安静下来。
　　莫涵和洛非一人抱着一个哄，病房内的气氛格外温馨。
　　莫涵道：“宝宝的名字还没取呢，要不要让父王帮我们取？”
　　洛非也正发愁，听见这个建议果断同意：“好啊，让父王和岳父大人一人取一个名字，给两个宝宝用。”
　　莫涵抬眼看他：“名字的难题全部丢给长辈，你这个当父亲的倒是省事。”
　　洛非微笑道：“没关系，对长辈表示一下敬意。”他顿了顿，又轻轻握住莫涵的手道，“我爸爸刚才来过了，他说，让我们搬回王宫住一段时间，有专门的保姆可以帮忙照顾小孩，你的意见呢？”
　　莫涵点头：“听爸爸安排吧，我对照顾小孩也没什么经验。”
　　……
　　莫涵在医院住了三天便出院了，他年轻，加上身体一直很健康，恢复得极快，三天后抱着宝宝行动如风。
　　王子妃诞下一对双胞胎Alpha小皇子的事很快就传遍了全帝国。
　　民众们纷纷在论坛讨论：“两个Alpha又生了两个Alpha，真是幸福的一家！”“王子妃好厉害，三天就能出院！”“好想看看两个小皇子长得像谁，千万不要两个都像大皇子，听说大皇子特别调皮！”“希望两个都像莫涵男神，又帅又有风度！”
　　然而事不如人愿，林远很快就发现，这两个孩子，似乎真的都像洛非。
　　听莫总说他儿子小时候特别乖，很少会哭，吃东西安安静静的，童年期也很听话。
　　但是这对双胞胎小皇子，整日都哭个不停。
　　早上刚起来，兄弟两个比赛一样，声音洪亮地大哭一场，哭声传遍整个宫殿，颇有一种争夺哭王冠军的架势。
　　喂完吃的后稍微安静一会儿，可惜不到一个小时又开始哭闹。
　　中午哥哥先哭，弟弟立刻跟上，两人开始比赛。
　　下午的时候弟弟先哭，哥哥不甘落后，再来一场比赛。
　　林远实在是头疼欲裂。
　　当年洛非是出了名的爱闹，但洛宁很乖。兄弟两个虽然有一个调皮捣蛋，可另一个又乖又可爱，对爸爸来说至少是个安慰。
　　如今倒好，一次来两个爱哭鬼！
　　莫涵被吵得睡不着觉，洛非也经常半夜被孩子的哭声吵醒，就连住处离得近的西泽陛下、林远王后都遭了秧。
　　兄弟两个颇有大闹王宫，闹得帝国王宫鸡犬不宁的架势。
　　要是把他俩的“哭声二重奏”给录下来，绝对能给爱睡懒觉的人当闹钟，提神、醒脑的效果一级棒。
　　洛宁毕业后也住在王宫，加上住处距离大皇兄的宫殿比较近，连续一周被两个小皇子吵得睡不着，于是洛宁想出一个办法，主动找到大皇兄，建议道：“两个孩子都太小，又听不懂我们说什么，哭起来就跟比赛一样哄也哄不好，我倒是有个办法，皇兄不如考虑一下。”
　　洛非立刻虚心请教：“你快说吧，我都快头疼死了。”
　　洛宁微笑道：“不如暂时将他们分开。”
　　洛非双眼一亮：“你的意思是，把他俩分开，他俩就不会互相影响了？”
　　洛宁点头：“他们两个，一旦其中的一个开始哭闹，另一个就立刻跟上，越闹越凶，就像是在比赛一样。要是把两个分开照顾，就不会出现这种情况，哭起来也会比较好哄。”
　　莫涵觉得很有道理，干脆说道：“这样吧，先把弟弟送去我爸那里，让保姆跟着，有我爸爸照看我也很放心。等孩子长大一点，不哭了，再接回来一起。”
　　事情就这样愉快地决定下来。
　　帝国王宫的哭声果然减弱了许多，皇家护卫队的人也终于可以睡个好觉了。
　　洛非把小儿子送去给岳父照看，两人每隔几天都会去探望宝宝，渐渐的，两个宝宝都长大了，半夜不会再哭闹，还会奶声奶气地说话。
　　然而好景不长。
　　两年后，两岁的小王子被带回帝国王宫，他看着面前跟自己一模一样的小朋友，突然伸出拳头去揪对方耳朵。
　　哥哥看着和自己长得一样的小朋友，也很不服气地伸出手捏对方脸。
　　两个小朋友立刻扭打在一起，虽然那点小拳头没什么力气，可他俩打得十分投入，手脚并用，到后来甚至用上了嘴――咬人！
　　洛非：“……………………”
　　看着扭在一起又踢又打又咬的两个小家伙，洛非的太阳穴几乎要爆裂了。
　　天呐！还以为他俩分开一段时间就会兄弟和睦！
　　小时候用哭声比赛，稍微大一点，这都会使用暴力了？
　　这又是谁遗传的？
　　洛非看向林远，林远立刻心虚地移开了视线。


第87章 【番外：突然降临的宝宝】 洛非莫涵篇：兄弟联手，大皇子悲剧了
　　洛非小时候是个典型的好奇宝宝, 和洛宁性格截然相反。
　　洛宁每天都很乖地坐在床上认真看漫画书，洛非却一刻也不安分, 在宫殿里四处跑来跑去，动不动就发生撞翻桌椅、摔烂碗碟、甚至把家务机器人弄死机的情况。林远每次看他闯祸都气得要命, 偏偏洛非一脸无辜, 眨着大眼睛摆出一副“我不是故意的, 我只是好奇”的表情, 西泽每次看见他无辜的表情都会心软，但林远可没那么容易心软，逮住就是一顿揍。
　　林远把他按在床上揍屁股，洛非被揍得哇哇大哭, 假装哭得很凶想引来父王或者弟弟的同情，可惜父王听爸爸的, 弟弟……不管他哭声多么惊人, 弟弟的目光从来没离开过漫画书。
　　那是洛非和洛宁这对双胞胎的童年。
　　洛非一日三餐都在被揍，洛宁则是个安安静静的乖宝宝。
　　但现在不一样了――眼前出现两个翻版的洛非。
　　林远看见这两个小家伙扭打成一团，太阳穴顿时疼得几乎要爆裂。
　　小时候洛宁很乖，洛非没有可以对打的伙伴, 就天天去折腾王宫里的各种智能机器人, 五岁时，他几乎把所有的机甲都给拆了一遍, 有一次还胆大包天打起林远的机甲九尾天狐的主意，偷偷摸摸趁着林远睡觉，把林远脖子上的机甲空间纽摘下来, 却忘了机甲和爸爸精神相连，很快就被察觉。事后当然免不了一顿揍，林远还揪着洛非的耳朵罚站一个小时。
　　可现在，两个调皮的Alpha完全不需要打机甲的主意，直接动手揍对方就是了。
　　小胳膊小腿扭打成一团，林远都眼花分不清谁是谁。
　　莫涵干脆上前一步，一只手拎起来一个，沉着脸道：“这么小就学会动手了？谁教你们的！”
　　两个小孩不吱声，却睁大眼睛怒瞪着对方。
　　刚出生时两个小家伙都特别丑，眼睛眯成一条缝，但过了两年，五官长开了，兄弟两个一个比一个可爱，软软的脸蛋嫩得几乎能掐出水来，又大又亮的眼睛随了莫涵，立体的五官遗传了洛非，看上去就像两个萌萌的小天使。
　　可惜性格糟糕透顶。
　　哪有一见面就打成这样的！
　　眼窝都被打肿了。
　　莫涵皱了皱眉，低声说道：“你们是兄弟，要好好相处，知道吗？”
　　两个小家伙继续怒瞪着对方，洛非无奈，只好将其中一个抱了过来，干笑着道：“这个，大概是他们从小被分开照顾，突然见面，彼此都有些陌生，相处一段时间就好了，莫涵你也别太担心。”
　　林远在旁边看好戏，听到这里便说：“我先回去了，你们俩的孩子就交给你们教育吧，我也不方便插手。”
　　看着他幸灾乐祸的表情，洛非不由头痛扶额：“他们虽然是我儿子，但也是您的皇孙，要是以后不听话，您也帮忙管教管教。”
　　林远道：“哎，我已经老了，揍不动了，还是你自己管教吧。”
　　他说着便揉了揉胳膊，一副“我都快老得走不动了”的夸张表情。西泽在旁边忍着笑，轻轻环住了他的肩膀，朝洛非道：“自己生的儿子，自己教育去，你爸把你带大已经够辛苦的了，不要再麻烦你爸爸动手。”
　　洛非：“……”
　　所以要自己动手吗？
　　洛非看着两个可爱的小朋友，立刻心软了。
　　毕竟两个宝宝眼睛都像极了莫涵，他最喜欢的就是莫涵那双清澈漂亮的眼睛。
　　想到这两个孩子是莫涵辛辛苦苦怀孕九个月生下来的，洛非捧在手心里都来不及，怎么舍得揍人。
　　希望他俩能稍微乖一点吧，别太皮了，毕竟这是在帝国王宫，两个小皇子要是调皮犯错，他这个当父亲的也不好包庇。
　　***
　　然而洛非的想法还是太美好。
　　当天晚上回到王宫后，就发生了一件让他气到肝疼的事情。
　　如今的小朋友营养充足，身体和智力发育也特别快，两岁的时候就已经能完整地说话了。事情的起因在于莫涵洗完澡后要去卧室休息，结果，两个小家伙，一个抱住莫涵的左腿，一个抱住莫涵的右腿，抢着要和爸爸一起睡。
　　大儿子：“爸爸是我的，我要跟爸爸睡！”
　　小儿子：“我跟爸爸睡！”
　　大儿子：“爸爸是我的！”
　　小儿子：“我的！”
　　洛非真想说：“滚你们的吧，你爸爸是我的！”
　　莫涵两条腿被两个小朋友抱住，一步都走不动，只好皱着眉呼叫洛非：“你不管管？”
　　洛非哭笑不得，走过去把两个小朋友从莫涵的身上扒开，低声哄道：“你们去睡自己的床好不好？”
　　两人异口同声：“不要！”
　　洛非怔了怔，道：“听话，父亲给你们买了新床，睡着特别舒服。”
　　两人依旧心有灵犀地同时说道：“我要跟爸爸睡！”
　　洛非耐着性子哄：“爸爸要好好休息，你们睡在旁边会打扰到他。”
　　两人依旧抱着莫涵不撒手，洛非哄了半天没有效果，莫涵无奈之下只好说道：“你今晚睡书房吧，我哄哄他们。”
　　洛非：“………………”
　　要跟两个小屁孩争宠，这感觉真是糟糕透了！
　　见莫涵神色温柔地一手抱一个，将两个小混蛋抱进卧室，洛非真恨不得把这俩小家伙丢出窗户。
　　刚回王宫就霸占莫涵，让洛非无奈睡书房，真是亲儿子，还一次来两个！
　　***
　　卧室里，莫涵难得耐心地给两个孩子解释什么叫“兄弟”，两个小朋友倒是很配合地听着。
　　莫涵的声音很柔和：“你们两个是兄弟，同一天出生，长得又这么像，爸爸对你们的关爱是一样的，爸爸喜欢你们，就像喜欢左手和右手，不会对谁偏心，明白吗？”
　　两人若有所思地点点头。
　　莫涵微微一笑，接着说：“如果你们两个动手打架，爸爸会伤心的。”
　　两人又乖巧地点头。
　　莫涵将他俩的小手抓起来，让两只小手握在一起，道：“那现在握个手和好，以后要把对方当成最亲的人，不许再打架。”
　　两人配合地握了握小手，好奇地看着和自己一模一样的对方。
　　莫涵的心软成一片，将两个孩子抱在怀里，道：“乖乖睡觉，爸爸给你们讲故事。”
　　两人每人抱住了莫涵的一只胳膊，认真听故事，听着听着就睡着了。
　　洛非轻手轻脚来到卧室时，看到的就是这一幕画面――两个宝宝抱着莫涵睡得很香，虽然这俩霸占莫涵的行为让洛非有些不爽，可这一幕画面却让洛非心里特别暖。
　　他俯身轻轻吻了吻莫涵的额头，柔声说道：“还是你有办法，这两个家伙似乎特别听你的话？”
　　莫涵说道：“我也不知道为什么，他俩还挺配合的。”
　　洛非看着床上原本属于自己的位置，轻轻叹了口气，道：“那我去书房睡了，你好好休息。”
　　***
　　洛非本以为，这俩混小子缠着莫涵一起睡只是暂时的，结果，连着一星期，每天晚上莫涵一洗完澡，两个小家伙就双眼发亮，快步跑过去，一人抱住莫涵的一只手，跟着莫涵走进卧室。
　　洛非完全没有机会接近莫涵。
　　苦心劝说根本没用，又不好因为这点小事动手，洛非头痛无比。
　　第八天，洛非终于忍无可忍，趁着两个臭小子午睡，他把莫涵叫了出去，说：“孩子老跟你睡也不是办法，我都跟你分居一星期了。”
　　看着他委屈的样子，莫涵不由好笑，凑过来摸摸洛非的下巴：“殿下是要跟孩子争宠吗？”
　　洛非笑眯眯地凑过来，抱住莫涵道：“我们还这么年轻，晚上还要做很多事呢……”他暧昧地亲了亲莫涵的耳朵，在耳边低声道，“两个臭小子天天缠着你不放，我被晾在一边，这样不公平，你不能因为有了孩子就不要我了。这都一星期了，你不知道我多想要你……”
　　莫涵被他说得脸红心跳，心里也有些蠢蠢欲动。
　　他们俩确实还很年轻，尤其是洛非，这个年纪的Alpha正是精力最旺盛的时候，放着爱人在身边，看得到、碰不到，欲-望无法纾解，自然会心情不爽。以前，小儿子被送去给爸爸照顾，只有大儿子在王宫的时候，大儿子还没那么粘莫涵，每天都乖乖去自己的婴儿房睡觉。但小儿子一来王宫，兄弟两个似乎是在争宠，天天抱着莫涵不放。
　　结果就苦了洛非。
　　原本一周至少两三次的，如今连一次都没有。
　　莫涵其实也很想做，回头见两个孩子睡得很熟，他便红着脸抓住洛非的手，道：“去书房。”
　　洛非大喜，立刻抱起莫涵转身来到书房，直接将他压倒在旁边的沙发上。
　　莫涵担心吵醒孩子，压低声音道：“你动作轻些……”
　　洛非一向温柔，立刻微笑着吻住了莫涵的唇。
　　两人抱在一起很快就意乱情迷，渐渐的，莫涵也有些把持不住，口中发出让人脸红心跳的声音。
　　正要进行下一步动作，结果，洛非的腿突然被用力地抱住。
　　洛非怔了怔，回头，就见两个小家伙一人抱住他一条腿，使尽吃奶的力气拼命把他往外拽，小脸涨得通红，嘴里还在说着：“坏人，不要欺负我爸爸！”“你欺负我爸爸，你是坏蛋！”“爸爸别怕，我们来保护你！”“爸爸别怕，我们兄弟联手赶走这个大坏蛋！”
　　莫涵：“………………”
　　洛非：“……………………”
　　你俩可真是亲儿子！！


第88章 【番外：突然降临的宝宝】 洛非莫涵篇：被儿子逼着签协议是什么体验
　　洛非本来一直不想动用武力, 毕竟这两个孩子长得都很可爱，看上去就像小天使, 一双眼睛尤其像莫涵，让他根本舍不得下手。
　　但是现在, 他却突然很想揍人。
　　什么叫“你这个坏蛋不要欺负我爸爸？”“爸爸别怕, 我们联手赶走这个坏蛋？”
　　他哪有欺负莫涵？怎么就变成了孩子们口中的“大坏蛋”？
　　关键时刻被打断, 本就让人不爽, 更何况两个小家伙还一脸敌意地瞪着他，一人抱住他一条大腿，似乎想用力将他从莫涵身上拉开。可惜两个小家伙力气太小，根本拉不动洛非。洛非脸色一沉, 左右手并用，直接将两个儿子从后衣领提了起来。
　　被提到空中的两个小朋友蹬着小短腿胡乱挣扎, 一边还不断地骂洛非“大坏蛋”。
　　洛非没有理会孩子们的挣扎, 提着两个儿子转身来到卧室，将他们丢到床上，低声训斥道：“以后进书房记得敲门，不要随便闯进来, 知道吗？！”
　　这也怪他情急之下忘记锁门。有了这次经验教训, 洛非以后绝对不会再犯这样的错误。
　　两个小孩被他吼得缩了缩脖子，脸上满是委屈：“是你先欺负爸爸的。”
　　洛非头疼道：“那不是欺负, 小孩子不懂，不要胡说！”
　　大儿子瞪着他道：“你压在爸爸身上，是不是要动手打他？”
　　小儿子立刻附和：“动手的是坏人！”
　　洛非发现跟小孩讲理完全讲不通, 干脆不解释了，用力揉了揉两个小家伙的脑袋，道：“好好好，我保证不欺负他，可以了吧？”
　　兄弟两人对视一眼，勉强点了点头。
　　大儿子歪着脑袋想了想，突然道：“嘴上说的不算数，你要写协议书！”
　　小儿子道：“就是就是，写协议书。”
　　洛非：“……”
　　这都是谁教他们的？
　　小小年纪。居然要让当父亲的写什么“协议书”？
　　莫涵整理好衣服来到卧室，正好听到这几句对话，忍着笑说：“昨天刚学会‘协议书’这个词，今天就用上了？”
　　洛非无语：“是你教他们的？”
　　莫涵解释道：“昨天我助理给我发了份合同，正好被他俩看见，小家伙好奇问我那是什么，我就给他们解释了一下什么是协议书。”
　　洛非头痛地揉了揉太阳穴：“他俩现在让我写一份协议书，保证以后不欺负你，你说怎么办？”
　　莫涵轻笑：“那你就写吧。”
　　洛非：“…………”
　　他沉着脸起身走到莫涵的面前，压低声音道：“你认真的？”
　　莫涵故作严肃：“当然。”
　　洛非的神色满是委屈：“小孩子不懂事，你也不懂事吗？我什么时候欺负过你？我明明让你很舒服，你不是也很喜欢我要你……”
　　莫涵立刻咳嗽一声打断了他“少儿不宜”的台词，凑过来道：“写个协议应付一下小朋友而已，难道你还真的遵守协议再也不碰我？单方面协议，随时都可以作废的。”
　　洛非双眼一亮，立刻笑眯眯地搂住莫涵的肩膀，道：“还是你聪明。”
　　于是，大皇子殿下在两个小朋友的“监督”之下，亲笔写下了一封协议书。
　　可惜两个小朋友不识字，担心受骗，大儿子还一本正经地道：“爸爸念给我们听。”
　　莫涵忍着笑拿过来念：“我保证，以后绝对不欺负莫涵，如果不遵守协议，任凭两位小殿下处置――洛非亲笔。”
　　两个小家伙这才满意了，认认真真地将协议书藏在了床头的抽屉里。
　　洛非心里有些好笑，凑到莫涵耳边说：“这么小就知道写协议书，他俩长大以后，会不会像你一样成为经商的天才？”
　　莫涵道：“长大之后做什么，看他们自己喜欢，我并不想干涉孩子们的选择。”
　　洛非听到这里，心里不由微微一酸。
　　他和莫涵小的时候都承受着太大的来自家族的压力。
　　洛非小时候西泽陛下一直把他当成王位继承人来培养，当身边的小伙伴都无忧无虑玩耍的时候，洛非却要跟着老师们学习各种历史、军事相关的课程，莫涵也同样，小的时候莫家突生变故，他年纪那么小就要扮演Alpha的身份留在父亲身边学习做生意，还要跟爸爸学习各种编程代码。
　　他们两个的童年过得并不轻松，身上的担子太重了，一点都不敢马虎。
　　虽然成年后的他们，在各自的领域偶都算得上出类拔萃，可小时候的他们确实过得并不开心。
　　莫涵不想自己的两个孩子，也像父辈们一样背着沉重的担子生活。
　　洛非轻轻搂住他的肩膀，道：“我明白你的意思，放心，我不会逼他们。”
　　莫涵认真地道：“我知道你的本意，这两个双胞胎Alpha其中一个长大后继承王位，另一个继承枫杨集团刚刚好。但是，孩子们有自己的想法，我们不能将我们的意愿强加在他们身上。父王现在还年轻，你自己都没继承王位，轮到他们那得几十年以后了。枫杨集团有我父亲，还有我在，也不需要他们去承担责任。两个孩子年纪这么小，就让他们多玩几年，也像其他小孩子一样无忧无虑地过完童年吧。”
　　洛非微微一笑，低声道：“好，都听你的。”
　　莫涵在孩子的教育上面很有主见，洛非也觉得他的想法有道理，自然听莫涵的。
　　***
　　过完这个新年，莫涵又重新回到枫杨集团上班，洛非每天也有很多事要忙，孩子们留在王宫的时候就由专门的保姆照看。
　　洛宁闲在王宫里，也会经常教两个小侄子读书写字。
　　二皇子洛宁自小就博览群书，还写得一手好字，由他来教两个孩子写字认字，洛非再放心不过。
　　时间长了，这俩孩子跟洛宁皇叔的感情倒是越来越亲。
　　莫涵有一次回到王宫，看见洛宁在花园里摆了张桌子，两个小朋友坐在桌前，一笔一划地学习写字，一边还在互相比较：“皇叔皇叔，你看我写的字是不是比弟弟的好看！”“明明是我的字比哥哥好看！”
　　洛宁道：“你们写的字都不好看，而且都写错了。”
　　两人：“……”
　　被打击到的小朋友同时撇撇嘴，擦掉字开始重新写。
　　莫涵走过去道：“辛苦了，洛宁。”
　　洛宁微笑道：“反正我闲着没事做，两个小家伙都挺聪明，这还不到三岁，已经能认识很多字了。”
　　莫涵看了看桌上的写字板――没想到兄弟两个居然在学着写“莫涵”的名字。
　　小朋友的字迹歪歪扭扭，挺难看的，而且确实写错了，但看见儿子亲笔写下自己的名字，莫涵的心里忍不住暖意涌动。
　　洛宁道：“我问他们想学什么字，他们都说想学着写爸爸的名字，看得出来，两个小家伙都特别喜欢你。”
　　莫涵微微一笑，目光难得温柔下来：“不愧是我亲生的。”
　　洛宁凑过来，放轻声音说：“我问他们要不要写父亲的名字，他们说不要，父亲是坏蛋，不遵守协议。”洛宁有些疑惑地看向莫涵，“他们和皇兄之前，是有什么协议吗？”
　　莫涵的耳根猛然一红：“咳，没什么，小孩子不懂事，胡说八道的话你不用放在心上。”
　　洛宁“哦”了一声，笑了笑，没再问下去。
　　昨天晚上，莫涵洗完澡后两个小家伙照例抓着他的手要跟他一起睡，结果等小朋友睡着了，洛非便偷偷摸到卧室，扒开儿子们的手，将莫涵给抱了出去。
　　两人来到书房后锁上门，自然免不了干柴烈火，一直折腾到深夜。
　　没想到两个小家伙半夜同时尿急醒来，发现爸爸不在床上，听到书房里传来爸爸奇怪的声音，似乎是在求饶：“唔……饶了我吧，洛非，啊……别、别这样……”
　　两人立刻跑过去拍门：“坏蛋，放开我爸爸！”“你又欺负爸爸！”“你签了协议的，你不遵守协议！”
　　洛非箭在弦上根本没法停下，莫涵也是情不自禁，孩子们在拍门，两人也顾不得羞，抱在一起一阵激烈的动作后才匆匆结束。
　　两个家伙一直用小手拍门，几乎要把门给拍烂。
　　洛非无奈地穿好衣服出去，还没来得及解释，兄弟两人就分别抓住他的左右手，同时下嘴，用力地咬了一口。
　　洛非：“…………”
　　看着手背上两排整齐的小牙印，洛非简直哭笑不得。
　　两个小孩眼睛都气红了，瞪着洛非道：“你是坏人！”说罢就冲进屋里，莫涵急忙用毛毯盖住身体，大儿子抱住莫涵：“爸爸，他又欺负你，呜呜，我要去告诉皇爷爷！”小儿子也红着眼睛抱住莫涵：“我去告诉外公，我明天就去找外公！”
　　洛非忙走进屋里沉着脸道：“你们别去爷爷和外公那里胡说八道！”
　　莫涵无奈道：“我就说了他俩可能会醒，叫你节制一点，你还不听。现在好了，被儿子们撞见。”
　　洛非讪讪地摸了摸鼻子：“呃，你哄哄他们？千万别把这事儿闹到父王和岳父面前，真的太……太丢人了。”
　　跟爱人亲热，结果被亲儿子拉开，还被逼着签协议，这种事洛非真不想说出口。
　　莫涵知道这样下去不是办法，只好柔声哄两个小朋友，并答应以后多陪陪他们，两个小家伙这才被安抚下来。
　　没想到这两人居然给洛宁告状，说父亲是坏蛋不遵守协议。
　　洛宁这么聪明，该不会是知道了什么吧？
　　莫涵尴尬地看向洛宁，对上他带着笑的眼睛。下一刻，就听洛宁轻声说道：“你们这么年轻就有了孩子，肯定不太方便啊？孩子一直缠着你，你白天还要上班肯定睡不好，不如这样，晚上让两个小皇子留在我这里，我正好教他们写字。”
　　莫涵没想到他会如此善解人意，不由怔了怔。
　　洛宁眨眨眼道：“我跟皇兄是双生子，有时候，他的想法，不说我都能猜到。”
　　莫涵的脸微微一红，道：“那就麻烦你了。”
　　两个小皇子很喜欢亲切温和的皇叔，当晚就在洛宁的宫殿住下，听皇叔讲各种好玩的童话故事。
　　说实话，皇叔不愧是在王宫拥有图书馆的男人，讲的故事，比爸爸讲的故事好玩多了。
　　两个小朋友听得有滋有味，倒是不再缠着要去跟莫涵一起睡。
　　次日，洛非就给洛宁买来了一大批珍藏版纸书，笑眯眯地说：“不愧是我亲弟弟，真是解决了皇兄最头疼的问题。”
　　晚上没有两个小家伙捣乱，他又可以光明正大地和莫涵睡一张床。
　　这次一定做好防护措施，可不能再让莫涵意外怀孕。
　　两个孩子够他受的，要是再来一个的话，洛非的头都要炸了！
