星际第一保护精灵
作者：浅淡色
文案：
云昔穿越星际，流落到垃圾荒星成了三无人员，没房没地没户口。
靠着种了三年地的收入终于可以上户口后，却在基因检测的时候意外发现……他居然是精灵？
***
精灵族，宇宙最钟爱的种族，拥有无暇的外貌、绝强的武力、悠久的寿命和……超低的生育率，在感染入侵、精灵母树日渐枯萎的如今，整个精灵族已经足足有五百年没有任何的幼崽出现了，当得知隔壁联盟出现了一只精灵族幼崽的时候，整个精灵族都疯了。
云昔被光速接到了帝国首都。
精灵族哪里都好，给吃给喝给钱钱，送房送地送星星，就连精灵母树都给他滑滑梯，就是这些族人的保护欲未免太强了些。
为了自由，云昔报考了帝国军校，入学考试上，同学本以为他是个软柿子，没想到，召唤出的小树苗精神体一树枝就将同学抽飞了。
同学：“啊？”
区区小树苗这么强？这不科学！
帝国联盟联赛上，联盟本以为他是帝国的突破口，没想到云昔直接召唤成体大树，不止将联盟学生压趴了，更是将感染入侵牢牢的抵挡在外面。
精灵族：“啊？？？”
他们真的没看错，这不是……污染克星世界树吗？
精灵族有救了，遍布全宇宙的感染，也有救了！
内容标签： 穿越时空 种田文 星际 甜文 爽文 轻松
搜索关键字：主角：云昔 ┃ 配角：龙渊 ┃ 其它：
一句话简介：精灵崽崽爆红星际
立意：拒绝污染保护环境


第1章 
“五加三加一加一加二十……”云昔低垂着脑袋，坐在废弃的地洞里面一点一滴的认真数着，“一共九百七十七枚星币！”
云昔高兴的笑了笑，随后拿出地板下的小罐子，将手中花花绿绿零零散散的钱币宝贝的装进里面，再将罐子的盖子盖好，这才心满意足的眯起眼睛。
只要再攒三千五百二十三枚星币，他就可以在隔壁的天湖星入户，成为一个合法的联邦公民啦！
听说天湖星的治安十分不错，晚上可以出门，也没有感染兽出没，湖泊景色十分美丽，就连卖菜赚的都比在垃圾星上多，说不定他还能攒钱买个小房子呢，若再种上几亩地……想到这里，云昔稚嫩的脸上笑容就更灿烂了，就连门口的栅栏又一次被天星藤攀折了，都没有影响他的好心情。
利索的站起身来，没管正试图悄悄凑过来的天星藤，云昔走过去，将门口的栅栏扶好，重新对着地面扎进去，又不放心的拿锤子向下砸了砸，眼看着是结实了一点，这才转过头拍了拍天星藤身上的小叶子，佯怒道，“都说了多少次了，不要攀在栅栏上，栅栏不结实会倒的！”
之前还试图挨挨蹭蹭的藤蔓立刻倒在地上，假装自己是个正经的植物，但是这么久了，云昔早就知道这货是有智商的，虽然不高，也有四五岁了，此时再装死显然是不会相信的。
于是也不理会装死的天星藤，只是淡淡道，“今天的贴贴时间减半。”
此言一出，装死的天星藤立刻跳了起来，着急的用自己的小叶子蹭着云昔的脸，可是云昔根本不为所动，就在天星藤急的快把自己的叶子揪下来送给云昔时，他这才假装自言自语道，“不过要是有人给我种的苗苗浇水的话，我就可以多给他点贴贴时间哟。”
找到了解除惩罚的方法，天星藤立刻就生龙活虎起来，几乎是迫不及待的提着水桶就出门找水源去了，云昔看着他的背影摇头笑了笑，也不担心，垃圾星虽然时不时有感染兽出没，但是这些感染兽对人类的血肉感应更加灵敏，也就是说，都是肉食者，作为植物的天星藤在这里反而如鱼得水，不会被感染兽注意到。
即使注意到，他们也不会去攻击植物，毕竟天星藤可不在这些感染兽的食谱上。
而除了感染兽，拾荒者们就更不会在这个时间出门了，快要临夜，夜晚的野外可是感染兽的天下，若是在天黑前回不到暂居地的话，荒野的感染兽会袭击每一个看到的人类。
所以天星藤独自出门是十分安全哒。
天星藤出门去了，云昔也没有闲着，挨个看起了小架子上的植物，观察他们的状态，时不时在破旧的记录器上写着数据，“松叶果更适宜高温，四十度比三十度结果率要高百分之十，速度快了十五分之一，不过营养消耗要更快一些，肥料消耗增加了百分之二十五……总结：维持三十度不变。”
“绿藤萝全水栽培比半水栽培出叶率增加了百分之二十，不过死亡率增加了百分之十，死亡原因待查，解决死亡问题可尝试全水栽种。”
“风铃花……”
云昔细心的记录着，若是能看到记录器，会发现云昔正在书写的赫然是第546页，如果按照一天三页来计算的话，云昔已经整整记录了一百多天了。
事实上也是如此，这已经是云昔觉醒记忆的第一百五十三天了。
在觉醒记忆前，云昔是个被拾荒老人在垃圾堆里捡到的傻孩子，不哭不闹不笑也不会说话，就连自己吃东西都不会，还要老人喂，一些相熟的拾荒者都劝老人将云昔丢掉，免得浪费粮食。
毕竟拾荒者能生存填饱自己的肚子都很困难了，再填一张嘴，生活就更艰难了。
但是不知道出于什么原因，拾荒老人并没有放弃云昔，而是一点点凭借着捡垃圾将云昔喂养到了六岁，就在半年前，拾荒老人在垃圾山捡东西的时候不幸被废弃的建材戳穿了身体，当场就不行了，在被相熟的拾荒者送回来后，就吐血去世了。
傻云昔焦急的守了老人很久，可是不会说话又找不到人，直到自己也快要饿死昏过去后，云昔才觉醒了前世的记忆。
老人已经救不回来了，云昔趁着夜色将老人的身体埋葬了，垃圾星的夜晚月亮很大很圆，占据了几乎三分之一的夜空，时不时有奇怪的嚎叫声传入耳畔，那是感染兽的叫声。但是云昔并不害怕，早在和老人一起夜里去垃圾山上拾荒的时候，云昔就发现了，只要自己在，感染兽就不会过来袭击，估计这也是拾荒老人始终没有放弃傻云昔的原因之一吧。
在老人的棺材里面留了几片自己的指甲，防止感染鼠将老人的尸体吃掉后，云昔就正式开始了独居养活自己的生活。
虽然和拾荒老人一起捡过好几年的垃圾，但是云昔并不打算继续这样的生活，捡一辈子垃圾并非他所愿，如果可以的话，他希望自己的生活可以好一点，不说大富大贵，但是温饱安全无虞他就心满意足了。
而这一切靠着捡垃圾并不能实现，且他年纪太小了，从前有拾荒老人在，他还能安全一点，毕竟老人即使老了，也是个成年人。
可是他现在是个小孩子，还是个看起来就弱，傻的远近闻名的小孩子，出去捡垃圾的话迟早会被其他拾荒者盯上，到时候不说身上的物资被抢走，自身的安全估计也无法保证。
毕竟狩猎感染兽的话，也是需要诱饵的。
云昔想了想，索性干起了老本行——种地。
好歹上辈子也是个正经的农科生，虽然因为研究坡地种植的时候意外遭遇泥石流，但是曾经学过的东西还没有忘记。
就是这个世界的植物和他原本世界的植物不太一样，不止是名字，就连种植方法也不尽相同，在没有知识来源的情况下，还需要好好研究才行。
这也是云昔那五百多页研究记录的由来。
将最后一种植物也记录完毕，云昔收起记录器，看着面前几乎占了一整面墙的小架子，心里很是满足——这就是他全部的家当了！
整整一百五十三株植物，都是他精挑细选出来的，成活率高，出产率高，育苗期极短，十分适宜室内栽种，并且产量又多又快还好出手，这样他只需要每十五天进一次城就能养活自己，不必和其他拾荒者在垃圾山上争抢物资了。
云昔伸了个懒腰，天星藤此时也提着满满的水桶回来了，十分懂事的开始给架子上的植物们浇水，小叶子掬一捧，就是一棵苗苗的量，时不时自己再偷喝两口，很快，一桶水就被浇完了。
眼见架子上还有九十多棵苗苗没有浇上水，天星藤提起水桶，十分勤快的准备再次出发了。
“等下我。”云昔及时叫住天星藤，“等等天黑，我们一起出去，我要挖点土。”
他上次和植物店的老板说好了要一点刺玫球的种子，等明天去城里回来后估计就要种新植物了，地洞里的土不够，他需要去野外再挖一点回来。
天星藤乖乖的等云昔，很快，垃圾星的夜晚降临，巨大无比的月亮占据了大片的天空，映照得整个旷野十分明亮。
云昔警惕的走出地洞，用野草和杂物将入口掩埋好，这才跟上天星藤，一起向着水源的方向行去。
一路上都静悄悄的，除了一点野兽的嚎叫并没有其他的声音，云昔心情稍稍放松，以为今夜也会和之前每次出门一样，和平安稳的度过，没想到就在接近水源的时候，云昔却发现了不对。
或者说并不是云昔发现的，而是天星藤发现的。
地面上有许多凌乱的脚印，这并不算什么，每个水源处都是大家要来的地方，有脚印是很正常的事，但是枯草上的血迹就不正常了。
天星藤有点躁动的指着地上的血迹，这种藤蔓虽然味道很棒，但其实是一种肉食性的藤蔓，天生嗜血，即使在野外生存，也是靠着吸食猎物的血液生存的，此时这些血液显然让天星藤很是渴望。
云昔摸了摸天星藤的叶子，小声安抚道，“星星乖，这些血液不好吃，等我们回去和小树苗贴贴好不好？”
原本还躁动的天星藤立刻平静下来，转而对着云昔挨挨蹭蹭，显然云昔口中的小树苗是天星藤的心头好，比地上的血液重要一万倍。
见天星藤不闹腾了，云昔蹲下身，仔细的观察着叶片上的血迹，这些血迹并不是很多，呈现十分规律的分布，味道并不刺鼻，应该不是感染兽，看起来并不是在这里被伤到的，而更像是不小心滴落的。
云昔犹豫了一下，将枯草放回到原本的地方，调转身体，打算换个方向前进，不管这血液是如何形成的，他都不想掺和半分。
他还想好好活着，买房买地上户口呢。
然而云昔不想参与，但事情显然并不想要放过云昔，就在云昔刚想调转方向向另一个方向前进时，一个虚弱的声音突然从背后传来，“请问，可以帮下忙吗？”


第2章 
云昔瞪圆眼睛，吓了一跳，显然没想到这里居然有人，而他刚刚居然没有发现！
再联想到之前枯草上滴落的血液和这人虚弱的声音，第六感的雷达预警告诉云昔，这个人很麻烦，十分麻烦！
于是，身后的人正等着云昔转头呢，就见面前的小孩儿堪堪只停顿了不到一秒，下一刻就迅速跳起，开始加速跑，连头都不回一下的。
受伤人：？？？
云昔可不管身后人的想法，好不容易捡回了一条命，他只想安安稳稳的苟到寿终正寝，意外和麻烦离他越远越好。
显然是料想不到云昔会是这个反应，这人愣了好一会儿，眼看着云昔小跑的都几百米，再跑就要冲出视野了，这人也顾不得矜持，直接动用自己最后的力气大声喊道，“星币！我有星币，救我一下这些都是你的！”
云昔减缓步伐，脚步犹疑，很想要转头看看，毕竟那可是星币呢……但想了想自己的小身板，和那比鸡仔大不了多少的力气，还是坚定步伐迅速的跑走了。
看着云昔哒哒哒的跑走，身后的人不知道什么反应，而在跑出这个人的视野之后，云昔却悄悄的戳了戳一直在他身边的天星藤，小声道，“星星，可以请你帮个忙吗？”
天星藤弯了弯自己的小藤蔓，云昔知道这是同意的意思，他继续道，“你去看看那个人怎么样了，如果他真的受伤了不能动，你就回来告诉我。”
在垃圾星的旷野，天星藤的目标比云昔小多了，毕竟，谁会注意一条在路边随处可见的藤蔓呢？
天星藤带着云昔的任务出发了，而云昔则开始就地挖土，虽然说计划被打乱了一点点，但是并不妨碍云昔继续自己要做的事，天大地大也没有他种菜大，这可是关系到他未来的生活呢。
不一会儿，附近就出现细细索索的声响，云昔定睛一看，果然是天星藤。
“星星？”
天星藤熟练的贴在云昔的身上挨挨蹭蹭撒着娇，被云昔摸了一下小叶子，这才心满意足的从云昔的身上爬下来。
“那个人怎么样了？”
天星藤虽然不能说话，但是灵智还是很高的，它一会儿站起来，一会儿蠕动两下，最后直接趴在地上不动了，生动形象的表现出了一个人从爬动到昏迷的全过程。
“他昏迷了吗？”云昔确认道。
天星藤弯了弯自己的小身子表示同意，云昔这才站起身，看着身边挖的差不多了的土，下定决心道，“那我们偷偷回去看看。”
如果那个人还醒着，云昔当然是不敢回去的，毕竟如果那是个坏人可怎么办，但是现在他昏迷了……云昔觉得自己又行了。
当然，最让他心心念念的，还是那个人最后说的，星币耶！
于是一人一藤狗狗祟祟的向着之前的水源方向挪动，等到终于到了最开始的地方的时候，果然看到了一个趴在地上的人。
只是和云昔之前料想的不同，这人虽然个子很高，比他要大一点，但是面容稚嫩，竟然也是个小孩子。
云昔心里有点愧疚，早知道就不跑那么快了，再看着他腿上蜿蜒而出的血液，显然，这就是他不能走动甚至昏迷的原因，而如果再不处理的话——看着那仍然血流不止的腿，这个小少年显然就不止是昏迷，很有可能会死亡了。
救人一命胜造七级浮屠，云昔在心里面告诉自己，然后迅速的拿走小少年手上仍然攥着的星币，对着天星藤道，“星星，给我一片你的叶子。”
天星藤十分茫然，显然不知道为什么事情会扯到它的身上，它只是一株小植物而已啊，但是既然是云昔要的话……天星藤左挑右选，才在自己身上找了一片最满意的小叶子揪下来，乖乖的交到了云昔的手上。
然后就看到云昔将它最好看的小叶子碾碎了，随后敷到了那个人的伤口上。
天星藤：？？？
它简直伤心欲绝，这可是它长得最好看的小叶子，它宝贝了许久的……当然它是不会怪昔崽的，它只是十分凶狠的看着地面上的这个人类，就是他，夺走了它心爱的小叶子！
记仇.jpg
地上趴着的人全然不知自己被一株植物记仇了，云昔却是看着这个人腿上逐渐止血的伤口十分满意。
天星藤天生嗜血，靠着吸食猎物的血液生存，但是万物阴阳相合，绝处自有生机，天星藤也是如此，他们吸食血液，但是本身无论是藤蔓还是叶片，都是最上佳的止血药，星星的叶子效果还要更胜一筹，要不是之前云昔偶然一次受伤，星星用自己的叶子给他止血，云昔还不知道这件事呢。
看着面前的人呼吸逐渐平稳，似乎没什么事了，云昔的心情也放松下来，熟练的剪下自己的一片指甲埋在附近的土地里，免得这个人被感染兽发现，这才拍了拍手，提着之前挖好的土，对天星藤道，“星星，我们走吧。”
云昔的心情很愉快，等到回到住处，数了数从小少年身上拿到的星币之后，心情就更愉快了，一千三百零二枚星币！整整一千三百零二！
云昔迄今为止还没见过这么多钱，他自己的存款才九百七十七枚而已，而且，这些星币里面居然有一枚紫星币，那可是代表着一千块的星币呢，云昔只是听别人说过，还从没有见过呢。
将亮闪闪的星币透过昏暗老旧的灯光看了又看，直到确定这真的属于自己了之后，云昔才弯了弯眼睛，笑眯眯的从地板下面掏出自己的储钱罐，将这些星币一枚枚全部塞了进去。
他可没有白拿那个小少年的钱，他还给他止血，赠送了一片指甲呢，不然那个小少年不说流血而死，也会被嗜血的感染兽发现的，他可是救了他一命，这些星币不过分。
云昔心安理得。
摇了摇罐子，听到罐子里面叮叮当当的响声，云昔躺在旧床垫上，心里满足，世界上简直没有比这个更美妙的音乐啦。
天星藤也很愉快，虽然又出门跑了两趟，才提水终于将所有的苗苗都浇灌完毕，但是它报仇了哟！
是哒，小叶子之仇它可记得牢牢的，既然这个人抢了它的小叶子，那么它也要抢这个人一个东西才行。
于是，在云昔还不知道的时候，天星藤就给他带回来一个大宝贝。
此时的天色也到了半晚，云昔听着旧广播，这是拾荒爷爷留给傻云昔仅有的几样东西之一，已经很老旧了，但云昔十分珍惜。
“帝国龙族太子拜访联盟，有意缔结双方共同对抗感染潮合约，此举对整个联盟都有着重要意义，让我们期待美好的明天……”
“东三星系的感染潮还在持续蔓延中，请各星球做好防护以及迁移准备……”
“联盟科技院最新突破，可净化感染兽肉，食用感染兽就在明天，感染潮或因此而终结？”
“联盟一线明星林琅将前往感染前线演出慰问，鼓舞士气……”
云昔听着，从中勾勒出一个模糊的世界，只是距离小云昔实在是太遥远，他只能依稀知道，这大概是个十分繁华的世界。
虽然现在正在面临着感染潮的危机，但是这么多厉害的人，还有这么厉害的科技，想要对抗，应该也不难吧。
想到这里，云昔乐观的笑了笑，想那么多做什么，反正又和他没有关系，他现在唯一的愿望，就是赚钱，上户口，买房子，再买上一块地可以种田。
这样他就心满意足啦！
拉过正在旁边陪他听广播的天星藤，云昔用手摸了摸它今天摘叶子的地方，“对不起星星，今天用了你的叶子，不过你的一片叶子换了一千三百零二枚星币哦，我现在有两千两百七十九枚星币了，奖励你今天贴贴时间加倍，好不好？”
天星藤本来还在心虚自己带回来的东西呢，此时听到这个，顿时精神起来，直接凑过去贴贴云昔，这个消息让它很高兴。
云昔也不客气，直接放出了自己的小树苗。
说是小树苗，但其实只有一个小芽芽，还是云昔见多识广，才能认出这其实是一株树苗的，它寄居在云昔的脑海里，只有云昔召唤的时候，才能将它放出来。
天星藤见到小树苗就迫不及待的冲了过去，直接抱住了小树苗，感觉到天星藤的贴贴，云昔忍不住笑了起来，“好啦，放开一点，有点紧。”
天星藤听话的放开了一点，云昔也好受了一些。
其实他也不知道小树苗究竟是什么，它好像就是他自己本身一样，它的感官，自己也可以共享，平时放在脑海里，想要的时候就可以将它召唤出来。
云昔平常都称呼它为小树苗。
虽然小树苗好像就是他自己，不过没关系啦，就这样称呼好啦。
天星藤还是一副晕陶陶的陶醉样子，云昔简直没眼看，不过也可以理解，谁让天星藤就是小树苗养出来的呢？
那时候云昔刚觉醒记忆没多久，第一次买种子的时候里面混入了一颗天星藤的种子，也就是星星，不过那时候的星星还没有开启灵智，明明发了芽却没东西吃，饿坏了想要咬云昔吸血。
云昔哪里见过这么凶的植物，也是吓坏了，危急时刻，不知怎么召唤出了小树苗，当时小树苗还放出了好多的绿光，云昔只感觉身体一阵空虚，随后就晕过去了。
而等到再醒来，天星藤就变成了现在的星星，虽然不能说话，但是奇异的却是可以和小树苗无障碍交流，一人一藤走到现在，已经是彼此最亲密无间的家人了。
不过还有个后遗症，就是星星分外的粘小树苗，超级喜欢贴贴小树苗，简直无时无刻不想缠着，为此，云昔特意规定了贴贴时间，每天只有一个小时，眼下时间突然翻倍，星星简直高兴坏了。
见它围着自己打转，云昔也没理它，任它自己去玩，他则观察着小树苗的情况。
“好像没有再长大了。”云昔自言自语道。
距离觉醒小树苗已经过去差不多三个月了，一开始，小树苗还会长一些，但是后来就越长越慢，到现在为止，已经一个月没有过任何变化了。
感受着内心最真实的渴望，云昔看了看地洞墙壁上已经摆满的小架子，心里叹息一声。
他知道，小树苗是需要植物充沛的环境来进行蕴养的，像是最开始的时候，每每增加种植的植物，小树苗都能长大一点，但是现在，在地洞架子上的植物摆满，再也容不下其他的之后，小树苗就再也没有增长过了。
“要是有属于自己的地就好了。”云昔心想，“要是有块地的话，种满了植物，小树苗一定能长更高。”
而这一切，都需要钱。
想到这里，云昔忍不住又去掀地板吗，想数数自己攒的星币，只是没想到，这一次刚一掀开，却发现里面有个十分熟悉又陌生的东西。
熟悉是他曾经见过类似的，就在城里的光脑店里，透明的橱窗里，摆满了各种样式的光脑，虽然样式不太一样，但是那轮廓和样子，明显就是个光脑。
陌生则是因为——这根本不是他的东西啊！


第3章 
看着手中陌生的光脑，云昔一脸懵逼。
这个东西是怎么跑到他的地板下面的，明明他刚刚数星币的时候还不在！
灵异事件？
云昔皱着眉头，看着地板下的光脑，脸上写满了困惑，不过随即，他就将目光狐疑的看向了天星藤。
他们家一共就两个人，一个是他，一个是天星藤，知道地板下面这个藏钱位置的更是绝无仅有，已知这个光脑不是他放在这里的，那么现场的嫌疑人，哦不，嫌疑植物就只剩了一个。
那就是——天星藤！
“星星。”云昔看着鬼头鬼头的天星藤，召唤道。
然而平时对着云昔屁颠屁颠十分狗腿的天星藤此时却是一副正在忙没听到的样子，依旧鬼鬼祟祟的藏在小树苗身后。
可是小树苗那么大点的一个小芽芽，哪里挡得住如今已经体长五米多的天星藤？
云昔都要被天星藤这个心虚的样子气笑了，语气严肃起来，“星星，过来！”
天星藤躺倒在地，还想装作自己是个不能动没灵智的正经小植物，可是云昔早就已经识破了它的伎俩，直接上前揪住天星藤的小叶子，威胁道，“再不起来，就不许和小树苗贴贴了！”
天知道天星藤有多钟爱小树苗，此时听到如此“致命”的威胁，也顾不上装死，只好心不甘情不愿的直起身来，跟着云昔到了掀开的地板旁边。
云昔指了指地板下面的光脑，“这是什么，哪里来的？”
天星藤眼看瞒不过去了，只好指了指水桶，然后在地上爬了两下，瘫倒在地上。
通过小树苗，云昔能清晰的理解天星藤的意思，他蹙了蹙眉，本以为天星藤是在哪里捡到的，没想到居然是那个地上昏迷的小少年的。
“你怎么可以乱拿别人的东西？”云昔批评星星，“不是说了不许动的吗？”
天星藤颇为不服气，那个讨厌的家伙拿了他的小叶子，他也揪了他身上一片“小叶子”，这很公平也很合理，哪里不好了？
只是看着云昔的脸色，天星藤不敢说，不过那梗着的藤蔓，明显就是不服。
看着星星的样子，云昔叹了口气，解释道：“不是不能拿，但是得等别人给你你才可以拿，这样不经同意是抢，是偷，如果被人发现了，是会被关进监狱的。”
随即，怕星星不理解，云昔还强调道，“监狱，就是把我们两个分开，再也见不了面，不仅天天挨打，还不给饭吃，特别可怕。”
“而且不止是你，连我都会一起进监狱，毕竟你是我养的，我们是共犯。”
天星藤之前还不以为意，现在听了云昔的话，吓得小叶子都缩起来了，急急忙忙的从地板下拿出那个光脑，想要出门丢掉。
见天星藤理解了，云昔眉宇间的凝重松了松，“那我们现在一起去把这个东西还回去吧，以后不再拿别人的东西就好了。”
倒不是说光脑不好，白拿的光脑当然好，但是那个小少年深更半夜一个人倒在垃圾星的旷野里，还受了伤，身上穿的衣服一看就不是拾荒者，还不知道沾染了什么麻烦事情。
云昔只想安安稳稳的生活，不想招惹麻烦，万一有人根据这个光脑找过来，对云昔来说很不利。
救个人拿个星币，云昔觉得这很合理，公平交易嘛，但是若要加上别的，云昔就不乐意了。
天星藤急忙点头，两一人一植物再次出门。
有了确切的目标，云昔和天星藤行进的速度很快，只是来的时候云昔想的很好，把东西还给少年就行，但是等到了地方的时候，云昔才发现，之前倒地的小少年早已经消失不见。
不止整个人消失不见，就连之前地上流淌的血液，滴落在枯草上的血迹，甚至连枯草被压折的痕迹都消失不见了。
整个地方，干干净净，仿佛从来没有任何人来过，没有一个小少年的受伤，没有一个小少年的呼救，更没有一个小少年被止血还被拿了星币和光脑。
天星藤狐疑的看了看四周，就在刚刚，这个人还在呐，它使劲感知了一下，就连一点它喜欢的血液味道都没有了。
欸？天星藤蜷了蜷自己的小叶子，它是记错了吗？没有这个人？
可是看了看自己拿着的要还回去的光脑，天星藤又充满了费解，不是幻觉啊，赃物还在它自己的藤蔓上呢……
就连云昔，要不是确定就是这个地方没错的话，都会以为自己是不是记错了。
不过人不在，云昔也不纠结，只是这光脑怎么办？
城里的光脑店他多少浏览过一点，最便宜的光脑也要两千星币，据说还是那种老古董的型号，要是靠他卖菜，估计要攒上一年才能买个最破的光脑。
而手里这个还不是那种最便宜的，看起来科技感十足，保守估计，也要五千星币吧……
五千星币……贫穷的云昔咽了咽口水，思考着将这个光脑卖了的可能性，但是万一被失主认出来找回去，云昔摇了摇头，决定还是不要冒这个险了。
可是将光脑扔了？
云昔瞪大眼睛，那和扔钱有什么区别？
小守财奴云昔必不可能！
不能卖又不能扔，云昔纠结的和天星藤一起回到了居住的洞穴，那就只能自己留着了，也不知道这东西能不能用？会不会需要绑定？
而就在云昔纠结的时候，垃圾星外的宇宙中，一艘星舰正在以均匀的速度向着天湖星方向行驶。
星舰的医疗舱内，一个小少年正面色苍白的躺在里面，旁边是穿着军装的舰长以及随舰的医生。
若是云昔看到，定能认出，这个就是之前他救过的小少年。
“杰森，太子怎么样？”舰长询问道。
黄头发的杰森医生看着医疗舱扫描出来的体检报告说道，“太子没什么事，只是失血过多，补补就好了，似乎在我们赶到之前，太子的伤势就被人治疗过，虽然手法有点落后，天星藤的精华都没有萃取，但是意外的疗效不错。”
“也幸好提前治疗过，不然等我们赶到的时候，太子即使没有死，也会元气大伤，最终导致退化也说不定。”
舰长闻言松了口气，“没事就好，不知道是什么人袭击了小太子，等太子醒来问问吧，不过袭击之后又敷药是做什么，给我们警告？难道是反和平的恐/怖/分/子？不想看到帝国和联盟缔结盟约？”
太子还没醒来，舰长只能这样猜测。
不过不管如何，太子受伤，这一次的访联盟之行还是要暂且结束了，他们要迅速返回帝国，小太子的安全最重要。
云昔对这一切丝毫不知，他还在纠结这个光脑应该怎么办，在和天星藤纠结了整整一个小时，眼看着就要过了今日的睡觉时间了，云昔终于决定，他要将光脑留下来自己用。
而使用光脑，首先就要将它打开。
云昔拿起光脑，按了下能源键，随着光脑启动，屏幕渐渐亮起，云昔也紧张了起来。
作为一个从没有使用过，甚至都很少看到别人使用过光脑的小土包子，眼前的一切都让云昔十分陌生，因为未知而惶恐，因为未知而不知所措，不过到底内核是个成年人了，云昔还是强装镇定，没有表现出异样。
“腾飞T900系列光脑欢迎您，现在开始扫描……”一道光波拂过云昔的面颊，照亮了他略显僵硬的稚嫩面庞。
“与上一位用户不同，游客2，欢迎您的加入，您可以为自己命名。”
游客2？云昔僵硬的脸庞逐渐生动，简直开心的要跳起来，不记名，这居然是个不记名的可以游客登录的光脑！
哇，感谢命运之神眷顾，他的运气好好！
当然，也感谢星星！
云昔一把抱过天星藤，在星星的莫名其妙中挨着它使劲的蹭了蹭，虽然不太道德，好像拿了别人的东西，但是这对于刚恢复记忆没多久，只在这个垃圾星上从没有外出过，平时接收讯息只靠破旧收音机的云昔来说，简直太好了！
他多了一个可以了解这个世界的渠道！
“小树苗，我的名字叫小树苗！”云昔声音雀跃。
“尊敬的小树苗先生，感谢您的命名，您可以使用本光脑的各项功能了。”
小小的废弃洞穴里面漂浮着一个光屏，上面眼花缭乱的排布着各种功能，什么游戏娱乐，社交通讯，账户查询，实用工具……等等，但是云昔一眼就看中了其中的一个功能。
“学习天地！”
是的，想要了解一个世界，最先了解的必然是这个世界的知识，无论是历史还是人文，都是知识的一部分，而且，就算是转世重生了，云昔也不想当个小文盲。
他上辈子也是个学霸来着，而且，有了知识的话，以后无论去哪里都用得上的，云昔考虑的还是十分长远的。
光脑依令行事，学习天地的内容被须须展开，云昔想了想，点开了历史科目。
“整个宇宙，无数星系，共同汇聚了三个悬臂，上悬臂包括了仙女星系、猎户星系……”
云昔看得入迷，没想到这个世界这么大，这么辽阔，那么多的星球，那么多的种族，无数的历史和悲欢离合，造就了两个堪称巨无霸的国家，联盟和帝国。
只是，就在云昔看得十分认真的时候，面前之前还波澜壮阔的屏幕突兀的熄灭了。
云昔睁大眼睛，点了点面前的光幕，还不知道怎么回事，就见面前的光幕徐徐展开了几个字。
“免费内容已经播放完毕，接下来的内容须付费观看，本节历史课程价格：5星币，请问是否充值？”
云昔：啊？？？
星际的知识，居然还要收费！


第4章 
云昔苦恼极了。
本以为有了光脑，就能对这个世界多一些了解，甚至能学到更多的知识，毕竟光脑蕴含的信息应该很多，可以满足他的需求的。
可是万万没想到，星际的知识都标注了相应的价格，而他，偏偏是个穷鬼。
云昔数了数自己手中的星币，小脸上写满了悲伤，世界上最痛苦的事情，无疑就是没钱，而比没钱还要痛苦的事，那就是有钱，但是没法花。
谁让云昔是个小黑户呢？
想要在光脑上面充值，最首先要做的就是绑定个人账户，只有绑定了个人账户，才能从账户里面划扣星币到光脑里。
而个人账户，是需要拿着户籍证明去星际银行开户才可以获得的，然而户籍恰恰正是此时的云昔最缺少的东西，总而言之，言而总之，想要给光脑充值这件事，暂时是不要想了。
总不能让光脑“吃”了星币吧？光脑也做不到呀！
叹息一声，云昔将储钱罐放回了地板底下，重新拿起光脑，他总要想想别的办法，或许还有什么其他的途径，可以得到他想要的呢？
小小的云昔戳着面前的屏幕，学习天地区域对现在的他来说有点遥不可及，云昔索性浏览起了其他区域。
而除了学习天地以外，最吸引云昔的，自然就是游戏娱乐专区了！
哪个男孩子会不喜欢玩游戏呢？无论是格斗类的，还是冒险类的，或者是经营类的，亦或是益智类的，每一种云昔都爱玩，只可惜学业紧张，他都好久好久没有玩过游戏了。
现在，光脑重新唤醒了他的热情。
不知道星际的游戏是什么样子的，会比上辈子的游戏更好玩吗？
云昔想着，打开了游戏大区，映入眼帘的排行第一的游戏，就是《星际大战》。
游戏截取了第三次星系大战中的多个战役作为背景，玩家进入游戏后就会随机加入一场战役，根据玩家的等级来分配军衔，军衔高的可以统领战役，左右整场战争的成败，军衔低的也会在其中发挥自己的作用，慢慢的积攒军功提升军衔，总之非常符合星际人的爱好，怪不得会排名第一。
云昔看了一眼里面的各种设定，和一些游戏玩家发出来的背景和战绩照片，心里面感觉痒痒的。
好想玩啊……这游戏一定很好玩！
只可惜……看着那高达50星币的购买游戏的费用，云昔只能望之兴叹了。
可恶，没有哪一刻这么希望自己是个有户口的有钱人！
而除了《星际大战》，排名第二的游戏也十分符合星际人的审美——《机甲格斗》，十分简单粗暴的名字，但是越是简单就越是普及，甚至这个游戏下面居然还有游戏联赛的通知，联赛第一名的选手奖金高达500万星币，云昔的眼睛在瞬间变成了￥￥。
500万！云昔都不敢想，自己要是有五百万星币会有多快乐……只可惜，自己连碰都没碰过机甲，甚至就连城里都没有几台，他还是在城里的滚动广告屏上看到，才知道这个世界原来还有机甲的存在的。
两个游戏，一个是群策群力、团队协作的巅峰力作，一个是个人独秀、技术与实力的极限展示，无论哪一个，都戳中了云昔的审美。
那个男孩子没幻想过开着机甲，驾驶星舰，驰骋星海呢？
只可惜，《机甲格斗》同样也是需要付费才能玩的，价格不高，和上面排名第一的《星际大战》的价格一样，都是50星币。
但是就这区区50星币，云昔也拿不出来，只能遗憾的关闭这个游戏页面了。
第一第二都要收费，云昔继续从排行榜向下浏览，而也直到此时此刻，云昔才知道，相对于这些游戏来说，《星际大战》和《机甲格斗》的游戏价格居然已经算得上是良心的了，其他的游戏价格更是一个比一个贵，综合比较，居然是《星际大战》和《机甲格斗》最有性价比。
星际的版权意识好高，知识付费也好严格。
云昔捂着眼睛关闭了游戏区，那充值的光芒深深的刺痛了他的眼睛，他觉得，自己急需一些免费的不需要充值的功能，来安抚自己受伤的心灵。
可是哪一样不需要充值呢？
云昔想了想，点开了社交通讯。
“小树苗先生，欢迎您使用社交通讯功能，请问是否要设置您的通讯形象。”
咦，这个光脑通讯居然还可以设置个人形象吗？
云昔看着面前的形象页面，可以选择系统自带的形象，也可以用自己的三维影像来作为个人形象，当然，不能使用其他人的形象，不然侵权的话可是会被告上法庭赔一大笔钱的。
云昔沉思，用他自己的形象当然不行，他可不想让别人知道他只是个小孩儿，要想安全一点的话，自然要用系统自带的形象，最好还是不引人注意的那种。
云昔在系统里面搜了搜，终于找到了一个不引人注目的形象——一个平平无奇的青年路人甲，保证扔到人堆里瞬间找不着那种。
“请问是否确定？个人形象一旦确定，下次更改需要支付300星币，还请慎重选择哦~”
云昔：？
这光脑还真是无时无刻不在需要花钱，还好是更改形象才需要，云昔点了确定，那个青年的形象瞬间出现在了光脑里，而云昔也借着这个形象终于进入了社交通讯区域。
通讯区域简单的很，只要互相添加通讯号码，就能够互相联系，包括但不限于文字、语音和视频，如果是单方面的发送消息的话，对方可以选择屏蔽。
而社交区域，就五花八门了。
有论坛、博客、个人社区、生活共享、智慧交友等多种区域，和云昔上辈子知道的也差不多。
而云昔首选的，自然是论坛了。
遇事不决，求助网友嘛。
于是，帖子如星沙一般多的海角论坛悄悄出现了一个新帖子——《请问，在不绑定个人账户的情况下，光脑如何才能获得星币？》
新发的帖子如同浪花一般，转瞬就淹没在了茫茫新帖之中，整个星际太大了，发帖的人又太多了，能在海角论坛里面屹立半天的，都可以称之为神帖了，像这种刚发出来就直接被淹没的，简直再正常不过。
更何况，云昔连个赏金都没有发，哪怕在帖子里来个论坛币抽奖呢，回复的人都会瞬间多不少。
可惜云昔只是个小新人，并不懂这些规矩，好在，星际别的不多，就是人多，即使新帖子转瞬即逝，还是有人看到了云昔的求助。
虽然只有不多的几个，也足够云昔进行参考了。
No.1爷爷%￥*&%：【怎么还有这种要求，你不是要用不记名的光脑干坏事吧？孩子，违法乱纪的事咱们可不能做啊！要知道，即使是不记名的光脑也是有痕迹的，只要犯罪，就逃不过法律的制裁，要做个好人哟！】
得，这是个规劝的，老爷爷看起来人还怪好的。
不过云昔只是想要学习而已啦，作为一个黑户，他可真是太难了。
No.2我是个好人：【这还不简单？楼主点我形象加我好友，只要在家里面，有一台光脑，不需要出门社交，也不需要难题技术，只要简简单单轻松操作就可以，月入过万不是问题，保你渡过难关。】
云昔：？
虽然他现在是个小孩子，但是也不是会轻易上当受骗的好吗，都什么年代了，骗子的招数怎么还是这么古老。
云昔随手点了个举报，然后黑着脸继续向下看。
No.3虎暴龙兽：【楼上的是骗子，楼主不要相信！骗子超黑心的，只会让你白干活，根本就不给你钱，甚至还黑你的押金！】
云昔：……
三楼知道的好详细啊，居然还有具体细节，莫不是被骗过吧？
而打开他的个人形象一看，居然是个小孩儿哥，不是吧，骗子连小孩子都不放过，属实是有点过分了。
给小孩儿哥点了个赞，内心强烈谴责骗了他的骗子，云昔继续向下看，也是直到这一条，云昔的帖子下面终于出现了一些有建设性的提议。
No.4静月繁花：【星际的知识壁垒很高，任何知识类型的传授都能获得星币，如果你有专业技能知识的话，不妨做些知识技术类的视频，虽然这个是按照付费来获取的，没人看的话就没有钱，但是算是最容易得的那种星币了。】
No.5静月繁花：【除了这个以外，创作文章、音乐、图画、视频这种艺术类的表达，也可以获得星币的，当然，和知识传播一样，需要付费才能获得星币，只是这一类的创作如果火了的话可以卖版权，或者转播权，甚至打广告，都可以获得星币。】
No.6静月繁花：【剩下的我知道的就只有游戏代练了，像是《星际大战》，很多军校生都迷恋这个游戏，但是课业繁重没空肝日常，所以需要大量的代练来做日常的战役本来获得军功提升军衔，若是代练口碑好的话，军校生一般大方，给的星币都蛮多的，算是个赚钱渠道。】
云昔仔仔细细的看着静月繁花给他的建议，这些提议都十分中肯，只看云昔能不能做到而已。
而云昔——决定尝试一下。
在六楼之后，整个帖子就只剩下一楼了，也就是第七楼，这个人给他的建议是——
No.7疯疯疯：【做悬赏呀！想要不绑定个人账户就有星币，当然是做悬赏，只要完成了，验收合格，星币秒到账，妈妈再也不用担心你没星币花了~】
云昔眨眨眼睛，悬赏？那是什么？


第5章 
云昔以为悬赏会像是上辈子看到的那样，里面全都是通缉犯的照片，只要抓到或者提供线索，政府就会发放相应的奖金。
然而直到真正看到悬赏之后，云昔才知道自己弄错了。
这里面根本没有通缉犯，那是通缉榜单的事，悬赏这里，大多数都是星际人用星币解决那些自己解决不了的问题的地方。
简而言之，就和知识问答一样，只是这里的知识略显高端，毕竟能简单解决、或者课本里面能学到的知识，根本就不会出现在这里，即使出现了，也会被秒解决掉，根本留存不了一秒。
而在这里排名第一的问题，就是“寻求抵挡净化感染潮的方法”，悬赏金额高达1000亿星币，上面的0多到云昔数不清。
云昔羡慕的看着那一连串的金额，泪水从嘴角流出来，恨不得自己立刻回答上，将悬赏奖金拿到手……但是看着悬赏的问题，云昔还是叹了一口气，感染潮啊。
那是即使云昔这个垃圾星的小土包子都知道的事情，毕竟这件事影响太大，牵连太广了，旧广播里面天天都在说，城里面也会讨论这件事，可谓是对整个星际都有影响的大事件了。
据说在五百年前，整个星际还有三个悬臂，第一、第二和第三悬臂，其中第一和第二悬臂分别是联盟和帝国所属，第三悬臂则是一片神秘的待开发区，联盟和帝国因为第三悬臂的地盘明争暗斗，各自派出去的探险者和占地盘的军队简直数不胜数，就为了成为第三悬臂的主人，占据整个宇宙三分之二的地盘和资源。
最开始还是十分顺利的，毕竟就算再神秘，联盟和帝国作为同样大体量的星际国家，对于开发和探索星球都有着十分丰富的经验，第三悬臂的宜居星和资源星很快就被占领了大半，彼时联盟和帝国还多有摩擦，毕竟比起共享，大家都更喜欢独占，谁也不愿意手中的蛋糕分出去一半去。
即使这个蛋糕并没有写上自己的名字。
但是很快，他们就发现了不对劲。
最开始是一些探险者的失联，大家对此并没有放在心上，丰富的经验可以规避大部分的危险，但是宇宙毕竟是个存在很多未知的地方，意外总是有的，也许这些探险者就是遇到了宇宙黑洞之类的难以逃脱的危险了呢？
但是接着一些军队的失踪就让人感到不对劲了，探险者可以说是意外，但是军队呢？不能也跟着发生了意外吧？
要知道，这些军队的配置即使不是最高级别，但是在整个宇宙中也算得上是佼佼者了，没理由连一点消息都传不出来，就直接失联吧？
甚至就连这些军队的定位都搜索不到，他们就像是在整个宇宙中被抹去了一般，生不见人死不见尸，直接消失在了茫茫星海。
联盟和帝国都派出了各自的军队寻找这些失联人员，并对彼此十分防备，相对于意外，显然人为这个猜测更靠谱一些，他们一定是中了帝国/联盟的埋伏，这才失踪的。
然而派出去寻找这些失踪者的人，也跟着失踪了。
这一次，他们终于傻眼，觉得不对劲了，要是老对头有这种可以凭空让人失踪的技术，自己的国家早就被创烂了，怎么可能一点消息都传不出来，而不是老对头的话，那就只可能是——真的出事了。
帝国和联盟都对此高度重视起来，在接连又失踪了几批人员，小心再小心之下，属于感染潮的幕布，终于被徐徐揭开了。
那是一片漆黑到可以遮蔽一切的不可名状之物，帝国和联盟到现在也没有研究出那究竟是什么，是泛自然的集群意识？是高等变异的宇宙射线？亦或者是某种超自然的基因病毒？
只知道它在不断的蔓延着，感染着所能见到的一切生命体，任何生物在感染潮的笼罩下都会发生恐怖的畸变，成为血肉的狩猎者，无论是植物、动物还是人类，无一例外。
就连各种信号发射器，进入到感染潮中，都如同泥牛入海，从此杳无音讯。
最开始联盟和帝国还试图抵挡住这股黑暗的浪潮，但是即使集结了整个联盟和帝国的专家，耗费了几百年，却仍然没有能抵挡得住，没有任何攻击和物质能够抵挡住感染潮的侵袭，几百年下来，感染潮已经不止存在于第三悬臂，已然蔓延到了第一和第二悬臂了。
于是解决感染潮自然就成了眼下的联盟和帝国迫在眉睫之事，毕竟再这样下去，已经不止是生存空间逐渐缩小的问题，甚至都已经不再只是国家存亡的问题，而是变成了整个宇宙所有生命是否还能存在的大问题。
当然，这一切都和目前的小云昔没有关系，天塌下来自然有个子高的顶着，他目前最首要的问题，就是赚星币，上户口，买房买地，然后美美种菜，这才是他所追求的哩！
当然，如果能在空闲之余玩会儿游戏，认识点有趣的朋友就更好了。
云昔满脸期待的在类别里面认真的选择了植物科目，然后他就收获了足足几千页的悬赏列表。
里面大到濒临灭绝的宇宙之星如何栽种，小到自己种的雪绒球的种子为何不发芽，简直包罗万象，应有尽有。
云昔仔细的浏览了一会儿，在看了一连串的陌生到根本不认识的植物后，终于认命的点开了筛选。
没办法，谁让那些植物都是它们认识小云昔，小云昔却不认识它们呢？相对于茫茫宇宙无数种植物，只在垃圾星靠着种菜生活的小云昔知识储备量还是太少啦！
想要赚星币，还是需要在自己熟悉的地方入手才行。
而他熟悉的，自然就是他种过的菜啦！
于是整整几千页的悬赏列表，在被筛选之后，就只剩下了区区一页。
【已知，松叶果是难得的两生花植物，在一次生命周期里可以开花两次，那么它的植株如果在营养充足的情况下，是否可以缔结两次果实？有什么方法可以做到让松叶果变成两生果吗？】
松叶果是全星际最普遍的一种果子了，这种果子不挑环境，在哪里都能生长起来，生长周期也短，只要半个月，难得的是果味清冽，有种淡淡的清新甜香，即使是不嗜甜的人也可以吃，是非常廉价畅销且大众的一种水果，也是云昔着重种植的几种植物之一。
而对于这种植物，已经研究了许久的云昔当然很有发言权啦！
他找出记录器，将里面自己关于松叶果的研究记录调出来，很快就找到了自己研究两生果的数据记录。
为了能让松叶果在一次生命周期里面多结一点果子，云昔也是煞费苦心的研究过的，松叶果本身的两次开花，其中一次即使授粉了也会自然“流产”，属于假花，是为了下一次诞生出更甜美结实的果子而蕴藏营养的，第二次开花才是真正的结果阶段。
云昔为了双倍果子，做了很多次的实验，还是偶然一次意外，才发现了两生松叶果的诞生方法。
那就是——让松叶果噶掉。
没错，就是让松叶果噶掉！
松叶果的第一次假花是为了第二次真正的开花蕴藏营养，但是如果没有第二次开花了呢，如果松叶果在第一次开花后马上就要死掉了呢，它还会将营养继续留给第二次的真花吗？
很显然，是不会的。
植物也有自己的生存法则，开花结果是为了让自己的种子播撒出去，如果面临生死存亡的话，松叶果显然是顾不上真花还是假花的，尽一切努力将果实结出来，完成自己的使命才是最重要的。
所以，如果在第一次开假花的时候，让松叶果离开土壤一天，濒临死亡，松叶果为了结果，就会将第一次开花的假花变成真花，在松叶果的果实结出后，再将松叶果种回去救活，那么松叶果就会从原本的一生果变成两生果啦！
这个方法还是天星藤在误打误撞之下发现的呢，那时候云昔刚开始种菜赚钱，刚刚诞生灵智的天星藤对小云昔的占有欲很强，见云昔天天将注意力放在那些植物身上，不关注自己，同类相斥之下，就趁着云昔不注意的时候，偷偷的将一部分植物拔掉了。
等到云昔发现的时候，大部分植物已经死掉了，松叶果也在濒死的边缘，不过也因为这次意外，云昔发现了松叶果濒死的时候假花会变成真花的事情，从此，云昔种的松叶果都变成了两生果！可以卖双倍的果子哟！
天星藤是云昔收入增加的大功臣，看在他误打误撞的为他增加了收入的份上，云昔就不惩罚天星藤了，不过他还是和天星藤好好的讲了道理。
诸如，这些植物种出来只是为了将它们卖掉，云昔根本就不是真心的喜欢这些植物，他最喜欢的只有天星藤，只有星星才是他最心爱的宝贝……诸如此类。
天星藤被哄得很开心，等到发现这些植物果然是每隔一段时间就换一批后就更开心了，再看到这些植物的时候，甚至还多了点同情。
就算是得到了昔崽的关注又怎样呢？你们注定是要被卖掉的呀！只有星星，它，才是昔崽最最最爱的小植物呀！
天星藤的骄傲云昔一无所知，不过此时的他却是十分高兴，在将最后一段研究记录书写完毕之后，云昔高兴的提交了悬赏。
只等到那边验收完毕，自己就有足足300星币的收入啦！
看起来不太多，主要是松叶果实在是太廉价了，又好养活，一般的人根本不会为了松叶果耗费心力，之所以有这个悬赏价格，还是这个研究的点比较有难度的关系。
但是云昔却很高兴，这可是他一个多月，要卖三次菜才能有的收入呢，对于一个穷鬼来说，简直没有比这个更棒的事情了。
要是多解决几个问题，他岂不是很快就能上户口啦？
此时此刻，就连之前十分想玩的游戏以及信誓旦旦想要继续学习的知识在云昔的心里都要排在后面，毕竟，它们可没有上户口重要。
想到这里，云昔憧憬的看向了光脑，一个悬赏被解决完毕，那么下一个呢……


第6章 
【绿藤萝全水栽培比土壤栽培的产量更多，但是每当全水栽培的时候，总有一些绿藤萝会莫名无故死亡，没有虫害、营养充足、阳光丰沛，这种死亡有方法可以解决吗？】
云昔看着这熟悉的问题，咦，这不就是他今天刚发现的奇怪地方吗？
绿藤萝明明好好的，没有任何方面有问题，但是偏偏就会有一些自然死亡枯萎，完全找不出来原因，如果能找出原因并且解决的话，云昔的绿藤萝产量可以增加十分之一！
虽然增加十分之一绿藤萝的产量，对于云昔小的可怜的种菜体量来说，也增加不了几个星币，但是，财富总是要积累的嘛。
这也是云昔亟待研究的问题，将这个问题标注了一下，云昔决定等自己找到解决办法之后，再来回答这个悬赏。
接着看向下一个……
云昔的眼神出现迷茫，【如何将风铃花与霸王花结合，变成超级霸王风铃花，已知风铃花的花苞很多，霸王花只有一朵，一旦结合成功，那么就有无数的霸王花了，用来看家护院不成问题。】
啊？
霸王花云昔还是有看过图鉴的，在这个星际里面能称之为霸王的无疑是体型超级巨大的，据说成体的霸王花大小足足有十层楼那么高，而这么大的霸王花和他架子上在花盆里就能栽种的风铃花相结合……
云昔只能表示，这位悬赏者你的想法很好，但是请下次不要再想了。
果然，这些堆积在这里却无人解答的悬赏多多少少是有点问题的，除了第一道自己误打误撞才知道答案的松叶果问题和自己也遇到了还不知道答案的绿藤萝问题，其他的悬赏多少有点异想天开的成分。
将这一页最后一个悬赏也浏览完毕，云昔叹息着关闭了悬赏区域，看来靠悬赏发家致富上户口的愿望算是破灭了，毕竟，他没办法种出一棵可以开上百朵霸王花的的植物，也没办法种出可以让人全身发光的翠椒果，更没办法给奇豆豆施加魔法让它变成可以会飞的飞豆！
这些可太难了呀！
云昔只好尝试其他可以在光脑赚取星币的方法，好在之前的帖子给他的建议不止一个，他可以一一尝试呢！
然而，就在云昔兴致勃勃打算继续尝试的时候，旁边天星藤的小叶子忽然戳了戳他的肩膀。
“咦，星星怎么啦？”云昔转头询问道。
天星藤乖乖的将自己的藤蔓搭在云昔的肩膀上，小叶子在云昔的脸颊上蹭了蹭。
云昔这才看了眼时间，发现此时的时间居然已经晚上十点了。
“欸，这么晚啦，怪不得连星星都困了！”云昔摸了摸乖乖的天星藤，看了眼光脑，虽然光脑是很诱人啦，但是明天可是他要进城卖菜的日子，他还要早点睡，明天要早起呢。
“那今天就到这里吧！”以后得日子还长哩，他总有空可以一一尝试的。
只不过，如果以后要做知识技术类的视频的话，是不是应该从现在就开始准备起来了呢？
植物类的知识技术科普毕竟不像是其他种类的知识一样，只要知道拥有材料就能够快速的展现出来，植物的生长需要周期，想要完整的制作一个合格的视频，需要更多的准备呢。
比如，拍摄视频就可以从现在开始。
云昔之前只有一个陈旧的文字记录器，觉醒记忆以后还是第一次尝试可以拍摄视频的光脑，他寻找了半天，才终于找到了拍摄的入口，随即将拍摄目标对准了自己摆满了植物的小架子，调整好了角度，这才拉着天星藤准备睡觉。
等到明天早上，他就可以拥有植物一晚上变化的视频资料了。
只是此时的云昔并不知道，他寻找到的，根本就不是普通的光脑拍摄入口，而是光脑直播入口。
于是，这个看起来平平无奇的夜晚，一个平平无奇的植物直播间，就悄然出现在了许多星际网友的面前。
***
星际的夜晚大多数都是十分安详的，很多人在这个时候都会选择睡觉，毕竟已经结束了一天的劳作，在这个时间休息是个不错的选择。
但是这些人里面并不包括路易斯。
作为一个艺术创作者，熬夜是路易斯最擅长的技能，而失眠则是他大多数情况下的常态，毕竟每天殚精竭虑的思考创作，路易斯的身体和精神状态并不乐观，因为过度焦虑，路易斯已经很久没有好好的睡上一觉了，总是在睡着的时候做噩梦，而醒着的时候感觉困倦，却睡不着。
这一天又是路易斯没有灵感却失眠的一天。
他看着面前空白的画卷，上面凌乱的颜色线条充满了压抑，但是他明明想要画的是充满希望的感觉，而不是像是眼前这样，看一眼都觉得难受。
将画板这一页的画纸撕掉，路易斯觉得自己的状态出现了问题，“要不然放松一下吧。”
他这样想着，打开了光脑。
最近新出了很多剧，有很多人期待已久的《回到过去做机甲》和《我和舰队指挥官不得不说的那些日子》，路易斯之前也很期待这两部剧。
虽然他并不擅长开机甲，身体素质和天赋条件都不允许，但是这不妨碍他看这些幻想一下自己也能如同主角一样威风凛凛，毕竟，哪个星际人会不爱星舰和机甲呢？
这是星际人的浪漫哩！
只是今天的路易斯状态并不好，打开期待已久的剧，路易斯却连看都看不下去，剧并没有任何问题，和之前想象过的一样老套却苏爽，可是路易斯却还是看不下去。
他知道，是自己太焦躁了，焦虑的心态让他无法入眠，现在就连看剧，心里的焦灼却仍然围绕着他。
这让路易斯不得不打开音乐放映机，放出平时用来安眠的纯音乐，安静的音符在室内缓缓流淌，可是路易斯却绝望的发现，这个平常可以安抚他的情绪的音乐，此时在他的耳中居然有点吵。
“就连安眠音乐都失效了吗？”
那么还有什么方法可以让他不再焦虑，好好地睡上一觉呢？
难道一定要吃药才可以吗？
路易斯抗拒不已，药物是他最拒绝的选项，所有安眠镇定类的药物都会对精神体造成不小的影响，也许短时间内不见效，但是长时间下来，精神体会产生惰性，到时候，别说创作艺术品了，就连正常的生活都会受影响。
除非万不得已，不然路易斯是绝对不会服药的。
强忍着不良的心态，路易斯找起了直播间，或许看看其他人的生活能让自己快乐一点，心态阳光一些，对焦虑或许有些许的帮助。
只是排名在前的那些直播都太吵了，要么是唱歌跳舞擦边，要么是户外探险旅游，还有的炮火轰鸣正在星舰大战，也有驾驶机甲拳拳到肉的。
路易斯皱着眉略过这些直播间，这些直播间当然是有受众的，只是路易斯今天实在是不想太吵闹，就连那些漂浮而过的弹幕，路易斯都觉得吵到了自己的眼睛。
“就没有安静一点的直播间吗？”
路易斯看着排行榜，索性选择了按照时间倒置搜索，也就是找最新开播的直播间。
这样的直播间一定没什么人。
然后他就找到了云昔的直播间。
简陋的毫无打光的画面，安静的没有音乐的背景，空荡荡的没有一丝人气的粉丝排行，都昭示着这是一个没什么准备的新人小主播。
只是……主播人呢？
路易斯等了一会儿，又等了一会儿，在等了快半个小时，都没有任何主播的身影后，终于不得不承认，这是个没有主播的直播间，而直播内容，就是简陋小架子上那些密密麻麻的盆栽植物。
啊？
这种静置的盆栽植物，也是可以直播的吗？
从没有见过这种直播类型的路易斯有点新奇，他没发现，自己已经在这个直播间待了足足半个小时，却没有任何烦躁不安的情绪，甚至都没有想过要退出这个直播间。
他饶有兴致的看起了墙壁架子上的植物来，这些植物密密麻麻的，看起来并不是很美观，所有的植物都挤在一起，要不是架子的位置安排的巧妙，恐怕这些植物都伸展不开。
但是现在，他们每一盆都尽情舒展着自己的腰肢，尽管茂密，却不狭隘。
松叶果原来是这个样子的，它居然不是生长在树上的，而是和蔬菜一样长在地上，还不到半米高；绿藤萝原来是可以栽种在水里面的吗，他之前看到过的绿藤萝根部都带着土；风铃花的花朵真的茂密很多了，完全舒展开的风铃花泡水喝会有叮叮铃的响声，味道还清甜提神，是非常好喝又好玩的一种植物……
路易斯一个一个看过去，恍惚间，他仿佛听到了这些植物呼吸的声音，有一点沙沙的，却并不刺耳，反而说不出的舒服。
他缓缓的打了个哈欠，随后蓦地睁开眼睛，等等，他怎么困了？
他揉了揉眼睛，脑子清醒了一点，这才发现，自己之前听到的植物呼吸声并不是错觉，这些植物，是真的在呼吸！
浅浅的绿色光晕笼罩着这些植物，随着那光芒一收一放，光晕笼罩的植物也跟着一呼一吸，整个场面，看起来非常的奇幻瑰丽。
当然，也十分的治愈催眠。
“这是什么新型的特效吗？”路易斯心里好奇，这光芒看起来和精神体的精神力场有点像，只是这个直播间这么简陋，而且也没听说有和植物相关的精神体，应该只是特效吧。
心里这样想着，路易斯再也忍不住汹涌而来的困意，强忍着最后看一眼主播的名字——小树苗？就在植物呼吸的沙沙声中，陷入了深沉的睡眠。
在他的旁边，红着眼睛的小兔子不知道什么时候出现了，静静的依偎在光脑投射出的影像旁，伴着那浅绿色的光芒，十分安稳的睡着了。
****
与此同时，在遥远的离垃圾星十万八千里的宇宙中，一艘正在疾驰的星舰里，一个小少年也从医疗舱内缓缓睁开了眼睛。
浓郁的金黄色的瞳孔中闪过一丝迷茫，不过片刻，他就从茫然中清醒。
应该是获救了。
“太子，您怎么样？”医疗官在第一时间发现了小少年的变化，殷勤询问道。
被称为太子的龙渊感受着自己身体的变化，神情冷静道，“没事。”
他回想着自己昏迷前的事，心中很是懊恼，他还是大意了，不应该追进感染潮里面的，即使那是——他的叔叔。
只是，叔叔不是已经在感染潮的对抗中牺牲了吗？他曾经亲眼看到过叔叔牺牲的残存视频影像，在感染潮的笼罩下，叔叔原本黑龙的身体变得畸形膨胀，最后扭曲成了即使是龙族也认不出的模样，嘶吼着被感染潮卷跑了，不然帝国也不会认定叔叔的牺牲，可是现在，叔叔怎么会在联盟这边的感染潮出现？
而且样子……居然和之前没被感染的时候一模一样，如果不是那过分猩红的眼眸，龙渊恐怕会真的认为自己从前的叔叔回来了。
因为事情重大，又关系到叔叔的声誉，龙渊甩开了联盟这边的接待人，自己独自跟了上来，想要搞清楚这个人究竟是不是自己的叔叔，如果是的话，那么他还记得自己的族群吗？为什么不回家呢？
只是没想到，自己居然误闯到了感染潮里，被里面的生物袭击，要不是最后用无序空间钮挣脱，恐怕自己就死在里面了。
不过即使这样也还是受了伤，想到这里，龙渊看向旁边的医疗官，“你们是在哪里找到的我？找到的时候有看到其他的人吗？”
他依稀记得，在自己即将昏迷的时候，好像有人救了他。
那是个小小的身影，很瘦，还是个幼崽，眸子是少见的浅绿色，有点警惕性，但不高，最开始的时候还跑开了，但是最后还是回来了，还给他上了药。
要不是那些药……龙渊沉下眼眸，恐怕单单是流血，都够自己重伤垂死了。
甚至后来小幼崽旁边的另一个植物小幼崽还专门回来看顾了一下他的安全，就是那藤蔓上的叶子按到了他的伤口有点太疼了。
这样想着，他听到医疗官说道，“没有。”
龙渊怔了一下，“没有？”
医疗官肯定点头，“我们去的时候太子的身边只有您一个人，不过很奇怪，太子的伤口被敷了药，我们在旁边只找到了一片遗落的甲片。”
医疗官递上了龙渊身上仅剩的用来化验的一点药渣，以及一片看起来像是人类指甲的东西。
“这是天星藤的叶子，药效成分很足，所以太子殿下才没有失血过多；至于这片指甲，由于脱落的时间太长，再加上已经角质化，并不能通过检测查出具体的种族和身份。”
天星藤的叶子？龙渊眨了眨眼睛，那个植物系的小幼崽不就是天星藤吗？难道自己敷的其实是他的叶子吗？
龙渊瞬间有点囧，怪不得那小幼崽最后还按他的伤口，原来是在看自己的小叶子啊……听说植物系的幼崽都很在意自己的肢体的，在没有开花之前，他们身上的叶子就是他们最钟爱的东西了。
至于那片指甲，是救了自己的那个瘦瘦的小幼崽的吗？
将两个东西放在小袋子里，龙渊打算好好珍藏起来，这可是他的救命恩人的东西呢，对了，话说自己来联盟用的临时光脑，好像是被植物小幼崽拿走了呢，如果他们用了，那自己是不是就知道他们的身份了呢？
想到这里，龙渊快速的再次拿出一个临时光脑，从记忆中搜索出自己上一个光脑的编码，随即搜索起来。
光脑显示，那个编码正在线！就是名字变了，他记得自己原来给光脑起的名字是陨星的，现在却变成了小树苗。
小树苗，是那个幼崽的自称吗？有点可爱。
龙渊几乎是迫不及待的点进去，随后就被整整一架子的植物糊了一脸。
这是什么神奇的拍摄角度？
小幼崽究竟在拿光脑做什么？直播……吗？
看着这个光脑编码的在线状态，龙渊终于后知后觉的发现，原来小幼崽们是在直播，就是直播的内容有点奇怪。
不过想想那个植物系的小幼崽，好像又不是那么奇怪了，毕竟植物系的生物还是更喜欢待在植物丰沛的地方的。
浅绿色的光芒一收一放，植物们呼吸的声音沙沙作响，龙渊看了好一会儿，发现幼崽们根本没有出现在直播间的意思之后，他也渐渐放弃了见小幼崽们一面的想法。
主要是他实在是太困了。
明明已经在医疗舱里面睡了很久，按理来说此时的他应该很精神才对，难道是失血过多导致他虚弱了吗？
带着最后的疑问，龙渊加了这个自称是小树苗的幼崽好友，又在直播间砸了个礼物星舰，确信幼崽们有空能第一时间发现他之后，龙渊就再次陷入了沉眠。
这一次，他睡得很香，梦里面再也没有狰狞的感染兽和奇怪的黑龙叔叔啦，取而代之的是一个小小的小树苗，和一个长长的带着小叶子的小藤蔓。


第7章 
而此时的小树苗和小藤蔓睡的正香呢，小小的藤蔓小心的缠绕在云昔的身上，确保不会勒紧了，随着云昔的小呼噜一起一伏，两个人睡的美美哒。
直到早上六点，生物钟一向准时的云昔睁开了眼睛。
这一觉睡的真不错，事实上，除了一开始被天星藤缠得太紧而做过几次大蟒蛇吃人的噩梦之外，云昔的睡眠一向质量特别高，就连云昔自己都对此十分诧异。
毕竟他上辈子也是个十分秃头的熬夜选手呢，没想到这辈子即使熬夜，睡眠质量也很棒，真不错。
可能是小孩子的原因，毕竟小孩子一向睡的很香，云昔是这样对自己解释的。
对自己造成的效果一无所知，云昔勤快的给自己打水洗漱，顺便叫醒了天星藤，给他的每一片小叶子都认真的擦了擦，直到天星藤完全清醒后，两个人这才开始忙着收菜。
架子上的植物大部分都已经成熟了，只有少数价值比较高的是一月一熟，像是月亮果，这种果实口感清冽，软糯Q弹，外表十分好看，如同月亮一般会散发着莹莹的光芒，特别的是，这种果实最开始像是弯月，随着果实逐渐成熟，渐渐的变成满月，所以才有月亮果之称。
这也是云昔种植的植物中最贵的一种了，所以一个月一熟云昔也可以接受哒。
天星藤在半年的锻炼中早就已经变成了收菜小能手，此时和云昔一起工作，很快就将其他的植物迅速的打包完毕，云昔从外面推来了他自己组装的小推车，将菜都放在里面后，才对着天星藤摇摇手，表示自己要出门了。
可是小推车还没走两步，就被拉住了，拉住它的，正是天星藤的藤蔓。
虽然没有说话，但是那十分坚定的将自己挤上推车，埋在菜里面的举动，无一不表明了天星藤想一起去卖菜的决心。
摸了摸天星藤的小叶子，云昔无奈，“不是说好了，我自己去城里，你乖乖看家的吗？”
因为小树苗的绿点点意外造就了天星藤这个小生命，云昔一直对天星藤十分紧张，毕竟自从觉醒记忆以来，他还从来没有见过人形之外的智慧生命，天星藤会不会是其中的例外，他会不会被人排斥，会不会被人抓走，甚至，因为天星藤那出色的止血功效，云昔还害怕天星藤被坏人抢走然后不停地摘叶子。
毕竟利益之下，那些黑心的人什么都做的出来，前世也不是没有听说过被不断活取胆汁的熊，那时他尚且不忍，更别说天星藤可是他一点一滴养起来的，感情上早已经密不可分。
他是他的家人。
可是天星藤却十分固执，他一会儿推了推小推车，表示自己可以帮云昔干活，一会儿趴在地上一动不动，表示可以装死骗过其他人，总而言之，就是不肯下车。
此时天边已经微微出现曦光，若是再晚一点出发，就没办法趁着夜色了，白天出行对于云昔来说还是很危险的，见时间实在是赶不及，云昔也只能无奈的接受了天星藤的“帮忙”。
“先说好了，就这一会儿，等一下我就自己推，你记得把自己藏在绿藤萝的叶子底下去，绿藤萝的叶子很大也很多，应该能遮住你，在绿藤萝的叶子底下不许动，就算是听到了什么，也不许出来，知道吗？”
云昔不停的碎碎念叮嘱着，实在是不放心，毕竟天星藤是个调皮的小家伙，他实在是害怕他被人发现了，万一要是出现了什么意外……云昔实在是无法想象自己失去了天星藤的样子。
只要稍微想一想，就心痛的不得了，于是，在天星藤小叶子都快听出茧子的时候，云昔又将叮嘱的话念叨了一遍。
天星藤：救命，谁能管管昔崽啊，他都已经知道了啦！
就在这样的唠叨声中，一人一植物在垃圾星的荒野上行进了一个多小时，在时间的指针指向八点的时候，终于到了城门口，属于垃圾星的太阳此时已经升起，而垃圾星上唯一的一座城市，也正式开门了。
按照次序排队进城，心痛的给负责守门的机器人支付了十枚星币后，云昔就打算进去了，只是之前每一次都顺利进城的云昔，这一次却被守卫城门的机器人拦住了。
“诶，怎么了？”云昔有点紧张的问道，出了什么问题，难道是入门费涨价了？
看不出云昔的紧张，机器人一板一眼的回答道，“入门金额不够，还有一名成员未支付。”
云昔：？还有一名成员？
他低头看了看自己的小推车，和之前一模一样，唯一不同的就是，他今天带了天星藤。
犹疑了一下，云昔小小声询问道，“他不是人诶，应该……不用支付吧？”
面前的机器人又扫描了一下，然后确定道，“植物系种族幼崽，也需要缴纳入门金额。”
没错，就算是少数种族又怎么样？这里可是垃圾星，又不是什么正常的星球，就算是少数种族也是没有优待哒。
接着又很有底气的说了一句，“不接受打折。”
云昔这下呆住了，他甚至有想过天星藤是什么惹人垂涎的天材地宝，但是绝没有想到，天星藤在这个世界也是有姓名的，居然是植物系种族吗，这个世界上居然还有这种种族，还承认天星藤！
云昔的眼睛一下子就亮了起来，心里不知道为什么说不出的高兴，大概是，自己一直认定的事情也会被其他人承认，天星藤将不会以宠物甚至是材料的某种方式存在，而是可以真真正正的成为他被人认可的……家人。
高兴的给入门机器人再次支付了10星币，云昔只觉得面前破破烂烂的城墙都变得很美好。
这种好心情一直持续到进城，城里的街道上，所有人都行色匆匆，之前在路边摆小摊卖东西的那些摊贩都不见了，就连平常那些开启的店门，此时都有不少已经关闭了，云昔心里有种不太好的预感，不会出什么事了吧？
他快速的走向之前一直卖菜的那家店，此时的店老板正在店里收拾着，见云昔过来，熟识的打招呼道，“你来啦。”
云昔点头“嗯”了一声，将小推车放到了一边，脸色凝重的询问道，“老板，是发生什么事了吗？我看今天城里不太对劲。”
老板放下正在擦拭打包的植物架子，叹气道，“我正要和你说，以后的菜就不要送我这里来了，我不要了。”
云昔紧张道，“怎么了吗？菜我都仔细检查过了，没有问题的。”
老板摸了摸云昔的小脑袋，这个小孩儿还是挺惹人怜惜的，小小年纪吃了这么多苦，只是……“你今天进城也看到了，城里大部分的店铺都关门了，这是因为这些人都要搬走了。”
“搬走了？搬去哪里？”云昔仰着小脑袋询问道。
“当然是搬到其他星球了，”店老板坐在椅子上，神色有点哀伤，如果不是不得已，谁愿意背井离乡呢？“政府今天早上发了最新消息，感染潮活跃度增高了，马上就要蔓延到我们这里了，所以所有北三星系的人都要开始计划迁移，我们这里是距离感染潮最近的一批星球，所以最好能立刻开始。”
要是晚了，等星球被感染潮完全笼罩，那么就想走都走不了了，所有的生物都会畸变成没有理智的怪物，那可不是现在星球上只受到了一点轻微污染的感染兽能比较的，感染兽起码还能对付，但是真正的畸变怪物——那是连机甲师都会头疼的存在。
云昔被这个消息砸的晕头转向，感染潮就要来了？所有人都要迁移？这个星球……马上就要不在了？
云昔在此之前从未想过这些，虽然知道感染潮的存在，但是他之前一直以为感染潮距离他很遥远，毕竟这样大的大事关他一个种菜卖菜的小孩儿什么关系？它理应只会在旧广播里面被频繁提起，但是现在，广播里面的感染潮降临了现实，而且，就降临在他的旁边。
云昔有种不真实的感觉，但是老板的话却把他从虚幻感中拉了出来。
“所以我也要走啦，这家店就不开门了。”店老板想了想，从店内的吧台里面拿出一张供货单，在供货单的背面写了几行字，递给云昔。
“我记得你是城外面的吧。”店老板还记得第一次见到云昔的情景，脏兮兮的一个小孩儿，拿了一把不知道从哪里得来的绿藤萝，到这里问他收不收。
店老板本来不想收的，毕竟他这里一向都是从城里的植物基地拿货的，但是看着小孩儿那双浅绿色的温软眸子和过分瘦弱的体型，心中不知怎么升起了几分怜惜，毕竟是和他家小崽子一般大的年纪，于是就以高于市场价的价格收了。
本也没如何在意这桩生意，就当行好事了，但没想到，不过半个月，这个小孩儿居然又来了，带了一背篓的菜不说，这一次还从他这里拿了些植物种子。
小孩儿带来的菜的品质意外的好，比植物基地的那些植物的污染程度都低得多，就是少了些。
老板高兴的收了，此后每半个月，这小孩儿都会来城里找他卖菜，店老板也和这小孩儿渐渐熟识了，偶尔也会和他说一些种菜的知识，或者哪种植物价值高又好养活，就这样，已经有小半年的时间了。
而今，这段缘分终究要结束了。
“这是城里奎哥的地址，他是经营黑星舰生意的，你是城外人，应该不会在迁移名单上，上不了政府安排的迁移星舰，想要活下去，最好尽快坐黑星舰走，趁着感染潮还没来的时候。”
云昔接过店老板递给他的那张纸，纸上写着“绿果街23巷76号”。
“你找到奎哥后不要害怕，他是我老婆的表哥，你到那就说是我介绍的，他应该能给你一个座位，到时候你选择自己想要去的星球就好啦。”店老板细细叮嘱着。
云昔重重点头，他知道，店老板已经尽力在帮助他啦，作为一个没有什么关联的陌生人，店老板已经很好很好了。
“谢谢你，派克大叔。”云昔郑重其事的道谢。
店老板怔了一下，脸上漾开一抹笑容，云昔看着小小一只，温软的不得了，但其实一直是个很高冷的小孩儿，警惕性很高，和所有人距离都很远，不是很爱说话的样子，店老板也十分理解，城外的孩子嘛，不这样早就活不下去了，但这还是他第一次见云昔亲近他，叫他大叔。
店老板“欸”了一声，想了想，又从自己的柜子底下掏出了一箱营养液。
“你今天是来卖菜的吧，这些我也不数了，算你两百星币，这箱营养液送你了，反正我要搬家了，这东西重的很，我懒得带了。”
说着，店老板拉过小推车，将上面的菜倒到地上，然后就将那一箱足够小云昔喝上一个月的营养液放了上去。
云昔抿了抿唇，没有多说，只是将派克大叔的帮助记在了心里，他知道，他的那些菜价值根本没有两百星币那么多，一箱营养液要500星币，也不存在搬家了带不走，便宜卖怎么也能卖出去的。
派克大叔只是在单纯的帮助他。
“谢谢你。”云昔再次鞠了一躬，“能请您给我留一个联系方式吗？”
如果以后有机会的话，一定要报答派克大叔。
店老板没想那么多，只是将号码记在了那张供货单上，笑着说，“这是我的光脑编码，如果有什么事的话，可以打我通讯号，怎么说，我派克在这个城里还是有几分薄面的。”
云昔没有多说，只是将那张纸珍惜的叠放在上衣的口袋里，随后才从店老板放到地上的那堆菜里面找出天星藤，对着店老板告别道，“谢谢派克大叔，我先走了。”
如果要离开垃圾星的话，那么就有很多很多事情要准备了，时间紧急，他要快一点才行。
店老板也理解现在时间的重要性，他也在抢时间呢，没有对云昔多做挽留，只是招了招手道，“去吧，别忘了去找奎哥订个座位！”
云昔胡乱点着头，就迅速的推着小推车，带着天星藤跑掉了。
最首先，自然是要先去找奎哥，云昔不知道星舰具体的出发时间，得先知道这个才行，而且现在不是他一个人，他直到今天才知道天星藤也是个植物人，这样的话，就需要两个座位，也不知道奎哥会不会给他。
城里面到处都是乱跑的人，此前只觉得行色匆匆，现在，才能从这些人的面容上看出那丝迷茫和无助，就如同此时的云昔的心情，乱糟糟的，带着忐忑和不安。
除了刚觉醒记忆的那会儿，云昔自从可以种菜卖菜后，已经很久没有这样的感觉了。
带着这样的心情，云昔一路上终于从店老板的东街到了绿果街奎哥的住处，这里的环境十分幽静，但是奎哥的门口却并不安静，相反的，还多了几分热闹。
“奎哥，奎哥，求求你，给我一个座位吧，我想活，我想活下去啊！”
跪在地上的是一个穿着黑衣服的中年男子，扒着一个穿着皮衣的青年，低声哀求着。
可是叼着烟卷的黄毛奎哥只是吐了口烟圈，随即将男人踢到一边，说道，“都说了，老子的船不装通缉犯，别人能上，你老怀比不行，老子的船虽然是黑星舰，但也怕执法者，黑星舰被抓到了罚罚钱也就过去了，但是若是载通缉犯，老子就完了！想让老子进监狱星和你作伴？做梦去吧！”
说着，指了指脚下的老怀比，对着旁边的两个手下道，“扔出去，扔远一点，别让我再看见他。”
两个手下迅速的抓起黑衣中年男子，向着巷子口的方向走去，途中路过云昔和天星藤，还看了两眼，让云昔和天星藤都忍不住瑟缩了一下。
这个奎哥，看起来好凶啊。
不过就算再凶，为了活下去，云昔也顾不得那么多了。
忐忑的带着天星藤到了奎哥旁边，云昔小声的问道，“请问，你是奎哥吗？”
奎哥愣了一下，低下头才看到两个小崽在他面前，其中一个还是少见的植物系，他皱了皱眉头，想了想，掐灭了手中还没抽完的烟头，低声向四周询问道，“谁家的崽？不看好了跑这儿来干嘛？”
随即低下头，颇有点凶巴巴的问道，“你是哪家的？你爹呢？是哪个？看老子不削死他。”
云昔眨了眨眼，这个看起来凶凶的奎哥好像不是个坏人，他抿了抿唇回道，“我没有爹，我不是谁家的，我是我自己家的，我这次来是来找你的。”
他看了眼自己旁边的天星藤，“我想和我弟弟买两张去其他星球的星舰票。”
话说天星藤到底是男孩子还是女孩子，叫弟弟合适吗……植物好像都是雌雄同体，那么植物人呢？也是雌雄同体吗？云昔在心里面发散的想着。
奎哥却忍不住有点想跳脚，“你们两个小崽？就你们俩？”
云昔点了点头，他已经看出来奎哥是个外表很凶，但实际上并不坏的人了，于是装可怜道，“我们是城外的，养我们长大的爷爷去世了，我们已经没有其他的亲人了，是城里植物店的老板派克大叔介绍我们来这里找你的，说你是个很好的人可以帮助我们。”
云昔的外貌还是很有迷惑性的，淡灰色的头发，浅绿色的眸子，白皙的皮肤，小巧精致的五官，再加上过分瘦弱的体型，一看就是个乖乖小可怜，足以激发所有人胸腔中的怜惜。
奎哥有点手足无措，显然云昔这种类型不是他擅长对付的，他平常接触的更多的是各种赌徒无赖街溜子，哪里应付过这么软萌可爱的小崽崽？
云昔还拿出了店老板的供货单递给奎哥，“这是派克大叔给我们的，你看看。”
奎哥接过去，上面还写了店老板的通讯号，他早就已经记熟了自己表妹夫的通讯号，毕竟表妹夫很会做人，经常给他家送菜，笔迹自然也认识，看到这些，他心里对小崽崽的话已经没有疑问了。
只是……“你们来晚了，星舰的位置已经排满了。”
奎哥遗憾的说道，这个消息自从早上爆开之后，各路人就纷纷跑到他这里定星舰票，即使他已经将价格提到了一万星币一张，却仍然供不应求，最后十张票，甚至是以五万星币的价格卖出去的。
毕竟相对于生命来说，星币根本不值一提，只有活下去才有未来花星币的机会，如果命都没了，那么星币还有什么用？
云昔的眸子黯淡了下去，难道，他就要这样死在这个星球上，变成感染潮里面的畸变怪物了吗？
可惜，他还没有怎么仔细的看过这个世界，没有去过那么多形形色色的星球，这个世界上天星藤既然是一个种族，应该也有很多很多不同的种族吧，可惜他连知晓的机会都没有。
还有星星，他还那么小，才诞生了不到半年，就要和他一起死在这个星球上了。
清澈的眼眸中盛满了泪，云昔本来不想的，可是小小的幼崽实在是很情绪化，想到天星藤会和他一起死，眼里的泪就要忍不住了。
眼看着那泪就要落下来了，小幼崽安静的呆在那也不出声的就这么哭，奎哥顿时有点受不了了，手里拿着的已经熄灭的烟头都觉得有点烫手起来。
他姐夫怎么给他找了这么个麻烦，这可，这可怎么办才好嘛！
“别哭，别哭。”奎哥笨拙的安抚道，举起手想要摸云昔的头发，却不知道怎么下手，只虚虚的放在云昔的头顶。
云昔不出声，眼泪终于大颗大颗的掉落下来，奎哥叹了口气，手掌接住云昔掉落的眼泪，微热的温度烫到了奎哥的掌心，让他的心也跟着灼了一下，“这样吧，你们能接受住在储物间吗？”
云昔见峰回路转，立刻仰起头，被泪水洗过的眼睛亮晶晶的看着奎哥，看的他心头发软，声音雀跃道，“能的，我们能的！”
奎哥不自在的撇开视线，“虽然是储物间，但是价格也不能低，一人5000星币。”
这已经是他的正常价了，平常跑黑船的时候，就是这个价格。
只是这价格还是让小幼崽们的头低了下去，云昔想了想，重新坚定的抬起头，“请、请问，你这里接受赊账吗？”
“我可以给你打欠条，一年之内一定能还上这笔钱，可以算利息，我会种菜卖钱，一定能还上的。”
奎哥蹙起了眉头，显然没想到这两个小崽崽连一万星币都拿不出来，而且种菜卖菜……也实在是太辛苦了些，他想了想，“行吧，看你们是幼崽，算你个儿童票，半价，两个人五千星币，能拿出来吗？”
两个人五千……云昔低下头盘算着自己积攒的小金库，储钱罐里面有两千多，光脑里如果悬赏的人结账的话有三百，这加起来也只有两千五，只够一个人的票。
他看了眼天星藤，显然此时的天星藤也意识到了什么，只见他原本紧紧依靠住云昔的藤蔓渐渐地软了下来，随即是依附着的小叶子，如果只能走一个人的话，他希望是昔崽走。
但是云昔并没有放弃天星藤的意思，他抓住试图逃跑的小藤蔓，钱不够的话，他还有个光脑，之前害怕惹到麻烦，再加上光脑实在是个稀奇物件，他想留下来自己用，但是现在……现实已经不允许他再留着光脑了。
光脑和天星藤比起来，当然是星星更重要。
他重新抬起头，看着奎哥，知道这个人其实已经帮助他们很多了，他不能要求更多，坚定道，“好的，就这些，请您允许我们现在回去拿钱，星舰什么时候出发，我们尽快赶回来。”
见两个小幼崽似乎有办法的样子，奎哥也放下心来，“放心，星舰出发的时间在下午五点，不过最好早一点来，到了以后去城北门集合，一起去接驳的港口出发。”
云昔郑重的点了点头，和奎哥道了声谢后，就拿着小推车带着天星藤快速的向着城门跑去。
若是以前，他其实都是在城里面呆到天黑，再趁着夜色回到自己的住处的，但是现在，他显然顾不得那么多了。
好在现在很乱，也没什么人注意他们这两个小孩儿，云昔和天星藤迅速的回到了住处，直到此时，云昔才缓缓的松下提着的那一口气。
不过此时时间紧急，云昔也来不及休息，他吩咐天星藤将他们那些能用的都收到箱子里，随后不舍的拿起之前放在那里用来拍摄植物的光脑。
就在昨天晚上，他还在这里畅想着拿着光脑能做什么，要以后如何的赚星币，甚至还想着，如果拿到了那三百的星币悬赏，自己要不要下载一下那两个一看就很好玩的游戏，可是现在……
他失落的打开光脑，正想退出自己的游客登录，却忽然看到，光脑的屏幕上怎么多了好多东西？
“咦？”云昔懵懵的看着光脑屏幕。
而光脑屏幕的另一端，观众们也懵懵的看着云昔。
“哇，主播居然是个小崽崽！”
“好可爱好可爱！眸子的颜色好美啊……头发的颜色也很漂亮，这么好看的小幼崽是真实存在的吗？”
“救命！直面美颜暴击，我的心脏快受不了了！”
“这居然不是个无人直播间，一晚上一个人影都没看到，我还以为这个直播间没有主播呢！”
“感谢主播，我昨晚睡了个好觉！玫瑰种在九月里，我的心中只有你，用户‘鹿black’向主播小树苗投掷了一柄激光剑”
主播？幼崽？直播间？激光剑？
满屏的激光剑特效让云昔从懵然中回过神来，他看着这一切，终于后知后觉的反应过来，自己昨天晚上好像把光脑摄像给搞错了。
他开的不是光脑摄像，而是光脑直播！
而他现在就在观众的面前，被很多人看着。
云昔的脸颊爬上了红晕，从没有在这么多人面前开过直播的小崽崽已经不知所措了，他憋了一会儿，只小小声的说了句“谢谢你们”，随即就害羞的匆匆关闭了摄像头。
救命！他怎么会做这种蠢事，早知道就语音询问光脑了，自己找还找错了地方。
云昔缓和了一下脸上的灼热，好半晌才回过神来，想起看自己的光脑余额，希望那个悬赏人已经将他的报酬发过来了。
只是这一眼，却将云昔看的呆住了。
因为他的余额不是期望的300星币，也不是他曾想过的0星币，而是足足3300星币。
啊？
云昔揉了揉眼睛，怎么会是3300，他不是看错了吧？
但是再睁开眼睛，面前的光脑屏幕上显示的仍然是3300星币，而不是300星币。
云昔惊呆了，他点开了余额明细，只见最上面的是悬赏方支付的300星币悬赏金，这个云昔早就已经预料到了，并没有如何意外。
让他意外的是下面的那两笔入账。
其中一比入账时间就在刚刚，明细显示是直播礼物激光剑的分成，原价1000星币的激光剑，在经过直播平台的五五分成之后，变成了500星币。
而另一笔，却在昨晚，自己睡着了之后，有一个人给他的直播间砸了一艘星舰，那是直播平台最贵的礼物，要足足五千星币才能买一个。
而分成到了云昔这里，就是2500星币。
2500+500+300=3300，这就是云昔全部星币的由来了。
云昔晕乎乎的抱着光脑，显然小幼崽已经高兴坏了，之前还忧虑二手光脑卖不上价格，特别在现在这个感染潮即将到来的关键时候，可是现在，峰回路转，他居然有足够的钱去购买星舰票，而且还不用卖光脑了。
还有什么比这个更值得小崽崽高兴的事情了吗？
没有了！
起码在云昔这里，没有了！
高兴的抱起还什么都不知道的天星藤，云昔开始转圈圈，一边转，一边高兴的说道，“我们有钱了！星星，我们有钱了！这真的太好了！”
我们都能活下来了！
云昔这一刻简直想哭，之前积攒的负面压力让云昔纵使有着成年人的记忆都有点承受不住，可是现在，一切都好起来了。
即使积攒的积蓄都没有了，他和星星都要重头开始，甚至因为多了一个星星，他现在要攒双倍上户口的钱，但是只要他们两个都在，就一切都好。
云昔满脸笑容，而意识到什么的天星藤也快活起来，用小叶子敲打着节拍。
两个人在这个小小的废弃的洞穴里面高兴的又唱又跳，好一会儿，才逐渐安静下来，继续开始收拾东西。
只是之前是对未来的满心惶恐，而现在，则是干劲儿十足。
此时的云昔也终于看到了光脑中龙渊发来的好友申请，云昔并不知道这是谁，但是这并不妨碍他加龙渊的好友。
因为这个人，就是之前在他直播间砸了一艘星舰的大土豪哦，要不是他的2500星币，他和星星还不知道要怎样凑钱呢！
不过就是加个好友而已，这有什么，让云昔给他打欠条都是没有问题的！
于是等待了一个晚上，龙渊的临时光脑，终于响了起来。


第8章 
龙渊想过很多次和小幼崽们再次见面的场景，也幻想过双方第一次交谈的时候会说些什么，甚至都已经在心里面做好了预演，比如小幼崽们会震惊的问道“你怎么会有这个光脑编码”之类的，然后他就说“这就是特别的缘分”，但唯独没想到，刚一接通通讯，就撞入了一双亮晶晶的浅绿色的眸子里。
“您好，您就是深渊先生吧~真的是太感谢您送给我的礼物星舰了，帮了我的大忙呢，真是谢谢您~”
小幼崽笑起来的模样甜甜的，脸颊上还挂着小酒窝，看起来可爱极了，就连背景里面那些简陋的陈设都因为小幼崽的笑容变得明媚起来了。
“啊……不用谢，那是我应该做的。”龙渊感觉自己的心好像在一瞬间被什么击中了，脑袋都有点晕乎乎。
“怎么会不用谢呢，要谢要谢的！不知道深渊先生您有什么需要的吗？如果是力所能及的事情，我一定会帮忙的！”小幼崽拍着胸脯，语气里带着认真，毕竟，要不是这位土豪先生，他和星星还真的不一定能凑够上星舰的票钱呢。
“别看我现在还小，但是我是会种菜的哟，先生您有喜欢吃的菜吗？等我安顿下来，就种菜给您邮寄过去。”云昔当然不是随口承诺，而是认认真真的打算履行的，虽然可能送的星舰礼物对于这位先生来说并不算什么，但是对于云昔和星星来说，不吝于救命之恩，怎样报答都不为过的。
不过他现在还小，也只会种菜，等以后他有更高的能力了，一定能为这位先生做更多事情的。
龙渊没想到，不过是一艘小小的星舰礼物，五千星币而已，居然让小幼崽们这样郑重其事，但是对于小幼崽们对他的救命之恩来说，这一艘星舰礼物又算得了什么呢？
所以他只是摇摇头，“不用啦，送给你礼物是因为你值得呀！”
云昔的脸忽然有点红，啊，因为他值得吗？只是……“先生，我什么都没做呀！”
是的，对于小云昔来说，他只是对着架子上的植物拍摄了一整晚而已，期间什么都没有做，这样，就值得了吗？
龙渊有点挠头，该怎么告诉小幼崽们，他们其实是他的救命恩人呢？
只是这件事情实在是复杂，无论是他做的事情还是身份都需要保密，他没办法告诉他们自己到底是谁，而且，小幼崽们似乎不太喜欢麻烦，就连之前救他都是小心翼翼的，若是自己说了，对方会不会就不理他了呢。
想到这，龙渊索性编了个理由，“你做了呀，你不是种了很多的菜吗？我也很喜欢种植植物，但是却总是养不好，正好可以和你学一学。”
云昔：欸？深渊先生原来是因为这个打赏的吗，居然是想要学习种菜的知识。
深渊先生还真是好学，云昔一下子振奋起来，这个正好是他擅长的呢，虽然现在擅长的不多，但是应该还是可以给深渊先生一点建议的，“好的，深渊先生，你有不会的可以随时问我，我一直都在。”
想了想，云昔拿出自己之前一直珍藏的记录器，将里面的数据导入到光脑里，给龙渊传了过去，“深渊先生，这是我一直以来做的植物研究记录，您可以挑着自己感兴趣的看一看，说不定会有启发。”
龙渊呆了一下，显然想不到，他不过随口找了个借口，居然能得到小幼崽这样认真的对待，而且打开那研究笔记看了下——虽然比较简陋和稚嫩，但是里面密密麻麻的数据和一次又一次的更改实验记录，无一不表明了小幼崽为此付出的心血。
他居然给了自己这样珍贵的礼物，龙渊瞬间有些不知所措，“这太珍贵了。”
可是云昔只是摇了摇头，笑着对龙渊道，“没有啦，只是一些笔记而已，相对于龙渊先生给我的帮助，这根本不算什么。”
龙渊感觉自己的心口有点发烫，被人这样珍视，实在是一种过分奇怪的感觉，于是他不由自主道，“你有什么需要帮助的，也可以找我。”
然后赶在小幼崽拒绝前开口道，“不然我可不会平白接受你的馈赠。”
云昔语塞，很想说深渊先生已经付过报酬了，甚至远比他的笔记要多得多，但是看着他认真的神色，小幼崽还是乖巧的点了点头回应道，“好的。”
龙渊终于满意了，还待再说，可是通讯的另一边，小幼崽却忽然满脸歉意道，“深渊先生，不好意思，我这边有点急事，这就要出发了，再见的话可能要很久。”
龙渊疑惑，“出发？你要去哪里？”
“要乘坐星舰去其他的星球。”云昔说到这里，神色有点失落，虽然垃圾星确实不是什么好地方，这里的资源贫瘠，生活不安稳，甚至出门都要趁着夜色，但毕竟是他觉醒记忆以来就一直生活的地方。
他熟悉这里的一草一木，每一处水源，他熟识天上巨大的月亮和偶尔伴着月亮出现的垃圾运输车，他认识这里的派克大叔和城门口的守卫机器人，但是这一切，在今天过后，就都要离他远去了。
他将奔赴未知的远方，而未来的生活会怎样，他对此一无所知。
“所以，深渊先生，我这就要走了，再见啦。”云昔微笑告别。
龙渊还想说些什么，比如小幼崽们现在的情况怎么样，生活有没有困难，自己能帮助他们什么，甚至想问问他们的父母在哪里，怎么会让这么小的幼崽辛苦种菜……但是这一切，看着小幼崽微笑的脸，都止在了喉间。
“好的，再见，一路顺风，如果到了的话，记得给我发简讯。”龙渊听到自己这样说道。
而后光脑黑屏，通讯的另一端，已经下线了。
对深渊先生那边的情况一无所知，云昔在挂断通讯后就迅速的检查起了天星藤收拾的包包。
发现家里面该带的那些都带了之后，云昔推着自己的小推车，将所有的东西都放在了上面。
这些就是他和星星的全部家当了，可不能丢了。
储钱罐里面的星币也被云昔拿了出来，放在了随身的隐蔽小兜兜里，一起的还有一把小匕首，虽然这样有点沉，缀的小幼崽走路都有点踉跄，但是这可是要买星舰票的钱和防身的武器，可不能丢了，还是放在身上最安全。
将小推车推出洞口，此时的太阳已经高悬，正是正午时候。
云昔和天星藤最后看了一眼他们居住了很久很久的洞穴，看着远处枯草遍地的旷野，深深的吸了一口气，“走吧，出发。”
以后就是全新的生活了。
天星藤紧紧的依偎着小云昔，两个小幼崽在荒野里奋力的赶路，正午的阳光还是很烈的，洒在努力推车的两个幼崽头上，将小云昔的额头晒得亮晶晶出了汗，就连天星藤的小叶子都有点发蔫。
“喝点水吧。”
从背包里面拿出水囊，两个小幼崽靠在小推车上痛饮了一番，恢复了点力气，正想要继续赶路，却突然听到了远处传来奇怪的响声。
小云昔警惕的坐起身，天星藤也瞬间绷直了藤蔓，一人一植物对视了一下，虽然没有说话，但是天星藤很快就领会了云昔的意思，悄悄的从草地里面向出声的地方游曳过去。
这就是两人的默契了，在最开始还拾荒捡垃圾的时候，两个小幼崽就是靠着这样的默契一次又一次躲过了致命的危机，这次自然也不例外。
而不过一会儿，天星藤就快速的回来了，还不等云昔说什么，天星藤就拿着小叶子对着自己的身体划拉了几下，又扯了下云昔的兜兜，云昔瞬间明白了。
前面有人杀人抢劫。
是了，这么久了，该知道消息的都已经知道了，即使是拾荒者，也是有着自己的消息渠道的，知道自己所在的星球即将毁灭，自己也将随之一起死亡，这样的威胁当面，人怎么能不疯狂？
云昔深吸一口气，将自己和星星的身量压得更低了一些，接着枯草的掩盖，迅速的换了个方向前进。
然而越往进城的方向走，拦路抢劫杀人的人就越多，遭遇的事故就越频繁，云昔和天星藤已经连着绕了好多路，要不是天星藤身为植物系的隐蔽，能为他们探路，他们早就不知道死了多少次了。
就算这样，在即将到达城门的时候，云昔和天星藤也还是遇到了麻烦。
“欸？小崽子？垃圾星居然还有这种弱鸡活着？”挡路的刀疤脸大汉一脸诧异的说道。
云昔紧紧抿着唇，天星藤也在他的旁边，两个人放开推着小推车的手，一脸戒备。
但是那过分可爱的脸蛋显然让人提不起戒备，刀疤脸大汉一边狞笑一边朝着云昔伸手抓去，那手上还有着已经干涸的血迹，看的云昔不寒而栗。
显然，要是被这大汉抓到，下场自不必说，多半也是这血迹的一部分。
云昔迅速的掏出胳膊里面的匕首，向着大汉挥去，匕首并不算如何锋利，甚至还带着锈迹，小幼崽的动作也不快，仿佛只要轻轻动一下，就能躲过去。
但是云昔的动作不快，还有天星藤啊！
就在大汉即将躲开的时候，不知道哪里来的藤蔓，却在最关键的时候拽了他一下，让他一个踉跄，身体瞬间失衡，云昔的匕首，也稳稳的划伤了大汉的手臂。
云昔本来是想要划脖子的，毕竟那里才是人身体的致命点，但是大汉实在是太高了，而云昔又实在是太小，要是想划到大汉的脖子，那得云昔跳起来才行。
所以只能退而求其次，划手臂了。
大汉被这伤刺激的一痛，神色瞬间凶戾起来，他看着云昔的目光带着狠毒和疯狂，显然，想要将云昔和天星藤都杀了，才能解他的心头之恨。
然而就在他刚站稳，想动的瞬间，就发现，自己的手臂麻麻的，而这股麻，还在迅速的蔓延着，最开始是手臂，而后就是身体，接着是胸腔，大腿，头部……最后，居然整个身体都一动不能动。
这是什么？
刀疤脸大汉目露惊恐，显然不明白，自己怎么忽然这样了。
他不明白，云昔却是明白的，在垃圾星上生活，云昔怎么敢不长心眼，这就是他和天星藤一起研究出来了保命招数，看起来并不怎么厉害，但是却出奇有效，只要用匕首划中人体，匕首上面的天蝎花种子做成的毒药就能让人全身麻痹。
这种麻痹只是暂时性的，几个小时后自然就解开了，但是这几个小时，对于云昔和天星藤来说也足够了，也是靠着这一手，两人才能在垃圾星安安稳稳的活到现在。
没去管大汉流露出的怨毒与惊恐，云昔靠近大汉，在他的身上迅速摸索了一番，但很可惜，这个大汉看着厉害，却是个穷鬼，云昔只在他的身上找到了三百二十一枚星币。
虽然只有一点点，但云昔一点也不嫌弃，将星币一一擦干净放进自己的小跨兜，随后在大汉身上又划了几道口子，确定大汉没办法起来之后，就迅速的带着天星藤推着小推车跑了。
至于之后那个大汉会遇到其他打劫的，或者是感染兽，亦或者是什么都没遇到，就不关云昔的事了。
刀疤脸大汉耽搁了一些时间，等到云昔和天星藤终于到达城门口的时候，已经是下午三点了，云昔和天星藤没管其他，迅速的入城，然后就直奔绿果街找奎哥。
此时的奎哥也正抽着烟站在门口，看着满地的烟头，显然，已经呆了不断的时间。
看到云昔和天星藤的时候，奎哥紧绷的神色骤然一松，语气有点凶道，“快点，就等你们两个了。”


第9章 
没理会奎哥的恶声恶气，虽然认识的时间并不长，但是云昔早就看出来奎哥是个面恶心善，嘴硬心软的人啦，看地上的烟头就知道奎哥等了他们多久，要不是为了他们，恐怕奎哥早就走了。
毕竟现在的情况瞬息万变，人们越来越疯狂，越晚走就越危险。
所以云昔扬起小脸乖乖道歉，“对不起奎哥，让你久等了，这是泡泡果，你尝尝。”
小幼崽的乖乖笑脸很好的安抚了奎哥，再加上在外面抽了那么久的烟，太阳又烈，别说，奎哥还真的有点燥热，给了小幼崽一个算你识相的眼神，奎哥直接接过泡泡果，放在口中嚼了起来。
顿时，一股沁凉清爽的味道席卷了口腔，不止身体上的燥热缓解了，就连一直抽烟导致的口腔不适都在这一刻消除了。
泡泡果可是难得的消暑佳品哩，还有着清洁牙齿滋润肺部的功效，对抽烟的人有很好的疗愈效果，云昔原本打算等它们过几天再长大一点摘来卖的，但是现在这种情况，也只能把他们都临时摘下来了，现在送给奎哥刚刚好。
吃了好吃的，奎哥也不好意思再继续摆臭脸，云昔见气氛缓和，第一时间从自己的小跨兜里面掏出星币递了过去，“奎哥，这是我和星星的星舰票钱，你数一数，这里一共是2000星币，另外3000星币我们用光脑转账可以吗？”
云昔很会精打细算，这样的话，他手里还能剩一点星币，光脑里也能剩一点星币，刚刚好。
奎哥看着小幼崽手里面的钱，这里面有紫色的面值1000星币的紫星币，有金色的价值100星币的金星币，有银白色的价值10星币的银星币，有黄色的价值1星币的铜星币，堆叠在一起，五颜六色的，很是缤纷。
也很是寒酸。
奎哥看着那些需要幼崽两只手才能勉强捧住的星币，想到之前表妹夫和他说的小幼崽的情况，心下叹息一声，他知道，这些钱都是小幼崽们一点一滴攒下来的，也不知道吃了多少苦。
直接拿过星币，放在空间腕带里，奎哥说道，“行了走吧。”
云昔眨眨眼睛，“还有光脑转账呢。”
奎哥恨铁不成钢的看了这小幼崽一眼，也太实诚了，难道非要他明说吗？
可是看着云昔都拿出光脑了，一脸诚挚的看着他准备转账的样子，奎哥也是无奈，“行吧行吧，两张船票，储物间，食宿免费，可以吗？”
云昔顿时露出笑容，好像占了什么大便宜一样，给奎哥转账过去，“可以可以，奎哥，您真是个好人。”
奎哥摇了摇头，没有多说，只是开过放在一边的飞行器，坐在驾驶座上对着两人说道，“行了，快走，再晚就来不及了。”
云昔和天星藤坐上了飞行器，只见倏忽一下，飞行器就狂飙出了好远，把云昔和天星藤吓了一跳，奎哥哈哈大笑，敞开的车窗吹乱了云昔的头发，他都快睁不开眼睛了。
但即使这样，云昔也还是在努力的看着外面的情况。
街上已经彻底的乱了，到处都是混乱疯狂的人群，他们打砸着店铺，寻找着一切可以搜集的物资，有的拿着油桶到处乱泼，点燃自己也点燃他人，在烈火中大笑，继而凄厉的惨叫，这场景吓坏了天星藤，他紧紧的抱住云昔，就连云昔，都不忍再看。
简直人间炼狱。
在垃圾星上居住的人大多数都是没有户口的黑户，其次是通缉犯，只有少数人，是过来开店做生意的，有着正式的星球居住户口，在迁移的名单上。
也就是说，整个星球少说几千上万人，只有一艘黑星舰的撤离名额，其他人，都会和这个星球一起共存亡，逃不掉。
云昔知道，自己已经足够幸运。
路上，还有人想要用武器袭击飞行器，被奎哥娴熟的躲开了，见那些人还在追，奎哥嘴里唾骂道，“这群疯子，你们坐稳了。”
天星藤将自己和云昔紧紧的绑在座位上，果然，下一秒，飞行器的速度再次提升了一个档次，迅速的甩开了追击的疯狂人群，而北门，也已经近在眼前。
这里已经有很多人在等了，都是定了奎哥的黑星舰的人，有的孤身一人，有的拖家带口，此时见奎哥终于到了，他们也松了一口气。
“奎哥。”“奎哥……”纷纷这样叫着。
奎哥没有多说，只是解锁了摆渡船，示意大家上去，人们争先恐后的冲上摆渡船，当最后一个人也登了上去的时候，奎哥带着云昔和星星也坐了上去。
之前飞行器是从城里到北门，而现在则是从北门到港口，太空港在星球的上方，和宇宙接轨，飞行器是飞不了那么高的，只有摆渡船才行。
摆渡船逐渐脱离了地面，快速的飞升，原本在云昔看来很大很大的城池，在转瞬间就已经变成了一个小方块，再然后变成一个小点，逐渐消失不见。
云昔还是第一次看到自己所在的垃圾星的样子。
枯萎，荒凉，几乎看不见绿色，渺无人烟，一看就不是很宜居，但却是小云昔和小星星最初的家园。
而他们现在要离开了。
“对了，还没问，你们要去哪里？”奎哥一边驾驶摆渡船，一边询问道。
因为人太多，云昔和星星和奎哥一起呆在了驾驶室。
云昔呆了一瞬，从知道消息到现在，他和星星只顾着攒钱逃命了，只晓得离开垃圾星就好，哪里知道应该去哪里啊。
“天湖……星？”云昔迟疑道，这是他一直以来的目标，去天湖星上户口，在天湖星居住，毕竟那里景色很好还很宜居。
只是不知道天湖星收不收黑户，碰到黑户会怎样处理啊？
可惜下一秒，奎哥就戳破了云昔的幻想，“天湖星也在北三星系，同样是要迁移的，那里不行。”
这下云昔懵了，作为一只文盲小幼崽，他所知道的最远的地方就是天湖星了，还是看到城里的广告牌说的，距离他们这里好像很近，其他的星球……云昔还不知道呀。
“不知道？”一秒看出小幼崽们的窘境，奎哥笑着问道。
云昔乖乖点头，“那奎哥，你能给我们一点建议吗？”
“那得看你们想去什么样的地方。”
云昔不说话，低头思索着，那边奎哥已经开口了，“这一批迁移安置的北三星系的居民将会被北二星系的星球接管，北二星系的星球有很多，其中最好的自然是流纹星，无论是资源还是教育或者医疗都遥遥领先，但也是最不容易进的一个，要是想在那里上户口，需要的条件可多哩，不过你旁边的小幼崽倒是可以去，听说流纹星对特殊种族有优待，可以免费上户口。”
“那如果不是特殊种族呢？”云昔问道。
“父母是流纹星户口、在流纹星工作并纳税十年、因为是天才而被人才引进、又或者是有大人物为你走后门。”
而这几种，云昔一样也不符合。
他既没有父母，也没有工作，更不是天才能被引进，也不是大人物的亲眷，倒是星星……云昔看向旁边的天星藤。
天星藤这一刻敏锐的感受到了什么，他紧紧的抱住云昔的胳膊，用实际行动表明不想和昔崽分开的决心。
云昔怔了一下，其实他又如何想和星星分开呢？那可是他亲手养出来的小藤蔓呢。
“有没有其他的星球？”云昔想了想道，“不用我和星星分开的。”
奎哥凝神思考了一会儿，“以你们的情况，如果和集体一起等待被安置的话，最多是一起进星球福利院，然后等待被领养人领养，由领养人为你们上户，若是没有被领养的话，福利院将会在成年的时候为你们上集体户口，当然，需要你们工作以后还上这笔钱。”
福利院吗……云昔沉思，这也是个选择，只是，“福利院的情况可不好。”
奎哥淡淡道，“到那里，是需要争抢才能活下来的，没点本事可活不好，领养人也不是那么好找的，天上掉馅饼也不过是妄想。”
“我就是福利院出来的。”
看着神色有些阴郁的奎哥，云昔没有多问，看来福利院并不是什么好的去处，而且相对于被当做小孩子一样受到管束，他更喜欢自由。
他道，“那还有其他地方吗？黑户也可以自由一点生存的地方。”
奎哥笑了起来，“当然有，那就是我们此行的目的地，北二星系的黑水星，那里是三不管地带，黑户生存绰绰有余，唯有一点，却是比较难。”
“就是需要钱。”
“黑水星是个金钱至上的星球，在那里，钱能买到一切，但是没有钱的话，连最基本的安全都无法保证。”
云昔怔怔，钱啊……那也是他现在最缺的东西呢，他现在手上只有800星币，光脑里面有300星币，加起来只有1100星币，这点星币或许在垃圾星生活还绰绰有余，但是若是到黑水星的话……
还没有到地方，云昔就已经开始忧虑起来。
看着云昔皱起来的小脸蛋，奎哥叹了口气，“虽然需要的钱比较多，但是如果你不想你的小朋友出事的话，其实我还是建议你去黑水星的。”
云昔蓦地抬头，之前他就对星星的身份比较忧虑，但是城门口的守卫机器人和奎哥都没有表现出什么异样，云昔一直以为星星这个植物系幼崽的身份并没有什么特殊的，但是现在看来……“星星的身份有什么问题吗？”
奎哥摇头，“没有问题，植物系幼崽虽然比较稀少，但也不是没有，若是在其他星系，其实是一点问题也没有的，也没人会觊觎什么，但是这里是北二星系，整个北部星系环境最恶劣的一个星系。”
“这里植物稀少，每个星球的植物储备都严重不足，在这里，任何一个植物系的联盟人都是受到争抢的存在，只要凭借植物系的身份，就可以在任何星球定居，这也是流纹星可以为你的小朋友免费上户的原因，所以，你们若是不被人发现还好，万一有人发现，你是保不住你的小朋友的，到时候你和你的小朋友的生死，可就由不得你们了。”
云昔抿了抿唇，其实原本还想着，有没有可能去其他星球暂居，然后上户口，但是现在……恐怕他只有黑水星这一个选择了。
“那我和奎哥一样，一起去黑水星吧。”云昔下了决定，旁边的天星藤也握了握小叶子，表示下定决心。
奎哥看着小幼崽笑了笑，站起身，“那好，走吧，港口已经到了，我们要出发了。”
摆渡船外，一艘漆黑的巨大的星舰正伫立在太空中，粗粗望去，那星舰居然一眼看不到尽头。
而这，就是奎哥的星舰了，也是他们这次，将要搭乘的载具。


第10章 
奎哥上星舰就将两个小幼崽带到了储藏间。
说是储藏间，但其实是很大的一个空间，这个空间里面摆满了各种各样的用具，有云昔认识的一些用来打扫的工具，而更多的却是云昔不认识的。
“这里的东西不要乱动，里面可是有危险物品的，要是乱动，或许星舰没事，但是你们……可就不一定了。”
云昔和天星藤一起点头，这点他们当然明白啦，这可是星舰哩，他们不会乱动的。
小幼崽们一起点头保证，奎哥放下了心，在储藏间留了一箱营养液，“这是你们这半个月的伙食，话说，植物系的小幼崽能吃营养液吗？需要准备别的吗？”
奎哥指了指天星藤。
云昔眨眨眼，话说之前星星跟着他，大多数时候都在喝水吃土，偶尔吸收一些他的绿点点，就连血都没喝过，天星藤族群爱吃的肉更是没吃过一口，植物系的小幼崽究竟要吃什么，他还真的不清楚。
云昔目露迟疑，最终还是道，“或许，我需要一些土和水？”
奎哥颔首，转身离开，不一会儿，足足一箱的土和连接的带开关水管就被奎哥送到了这里，他指了指墙上的红色按钮，“这是这里的紧急通讯，可以直接连入驾驶室，有事情的话直接按铃找我就是，当然，得是紧急的，要是没事的话，最好不要打扰我。”
“水管里的水是纯净水，经过星舰系统过滤过的，可以直接喝，小藤蔓要是需要的话直接用就行。”
“这是睡袋，你们晚上可以睡在里面，还有洗手间，这里是没有的，如果想要洗澡，只能等你们下星舰了。”
奎哥对两个小幼崽一一叮嘱着，将所能想到的说了个遍，直到想不起来还有什么可以继续的了，这才拍了拍云昔的小脑袋，“就这些，祝你们旅途愉快。”
云昔乖乖的扬起小脑袋，“也祝奎哥旅途顺利。”
奎哥笑了起来，在云昔的发丝上揉了揉，然后转身离开，随着储藏间的门合拢，整个储藏室里，就只剩下云昔和天星藤两个人了。
云昔呼的一声坐在地上，看着金属的墙壁，摸着光滑冰凉的地面，直到此时此刻，才有了真实的触感。
他们真的离开垃圾星了。
星星也是软在云昔的身上，好一会儿，两个小幼崽才打起精神来，云昔看着储藏室里专门为他们清理出来的一小片空间，又看了看奎哥给他们带来的土壤和水管，对着天星藤道，“星星，我们来收拾一下吧。”
虽然只在这里住半个月，但是舒心的住半个月和乱糟糟的住半个月还是不一样的，与其为了一时懒散让以后得半个月都不舒心，还不如现在就收拾一下，这样的话，之后的日子都快活。
天星藤对此已经很熟悉了，毕竟自从诞生开始就在和云昔一起为了小家干活了，他连给植物浇水都会呢，别说区区收拾整理了，于是两个小幼崽就这样忙碌起来。
将小推车里面的东西一一拿出来，这一次匆忙搬家，他们带的东西其实十分有限，但却都是对云昔来说有用的东西，像是可以夜晚照明的太阳能灯，用来记录数据的记录器，家里的可以抬起重物的起重器，折叠起来的花架，用来种植植物的小花盆等等……此时此刻一些能在现在用的都被两人整理出来。
不过一会儿，之前还光秃秃的储藏间就变了个样子，两个睡袋被折叠在一起放在角落，旁边是一个用来装东西的小柜子，柜子上的花瓶里插了一朵正待绽放的花枝，不知道什么材质的书桌上放了一盏灯，灯光下是用来记录的记录器，旁边还有一把小椅子。
而在另一侧的墙壁，一个折叠花架早就已经竖好了，上面摆满了小花盆，而云昔和天星藤正在往小花盆里面填充土壤。
对于目前只有种菜赚钱的小云昔来说，就算在星舰上，也不能放弃自己目前唯一的谋生手段，毕竟据奎哥所说，黑水星可是个金钱至上的星球，以他和星星区区一千多星币的财产来说，恐怕在黑水星过不了多久。
为了不和星星分开，以后有机会去更开明的星球上户口，小云昔要从现在就开始努力了。
于是所有的小花盆上都被云昔洒满了种子，当然，这一次的种子都是半个月成熟的品种，确保在下星舰的时候可以第一时间采收。
就是不知道黑水星的菜好不好卖。
云昔托腮沉吟，想了一会儿决定还是先不想了，以后的事情等以后再说，现在就算苦恼也没什么用。
菜种完了，此时的时间也已经到了晚上九点，这个时间，都已经是他们平时睡觉的时间了，喝了一瓶营养液，看着有些蔫蔫的天星藤，知道这一整天的变故不止让云昔担惊受怕，天星藤也不好受，索性将天星藤抱在怀里，捏了捏他的小叶子。
“星星累了吧，今天我们直接贴贴睡觉吧。”
天星藤的小叶子立刻立了起来，之前还蔫蔫的软成一团的小藤蔓也瞬间活力四射，显然，这个提议深合小藤蔓的心。
好笑的看了眼天星藤，云昔放出脑袋里面的小树苗，当绿色的小芽芽出现的第一时间，天星藤就已经嗖的一下冲了过去，直接和小树苗挨挨蹭蹭起来，一副晕陶陶的模样。
云昔看着那小小的枝丫，之前虽然对自己召唤出来的这个东西有点好奇，但是也只以为是星际人的特异功能，后来知道有的人有精神体的时候，云昔也没有在意，但是现在，云昔却忍不住有点想深究起来。
毕竟没有人比他更知道，星星究竟是怎么来的。
或许看到星星的人会以为这是个植物系的幼崽，是有自己的父母，或者是天地孕育的，但是云昔知道，星星的出现根本就不是自然诞生，而是他催生出来的。
准确的说，是小树苗的绿点点让天星藤诞生了灵智，这才有了星星的诞生。
他的小树苗是什么，是正常的精神体吗？星星的诞生，又是合理的吗？这一切，对于目前信息匮乏的云昔来说，都是未知。
而未知，通常代表着危险。
再一次，云昔有了汲取知识的渴望，或许知道了更多的知识，就能解释自己身上发生的一切了。
想到这里，云昔打开了光脑，决定趁着这个机会看看有没有什么地方能赚钱汲取知识的，然而就在打开的瞬间，叮叮当当的信息就充斥了云昔的耳膜。
云昔眨眨眼，他的光脑上就一个好友，是之前打赏他的深渊先生，难道是深渊先生的信息吗？
话说深渊先生怎么会发这么多信息来？
云昔有点好奇，然而直到打开信息页面一看，云昔才发现，这些并不是深渊先生的信息，而是来自他之前误开的直播间的私信。
云昔有点懵，自己怎么会有这么多的私信，这些人找他做什么？他只是误开了直播间而已，而且直播内容也是无趣至极，至少若是云昔自己，看到一整夜都是植物架子，是绝对没什么兴趣继续看下去的。
深渊先生是想要和他学习种植植物的知识，这才加他的好友打赏他，这些人给他私信是做什么？
难道是骂他的？
云昔瞪圆眼睛，小心翼翼的打开了其中的一条，而一打开，就是满屏的催播。
“主播什么时候能开播啊，都快等不及了，主播有固定的直播时间吗？不要以为自己是幼崽就可以为所欲为，就算是幼崽，你也已经休息了整整九个小时了，幼儿园应该放学了，就算是幼儿园小班都不敢这么休息，为了所有人着想，我觉得你现在可以开播了，你觉得呢？”
云昔：……？
那些植物架子，有什么好播的，居然还要催的吗？问题是，居然真的有人催？
云昔内心盛满了疑惑，点开了下一条私信，“一日不见如隔三秋，主播你知道这是我们分开的多少天了吗？再不出现，我就要相思成疾了，主播快点开播吧，我好想你呀！”
居然也是一条催播的私信。
再点开下一条，“开播开播开播开播开播开播……”
下一条，“直播间呢？我那么大一个直播间呢？……”
云昔：“……”
万万没想到，自己一时误开的直播间，居然有这么多人观看催播，甚至还私信他。
这些人究竟是为什么啊？就为了看那些植物吗？
可是……云昔看着自己和星星刚刚整理好的花架，他之前种的植物，都已经收完了呀！
而新种下去的植物，还没发芽。
云昔有点为难，新的花架或许会让这些催促看播的人失望吧，不过不管怎样，这些人既然这样期待，总要给他们个交代的。
于是就在一些人焦急的等待中，云昔的小小植物直播间，终于正式开始直播了。
昨天晚上看过直播间的观众早就已经对直播间点了关注，一些被亲朋好友安利过来的人也同样如此，此时云昔刚一开播，特别提醒就通知了这些关注的粉丝。
清冷的直播间瞬间拥入了一批人，不是很多，但是也有一百多个了，这在整个星际连个水花都溅不起来，但是在云昔看来，已经很多了。
有了准备，没有猝不及防的露脸，云昔耐心的和观众解释道，“之前的一批植物已经收获了，这是新种下的一批，还没有发芽，所以现在只有光秃秃的花盆。”
“等明天就有小芽芽，然后你们就能看到植物啦。”
云昔以为这些都是植物爱好者，毕竟除了这个解释，他没办法想象这些人为什么要蹲在他的直播间。
一些人有些失望，毕竟他们本来就是来听那传说中植物呼吸的声音的，现在连植物都没有，那么他们听什么，这个直播间还会有那样神奇的效果吗？
另一部分人却是无所谓，主要是无聊过来看看的。
而还有一些人，虽然只经过了短短一晚上，但已经是这个植物直播间的忠实观众了，深信这个直播间的独特魅力以及主播的绝妙神招，此时听到云昔的解释也不着急。
“没关系的，主播，植物也有生死循环的嘛，你只要将直播间像昨晚一样放在这里就行啦。”
云昔：……从没有见过这样的要求，也没见过这样的直播间，就这样将整个直播间放置着，真的没问题吗？
“就这样……放着？”云昔迟疑的询问。
然而直播间里还活跃的观众对此回答的十分坚定，“对，就这样放着。”
与此同时，还纷纷砸礼物表示自己就是这样想的，主播千万不要关直播间。
云昔看着那些礼物人都傻了，显然搞不明白这些星际观众的脑回路，砸礼物就为了看花盆？实在是奇怪。
不过……看着那虽然不多，但是也有一枚五枚十枚之类零散的星币进账，云昔还是弯着眼睛笑眯眯的答应了，“那就这样放着啦！”
将光脑调整了一个角度，对着满墙的小花盆，云昔就去角落钻进睡袋，准备和天星藤一起睡觉了。
至于直播间的观众……唔，不理解但尊重吧。
而他不知道的是，就在他睡着之后，小树苗就再次收放起光芒来，而伴着这光芒闪烁，原本光秃秃的花盆，也逐渐生长出了一簇簇小绿苗，伴着那光芒徐徐绽放着，呼吸着。
刚刚还热闹的直播间里，瞬间安静下来，每个人都伴着这呼吸声，陷入了深度的睡眠，就连这些人的精神体，都在这充满节奏和韵律的轻音中，悄咪咪的打着盹。
有什么比劳累了一天好好睡一觉更美妙的事情呢？
没有了！
小小的缺了尾巴的猫咪慵懒的伸了个懒腰，没人发现，猫咪精神体的秃尾处，一个小小的新芽，正在悄悄的萌出。


第11章 
第二天一早，云昔和天星藤起床就看到了满花盆的小苗苗。
小小的嫩芽破土而出，舒展着自己的小尖尖，翠绿可喜，有的花瓣上还凝结着小露珠，看着可爱极了。
云昔和天星藤看着已经发芽的小苗苗们，没有一点惊讶，这在云昔看来十分正常，毕竟他之前种的菜都是一夜出土，然后半月成熟，只有偶尔的比较贵一点的才会选择那种一个月成熟的。
现在一夜发芽似乎很正常。
直播间的观众们也有起得早的，看着自己挂了一夜的直播间，昨晚还是秃花盆的花架今天就变成了满墙的苗苗，颇有些不可思议。
“种子出土都是这么快的吗，一夜发芽？”
“可能是我见识少，毕竟我没有种过地，也许这个品种发芽就是这么快……吧。”
“总觉得哪里不对，但是又好像没什么不对。”
“主播早安~小苗苗早安~”
云昔起身查看光脑，经过一夜，之前还只有一百多人的直播间现在已经涨到了两百多人，可喜可贺，就连礼物，经过一夜都从原本的三十七枚星币增长到了九十六枚，云昔看着礼物钱，对星际观众的无聊再次有了认知。
欸，居然种子发芽也喜欢看的吗……总感觉这钱拿着不太踏实。
要不下次找一点好看的花种一下？增加观赏性，也让观众们的钱没有太白花。
不着边际的想着，和还在直播间挂着的观众打了个招呼后，云昔就关闭了直播间。
今天还有其他事情呢。
给所有的小苗苗都松了土，云昔精准的在一群小菜苗苗里面找到了几根草苗苗，虽然草苗苗也很好看，但是在土壤资源有限的情况下，这些草苗苗会抢夺菜苗苗的营养。
所以它们被云昔毫不留情的拔掉啦！
而在收拾完所有的花盆后，云昔就和天星藤拿着东西出了储藏间。
这一次的星际航程足有半个月，这半个月里，新长出的菜苗苗还好说，大概到达目的地后就成熟了，但是之前提前收获的那批菜却没办法。
像是之前送给奎哥的泡泡果，几天时间倒是还放得住，若是半个月的话，这些泡泡果可就都坏掉了。
云昔和天星藤自己是舍不得吃的，毕竟这些在他们看来都是星币来着，而且这些菜比较多，以他们两个小幼崽的食量吃也吃不完，但是不自己吃，放着的话又会坏，云昔和天星藤索性决定将这些菜送出去。
于是一大早，在处理完杂事之后，云昔和天星藤就出发了。
星舰的内部空间很大，穿过长长的走廊，路过一系列房间后，就到了舰长室。
舰长室门口有两个人正在守着，这两个人云昔见过，正是奎哥的手下，此时看到两个小幼崽过来，知道这两小只是奎哥亲自领上星舰的，顿时客气的问道，“有什么事吗？”
云昔摇头，“没什么事，只是哥哥们辛苦了，想给哥哥们送点水果吃。”
一小袋水果和菜蔬就这样被递到了两个守卫员的面前。
两个黑衣小哥儿愣了愣，他们指了指自己，惊讶的问道，“给我们的？”
云昔点了点头，“是哒，哥哥们快收下吧，我亲自种的呢，很好吃的。”
两个人顿时不知所措，作为奎哥的手下，他们什么礼物没收过，单单说之前为了星舰票名额，他们就收到了不少的名贵礼物，但是那些都是有目的的礼物，他们收了，就要给予回报，没有一样，会像是眼前的小幼崽一样，似乎只是为了单纯的送给他们，不要求回报。
一直待在奎哥身边的他们当然知道这两个小幼崽是什么情况，但就是这种情况，两个小幼崽居然舍得将自己的水果和菜蔬送给他们吃，两个黑衣小哥顿感窝心，甚至有点能理解奎哥的做法了。
两个小崽崽确实招人喜欢，他们现在都有点喜欢小幼崽了。
不过该拒绝的还是要拒绝的，两个小崽崽辛辛苦苦种的菜，他们要是拿了，那成什么了，“不用了，你们自己吃吧。”
云昔眨眨眼，看出两个小哥儿的言不由衷，“没事的，我们还有很多哒，我们自己吃不完，若是一直放着会坏的，送给你们正好，大家一起吃。”
说着，指了指旁边星星扛的一大包蔬菜水果，两个黑衣小哥儿看到了，也知道两个小幼崽自己够，再加上云昔一直睁着大眼睛萌萌看着他，一口一个大哥哥，还将蔬果包往他的怀里塞，两个小哥儿一个没抗住，就收下了包包。
小哥儿的脸都红了，当然，甚少和幼崽们进行交流的小哥儿们也主动的告知了两个幼崽他们的名字，“我叫伊林/洛桑，是星舰的守卫，你们有事情，或者被人欺负了可以找我，我们一直都在舰长室门口的。”
云昔点点头表示知道，“那你们知道动力室在哪吗？”
动力室？两个小哥儿面面相觑，“你们去动力室做什么？”
云昔和天星藤牵着小叶子，“去送蔬菜水果呀，你们驾驶星舰辛苦了，我想给你们送点礼物。”
两个小幼崽身上空空如也，除了装蔬菜水果的大包确实没有其他的了，不会有危险物品，再加上刚刚还收了他们的礼物，两个守卫也不好直接拒绝，于是云昔和天星藤就来到了动力室。
和星舰其他地方相比，这里热极了，只是稍稍靠近都要流汗，见伊林过来，动力室的大胡子叔叔还有些诧异，“你怎么过来了？有事吗？舰长有什么指示？”
谁知伊林摇了摇头，“米拉大叔，不是我啦，是这两个小不点。”
大胡子米拉这才看到云昔和天星藤，作为沉迷动力的引擎爱好者，他对外面的八卦传闻一点都不感兴趣，自然不知道云昔和天星藤是谁，但对着两个小幼崽，还是低下声音道，“欸，你们两个小崽崽有什么事情吗？”
云昔扬起笑脸，“米拉叔叔吗？我是云昔，是这次星舰的旅客，暂居在储藏间，这是我自己种的蔬果，你们驾驶星舰辛苦了，所以来送给你的。”
米拉皱起眉头，“不用了，我不缺吃的喝的。”
云昔看着大胡子米拉，“可是米拉叔叔你都流汗了耶，我这里有泡泡果，清凉解暑，很好吃的，你要不要尝尝看？”
泡泡果作为消暑圣品，一向都很畅销的。
大胡子米拉显然没想到这两个小家伙居然有泡泡果，这种水果不耐储藏，只有摘下来三天内的时候最好吃，他们这种跑长途星舰的一向不会储存这种果子，只有偶尔下星舰休息时才会尝一尝，但也只有那一点点时间，基本上吃个味道就要继续下一趟了，只有营养剂才是他们永远的伴侣。
但是现在，在非常炎热足以让所有人汗流浃背的动力室，一份带着泡泡果的蔬果包就在眼前，即使是大胡子米拉，也有点难以抵挡这种诱惑。
更何况，小幼崽的眼神那么诚挚，不收了好像很对不起小幼崽。
于是，在云昔递给他泡泡果的时候，看不清神色的大胡子米拉没有拒绝。
泡泡果没有拒绝，那么其他的蔬果自然也拒绝不了啦，于是在云昔和天星藤出动力室的时候，原本的蔬果大包里面，就少了一小包。
大胡子米拉收了蔬果包，燃料室的裴德安也收到了蔬果礼包，而后是修理室、武器室……等到云昔终于逛完一圈的时候，所有人都知道了星舰上有两个小崽崽，住在储藏间，可爱又懂事，还会种菜，种出来的蔬果可好吃啦。
而云昔此时手里的蔬果包也只剩下最初预留的那一包了。
这一包里面有很多泡泡果，是所有蔬果包里面泡泡果最多的一份，而这份，自然就是给奎哥的啦。
云昔一直很关心奎哥的肺，毕竟他抽烟抽的太凶了。
星舰的舰长室，也就是驾驶室，是一艘星舰最重要也最隐秘的地方，是不允许随意进入的，奎哥之前倒是有和云昔说，有紧急事情的时候可以按铃呼叫他，但是送水果这种事实在是称不上紧急，所以在逛完一圈后，云昔和天星藤将最后一份蔬果包交给了洛桑和伊林。
“这份麻烦你们帮我交给奎哥吧，非常感谢奎哥的帮忙。”
伊林和洛桑点点头，收下了蔬果包，这是给奎哥的哩，他们可不敢拒绝。
“谢谢你们。”云昔和天星藤真诚的道谢，要不是他们，自己和星星还真不一定能送出这么多东西。
伊林和洛桑又有点不好意思了，不过还是回应道，“不用谢，你们的蔬果很好吃。”
云昔顿时笑的更灿烂了，与天星藤一起和伊林洛桑招了招手，说了再见，这才回到了自己最初休息的储藏室。
而此时的奎哥也收到了来自云昔的蔬果包。
包装很简陋，但是这也藏不住那满满一大包的泡泡果，看起来晶莹剔透，好吃极了。
这可是他带的小幼崽送给他的，奎哥心里有点小骄傲。
于是等到中午休息，大家一起聚餐的时候，奎哥就慢条斯理的拿出了一个小盘子，盘子里，装了满满的泡泡果。
“这是随手救的小朋友送的泡泡果，送的有点太多了，吃不完，拿出来给大家加个餐。”
奎哥的话说的随意，但是看那骄傲中带着嘚瑟的神色，显然是在炫耀，这可是泡泡果哟，星舰上很少能见到的泡泡果哟，你们吃不到吧？嘿嘿，我有。
而且，还是我带的小朋友送的，你们羡慕不来的。
然而，奎哥得意的神色很快就凝固了，因为就在他拿出泡泡果的时候，看似憨厚的裴德安也拿出了一个小篮子，篮子里面装着的是满满的嘎吱菜。
“储藏室的小朋友送的菜，你们也知道，我的牙口不太好，嘎吱菜要是我年轻的时候还能多吃点，但是现在，也就只能吃个新鲜，再多的话就要牙疼了，你们年轻胃口好，嘎吱菜的味道我尝了，清甜脆爽吃起来还很好玩，给你们吃吧。”
嘎吱菜是一种吃起来会跑的菜，还会嘎吱嘎吱叫，但是味道很好，而且吃起来特别好玩，每当在嘴里面把他们抓到吃下去的时候都特别有成就感，是很受欢迎的一种蔬菜。
裴德安拿出了嘎吱菜，大胡子米拉也不遑多让，直接拿出了一壶月亮茶，“这是月亮果泡的茶，果子还没有完全成熟，吃起来口感有点涩，但是用来泡茶刚刚好，沁凉清爽，还有甜味，星舰上不能喝酒，正好当饮料来喝。”
然后是修理室的戴曼，武器室的菲力……等到大家将东西全部拿出来后，大家惊讶的发现，云昔和天星藤，居然给星舰的每一个人都送了蔬果包。
最先炫耀的奎哥：……
可恶，他居然不是独一份！


第12章 
奎哥的脸黑了，但是在仔细对比了两个崽崽送给每个人的蔬果包后，他又诡异的平衡了。
虽然两个崽崽每个人都送了，但是只要仔细对比就知道，送他的蔬果包是最大的哟，里面的泡泡果也是最多的哟，再想到泡泡果对人身体的好处，奎哥怎么会不知道这是两个小崽崽对他的特殊关照呢？
想到这里，奎哥内心又继续暗戳戳的骄傲起来，小幼崽们对其他人只是简单的礼貌，对他，才是真正的满满的敬爱。
奎哥如此坚信着。
直到他发现，其他人最近出入储藏间好像有点频繁。
“菲林顿飞龙腿肉罐头，那两个小崽崽肯定没吃过这种好东西吧……听老大说两个小崽崽之前一直在垃圾星生活，唉，垃圾星能有什么好东西，怪不得那么瘦，我拿去给他们加个餐吧。”
大胡子米拉吃着吃着，就拿起桌上的罐头不知所踪。
“星舰模型终于做好了，虽然没有搭载武器系统，但是当玩具还是不错的，也不知道小家伙们喜不喜欢，拿去给他们看看。”
修理室的戴曼忙乎了一天，拿着个手臂大小的星舰模型就跑了。
“据说小幼崽都喜欢亮晶晶的东西，不如做个可循环烟花棒给他们玩着看看？这种柯西比水燃料没有什么大用，动力不足，不过环保和可循环利用还是挺有趣的，正好可以玩一下。”
奎哥无语，他记得这个燃料还是上次裴德安专门申请的说是做研究，然后就是这个研究结果吗？
“黑水星的人都是暴力分子，等小幼崽们到那边没人看顾也不知道会不会被欺负，不行不行，必须得提高他们的安全性……现在练习格斗好像也来不及了，不如做个防身的小东西给他们好了。”
武器室的菲力看着自己精雕细琢的小号连发激光炮，感觉很满意。
就连伊林和洛桑，最近都开始轮流失踪，守护在他的驾驶室门口的两个人都只剩下一个人了，让奎哥内心忽然产生了严重的危机感。
这样下去，自己还会是小幼崽们最喜欢的人吗？
显然不会了。
这样不行呀！
他也要行动起来。
于是云昔刚送走过来帮忙做新花架的伊林，就看到了门口正在踌躇看着他的奎哥。
虽然星舰上的其他人对云昔和天星藤也很好，但是要说整个星舰上云昔最感激的人，当然是奎哥了。
这可是救他和星星于水火，带他们离开垃圾星的恩人呢，云昔看到奎哥过来，顿时眼睛一亮。
“奎哥，您来啦~”云昔拉过洛桑给他和星星做的椅子，放到奎哥的面前。
而后又沏了杯米拉叔叔做的月亮果茶，递到了奎哥的手上。
话说云昔还是在米拉叔叔给他送茶之后才知道，原来月亮果除了直接生吃，还有其他的做法可以长时间的保存，这打开了云昔的新思路，或许他也可以开发一下其他植物的长时间保存的方法。
咸菜泡菜花果干，都是不错的保存方法，不过这个还需要之后再尝试，眼前在星舰上，云昔暂时是没有时间做这个了。
“咳咳，”奎哥咳了两声，看着一脸萌萌的云昔和依然是小藤蔓的天星藤，和蔼问道，“你们在星舰上过的怎么样，有什么缺的吗？”
云昔眨了眨眼睛，快速摇头道，“没有缺的，星舰上的叔叔阿姨都很好，我和星星过的也很好。”
云昔说的是实话，之前将吃不了的蔬果包送给星舰上的人，云昔也没有什么其他的想法，只是蔬果不吃坏掉的话会浪费，而且奎哥额外带了他和星星上星舰，这些星舰上的人也是值得云昔感激的，所以云昔才送了那么多的蔬果包出去给他们。
可是万万没想到，云昔却收到了意想不到的回报。
这几天来储藏室的这些人，不仅给云昔和星星送了礼物，还有吃的喝的玩的，更是将云昔居住的储藏室的空间扩大了一倍，之前云昔拿不动的东西对这些叔叔阿姨来说轻而易举，很快云昔的小空间就变成了大空间，就连摆放花架的地方都更大了，甚至伊林和洛桑叔叔还给云昔做了新花架，又坚固又结实还可以折叠节省空间，简直再好不过了。
想到这些，云昔就脸上露出笑容，心里暖暖的，当然没有什么缺的了。
云昔说的这些，奎哥显然也发现了，他之前对两个小幼崽并没有太多的关注，就当日行一善了，给两个小家伙足够的空间和食水就丢到了一边。
毕竟在星舰上也饿不死，等到了黑水星，他继续跑他的星舰，两个小家伙就要看他们自己了，他虽然帮助了云昔和天星藤，但是人都是要靠自己的，他能帮助他们一时，总不能永远帮助他们，所以奎哥其实对两个小家伙并没有太多的在意。
他见过的世间冷暖太多，比这两个小家伙惨的也有，实在是不值得他过分关注。
可是没想到，两个小幼崽居然……会送礼物给他们。
小幼崽的情况他其实比星舰上其他人知道的还稍微多一些，他们是靠着种菜卖菜来维持生活的，这也是奎哥没有收他们很多钱的原因，可是就是这样种菜卖菜的两个小家伙，居然会免费将收获的蔬果送给他们。
这其中固然有蔬果吃不完会坏掉的关系，但是奎哥更认为，是两个小家伙在表达他们的感激。
不然的话，两个小幼崽拿着蔬果去乘客舱兜售，或者和负责采购的大头谈一笔蔬果交易，这其实都是可以的，但是他们却唯独选择了送。
他们那么缺钱，想着那代表着一元五元十元的花花绿绿的一点一滴攒下来的星币，就知道小家伙们的生活并不富裕，甚至之前不过一万星币的船票小家伙们都试图借贷，可是他们却愿意将这些蔬果送给他们。
奎哥觉得小幼崽们实在是很好，很显然，他的伙伴们也是这样觉得的。
所以，小家伙们的储藏室的空间扩大了一倍，原本空白的墙壁上摆满了花架，只有一点点大的睡袋变成了充气软床，桌子上增添了造型别致的循环烟花灯，垃圾桶里是已经吃完的菲林顿飞龙腿肉罐头，甚至在床头，还摆了一个逼真精致的星舰模型，模型上还挂了个小型激光炮。
就连小幼崽们那破破烂烂的小推车，此时都被魔改了一番，不仅加了动力系统，使用起来还更加轻便，起码这已经不能叫小推车，而是可以叫悬浮小运输车了。
也就是说，小幼崽们不用推，也不用骑着，只要驾驶就可以使用，再也不用费力了。
奎哥的这些伙伴们显然比奎哥更能急幼崽们之所急，以至于此时奎哥看着储藏室的一切，竟惊讶的发现，小幼崽们确实很好，好到他都没什么可以帮助小幼崽的。
可恶，难道他就这么晚到一步了吗？
奎哥有点懊恼，但他巡视了一圈也没发现幼崽们有什么缺少的，想了想，他道，“之前你们送给星舰上的人这么多蔬果，应该破费了很多吧，等你们到黑水星星币还够用吗？”
若是不够的话，他给他们添点好了。
是的，思来想去，奎哥决定用最朴素的回礼方式——星币来回馈小幼崽们，毕竟他们看起来很缺钱。
奎哥满心以为小幼崽们会同意这个方法，但是没想到话音刚落还不到一秒，云昔就快速的回应道，“够用的，奎哥，你不用担心。”
奎哥讶异的看着小幼崽们，“你们不要逞强，黑水星的消费是真的很高，在最安全的黑水城，最少要一百星币才能生活一天，就算租房子，一个月至少三千星币，还要三个月起付，你们那点星币，不到十天半个月就消耗完了。”
奎哥说的很严肃，这也是黑水星的真实现状，作为一颗黑市星球，黑水星是以各种黑市贸易来起家的，这里什么黑星舰、黑军火、黑珠宝各种各样的黑市贸易充斥了整个星球，因为过于肆无忌惮，黑水星上百分之九十的成员都是黑户，这样的话官方即使抓也是很难抓到他们的。
这样的星球危险性自然也足够大，而与危险相对的安全自然也就需要付出更大的代价，奎哥说的一百星币一天，是黑水城最便宜的客栈，也只有在客栈里，才能一直待在黑水城里而不至于在夜晚的时候被驱逐出城，要知道，城外可是没有安全区的。
将所有的利害都和小幼崽们说了一遍，说到最后，奎哥竟说道，“其实普通星球或许会更适合你们一点。”
虽然两个人肯定是要分开，在福利院也会受到欺负，但是总比在黑水星丢命的好。
可是面对奎哥说的艰难险阻，云昔只是抿了抿唇，摇头继续道，“我知道的奎哥，我和星星还是去黑水星吧，你不用担心，我们有足够的星币的。”
云昔说的并不是假话，他这几天确实攒了不少的星币，靠的当然不是那奇葩的悬赏区的悬赏金，而是直播小植物带来的打赏礼物分成。
即使是云昔也没有想到，自己的直播生涯居然如此蒸蒸日上。
最开始还好说，因为观众稀少，人气低迷，小云昔的直播间礼物其实并没有太多，零零散散也就是一百星币上下。
但是随着时间的推移，直播间的人气越来越旺了，而且直播间不知道为什么，观众粘性特别高，只要进入直播间关注了云昔的人，鲜少有取关的，并且每天都雷打不动的前来报道，有的来了会发个弹幕，但是更多的则是默默无闻一句话都不说的，以至于云昔只能在每天睡醒之后查看礼物情况时，才能窥探到直播间的人气似乎增高了。
所以云昔现在每天的直播礼物已经有两百星币了，如果维持不变的话，足够他和星星两个人在黑水城暂时生活了。
奎哥看着倔强的小幼崽很想皱眉，“唉，你们不用勉强的，实在不行可以跟着我们跑星舰，虽然辛苦一些，但是起码你们都安全。”
奎哥已经在思考星舰上如果出现两个小幼崽的情况了，小幼崽们会种菜，也许他们在星舰上也能随时吃到新鲜的蔬果，这样的生活……似乎也不错？
想到有两个小幼崽甜甜的叫他哥哥，奎哥觉得自己整个身心都舒坦了。
然而面对奎哥的提议，云昔虽然心动，却也知道，自己和星星对于这个星舰就是负担，并不会起到任何的作用，奎哥只是出于好心和同情，才会让他们随星舰，奎哥已经帮助他们很多了，云昔总不能得寸进尺。
所以云昔还是摇头，拒绝道，“真的不用啦奎哥，我和星星有钱的，不信你看。”
云昔拿出自己光脑的直播分成收益给奎哥看，从流水上来说，他和星星在星舰上呆了五天，五天的总分成就有八百，这已经是很不错的收益了。
奎哥抬眼望去，光脑显示出的明细十分清晰，即使是奎哥这个不负责管账的也看的清楚，也就此知道，这两个小幼崽居然真的能赚到钱，而且还是通过直播赚钱。
这让奎哥颇感不可思议外，还有些好奇，“你们直播什么呀，居然可以赚这么多的吗？”
这个收入虽然比不上他们跑黑船的赚得多，但是十分稳定，比起一些普通人也不差什么了，要知道，这可还是两个小幼崽而已。
云昔摸了摸自己的鼻子，有点不好意思，“就是每天晚上对着花架拍摄那些植物，也没有做什么，不过人气好像还算不错，一直有人送礼物。”
奎哥有点懵，“你们露脸了？”难道是看在小幼崽惊人的颜值上，才决定打赏的吗？
奎哥看着两个小幼崽可爱的模样，实在是想不出其他的理由。
谁知道云昔只是摇了摇头道，“没有诶，我就第一天不知道是直播，不小心露过一次面，剩下的时间我和星星都没有出镜过。”
因为这个，之前因为云昔露脸而十分喜爱小幼崽的观众好像都不太来直播间了，毕竟看不到可爱的小崽崽，看直播似乎也没什么用。
云昔的话让奎哥陷入了深思，难道现在星际人无聊到这种程度了吗？看苗苗看一整夜居然还会送礼物，他实在是搞不懂星际人的脑回路。
不过小崽崽们有收入就好，他之前还一直担心小幼崽们在黑水星没办法独自生活呢。
奎哥放下了心，看着坚决不肯收星币，也不愿意留在星舰上的小幼崽彻底没辙了，他还有什么能帮助小幼崽们的呢？
平白收了小幼崽们的礼物，看着伙伴们都对小幼崽各种好，而自己却什么也做不了，奎哥的内心实在是很焦灼。
这样下去，小幼崽们还会和他天下第一好吗？他一定会被大胡子米拉、看着憨厚的裴德安、就会抠研发经费的菲力、做小东西讨好小幼崽的戴曼给比过去的。
奎哥苦恼极了。
苦恼的奎哥看着小幼崽，此时的云昔正在关闭他的光脑，毕竟刚才打开只是为了给奎哥展示他的收益，就在云昔即将关闭光脑的时候，奎哥看到了云昔光脑主页上的图标。
嘿，这不是《星际大战》吗？
奎哥两眼放光，似乎终于想到了什么可以帮助小幼崽的了。
“昔崽，你也玩《星际大战》吗？你在哪个区，要不要我带你？”
是的，虽然不能给小幼崽们实质性的帮助，但是他可以带小崽崽玩游戏，他超六的哦。
云昔抬起头，眨眨眼，显然对奎哥的提议正中靶心，要知道，这几天，云昔可是一直因为星际大战这个游戏苦恼呢。


第13章 
云昔自从植物直播稳定后就下载了《星际大战》和《机甲格斗》这两款大众游戏，满足自己的好奇心，想玩游戏是一方面，另一方面，还是心心念念之前求助帖里面说的可以给别人代练的事情。
黑水星的具体情况，他这几天也和过来储藏室送礼物的叔叔伯伯们了解过，知道黑水星是个即使不吃不喝，每天也至少要消耗一百星币的“吃钱”大户，这样云昔之前攒的钱就有些捉襟见肘起来。
就如同奎哥刚刚所说的，他们预留的星币连十天都活不上，即使有植物直播间撑着，但是这种就像是天上掉星币一样的迷之礼物分成钱还是让云昔的内心没什么安全感，所以在光脑里面的星币日渐宽裕后，云昔就下载了《星际大战》和《机甲格斗》这两款游戏，想着试玩一下，万一自己有天分，可以做个游戏代练补贴家用呢？
然而事实证明，游戏和游戏之间是有代沟的，特别是星际的游戏，云昔刚一进入，根本就摸不到头脑。
《机甲格斗》还好说，有新手说明关卡，可以等到操作熟练之后，再进行对战或者其他游戏模式，但是《星际大战》就不一样了，它不止吃操作，还吃常识呀！
云昔连星舰的各个部分，作为一个底层士兵，什么兵种应该去做什么都不知道，又该怎样玩一款以真实战役作为模版，来进行多兵种合作的大战游戏呢？
云昔摸索了很久，都没能搞清楚，对于很多普通玩家十分正常的设定，在云昔这边却是异常吃力，毕竟他的年纪太小了，接触真正星际的时间也太短了，根本没有任何有关于这些知识的储备，自然也就搞不懂自己应该做什么。
所以他只好无奈的放弃了做游戏代练的想法，心中暗暗痛惜自己失去的星币，毕竟，两款游戏加起来也有一百块了，接近他一天的直播礼物钱了。
这怎么能让穷鬼小昔不难过呢？
以至于他最近花架的地盘变大后，又暗暗多添加了几十个小花盆，在里面种了更快成熟的菜种，就为了能在下星舰前补齐自己一时尝试所造成的损失。
而现在，奎哥居然说可以带他《星际大战》？
这可真是太好了！
云昔眼睛亮晶晶的看着奎哥，激动道，“真的吗？”
看着小幼崽的眼神，奎哥心里暗爽，没想到小鬼头居然喜欢玩游戏，顿时扬起下巴道，“那当然，带你还是小意思的。”
云昔绽放笑容，小脸蛋上的酒窝甜滋滋的，一脸崇拜，“那就拜托奎哥带我这个小菜鸟啦。”
奎哥简直要被小幼崽的笑容甜晕了，立刻拿出了自己的光脑，“我的游戏ID叫战奎，你来加我。”
云昔也停止了自己要关闭光脑的手，熟练地打开《星际大战》这个游戏，在里面搜索奎哥的ID加了好友，而在成为好友之后，两个人就可以一起匹配同一场战役游戏了。
与此同时，奎哥也看到了云昔的游戏数据，名字叫“希云”的账号是个名副其实的新手号，总战役场数5场，但是胜率却是可怜的百分之零，在一场战役里，如果玩家没能活到最后，或者战役贡献不足百分之五十的话，是不算胜利的，即使这一场战役赢了，玩家的胜率也是不增加的，直接杜绝了混子混功勋胜率的途径，所以昔崽要么是很早就死亡了，要么就是战役贡献率不足百分之五十，所以才被判定为胜率0。
奎哥怜爱的看了一眼云昔，可怜的小崽崽，在游戏里面被虐了吧，怪不得听到他要带他这么开心。
“放心，我一定带你赢。”奎哥信誓旦旦。
云昔也一脸认真的点头，表示他信了。
然后两人就在第一场游戏的时候遭遇滑铁卢了。
奎哥的军衔很高，此时已经可以是一艘星舰的舰长加一个小分队的指挥了，他的表现也很好，但是架不住，他的队友是菜鸟小云昔呀。
云昔根本就不知道炮手是哪个兵种，应该去哪里，也不知道作为一个炮手，应该怎样对着敌人瞄准发射，以至于奎哥驾驶的星舰一直在被对面锤，被动挨打而不还击，奎哥纵使再厉害，防守和躲避总会有失误，而一个失误，奎哥连同一星舰的队友就都被淘汰出局了，包括小云昔。
奎哥看着小云昔，此时小幼崽满脸通红，显然很是羞愧，他讷讷道，“对不起，我太菜了。”
奎哥却是并没有责怪，只是语重心长的叹了口气，“昔崽啊，我觉得在玩游戏之前，我们应该先了解一下星舰，这样玩的时候才不会手足无措变得迷茫，你说对吧？”
云昔点了点头。
于是小幼崽就被奎哥拎着一同到了商量事情的会议室了，甚至奎哥还叫来了星舰上的其他人。
其他人对奎哥叫他们集合，现场还有云昔也是很惊奇，小幼崽怎么会在这里，大胡子米拉最先开口，“难道老大你想让小云昔加入我们了？我同意！昔崽可以当后厨总管。”
“这样吗？那我们是不是在星舰上也可以天天吃好吃的蔬果了？”
“再也不用吃罐头了，罐头防腐剂的味道好重，根本受不了一点。”
“营养剂快走开，再也不要天天啃营养剂了！”
大家对这个猜测兴高采烈的展望起来，甚至险些连以后的菜谱都定好了，奎哥看的一脸黑线，“都停一停，不是这件事啦！”
众人皱眉，很是诧异，“那是什么？”
奎哥轻咳了咳，没好意思说是带小云昔打游戏，他想了想道，“小云昔说他以后的理想是报军校，当一名星舰指挥官，虽然这个目标离我们是很遥远啦，但是我觉得可以先给小云昔打个基础，你们觉得呢？”
众人看着小幼崽，稚嫩的脸庞诉说着他的年龄，浅绿色的眼眸里仿佛藏着星星，此时安安静静的坐在椅子里，看着乖巧又可爱，没有人比他们更知道这个小幼崽有多聪明懂事。
他们这一辈子的人生大概已经止步于此了，做个开黑星舰的，给过往的黑户提供可以往来星球的渠道，赚一点触犯联盟法律的灰色钱财，以后可能在赚够了钱后安定下来，找个和平的星球上户口，娶个媳妇生个孩子，这辈子也就这样了。
但是这个小幼崽却不一样，他还小，他还有着无限光明的……未来，那是他们曾经拥有，现在却企及不到的未来。
他说他想上军校。
军校欸……众人想了一下小昔崽长大以后穿着军装威风凛凛的模样，好像很好看的样子。
“我支持！”
“同意！”
“可以！”
他们或许帮不上什么其他的忙，但是……“打个基础还是可以的！”
于是众人就兴致勃勃的规划起来。
“要当星舰指挥官的话，第一得会开星舰，这个就交给老大了！”奎哥点头表示同意，这个当然是得他来了，毕竟他开星舰的技术可是相当不错的，不然也不能驾驶星舰逃过那些航线上的巡查。
“光开星舰不行，万一出什么事了，还得会修理星舰，这个戴曼最在行，交给戴曼好了。”戴曼是个肌肉特别多的壮汉，也只有这样的男人才能抬得起用来修理的机械臂。
“然后是动力，交给米拉，星舰的动力引擎可是很重要的，需要加装什么系统和结构，能造成什么样的效果，可全靠他了。”大胡子米拉摸着自己的大胡子表示同意，动力对于星舰来说当然很重要了，这可是和星舰的速度息息相关呢。
“还有燃料，这个交给裴德安好了，他最喜欢尝试各种燃料了，到时候将这些教给小云昔，就再也不怕被不同的燃料坑了。”
裴德安表示抗议，“你们懂什么，那是化学反应，彼此相遇，然后爆炸出十倍百倍千倍的能量，这才是燃料的意义。”
众人“嘁”了一声，谁不知道裴德安呀，什么燃料的意义，怕不是炸/弹的意义吧。
“还有武器，怎样运用星舰上的各种不同型号的武器，甚至武器的制作，交给菲力再好不过了。”
菲力摸了摸自己手上新做的枪/管，表示这些都是小意思。
“伊林和洛桑也可以给小云昔介绍一下星舰上的人员配置，你们平时不是最喜欢军队，是军事发烧友吗？正好给小云昔介绍一下各种兵种和舰队的不同，让小云昔多一些了解好了。”
伊林和洛桑互相看了一眼，点头表示同意，这个是他们的强项哩，一定能教好小云昔的。
于是不过短短几十分钟，云昔就多了好几个老师，虽然看起来都是业余选手，但是加起来已经是相当豪华的配置了。
从星舰上的各个地方，都能得到相应的了解，若是全部学会了，云昔在这一片的知识基本就没有了短板。
奎哥对着云昔眨了眨眼，显然对于自己的操作表示满意，嘿，这不就完美解决了小云昔玩游戏搞不懂那些设定的问题了吗？
不过此时的云昔，心里面已经不再只有游戏了。
或许奎哥的初衷只是为了一点游戏的设定，但是对于其他人来说，却是实打实的为了云昔未来能够踏入军校而努力，他们这么认真，云昔怎么还好意思将这些只是当做一场游戏呢？
甚至在云昔迷茫的心里面生出了一个小小的愿望，以后一定要考上军校，才不辜负各位叔叔伯伯的心意。
于是这场大补习活动就正式开始了。
因为距离星舰到达终点黑水星只剩下区区十天，这十天里他们每个人都要格外努力，特别是云昔，这才能将知识尽可能的填充到小幼崽的脑海里。
所以这十天的星舰总时长，他们每天都给云昔排了满满的课表，就为了小幼崽的脑袋能装得下更多的知识。
于是云昔苦逼的学习生涯正式开始。
一般上午的时间都是在驾驶室和奎哥学习驾驶星舰的技巧——这个科目比较难，是公认的复杂，所以占用的时间是最多的。
然后则是修理、动力、燃料、武器等等课程的学习，互相穿插。
而作为正式开始学习的第一天，云昔直接就跟着奎哥进入了舰长室，也就是星舰的驾驶舱。
而也直到进入了这里，云昔才知道为什么学习驾驶星舰会是所有课程里面时长最长的那个，因为星舰实在是太复杂了。
眼前是密密麻麻的按钮，每一个位置、颜色都各不相同，还有许多可以扳动的旋钮，控制着星舰的角度、方向、速度等等等等，甚至一些星舰自带的武器装置，也是在这个地方操控的，可以说，想要控制星舰至少要八只手才行。
“当然，我们一般人是没有八只手的，像是奎哥我，本体就是奎狼，最多只有四个爪子，而这个时候，就是我们的精神力出场的时候了。”
奎哥闭目凝神，很快，一只黑色的巨大的狼就出现在了云昔的面前。
“这个是我的精神体，有了它，能够更好的操控精神力，依靠精神力来控制这些按钮，接驳进星舰控制仪，只要将精神力分成两股、四股、八股……我们就能操控更多的按键了。”
说着，奎哥看着云昔笑了笑，“当然，你还小，精神力还没有正式觉醒，等你八岁的时候，去觉醒精神力，若是觉醒成功，你就也可以拥有自己的精神体了。”
云昔呆呆的看着面前的狼，这还是他第一次这样近距离的观察其他人的精神体，此时听到奎哥的话，“啊”了一声道，“欸，要到八岁吗？”
奎哥点头，“那当然了，最少要八岁，不然精神体没有完全孕育成功，强行觉醒会受伤的，当然，也有八岁觉醒不成功的，可以一直尝试到十八岁，若是直到十八岁精神海稳固还没有觉醒的话，那么这个人基本上就不会觉醒精神体了。”
云昔看着奎哥，小声道，“可是要是已经觉醒精神体了怎么办？”
奎哥侧过头看着云昔，怀疑自己听错了，“你说什么？”
云昔鼓了鼓气，大声了一点道，“我说，要是已经觉醒精神体了怎么办？”
说着，放出了自己的小苗苗。
这是他第一次在除了星星之外的其他人面前放出自己的小树苗，虽然认识了还没有几天，但是在云昔的心里面，奎哥已经是一个值得信任的人了，所以他展露出了自己的精神体。
而此时的奎哥却是惊呆了，他没想到，云昔居然才这么大点就能觉醒精神体、并且还真的觉醒成功拥有自己的精神体了，更让他惊讶的是，云昔觉醒的居然是植物系的精神体。
“你居然拥有精神体，天啊，还是很稀有的那种，你会不会也是植物系的种族，不然没道理觉醒这种啊。”
奎哥挠头，显然小树苗的出现打破了他的认知，他还从没有见过，也没有听说过这种精神体了，最终也只能归类于，或许是植物系的关系，也许，“云昔你本体其实就是个树苗。”
所以觉醒树苗也很合理。
云昔有点囧，他想说自己其实是人，但是想到自己空白的被捡到之前的记忆，以及这个世界上好像大家都有属于自己的本体，有的是猫猫狗狗，有的是狮龙虎豹，或许自己的本体真的是个植物也说不定呢？
毕竟天星藤都是个植物人啦！他本体也是个植物的话……好像也挺正常，虽然他还从来没有变回去过。
“怪不得你喜欢种菜，这属于专业对口了。”植物种植物，很合理。
云昔更囧，好在，奎哥很快就扯开了话题，“云昔你的精神力天赋应该很高，居然这么早就觉醒了精神体，我觉得你应该找个初级学校学习锻炼一下精神力，不然实在是浪费了你的好天赋。”
说到这个，云昔低下头，他何尝不想开开心心去上学呢，可是他……没钱且黑户啊。
看出云昔的失落，奎哥摸了摸云昔的头，“不要沮丧，初级学院的最低年龄限制是八岁，你现在才六岁，想上也上不了，等过两年，你八岁的时候，一定能上初级学院的。”
即使到时候小幼崽没有钱，他们哥几个凑一凑，也能凑够小云昔的学费的。
以小云昔的天赋，到时候要上就上最好的，流纹星最好的学院，似乎是叫流纹花学院来着，就这个了。
并不知道奎哥已经在心里暗暗的为他选好了学校，云昔也在心里下定决心，等到八岁的时候，一定要攒到足够的星币，到时候就可以上户口上学啦，带着星星一起去！
两个人都下定了决心，一时间脸上的表情都带着坚毅，看起来颇有几分好笑，奎哥最先笑出来，揉了揉云昔的小脸蛋，“好了好了，不要纠结太多，小幼崽就该开开心心的，不过既然你觉醒了精神力，我们今天学的，就不太一样了。”
“之前本来只想教你各种按键的位置和作用来着，但是现在……我们来学驾驶吧！”


第14章 
云昔头秃的被抱上了驾驶座。
看着奎哥兴致勃勃的将精神力接驳片按在自己的脑门上，云昔紧张的转头再次询问道，“这真的没问题吗？”
奎哥一脸的浑不在意，“没问题，不用担心，我相信你。”说着还对着云昔眨了眨眼。
云昔：“……”
救命，他不相信他自己啊！
谁家小幼崽第一次学驾驶星舰，直接就上真人实操的啊。
不是应该先学习理论，然后背熟了按键，接着一点点模拟，最后再上真人实战的吗？
哪有这样直接就开始开星舰的呀！
但是奎哥却对此不置可否，普通的小幼崽学习驾驶星舰当然是那样的流程，毕竟驾驶星舰其实是一件并不容易十分困难需要下大功夫去钻研和锻炼的事情，但是小云昔不一样呀！
首先，他们学习的时间只有十天，区区十天而已，要是正常教学的话，别说上星舰，就连最普通的理论都很难学完，能记全所有按键就算不错了，所以普通的教学方法绝不可取。
其次，普通的小幼崽和可爱的小云昔能比吗？小云昔可是提前觉醒精神体的小天才哩，天才和普通人是存在天分上的鸿沟的，普通小幼崽学不会，不代表可爱的小云昔学不会，奎哥坚信小云昔是个驾驶星舰的小天才。
最后，也是最重要的是……奎哥他不会普通教授呀！
是的，作为一个福利院出身的黑户，奎哥其实并没有进行过十分良好的教育，学习星舰驾驶什么的自然也是无从说起，奎哥之所以会开星舰，其实是完全走的野路子哟~
奎哥是先意外拥有了一艘星舰，然后就拿着这一艘星舰可劲儿折腾，最后十分幸运的没折腾死，才自学成才，学会星舰驾驶的。
从某种意义上来说，奎哥也是蛮有天赋的。
这也就导致了，其实奎哥并不会星舰驾驶的那些理论知识，也并不懂正常的星舰驾驶教学应该如何进行，他所能做的，也只是他当初怎么学，现在就怎么教小云昔。
反正有他奎哥兜底呢，小云昔要是开偏了，他再歪回来就好了。
于是，还不等云昔抗议，奎哥就已经将星舰驾驶的权限授予了小云昔，下一秒，云昔的视野就大变样了。
之前还在驾驶舱里面的视野一下子分离成了两部分，一部分依旧在驾驶舱里，面对着那些密密麻麻的按键，而另一部分则跑到了茫茫宇宙之中，小云昔看到了正在飞驰的星球、远处旋转的太阳、遥远瑰丽的星云、五彩斑斓的射线……以及近在眼前的陨石。
“救救救救救……”云昔脑海里一片空白，求救的信号都来不及说出口。
“是这里哦！这三个按键是左上加速飞行！”奎哥的声音回荡在脑海里，只见精神力构建成的触手带着云昔飞速的按了三个按键，原本直行的星舰立刻加速拐了个弯，绕过了马上就要撞上的陨石。
云昔原本要跳出胸口的心脏瞬间平复下来，他重重的松了口气，还好没有撞上，要是撞上就完蛋了！
要知道，这艘星舰上不止有他们，还有足足几千名乘客呢。
然而还不待云昔这口气松完，下一秒，星舰又因为星球引力的捕捉，飞快的调转方向，朝着另一个方向疾驰，偏离了之前预定的轨道了。
“偏、偏了！”眼睁睁看着星舰偏离航道，贫瘠的物理知识告诉云昔，如果被星球的引力场捕捉到，星舰就要绕着星球飞行了，到时候若是要再出来，可就不容易了。
“这个时候要用加速离心力哩，是这个、这个、和这个按键，必须312顺序才行哦，记住了吗？”奎哥循循善诱。
云昔被奎哥的精神力带着又瞬间按了三个键，很快，星舰就渐渐的偏转回来，方向从之前的偏移回到了正轨，即使那个星球还在不断的在吸引着星舰的靠近，但是始终有一股力量阻止着星舰不让它靠近那个星球。
“还好……记住了。”云昔擦了擦额角的汗滴，内心流泪，救命，这样真的可以吗？
然而汗还没擦完，不知道从哪里又突然冒出了一条射线，那射线呈现暗红色，一看就十分危险，不是什么好射线，这一次，还不等云昔开口，奎哥就迅速的带着云昔的精神力又按了几个按键，瞬间，一股明亮的蓝色光线与那暗红色的光线对撞在一起，双双陨灭了。
与此同时，奎哥的声音也再次响起，“这是红蝠射线，很危险的一种射线，可以瞬间让金属的质地发生畸变，如果照射在星舰上的话，会让星舰的外壳解体，零件故障，嗯……很危险也很讨厌的一种射线。”
“当然，如果像是我刚才那样按的话，星舰就会产生蓝荧射线，这是一种中和射线，可以抵挡住宇宙大部分的奇怪射线，与之中和，中和后的射线就会变成无色透明的无害射线，不会伤害到星舰啦！”
小云昔仔细听着奎哥的话，点了点头，表示自己记住了。
然后他们又遇到了奇怪的宇宙能量漩涡、巨大的散射烟尘带、超强的粒子风暴……等到云昔终于结束这一上午的课程的时候，整个人都不好了。虽然记忆是很深刻啦，可是也太危险也太累了qaq
精神上高度紧张，导致小云昔十分疲惫，就连原本活泼的小苗苗精神体，此时都萎靡不振的蜷缩在一边，任由奎哥的大黑狼左挨右蹭，就是不肯动一下。
奎哥看着蔫蔫的小幼崽，有点不好意思，虽然他当初也是这样学的啦，但是他当初可是在星球边边的安全地带练习驾驶的，并且他当时已经成年很久了，精神力也不错……
诶，一不小心忘记了自己教的是个小幼崽，还小着呢。
这么小的幼崽驾驶了这么久的星舰会不会出问题，虽然是自己的精神力主导的……奎哥深思，要不，补一下？
这样想着，奎哥在驾驶室的小柜子里面掏了掏，最后掏出了一个透明的小瓶子，里面盛满了蓝色的液体。
奎哥打开小瓶子的木塞，拿出一个小杯子，往里面倒了一丁点。
小小的杯子顿时出现了一个蓝色的底，而原本的小瓶子里面的液体，也瞬间少了十分之一。
“十分之一……”奎哥晃了晃小杯子，嘟囔道，“也不知道够不够。”
想了想，奎哥狠了狠心，又向杯子里倒了十分之一，这下，杯子里的蓝色液体终于盛满了杯底，有了液体的样子，而原本盛着蓝色液体的小瓶子，此时里面的液体已经只剩下五分之四了。
“五分之一……应该够了。”奎哥喃喃自语，说着，将小杯子递给了云昔，说道，“喏，喝吧。”
云昔接过杯子，驾驶了这么久的星舰，冷汗在额头不停的冒，此时的云昔确实有点渴了。
他一边喝一边问道，“这是什么？”怎么就这么一点点，有点不够喝。
然而还不等他说完，庞大充盈的力量就如同涓涓细流一般，流进了他的脑海里。
他也是在一瞬间感应到了那股新生的力量，它们在雀跃中填补着之前精神力过度消耗的空白，甚至还有盈余，这些盈余的力量在充满了精神海之后并没有浪费，而是通过一个神秘的通道，涌向了萎靡不振的小树苗精神体。
于是，云昔就看到，之前一直只有两片叶子的小树苗，在这一瞬间，忽然冒出了第三片叶子，从一个两叶小芽，变成了三叶小芽。
云昔：欸？小树苗长大了一点欸。
与此同时，浅绿色的光芒也以小芽芽为中心徐徐展开，照亮了驾驶室的一角，照亮了正在和小树苗贴贴的大黑狼，也照亮了目瞪口呆的奎哥。


第15章 
“精神力场？！”奎哥目瞪口呆的看着眼前的一片浅绿色。
即使再怎么高估小幼崽的天分，奎哥也没有想到，居然有人可以在这个年纪，觉醒即使是他也没有的精神力场。
因为这不仅仅是靠勤奋和努力就能实现的东西，更是一种天赋的具现，没有天赋的人，即使再怎么勤奋刻苦，也没有办法觉醒这种刻在精神海里的能力，顶多依靠一些独特的办法来形成一种类似精神力场的伪场域，但是伪场域和真正的精神力场比起来，无论是功能还是效率，都是大大不如，和真正天生就具备的精神力场根本没办法比。
但即使是真正的精神力场，也是要经过十年甚至几十年的打磨，才能在精神海里将这种天赋引发出来，甚至找不对方向的话，即使一生都没办法觉醒自己的精神力场。
可是现在，他看到了什么？
一个不到八岁，不需要引导就自主觉醒了精神体的幼崽，而这个幼崽不仅仅觉醒了精神体，甚至就连稀少无比的精神力场，也跟着一并觉醒了。
不需要打磨，不需要尝试各种方向，更不需要引导，天生自带，直接觉醒，这一刻，即使是对小幼崽充满了善意的奎哥，都不由得有些羡慕嫉妒了。
“我要是有这天分……”他早就成了联盟顶尖的大人物了，也不用在这里每天辛辛苦苦的跑黑船了。
云昔有些懵的看着奎哥，显然此时的小幼崽还不知道发生了什么，看着那熟悉的浅绿色，这是自从小树苗出现的时候就有的，他看着面露震惊的奎哥，心下有些不安的询问道，“怎么了吗？”
奎哥看着懵懂的小幼崽，叹了口气，“没怎么，只是，你的精神力场是什么时候拥有的？”
下一刻，云昔问出了一个出乎奎哥意料但是又在情理之中的问题，“精神力场是什么？”
奎哥：……
他就知道，这是小幼崽的天赋是羡慕不来的！
奎哥认真仔细的和小幼崽讲解了一下究竟什么是精神力场，而精神力场又有多么厉害多么难得，云昔这才知道自己的小树苗上偶尔散发出的绿光是多么珍贵的东西。
“这个好像小树苗刚出现的时候就有……”云昔讷讷道。
奎哥更气了，果然，他就说，果然是自带的觉醒，呜呜呜，为什么他没有这种天赋呀！
“那你的精神力场的效果是什么？”奎哥好奇问道，每个人的精神力场的效果都不一样，有的侧重攻击，有的侧重敏捷，有的侧重控制，有的侧重一心多用，还有的侧重治愈……总之，精神力场的效果多种多样，每个人都不尽相同。
“我的？”云昔面色迟疑的想着，想了半天，他犹豫道，“让植物生长的更快？”
是哒，其实云昔早就知道自己种的植物生长的很快的问题了，或许最开始没发现的时候，他还会以为大家种菜都是这样的，半个月一熟什么的是正常的，但是在见识多了以后，云昔也渐渐的发现，别人种的菜和自己的似乎不一样。
自己种的菜长得格外快。
几经研究，小云昔也是终于发现了这浅绿色光芒的效果，由于这光芒是小树苗散发出来的，小云昔也只以为这是小树苗的特殊作用，没想到，居然是这绿光的作用吗？
“只是，也不能一直放绿光，我试过，如果一直放绿光的话，小树苗就会蔫蔫的要好久才能恢复过来，我试过一次就没再试了。”
奎哥：……
居然还有人妄图一天二十四小时维持精神力场？
“你以为你是神仙不需要休息的吗？精神力场若是不使用其中的力量的话最多也就能维持个半天，你居然还想维持一整天，怕不是想直接被吸成人干。”
看着无知无觉的小幼崽，奎哥心中叹气，只能说小云昔实在是幸运，要是不幸的话，按照他这么折腾，早就不知道死多少次了。
他还是多看顾一下吧。
小幼崽的精神力场好像没什么太大的效果，但是有精神力场就已经很了不起了，也许以后还能开发出其他的作用呢？
所以，面对小幼崽的忐忑和不安，奎哥摸了摸小幼崽的头，“你有精神力场的事情不要和任何人说，也别让其他人看到，知道了吗？而且虽然你的精神力场现在看来只有催生植物这种效用，但是你现在还小，也许精神力场会随着你的年龄增长发挥出其他的作用，不要气馁。”
虽然他也不知道精神力场究竟还能不能成长了，毕竟他也没有这东西，但是毕竟是小幼崽嘛，还是需要安慰的。
不过此时的云昔却并没有对此感到失落，“能催生植物就已经很棒啦，毕竟这样我就可以多多种菜赚钱了。”
小云昔一脸憧憬，心心念念的就是种菜攒钱上户口，当然，现在又多了一个目标，上军校。
奎哥失笑，看着一脸满足开心的小幼崽，也是摇了摇头，小孩子的快乐哟。
不过现在嘛，“先将你的精神力场收起来吧。”
云昔点了点头，直接收回了小芽芽，是的，作为小芽芽的附带产品，云昔根本不会只收回那浅绿色光芒，他向来是两样一起收回去的，所以大黑狼正和小芽芽玩的开心呢，就忽然发现，让自己感觉亲切舒服安心的小芽芽没了。
那么大，那么可爱的一个小芽芽，没了！
大黑狼顿时就不高兴了，就连奎哥内心也突兀的感觉到一股失落来，好像丢了什么重要的东西似的，让人说不出的难受。
之前小芽芽在的时候还不觉得那种舒服安心的感觉多舒适，但是小芽芽不在的时候，那种对比就分外明显起来，以至于奎哥已经是个成年人了，在这一刻，居然也想要让小幼崽一直将他的精神体放出来。
大黑狼还在呜呜咽咽的叫着，显然很想要再和小芽芽贴贴，而另一边，奎哥已经警觉起来了，这种情况不对。
他皱着眉，思索着其中的原因，难道是小云昔的精神力场有问题，蕴含着什么其他他不知道的作用吗？比如魅惑？
但是仔细感受了一下大黑狼，这家伙非但没有什么受损的迹象，正相反，精神的不得了，即使驾驶了一上午的星舰，聚精会神了那么久，却依旧活蹦乱跳的和没有任何消耗似的。
奎哥迟疑起来，这情况似乎不太对劲。
“你再将精神体放出来一下。”
云昔照做，将小树苗放出来，而就在小树苗出现的一瞬间，那种熟悉的亲近感再次出现了，甚至随着那浅绿色光芒荡漾，奎哥感应到，大黑狼精神体微妙的放松了一些，恢复精神的速度也稍微加快了一些，虽然不多，但是已经足以让奎哥惊讶了。
没想到除了促进植物生长外，小云昔的精神力场居然还有加快精神力修复，放松精神体情绪的作用，对精神体有益，难怪会让精神体感到亲切。
将亲切感归结于此，奎哥再次意识到小幼崽的价值，“你的精神力场还有加快精神恢复的效果，在你有足够的庇护之前，千万不能被别人知道。”
要是被什么坏人知道了，到时候，小幼崽不被当成黑劳工才怪。
云昔神色严肃的点了点头，他当然知道啦，要不是奎哥，他才不会说呢。
奎哥孺子可教的点了点头，摸了摸自己的下巴，“不过，可以告诉其他教你的老师，他们都是值得信任的兄弟。”
从小一起长大的，他还是知道几个人的人品的，虽然一起跑黑船，但是人并不坏，不然云昔这个小幼崽，也不能像现在这样在星舰上如鱼得水。
如果他们知道的话，之前预设的小幼崽的课程恐怕就不会像是之前那样简单了，就如同他知道之后，小幼崽的课程难度立刻就翻了倍。
还不知道奎哥在心里打着什么主意，云昔对帮助他的叔叔伯伯们还是很亲近的，此时自然不会多加防备，只是点了点头。
看着乖乖小幼崽，奎哥的脸上露出了满含深意的笑容，小云昔并不知道，这笑容意味着什么。
就连他奎哥都忍不住出手了，面对这样天赋高绝的小徒弟，他就不信那几个混蛋忍得住！
小幼崽之后一定会被/操/练的惨兮兮的，嗯……他到时候就拿出他珍藏的精神力恢复药剂给小崽崽，雪中送炭，小幼崽一定会更亲近他，最亲近他的。
没错，他就是小崽崽最爱的人，除了他奎哥，没有别人，那些混蛋是抢夺不了他在小崽崽心中的地位的！
嘿嘿，就这样愉快的决定了！


第16章 
云昔哪里知道奎哥的“险恶用心”，在吃过午饭之后，就乖乖的走向了动力室。
今天是动力室米拉叔叔和燃料室裴德安叔叔的课，因为动力引擎和燃料息息相关，所以这两节课是一起上哒！
而米拉和裴德安已经等了云昔很久了，此时见到云昔过来，立刻上前左看右看，米拉还将云昔抱起来仔细端详了一番，好半晌后，才认真道，“看来老大还是个人。”
裴德安一旁附和，“小幼崽好像没什么事情。”
在他们身后，送小幼崽过来上课的奎哥看到这一幕满头黑线，“你们够了，我看起来像是会虐待小幼崽的人吗？”
此话一出，米拉和裴德安同时转过头来，看向奎哥的神情满满的不信任，异口同声道，“像！”
奎哥满脸委屈，他这么好这么帅一个人，为了昔崽连珍藏的精神力恢复剂都拿出来了，“哪里像了？”
两人冷笑一声。
“今天星舰的精神力气息好像不太对哦，好像不只是一个人的吧？”米拉说出自己的感应所得。
“今天星舰的行进路线也不太对吧，有好几次遇到了危险都直直撞过去，只在最后关头躲开，似乎也不是老大你的驾驶风格习惯吧？”裴德安一针见血。
两人的话不言而喻，只表明了一个结论，就是——“你居然在小崽崽学习驾驶第一天就带他上机实操？！”
此话一出，奎哥立刻有些心虚的摸了摸自己的鼻子，面对米拉和裴德安谴责的目光，奎哥尴尬的笑了笑，“要是你们，你们也忍不住的。”
毕竟，那可是自然觉醒精神体和精神力场的小天才哩！
米拉和裴德安依旧一脸的不赞同，“再怎么样，也不能这样吓唬小幼崽啊。”
奎哥有点不服气，但想了想，这两个人又不知道什么情况，于是心平气和的道，“小云昔可是天赋异禀哦~”
米拉和裴德安面无表情的看着奎哥，满脸都是——你编，你接着编，我就看你怎么编出个花来。
看到这个场面，奎哥却是狡猾得意的笑了笑，随后招呼小云昔道，“口说无凭，崽，亮出来给他们看看！”
云昔迟疑了一下，而米拉和裴德安也看过来，显然不知道老大和昔崽在搞什么鬼。
而云昔也只迟疑了一秒，就放出了自己之前已经在奎哥面前展现过的小绿芽。
小小的绿芽顶着三片叶子，可能是在此之前从未吃的这么“饱”过，此时一圈一圈的浅绿色光芒荡漾开来，将整个动力室染成了浅浅的绿色，如同云昔的眼眸般温柔。
但是此时的米拉和裴德安却是目瞪口呆，他们看了看散发出光芒的小绿芽，又看了看昔崽，看了看一脸得意的老大，又看了看彼此，然后使劲的掐了对方一下。
痛叫出声的两人眸子里满是不可置信，“我没看错吧？昔崽？”
奎哥傲慢的点了点头，“没错，昔崽！”
救命！即使是再怎么想过小幼崽天赋异禀，也没有想过，居然是这样的天赋。
就算是年度爽文小说的幼年主角都不敢这么写吧，这么写简直是对常识的侮辱。
但是现在，就在他们面前，就有这样一个打破常识的存在。
“我居然可以理解老大了。”米拉扯了扯自己的大胡子，勉强找回了自己的理智。
“我也……”裴德安猛灌了一口凉茶，才找回自己的声音。
两人面面相觑……如果是这样的天赋，第一天上机实操算什么，他们也要第一天就开始教真东西！
于是，奎哥正得意的想要发表自己发现昔崽天赋的八百字正向感言，就被米拉和裴德安一同推出了动力室，一边推，还一边关门，“快点出去，已经因为你耽误了很多时间了，别耽误我们给昔崽上课。”
“就是，昔崽要是学不完你担得起责任吗？”
于是被打断施法的奎哥就这样被关在了动力室外，而室内，米拉和裴德安却是笑的仿佛偷到了油的老鼠，一脸的高兴。
而看着表情这样奇奇怪怪的米拉叔叔和裴德安叔叔，云昔却是有一丢丢的害怕，总有种十分不祥的预感。
下一秒，云昔的不祥预感成真了。
“原本想从动力引擎的基础原理开始一点点学的，但是既然昔崽你已经觉醒了精神体……嗯，还有精神力场，那我们现在就开始学动力架构吧！”
“嘿嘿，那些基础的燃料识别算什么，我们要学就学真东西，直接开始燃料配比混合，小昔崽，我相信你，一定行的！”
两人打气的话如此似曾相识，让他想起了上午在驾驶室里见到的奎哥，云昔眸子里的光彩都黯淡了，救命，他真的不相信他自己啊！
但是现在上了贼船，云昔也下不去了，只能看着米拉叔叔和裴德安叔叔作妖。
米拉掏出了动力能源板，和云昔介绍道，“这是动力能源板，构建动力引擎最主要的材料，这种材料可以将燃料的能量精准的导向每一个需要能源的地方，不止在星舰上大量运用，其他几乎所有需要能源的物品都需要用这种物品来架构能源通道，我们今天要学的，就是用动力能源板来架构动力引擎。”
云昔认真的听着米拉的话，动力引擎能源架构这种知识已经触及了云昔的知识盲区，即使在原本的世界，云昔也从来没有听说过这种类似于玄幻一样的理论，此时的他急需要补充这种“常识”。
就在云昔以为米拉会继续讲解下去的时候，比如说说能源板的材质，能源板的组装，能源板的效果之类的，就听到，“那么下面，我们就来架构吧，仔细感应这块板子，用精神力构建出一条你觉得最能疏导出能量的一条路。”米拉说着将手中的能源板扔给了云昔。
云昔看着手中的能源板：……
啊？
他呆呆的看着米拉，不是，真的不再讲解一下吗？就这么直接开始架构了？不需要学点基础知识吗？
他今天第一次见到能源板，第一次摸欸，这不对劲吧？
但是米拉却没觉得有什么不对的，面对天才就应该有天才的教法，假装自己看不见小幼崽迷茫呆滞的眼神，米拉自我安慰道，这样教应该是没问题的，毕竟他当初第一次摸板子，也是自己跌跌撞撞的找到能疏导能量的线路的。
他完全忽略了自己尝试了足足一个月，才找到第一条可以进行能源疏导的线路的事实。
眼看着米拉闭着嘴，完全不会再说一个字的样子，云昔也只能手足无措的拿着板子，将小树苗放在上面，努力的尝试感应着米拉所说的可以疏导能源的线路。
只是，让云昔没想到的是，他刚调动小树苗的精神力，就发现了手中能源板的不对。
能源板表面上看起来，只是个普通的不知材质的金属板，但是在精神力的感应世界里，却在其中发现了无数条密密麻麻的细小暗淡纹路，他们镌刻在能源板的每一个地方，占据了能源板的所有。
这就是米拉叔叔所说的可以进行能源疏导的线路吗？
云昔更加聚精会神的感应着，米拉叔叔说，要用精神力在其中构建出一条线路才行，云昔并不知道应该如何构建，只能将自己的精神力，小心的对着其中的一条线路蔓延过去。
而下一秒，试探出去的精神力就将那条线路冲垮，附带旁边的几条细小纹路，一同被摧毁，能源板上多了一个小小的空缺，那一整块小地方的纹路都消失不见了。
米拉一直关注着云昔的动向，此时自然也发现了能源板的不对，暗暗笑了两声，刚想出声提醒，刚才用的精神力太多了，要小一点才行，就发现，云昔已经将之前过多的精神力分成小细丝，再次尝试了。
这一次，因为有了第一次的经验，精神力分化出来的细丝顺利的通过了一小段复杂的纹路，很快，这一条小纹路在能源板上，就“亮”了起来。
当然，并不是表面的发光，而是在精神力的世界里，这一小段纹路是清晰可见的，不像是之前黯淡无光。
云昔精神振奋起来，这一小段，应该是成功了吧，接下来就是下一段了，他聚精会神的延续着精神力，但是这条线路实在是太过复杂曲折，云昔一不小心精神力太过急躁，结果这条刚被点亮的线路立刻暗淡下来，仔细一看，原来是线路的末端被过于急躁的精神力冲断了。
云昔小小的眉头皱了起来，有了两次失败的经历，云昔这一次更加认真的观察起来，之前一次的失败固然有自己太急躁了的原因，但是没有选一条简单的线路也是失败的原因之一，所以这一次，云昔观察良久，终于找到了一条一通到底的简单线路。
于是，精神力分化成丝，云昔再次尝试起来，第一段，第二段，第三段……当最后一小段也被点亮时，云昔的额头已经冒出了汗滴。
这实在是一件过分精细的事情，即使是云昔也不得不全神贯注，以至于额头有了汗也顾不上擦。
看了看已经点亮的能源板，好像没什么问题，云昔这才擦了下自己额头上的汗，将手中的能源板朝米拉递过去，“米拉叔叔，这样可以吗？”
而云昔抬起头，看到的就是米拉叔叔复杂又震惊的神情。


第17章 
即使早已经认定小云昔是个天才，在精神力表现上必然天赋异禀，但是米拉也从没想过，小云昔能天才到这个地步！
想当初他磕磕绊绊的疏导出第一条能源线路时，耗时足足一个月，用的还是那种材质密度不够的劣质板子，就这样，还毁坏了几十个，才终于成功了那么一个能源板。
但是现在，小云昔，刚刚上手连能源板都不知道是什么的小幼崽，就在他的面前，第一次疏导能源板的能量，就成功了？
米拉整个人都呆住了。
谁家正常的小幼崽，第一次掌控精神力，就能将精神力细化成丝，掌握到这种地步啊？
要知道，他光是精神力细化这一步，就练习了整整一年，才能熟练的将精神力细化成丝线，就这，已经是少有的天才了，毕竟精神力细化并不是任何人都能做到的，绝大多数人都只能粗浅的应用精神力，用作战斗或者操控，比如舰长奎哥，就是精神力化作触手来控制按键。但是现在，他看到了什么？
区区小幼崽，第一次尝试发现精神力太大了不太行，就立刻将精神力变成丝线了，无需练习，直接就变成那个样子了，随心所欲的不行，米拉人都傻了。
他原本还想仔细的教一教，让小幼崽专注练习呢，但现在，完全不用他教，小幼崽自己就会。
小云昔之后的操作也是惊呆他，只是略微受挫，就能在能源板上找到整个板子最简单能量也最通畅的那条路，直接一段两段三段四段的莽上去，精神力一路通畅到底，直接就疏导出了一条可堪能量通过的线路。
一次成功。
这让米拉不得不怀疑，“你在能源板上能看到多少条可以疏导的线路？”他询问道。
云昔看着米拉，不知道米拉叔叔为什么问这个问题，但是他还是乖乖答道，“这得数一数。”
然后米拉就看到云昔对着能源板数了起来，“一条、两条、三条……”
当数到第三十一条的时候，米拉直接摆了摆手，有气无力道，“好了，不用数了。”
呜呜呜，小幼崽也太离谱了吧，再不阻止，米拉怕小幼崽将整个能源板上所有的能源线路都数出来，要知道，这可是高等级精神力才能做到的事情啊。
等级稍微低点，都只能在能源板上看到一点点纹路，也只能从这些看到的纹路里面选择适合自己的，比如他，但是现在……米拉只能说，人与人是不同的！
小幼崽的精神力就那么点，显然不可能等级很高，而等级不高，那只能说明，小家伙天赋异禀，是纯靠努力羡慕都羡慕不来的绝佳天赋。
有时候人与人的差距，真的比从行星到太阳的距离还要大。
而这样的天才……现在好像是他教授的？
米拉忽的振奋起来，是的，没错，虽然他不是这种宇宙级别的超级天才，也做不到一次就成功制作能源板，成为未来的星舰师预备役，但是他可以是超级天才的老师呀！
只要想一想，未来昔崽功成名就，记者访问天才星舰师云昔，是什么让他走上了这条最适合他的道路，然后云昔说，当年在一艘星舰上，动力室的米拉叔叔一眼就看出他是个天才，于是费劲苦心日夜教导，最终让云昔启蒙成功，踏上了星舰师的道路，米拉就激动的不能自已。
“没错，云昔，你以后一定要成为一名星舰师！”说着，拍了拍云昔的肩膀。
小云昔呆呆的看着米拉，显然不知道这位大胡子叔叔怎么突然激动起来了，还有星舰师是什么东西，但是旁边的裴德安却看出了什么，开口道，“小云昔制作成功了？”
米拉有心遮掩，但是裴德安是什么人，多年的老搭档，再了解米拉不过，直接拿过了能源板，就这样仔细观察起来。
当发现其中一条线路已经被完全贯通点亮的时候，裴德安的眼睛瞬间亮了起来。
“小云昔的精神力可以细化成丝？”
见裴德安发现了，米拉即使再不情愿，但还是点了点头，“是可以。”
“第一次细化就细化成功……”裴德安笑眯眯道，“那小幼崽的天赋也很适合做燃料哦。”
毕竟燃料的制作，不仅仅需要各种反应知识，其中最重要的就是需要精神力调和，将两种或者更多种的燃料稳定的调和在一起，只在需要的时候加入催化剂就能制造出巨大的能量，这才是燃料的意义。
而小幼崽的精神力居然可以细化成丝，这样的话，在做燃料调和配比的时候就更加精确和稳定了。
米拉立刻反驳，“不行，小幼崽可是我的徒弟，要和我学动力引擎制作，未来成为星舰师的！”
虽然小幼崽还没有正式的拜他为师，但是米拉相信，自己一定可以打动小幼崽，成为他最亲爱的师父父的。
裴德安哭笑不得，看了看米拉，又看了看昔崽，“昔崽什么时候拜你为师了，我怎么不知道？”
米拉嘴硬道，“就刚刚，我已经在心里面认定昔崽就是我的徒弟了，昔崽应该也愿意拜我为师的，对吧昔崽？”
说着，还朝着云昔眨了眨眼。
云昔此时也在心里哭笑不得，米拉叔叔实在是……但是有一点没错，在云昔的心里，米拉叔叔确实已经是他的老师了。
即使还只教了一点点，但是这一点点知识，对于云昔也是弥足珍贵的。
所以云昔点了点头。
米拉顿时得意起来，朝着裴德安笑道，“看吧看吧，昔崽承认了，我就是昔崽的老师，以后云昔就跟着我学动力引擎了。”
裴德安摇了摇头，“虽然小幼崽是在动力引擎上有些天赋，但是也不代表在燃料上没天赋啊，而且，下午是我们一起的课程，只学了你的，不太好吧？”
米拉皱着脸，显然很想反驳裴德安的话，毕竟小幼崽在动力引擎上的天赋万中无一，错过了实在是太可惜了，但是裴德安似乎知道他在想什么一样，继续道，“你不是说想让昔崽成为星舰师？成为星舰师，光学动力引擎可不行吧，燃料也是要了解的，不然，即使动力引擎架构的再出色，没有好的燃料，星舰又怎么能超过其他人的星舰呢？”
裴德安的话一针见血，戳中了米拉的软肋，即使再想要独占云昔，但是裴德安的话也确实有道理。
见米拉安抚好了，裴德安也不啰嗦，直接对云昔道，“让你的米拉老师先自己反省去，也根据你的天赋好好地制定一下课程，我们先来看看燃料。”
一边的大胡子米拉不知道想到了什么，迅速的回到了他的小工作间里面翻箱倒柜了，见此，云昔只好跟着裴德安来到了他的工作室。
裴德安的燃料室极具个人风格，和舰长奎哥的繁密复杂、动力室米拉的金属机械不同，这里是超大型的化学实验室，里面满是透明的试剂瓶和各种奇怪的仪器，裴德安带着云昔走过那些琳琅满目的仪器，到了尽头，这里有个看起来十分坚固的小屋。
“先不用看那些仪器，这些以后会用到的，先来爆炸室看看。”说着，推开了那个小屋的门。
云昔：……
等、等一下，爆炸室？
裴德安走进了小屋，看着云昔还在门口，叫道，“怎么还不进来？”
看到云昔满脸的迟疑，裴德安这才反应过来拍了拍自己的脑门，将云昔从门外推了进去，一边推一边道，“不用怕，其实是燃料反应室啦，只是叫习惯了才这么说。”
云昔：……
救命，更可怕了好吗？爆炸这种事难道还是可以习惯的吗？
但是裴德安却没理会云昔内心的崩溃，只是将小幼崽放在一边的椅子上，就自顾自的拿起屋子里的两种燃料介绍起来。
“还记得你桌子上的可循环烟花棒吗？是不是很好看？烟花棒就是用柯西比水燃料和水晶石外加风红菌素反应做成的哟。”
看着裴德安叔叔手中拿着的燃料，云昔顿时想起了他送给自己的烟花棒，超好看的，云昔在此之前从没想过烟花棒居然可以一直燃放，毕竟大多数的烟花都是转瞬即逝，绚烂过后就成了灰烬，但是裴德安叔叔送给自己的烟花棒却不同，每当烟花燃尽的时候，剩下的灰烬就会再次反应，然后继续燃烧变成美丽的烟花。
天星藤每次都目不转睛的看着，即使看了好几天了都没有腻，足以说明这个烟花棒有多漂亮。
而现在，他们就要学习做这种烟花的方法了吗？
云昔忽然有点期待，做点烟花以后给星星看也不是不行。
并不知道小幼崽心里的想法，看着小云昔亮晶晶的眼睛，裴德安十分高兴，就知道小幼崽也很喜欢做燃料，他兴致勃勃的分享自己的想法和思路，“我上次做烟花时一直觉得水燃料放的太少了，做出来的烟花实在是太小，反应也不够强，居然只能放出一点光芒，一点也不热烈，所以这一次，我决定多放点水燃料，然后再多加点风红菌素，至于水晶石，就多加个一倍吧。”
裴德安一边说，一边将手中的各种材料向试剂瓶里放去，直到最大号试剂瓶全部被塞得满满的，这才将手中的瓶子塞到了云昔的手里。
“好了，现在可以调和了，需要将不同颜色的成分牵引到一起哦，要是调和成功，我们就有大烟花了，至于调和失败的话……”裴德安笑眯眯的，没有继续说。
但是云昔已经知道了，因为他手中的试剂瓶，正在不受控制的乱蹦啊！
救命，他真的不想爆炸。


第18章 
好在有奎哥和米拉叔叔突然袭击的前车之鉴，尽管还是觉得十分崩溃，但是云昔居然也能慢慢适应了，快速又习惯的延伸出自己的精神力，附着在大型试剂瓶上，云昔就这样陡然闯入了一个奇妙的微观世界。
和驾驶室内粗糙冰冷的按键不同，与能源板上那细密暗淡的纹路也不一样，面前是一片五彩缤纷的汪洋，里面有很多很多很多的各种颜色的小粒子，大一点的是蓝色的，小一点的是白色的，更小一点的则是红色的，还有许多迟钝的透明大气泡，他们一起组成了这个奇妙的世界。
就是，现在这个世界好像不太和平。
眼睁睁看着蓝色大粒子仗着自己体型大，直接将白色和红色的粒子连同大气泡一起撞碎掉，原地陡然生出一个小小气旋，不仅把蓝色的大粒子抛飞，就连其他没有碎的小粒子也跟着一同旋转到了其他地方，云昔好像知道试剂瓶不断抖动的原因了。
都是因为蓝色大粒子太暴躁啦！
蓝色大粒子暴躁，白色粒子懒惰，红色小粒子就像是小蜜蜂一样到处乱跑，时而黏在白粒子上，时而黏在蓝粒子上，还有的钻进泡泡里，整个微观世界就这样乱成一锅粥，只有少数蓝色大粒子，因为红色小粒子的关系和白色粒子粘合在一起，白色粒子的懒惰恰好中和了蓝色粒子的暴躁，这才让几个粒子一同安静下来。
云昔回想着之前裴德安叔叔的话，蓝色的粒子应该就是柯西比水燃料，白色粒子是水晶石，而红色粒子应该就是作为催化或者粘合剂的风红菌素，也是因为风红菌素的关系，柯西比水燃料才能和水晶石形成一个相对的平衡。
所以他现在要做的就是——用红色粒子将蓝色粒子和白色粒子粘合在一起，形成一个没有外力作用下相对稳固的组合，这样才能平息不断晃动马上就要爆炸的试剂瓶。
想到就做，云昔用精神力牵引着红色小粒子，也是直到此时云昔才知道为什么裴德安叔叔说他也很适合做燃料，因为这份操作的难度并不下于给能源板进行纹路疏导，两者都需要十分精细的精神力操控才行，甚至在操作的复杂上来说，做燃料还要更胜一筹。
谁让这些小粒子并不听话呢？
云昔明明想让红色小粒子带着白色小粒子靠近蓝色大粒子，谁知道半途又碰到一个红色小粒子，两个红色小粒子同时黏在同一个白色粒子上面的后果就是——白色粒子根本不听他的话，被两个红色小粒子拖着乱跑啦！
于是云昔只能在范围内挑选比较相近的对象，这样才能将蓝白红三种颜色的粒子完美结合起来，成为一个相对稳定的结构。
于是，云昔就这样一点点的操作起来，从一个小范围，再到一个大范围，随着稳定的结构越来越多，其他乱跑的粒子也逐渐被控制，当最后一点蓝色粒子也被红色粒子和白色粒子约束起来的时候，整个微观世界已经只剩下少部分的红色粒子和白色粒子了。
没有了暴躁的蓝色粒子，红色粒子虽然粘着白色粒子，但是由于白色粒子实在是太过懒惰，两者根本无法进行反应，最终，一部分白色粒子因为红色粒子的粘合而结成团，剩下的则随着大气泡在微观世界里游动。
此时试剂瓶已经停止了晃动，没了爆炸危机，云昔长长的呼了一口气，睁开眼睛。
面前的试剂瓶已经变了个样子，之前是混乱的，无序的，带着破坏和爆炸的，但是此时此刻，这个试剂瓶里面已经满是深蓝色的神秘液体，而白色的漂亮的水晶花正攀延在透明的试剂瓶上，随着深蓝色液体的晃动，水晶花也会跟着舒展或者闭合，整个画面看起来奇幻又瑰丽。
“好漂亮……”云昔看着手里的试剂瓶，目不转睛，这是和收到烟花棒完全不同的感受，这是他亲手做的！
另一边，裴德安则掩去眸子里的惊讶，即使在发现云昔能看清楚很多能源板纹路的时候就有预料，但是此时此刻发现云昔的精神力真的可以达到入微层次时，裴德安还是满心感慨。
有的时候，有些人真的是老天爷赏饭吃，云昔简直就是天生的□□家。
是的，炸/弹制作家，即使是烟花，也不过是在真正的炸/弹里放点能够发出亮色光芒的金属而已，本质上和炸/弹并没有太大差别，不过是量的大小罢了。
“这个，就是之前做给你的烟花了，不过比起小烟花棒，这个要更绚烂一些，你想放放看吗？”裴德安询问道。
云昔眸子亮了起来，看自己做的烟花吗？
“那能等等吗？我想带着星星一起看！”因为上课的缘故，星星并没有和他在一起，此时既然要放烟花，并不涉及到星舰机密的话，应该可以带着星星一起看吧。
裴德安对此当然同意，“好的，那我们就带星星一起看好了。”
云昔站起身来，也是直到此时，他才感觉到自己的精神有些虚弱，两次精细的操作下来，已经将云昔为数不多的精神力消耗的七七八八，就连小树苗的芽芽都蜷缩在一起，放不出浅绿色波纹了。
云昔踉跄了一下，裴德安立刻注意到了小幼崽的不对，快速的将小幼崽抱起来放在椅子上，裴德安的眉毛皱了起来。
是他不对，没有注意到小幼崽的精神力消耗，连续进行两次精细的精神力操作，即使是一些大人都受不了，更何况小幼崽呢？
他只一心看到了小云昔的天赋，却没注意到小幼崽的承受力，是他的问题。
“你等一下。”裴德安面容严肃，“我去拿精神力恢复剂给你。”
作为可以高效补充精神力的专属药剂，精神力恢复剂十分昂贵，一向都在十分紧急的时候才会使用，平常时候，大家都依靠睡觉休息来自然恢复。
再加上一瓶精神力恢复剂可以回满大概三个人的精神力总量，所以裴德安也只备了一小瓶用作紧急使用，不过此时云昔正难受，他刚刚亲自盖章的小天才，可不能因为精神力消耗过度而受到损伤。
所以云昔刚被抱上椅子，就见裴德安急急忙忙的走出了爆炸室的门，只是还没等裴德安去他的工作间里将精神力恢复剂找出来，预谋已久的奎哥就忽然出现了。
“咦，老裴你怎么出来了，小幼崽呢，他怎么样啦？怎么没和你一起出来，是不是精神力消耗太多了？”奎哥满脸笑容的看着裴德安，显然对这种情况早有预料了。
裴德安皱着眉看着奎哥，再看他手里面的蓝色小瓶子，哪还有不知道的，怕是老大早就知道他们忍不住对小幼崽进行加倍训练，这才早早准备好了，就等在这个时候了。
于是，云昔正在屋子里等裴德安叔叔呢，就见奎哥满脸笑容的拿着他之前喝过的小瓶子走了进来，身后还跟着一脸无奈的裴德安。
“嘿嘿，小昔崽，我来给你送精神力恢复剂了，看奎哥对你好吧？”
云昔的眼睛亮了亮，原来这个就是精神力恢复剂呀，之前喝这个的感觉云昔还记得呢，他的小树苗从来没有吃的这么饱过，就连小芽芽都多长出了一个，此时再见到，自然十分心动。
看出小幼崽的雀跃，裴德安心里暗骂奎哥狡猾，但此时也只好无奈的对云昔说，“喝吧喝吧，老大请客，不喝白不喝。”
奎哥却对裴德安的话不以为意，这都是嫉妒，红果果的嫉妒，嫉妒昔崽和他好。
云昔也没有再谦让，只是乖乖的将精神力恢复药剂喝了下去，下一秒，原本萎靡不振的小芽芽立刻精神抖擞起来，而原本只有三片叶子的芽芽，也在这一瞬间，冒出了第四片小叶子。
奎哥聚精会神的看着，“看来小幼崽的精神体还不是最佳状态，估计是之前缺衣少食缺乏营养，这才耽误了精神体的成长。”
不然也不会只是精神力恢复剂就能让随着身体成长的精神力蓦地长大，一般来说是不会这样的，唯有精神体亏空太过才会如此。
看来以后要多给小幼崽补一补了，好在课程还有九天呢，时间应该够了。
不过，这些都是以后再考虑的事情了，奎哥现在最首要要做的，就是放出他的大黑狼。
是哒，随着小芽芽长出第四片叶子，浅绿色的光芒再次荡漾在了整个室内，奎哥的大黑狼早就已经迫不及待了，此时一被放出来，就立刻冲向了小芽芽，誓要和小芽芽贴贴在一起。
看着老大的精神体这样“奔放”，裴德安受不了的看了他一眼，满脸的嫌弃，“老大，不用这样吧？”
即使再怎么喜欢小幼崽，也不必做到这种地步，实在是太肉麻了。
但是奎哥却对此不以为意，只是看着裴德安，神神秘秘的说，“你将你的精神体放出来一下。”
裴德安皱着眉，并不想放，他的精神体上次实验的时候出了意外，正放在精神海里修养，但是奎哥一再要求，他也只好将自己的精神体放了出来。
和奎哥的大黑狼不同，裴德安的精神体是一只火红色的小鸟，只是这只小鸟的尾巴毛缺少了一半，此时正蔫蔫的，提不起精神。
不过这蔫蔫的神色也只有一瞬，下一秒，火红色的小鸟就仿佛感应到了什么一样，迅速的跳起来，在周围环境中精准定位到了小芽芽，一个扑闪直接冲到了小芽芽的面前。
然后开始驾轻就熟的贴贴。
裴德安：……？
裴德安一脸的惊讶和疑惑，但是奎哥却对此早有预料，他就知道，没有任何精神体能抵挡得住和小芽芽贴贴，谁也不行，裴德安也不行。
而此时的裴德安却收起了疑惑，转而紧紧看向了小芽芽，满脸的不可思议。
因为就在自己的精神体火鸟贴近小芽芽的那一刻，他不仅感觉到了舒适和安心，他的精神体火鸟更是长出了一片羽毛！
那是除了在精神海里慢慢修养，任何药剂都没办法起作用的精神体的损伤。
而现在，昔崽居然可以治愈？


第19章 
“我的精神体恢复了一点！”裴德安的语气难得的有些激动。
此话一出, 云昔尚且还不明所以的继续吸收着溢出的精神力补充着自己，但是奎哥却是惊了一下。
他眨了眨眼，看了看火红色的小鸟, 随后又看了看裴德安, 重复道，“精神体恢复了一点？”
裴德安激动的点了点头。
这下轮到奎哥呆住了。
裴德安的精神体受损他当然知道, 那是上上个月的事情, 因为收到了一批难得的稀少燃料，裴德安迫不及待的就开始实验新燃料制作新炸/弹了，但因为燃料过于稀缺，性质也不明朗, 所以在实验的过程中出现意外, 燃料还不待点燃就已经自行发生了爆炸，裴德安因此当场重伤，就连爆炸室都因此破了个大洞，还是戴曼花了好久才修好的。
按理来说, 精神体的损伤应该是最难治愈的那种，甚至可以说是无法治愈, 只能依靠精神海的慢慢蕴养，才有恢复如初的可能, 奎哥只庆幸裴德安的精神体受损并不严重, 只是尾巴少了一点羽毛, 还有痊愈的希望。
但是现在，裴德安居然告诉他，他的精神体恢复了一点？
仿佛还嫌奎哥不够震惊, 裴德安直接抓过自己的精神体，指了指火鸟尾巴上新生的一片小羽毛给奎哥看, “看，就是这片，新长出来的！我原本还以为要蕴养很久才行呢。”
奎哥也看见了那新长出来的小羽毛，他仔细观察了下，询问道，“有没有可能是你刚好蕴养成功，所以他长出来了？”
谁知道裴德安只是摇了摇头，他看着小幼崽的精神体小芽芽道，“不是的，我前两天刚蕴养出来一片羽毛，不过两天时间，不可能再长出一片来，这只可能是因为小芽芽！”
而且，那种清晰的舒适与温暖，他是不可能感应错误的，火鸟新生的那片羽毛，就是因为小芽芽长出来的。
此时云昔也听到了裴德安叔叔说小芽芽，他拉出自己沉浸在吸收精神力里的思绪，转过头来，就看到两双眼睛都直直的盯着他。
即使是奎哥也没想到，昔崽的精神体居然还有治愈精神体的作用。
他以为小幼崽觉醒精神体，拥有精神力场，还能让植物加速生长就已经是云昔的极限了，但是万万没想到，小幼崽居然还能给他其他的体验。
小幼崽究竟还有多少惊喜是他们不知道的？
奎哥感觉，自己哪里是捡了个小可怜上星舰，分明是捡了个人形宝藏才是！
不过此时，奎哥还是稳得住的，相比于裴德安的激动，奎哥只是将火鸟仔细观察了下，就道，“先不急，观察一下，这片羽毛现在还小，如果等到昔崽吸收完毕，这片羽毛真的长大了的话，才能确定昔崽的精神体是不是有治愈的效用，而且，得实验一下，这究竟是精神体的作用，还是精神力场的作用。”
裴德安此时也从激动中清醒过来，虽然万分确定这是小幼崽的功劳，但是就像是奎哥所说的，面对这样的大事，他们总要严谨一点。
于是接下来，两个人就在云昔疑惑的目光里，将火鸟从一个地方放到另一个地方，时不时还揪着火鸟的尾巴看一下，让云昔好看的小眉毛都忍不住皱起来了。
这两个人为什么这么喜欢看火鸟的屁/股啊……
看了半天，云昔实在是忍不住，“你们在干什么？”
奎哥摸了摸小幼崽的头，“没什么，有件事需要验证一下，等确定好了告诉你。”
此时，米拉也从自己的动力室一路找到了燃料室，当看到两人一崽团团坐观察一只火鸟的时候，他也是内心迷茫，“你们在干什么？”
奎哥和裴德安面对米拉可没有面对小幼崽那样的好脾气，摆了摆手，让米拉靠边，就继续观察起火鸟的尾巴来。
这一观察，就观察了足足一个多小时，直到小幼崽的第四片叶子彻底的长出来，浅绿色的光芒徐徐退去，两个人这才拿过火鸟，仔细观察起来。
“长大了……”
“虽然精神力场好像也有效果，但是精神体的效果好像更强些。”
两个人喃喃道，一边的米拉早就抓耳挠腮忍不住了，现在两个人又说些他听不懂的话，就更让他坐立难安，他急切道，“你们在说些什么啊？”
这种两个人有独自的小秘密唯独将他排斥到一边的感觉实在是太可恶了。
看米拉急切的样子，裴德安忍不住失笑，不过面对云昔问询过来的目光，裴德安却是将他抱起，和奎哥道，“我们还是先告诉小幼崽吧。”
奎哥点了点头，这种事，当然要先让小幼崽知道。
云昔此时也好奇极了，显然不清楚两个人的葫芦里面在卖什么药，居然这样神神秘秘。
裴德安没有说他发现了什么，而是从常识讲起，“我们每个人都有精神体，精神力是依靠精神体才能熟练被我们应用，你知道吧？”
云昔点了点头，这个他当然知道啦，奎哥之前已经和他说过了，甚至就连精神力场，他都明白了呢。
“精神体并不是无坚不摧的，虽然他们只依存于精神力世界，正常的物质没办法触摸到他们，但是精神力毕竟也是能量的一种，当能量足够强大的时候，精神体也是会受伤的，而且这种精神体一旦受伤，极难治愈，只能依靠精神海的蕴养，才有恢复如初的可能，而这个时间，需要多久，是很难估量的。”
云昔严肃着小脸认真聆听，原来精神体这样重要，虽然看起来无坚不摧，没有什么可以伤害，但其实还是有弱点的，而且精神体受伤极难愈合。
“我的火鸟就是这样。”裴德安放出自己的精神体，“在两个月前，因为一场实验爆炸，我的精神体受到了损伤，尾巴上的羽毛至今都难以恢复。”
米拉快速道，“是的是的，这个我知道，我就在隔壁，爆炸出来的大洞险些把我也噶掉。”
裴德安看了米拉一眼，被自己的搭档无语到，但还是继续说，“我蕴养了两个月，也只在前天恢复了一片羽毛，但是就在刚刚，小昔崽你的精神体放出来，我的精神体靠近的时候，火鸟尾巴上极难长出的羽毛居然增加了一片。”
云昔睁大眼睛，显然也没想到，自己的精神体居然还有这样的效果？
“而在经过一系列实验，我们发现，小昔崽你的精神力场也有着相应的效果，可以治疗受到伤害的精神体，加速愈合，只是相对于小芽芽来说，还是小芽芽的治疗效果要更强，但是精神力场的治愈范围会更广。”
云昔：……咦，他感觉自己好像有点厉害。
而此时的米拉已经瞪大了眼睛，他看了看小幼崽，又看了看裴德安，看了看点头的奎哥，又看了看正在裴德安手里的火鸟，陡然震惊出声，“什么？小昔崽居然除了是动力能源方面的超级天才外，居然还可以治愈精神体吗？这也太变态了吧！”
奎哥和裴德安一同点头，没错，他们也觉得，小幼崽也太变态了吧！
这哪里是什么人间疾苦小可怜，简直就是宇宙甜心小宝藏。
而且，“小幼崽不止在能源动力方面有天赋，在燃料反应方面也非常得心应手，看，这是小幼崽做的烟花，第一次做就做的超级好，我都没有帮上忙。”裴德安拿起小幼崽做的烟花瓶子，炫耀道。
他本来还想若是小幼崽应付不来的话，他就在最后时刻出手，将那些燃料配比粘合好，但是显然，小幼崽比他想象中还要出色得多，完全没有他的用武之地。
两人之前还没注意到这个烟花瓶子，此时看到，顿时也觉得不可思议，一个人，不，应该说一个幼崽，怎么可以天赋高到这种地步，简直匪夷所思。
小幼崽该不会是什么超级无敌厉害的种族吧？
这样的想法在脑海里一闪而过，但也只是闪过，几人无论是谁都没有继续深思。
因为可能性太小了，要知道越是厉害的种族就越是重视血脉子嗣，因为宇宙是公平的，厉害的种族繁衍大多相对困难，小幼崽要是什么超级厉害的种族，怎么会流落到垃圾星，靠着种菜养活自己呢？
想想也不可能。
将这个想法搁置到一边，“小幼崽做的第一个烟花瓶吗……我可以看吗？”奎哥低头询问小幼崽。
旁边米拉见状不甘落后，立刻道，“我也要看！”
对此，云昔当然是同意啦！
他做的第一个烟花呢，给奎哥和米拉老师以及裴德安老师看都是可以的。
见小幼崽点头，几人的脸上同时露出笑容，即使小幼崽还没有长大，但是仅凭他今天展露的天赋，就已经是板上钉钉的未来大人物了。
而他们，就是小幼崽的第一批见证者。
这样想来，还有点荣幸。
云昔已经恢复好了，去储藏室去接星星过来一起看烟花，星星已经好久都没有看到云昔了，自从他诞生以来，还没有和昔崽分开过这么久呢，就算是出去干活，他都是快去快回的，今天一整天都见不到昔崽，星星简直想念极了。
此时见到云昔终于回来，星星亲昵得不行，整个藤蔓都要缠在昔崽的身上，小叶子也在云昔的脸颊上蹭来蹭去，让云昔心疼又好笑。
“好啦，今天是我不对，等明天我问一下老师们，看能不能带着你一起上课，这样我们就不会分开啦。”云昔摸着星星的小叶子安抚道。
星星听到这话，立刻高兴起来，小藤蔓表达高兴的方式就是扭来扭去，于是，云昔的身上就绑了一条绿色的弯弯曲曲的小麻花，远远看去，甚是别致。
没有打断天星藤的撒娇，云昔指了指烟花棒，“星星是不是很喜欢那个烟花棒，我和你说，我今天跟裴德安老师学习，也做了一个烟花瓶哦，虽然还不知道放起来好不好看，但是这是我第一次做的，想和星星一起看，星星，你要和我去吗？”
星星向来最粘云昔了，即使没什么事情也喜欢和昔崽在一起，此时听到云昔做了个烟花瓶，还邀请他一起去看，哪里有不同意的呢？
于是只见小藤蔓点了点头，云昔就带着星星一起去会议室看烟花啦。
云昔在这里带天星藤，另一边，奎哥也和米拉裴德安他们一同去邀请其他人了，小幼崽的烟花初秀哩，谁不想看呢？
不止是修理室的戴曼，武器室的菲力，就连站岗的洛桑和伊林他们也是同样，于是去的时候是三个人，回来的却有一群，等到云昔带着天星藤到达会议室的时候，这里已经有很多人了，全都正襟危坐的看着桌子上摆放的大型试剂瓶，仿佛在看什么稀世奇珍。
云昔被奎哥抱着坐在了主位上，等到小幼崽安顿好，确定在最佳观赏位后，裴德安就开口道，“大家人都到齐了，昔崽，现在就放烟花吗？”
被这么多人注视着，云昔也有点紧张，他没想到会有这么多人来看他做的烟花，要是烟花不好看可怎么办？
但是现在也反悔不了了，云昔只能硬着头皮道，“好的。”
希望烟花能好看一些，这样才不辜负大家。
第一缕焰火由云昔亲自点燃，烟花绽放的模样比云昔想象中还要更加好看，不像是烟花棒只能蜷缩在一个小小的玻璃管中，开口的试剂瓶释放出来的烟花更加豪放，美妙的光效跃动在半空中，白色的水晶花随着蓝色的焰火翩翩起舞，偶尔有白色的云雾飘散开来，更显得仙气渺渺，神秘瑰丽。
即使这个烟花瓶是云昔自己做的，他也没有想到，自己能做得这么好看。
不止是他和星星目不转睛，在场所有人都看得十分专注。
当最后一缕烟火也在半空中消逝的时候，这场烟花秀才终于算是结束，短短五分钟，居然让人生出怅然若失之感。
至少云昔会永远记得这一幕，他第一次做的烟花，有奎哥，米拉老师，裴德安老师，还有其他人一起观看，大家的脸上都带着笑容，如此快乐。
“小云昔真不错，第一次学燃料就能做出这么好看的烟花，以后再接再厉呀，争取做出厉害的燃料，可别像裴德安一样，我感觉我们迟早会被老裴炸上天。”修理室的戴曼爽朗的笑道。
裴德安瞥了戴曼一眼，没有理会他的调侃，毕竟他炸实验室每次受苦受累最多的就是戴曼，专注给他收拾烂摊子，他也不好说，其他人却是心有戚戚的点了点头，裴德安的炸/弹手确实有名，上次爆炸可把他们吓了一跳。
米拉在一边却是不敢苟同，他争辩道，“小云昔在能源动力上面的天赋才是绝顶，他以后一定会成为一名星舰师的！”
奎哥看了米拉一眼不甘示弱，“谁说的，小昔崽以后一定能成为顶尖的指挥官，专门驾驭星舰，这不比做星舰更好？”
米拉皱起眉头，不肯让步，“星舰师才是最厉害的好吗？”
两人斗嘴已经是日常节目了，其他人谁都没有在意，倒是云昔，让还没有见识过小幼崽天赋的他们有些好奇。
“昔崽天赋很高吗？”
问话的是菲力，今天不过是开始教学的第一天，小幼崽就已经让刚上过课的三个老师打破头争抢了，这么厉害的吗？
“那当然。”奎哥米拉和裴德安三个人异口同声道。
于是，他们就一个接一个咬耳朵，小声的说起了云昔的天赋，等到传到最后一个人的时候，整个会议室都知道了小幼崽的天赋有多高，戴曼和菲力看着云昔的表情也充满了期待。
明天就是他们的课程了呢，小幼崽的教学初体验，好像可以准备起来了耶。
既然奎哥他们都这样教授了，他们也不能自甘示弱啊！
小天才就要用小天才的教导办法哩！
于是第二天，云昔和星星刚睡醒，就被奎哥拉去了驾驶舱，开始了第二天的教学，和第一天的教学如出一撤，同样都是实战大冒险，只是在驾驶舱里面又多了个裴德安。
裴德安当然不是一同来学习驾驶星舰的，他只是来蹭小云昔的精神体治疗的，于是这一上午，在付出了小半瓶精神力恢复剂的情况下，云昔操作星舰已经初具雏形，而裴德安的火鸟也长出了第三片尾羽。
而下午的课程，就是戴曼的星舰修理以及菲力的武器制作了。
由于上午小幼崽已经耗费了许多的精神力，虽然有精神力恢复剂的补充，但是长时间大量消耗精神力的行为会让小幼崽发育不良的，为了小幼崽的身心健康，所以戴曼和菲力并没有选择基础的材料制作作为今天的课程，而是改为了背诵图纸。
是哒，无论是星舰修理还是武器制作，图纸的记忆都是重中之重，星舰的每个部位损坏的原因，应该如何修理，武器的零件组装，和每个部位的功用，都是要通过图纸记忆来学习的。
所以小幼崽刚走进修理室，看到的就是巨大的光脑屏幕。
上面繁复的线条让人眼晕，更别提其中那密密麻麻的数据和标注了，足以让任何一个学渣感到头疼的程度，就算是好学生都扛不住那多到离谱的数据和线条。
戴曼笑眯眯的看着小幼崽，“今天我们来系统的了解星舰哦。”
云昔，云昔感觉有些不妙。
果然，下一秒，巨大的屏幕都出现在了云昔的面前，耳边是戴曼老师恶魔一样的声音，“现在，先把它背下来吧。”
云昔看了眼那一眼扫去就几十上百，粗略估计足有成千上万的数据和标注，吞了吞口水：……
啊？
不过戴曼老师并没有解释的意思，毕竟，作为一个修理工，他当初为了修好奎哥老大这艘星舰，也是照着星舰的图纸一点一滴的自己研究的，他坚信，只有自己理解并记忆下来的知识才能真正的留存在脑海里，其他人就算讲解得再明白再清楚，若是不通过长时间的记忆和背诵，也不过是脑海里的一阵云烟，吹过就散了。
所以他决定让小幼崽自己背，然后他再通过对这艘星舰的了解，给小幼崽一一讲述，只有这样，才能加深小幼崽的印象。
毕竟，他当初就是照着图纸一点点拆老大的星舰，才记住的哟！
当然，现在这艘星舰正在驾驶中，不太好拆，所以只能暂时委屈小幼崽了。
并不知道戴曼老师内心的心理活动，云昔苦手的看起了戴曼老师所说的星舰图纸，和正常的在纸上的图画不一样，这是一个3D模型，与奎哥的星舰是等比例复制下来的，云昔在其中寻找着自己熟悉的地方，很快就找到了客舱、储藏室、驾驶室、动力室、燃料室等位置。
有了熟悉的地方作为坐标，原本看起来十分繁复复杂的图纸也能看明白一点了，云昔看着那些线条，里面标注的零件，和零件一起形成的数据，还有这些零件的功用……逐渐在脑海里形成了一个和这个模型同样的构图，然后向内一点点填充。
戴曼和菲力就这样看着小幼崽一点点转动着模型，时而转动回过去看看，但是更多的时候却是转动向陌生的地方，就这样，足足一个小时过去，当最后一个小幼崽没看过的地方浏览完毕后，云昔闭上了眼睛。
而在云昔的脑海里，整个星舰的构图也慢慢的填充完毕，上面各种零件的位置和功用，各个地方的数据和材质，无一不陈列在上。
当再矫正一遍，发现似乎没有什么缺漏之后，云昔睁开了眼睛，看向戴曼。
“戴曼叔叔，我好像记住了。”
正观察着小幼崽的戴曼：……？
他睁大了眼睛，看着小幼崽，“你说什么？”
云昔腼腆的笑了笑，“我说，我记住了。”
戴曼眨了眨眼，仍然不可置信，“这么多数据和标注，都记住了吗？”
云昔继续点头，然后就看到戴曼叔叔跳了起来。
要知道，他戴曼当初光是记忆图纸就花了好久好久，老大的星舰差点被他拆个稀烂，但是现在，这个小幼崽，就看了图纸一小时，就告诉他记住了？
不服气的戴曼在自己的修理间找出了一个半齿轮模样的零件，放在了小幼崽的面前，问道，“那你告诉我，这个零件是什么？”
云昔很快就在脑海中对比完毕，快速道，“这是星舰侧翼展开时用的滑动齿轮，学名叫半滑轮，直径1.43-1.95米，一共有八个，分为四对，这个角度只有120度，应该是右三翼的半滑轮。”
戴曼：……？
难道小幼崽真的记住了？说的简直分毫不差。
他想了想，又从修理间拖出一个半月形状的金属板，询问道，“那这是什么？”
云昔快速回答道，“这是升压舱的左门板，因为整个星舰上只有升压舱的门板是圆形的，这个是一半。”
“那这个呢？”戴曼又拖出一个充满科技感的会发光的圆盘。
“温度调节指示灯。”云昔回道。
就这样一问一答，当整个修理室的零件都差不多被认出来后，戴曼不得不承认，小幼崽是真的记住了整个星舰的分布图纸了。
这简直离谱。
“这个记忆力……”戴曼嘶了一声。
旁边的菲力早就看的心痒痒了，小幼崽这样好的记忆力，光是学习修理星舰多浪费啊，要是跟他学习武器制作，那不是天下无敌！
于是，戴曼正怀疑人生呢，云昔就被菲力叔叔塞了一张图纸，和星舰那样大规模的图纸相比，眼前的武器图纸就小的多了，菲力笑眯眯的看着云昔道，“我们不用记那么多，就先记一张图好了。”
云昔本来就是要学习这些知识的，所以乖乖的拿起图纸记忆了起来，不一会儿，这张图就记在了脑海里，闭上眼睛，确认图纸没有记忆错误后，云昔就睁开眼睛回应道，“菲力叔叔，记好了。”
“那就跟我来吧。”菲力小心的将小幼崽抱在怀里，旁边天星藤盘旋在小云昔的脑袋上，看上去像一顶小绿帽，菲力看着这别致的小帽子笑了笑，直接将人带回了自己的武器室。
然后从里面掏出了一把激光狙。
爱惜的摸了摸，菲力对着云昔道，“应该认出来了吧，这把激光狙就是你刚刚记忆的那个图纸，光有记忆，没有实践也是不行的，所以，我们现在来实践一下吧，我给你演示一遍，接下来就要看你的了。”
然后云昔就看到菲力双手快速的抖动着，不过一会儿，原本完整的激光武器就在云昔的面前变成了一堆散碎的零件。
而这堆零件，又在菲力叔叔的手上，以极快的速度组装了回去，当最后一个零件也严丝合缝的组装完毕的时候，整把激光狙如同从未被拆卸过一样，还是和原本一模一样。
“记住了吗？”菲力询问道。
云昔点了点头，事先已经背下了整把武器的构建图，此时再看到零件拆卸和组装就如同温习了一遍一样，只要记住拆装的顺序就可以了。
然后那把激光狙就被菲力扔到了云昔的怀里。
“你来组装一遍吧。”
拿着手中的武器，云昔回想着菲力叔叔刚才拆卸的顺序，先是手柄部分……嗯？
看的时候很简单，但是当拆卸的时候就遇到了难题，云昔是记住了这些零件拆卸的方式和位置，但是作为一个小幼崽，他的手实在是太小了。
于是菲力就眼睁睁看着小幼崽对着手柄较劲，但是尝试了半天也没办法同时按住上下两个部位，都急的用上牙齿也没撬动，更别提将手柄位置薅出来了——力气不够呀。
较劲了半天，云昔只能恹恹的看着激光狙，沮丧的对菲力道，“对不起，菲力叔叔，我、我掰不动。”
菲力简直快要笑出声了，小幼崽对着武器较劲的样子实在是太可爱，他偷偷的对着小幼崽拍了好几张照片，决定等到晚上的时候和老大他们分享一下。
不过此时当然还是要先安抚小幼崽的，于是安慰道，“没事，不是你的问题，是菲力叔叔的武器没有设定好大小，这个不适合你的关系，等菲力叔叔做个小一点的武器，我们一起制作，到时候小昔崽一定就能拆装成功了。”
云昔暗淡的眼睛亮了起来，“真的吗？”
菲力点了点头，“真的！”
“话说，小昔崽，你喜欢哪种类型的武器？激光的还是物理的？手动还是自动？瞬发还是延迟？叔叔这里好多图纸，你来挑一挑，到时候我们就选择做这种……”
于是被诱惑成功的小幼崽脑子里又被装了好多武器图纸，当正式下课的时候，即使以小云昔的记忆力都已经头昏脑涨了。
好像记得有点多。
不过没关系，他很快就能自己做武器了哟！
云昔笑得很开心，对着星星画大饼，“星星你喜欢哪种，等我学会做武器，我就给你做一个，哥哥超厉害的！”
小星星显然对课程内容不感兴趣，之前上课的时候他都在睡大觉，但是如果是小昔崽亲手做的话……星星他完全可以！
于是这天晚上，一人一藤蔓就这样进入了香甜的梦乡，梦里面，云昔正开着星舰四处游玩，而小藤蔓则拿着激光武器突突突，每个小叶子都有一把，漫天都是激光射线，超厉害的。
日子就这样如同流水般过去，云昔和星星每一天都过得很充实，课表排的满满的，时而做个小引擎看看效果，时而做个小炸弹试试安全，时而对着整艘星舰敲敲打打，时而拿着半成品武器测试威力，整个星舰都布满了一人一藤蔓的足迹，每一个地方都留存着两人的身影。
然而天下没有不散的筵席，就算再美好的日子，也终究会有分别的一天，历经十五日，这艘来自垃圾星的黑星舰，也终于到达了它旅途的终点。
“距离黑水星还有一小时三十分钟，还请各位乘客拿好自己的行李，做好下船准备，一旦下船，不支持回返，还请各位乘客注意。”
储藏室里，云昔和星星正在收拾他们的东西，比起上星舰时，只有那一个小推车的行李，此时他们的东西足足多了好几倍，仅仅一辆小推车显然已经装不下了，戴曼叔叔又给他们加装了好几个空间。
这些都是各位老师送给小云昔和小星星的礼物和东西。
这里有米拉叔叔珍藏的高级能源板和菲林顿飞龙腿肉罐头，有裴德安叔叔送给他的燃料和防护盔甲，有戴曼叔叔送给他的星舰模型和修理专用机械臂，有菲力叔叔送给他的小型武器和足量弹药，当然，还有奎哥送给他的精神力恢复剂以及黑水城绿卡，那是黑水星最安全的城市通行证，只有对黑水星有足够贡献的人才能获得。
而奎哥却送给了小云昔。
云昔本来是想要拒绝的，但是奎哥却满不在意的说，“反正我们跑黑船的，在一个地方没办法停留太久，即使有绿卡也住不了几天，但是小云昔你就不一样了，你是要长时间住在这里的，有这个很方便，又安全，我可不想下一次再回来黑水星的时候，就发现你不知道消失在哪里了，我还想看你考军校，做个星舰指挥官呢！”
是哒，奎哥到现在还心心念念想让云昔做星舰指挥官，而不是什么劳什子星舰师，再或者修理工或者武器制作家，开星舰才是男人的浪漫，做星舰不是！
奎哥一副你不收下就是对不起我的样子，这个云昔又确实很需要，于是在奎哥的紧迫目光下，云昔只好收下了。
而储藏室外，除了正在开星舰的奎哥，其他人已经都在门口了。
当云昔和星星，拖着戴曼叔叔做给他的小悬浮货车出来的时候，所有人的目光都充满了强烈的不舍。
“唉，老大真是的，就不能带着小昔崽和我们一起吗？”米拉抱怨道，他是几个人里面最开朗的那个，也是和小云昔最玩得来的那个。
裴德安戳了戳他的腰，示意别说了，谁不想和小昔崽在一起呢，又乖又甜又可爱的小崽崽，天赋还超级棒，甚至种得一手好菜，只要在星舰上呆着，就已经是所有人的小开心果了，没有人不爱小昔崽。
可是……就如同奎哥所顾虑的那样，跑黑船并不是百分百安全的，被巡检抓到，被星盗捉住，遭遇极端宇宙天气，又或者拉了不该拉的客人……每一处都是风险。
他们已经如此，上了这条黑船，大概是下不来了，注定漂泊，但是小昔崽不一样。
他还小，更适合稳定安宁的生活，而不是和他们拼搏着打打杀杀。
所以，即使内心非常非常舍不得，但是面对小昔崽的未来，他们还是却步了。
“都准备好了吧。”问话的是菲力，他轻轻的拖过悬浮车，在上面仔细查看起来，趁着大家不注意的时候，偷偷往里面塞了五枚紫星币。
只是这个举动还是被云昔看到了，作为菲力亲手训练出来的武器组装小能手，云昔此时的动态视力以及动手能力简直满分，别人注意不到的小细节，云昔一眼就看到了，抓住了菲力老师的手，云昔摇头道，“菲力叔叔，不用的，我有星币用。”
被小徒弟抓包，菲力脸上有点挂不住，但还是倔强道，“这是我的心意，万一你那边出现问题了呢，这点星币刚好用作不时之需。”
“只有五枚而已。”菲力极力叙述着自己的赠予是多么的微薄。
但是云昔还是摇头，他没有说话，只是静静的看着菲力，在这样的目光下，菲力最终还是败下阵来，悻悻的收回了自己的紫星币。
“小家伙也不知道和谁学的，一定是戴曼这个倔强的家伙，好的不教教坏的。”
戴曼温和的笑着，没有理会菲力的诽谤，他拍了拍小幼崽的肩膀，随后，递给了云昔一张纸。
云昔不明所以，接过来一看，才发现，这居然是一张聘用书。
“聘请云昔……作为黑水街376号的房屋管家？”
戴曼点了点头，“是的，这是奎哥昨天买的黑水星的房产，我们原本的大本营在北三星系，但是北三星系现在正在被感染潮吞噬，我们都回不去了，以后大概率就定居在北二星系了，所以奎哥左思右想，决定将黑水星作为我们在北二星系的大本营，这个，就是我们暂时的基地了。”
云昔呆呆的看着这张聘用书，戴曼还在接着说，“以后我们将每两个月都回到黑水星休息一天，作为休整日，正好这里可以买一些材料装备之类的，补充星舰的消耗，但是两个月的时间有点长，怕我们的房子被其他人破坏，所以想聘请你当我们的房屋管家，可以吗？”
云昔内心酸软，他知道，奎哥他们哪里需要专门购买一处房产来作为大本营啊，又哪里需要固定时间回到这里休整呢？这一切，其实都只是为了他而已。
为了他这个，认识了不过堪堪半个月半路捡来的小幼崽，想给他一个遮风挡雨的庇护所而已。
见云昔不说话，戴曼有一点着急，他劝说道，“房子既然已经买了，就不能退了，即使你不住进去，也是空置着，还有被人强占的风险，万一我们回来遭遇了危险……”
戴曼没有说完，云昔已经含泪点了点头，他看着戴曼道，“我答应了。”
觉醒记忆半年多，为了活下去辛苦谋生，时刻保持着警惕面对各种危机，即使再难的时候，云昔都没有哭过。
他知道，哭是没有用的，只有坚持努力才能活下去，他不仅有自己，还有星星。
但是现在，云昔却忍不住了，他第一次这样放纵自己的情绪。
因为，在他的心里，这几个说是他老师的叔叔，已经不仅仅是认识的长辈，而是他的家人了。
他们为了他的未来殚精竭虑，又为了他的生存遮风挡雨，即使是一般的长辈都做不到这样。
可是这群不过相识了半个月的叔叔们却做到了。
云昔含泪笑着在聘请书上签了字，甚至还认真的按了手印，“那我就在黑水街等奎哥和叔叔们回家啦。”
回家……在场的几人心里忽然有些恍惚，多么熟悉又陌生的名次，他们似乎，也有家了？
不同于曾经的那个荒废的大本营，这个大本营虽然还没有正式建立起来，但是里面，却已经住进了一个人。
一个小小的，还没有他们高的幼崽，他告诉他们，欢迎回家。
几人同时笑了起来，看着可爱的小幼崽，摸了摸他的小脑袋，就连星星都没有逃过，被几个人轮流摸了小叶子，直把星星摸得害羞了躲在云昔的后面才罢休。
米拉倏忽的将云昔抱起来，使劲在他的小脸颊上蹭了蹭，大胡子将小云昔的脸颊都蹭红了才肯放手，他笑着说，“对，等我们回家！”
“我们一定会回来的！”
“到时候给你带新的武器图纸！”
“我给你带其他星球的特产！”
当然，几人也没忘了，“要记得我们给你留的作业呀！按时完成！我们回来会检查的！”
和乐融融的气氛陡然一滞，云昔瞪圆眼睛看着面前刚刚认定的家人，你们是魔鬼吧！
一定是魔鬼吧！
可恶，谁家看家小幼崽，居然还要做作业的呀，这也太离谱了！
救命！他真的不想做作业！


第20章 
到达黑水星的星舰来了又走, 好似漂泊的旅客，只是略微停留，就奔赴了不知名的远方。
只留下小小的幼崽带着一个更小的幼崽, 停留在这片纯黑色的港口。
不过云昔并没有害怕, 作为一个已经自己独立了许久的小幼崽，云昔自信能带好天星藤, 而且该注意的事情叔叔伯伯们都已经交代好了, 他只需要照做就可以了。
一边骑着小运输车，一边仔细的查看黑水星的地图，云昔出了停泊港，就向着摆渡船的位置行去。
这是一颗黑色的星球, 星如其名, 星球上百分之九十九的资源都是水资源，只有百分之一的土地供人使用，而这百分之一的土地里面，只有一个城市, 就是黑水城，也是云昔要去的地方。
黑水城有四个主街区, 十二个小街区，奎哥买的房产, 就是在主街区之一的黑水街上, 虽然位置在街区比较边缘的地方, 但是在黑水城里也算得上好地段了。
顺着人流到达了摆渡船的位置，和垃圾星不同，黑水星的摆渡船足足有几十艘, 云昔在几十艘摆渡船里精准的找到了12号摆渡船，然后就带着天星藤快速的在人群里挤了过去。
行进的过程中不断地有人看向云昔, 更有贪婪的视线瞄向了天星藤，显然这一个幼崽带着一个植物系小崽崽的组合引起了众人的垂涎，但是当他们的目光移到云昔胸口绿色的卡片上后，就迅速的将目光转移开来。
这个小幼崽身上居然有绿卡！
那可是黑水城贡献前一千名才能发放的居民暂住证，可以免费在黑水星居住三年。
不过没有人会在意城市居住免除的那点费用，大家更看重的是绿卡的安全性——只要拥有绿卡，那么就能在黑水城里受到城主的庇护，如果受到伤害，那么无论是谁，都将承受整个黑水星的怒火。
要知道，黑水星可是著名的黑星哩，暗地里的能量大的可怕，没谁会想不开去得罪城主府的人，所以绿卡在整个黑水城是十分安全哒。
感受到注视在自己身上的目光消失，云昔松了口气，看着胸口的绿牌牌，再一次在心里面感谢奎哥，如果不是奎哥帮忙，仅仅他们两个小幼崽，即使能在黑水城住下来，恐怕也少不了麻烦。
但是现在……云昔微笑着露出小梨涡，他可是有家人庇护的崽崽！
摆渡船的速度还是很快的，很快，就从天空的太空港口到达了地面，当摆渡船降落在黑水街的时候，时间仅仅过去了二十分钟。
而云昔也到了黑水街街区的门口。
四周是琳琅满目的各种店铺，和云昔想象中一点也不一样，他以为这里会是混乱的，无序的，街上会有斗殴的人，店铺也充满了黑暗气息，但是这里窗明几净，阳光舒朗，如果不是知道这里是黑水星的话，恐怕这里和任何一个星球的商业街并没有什么不同。
云昔带着星星闲逛着，护甲店、武器店、家具店、光脑店、机甲店……各种各样的店铺在这里都能看到，他一边走一边记，甚至路上还看到了好几个小餐馆，就是不知道味道怎么样。
只是让云昔意外的是，走了这么久，都快到街区尽头376号他要住的地方了，却仍然没有看到哪怕一个植物店。
云昔有点疑惑，这里的人不吃菜也不买植物吗？
如果没有植物店，他种出来的东西应该卖到哪里去呢？
虽然已经被师父们教授了很多技能，星网上的直播也蒸蒸日上，但是种菜才是云昔真正擅长并且热爱的主业呀，要是黑水星不收菜的话，云昔就要考虑其他的销售渠道了。
云昔有些忧心忡忡，直到走到了黑水街376号，心里面还在想这件事。
和黑水街其他的商铺不同，376号是个颇为老旧的房子，这里的对街窗户只有一个小小的窗口，光线很暗，走进去之后，才能看到一个颇大的院落，四面围拢着几个房间，和云昔以前见过的四合院格局有些类似。
由于太长时间不打理，这里的门框上已经落满了灰尘，窗户上层叠着蛛网，许多破破烂烂不知道是什么材质的杂物堆积在院子里，整个房子看起来已经荒废很久了。
不过云昔并没有嫌弃，反而颇为欣喜，虽然房子有点老旧，但是地盘却很大，即使刨除掉房间，院子也足有两百平，云昔几乎第一眼就喜欢上了。
这么大的地方，一定能种很多菜吧！
“星星，这里就是我们以后的家哩！”云昔欢呼一声将东西放在门口的房间，就直奔院子，就连天星藤，此时都放弃了拉着的小车车，迅速跑向了院子最中间的土地，然后迫不及待的将自己的根系扎了进去。
在星舰上待了半个月，虽然昔崽和奎哥有时常给他换土，但是天星藤还是很难受，桶里面的土和自然的土地还是有所不同的，星舰上的土太狭隘也太憋闷，要不是有昔崽给他疏解，天星藤早就待不下去了。
就算这样，整根藤蔓也是蔫蔫的，到后来，就算是换土都没办法缓解天星藤的失落。
眼下，终于看到了一片可以自由扎根的土地，天星藤几乎是以最快的速度将自己的根系扎进了土壤，然后就开始汲取，吸收——
“呕——！”
云昔正高兴呢，就看到天星藤以比扎根更快的速度从土壤里将自己的根系拔了出来，一边拔还一边抖土，甚至都将自己的根系扎进旁边的小水井了，就为了把那些土壤从自己的根系上洗下去分离掉。
云昔：？？
只是还不待他仔细询问，天星藤又迅速的将自己的根系从水井的水里面也抽了出来，随后，云昔就见识了天星藤光速找到星舰上存的水，给自己飞快的洗根系的样子。
小叶子都快搓出残影啦！
云昔简直哭笑不得，却也十分疑惑，“星星你怎么了，这里的土有问题吗？”
此时的星星也终于将自己的根系清洗完毕了，听到云昔的问话的时候，整个藤蔓简直委屈坏了，挨蹭到云昔的旁边就快速的告起状来。
这里的土超超超超超级难吃，这里的水也超超超超超级难喝，他整个藤蔓都要吐啦，简直太难了，他再也不要吃这里的土喝这里的水了。
一边告状，还一边做出呕吐的样子，十分的生动形象，看起来确实十分难吃了。
云昔皱起眉头，小星星的话他自然是相信的，作为植物，没有谁会比他更能衡量土地和水资源的好坏，星星说这里的土和水不好，那就真的是不好，怪不得这里好像没有看到什么植物店。
难道是植物在这里存活不下去吗？
只是这样的话，他该怎么种菜呢？
焦虑的想了会儿，云昔决定还是等知道更多的情报后再想这些，他们首要需要做的任务，是大扫除！
是哒，要做全屋清洁哦，虽然奎哥聘请他当房屋管家只是借口，但是云昔却是将自己真正的当做奎哥小队大本营的房屋管家的，作为管家，做好全屋清洁是非常必要的。
更何况，他晚上也要在这里住呢，不做好清洁的话，晚上睡觉的时候碰到大蜘蛛可怎么办？
那么多的蛛网可不是一时半刻就能形成的哩。
所以在星星缓过来后，两个人就迅速的开始了大扫除，这个活云昔会，星星也很熟，他们在垃圾星的时候每过几天就要清洁房间的，此时虽然房子多了几间，但是他们有很多时间，足够去清理这些。
于是时间就这样在打扫中度过，其中星星抓获了大蜘蛛五只、小蜘蛛十四只、壁虎一个，甚至还在房梁上找到了一条正在睡觉的蛇。
而作为打扫主力的云昔——他找到了一窝地兔。
看着手中正呼呼大睡的婴儿兔，虽然这种动物不是什么益兽，还喜欢啃食家具，偷吃人类的食物，云昔还是将他们悄悄的放在了院子外面的角落，连同他们窝里的食物一起，放生了。
希望他们能找到新的家吧。
做完这些，云昔就拿出了他和星星的行李整理起来，整个院子一共有八间房，云昔和星星挑了最里面的一个房间，作为两个人的住处，当所有的东西都在房间内一一摆放好的时候，云昔和星星都很有成就感。
这已经很像他们在垃圾星的家了，但是这个家比之前的那个废弃地洞要好的多，起码有阳光晒进来。
而在规整行李的时候，云昔也有做笔记，这个房子刚刚买来，里面的杂物被清洁掉后，还缺少很多的家具，像是沙发、桌椅、床铺等等，虽然奎哥他们没有说，但是云昔还是希望将他们的东西都置办好，这样等到奎哥他们两个月回来的时候，就能直接住上新家了。
至于置办这些家具的星币，云昔想自己来付，奎哥他们已经为自己付出很多了，他付出一些也是理所应当的。
而除了这些，就是他和星星在星舰上种的菜了。
因为星舰的时间比较短，云昔并没有种那些需要长时间生长的菜，选择的都是一些短期菜品，像是绿藤萝松叶果这种，此时这些菜都已经收获好，满满当当的放在了他的小运输车里，就等着云昔将他们卖掉了。
只是……这里没有植物店，他该去哪里卖呢？
云昔有些苦恼，这些菜的保质期都不长，他还是要快点才行。
看着手中的家具清单，或许他可以在买家具的时候问问家具店的老板？或许他会知道在哪里可以售卖这些蔬菜。
又或者，他可以去问问那些街边的餐馆，虽然这些菜是比较廉价啦，但是作为卖菜的餐馆，他们应该也有货物需求的吧。
这样想着，云昔在那些收获好的菜品里面拿出了几株，打算到时候问一问。


第21章 
此时已经是华灯初上, 黑水星的夜晚比其他星球来的更早一些，不过下午三四点，刚刚还阳光明媚的天空此时就挂满了星星, 两个月亮也散发着皎洁的光芒。
不过夜晚的黑水城仍然很热闹, 很多人在街道上行走，街道两边的路灯也很明亮, 远远看去, 竟似个不夜城般。
云昔带着小星星，骑着戴曼叔叔做给他的运输车就出了门。
他们此行的目标是家具店。
家具店的位置云昔早就记住了，就在黑水街的街口，在武器店和护甲店的后面就是, 此时云昔只需要拐几个弯, 就能看到家具店的大门。
家具店的牌匾此时正闪烁着五彩的灯光，格外引人注意，旁边还有机器人吆喝着“走过路过不要错过，家具清仓处理, 全部七折大放送”，云昔听得瞬间眼睛发亮。
清仓处理, 七折放送，这两个词无论是哪一个都精准的命中的云昔的心, 作为一个贫穷的崽崽, 即使现在有了一点点星币, 云昔也仍然是个节俭崽，所以听到这话，立刻就抬腿走了进去。
只是和外面的热闹相比, 此时的家具店里却格外冷清。
占地极广的店铺里，各种各样琳琅满目的家具应有尽有, 什么自动清洁机器人、全自动豪华料理机、无限折叠储物柜、制冷加热小餐桌、哄睡功能小椅子……许多云昔连听都没听过的家具，就这样摆在了店铺里。
但是整个家具店却没有一个人，哦不，准确的说，应该是没有一个客人。
只有店老板躺在收银台的椅子上，正呼呼大睡。
云昔犹豫了一下，想着要不要叫醒这个正在睡觉的人，但是还不等他伸出手，店老板就仿佛提前预知了一样，睁开了眼睛。
当看到面前居然是两个小幼崽的时候，神色明显诧异了一瞬。
“买东西？”
云昔点了点头，星星也点了点他的小叶子。
店老板挠了挠自己的头发，站起身，熟练的打开自己面前的光脑，摆放在了云昔的面前道，“喏，都在这里了，看看你需要什么，直接下单就行了。”
云昔此时对光脑早就已经没了以前的陌生，熟练的打开分类，点了进去，然而当真正看到这些家具之后，云昔终于知道这家店为什么这么冷清了。
因为实在是太、贵、了！
冷热自控小餐桌——9999星币？
全自动按摩椅——39999星币？
自动除尘打扫仪——99999星币？
云昔看的两眼一黑，这么多星币，就算卖了他也买不起呀！
于是店老板正目光炯炯的看着他唯一的客人呢，就见小崽崽关闭了页面，晕红了脸颊，有些不好意思的道，“请问，有便宜一些的家具吗？那种普通的就可以。”
“而且，我之前有听门外的机器人说清仓七折大放送，请问，有打折家具吗？”
云昔此时不好意思极了，在这么豪华的家具店里问打折商品，总有种去豪华餐厅喝白水的既视感，但是他仔细数了数自己手中的星币，发现实在是连最便宜的一个餐桌都买不起。
所以只好牺牲面子了，好在他是小幼崽，脸皮厚一点，应该没关系吧。
店老板此时也有些怏怏，小崽崽虽然穿的不怎么样，还是独自出门，但是身上的绿牌牌还是让店老板多了几分期待的，毕竟居民暂住证也不是那么容易得到的，再加上那独特的植物系幼崽，小崽崽身后必有大佬，但是没想到，居然是个穷崽崽。
不过店老板也没有多说什么，只是指了指店内的一个角落道，“喏，都在那里，不过事先说好，这些家具虽然便宜还打折，但或多或少都有点毛病，你看看自己能不能用，要不要买，买了可是不退货的哦。”
店老板强调道。
云昔点了点头，表示自己知道了，这才拉着星星一起去了店铺角落。
和店内那些外表华丽装点精致的家具相比，这里的家具都灰扑扑的，沾满了灰尘，不知道多久没打扫了，很多家具上都充斥着划痕和各种破损，云昔亲眼看到一个桌子缺了一条腿，一个椅子破了一个洞。
他和星星在这里翻了好久，才终于找到两张勉强能用的桌子和三把椅子，可是他们一共有八个房间哩，这些桌椅根本不够用。
至于想买的沙发台灯那些，这里更是找不到。
唯有的一盏小夜灯，还是个坏的。
云昔和星星将想要的家具从家具堆里面拖了出来，犯愁的看着它们，这可怎么办？
此时店老板也从门口走了过来，当看到云昔和星星找出的家具的时候，也是无奈，“这些都是报废品了，本来打算再放一天就放到修理店回收的，不过既然你们要的话，我也可以给你们打五折。”
星星掰了掰自己的小叶子，云昔问道，“打完折后多少钱？”
店老板果断回复道，“五百！”
事实上，这些东西拖到修理店回收的话，连两百星币都不会有。
不过云昔并不知道这些，五百星币虽然有点贵，但还没有超出他的承受范围，不过作为一个节俭小能手，云昔还是尝试砍价道，“三百？”
这还是云昔第一次尝试砍价呢，本想着老板要是不同意他就再提一提，没想到店老板直接回道，“成交！”
云昔和星星瞬间傻眼，啊？
这……他们是不是亏了？
店老板却十分高兴，不仅赚了点小钱，还省了将这些东西运到修理店回收的力气，简直再好不过了。
于是还不等云昔和星星反悔，就迅速的帮助两个小幼崽装了车，看着店老板殷勤的样子，云昔也无可奈何，只能勉强压制住自己亏了星币的心疼，询问道，“对啦，老板，你知道黑水城的植物店在哪里吗？”
呜呜，希望自己的菜能卖出去，好能弥补一下亏了星币的心痛。
“植物店？黑水城哪有植物店？”店老板头也不回的答道。
云昔和星星一呆，云昔问道，“那要是有瓜果蔬菜去哪里买啊？”
店老板更诧异了，他停下手中的动作，回复道，“拍卖行啊！”
云昔：“……？”
“为什么去拍卖行？”
店老板简直被这两个不食人间烟火的小幼崽逗笑了，他回答道，“不去拍卖行去哪里？蔬菜水果这么贵，想买都买不到，就算在拍卖行，还要看当天竞争大不大呢，要是有大佬抢，想买都买不到。”
云昔简直被这个答案惊呆了，万万没想到，普通的瓜果蔬菜，居然也有上拍卖行的一天？
简直不可置信。
似乎看出了两个小幼崽的不理解，因为处理了一点废品心情有点好的老板解释道，“蔬菜瓜果这么贵也是有原因的，我们黑水星虽然有水有土，空气温度也适宜，但是无论是水质还是土质都不适合种植植物，这也是整个北二星系的通病了，只是我们黑水星尤为严重而已。”
“要是别的星球，靠着进口也能吃上价格合适的蔬果，但是我们黑水星，嗯……你知道的吧？”
云昔和星星点了点头，知道的，黑色系星球嘛，三不管地带嘛，各种黑户和通缉犯的天堂嘛……
店老板孺子可教的点头，“所以没人敢和我们正常的贸易，我们黑水星就靠着那几个走私的卖蔬果给我们呢，但一个星球的人，走私的量就那么点，价格贵当然也就可以理解了。”
云昔：……
居然是这样！
他看着自己运输车里的几颗菜，“什么蔬菜都可以进拍卖行吗？那种最普通的绿藤萝也行吗？”
店老板叹了口气，“当然，绿藤萝是最畅销的，也就这种便宜的蔬菜还能让我们尝尝味道，要是那种好吃的贵价蔬果，还没进拍卖行就已经被承包了，我们连味道都闻不到。”
云昔这下放心了，想到自己在星舰上囤的那足足两大箱子蔬菜，眼睛都笑的弯成了小月牙，简直没有比这更好的消息了！
于是店老板刚想问小幼崽还需不需要其他的家具，就见云昔迅速的拿出了三枚星币送给他，还不等他再说几句挽留一下回头客，小幼崽们就已经风一样出了店铺门。
而目标，自然就是拍卖行啦！
虽然还没有去过拍卖行，但是奎哥送的地图此时正在云昔的手上呢，他和星星出门，自然不会不带这个，此时只需要按照地图寻找，就能找到地方。
于是按图索骥，不过一会儿，两个人就走到了拍卖行的门口，正巧就在隔壁街区，离得很近。
拍卖行进进出出，往来皆是衣冠楚楚，两个小幼崽在这里，显得格格不入，云昔看着高大的建筑，有点胆怯。
但看了看车上的几根蔬菜，云昔还是鼓起勇气，踏了进去。
工作人员看到两个小幼崽也是十分惊奇，但是作为拍卖行的员工，他们不会歧视任何客人，所以尽管云昔和星星看起来不像是什么厉害人物的样子，还是有人上前来礼貌询问道，“请问客人有什么需求吗？我们拍卖行的贵宾席位今天已经满额，只有普通席位还剩下五十三个，请问客人需要吗？”
云昔摇了摇头，“不需要，我不是来买东西的。”
工作人员好奇，“那客人是来……？”
云昔点了点头，“是的，我们是来卖东西的！”
“请问，你们拍卖行收菜吗？我是来卖菜的！”
话音刚落，整个前厅一阵寂静，所有人都看着口出狂言的小幼崽，然后眼睁睁看着他在自己那破烂的小车里面，拿出了几根——菜？！


第22章 
拍卖行的员工想过两个小幼崽是过来做什么的, 要么是对拍卖行好奇想体验一下拍卖的，要么是家里有大人在这里，想要寻找长辈的, 又或者是单纯迷路了进来问个路, 也可能是偷拿了家里的宝贝来这里典当，但是无论哪一种, 似乎都与眼前的情况搭不上一点边。
卖菜？！
当看到两个小幼崽从那堆了一堆破烂的小车里面拿出几颗菜的时候, 拍卖行员工感觉自己的脑子瞬间不够用了，整个人都有点短路。
那可是蔬菜欸！
是走私船每个月要走好远好远，才能从别的星系运回来的奢侈品；是每周每天竞价都供不应求，只有黑水星的土豪才能吃到的身份象征；是多少科研大佬, 研究许久都没办法适应星系环境安全生长的可食用植物；更是只有拍卖行高层, 才能在拍卖前一天看上一眼然后就售出，普通员工根本碰不到一点的绝品食物。
而现在，就在他的面前，两个小小的幼崽, 居然就这么拿出了几根菜？
就算只有几根，那也是足以震动他们整个拍卖行的大事！
周围前来参加拍卖正在前厅的顾客已经齐齐的看向小幼崽, 更有几个已经起身踏步向这边走了过来，拍卖行的员工此时也已经清醒了过来, 这种接触到贵价拍卖品的机会简直是他这个普通员工绝无仅有, 他立刻以自己此生最快的速度说道, “您好，贵客，由于您的物品过于贵重, 可以请您到包厢，我们仔细的商谈一下吗？”
员工的态度恭谨又尊敬, 显然这个小幼崽拿出这么贵重的蔬菜的行为已经彻底的征服了他，旁边的人也已经都向这里走了过来，显然想看看这个小幼崽说的菜是不是真的，感受着四周目光的压力，云昔也立刻意识到自己考虑的不周，主要是自己的思想转变的不够快，即使已经有家具店老板的提醒，他也没想到几根蔬菜居然也能引起这样的振动。
所以立刻点了点头，两人一拍即合，云昔直接带着星星跟着拍卖行的员工走向了包厢。
周围的顾客见状惋惜的叹了一声，不知道谁家的孩子居然说过来卖菜，也不知道是真是假，但是个别的顾客已经注意到了这两个小幼崽，特别是那个更年幼的连化形都没有的植物系小幼崽，这可是植物系欸，说不定那个菜还真是真的。
毕竟，除了植物系，还没听说谁能在北二星系，特别是黑水星种出可食用的蔬菜呢。
至于走私来的蔬菜……别说笑话了，那种蔬菜大家自己吃还来不及，哪有多余的菜能让家里的小幼崽拿出来卖啊，根本可能不了一点。
于是众说纷纭，给这场八点才正式开始的拍卖会增添了不少的八卦谈资。
外面的议论云昔一点都不知道，他此时正在包厢里喝茶吃点心，点心还好，这种农制品在这边还是可以长时间的储存的，不会变味道，但是茶在这里还真的是奢侈品，虽然经过炒制的茶叶也能多存一段时间，但也就多那么一点，三个月就会彻底变味不能食用了，只有面对真正的贵宾，拍卖行才会不吝惜的拿出自己压箱底的东西来招待。
拍卖行的经理此时也在员工的召唤下来到了包厢，当看到那几颗虽然少，但是却茎叶饱满、水润翠绿、甚至还沾着几滴露珠、根系上还有土壤残留的蔬菜的时候，眼睛立刻迸发出强烈的光芒。
蔬菜！真正的蔬菜！甚至不是走私船带来的那些蔫巴巴的保鲜品，而是真正的刚刚从土壤里收获而来的新鲜蔬菜，经理敢以自己品鉴蔬菜二十年的经验来担保，这几颗蔬菜出土的时间绝不会超过一天，光是看着那莹润有光泽的叶片肌理，就知道这菜品究竟有多么水灵鲜脆，吃上一口又会有多么的清新怡人。
经理几乎是立刻就意识到，他们拍卖行的机会来了。
“您好您好，麻烦贵客久等了，我是黑水城拍卖行的经理，请问两位贵客是打算在我们拍卖行拍卖蔬菜吗？我们拍卖行保证，绝对会以最高的规格来宣传贵客带来的蔬菜，手续费可以给贵客压到百分之一，如果贵客还有什么其他的要求，尽管提，我们拍卖行一定能给贵宾最满意的答复。”
经理态度好的让云昔都感觉诧异，虽然蔬菜在黑水星是不常见，但也不至于让拍卖行的经理态度如此恭敬，毕竟走私船不是每周都会有蔬菜运回来吗？经理见到的应该也不会少吧。
而且，拍卖行的手续费不是百分之十吗？他刚刚进门的时候看了，就在拍卖行的墙上标注着，作为黑水星唯一一家拍卖行，黑水拍卖行自然有自己的底气，手续费百分之十爱卖不卖，毕竟能在这边卖的要么是见不得人的走私品，要么就是黑吃黑得来的黑货，百分之十都已经是拍卖行良心了，没人对此提出任何不满。
但是现在，拍卖行居然主动将云昔卖的几根菜的手续费压到了百分之一？
这简直称得上是骨折跳楼的折扣价，云昔想都不敢想，但是经理却自己提出来了。
云昔面上带了疑惑，也问了出来，不问出来的话云昔感觉自己卖菜都不踏实了，“请问，您为什么给我们这么高的优惠呢？”
小星星的叶子也点了点，显然也十分困惑，不过是浇浇水就能种出来的蔬菜，怎么这人这么大方的哦~
经理看了云昔和星星却是和蔼的笑了，“亲爱的贵客，我之所以提出这样优惠的条件，也是看重了贵客的拍品，想和您做点长期的交易。看贵客的蔬菜，应该是在地里面刚采摘不久的新鲜菜蔬吧？贵客既然能在北二星系种出这样新鲜的菜蔬，那么以后需要售卖的菜品自然也少不了，我们黑水星长期缺少新鲜的蔬菜，如果贵客对这次的交易满意，将以后种出来的蔬菜，也交到我们拍卖行来拍卖的话，那就不枉我为贵宾争取的优惠了。”
云昔这才恍然大悟，没想到这个经理这样有眼光，居然从这一点微小的细节就判断出这些蔬菜是刚采摘的而不是走私来的，从而想和他签订长期的交易，怪不得这人提供的优惠这样大方。
“那你怎么确定这是我们种出来的，而不是别人种出来的呢？”云昔疑惑的问道，“万一是其他人的，我们只是意外得到呢？”
那这样优惠的价格不就亏了？
经理此时却是意外的看了眼云昔，显然不明白小幼崽怎么会问出这样的问题，但既然贵客提出了疑问，经理还是耐心的回答道，“我其实也是基于贵客您身边的植物系幼崽猜测而来的，毕竟除了植物系种族的人类，整个北二星系，还没有谁能够真正的种出可食用的植物来。”
想了想，经理补充道，“我们北二星系的地理位置特殊，宇宙天气十分极端，拥有一种对于植物极为不友好的强烈辐射，这种辐射渗透浸润了北二星系的所有星球，无论是土壤还是水源甚至是空气，都含有这种让植物极为讨厌无法生存的因子，也因为这个，所有北二星系星球的植物都极为稀少，少数能够在这里生存的植物，也因为宇宙环境的关系无法食用。甚至就连植物系种族的人类，都因为这种宇宙辐射而不愿意长久的居住在这里。”
“而由于这种因子在水源中的含量最高，我们黑水星又百分之九十九的资源都是水资源，所以我们黑水星也是最不适宜植物生长的星球，几乎没有植物能在黑水星上存活。”
经理看着明显呆呆正在消化这个消息的小幼崽，猜测这位贵客应该是其他星系过来的，不然也不会不知道北二星系的情况，再联想到之前联盟新闻中提到的北三星系遭遇感染潮危机，整个星系向北二星系迁移，也就不难猜到小幼崽究竟是从哪里来的了。
猜到了小幼崽的来头，经理并没有表现出任何的不同，只是又耐心的补充道，“当然，我们北二星系也是可以种植出可食用的植物的，但是那需要植物系种族的人类、并且觉醒了相应的植物类的精神力场才行，只有在植物系精神力场的笼罩下，才能隔绝开强烈的宇宙辐射，种植出可以食用的植物。”
这也是为什么整个北二星系都疯狂的招徕植物系种族人才的原因，也是为什么奎哥说云昔和星星如果进了福利院必然会被分开，星星甚至会被藏起来的因由，因为只有植物系种族的人类才最有可能觉醒出植物系的精神力场，才能种出好吃的蔬菜水果，才能掌控住整个星系食用蔬果的高端市场，从而攫取大量的利益。
云昔此时终于明白了，也下定决心更要好好地保护自己和星星，好在奎哥给他和星星留了黑水城的绿卡，不然恐怕星星露面的第一时间，即使是在黑水城里，自己和星星都不会有半点安全。
云昔很感激拍卖行的经理和他们说了这么多，虽然经理也是为了卖更多的菜，但是不得不说，这些情报确实对云昔十分有用，他十分感激的道，“谢谢您经理，我决定将我的菜就交由贵行进行拍卖，至于手续费，您提的百分之一就可以，我没有什么其他的要求。”
经理此时也是如释重负，这可是个大单子，能谈下来足以让他在整个黑水星的高层面前露脸，这可是极不容易的事情，这两个小幼崽还真的是他的贵人。
嗯……如果他升了职，一定要给那个叫他过来的员工也升职加薪。
“我这边还有很多蔬果，大概有一百斤左右。”云昔说了个估算出的数字，“虽然不是很多，但是都很新鲜，和这几颗一样。”
经理闻言，蓦地瞪大眼睛，虽然早就知道，这个小幼崽手上可能还有其他菜，但是万万没想到，居然能有这么多，一百斤？！
那可是他们拍卖行半个月的拍卖量，有时候遇到品相过于不好的，还会更少。
但是现在，居然有一百斤，还都是新鲜的？！
经理做梦都不敢这么做。
“啊，非常感谢贵客，贵客您家住在哪里？需要我们拍卖行的员工来运输吗？我们保证，一定会备齐最高的武装力量，来保护您和您的菜品的安全，绝对不会让您受到一点点的伤害！”
经理激动的说话的声音都颤抖了，干成这一票，他副行长的职位简直指日可待，甚至如果长期保持下去，行长他也不是不能展望一下。
云昔看着经理夸张的表现也是愣了一下，但他很快拒绝道，“不用了，离这里并不远，我骑着小车很快就能带过来，不用麻烦您了。”
经理立刻推辞道，“不不不，多么郑重都不为过，这可是蔬果哩，对了，听贵客的意思，您这里居然还有水果是吗？这可太好了，贵客，我觉得百分之一的手续费还是有点太多了，您觉得百分之零点五怎么样，我们只需要抽取您一点点的费用就行，您到我们拍卖行来拍卖您的蔬果是我们的荣幸。”
经理的夸张表现让云昔很不好意思，这样郑重其事，让表面有点冷但内里软绵绵的小幼崽害羞极了，他红着脸摆手，“不用了不用了，我和星星可以的。”
“对了，听经理的意思，只需要植物系的精神力场就能让植物在这里安全的生长是吗？可是黑水星的水和土壤都已经浸透了宇宙辐射的不良因子，直接这样种植可以吗？”
这就是询问种植蔬果的方法了，这个幼崽背后，果然是有植物系种族能种菜的大佬吧！
经理感觉自己仿佛飘荡在空中，整个人都是晕乎乎的，他只听到自己快速而冷静的回答道，“直接种植是不行的，需要植物系的精神力场笼罩三天，其中每天的笼罩时间不少于六个小时，才能将这种不良因子彻底的对冲消除掉，之后播种，只需要每天保持六小时的精神力场笼罩就可以了，精神力的渗入可以有效的抵挡住这种宇宙辐射，不让他们侵蚀到相应的土壤水源和幼苗。”
云昔眼睛亮了起来，柳暗花明又一村，他原本以为这里不能种植植物，还忧愁了一番呢，没想到，这里居然还是可以种植的。
虽然麻烦了一点，要等待三天，而且还需要精神力场的笼罩，但是这些对于小幼崽来说，都不是什么了不起的大事。
还能继续种菜，这简直是太好了！
于是云昔和星星跳下椅子，礼貌的和拍卖行的经理道别，就迅速的走出门去，想要回家将那一百斤的蔬果统统拉来。
今晚八点就有拍卖，这些可都是星币呢！
小幼崽的眼睛都已经期待的亮晶晶啦~！


第23章 
“经理, 需要人跟着吗？”拍卖行的员工看着小幼崽们就这样离开，询问道。
虽然和小幼崽们都是在包厢谈的，但是这件事瞒得过外人, 却瞒不过拍卖行内部的人, 当得知两个小幼崽身后的价值，而他们又这样毫无遮掩的走出去的时候, 还是让人忍不住担忧。
经理此时也有些担心, 毕竟是那么多蔬果的大单子呢，不过他担心的倒不是小幼崽的安全，而是小幼崽们会不会反悔。
要是这两个小幼崽不想将蔬果交由他们拍卖行继续拍卖怎么办，要是小幼崽们被其他势力笼络过去怎么办, 要是两个小幼崽自作主张但其实他们的长辈不同意怎么办……想到这里, 经理就有点后悔。
唉，真的应该跟着小幼崽，直接将他们家里的菜都拉到自己的车上才算是安心，现在小幼崽们独自离开, 他整颗心七上八下的，已经好久没有过这样忐忑的时候了。
但是面对手下的询问, 经理略微沉吟后还是摇了摇头，“不用, 既然已经谈好了, 我们还是相信小幼崽们为好。”
信任是所有合作的基础哩, 这个道理他还是明白的，所以即使再担忧，经理也没有松口。
至于小幼崽们的安全……“有绿卡在, 没事的。”
此时的云昔和星星也顺利的从拍卖行走了出来，踏上了回家的路, 一路上，云昔都很高兴，即使车上有些破烂的桌椅，都没有影响到云昔的好心情。
星币耶，好多好多星币耶，想到会有好多好多的星币入账，从觉醒记忆以来就没有富裕过的小幼崽就眼睛亮晶晶，云昔已经开始在内心规划起这笔星币究竟怎么用了。
桌椅可以买好一点的，不是破烂的了，家里面的灯也要装一下，或许可以买个清洁仪，这样他和星星就可以解放双手，不用每天打扫了——毕竟八个房间加一个院子，打扫起来也挺累人和藤蔓的，嗯……既然蔬果这样赚钱，那么他或许可以多加几个花架来种菜，还有以前舍不得买的植物补光灯、营养液还有许多其他没有种过的蔬果，现在都可以尝试起来了。
这样想一想，好像要买的东西有很多诶。
云昔在心里面盘算着，正打算列个清单的时候，旁边的天星藤却忽然挽在了他的手臂上。
星星突如其来的举动打断了云昔的思绪，他看向挨着自己的星星，刚想询问星星怎么了，就感觉到一种奇怪的气息。
不同于街上人来人往的其他人的气息，大家的气息都是散乱的，无序的，没有锚定和目标的，但是这股气息却是富有侵略，并且带有锁定意味的。
而那股奇特气息锁定的目标……正是星星和自己。
云昔的神色蓦地一凛，迅速的带着星星跳进了小车斗，车斗里面有菲力叔叔送给他的小型激光炮和戴曼叔叔送的防护盔甲，云昔直接将盔甲放在了小星星的身上，将他整个罩住，手中也拿起了激光炮准备着。
“谁？”
相对于外面人来人往的大街，这里正是一个回家要穿过去的小巷，入夜的巷子里还是有一点黑的，不远处的路灯只能照出小巷半片的光明。
另外半片则藏在阴影里。
正在巷子里的人也没想到两个小幼崽居然也能有这样的敏锐，略带诧异的开口道，“你们居然能发现？还真是让人吃惊和意外。”
云昔皱起眉头，来人气息带着侵略，显然不怀好意，又在小巷这样的位置，难道是想……
“把你们所有的菜都交出来。”来人语带威胁，“不然，你们今天别想过去。”
云昔啊了一声，整个人有点呆，菜？
是交出菜，不是交出小藤蔓吗？
按理来说，不是应该是抢劫小藤蔓的吗，毕竟经过了拍卖行经理的普及教育，云昔已经充分的意识到了小星星在整个北二星系是多么的受欢迎，而他们的处境又有多么的危险，云昔还下定决心守护好自己和星星，可是现在遇到了劫道的，却只是来打劫菜？
云昔迟疑道，“可是我们有绿卡诶，而且，菜已经交给拍卖行了，我们没有了。”
云昔说的是实话，但是面前的劫匪却并没有管这些，只是狂妄道，“绿卡？绿卡又怎么了？就算是黑卡，你们今天也别想跑，至于到底有没有菜，让我来搜搜就知道了。”
说着，就向云昔冲了过来，他的周围一片浓郁的墨色，身形在这样的环境掩盖下一片模糊，一条黑漆漆的蛇类精神体正蜿蜒着从侧翼试图偷袭，只是刚靠近云昔，这精神体就开始迟疑挣扎，竟有些不受控制了。
精神体的本能让它不愿意伤害云昔，但是与它同为一体的主人却发出进攻的指令，这样的矛盾冲突之下，显然精神体有些为难了。
云昔却不知道这些，他只看到这个人带着一片墨色冲过来，他手中的小型激光炮已然充能完毕，之前说话就是在等待这个，当墨色靠近的时候，尽管觉得这个人多少有点毛病，但是他却不能将自己和星星的安全寄托于这个人不会伤害他们，所以手指勾住的开关陡然用力，刹那间，炽热的光芒绽开，面前的墨色直接被冲垮，隐藏在墨色之中的人影也显露出身形。
是个高瘦的不认识的中年人。
他的身形被激光炮炸的接连倒退，不清楚有没有受伤，但是云昔却被爆炸的余威波及到了，就在云昔想要放出小树苗，展开自己的精神力场保护自己和星星的时候，在他的身前，一个充满绿意的光盾早已经提前展开，将他和星星以及小车一同包裹，与此同时，冲天的绿光在整个城市的上空亮起。
警报声响彻整个城市。
“绿卡受袭？！”所有人的目光都看向了天空，看向了光标指向的方向，这条小巷最近的地方，一架架机甲更是冲天而起，向着这个小巷快速的飞来。
被云昔轰飞的中年人整个人都傻了，那个破破烂烂的小幼崽怎么会有这么厉害的武器，激光炮不是装载在星舰上面的专用炮吗？结果，现在用来手持发射？？？
不是，谁家的激光炮是这么用的啊，能不能尊重一下最基本的武器常识啊？
最重要的是，这个绿色的足有五米厚的光盾是怎么回事？那个一飞冲天像个绿太阳一样挂在天空的光标是怎么回事？那响彻整个城市，所有人都能听见并且戒备的警报声，究竟是怎、么、回、事？！
难道，这就是绿卡吗？那不就是个简单的居民暂住证吗？还是个带期限的，就三年的，怎么会这样？
中年人整个人都傻了，但是冲过来的机甲却没有傻，当看到现场的战斗痕迹，被绿色光盾包裹住的两个带绿卡小幼崽，和一个不远处正一脸痴呆的中年人的时候，面前的情形不言而喻。
中年人被瞬间控制住，黑色的牢笼将他整个笼罩，整个现场更是被封锁了，云昔和星星正在绿色光盾里面迷茫呢，就已经被机甲们一起拿走飞上天啦。
别说，这个角度观景还真的别有一番风味。
事实上，不止是中年人，云昔和星星自己都傻了，他们单知道绿卡是黑水城绝对的安全保证，但是他们也只以为这是黑水城的规矩，如果触犯的话可能会上通缉令或者被整个黑水星报复这种，但是万万没想到，绿卡居然还有这样的效果。
当看到那显眼的光标，听到全城的警报，看着包裹住自己那厚度惊人的护盾的时候，云昔终于知道，为什么奎哥说绿卡能保护他和星星的安全了，又为什么，那些不怀好意的目光在触及到绿卡就退缩了。
如果这都不能保护，那还有什么能保护住呢？
这可是全方位防护报点加支援为一体的三重保险哩！
云昔和星星连同那个牢笼里面的中年人一同被送到了黑水城守卫厅，当通过一个复杂的装置之后，云昔和星星终于被从绿色光盾中解放出来了。
黑水城的防护十分严密，那条小巷虽然有一点黑，但也是有着监控系统的，在云昔和星星到警卫厅的时候，整个事件的脉络报告就已经出来了，当听到那个中年男人口中狂妄的宣言的时候，即使是守卫厅的护卫，也忍不住无语。
“又是个外地来的土包子？进黑水城不知道黑水城的规矩吗？即使不知道，也应该调查一下吧？真当我们黑水星能在北二星系混这么多年，是单单靠一个名头的吗？”
连最基本的常识都没搞懂，就敢学人打劫，就算打劫也应该在午夜十二点之后啊，那才是无序时间，所有建筑物之外的，无论人畜，都不在保护范围之内，但是现在才五点，这些人是不是有点太着急了？
守卫无语的将这人拉进了监狱，等待这个人的将是无尽的苦力，直到他偿还完债务为止，而这债务，当然就是给云昔和小星星补充的能量啦。
是哒，绿卡在使用之后是需要补充特殊的能量的，方便下一次继续使用，而这种能量并不便宜，毕竟要保护绿卡的绝对安全，护盾的强度都是最顶级的，起码要能扛住一分钟的炮火覆盖，以便救援，折合星币简直无法计算。
当然，这是由肇事方来负责支付的，作为受害者，云昔和星星是不需要支付这笔费用哒。
安抚了一下两个小幼崽，在守卫厅简单的做了下笔录，又在能量补充那里签了名，证实确实补充了绿卡能量，守卫厅的守卫就将两个小幼崽送回了家，这一次云昔没有再忧虑自己的地址是否暴露了，之前的事情显然也让云昔受到了点惊吓，相对于再被打劫触发一次绿卡，家庭住址的暴露也已经不算什么了。
反正守卫厅的人是保护绿卡拥有者的，他们是一伙的哩。
就这样，等到云昔和星星到家的时候，已经是晚上六点多，要知道，他们可是四点多就从拍卖行出来了，如果不出意外的话，他们此时的菜都应该已经送到拍卖行，只等着上拍卖了。
但是现在……希望能在拍卖之前赶上吧。
两个小幼崽呼哧呼哧的收拾起了之前整理好的菜，将买的桌椅用机械臂从小车上面拿下来，把激光炮放到房间里面去充能，防护盔甲依旧放在小车的最里面，然后是两大箱的菜装进去，最后，仔细的戴好胸前的绿卡，云昔和小星星这就出发了。
道路两边的街道比之前似乎更热闹了，认识的不认识的人都在讨论着之前的绿卡风波，有的在黑水城住了许久的，就细数起了黑水城绿卡触发的各种事件，这里面有遭遇到杀手刺客的，有被仇家寻仇上门的，有交通工具失控造成车祸的，还有的，则是自己作的。
“我和你说，之前碰到个喜欢研究燃料的怪人，短短一周之内造成了十八次燃料爆炸，次次都触发绿卡，虽然好像和守卫厅达成了什么协议，但最后还是被黑水城守卫厅的厅长请出去了，毕竟每次爆炸他没事，但是城内的建筑却要毁一批，至今都没回来。”
云昔&星星：……囧，怎么听起来和裴德安叔叔那么像。
而还有的新来的人也在听着这些绿卡事迹惊呼万分，这么多次绿卡受袭事件，绿卡拥有者居然无一伤亡，足以证明绿卡的保护效力究竟有多强，也因为这，绿卡拥有者年年更新，获取越来越困难，而作为黑水城的外来者的他们，想要获得黑水城的贡献，并且排名前一千，简直算得上地狱难度了。
“所以说没事千万不要惹绿卡，就算惹黑卡都没绿卡那么糟糕，毕竟永久黑卡居民有钱就行，但是城主对于绿卡的贡献拥有者还是很保护的，都是稀有人才或者立了大功的呢！”
云昔和星星听着风飘过来的只言片语，对整个黑水城有了更深的了解，对奎哥给予自己和星星的保护就更感激了，奎哥真的是太好了，这样艰难得来的珍贵东西却送给了自己。
小昔崽和小星星心里面对奎哥更爱了。
而就在这样暖洋洋的氛围中，云昔和星星终于拉着小车到达了拍卖行，当从街道的远处看到两个小幼崽的身影的时候，拍卖行经理激动的都快要哭了。
呜哇，小幼崽们终于带菜过来了，他还以为自己要被失约了，毕竟小幼崽说好的去拿菜，但是却一去不复返，经理简直辗转反侧，心里不止一次的后悔，为什么没有跟上小幼崽们，为什么没有坚持和小幼崽一起去拿，为什么这么尊重信任自己的商业伙伴。
要知道，他们只是个小崽崽呀！
但是现在，一切都值得啦，小幼崽们并没有毁约，而自己的菜，也要到了。
于是云昔和星星还没到拍卖行门口，就已经被看到他们的经理迎了上来，连同他们的小车一起，都被经理迅速的带到了拍卖行内部。
整理、分类、称重、评估……整个流程行云流水，快速而简洁，当最终的结果出来的时候，不止经理笑开了花，就连拍卖行的行长，都激动的露了面。
整整一百一十三斤的蔬果，里面蔬菜有八十六斤，而水果则是二十七斤，虽然这些蔬果都是十分常见的那种，但是架不住，它们新鲜呐。
看那晶莹剔透的露珠和沾满土壤的根部，拍卖行的行长激动的脸都红了。
“放心，我们一定不会辜负您的蔬果的，它们将会得到最高的压轴待遇。”
而云昔和星星也得到了整个拍卖行的至尊待遇，上到拍卖行的行长，下到普通的员工，都笑脸相迎，不仅有专人负责招呼两个小幼崽，更有至尊VIP包厢待两个小幼崽观看拍卖。
“这就是我们拍卖行今天要竞拍的货品名单了，您看一看，如果有需要，我们可以为您直接截下来。”拍卖行经理说的斩钉截铁，为了拢住两个小幼崽，他已经不惜违反自己的拍卖规则，想要高价截停拍品了。
云昔和小星星都没有见过什么世面，并不知道经理的举动究竟承受了多大的压力，他们只是好奇的看向了光脑屏幕上的拍品，而入眼第一件看到的，就是一截绿色的枝干。
而那拍品的名字，正是“未知树木”，拍品的说明则是“可抵挡北二星系的辐射”。


第24章 
可以抵挡北二星系的辐射？
云昔早已经知道北二星系的辐射究竟有多厉害, 只有极少数的材料才能够抵挡得住这种辐射，但也只是一时，因为这种辐射的渗透性实在是太强了。
可是现在, 居然有东西可以抵挡住辐射？
云昔立刻感兴趣的看向了这节枝干, 表面有一点点粗糙，枝干是罕见的绿色, 只是不知道是因为时间过久还是缺乏水分, 绿色的表面有一层蒙蒙的灰，看起来不太剔透莹润。
看着看着，云昔居然感觉到些许的难过来。
这节枝干一定很难受吧。
“我想要这个。”云昔直接开口道，虽然这样好像不太好, 有利用特权之嫌, 但是内心的冲动还是让云昔不由自主的说出了自己的需求。
经理闻言，也是惊讶的看向了小幼崽，毕竟，有他承诺在先, 小幼崽也许会狮子大开口的要一些贵价品，经理已经做好了大出血的准备了, 只要能留住这个小幼崽，任何付出都是值得的, 但是现在, 小幼崽要的居然只是一截枝干？
且还是没什么用的这种？
“当然。”虽然这节枝干在经理的眼里确实没什么用, 但是小幼崽需要的话，经理还是义不容辞的，“我这就为您取来。”
拍卖行的速度还是很快的, 不一会儿，这节只在光脑屏幕上的枝干就已经到达了包厢, 当确切的摸到这节枝干的时候，云昔内心的感觉更加强烈了。
那是一种无法用言语诉说的情感，有亲切怀念，有伤心难过，有安心也有淡淡的不舍，让云昔一瞬间有些分不清这是真实还是错觉，但是手掌却是不自觉的握住了这一小节枝干，舍不得松开。
看着小幼崽的举动，经理有些奇怪，这种枝干他们早就研究过了，已经没有任何的活性了，无法种植成功，再加上过于稀碎微小，只要重新塑形就会失去效用，最终被认定为无用的装饰品，这一次之所以会上拍，还是北三星系那些迁移过来的人不相信会没人要，非要拍卖一下，这才上了拍卖清单。
小幼崽居然喜欢这个？
虽然对贵客的喜好不是很理解，但是既然小幼崽喜欢，经理自然不会泼冷水，反而开口道，“贵客喜欢这种枝干吗？这种植物碎片我们拍卖行之前也曾收到过，至今库存的还有六片，如果贵客喜欢的话，我都为您拿来。”
是哒，这种植物早在六年前就在他们星系流行过了，都是从北三星系传过来的，毕竟能够抵挡住他们北二星系宇宙辐射的材料还是很少的，这种材料甫一出现就引起了轰动，很多人都购买它们进行各种研究，毕竟，若是万一成功了的话，那可就是整个北二星系的大功臣啦，功成名就不成问题，随之而来的利益更是巨大无比。
但是很可惜的是，这种植物的局限性实在是太强了，几经研究后始终无法突破，最终渐渐变得无人问津，他们拍卖行的那几块碎片就是历史遗留产品，即使一再低价仍然流拍，最终成为了拍卖行的库存。
云昔听着却是眼睛亮晶晶，将自己从莫名的情绪中脱离出来，云昔点头道，“好的，如果可以的话，这种碎片我都要，至于价格，从我的拍品里面扣可以吗？”
虽然经理说了可以免费为他截停，但是买东西要付钱的道理小幼崽还是知道的，以前没有星币也就罢了，但是现在他也是个小富翁啦，这种钱自然是要付的。
经理垂眸看了小幼崽一眼，穿的依旧破破烂烂，带的小车也不是什么贵价物品，还带着焊接的补丁呢，虽然带了一些蔬果过来，但是却丝毫没有暴发户的架子，整体看起来，还是个小穷崽。
但是这样的小穷崽，却格外的有礼貌，也有气节，让经理不由侧目。
不过，他们拍卖行还是很大方的，尤其小幼崽这样的贵客，所以，尽管云昔坚持表明了要自己付钱，经理仍然道，“不用了，这都是赠送给贵客的礼物，为了感谢您将蔬果留在我们拍卖行拍卖，这点小小的物品不成敬意。”
云昔推脱不掉，再加上经理表示若是收钱的话他会被行长批评，这些绿色的植物碎片他又实在是喜欢，最终，他只能收下了这些植物碎片，但是其他的拍品，却是没有再要了。
“贵客不看看其他的拍品吗？这些拍品里面有很多适合小幼崽的东西哟，像是这个安格斯乳蜜，在我们星系可是很受欢迎的呢。”
这是一种难得的可以储存的蜜制品，要知道他们北二星系是没有花的，这种可以自行在体内合成糖粉并且通过乳/汁分泌出来的乳蜜就成了小幼崽难得喜爱的东西，毕竟甜甜的天然制品谁不喜欢呢？
这可比人工糖精好吃多了。
但是云昔却是忍不住红了脸颊，他摆了摆手，摇头道，“不用啦，这些就好了，如果有需要的话，我会和您说的。”
见小幼崽确实不喜欢这些的样子，经理遗憾的住了口，好吧，既然这样的话，就先拍卖吧，然后看小幼崽喜欢什么好了。
反正他们拍卖行有的是钱。
这样，经过了短时间的等待，拍卖会终于准时开始了，在这半个小时里，拍卖行已经联系到了所有能联系到的大人物，当得知拍卖行有一批十分新鲜的蔬果的时候，几乎所有大人物都派了人过来竞拍。
于是，拍卖厅里，就见之前还暗淡的贵宾包厢此时都已经亮了灯，就连楼下的普通座位，都有很多平常见不到的大人物坐在其中。
让人不禁议论纷纷，今天是什么大日子，怎么会有这么多大人物过来？
不过他们很快就没时间谈论了，因为拍卖会，已经正式开始了。
依旧是照例的宣告拍卖规则，比如不允许恶意抬价，不允许抢夺物品，不允许威胁买家，所有拍品都受到拍卖行的保护，若是恶意争夺，将会受到终身禁拍的惩罚等等。
这都是老生常谈了，没有谁会仔细听这些，反而嫌弃主持人唠叨，直到第一件拍品上了拍卖台，气氛才逐渐热烈起来。
因为北三星系被感染潮入侵，许多原本在北三星系的人都来到了北二星系，虽然大多数人都去了其他的正经星球，但还是有很多人到黑水星的。
这给黑水星的治安造成了一定困扰，比如之前抢劫云昔的那个憨憨，却也让黑水星的经济更繁荣了一些，因为很多人都是带了压箱底的家当过来的，为了在这里安身立命，少不得要将自己的宝贝拍卖一些，这第一件拍品，就是一件武装机甲，虽然型号并不是最新，用材也不是最顶尖的，但是却难得的装备了一台追踪电磁分裂炮，这可是电系的顶尖武器了，单独卖都要好多钱的，更别提这个和机甲完美的融合到了一起，就更值钱了。
于是现场的气氛第一时间热烈了起来，很多人都起身竞拍，这可是武备哩，关系到能不能抢到更多的钱，能不能更好的保护自己，再多的钱也是值得的，于是不过短短两分钟，起拍价二十万星币的机甲就被哄抬到了四十五万，最终以五十万星币的价格被一个中年人买到了手。
那人呲牙咧嘴的有些心痛，但是看到自己拿在手中的机甲，却还是露出了笑容，有了这个，午夜之后也不怕了。
云昔和星星却是目不转睛的看着这一切，拍卖会好好玩，这些东西都好贵啊，这些东西也好新奇，他们之前还从来没见过呢！
就这样，一件又一件拍品被买走，什么珍稀的机甲材料，超强的厉害武器，绝品的稀有药材，这些东西应有尽有，让拍卖会不断地产生一个又一个高/潮，虽然也有流拍品，但是大多数东西都以十分高昂的价格拍卖出去了。
只是让人感到十分疑惑的是，来了这么多的大人物，他们本以为很多东西会被抢走呢，像是那些平常见不到的珍稀品，还有基本快要绝种的买不到的非卖品，但是这些人，居然一个都没有出手，就连最顶层的包厢里，都没有一个叫价声，让人十分疑惑。
这些大人物怎么回事，来这里究竟是做什么的？连这种程度的拍品都不能让他们出手吗？
但是很快，他们就不疑惑了，因为经过两个小时的拍卖，这场拍卖会终于到达了尾声，即将出现的，将是最后五件拍品，也是此次拍卖的压轴商品。
众所周知，压轴拍品将是整场拍卖会价格最高也最珍稀的产品，许多人都好奇的看向拍卖台，他们原本以为之前的那个异兽蛋会是压轴呢，但是现在，居然有比异兽蛋更珍贵的东西吗？这他们可要好好瞧瞧。
而就在这样的万众瞩目中，倒数第五件拍品终于出现了。
“本次拍品是二十斤蔬菜，这二十斤蔬菜里面包括十斤绿藤萝、五斤紫染萝卜、五斤风梧叶，虽然比较常见，但是这二十斤蔬菜都是最新鲜的，以拍卖行的信誉保证，从收获到出售的时间绝对不超过一天，上面还有露珠以及没有脱落的土壤为证，如果放到防护箱里，起码还可以储存二十天，仍然可以食用，起拍价20万，捆绑销售，概不分开，现在开始。”
整个拍卖行里陡然一静，所有人都看着拍卖台上面摆放着的一小堆拍品目不转睛，红绿相间，紫色掺杂，他们想过最后一件拍品是什么，但是任由他们想了许久都没有想到，居然是这个，这可是整整二十斤蔬菜，二十斤！
和以前拍卖的那一斤两斤完全不一样。
更别提，这还是新鲜的，从土里面刚刚收获的，绝对不会超过一天的健康蔬菜！
所有人的眼睛都红了，呼吸不自觉的变得粗/重，看着那叶子上的露珠不出声。
但是这寂静也只有一瞬，因为下一秒，整个拍卖会的气氛就热烈起来，所有人都在不自觉的叫价，即使知道自己拍不到，也忍不住呼喊出声。
因为这可是蔬菜呀，新鲜蔬菜呀！他们好多年好多年，甚至从出生起就没吃过几次的蔬菜呀！
而那原本不吱声的顶层包厢，此时也是杀入了战场，他们此次拍卖的目标不言而喻，转瞬间，原本只有20万的蔬菜就被叫到了200万，而价格还在节节攀升。
显然，真正的竞拍，从此时开始了。


第25章 
“240万！”
“260万！”
“300万！”
“350万！”
现场的气氛很是热烈, 云昔简直是目瞪口呆的听着这些人的叫价，每一次提升的价格都会让小幼崽的心脏抖上一抖，这可是星币, 是他曾经辛辛苦苦攒上半年, 才攒了堪堪九百多枚的星币，结果, 这不过区区几斤菜, 就已经将它原本的价值翻了一万倍？
云昔眼睛都瞪圆了。
而叫价还在继续，直到一位贵宾包厢的人以400万星币的超高价格压服一切，这才结束了这场土豪星币之间的战争。
“这……这么贵吗？”小幼崽喃喃出声，显然蔬菜的超高价格超出了小幼崽预期。
经理在一边不甚在意的点了点头, “是这样的, 也不是很贵，平常走私船运回来的那些放在隔离箱里面的临期蔬菜，都要两三万星币一斤呢，现在二十斤蔬菜, 还都是这样新鲜的，400万的价格并不算贵。”
当然, 还是有一点溢价的成分的，毕竟争抢的大人物比较多, 但即使分开零售, 这些蔬菜的价格也不会低于十万一斤, 总体而言，算得上正常。
小幼崽简直要被这价格吓到了，这就是植物荒漠北二星系上的蔬菜待遇吗？简直不要太离谱。
他茫然的看着这二十斤蔬菜成交之后, 拍卖师很快就上了第二批的蔬菜，仍然是新鲜的, 仍然是二十斤，只是这二十斤蔬菜是葵竹、九鱼草和斑蛰栗，这些蔬菜比之前的稍微贵一点，而这样的蔬菜，显然，仍然是众多大人物争抢的存在。
果然，这一批蔬菜同样以450万的高价被竞拍出去了。
接着是第三批，第四批，直到第五批，才是最终压轴的水果。
不像是蔬菜只是作为菜品的一部分存在，许多都需要烹饪才能更好吃，水果更像是零食，口感也比很多的蔬菜要好得多，只需要空口就可以直接吃，所以，在这里，水果是比蔬菜更受欢迎的存在。
而甫一上场，现场的气氛就已经迅速紧张起来，多到夸张的叫价此起彼伏，云昔眼睁睁看着水果的价格一路走高，当最终的价格停留在700万的时候，即使是拍卖行的经理，都忍不住有些侧目。
比这个价格高的拍品不是没有，但是那些拍品无一不是十分罕见，难以得到的绝世珍品，这一次拍卖之后可能就再也遇不到了，但是小幼崽的蔬果却不一样。
这可是可持续的再生资源啊，即使再生的周期可能有几个月甚至更长时间，但是一年拥有两次以上同样的拍品，还是对拍卖行有着十分巨大的好处，无论是名声还是利益，都会更加令人趋之若鹜的。
更何况，只要稳住了这一条线，他们将不会再遭到走私船的掣肘，那些人最近的胃口越来越大了，甚至有次试探性的提出了要拍卖行付他们在这里拍卖的手续费的离谱要求，也就是说，拍卖行拍卖他们的商品，不仅拿不到一分钱的好处，甚至还要倒贴，要不是商品的唯一性，经理早就不想理会他们了。
而现在……经理的眼眸闪闪发亮，小幼崽万岁！
于是小幼崽们正有些呆滞茫然的听着第三次落锤的离谱叫价呢，就已经被经理抱了起来，高高的举过头顶，“小幼崽万岁！”
说着，还转了好几圈。
小云昔和小星星整个人都懵了，看着经理有点同样闪闪发亮的头顶，感受着转圈的天旋地转，救命，这个经理怎么回事哦，怎么这个样子，这么热情的吗？
有点怪吓人的。
只是，在一开始的惊愕之后，云昔和星星居然体会出了一丝有趣，他们还从来没有以这样的角度来观察这个世界呢，平常，都是大家比他们高，谁让他们只是小幼崽呢，但是现在……他们比所有人都高啦！
度过最初的惊吓之后，云昔和星星就兴奋起来，小星星的藤蔓更是在空中手舞足蹈，当经理终于意识到自己做了什么，慌张的将两位小贵宾从手中放下来的时候，见到的就是快乐的小藤蔓和脸颊红扑扑的小幼崽，云昔的眼睛亮晶晶的，显然，这两个小幼崽非但没觉得冒犯，甚至还想再来一次。
“对不起，贵宾，冒犯到您了。”经理有些愧疚，怎么就一时冲动了呢，这和他的专业性不符啊，就算小幼崽们再平易近人，但是这可是贵宾哩，是他们拍卖行的大客户，怎么可以这样子呢，实在是太不应该了。
但是感受着小藤蔓拽着自己的衣角，云昔却是摇摇头道，“没关系啦，我和星星也很高兴，那个……能请您带星星再玩一次吗？”
星星很喜欢这个游戏呢，看来，就算是小植物，也很喜欢飞天的感觉哩。
至于云昔自己，咳咳，小幼崽还是十分矜持哒，就算喜欢，也不能这样明说。
经理还从没听到过这种要求，但是既然是贵宾吩咐，就算是去摘星星，经理都会去尝试一番的，更何况此时只是陪小幼崽玩耍，于是经理义不容辞的答应了。
于是一个经理和一个小藤蔓就这样玩起了举高高转圈圈的游戏，云昔在一边看着有点高兴有点羡慕还有一丝丝的心酸。
欸，话说小星星跟着他似乎都没有玩过什么玩具，也没有做过什么游戏，每天不是浇水就是种菜，和小树苗贴贴就算是难得的休闲时光了，而像是现在这样开心自在的生活，在记忆里，居然很少有过。
云昔忽而的就有些愧疚。
好在……他们现在也算是有星币了，不用再为了生活辗转反侧的奔波发愁，只需要好好的生活，然后等到八岁，就能正式入学落户了。
想到这里，云昔的眼睛重新亮起光芒，是哒，生活总是越来越好的，他和星星，也会越来越幸福的，甚至奎哥和老师们，他们所有人，都会变得更好。
经理和小星星玩了几次就停下了游戏，倒不是累了，作为拍卖行的经理，他的武力值也是相当在线的，玩更久都不会累，只是竞价的款项已经到了，经理需要交付给两个小幼崽。
“贵宾，您需要现金还是光脑转账？”
云昔眨眨眼，相对于光脑，其实云昔更喜欢抚摸亮晶晶的星币，毕竟光脑账户只是临时的，而且账户里面的星币没什么真实存在感。
但是这一次的星币实在是太多了，足足2530万星币，即使扣除了手续费，也有两千五百多万，要是要现金的话，恐怕足以将两个小幼崽埋了，即使装进小车，两个小幼崽都骑不动分毫。
所以，看着即将到账的星币，云昔只好无奈的选择了转账，“两千五百万转到这个账号里，另外的则换成星币。”
换成星币的钱不多，也有十几万，但如果是紫星币的话，就一百多个，小幼崽还是拿得动的，经理没有异议，直接按照小幼崽的方式，一部分打进账户，另一部分，则兑取了现金，当装着紫星币的小袋子放在了云昔的手里，而光脑的账户也如约的到账2500万星币的时候，即使云昔是个淡定的小崽崽，也忍不住兴奋的眸子发亮。
发财了耶！真的发财了耶！
拍卖会已经结束了，现场的观众也已经走的走，散的散，就连贵宾包厢上的灯，也已经灭了大半，只有少数的还悄悄亮着，两个小幼崽在兴奋之后，显然也想要回家了。
“需要我们拍卖行送你们回家吗？”经理再一次提出护送的要求，想要得知小幼崽们的住址、以免大客户跑了是一部分原因，而另一部分，自然就是为了和贵宾建立更深厚的感情了。
时常送点小礼物，可是增进感情的重要方式哦。
云昔依旧摇了摇头，让守卫厅的人知道地址，是因为守卫厅的人救了他们，而且他们会保护绿卡拥有者，所以不怕他们对他们不利，但是拍卖行就算啦。
虽然经理是个很好的人，但是不代表拍卖行所有的人都是好人，他们还是要有点小秘密的。
虽然，云昔也知道，拍卖行这种大势力，知道自己和星星的住址可能很容易，如果派人跟踪他们的话，或许他和星星都不会发现，但是能瞒一时就瞒一时，云昔还是决定不让拍卖行的人护送了。
经理遗憾的点了点头，“好吧，贵宾，如果您有任何要求，随时都可以来拍卖行和我说，我一定会尽力满足您的，黑水拍卖行将永远是您最坚实的后盾。”
云昔笑着点了点头，“好。”
不过说起要求，云昔还真的有需要的东西，他看了看经理，犹豫道，“黑水城没有植物店，请问，您知道哪里售卖植物专用的营养液等工具的吗？”
既然已经决定将种菜作为自己最重要的事业，自然就要准备好种菜所需要的东西，以前是条件不允许，但是现在，既然有了足够的星币，云昔自然要开始更多的尝试，而不再局限于那些高效单一又廉价的菜品了。
经理闻言却是怔了下，这个，他们黑水城还真的没有卖的，甚至其他星球都比较少见，毕竟，植物系种族的人类太过稀少，除了他们，不会有其他北二星系的人需要这个。
不过，这难不倒经理，只见经理回复道，“这可能需要一定的时间，黑水星并没有相应的物品售卖，不过我们拍卖行可以去其他星球收购，能请您给我列个清单吗？如果东西到了，我们就联系您过来取。”
云昔啊了一声，没想到这些平常在植物店里十分常见的存在，在这里居然这么稀有，不过想一想北二星系的环境，也就不难理解了，毕竟大家开店都是为了赚钱的，卖这个东西又不会有人买，久而久之，自然不会有人做这个生意，稀少也是理所应当。
云昔点了点头，“好的，那就麻烦经理了。”
联想到北二星系的环境以及这些的稀少，云昔觉得这些东西的价格可能就如同蔬菜一样，不会很便宜，甚至可能会很高很高，想了想，云昔转了100万星币给经理，“这些钱是预先垫付的，如果不够的话，等我下次过来的时候转给你。”
星币放在光脑账户里就是没有真实感，平常一枚星币云昔都要心疼的，此时转了100万星币给经理，云昔居然都没什么太大的感觉。
果然暴富使人堕落啊！
经理却是一怔，没想到小幼崽居然这样客气，还预先付账，但是看着小幼崽的眼神，知道小幼崽们有自己的坚持，经理还是没有拒绝，只是道，“放心，我们一定会给您找最好的带回来，等到这些东西一到，就通知您。”
云昔笑眯眯的点头，随即带着星星一起，骑着小车，就准备回家去啦。
虽然穿的仍然有点破破烂烂，小车上面还是有焊接的补丁，但是小幼崽们却很快乐，没人知道，这两个小幼崽可是最新晋的小富翁哦，只有车斗里面那叮当作响的紫星币袋子，能觑见他们财富的一角。
回家咯！


第26章 
到家的时候已经是晚上十一点多了, 若是在平常，这个时间两个小幼崽早就进入梦乡了，但是今天, 直到从拍卖会到家, 两个小幼崽都没有喊困。
就连云昔，眼睛都亮晶晶的。
没办法, 这可是那么多那么多那么多星币呀, 任是谁，赚了这么多的钱都会睡不着的，最起码，云昔和小星星是睡不着了, 相反的, 还有点兴奋。
没有起身再去收拾家里，这些留在明天再做也是一样的，云昔和星星一人一藤蔓躺在床上翻来覆去，满脑子都在想着这么多星币怎么花, 但是想来想去，两颗贫瘠的小脑袋瓜里面也没想出来什么。
星星只能想到小昔曾经说过的好喝的营养液, 但是没有喝过，空想也没什么真实感, 至于云昔, 他能想到的花钱的地方倒是有很多, 比如之前心心念念的知识天地的课程，拜托拍卖行老板购买的工具，家里面需要添置的家具, 还有几个老师留的作业也可以用更好的材料，而更多的, 就想不出来了。
于是兴奋了半天，两个小幼崽发现，有了很多很多星币，生活好像和之前也没有太多的不同，只是有了星币就有了底气，再也不用为了钱财的事情而发愁了。
于是有钱不知道怎么花的两个小幼崽就这样在兴奋中慢慢冷却了下来，两人在黑暗之中看了看彼此，然后静静地拥抱了一会儿，这才打开光脑。
云昔首先要做的就是先搜索植物系种族人类的资料，小星星是植物系的幼崽，但是到现在，云昔都不知道植物系的幼崽都需要什么，又有什么注意事项，两个人就这样稀里糊涂的过了半年，但是以后就不能这样糊涂下去了呀，万一因为没有检查而让小星星的发育产生问题的话，那将是一生的遗憾。
所以云昔决定先做这件事。
而刚一打开光脑，云昔就听到了一连串的滴滴声，他循着声音找去，这才发现，这声音居然是直播间的私信传来的。
云昔：！！！
糟糕，忘了自己还有直播的事情了。
云昔之前一直每天晚上都开直播，直播间的观众越来越多，每天给他的礼物分成也越来越多，云昔之前的安全感很大一部分来源于这里，他还想着，若是种菜赚不到钱的话，直播间的礼物收益也能支撑他和星星生活一段时间。
但是直播这件事的存在感实在是很低，小云昔每天负责的只有两件事，睡觉之前打开光脑摄像头，睡醒之后关闭光脑摄像头，这样一天的直播就结束了，以至于今天的事情太多，直播的事情，云昔直到看到私信才想起来。
快速的打开私信，入目的都是询问主播今天怎么没开播的话，云昔看着这么多私信有一点心虚，虽然相对于刚刚卖菜赚的钱，直播间的礼物只能算是少少的小钱了，但是云昔可不是一个忘本的崽，没有谁比他更记得，在垃圾星即将被感染潮淹没的时候，是什么让他凑够了自己和星星的星舰船票，又是谁一直支持他，让小小的幼崽在面对忐忑的未来的时候多了一分力量。
所以今天忘记开播了，小幼崽还是很愧疚哒，更愧疚的是，他好像开不了播哩。
是的，因为他没有植物可以种呀！
在黑水星种植植物，需要先将土壤和水源都事先用精神力场净化三天，这样才不会污染到新长出来的幼苗，可是，这才是小幼崽到达黑水星的第一天呢，这个方法也是今天才知道的，所以，面对嗷嗷待哺的观众们，小幼崽只能先说抱歉了。
在直播功能里找到了请假的按钮，之前云昔一直没有使用过这个，但是在这个即使想直播也直播不了的时候，云昔也只能做到这样了。
于是，小树苗的直播间里，观众们正在焦急的等待着今日份的睡前直播呢，就突兀的看到，直播间的最上方，挂了一个请假条。
而请假条的内容正是——“由于不可抗力的原因，主播三天内都没办法种植植物，前一批作物已经收获，所以特此请假三天，三天后种植新的作物，直播将再次开启。对不起呀观众宝宝们，这三天就要先失约了，对你们说声抱歉。”
请假条很规范，用词也十分诚恳，但是这也抵挡不住观众们那晴天霹雳般的心情。
救命！他们最爱的直播间主播居然请假了？还是一请就足足三天？这让常年失眠焦虑天亮了都睡不着的他们怎么活？
怎、么、活？！
所有得知消息的观众们都心态崩了，简直快要哭出声来，主播怎么可以这样，呜哇呜哇呜哇~
可是就算再哭泣，主播请假的事情都已经成了定局，没有任何办法的他们，也只能向直播间投放了超多的礼物，并且留言，寄希望于主播看在他们的虔诚的信仰的份上早日开播。
不然没有睡眠直播间的日子，他们真的很难熬下去。
并不知道直播间的观众们此时此刻都在与自己一同熬着这茫茫夜色，小云昔在挂上请假条之后就找到了深渊先生，这位给他投掷了一艘星舰、凑够了他二分之一星舰票钱的直播间好友，小云昔一直记得很清楚，这可是帮助过自己的人呢。
记得深渊先生曾经说过，如果到达目的地后可以给他发个消息报平安，只是今天太忙了，他到现在才想起来这件事。
于是和深渊先生发送了自己安全抵达的消息，云昔这才从社交中脱离出来，重新去知识天地寻找自己想要的资料。
而他找的第一份资料，自然就是植物系种族人类啦！
这种比较公开的资料还是很好找的，就是需要支付的价格比较高，也许是出于对植物系人类的保护，这份资料的价格足足有十万星币，若不是小幼崽忽然暴富，还真的支付不起这笔钱。
而现在，云昔毫不犹豫的就支付了这笔星币，在金钱到账之后，植物系种族人类的面纱，也在云昔的面前被缓缓拉开。
植物系种族人类是宇宙中少数可以自然诞生的种族之一，宇宙中有着各种各样的奇珍异宝，也有着各种各样的机缘巧合，总有一些幸运的植物获得了某些特殊的资源而开启灵智，这种开启了灵智，拥有了属于自己的智慧的植物，就是植物系种族啦。
这类植物一般可以在三到十岁的时候化为人形，越早化形的植物系种族资质一般就越高，而一旦化为人形，就有了和其他种族结合的可能，所以除了自然诞生之外，人类之间的繁衍也是植物系种族诞生的重要原因之一，宇宙中现有的植物系种族人类，其实大多是从繁衍中得来的，自然诞生的少之又少。
当然，还有另外一种特殊的植物系种族，那就是精灵，作为植物系种族的一员，精灵既可以算是繁衍类种族，也可以算是自然类种族。因为精灵们大多数其实是从精灵母树上诞生哒，精灵母树每过百年都会结一批果子，精灵们其实就是从这些果子中诞生的，他们在树上的时候还是果子，但是落在地上，果实裂开之后，就会变成人类，是少有的出生即为人形的植物系种族。也因此，几乎所有的精灵资质都特别高，精灵族也是宇宙中少有的强族之一，不仅容貌美丽，武力高强，寿命更是悠久的可怕，唯一的短板，可能就是他们那超低的生育率了。
因为据说在五百年前，感染潮入侵的时候，为了对付感染潮，精灵母树曾经代表帝国出征过，但是很可惜，当时的所有人都低估了感染潮的可怕，以至于精灵母树遭受重创，日渐枯萎，至今都没有缓过来，整个精灵族也因此，已经足足五百年都没有新的幼崽诞生了。
云昔看着这些资料，不禁唏嘘，就连精灵族这样厉害的种族，原来也有着属于他们的苦恼啊。
这样想来，他和星星现在已经很好了，云昔超级知足哒。
略过这部分，云昔直接就开始寻找起植物系幼崽培养的注意事项了，而也是直到看到这里，云昔才发现，他养的幼崽，怎么好像和书上讲的不太一样！
“植物系幼崽一般都十分依赖土壤，在他们化形之前，最好不要让他们长时间离开土壤，不然幼崽的根部会逐渐枯萎，当他们的根部不再汲取营养的时候，植物系的小幼崽就会因此死亡。”
云昔看了看光脑上的书，又看了看小藤蔓完全脱离土壤的根部，救命，他家小星星好像一直都在土外面跑，除了睡觉根本就不扎根，这可怎么办？
“植物系幼崽一般十分害羞迟钝，因为不会说话，又不爱活动，植物系幼崽的很多需求都可能会被忽略掉，所以照顾植物系幼崽的时候需要非常精心，时刻关注植物系小幼崽的需求才行，不然植物系小幼崽很可能会因为达不到生存需求而产生健康问题。”
云昔看了眼光脑上的书，又看了眼自己身边的小幼崽，害羞？迟钝？他家小星星就差上天了，今天还在和经理玩举高高呢，而且要是缺了什么，小星星好像自己就会去找，比如吃土喝水之类的啦，这怎么和他家小幼崽不太一样？
“植物系幼崽比较胆小，一般需要浓郁的同类气息才能健康成长，只有拥有大量植物的地方，或者在长辈的精神力场之内，植物系幼崽才能得到安抚，拥有足量的安全感，若是缺少这些的话，植物系小幼崽很可能会在惶恐不安中焦虑抑郁，最终枯萎死亡。”
云昔看了看光脑上的书，又看了看自家的小星星，虽然他也没有很长辈啦，但是星星确实长时间笼罩在他的精神力场下，即使那时候他还不知道那绿色的光是什么，这样说的话，星星在这方面，应该是没什么问题的，而且星星的胆子很大哒，在垃圾星上，常常都是星星自己独自出去提水浇菜呢！
倒是云昔自己，很长时间都很想要生活在有很多植物的地方，很久以前想去天湖星定居，有很大的原因就是因为天湖星植物多，很宜居，可惜这个愿望直到现在也没有完成，现在在黑水星，就更不可能啦，他只能尽量自己种。
“而对植物系小幼崽最重要的，其实是营养，无论是土壤、光照、还是水源，都只是小幼崽生存下去的基础，营养，才是植物系小幼崽成长的关键，只有幼崽期拥有足够足量的营养，小幼崽才能尽快的度过幼生期，积攒足够的能量达成化形期，若是在幼崽期得不到足够的营养，不止变成人形的时间会被拖长，严重的可能化形失败，再也没办法变成人类，只能成为一株异植，渐渐的泯灭灵智，被宇宙淘汰。”
云昔的脸色发白，植物系小幼崽得不到足够的营养后果居然这么严重，而星星——想到小藤蔓跟着自己只能吃土喝水晒晒太阳，植物营养液别说喝，连见都没见过一次，云昔的心就止不住的慌乱起来。
救命，他家星星不会有事吧？
云昔快速的查找起植物系小幼崽若是诞生半年没有得到足够的营养该怎么办的信息，其中大部分的答复都是可以洗洗埋了，半年都没补充营养，普通植物都死翘翘了，更别提出了名难养的植物系小幼崽了。
可以找个适宜晒太阳的山坡填填土了，说不定来年还能化身小草回来看你。
云昔没有理会这些，毕竟他家星星现在还活着，好不容易才在信息检索中搜寻到了一条有用的合适信息。
“植物系幼崽若是早期没有得到足量的营养，却没死亡的话，只能说明这是个相当顽强且强大的种族，先天的积累足够强大才能挺过后天的不作为，想要补充营养说难也不难，说简单却也不简单，只需要找到植物系小幼崽的生命来源，让小幼崽的父母将自身的营养渡给小幼崽就可以了，这样同源的营养小幼崽可以轻易吸收，弥补后天的不足，缺多长时间就补双倍的时间，这样才可以让小幼崽健康成长。”
信息说的十分有道理，好像很适合星星的样子，可是，最重要的是，星星没有父母啊！
至于小星星的生命来源——云昔看了眼自己，嘿，他不就是把星星创造出来的那个人吗？所以，让他渡营养给小星星吗？
云昔面色有些犹豫，这可这么渡，难道……？
于是星星正在床上高兴的滚来滚去呢，就见云昔在光脑上搜索，“有适合人类喝的植物营养液吗？”
星星：？？？
昔崽，你居然是这样的昔崽，你居然还喜欢我们植物喝的营养液！实在是太离谱啦！


第27章 
面对星星充满疑惑的小叶子, 云昔有点尴尬的解释道，“我不是真的喜欢喝啦！”
而且植物营养液好像也并不能喝，因为搜索的答案说, 植物营养液为了让植物更好的吸收, 渗透性太高了，不利于人体, 如果非要喝的可能会有危险, 云昔也只能放弃这个计划了。
然而星星并不相信，昔崽才不会问没有用的问题呢，所以作为一根小藤蔓，星星用小叶子拍了拍自己的胸脯, 表示, 如果昔崽需要的话，等到拍卖行的营养液到了，他可以和昔崽分享。
星星是个乐于分享的好宝宝哩。
云昔无奈，看着星星, 眼看着小藤蔓要开始作天作地拿这个取笑他了，云昔也不甘示弱, 直接拿出他的小被子，将小小的藤蔓团成一团, 于是一人一藤蔓就这样开始了床/上大战, 等到战斗终于停歇的时候, 两个人都有些气喘吁吁了。
不过云昔的心情却因此好了一点，虽然星星有些营养不良，但还是有方法补救的不是吗？而他现在, 就是找到那个可以救星星的方法，如果实在不行, 就去悬赏区问问好了，重赏之下，必有勇夫嘛。
云昔就不信，以他如今的小金库，问不到一个合适的答案。
云昔还在想着之前看到的消息，一旁的星星却是有些累了，今天确实已经很晚了，在他们胡闹了之后，时间更是稳稳的走向了凌晨一点，睡觉一向准时的小藤蔓此时叶子都在打晃，显然，想要睡觉了。
注意到星星的不对，云昔也产生了几分困意，他揉了揉眼睛，看着星星，“我们睡觉叭？”
虽然明天并不用早起，但是这么晚了也该睡了。
困倦的小藤蔓点了点自己的小叶子，表示同意，只是睡觉之前，小叶子却仍然十分坚持的磨蹭着云昔的手指，勾勾缠缠的。
而目的，不言而喻。
云昔早就习惯了小藤蔓的各种肢体动作，此时也是秒懂，今天因为拍卖会的缘故，他们回来的晚，此时小藤蔓要的，就是属于他和小树苗的贴贴时间了。
习惯性的放出小树苗，看着小藤蔓欢呼一声的蹭着小树苗的叶子，或许是今天看到的资料太多，云昔不由想起小星星刚刚诞生时候的样子。
因为意外觉醒，不会使用自己的精神体，面对饥饿嗜血的小藤蔓，云昔选择释放出小树苗的能量，没想到绿色的小点点淹没小藤蔓，并没有将之杀死，反而意外造就了一个懵懂的意识，当发现星星的存在的时候，就连云昔自己都感觉十分诧异。
好在小藤蔓有了意识之后格外的粘着云昔，没有再伤害过他，再加上一个人的独居生活实在是寂寞，星星又是个很好的小崽崽，时至今日，一人一藤蔓早已经分不清，到底是谁陪伴了谁，又是谁温暖了谁。
总之两个人关系超好哒。
想到这里，云昔也忽然意识到一个问题。
不对，虽然说星星确实是他创造的没错啦，但是如果细究的话，点醒星星意识的，不应该是小树苗吗？
也就是说，他之前纠结了那么久的怎样以人类的身份来给小星星渡营养，甚至不惜想要喝植物营养液，其实小树苗才是星星真正的生命来源，意识父母哩，如果真的需要渡营养，其实也应该由小树苗来渡才对！
云昔拍了下自己的额头，早知道这样，他就不用纠结那么久了。
云昔有点小懊恼，但是心情却好了许多，那么现在，需要研究的就是，小树苗该怎么给小星星渡营养哩？
而云昔唯一能想到的方法，就是像点醒星星意识、让星星诞生的那次一样，释放小树苗里面的绿点点，给星星吸收。
这个，应该就是营养吧？
云昔有些不确定，不然，释放一次试试？自从星星出现那次之后，云昔还没有尝试过再次释放呢，主要是释放绿点点后会虚弱很久。
而现在……云昔尝试着用小树苗释放了一些绿点点。
翠绿色的光芒从小小的绿芽芽上飘出，落向小藤蔓，星星几乎是一瞬间就停止了自己的所有动作，屏息着看着绿点点的降临。
虽然不知道这些是什么，但是植物的本能告诉他，这些是对他超好超好的好东西！
而当绿色的点点真的融进了他的身体的时候，星星更是以肉眼可见的速度长大了一点点，原本只有云昔巴掌大的小叶子，此时居然涨了一圈，而星星本人，在懵懂间居然发出了一丝呓语。
虽然只是很细微的一小声，但是时刻关注着这一切的云昔并没有错过，这个声音，真的是星星发出来的，不是通过小树苗的思维感应，而是真真切切的，由小藤蔓自己发出的声音。
！！！
星星会说话了？！
植物系小幼崽在没有化成人形之前，居然是可以说话的？！
这个发现震惊了云昔，而星星长大了一点的体型更是让小云昔感到意外，因为小藤蔓好像就刚出生的那会儿长大过一点，从小芽芽长到了一米多，之后就再也没有长大过了。
云昔一直以为小星星和他种的那些菜一样，是属于半月熟的品种，一米多就是小星星的体型之最，不会再长大了。
然而小星星刚才的长大却让云昔大为意外，原来小星星之前不是长不大，而是营养不良，没办法长大呀？
云昔整个人都呆住了，有点郁郁，要不是买了知识，知道了植物系小幼崽要补充营养，小星星还不知道要营养不良多久，小星星半年时间一点没长过，小崽崽跟着他受了好多苦啊。
云昔感觉到点点难过和愧疚，他都养不好小星星。
但似乎知道云昔在想什么，正如云昔能通过动作就知道星星想表达什么一样，作为陪伴了云昔许久的人，小星星也能通过细微的肢体和神情知晓云昔的心情，所以云昔正难过呢，就迎面得到了一个大贴贴。
“昔崽……不……难过……”刚学会的声音还有点稚嫩，说话都断断续续的，但是云昔仍然认出来了，这就是刚刚的那声呓语，是小星星的声音。
小小的藤蔓还在试图安慰云昔，“星星……最喜欢……昔崽了……”
云昔忽然笑了，他用力的抱住小藤蔓，也回了他一个大贴贴，“我也最最最喜欢星星了！”
虽然星星有点营养不良，但是还是可以补回来的吧，只需要更多更多的绿点点，星星一定能赶上其他的植物系小幼崽，不再有缺憾。
于是星星正和自己最爱的昔崽贴贴呢，迎面就又迎来了一些小绿点，只是这些小绿点还不待星星吸收，就见云昔的脸色陡然苍白。
脑袋一阵头晕目眩，隐隐有些撕裂感，这种感觉似乎有点熟悉，让云昔不由的想起在奎哥星舰上的日子，每当精神力使用过度的时候，都会有这种不适的感觉。
云昔：……？释放绿点点是需要精神力的吗？
星星也吓得连忙躲开，离那些绿点点远了一点，昔崽的情况不对劲，他急切的用自己不太熟练的声音道，“收……收回去……”
是哒，昔崽快将这些绿点点收回去，星星不吃，不吃啦！
云昔也意识到了不对，见星星不要，也没有勉强，迅速的收回了那些释放的绿点点，脑袋的胀痛立刻减轻，撕裂感也消失不见，云昔恍然，这些绿点点看来是不能随意释放了，至少不能过量释放。
得找到补充的方法才行。
再想到过度释放绿点点那和过度使用精神力那如出一撤的后遗症，云昔忽而想到了什么。
要不，用精神力恢复剂试一下？这还是奎哥他们在星舰上，老师们为小云昔恢复精神力的方法呢，云昔的小芽芽还因此长了好几片叶子，现在已经成功的晋升为七叶小芽了。
想到就做，云昔重新拿出光脑，迅速的开始搜查，而他首先要搜索的，自然是精神力恢复剂的价格了。
而刚一打开界面，看到的就是密密麻麻琳琅满目的商品，精神力恢复剂在整个星际还是有很多哒，大多数的精神力恢复剂都是些杂牌产品，正版官方销售的精神力恢复剂只有三种。
第一种是一万星币一瓶的，这种恢复剂可以在六小时内恢复使用者的部分精神力，但是需要冷却期，十天最多喝一次，过量服用的话会导致十分严重的副作用，可能会造成精神力紊乱症。
第二种则是十万星币一瓶的，这种恢复剂比上一种好一点，恢复的时间只需要三小时，且固定恢复精神力的一半，但是冷却期也需要三天时间，同样不能过量服用，后遗症十分明显。
而最后一种，就是奎哥和老师们曾经给云昔喝过的那种了，一百万星币一瓶，瞬间恢复，恢复的精神力全看你喝多少，喝多少恢复多少，基本没有冷却期，性质完全温和，即使多次服用也顶多产生一点耐药性，使恢复的力度减弱，而不会造成副作用。
一百万！云昔睁圆眼睛看着这个离谱的价格，怪不得奎哥第一次给他喝精神力恢复剂的时候显得那么肉疼，原来精神力恢复剂的价格这么贵！
应该说，没有副作用的瞬回精神力恢复剂，这么贵！
云昔完全理解了奎哥，想一想，要是没有卖菜赚到钱的自己，面对这样一份天价药剂，别说给别人喝，就算是打开瓶盖蒸发了一点点，恐怕都要心疼死了。
不过现在，以他的小金库，应该能支撑他挥霍一点点了吧。
没有理会前两种精神力恢复剂，那两种虽然便宜，却要冷却期，小星星可等不了这个，他要尽快的补充营养，所以云昔直接选择下单价格最高的一百万星币的精神力恢复剂。
贵就贵点吧，为了星星都是值得的。
下单下的很痛快，然而要填写地址的时候，云昔就呆住了，因为作为一颗黑星，地址里面根本就没有黑水星这个选项，也就是说，就算是云昔在星网上买了精神力恢复剂，也没办法邮寄到他的手里。
云昔：……啊？
看着许多许多行星地址，就是没有黑水星的字样，云昔失落之余也只能叹口气，这就是黑星黑户的烦恼啦，虽然在这里要相对安全些，也能和星星一起，代价就是，许多事情可能不是那么的方便和光明正大了。
不过也没办法，想到星星，想到精神力恢复剂，他在这里也没有什么特别认识的人，看来，只能明天去麻烦拍卖行经理了，不知道拍卖行有没有精神力恢复剂。
希望有吧~


第28章 
第二天一早, 云昔洗漱完毕，就载着星星再次来到了拍卖行，拍卖行的经理正和员工们做着拍卖总结呢, 就收到了小幼崽们发来的消息。
当得知小幼崽们已经在拍卖行门口等待自己的时候, 经理迅速的从拍卖行二楼来到了门口，就连正在开的会议都暂时停止, 没有继续开了。
“两位贵宾, 请问是有什么事情吗？”经理整了整自己的仪容，确保没有怠慢小幼崽们。
见经理如此郑重，云昔有点不好意思，但为了星星, 小幼崽还是勇敢开口道, “您好，请问拍卖行有高级的精神力恢复剂吗？我想要购买一些。”
黑水星或许是有药剂店的，毕竟这种商品在黑星还是十分畅销的，但是云昔这一路过来并没有看到, 索性还是问拍卖行的经理好了。
经理本以为小幼崽们是询问预定的商品的到货日期，没想到两个小幼崽询问的是精神力恢复剂, 这个他们拍卖行当然是有的，作为高级战略物资, 普通的精神力高手都会备上一些的, 而像是他们这种黑星, 这种战略储备就更多了，虽然高级的价格贵，但是他们拍卖行的库存也不少。
所以经理十分爽快的回道, “有的，请问贵宾需要多少？我们拍卖行目前现有的库存大概有一千瓶左右, 如果贵宾您还需要更多的话，我们也可以立刻从其他地方调动过来，保证贵宾您的需求。”
精神力恢复剂这种东西，高级的虽然贵，但是却并不难获得，只要是正常拥有户籍的普通联盟人就可以购买，一般的人都是直接星网下单，快递直达的，等不及的也可以去药剂店，也就是在他们黑星，三不管地带，才会稍微珍稀一些，但也就珍稀那么一点。
对他们拍卖行来说还是不成问题的，别说是一千瓶，如果有需要的话，更多的也可以调动过来，需要的不过是一点点时间而已。
听到经理的话，云昔不禁有点汗颜，一千瓶，就算以官网价一百万星币一瓶的话，也要足足十亿才能买到，经理是不是有点太高看他了？
要知道，他只是个小幼崽而已呀！
就算昨天卖了菜，现有的家底也不过堪堪两千五百万而已，距离一千瓶的目标实在是太过遥远了。
于是，经理正想着哪个区域能调动更多的精神力恢复剂过来呢，就听到小幼崽讪讪的声音传来，“不，不必了，我只是想买十瓶而已。”
是哒，十瓶就够了。
这是基于云昔和星星现有的资产计算出来的最合适的数目，再多的话，若是需要应急的话可能会周转不来，如果再少的话，那么星星的营养补充计划可能不能完美延续，所以思来想去，云昔最终决定，先买十瓶看看。
十瓶应该也能撑上半个月到一个月左右，如果云昔手脚比较快的话，下一批蔬果也能收获了，到时候就再买一些精神力恢复剂，正合适。
经理眨眨眼，没有多言，既然贵宾没有需求更多，那么就不必调货了，所以，云昔正囧着呢，就听到经理说，“那好，贵宾请跟我来。”
说着，带领小幼崽们到达了贵宾厅。
这里云昔和星星都是来过的，此时并不陌生，两人想要的高级精神力恢复剂，经理已经命人去取了，不过一会儿，一个拍卖行的员工就已经带着一个小箱子走了进来，而打开一看，整整一排精神力恢复剂，正在其中。
透明的瓶身，木制的软塞，湛蓝的液体，正和云昔曾经喝过的奎哥给他的精神力恢复剂如出一撤。
“您看看，是不是这种？”经理将小箱子推到云昔的面前，让他查看。
云昔和星星一同点了点头，“就是这个。”
经理点头，“那就好，高等级的精神力恢复剂的价格是一百一十万一瓶，我们拍卖行从中抽取百分之十的手续费，但是由于您是我行的贵宾，手续费为您固定到百分之零点五，也就是说，十瓶的价格，您只需要支付给我们一千零五万星币就可以了。”
这对于拍卖行来说已经算是成本价中的成本价了，光是运输和人工的价格，可能都比这个手续费的价格高。
云昔和星星对这个价格都没有异议，他们知道，拍卖行已经给他们最大的优惠了，这还全赖于他之前在这里卖的菜，要不是这个，拍卖行才不会优惠到这种程度呢。
“好的。”云昔点头，没有再多说，只是对着经理的光脑扫一下，下一秒，足足一千零五万的星币就已经转了过去。
虽然对这个卖蔬果的大客户十分放心，但是职业素养还是让经理看了一下转账记录，当发现整整一千零五万星币一分不少的时候，经理的脸上也露出了笑容。
“谢谢贵宾光顾，如果还有需要，可以直接联系我哦，我一直都在这里，另外贵宾订购的植物用具已经都找到了，正在运输的途中，只需要三天就能抵达这里，到时候我会通知您的。”做成了一个大单子，虽然盈利并没有多少，细究下来可能还会有点亏损，但是这并不妨碍经理的好心情。
这可是可以卖新鲜蔬果的大客户哩，别说只是略微亏损，就算更亏，对整个拍卖行来说，都没有任何问题。
这笔买卖交易的是精神力恢复剂和星币吗？不是，交易的是人情世故，是他们和大客户的感情哩！
只有交易越多，大客户对他们拍卖行的信赖才会更多，习惯成自然，经理坚信这个道理，只要一直这样交易下去，不怕麻烦，大客户早晚会习惯有事没事就找他们拍卖行的，到时候，那些新鲜蔬果大客户还好意思交给别人来卖吗？
以小幼崽们的可爱程度而言，必然不会好意思。
到时候，他们拍卖行就是黑水星唯一的新鲜蔬果拍卖地，而大人物们，也将成为他们拍卖行最重要的人脉。
这一切都因为有小幼崽在呀！
想着，经理看向小幼崽们的眼神越发亮晶晶，世界上就没有比小幼崽们更可爱的生物了！
云昔和星星茫然的看着经理越来越亮的眼神，不太清楚这个经理是怎么回事，怎么总感觉怪怪的，不过经理是个好人，云昔和星星也就不深究了。
精神力恢复剂买完了，他们也该回家了，今天的事情还有很多呢，家具需要买，土壤和水源需要净化，星星需要补充营养，云昔还要尝试这个精神力恢复剂管不管用……不想不知道，这一想，事情确实好多哟。
于是向经理提出了告别，“那我们就先走啦，今天还有事情要做呢。”
经理看着小幼崽们却是有些不舍，他不禁问道，“还有什么事情？有什么我能帮得上忙的吗？”
云昔今天已经麻烦经理很多了，精神力恢复剂又薅了拍卖行好大一把羊毛，此时若是再麻烦经理，连他自己都不好意思了，所以只是摇了摇头，“没什么事情，不用啦！”
说着，就牵着星星向门外走去。
经理叹了口气，看来和小幼崽建立浓厚的感情还是任重道远呀，小幼崽们分寸感太强了。
但是想一想，经理心里又有些说不出的喜欢，就是这样的大客户，才更值得他增进感情来套牢他们呀！
出了拍卖行，云昔和星星就直奔家具店，之前因为囊中羞涩，云昔和星星只在家具店买了点折旧报废家具，现在有了星币，自然要给奎哥和老师们更好的，所以一路风驰电掣，不过一会儿，就到了家具店门口。
此时的家具店还是老样子，门口的机器人的喇叭声依旧在欺骗着消费者，高喊着什么全场七折，但其实只有走进去才发现，所有的商品都是昂贵的原价，只有报废品才会被老板扔出来打折。
家具店老板今天倒是没有睡觉，此时见云昔和星星走进来，还略显诧异，“你们怎么回来了？”
随即像是想到了什么一样，迅速的捂住光脑警惕道，“我昨天都和你说了，一经售出概不退换，想找我退钱，那是不可能的！”
此话说的是掷地有声，铿锵有力，是的，家具店老板以为云昔和星星拿着报废品回家，发现不能用，被家长骂了，所以此时回来是找他退钱的。
这样一想也是十分合理。
云昔和星星哭笑不得，还真是个吝啬的老板，不过对于家具店老板，云昔还是感激的，虽然这个老板吝啬小气又抠门，还有欺诈消费者的嫌疑，但是他昨天确实帮了云昔很大一个忙。
是他告诉云昔，黑水城在哪里才能卖蔬菜的，虽然这对于黑水城的人来说，是个人尽皆知的消息，但是家具店老板毕竟帮助了他。
所以云昔还是来他这里买东西了，当然，也有一部分原因是，云昔只知道这个家具店。
所以面对老板的质疑，云昔笑着摇了摇头，“不是的，我们没有想来找你退钱，今天过来，是想要买更多的家具。”
老板闻言，悄悄的松了口气，不是来找他退钱的就好，只是听到小幼崽还要买家具，家具店老板却是一脸的懊悔和为难。
“那批家具……已经在昨天被我拉去维修店报废了，已经没了。”
说起来他就心痛，早知道这东西还有人要，他昨天就不那么勤快将那堆垃圾处理了，此时卖给小幼崽们多好，说不定能卖的比维修店更贵呢。
云昔抽了抽嘴角，老板的心思都在脸上，简直一眼就能看穿，但对这样的老板，云昔也是无可奈何，只能板着脸道，“不是买昨天的折旧品啦，把光脑拿出来，我要看新品。”
老板的目光迅速亮起，居然要买新品，难道是有钱了吗？
他迅速的在小幼崽的身上打量了下，依旧是破烂的衣衫，和打着补丁的车车，没有什么不同啊……
老板的目光转向狐疑，星星实在是不耐烦了，催促道，“快……点……”
小小的声音有些稚嫩，却把家具店老板唬的一惊，当发现说话的居然是那个植物系的小幼崽的时候，整个人都呆住了。
这个植物系崽崽居然会说话！
但是现在也不是纠结这些的时候，星星不耐烦的小叶子已经快戳到了老板的脸上了，他只好快速的拿出光脑，将页面停留在自己店内的商品上，递给云昔，这才有空偷偷的看星星这个植物系小幼崽。
昨天的时候就觉得这个小幼崽身后必有大佬，今天再看，这个小幼崽身后还是必有大佬。
年纪这么小还没化形呢就会说话，这在植物系种族里面可不多见，看来这个小幼崽天赋很高哩。
看了会儿，家具店老板下定决心，要交好。
于是，等云昔挑好了自己想要的家具，想要找家具店老板结账时，就发现，家具店老板给自己的价格，和云昔自己计算的价格，好像不太一样。
“这个价格……”云昔皱起了眉头。
家具店老板却是很得意，“看在你身边的植物系小幼崽可爱的份上，我今天大方一点，给你打了九点九八折，怎么样？”
说着一副我很大方的模样。
云昔简直无语极了，这也算是打折吗？
但是看着那少了足足有100星币的结账总额，云昔还是扶额转账了，算了，100星币也是星币，能便宜总比贵了好。
家具店老板却是很高兴，照旧勤快的将所有的家具都给云昔和星星装了车，甚至因为地方不够，还格外加装了一个小托板，待所有东西装好，云昔和星星骑上车车准备离开后，家具店老板高兴的招手道，“下次再来哦~”
云昔和星星在车上齐齐的叹了口气，下次可别再来了，这里的东西，真的是太太太贵了！
当然，贵也有贵的好处哒。
云昔和星星到家之后就开始整理这些家具，星际的家具安装还是很方便的，只要将东西拿出来，选定位置，家具就可以自动过去将自己安装完毕了，当看着整齐的房间、明亮的家具以及一尘不染的地面的时候，云昔和星星第一次切实的感受到了高科技的便利。
实在是太太太太方便了。
云昔和星星昨天足足打扫了大半天，才不过将所有房间堪堪整理出一个样子来，但是家务机器人不过刚启动一小时，所有房间连带着小院子就已经一尘不染啦，当看到机器人的家务效果之后，云昔和星星决定，以后这些就交给机器人了，再也不用他们两个忙忙碌碌了。
甚至因为家务机器人酷似攀爬架的模样，小星星还十分高兴的爬在机器人身上玩了一会儿，跟着机器人走来走去，即使身上沾了点尘土都不能阻挡小星星作为一根藤蔓想要找个地方攀着的心。
云昔看得哭笑不得，从前在废弃地洞里面的时候，家里面只有门口的栅栏能让小星星玩一下，但这，还因为栅栏倒塌可能会有危险，被云昔严令禁止，而现在——看着家务机器人那光洁如新没有一点弯折痕迹的模样，云昔摇了摇头，随星星去吧。
不过这也提醒了云昔，他或许应该再找些藤蔓系植物种族的生活习性来研究一下，比如像是星星这样的小藤蔓，在成长的过程中，是不是需要一个攀爬架来让他休憩和玩耍呢？
将这件事记在备忘录里，云昔将在家具店老板那里买的大型折叠箱拿了出来，拍卖行经理说过，种植植物前需要将水源和土壤净化三天，才能彻底的祛除掉那种对植物生长不利的因子，植物用工具三天后就要到了，那么他的种菜计划，也从今天就要开始了。
而最首先要做的，当然就是净化啦！
在家务机器人和修理机械臂的帮助下，将院子里的土壤以及水井里面的水源都放到超大型折叠箱，直到整个箱子被装的满满的，云昔这才开始了自己的动作。
嗯……他的动作，就是放出小树苗。
时至今日，云昔还是没能学会，怎样在放出小树苗的时候，收回他绿色的精神力场，又或者，怎样在放出精神力场的时候，收回他七片叶子的小树苗。
所以此时，放出小树苗，就等于放出精神力场啦。
绿色的光芒徐徐展开，将整个超大箱子都笼罩在其中，箱子被云昔放在了房间外的窗户下面，这样，他就不用在院子里顶着太阳做净化，而是只需要在房间里，躺在床上，或者坐在椅子上就能净化这些土壤和水源了哟。
当然，值得一提的是，云昔和星星房间里面的床和桌椅也都换了家具店的最新款，自动调节温度、姿势和高度的家具真的是超级超级舒服的，起码此时的云昔，躺在床上感觉超级惬意。
星星已经在感受到小树苗的第一时间就从家务机器人的身上跳了下来，直接冲向房间，当看到云昔躺在床上，小树苗就在旁边的时候，立刻跳上了床，用不太熟练的声调说道，“我……也要！”
是的，作为小树苗忠实爱好者，昔崽放出小树苗的时候，怎么能少了他星星呢？
于是小藤蔓硬生生的挤到了云昔和小树苗的中间，左边一个昔崽，右边一个小树苗，都是他最爱的，顿时开心起来。
倒是云昔有一点嫌弃，小星星在家务机器人身上玩都没有洗干净……但是想想黑水星那对植物来说难喝的要命的水，云昔还是叹了口气，不为难小星星啦。
等三天后，一定要让小星星洗澡才行！
下定决心，云昔就专心致志的研究起小树苗来，精神力场不用管也能自动笼罩，所以他现在只需要研究，小树苗里面的绿色小光点，有多少是可以直接渡给星星的，又有多少，是渡过之后自己就会虚弱的，若是用精神力恢复剂进行补充的话，那么一次性又能补充回多少，对自己又有什么影响呢？
这些都是云昔亟待研究的问题哩。
为此，云昔还特意拿出了他曾经记录植物变化的老古董记录器，来为小星星的补充营养计划增砖添瓦。
于是，小星星正惬意的享受左边一个昔崽右边一个小树苗的快乐人生呢，就迎面一个绿色小光点。
星星：！！！
昨晚上昔崽苍白虚弱的样子还记忆犹新，星星几乎是瞬间就跳了起来，两个小叶子简直摆成了陀螺，稚嫩的声音里满是断断续续也能感觉出来的慌张，“不……不要……”
显然，相比于自己的长大，星星更希望云昔始终好好哒。
云昔忍不住笑了下，小星星真的很可爱，他捏住小星星胡乱飞舞的小叶子，耐心的解释道，“昨天忽然虚弱是一次性释放太多小绿点了，我们今天一点点尝试看看。”
说着，云昔还拿出了在拍卖行的小箱子，从里面取出一瓶高级精神力恢复剂道，“你看，我今天去拍卖行就是为了买这个精神力恢复剂，这个东西可以补充我的精神力，如果释放过多的话，我就会喝这个来补充，等到没问题之后再继续，不会再像是昨天一样了。”
“相信我，嗯？”
云昔的语气很温和，带着一点诱哄，星星被温柔的云昔安抚住了，仔细想了想，昔崽说的好像也有道理哦。
“那……不行……就停！”两片小叶子掐着腰，小星星说的很严肃。
“是是是。”看着小星星不再抗拒，云昔也是笑了起来，“那我们现在开始？”
于是在第一个小绿点之后，云昔又放出了第二个绿色小光点。
就这样一个一个增加，等到第十三个小绿点被星星吸收完毕的时候，云昔终于感觉到一点点的不舒服了。
星星很紧张，但是云昔却道，“没事，还没到极限。”
就这样，云昔坚持到了第十五个绿色小光点，当第十六个绿色小光点被释放出来的时候，久违的虚弱和撕裂感终于在云昔的脑海中浮现了出来。
他知道，自己和小树苗的极限，已经到了。
迅速的喝下早就准备好的高级精神力恢复剂，丰沛充盈的精神力几乎一瞬间涌入了云昔的脑海，也涌向了小树苗，虚弱感和撕裂感几乎在眨眼间就消失不见，等到云昔终于将这些精神力都吸收完毕的时候，时间已经过去了半个小时。
而小树苗也成功的长出了第八片叶子。
云昔眨眨眼，显然没想到小树苗居然还能再继续长大。
倒是绿色小光点，就像是云昔之前预料的那样，可以继续释放出来供星星吸收了，只是和之前的相比，这一次，顶多只能再释放出五个小绿点了。
看来这种精神力补充方式，还是有极限存在的，不过能多五个绿色小光点，还能消除自己的不适以及可能会有的后遗症，已经让云昔很高兴了。
他迅速的抱起又长大了一点的小藤蔓亲了亲，小星星的小叶子都被昔崽亲得害羞的蜷起来了，不过小星星倒是很高兴啦，他很喜欢和昔崽亲亲昵昵，以前都是他对昔崽挨挨蹭蹭，现在轮到昔崽亲他了，高兴！
而且这样对他和昔崽都没有伤害，真的是太好了。
就是这种方式好像有那么一点点费钱，这一次使用，就足足用了二分之一瓶呢，也就是五十万，要不是他们能赚钱，还真的是用不起。
不过这对于现在的云昔来说，只是小意思而已。
又摸了摸星星的小叶子，云昔这才看向了房间的角落，之前放出小树苗的时候，就有点隐隐的感觉，但是那感觉太过虚无缥缈，并不强烈，可是就在刚刚，小树苗长出第八片叶子的时候，那一瞬间，云昔居然意外的感受到了一种别样的气息。
那气息的位置，正是那个角落，同样是精神力场笼罩的地方。
而那个角落……云昔仔细的回想了一下，好像是，之前拍卖行经理送给他的一些树枝和残片？
昨天回来之后就放在了院子里，直到今天收拾才拿回房间的。
这个东西是怎么回事？


第29章 
原本灰蒙蒙的残片此时正闪烁着绿莹莹的光芒, 在这光芒的照耀下，就连原本的灰色都变得淡了一些，云昔看着, 只觉得内心一片酸软。
他挠了挠自己的头发, 这感觉好奇怪啊，为什么会有这种感觉啊。
树枝和这些残片都已经没有活性了, 云昔早在拍卖行的时候就知道了, 如果还有活性的话，那么多得到残片的人早就研究出来了，说不定北二星系就从此进入了蔬果时代了呢，可是直到如今, 也没人能从这种残片中获得一星半点的利益和价值。
有的只是看似可能但其实虚无缥缈的希望。
但是现在, 它们怎么在自己的精神力场里面发光啊？
云昔有点呆，但是内心的本能却驱使他想要靠近这些残片，就如同在拍卖行第一次见到那截树枝一样，云昔几乎是不受控制的伸出了自己的手掌, 摸向了那些残片。
然后，他就感觉到了一种血脉相连的感觉。
云昔：……
那感觉是这样清晰, 眼眶几乎在触碰的瞬间就已经湿润，他忽然很想哭, 就像是受到委屈的孩子遇到了自己最最依赖的长辈, 那种想要肆意宣泄情绪的冲动几乎抑制不住, 眼泪蓦地掉了下来。
母亲……
脑海里不知怎么出现了这个词，虽然自从拥有意识以后就从没有见过自己的父母，但是云昔此时无比确信, 这就是自己的母亲，是自己血脉相连的亲人。
原来他也并不是一个野孩子, 而是拥有自己的亲人的，只是……云昔忽的沉默，他握着拳，看着手里的这些残片。
只是……他的母亲，好像已经不在了。
怅然和酸涩一同涌上心间，是的，尽管这些树枝和残片都发着光，光芒也正在一点点的褪去那晦暗的灰色，仿佛正在和自己呼应互动，好像只要那灰色褪去，就能够重降人间，但是云昔却没有从这些残枝碎片感受到一点点生命力。
手掌之中的，只是枯木，是无源的枝条，没有任何再次萌生的希望。
就像是拍卖行经理说的那样，这些树枝和残片的生命力已经完全枯竭了，之所以还会发出莹莹的绿光，不过是血脉之间的感应而已。
精神力场能让这些残枝碎片褪去灰色，也只是为他们稍整仪容，除此之外，好像并没有什么其他特别的效果。
云昔呆呆的坐在角落里，手里拿着这些树枝和残片，莹莹的绿光还在冲刷着这些残片表面的灰色，可是云昔却脑子一片混沌，就连他自己，在这一刻，也不知道自己在想些什么。
作为垃圾星出身的小幼崽，云昔自然也是有想过，自己的父母究竟是谁，为什么那么狠心的抛弃自己，难道就因为自己前六年是个什么都不知道的傻崽崽吗？
后来，星星意外诞生后，云昔也曾经万分疑惑过，自己究竟是不是真正的人类，为什么自己会有这种能力，自己的种族真的只是普普通通的人族吗？
而现在……一切好像忽然都有了答案。
原来自己也是有母亲的，只是出现了某种意外，母亲已经去世了，她并不是不想要自己，自己也不是真正的被抛弃的，只是，她已经没办法保护自己了，所以，他才会流落到垃圾星上。
或许，在他还没有出生的时候，母亲就已经为了他拼尽全力——以这些树枝和残片的体量而言，母亲的本体如果是一棵大树的话，一定是受到了非常严重的冲击，才会碎裂的这样彻底。
不是她不要云昔，只是……她已经尽力了。
云昔心中一片酸涩。
而自己的种族在这一刻好像也已然分明，原来，自己和星星一样，也是拥有植物系的血脉的，怪不得他能够觉醒植物系的精神力场，怪不得，星星可以诞生。
原来……是这样啊。
云昔从没想过，曾经让他留存在内心半年的疑惑，此时就这样悄然解开，不是在他出生的垃圾星，也不是在很久很久的未来，而是在这个遥远的，距离垃圾星不知道多少光年的北三星系，得到了曾经遍寻不得的答案。
他低着头抚摸着这些树枝和残片，亲密的感应回荡在心间，云昔仿佛能感受到，在曾经未能分开的时候，他们彼此之间有多么的亲密无间。
或许，在他没有意识的时候，母亲也曾经如同他抚摸这些碎片一样抚摸过自己，也曾经亲切的呼唤着他的名字，期待着他的诞生，也曾经欣喜的为他筹备很多很多的东西，希望他一切顺遂美好。
只是现在……一切都回不去了。
回不去了。
又一滴泪落了下来，云昔将这些树枝和残片都抱在怀中，仿佛母亲抱着自己一样，那熟悉的温暖感觉……云昔在这一刻，好像忽然理解了星星为什么这样依赖自己。
是不是也有着同样的感觉呢？
精神力场还在冲刷着这些残片，莹莹的绿光还在树枝和残片的表面浮现，云昔没有管这些，只是仔细的观察着。
由于树枝和残片太过细碎微小，云昔没办法辨别出来，这究竟是属于大树的哪一个部分，而大树的整体又有多大，他只能从残片的大小来判断，他的母亲应该是很大的一棵大树。
嗯……很大很大，云昔想象了一下母亲的样子，但是知晓的信息太少，即使想象，也拼凑不出母亲的模样。
她拥有翠绿的枝条，应该也会有很茂密高大的树冠，等到阳光落到她的身上的时候，应该只有零星的光斑透过来，夏天的时候树叶洒满天空，等到冬天的时候，身姿也十分婀娜矫健。
洁白的雪花落在她的身上，就像是为了她披上了一件衣裳，她一定是一棵仙女树。
她的叶片应该是绿色的，但如果是其他颜色，应该也会很漂亮，会有鸟儿或者其他动物和她居住在一起，她一定是个慈爱亲切的大树……云昔竭尽全力的描绘着，想着想着，就垂下了头。
可是他再也见不到母亲了。
没有什么比得到又失去更令人悲伤了，如果从前从不知道，云昔当然可以当个乐淘淘的小崽崽，就算是个被抛弃在垃圾星的小孤儿又怎样呢？他相信，凭借自己，一定能带着星星走向更美好的未来。
可是现在，他忽然得知，自己原来也是有亲人的，只是在知道的那一瞬间，自己的亲人早已经离去多时，任是谁，心中都不会畅快的。
可是却毫无办法，云昔只能拿着仅有的一点点残片来拼凑，却怎么也找不到，这些残片应该属于原本大树的哪一个位置。
它或许在大树的根部，或许在树冠的顶端，又或许藏在密密的叶子里，谁也看不到的地方。
只是这一切，云昔都无从知晓。
或许，如果能得到更多的残片，就能知晓母亲的模样了。
这样的念头在云昔的心中出现，是的，如果能得到更多的碎片，是不是就能拼凑出母亲的模样了呢？
他现在的手中只有七个小碎片，但若是有七十个、七百个呢？
母亲的模样，一定能完整的拼凑出来。
原本悲伤的小脸此时陡然出现了熊熊的斗志，没有任何东西可以阻挡小幼崽想要找妈妈的决心，就算妈妈已经不在了，碎裂成了谁也认不出的模样，但是那也是他的妈妈，是他的母亲的一部分。
他要将这些残片都找回来！
而这件事，光靠他自己，自然是做不到的，他所能想到唯一能帮助他的人，就是拍卖行的经理。
于是，上午刚刚被小幼崽登门拜访，下午，就又收到了小幼崽的信息。
经理接通了这则视频通讯，本以为是上午的高级精神力恢复剂有问题，又或者是小幼崽遇到了什么困难，但是没想到，刚接通，看到的就是小幼崽红红的鼻尖。
浅绿色的大眼睛湿润润的，长长的睫毛上沾满了水光，鼻尖红红的，仿佛被欺负过，脸颊上还沾着一抹灰，怀中正捧着什么，一脸难过的坐在光脑面前。
经理的心几乎一瞬间就被揪住了，这一看就是刚刚哭过，连眼泪都没擦干呢，究竟是谁，是谁，居然欺负他们拍卖行的贵宾小崽崽，不知道这是他们黑水拍卖行罩着的大客户吗？这些人怎么敢？
经理简直怒发冲冠，要不是不知道小幼崽住在哪里，恐怕在看到小幼崽模样的一瞬间就冲过去了。
他几乎是强压着自己心中的怒火，询问道，“贵宾您怎么了？是谁欺负了你，只要告诉我，我们黑水拍卖行为您出气，不管是谁，我们都会让他付出应有的代价的，我保证！”
经理说的掷地有声，云昔在光脑的这一端，却不知道经理脑补了什么，他只是抹了抹自己的眼睛，随后看着经理，软软道，“经理，我能请您再帮个忙吗？”
小小的声音还带着些许的鼻音和哽咽，他已经麻烦经理很多很多了，已经很不好意思了，如果没有什么特别的事，其实他是不打算再找经理麻烦他的，只是这件事……云昔抿了抿唇，这比他的面子更重要，脸皮厚就脸皮厚吧。
经理可不知道他的小祖宗正在心里说他自己脸皮厚，他只觉得自己心都要碎掉了，急忙道，“您说您说，不管什么忙，我一定帮，究竟是谁胆敢欺负您？”
云昔眨眨眼，有点懵，经理怎么总说有人欺负他，小幼崽完全不知道自己现在是什么模样，他看着经理，举起自己抱在怀中的残片，认真道，“没有人欺负我，只是，能麻烦您帮我再找找这些残片吗？”
“我想要他，想要很多很多，多少都要。”


第30章 
经理一瞬间有点懵, 本以为小崽崽请求的帮忙，是帮他报仇，经理已经在内心决定好了, 不管是谁欺负小幼崽, 就算是小幼崽的亲爹，如果小幼崽需要的话, 经理也是会毫不犹豫的上的。
但是万万没想到, 小幼崽请求的帮助，居然是收集那些没用的残片？
经理内心十分疑惑，毕竟那些残片已经被多方证实没有太大效果了，不过此时此刻, 别说是这些没用的碎枝残片, 就算是小幼崽要天上的星星月亮，经理都会毫不犹豫的帮他摘下来的，所以他直接道，“好的, 没问题，我这就联系人手收集这些。”
经理没有问为什么, 他对小幼崽的态度一向如此，但有所求, 无所不应, 但此时的云昔却感觉分外窝心。
他没有想到经理居然就这样答应了, 没有质疑询问，没有惊讶他的选择，甚至都没有一丝犹豫, 就这样爽快利落的答应，让云昔一瞬间又是感激又是感动。
“谢谢你, 经理。”
呜呜呜，经理一定是这个世界上最好的人吧，怎么会有这么好的经理呀！
于是经理正想着再做点什么哄小幼崽，让小幼崽不哭呢，就看到了小幼崽激动崇拜还带着点亮晶晶的眼神。
嘶……这谁顶得住啊！
起码经理是顶不住了，之前的焦急和怒意瞬间收敛，语气都不自觉的带上了温柔的诱哄，“不用谢，为您做这些都是应该的。”
想了想，经理又道，“以后有任何事情需要帮忙，都可以来找我，我一定能为您解决，不要自己一个人偷偷哭鼻子。”天知道看到小幼崽哄着鼻头湿着眼睛的模样的时候，他的心揪的有多紧，小幼崽可千万别再哭了。
“啊？”云昔愣住了，自己一个人……偷偷哭鼻子？
小幼崽简直瞳孔地震，经理怎么知道他哭了？
他快速的对着家里的镜子照了照，而也直到此时，云昔才知道自己现在的样子究竟有多狼狈。
看着镜子里面眼眶红红鼻尖也红红的可怜小幼崽，怪不得经理一而再的询问他究竟被谁欺负了，怪不得经理想要为他抱不平为他出气，怪不得经理最后让他不要哭鼻子，原来居然是这样！
救命！
云昔迅速的捂住了自己的脸，只用指缝露出的余光对着经理道，“对不起对不起，我太失礼了，不好意思让你见笑了，下次一定不会这样了。”
经理见到害羞的小幼崽却是忍不住失笑，之前一直看到这崽崽一本正经如同大人一般故作成熟的模样，这样的小幼崽还是第一次见，感觉更亲切了，他只是微微上扬了唇角，“没关系的，贵宾大人有事尽管吩咐就行了。”
“无论什么样子都行。”
最后这句简直画蛇添足，云昔更不好意思了，实在是没脸再和经理聊下去了，他感觉自己的脸颊热的爆炸，最终只匆匆说了一句“那些碎片的钱我会全部承担的”后，就快速的挂断了通讯。
当视频结束的那一刻，云昔原本揪着悬着的心，终于轻轻的放了下来。
他看着手中的残片，虽然母亲的身影依然虚无缥缈，他甚至无法具体的描摹出她的轮廓，更别提知晓她的种族，但起码，他现在终于有了一个可以为之努力的方向。
无论如何，只要一直这样努力下去，那么总有一天，母亲也可以真正的出现在他的面前，他也能查找到自己真正的出身的吧。
那一天一定会到来的。
挂断了经理的通讯之后，云昔就继续净化起了那些土壤和水源，属于母亲的枝条和残片，被他好好的安放在盒子里，只等到所有的灰色褪去，就收好放起来，倒是小星星，对那些残片十分好奇。
他悄悄的看着那些灰蒙蒙的枝条，还轻轻的戳了戳，看了许久，才忽然蹦出了几个字，“妈……妈妈？”
云昔蓦地看向星星，他依旧懵懂的看着残片，重复道，“昔崽的……妈妈？”
云昔摸了摸星星的小叶子，点了点头，“是的，我的妈妈。”
“你是怎么认出来的？”云昔好奇，就连他，也是在触摸之后，才感应到那股血脉相连的气息，星星是怎么知道的？
但是星星也搞不清楚自己是怎么知道的，他只能尽力说道，“感觉……和昔崽的……一样……”
“但是……不一样……亲切……”
小星星说的颠三倒四，云昔却是听懂了，又摸了摸小星星的叶子，云昔仔仔细细的将盒子放好，叮嘱道，“这是昔崽的妈妈，不能乱碰，不能玩耍，知道吗？”
云昔怕小星星不知轻重，万一损坏了……他会很伤心。
小星星乖乖点头，他当然不会去碰啦，昔崽妈妈的气息好亲切好柔和啊，他好喜欢。
他不会乱碰也不会拿去玩耍的，但是看看总行吧。
于是在云昔看不到的时候，星星就多了一个爱好，那就是看着昔崽妈妈，有时候，甚至还会说悄悄话呢。
云昔完全不知道小星星新发展出来的小爱好，他此时正在光脑上做作业。
是哒，做作业。
奎哥和老师们走之前都是给云昔留了作业的，虽然每一门的课程留的作业都不是很多，但是加起来就不一样了，那可是足足五门课程。
之前忙着卖菜，忙着收拾新家，忙着添置家具，又忙着做种田前的准备，直到此时此刻，在第一天的六小时净化完成后，云昔才终于有空看一眼老师们留的作业。
这几门课程里，裴德安叔叔留的是制作一份单位容量可以燃烧出千纶能量的燃料，材料给他留了好几种，可以供他配给。
只是看了看自己四周不甚坚固的院落墙壁，又想了想之前在街上听到的关于燃料爆炸狂人的只言片语，云昔挠了挠自己的头发，决定这个作业还是晚一点再做吧，院子才刚刚规整好，云昔还不想将整个院子炸掉。
而且刚麻烦完守卫厅的守卫，转眼间就又来一次绿卡受袭事件，云昔怕自己也被城主请出黑水星，他还要在这里卖菜呢！
所以裴德安叔叔的作业还是靠后一些吧。
戴曼叔叔留的作业是好几道星舰维修上的难题，不同于之前教授的只是记忆，戴曼叔叔这一次还设置了许多限定条件，因为并不是每一次星舰损坏都能找到和原本的材料一模一样的配件，这个时候就需要修理工按照手中现有的材料进行灵活运用和制作，这几道题考验的就是修理工的灵活运用的技巧了。
云昔看了一眼，每道题上面都是复杂的密密麻麻的数字和线条，看一眼都让人觉得眼晕的程度，云昔倒是不觉得这个有太大的难度，只是刚释放完精神力场，他的脑袋有一点涨涨的。
所以戴曼叔叔的作业也稍稍延后吧，等他状态好一点的时候再计算思考。
米拉叔叔的作业倒是十分简单，不用过度计算也没有太多危险，只是用高级能源板组装一个小型的引擎，形成能量回路，并且引擎的动力要达到五千赫。
只要能源板疏通良好，引擎设计基础合格，这个作业一点也不难做，但问题是，光是能源板的能量疏通就需要耗费大量的精神力了，以小云昔此刻的状态而言，所有的需要大量运用精神力的都不适宜。
至于最后的菲力叔叔的制作武器的作业就更难了，需要将一个星舰上的武器进行合理小型化，倒不用直接做出来，只是做个概念图，但概念图也需要合理的架构和思考，云昔现在状态不佳，也只能延后。
思来想去，云昔此时能做的作业居然只有一个，那就是奎哥的作业！
是哒，作为云昔的师父父之一，奎哥也给云昔留了作业的，只是和其他几位技术型老师的作业不一样，奎哥的作业就想对简单也有趣多了。
他的作业只有一个，那就是——玩游戏！
没错，就是之前他曾经带着小昔崽玩但是却没有带动的那个游戏——《星际大战》。
也是因为没有带动，深感丢脸的奎哥才给云昔找到了好多老师，教授了他好多知识，更是因此发现了昔崽的天赋，彼此之间都结下了十分深厚的情谊。
总而言之，虽然云昔此前在这个游戏里面一直都是个懵懂的萌新菜菜，但是云昔对这个游戏的印象一直良好，就连被虐了好几局胜率至今百分之零，都没有影响云昔对这个游戏的好印象。
虽然或许对这个游戏仍然有些一知半解，但是最起码，云昔已经会开星舰啦，更是知道了许多许多的星舰的配置，认识了许多的武器，更是熟知各种动力引擎以及燃料，如果是再遇到之前的那些对局，云昔或许没办法带领整个阵营走向胜利，但是也绝对不会成为最拖后腿的那个，只要是在星舰里，云昔就能发挥出自己的作用。
所以，思来想去，在眼前自己状态不佳的情况下，与其去低质量完成其他老师的作业，还不如玩奎哥指定的游戏作业哩。
起码这个有意思，可以放松自己紧绷的心情，也不会依赖精神力，只要有手就能玩。
于是，在众多繁琐的作业中，云昔毫不犹豫的选择了率先完成奎哥留下的作业——《星际大战》。
当然，这个作业也不是就那么简单的，虽然可以玩，但是奎哥给云昔设定的完成条件可是，胜利通关，且参与率达到百分之七十。
胜利就已经是一件不简单的事情了，参与率达到百分之七十就更难了，要知道，云昔之前的参与率大多数都是百分之零。
不过云昔有信心。
于是兴冲冲的打开了游戏，刚想顺着“开始游戏”点进去，一阵滴滴声就陡然响起。
云昔怔了下，有些疑惑的退出游戏界面，刚一退出，就看到了闪烁的好友消息。
点开一看，发现，发送消息的不是别人，正是昨晚他报平安的对象——给他投掷过一艘星舰的深渊先生。


第31章 
距离云昔上次和深渊先生说话已经好久好久了。
那还是在垃圾星上的时候呢, 深渊先生加了他的好友，想要学习种植植物的知识，可是那个时候的自己和星星正在赶撤离垃圾星的星舰, 时间实在是紧急, 无奈之下，只能在给了深渊先生一些自己记录的关于植物的数据之后, 就匆匆告别。
这一别, 就是半个月，直到昨天安顿好了，这才给深渊先生报了平安。
而在今天，深渊先生也终于回复了他。
“终于到了, 可一切安好？”
云昔回想起自己这一路上遇到的种种, 虽然也略有波折，但是结局却总是充满善意，无论是奎哥还是老师们，无论是守卫厅还是拍卖行经理, 就连遇到的家具店老板，虽然吝啬抠门了一些, 但是对他们两个小幼崽却也是颇有照顾的，所以, 他笑着回复道, “一切都安好。”
是哒, 他超级幸运，遇到的人都很好很好。
另一边，龙渊看到这个消息却是松了口气, 联盟到帝国的路程比北二星系到北三星系的路程要更遥远，他们要从一个悬臂穿越到另一个悬臂, 才能到达帝国的领土，及至此时，他都还没有到达帝国的中心，只刚刚穿越过联盟到帝国的超远距离虫洞。
虫洞内的空间和时间都是扭曲的，任何通讯仪器在这里都会失灵，就连龙渊也不得不陷入沉眠来保护自己的平安，而他刚醒过来，就看到了小幼崽给他发送的消息，当得知小幼崽一切安好的时候，不得不说，龙渊是松了口气的。
还好，小幼崽们都没有事，这可太好了。
他还没有报答自己的小救命恩人呢！
只是，如何报答，还是个问题。
上次只不过送了五千星币，到小幼崽手里面估计还不到三千，就这，小幼崽就已经将那一看就是费心研究的植物笔记给自己了，如果自己再接着送礼物，小幼崽不会又回赠给自己什么吧？
想到小幼崽客气又有礼貌的样子，龙渊拧了拧眉，这很有可能，不，应该说是一定的。
毕竟，小幼崽看着软萌，但其实性子十分分明。
可是，如果不送钱，又要送什么呢？
想了想，龙渊问道，“你现在在做什么？”
想要报答一个人，总要投其所好，可是他现在，除了知道小幼崽开了一个植物直播间外，就对小幼崽们一无所知了，所以，还是要知道更多的讯息才是。
最好知道小幼崽的苦恼，小幼崽的爱好，小幼崽遇到的困难等等等等，这样才能更好的报答自己的恩人。
另一边的云昔可不知道深渊先生在想些什么，见他问了，也就乖乖回答道，“正打算打游戏。”
龙渊眨了眨眼，游戏？
但想想小幼崽的年纪，也就六七岁大，正是调皮捣蛋贪玩的时候，也许是小幼崽之前太过乖巧礼貌，以至于让他忘了，这也是个小幼崽呢。
贪玩是幼崽的天性。
“什么游戏？”龙渊已经做好了，小幼崽回答他捕捉兔兔大作战、消除方格子、艾丽莎勇闯幻境、捕鱼海洋的场景了，但是万万没想到，收到的回答居然是《星际大战》。
龙渊呆了一下，忍不住重复道，“星际大战？”
云昔敲字回复，“是哒(*^▽^*)。”还带了个小笑脸。
龙渊更迷惑了，这游戏确实十分火爆啦，可以说是风靡了整个星际，不止是联盟，就连帝国也在玩，可以说是全民游戏，不说老少皆宜，但却也是人尽皆知。
但就是知道，龙渊才清楚这个游戏看似简单，但其实入门的门槛特别高，普通人或许玩个一两个月也能上手，但也仅仅是上手，玩个参与感而已，要想真正的左右战局的胜利，需要的无论是知识储备还是军事素养都要极高，就连自己，在这个游戏里面虽然也还可以，却也排不到真正的顶尖。
可是现在，小幼崽却要玩这个？
“这个很难的哟。”龙渊回复道，为了防止小幼崽一会儿难过，龙渊决定先给小幼崽打个预防针。
作为至今零胜率的保持者，云昔当然知道这个游戏的难度啦，“我知道的，我至今还没赢过一次呢，今天的任务就是胜利一次。”
小幼崽却也不贪心，乐观的表示只赢一次就好了，剩下的等到有空闲的时间再继续，反正奎哥回来要两个月呢，时间还充足哩。
云昔说的轻松，但是龙渊看着却是难受，小幼崽不知道尝试多少次了，至今还零胜率，这个游戏的环境生态并不好，里面也很有一些没素质的人，龙渊之前就有碰到过，明明是他自己的问题却要到处喷人，龙渊也曾无辜被骂，小幼崽还那么小，要是遇到了这些还不知道有多害怕。
再加上陌生的游戏，难懂的机制，他只是个小幼崽而已，就想赢一次游戏怎么了？
所以，面对至今还没赢过的小幼崽，龙渊决定挺身而出，“那要不要我们一起玩？”
云昔眨了眨眼，上一次向他提出这种邀请的还是奎哥呢，云昔还曾经有点期待来着，但是他实在是太菜了，就算是奎哥也没能带动他，所以面对又一次的邀请，云昔明显有些迟疑，“可是我很菜，有很多事情都不清楚。”
即使现在已经知道了很多知识，但是知识是补不完的，云昔也不能保证自己不拖后腿。
龙渊看到小幼崽的回复就更揪心了，可恶，在他不在的时候，小幼崽到底遭遇了什么，玩游戏都没自信了，这怎么行？
所以他直接回道，“放心，有我在。”
虽然他也不算是顶尖高手，但是想要带个崽崽赢还是不难的。
欸，深渊先生不仅没有嫌弃他，还打算罩着他哩，小幼崽看着这简单的五个字，嘴角不禁露出一抹笑容，答应道，“那好的。”
于是，将后台的游戏界面拖出来，直接发出了一个组排邀请在好友通讯里。
龙渊也没有犹豫，直接加入了进去，转眼间，两人就一同进入了《星际大战》。
不似面对面的视频通讯，见到的是真人形象，《星际大战》里面用的是虚拟形象，云昔用的正是个不起眼的中年男子形象，于是，龙渊正打算看看小幼崽呢，就见到了一个放到人群里找都找不出来的路人甲。
“小树苗？”路人甲头上的名字很好的告知了他这是谁，但龙渊还是忍不住疑惑。
云昔挠了挠头，有些囧，毕竟深渊先生是见过他的，但是此时也只能回应道，“是我。”
龙渊笑了一声，小幼崽还蛮谨慎的，而相对于小幼崽的路人甲，龙渊的形象就要显眼的多了，不仅身上的制服是中将军衔，十分英挺，就连样貌都十分好看，整个人和龙渊有五成相似，些许的不同，也只是因为龙渊将自己的年龄设定的大了几岁。
毕竟他现在才十二岁，大多数打游戏的人都喜欢歧视年龄小的，龙渊可不想被人说小学生。
互相认出了彼此之后，云昔就开始游戏，进入了匹配。
作为如今全星际最火爆的游戏，星际大战的日流量是相当高的，刚进行匹配，就已经匹配成功进入游戏了，而这一场游戏所匹配的地图，正是星尘废墟。
星尘废墟是第三次星系大战中著名的星尘战役发生的地址，不同于很多战役都是以一个崭新地图来进行战役展开的，星尘废墟是出了名的复杂，因为它是一个二次战役地图。
也就是说，在星尘战役之前，这个地方其实已经发生过一次战役了，那场战役正是著名的星辰战役，只是那一战太过惨烈，无数陨石在此击碎，无数星舰在此陨落，再加上独特的星辰磁场，让这里变成了一个废墟——以星际尘埃和星舰残骸共同组成的废墟。
而在这个废墟里，因为靠近朵兰雅基地，两个星系又爆发了第二场大战，而这场战役，就是此次所匹配的地图——星尘废墟了。
云昔还从没有见过这个地图，作为一个星际大战的菜鸟加萌新，云昔一共也就进行过寥寥五次战役罢了，其中有两次地图还是重复的，这样复杂的高等级地图，云昔还是第一次见。
而龙渊的眉宇却是沉凝下来，星际大战里面的地图复杂的有不少，但是星尘废墟绝对可以说是复杂中的佼佼者了，不仅因为它复杂的地形和漫天的遮蔽物，还更因为它考验的不仅仅是指挥官的能力，更考验星舰驾驶者的驾驭功底。
龙渊少有的败绩里面，星尘废墟绝对是其中之一，即使他能猜出对方指挥官的所有举动，却也架不住星舰驾驶者是个菜鸟，还没有遇到对方的星舰，自身就已经因为驾驶操控的原因折损过半了。
龙渊叹了口气，这次的战役悬了，本以为能带小幼崽高高兴兴的赢一局呢，但没想到开局就是这个地图，也怪他，军衔等级太高了，要是低一些，匹配的应该就是些简单的战役了，而不会一下子上来这样高难度的。
只是不知道小幼崽会不会输了生气，生气了又好不好哄，他真的应该搞个小号过来玩的，做什么要用这个号。
龙渊内心懊恼极了。
云昔可不知道自己双排的深渊先生正在进行内心自我检讨呢，他此时正坐在星舰的驾驶室里面，看着外面漫天的星尘和许许多多的星舰残骸，小幼崽整个眼睛都在放光。
哇，这个地图好好玩，而且，他这一局居然是星舰驾驶者欸，这也太幸运了吧！


第32章 
留给龙渊和云昔交流的时间并不多, 面对这样复杂高等级的地图，龙渊只来得及叮嘱一句“小心等我”，两个人就各自到了自己的位置。
作为整个舰队的最高等级军衔, 龙渊毫无疑问的成为了这次战役的指挥者, 他代表的是灿云星系的舰队，而另一方, 则是代表霖海星系的舰队。
至于云昔, 由于军衔等级太低，要不是他在自己的游戏偏好里面添加了会驾驶星舰，这次还分不到驾驶者的职位呢，但就算这样, 他这一次驾驶的星舰仍然不是最前排的尖端星舰, 而是位于后面负责后勤以及防止敌方绕后突击的后勤星舰。
后勤星舰，顾名思义，就是主要负责为整个舰队输送物资的星舰，所有星舰在长途驾驶的过程中都需要各种各样的辎重和补给, 小到一个腿肉罐头，大到星舰武器的更新替换, 都需要后勤星舰来运送的，只是, 当云昔打开系统星舰的仓库的时候, 却惊讶的发现, 整个后勤仓库里面居然什么都没有。
云昔：……咦？
并不知晓游戏简化了战役，后勤星舰只是代表了一个星舰种类，并不会配备相应物资的小崽崽有点疑惑, 不是说后勤星舰里面会有辎重的吗？可是现在怎么什么都没？
整个星舰里面，除了云昔之外, 还有其他四个后勤兵，他们除了接收总指挥的信息之外，还有个私有的星舰内部频道，不知晓缘由的云昔想了想，在星舰内部频道问道，“有人知道我们后勤星舰里面的后勤物资都哪里去了吗？”
可是，云昔本身就是个菜鸟了，能和他匹配到同一艘星舰里面的，显然也不会是什么厉害人物，有的甚至连驾驶星舰都没有过呢，面对这种只有舰长才能知道的讯息，自然也是一无所知。
所以云昔刚问完，星舰内部频道里面就是一片的“不知道”，云昔苦恼的叹了口气，难道这个战役开局就是丢了辎重吗？
不了解星际大战这个游戏，更不了解联盟历史的小幼崽只能往这个方向猜想，也许这就是个因为没有了后勤保障，所以背水一战的战役？
可是如果没有了辎重补给的话，他们后勤的作用又是什么呢？
星舰共享频道里，指挥官已经开始了布局，星尘废墟图是十分复杂的，要面对的不仅是随时可能出现的敌人，还有伴着星辰磁场漂浮的星舰残骸，更有可能碰到极端的宇宙天气星尘暴，而指挥官第一件要做的事，就是勘察附近的地图，瞭望手负责随时观察周围的天气，还有许多星舰负责将一些障碍物清除，他们需要找到一处适宜防守作战的地方，来应对随时可能出现的敌方舰队。
是哒，就是防守，不是龙渊不想要进攻，主要是星尘废墟这个地方并不适宜强攻，随时随地都可能出现的星舰残骸就是他们进攻的最大障碍，若是简单的地形，没有空中的障碍物，那么这场战争自然就是指挥的艺术以及舰队成员共同的杰作，但奈何，这个地方的障碍物太多了，完全是易守难攻的地形，想要赢得最终的胜利，唯有步步为营，寻找到整个战局的致胜点，占领绝对有利地形，这才有可能赢得最终的胜利。
所以，龙渊最先要做的，就是防守。
龙渊几乎给每个星舰都配备了相应的任务，或者侦查，或者测绘地图，或者清理障碍，但也只是几乎，唯有一艘星舰，不在龙渊的指挥之中。
而那艘星舰，自然就是云昔所在的后勤星舰了。
云昔有点疑惑，欸，他们星舰没任务吗？
这样想的，云昔也就这样问了，当听到共享频道里面小幼崽的声音时，龙渊这才知道，原来小幼崽是在后勤星舰里面。
“后勤星舰是没有任务的。”主要是后勤星舰基本上不会配备太过高端的系统和武器，在几乎所有的战役中，后勤星舰这个游戏角色都是用来断后牺牲的。
谁让游戏里没有辎重补给这个概念，而后勤星舰又是出了名的笨拙厚重呢？除了断后牺牲，似乎也没有其他的作用了。
龙渊皱了下眉，他和小幼崽一起玩是想要让小幼崽开心的，可是小幼崽现在却被分配到了后勤星舰里面，他私心里不想让小幼崽为整个舰队牺牲死亡，他希望小幼崽更有游戏体验感一些。
指挥官是有权调动舰队的人员的，所以云昔刚听到深渊先生的解释，就接到了一份单独给他们星舰的频道，“你要不要来指挥舰？”
“后勤星舰会负责断后牺牲，星舰体验感很差，你要是不喜欢那里的话，可以来我的指挥舰。”
到时候，也可以让小幼崽全程参与正常战役，若是到时候赢了，小幼崽也能达到百分之五十的参与率，拥有胜场战绩了。
龙渊想的很好，但是没想到通讯另一端的小幼崽却是想都不想的就拒绝了，“不用啦，我是后勤星舰的驾驶者哦，我问过了，他们都不会驾驶星舰，只有我会，所以我要在这里。”
“而且，后勤星舰驾驶起来也很好玩，我就在这里好了，放心，一定不会拖后腿哒！”
云昔信心满满，他驾驶星舰的经验只有在奎哥星舰里面的那十几天，真实的星舰驾驭起来的难度是极高的，相比而言，游戏里面的后勤星舰驾驶起来简单极了，而且真实的星舰要很努力才能开的动，可是游戏里面的星舰就不一样了，云昔只感觉到自己驾驶起后勤星舰来健步如飞，一点也不笨重，他正玩得高兴呢，自然不想去指挥舰。
所以拒绝了深渊先生的好意。
龙渊在另一边却是无可奈何，小幼崽不愿意过来，他当然不会强行调动小幼崽来到这里，这也是需要小幼崽同意的，只是这样的话……他只能尽量不去动用后勤星舰的作用，保护小幼崽不让他牺牲了。
完全不知道深渊先生的念头，云昔玩了一会儿后就感到了无聊，星际大战的地图虽然十分拟真，但是总是看同一片风景也没什么意思，星舰的功能云昔已经摸熟了，其他的星舰都有事情做，只有他的星舰无所事事。
可是他能做什么呢？
想了想，又看了看周围的环境，如出一撤的星尘废墟，除了星舰残骸就没有任何东西了，云昔突发奇想，不如他们去找物资吧！
是哒，就是找物资！
他们可是后勤星舰，虽然说现在星舰里面辎重补给一样都没有，但是到底是后勤星舰，总要发挥一下后勤星舰的作用吧。
没有辎重，就创造辎重，没有补给，就创造补给嘛！
而且，周围那么多的星舰残骸，虽说都已经是残骸了，大体应该都是废品了，但是说不定，就能找到有用的东西呢？
想做就做，于是就在其他人兢兢业业做着战前准备的时候，小幼崽已经驾驶着他的后勤星舰满地图的乱窜了。
这个金属板还好诶，好像很平整，可以用，收到星舰里面去。
这个零件没有扭曲欸，正好是个通用零件，万一遇到需要修理的，直接安上就能用，正好。
这个燃料！虽然是古老的一型燃料，不是现在星舰需要的二型，但是云昔知道，只要加上一点点的催化剂，一型燃料也可以成为二型燃料的短期替代品哒。
有用有用，打包打包！
于是等到整个舰队终于做完了前期准备工作，占据了一个十分有利的作战地点的时候，云昔已经打捞了整整一仓库的各类物资，虽说看起来都破破烂烂的，但是却都是可以用的。
以至于当龙渊看到自身舰队的经济的时候，都怀疑自己是不是看错了。
舰队的经济，就是游戏里对舰队物资数值的一个体现，主要包括了舰队的完整度、能源储备度、武器充足度等等来作为综合衡量，在前期的作战准备中，舰队都是需要消耗一定量的经济来作为占据地形的代价的，龙渊已经做好了他们舰队的经济下降了一半的准备了，毕竟他们前期消耗了不少的能源来查看地图，也用了不少的武器来清除无用的障碍。
可是现在，他们舰队的经济居然还剩了足足四分之三？
虽然这已经消耗了很多了，但是比龙渊预期中的消耗，却要低得多。
难道是他估值估错了吗？
龙渊有些疑惑，可是按理来说应该没有估计错误呀，毕竟他已经指挥了好多场的游戏了，每一局哪里需要消耗多少经济早就谙熟于心，这么复杂的地形消耗一半的经济他已经是高估了，甚至更低也是有可能的。
毕竟星舰驾驶者的素质是参差不齐的。
可是现在，居然比预想的要高很多，难道其他星舰里面都是高手吗？
只是就算再疑惑，龙渊也没有时间去打开经济面板每艘星舰一一查看了，因为侦查小队已经发送了消息，敌方的舰队出现了影踪，就在他们基地最前方不远的地方。
“全体人员做好作战准备！”龙渊在星舰共享频道里面说道，“各个小队按照原定方案，一队去诱敌，二队埋伏，三队侧翼支应，四队防守，各就各位！”
想了想，看着舰队频道里面孤零零的后勤星舰，龙渊又道，“至于后勤星舰，到阵地中央，负责随时替补维护受损星舰。”
是的，把小幼崽叫到整个舰队的中央，这样就不怕小幼崽在他看不到的地方出现危险了，到时候只要好好保护，小幼崽一定没事的。
而此时的云昔也收到了来自深渊先生的指令，当知道自己的后勤星舰也有属于自己的作用的时候，小幼崽高兴的眼睛都亮了起来。
“收到！”
于是在忙忙碌碌的舰队里，一个胖胖的后勤星舰，就这样出现在了整个阵地的中央。


第33章 
龙渊的计划十分的简单, 在事先占据了有利地形的情况下，怎样才能够打出属于自身的优势呢？
自然是将对方牵引进对自身有利的地形，借助星尘废墟独特的地理机制, 来一步步蚕食, 最终积少成多，赢得胜利。
这也是这种复杂地形的通用做法了, 属于指挥官的基本功。
一队一共有三支星舰, 他们按照龙渊的吩咐徘徊在最大的星舰残骸旁边，假装正在占据地形，清理障碍的模样，但其实这座星舰残骸早就已经被龙渊率领的二队占领了, 侧翼更是有狙击舰时刻准备着, 只等着对方露面，就将之一举击溃。
龙渊打算的很好，但是既然能够匹配到一起，自然也是旗鼓相当的对手, 他固然小心谨慎，对方却也不遑多让, 很快，那三支星舰就迎来了来自对方的第一记攻击。
那是一道星舰激光, 威力普普通通, 并不能对星舰的护甲造成过多的伤害, 但是却胜在速度极快，三支星舰还没有反应过来，就已经事先挨上了一发攻击。
像是才注意到对方的星舰一样, 三支负责诱敌的星舰匆匆忙忙的向后方疾驰而去，有一艘星舰甚至慌不择路的撞上了一旁的星舰残骸, 还缓了一会儿才徐徐撤退，给对方留了充分的遐想空间，仿佛只要追击，以敌方的愚蠢就可以轻而易举的将之拿下。
一队的星舰演技很好，可是让所有人意外的是，对方的星舰并没有继续追击，依旧藏在不远处的星舰残骸遮挡之下，若不是三支星舰外壳上的伤痕，大家还会以为刚才遇到的攻击不过是错觉。
但是，这显然不是。
龙渊皱了下眉，意识到自己的诱敌计划失败了，对方的指挥官显然并不是个菜鸟，反而拥有着丰富的经验和敏锐的嗅觉，并不冒进，就连近在咫尺的军功都不贪半分。
这样的话，就只能各凭本事了。
“计划一暂停，现在开始计划二。”星舰共享频道里面传来了龙渊的声音，很快，各个星舰就按照指示行动起来。
作为一个舰队的指挥官，要考虑周全，自然不可能只有一个计划，毕竟战场上瞬息万变，计划不如变化快，总要给突发的情况留有余地。
现在就是如此，既然诱敌计划不成功，那么就只能先打草惊蛇，看看对方的实力了。
于是，对方正打算按兵不动，就迎来了来自四面八方的攻击。
这种简化版本的战役里，和现实中的差别是很大的，其中最大的差别就是星舰的多寡，现实中一个舰队起码要百艘星舰，才能组成一个小舰队，可是游戏里面，却只有十几艘的配给，这样固然让战役的时间大大缩短，却也让战术上的布置捉襟见肘。
若是分散兵力太多，那么就会被对方逐个击破，若是不分散兵力的话，却又会变成面对面比拼星舰技术的大乱斗，所以想要赢的话，对于指挥官的要求极高。
就像是现在，对面四面八方都有攻击，按照常理来说，这一定是将星舰分散到了各个地方，才会形成这种打击效果，但是谁又知道，这其实只是龙渊的一个小计划，事先拆卸了一艘星舰的武器，让人携带到指定点位，只为了此刻造成这种分散兵力的效果呢？
敌人当然也不会知道。
所以面对灿云星系舰队愚蠢的分兵计划，敌方霖海星系舰队，在观察了一会儿，发现对方确实分散了很多点位后，立刻决定展开攻击。
只是攻击的方向，并不是灿云星系舰队大本营的方向，而是密集攻击中较为薄弱的一个地方。
显然，就如同龙渊所想的那样，敌方舰队的指挥官还是很谨慎的，打着和他同样的主意，不要冒进，步步为营，逐渐蚕食，将自身优势滚雪球一般的壮大，这才是赢得最终胜利的方式。
只是很可惜，就如同最开始的诱敌计划一样，这一次的攻击也同样只是一种假象，所以就在敌方集中冒头，想要先干掉龙渊方所在的几艘薄弱星舰的时候，龙渊早就蓄势待发，直接下达了攻击命令。
远比之前还要更密集的攻击在敌方星舰暴露在掩体之外的时候迅速击打出去，敌方还没反应过来，两艘星舰就已经在一波集火之下迅速被秒杀，直接变成白光消失在了战场上。
对方这才意识到了不好，因为这波攻击的来源方向明显不是之前表现出来的分散模样，而是都来自于之前几艘星舰撤退的方向。
也就是说，他们上当了！
当他们终于跨过火光到达攻击薄弱的几块星舰残骸掩护点的时候，只有几个人操控着星舰的武器正佯装着攻击，显然，这就是之前他们以为的“星舰”，但实际上，这只是几个敌兵而已。
而为了这几个敌兵，他们却足足损失了两艘星舰，还有若干的星舰受伤，显然做了赔本买卖。
龙渊遗憾的看着对面的敌方战场，代表着自家舰队的几个成员的头像已经熄灭了，这代表着那几个佯攻的点位的人已经被敌方消灭，自己的计划虽然成功了，但是却只歼灭掉了两艘星舰，对方的指挥官还是实力很在线的。
而接下来，就要正面开始对拼了，这样的小聪明，一次就已经够了，再多也不过是送人头，对面又不傻，只是能在正式交战之前，多取得一些优势，也不枉龙渊布局了一番。
于是短兵相接正式开始。
双方围绕着最中央的星舰残骸不断的展开战斗，偶尔有冒出掩体的星舰，就会被对方集火攻击，比拼的无非就是指挥的细腻，以及星舰驾驶者的操控能力，哪一方更强，那么哪一方就能取得更多的优势。
有赖于之前的一波战术，龙渊方的灿云星系还是有一定优势的，但是这种优势，随着双方星舰的状态都越来越差，也在不断地抹平中。
而就在这样的对局中，龙渊方第一艘失去战斗力的星舰出现了。
这是来自于侧翼的一艘星舰，本以为自己没有被注意到，看到对方的主舰漏了一个身位，以为可以攻击，但是却没想到自身早就被对面盯上了，在露头的一瞬间，就被一群星舰集火，以至于瞬间就失去了战斗能力，要不是龙渊掩护得当，这艘星舰就会如同对方最开始的两艘星舰一样，变成白光彻底消失了。
但是现在，虽然没有消失，却也相差不远，因为这艘星舰已经完全的失去战斗力了，燃料不足，侧翼破了个大洞，尾巴上正在冒着浓烟，一看就是命不久矣的模样，若是不及时修复的话，那么估计也是消失的命，能不能撑到这场战役结束还是个问题。
之所以掩护下来，也只是为了让己方多一点评价分数，毕竟只要星舰在，那么就有分拿，星舰里面的人也是己方的有生力量。
而现在，这艘星舰，就落在了云昔的面前。
云昔已经等了很久了，从战役开始打的时候就在等，只是深渊先生的指挥实在是太稳了，几乎没有什么漏洞，己方的星舰除了能源消耗有点过高之外，几乎没有受损严重的星舰，这艘星舰还是云昔见到的第一个退下来的星舰呢！
星舰的驾驶者和其他人都很沮丧，其实龙渊当时并没有下达攻击的命令，是这艘星舰私自冒进，这才导致自身受袭的，但就是这样才沮丧，早知道就老老实实听指挥了，起码这样的话参与率绝对会很高，现在这样……参与率能不能合格不说，自身的战功分肯定是积累不了多少了。
而就在他们闷闷不乐的时候，却突然听到了来自另一艘星舰的声音，“你好，请问需要后勤援助吗？”
他们蓦地一怔，后勤援助？那是什么？
而定睛一看，这才发现，发出声音的居然是之前指挥官安排在阵地中央的后勤星舰。
驾驶员，也是星舰的舰长有点迟疑，指挥官之前确实说过，后勤星舰负责替补维护受损星舰，但是他当时只以为指挥官是在说固定的格式套话，按照现实的舰队情况来说，后勤舰作为重要的补给维护单位，自然是要在阵地的最中央的，但是这里是游戏呀！
后勤星舰里面又没有辎重补给，只能作为肉盾和坦克来给整个舰队当前排或者负责殿后，这样的后勤星舰，放在阵地中央又有什么用呢？
还不如放到前排吸引火力呢，就像是对面一样。
只是此时此刻，这个后勤星舰，居然问他需不需要后勤援助？
舰长有点懵，从前的战役没遇到过这种情况啊，以后勤星舰的作用比重，不一向都是菜鸟专属吗？现在是怎么回事？
可是面前的后勤星舰还在等着呢，舰长也不是什么不礼貌的人，再加上刚因为违背了指挥官的命令吃了大亏，犹豫之下，星舰长还是说了句“好”。
云昔的眼睛蓦地亮了起来，哇哦，有事情做了耶！
于是对方星舰长还没反应过来呢，云昔就发送了上星舰的请求，这种请求之前也是有过的，多数是没了星舰但是却意外存活的队友想找个地方苟分，但是现在，后勤星舰还在呢，对方星舰的舰长就要过来，总让这个星舰长觉得怪怪的。
欸，怎么就，和之前玩的游戏不一样了呢？
以前的游戏不是这么玩的呀。
云昔可不知道星际大战里面这些约定俗成的各种“规则”，他只是在自己的后勤仓库里面挑挑拣拣，没一会儿就挑出了一大堆他觉得能用的东西，然后，就兴高采烈的上了对方的星舰。
星舰上依旧浓烟滚滚，一副不久于世的模样，对方星舰长见云昔真的过来了，还叮嘱了一下，“这艘星舰不知道什么时候就要爆炸了，你小心一点，别在里面被牵连炸掉掉分了。”
云昔眨了眨眼，看着对方一脸担忧的模样，拍了拍自己的胸脯，“放心吧，有我在，炸不了。”
星舰长正不明所以呢，就看到，云昔已经拿着工具开始叮叮当当起来了！
侧翼的大洞是最先补上的，这个也比较简单，只需要用合适材质的金属板打上补丁就行了，然后是尾部的浓烟——这是能源短路的问题，因为被集火，星舰尾部被烧焦了，以至于能源线路集中在了一起，造成了能源短路。
这个也比较简单，只需要更换能使用的能源板就可以了。
接着是飞机内部的燃料消耗殆尽——这是为了给星舰加持护盾所消耗的，要不是护盾给力，这艘星舰早就在第一时间爆掉了，就像是对方最开始消失的那两艘一样。
云昔对此准备充足，直接将旧有的一型能源加了催化剂，随后就倒进了星舰上属于二型能源的能源箱，不过一会儿，能源箱的灯就已经悉数亮起，虽然能源箱总是砰砰作响，看起来让人十分胆战心惊，但到底是能用了。
最后，就是整个星舰的一些小故障了，比如哪里出现断裂，哪里缺少零件，哪里运转不灵之类的——其中一些比较简单的，云昔能修的都修了，但是比较难的，比如已经被浇融的武器，云昔就没办法了，只能临时更替一个报废品上去，修修的话还能用上那么一两次？
于是就这样缝缝补补，等到云昔终于从这艘星舰里面出来的时候，整艘星舰已经焕然一新了。
虽然机翼和尾部都有着丑陋的大补丁，星舰性能较之前也低了一大截，但是这艘星舰，现在在星舰长的图标里面，居然能用！
它居然是可操作状态！
要知道，之前被集火差点灰飞烟灭的时候，星舰的状态可是亮了红灯，处于极濒危状态的，但是现在，不过短短半个小时，这星舰居然能用了？
星舰长整个人都惊呆了。
而云昔则拍了拍自己的手，看着面前的星舰露出了笑容，“幸不辱命，你看看，这艘星舰应该能用了，虽然撑不过两小时，武器也用不了几次了，但是将就一下，还是可以继续的。”
这还是云昔第一次独立的修补一艘星舰呢，之前只是学习知识和做测试题，直到现在，才算是实践。
虽然不是真实的那种，但是虚拟的，也让云昔收获匪浅，对于星舰的了解也更深更多了。
星舰长已经恍恍惚惚了，他迷茫的看了一眼云昔，喃喃道，“是可以用。”
可是为什么呀？为什么能用呀？难道星际大战里面的星舰真的是可以修的，后勤星舰真的是有用的而不仅仅是炮灰吗？这实在是太离谱了，说出去都没人信。
“那就好。”云昔笑了一下，随后就进入自己的后勤星舰，朝着另外一艘星舰过去了，照旧是一句普通的问候，“你好，请问需要后勤援助吗？”
是哒，在这艘星舰修补的时候，前线的战场上已经又有一艘星舰被迫退役了，此时正冒着火花呆在阵地中央呢。
星舰长眼见云昔又带着一堆的材料步入了另一艘星舰，整个人就算再迷茫，也清醒了几分。
不管这个人是怎么回事，又知道哪些神奇的不为人知的技术，但是现在可不是耽误时间的时候，战场上正在双方焦灼呢，时间就是胜率，时间就是战役分啊，要是再纠结深究下去，战役就要结束了，到时候，哪里还有他的汤喝。
于是，也不管这艘后勤星舰是有幻术还是知晓什么漏洞了，快速的进入星舰，启动驾驶，奔赴战场！
很快，原本正炮火轰鸣的战场就多了个带着补丁的星舰，虽然看起来摇摇欲坠的模样，但是打起架来却是异常凶猛。
龙渊看着这艘星舰却是有些疑惑，这艘星舰不是已经濒危了吗，这才被他放到了阵地中央保护，以免失分，可是现在，这艘星舰怎么好了？难道是他之前看错了？
龙渊怀疑起自己的记忆，只是这个时候并不是纠结的时机，而且，有援军是好事，对胜利的把握就更大了，很快，龙渊就给这艘星舰布置了属于它的任务。
龙渊以为这艘星舰只是例外，毕竟看错了也是有可能的，可是就在十几分钟之后，战场上就出现了第二艘带着大补丁的星舰。
龙渊：……？
这怎么回事？怎么还有一艘？
伴随着“二队202归队”声音，龙渊有点疑惑，可是对面的火力实在是凶猛，于是二队202星舰也被他重新启用，编入了作战队伍。
接下来，则是“三队304归队”，随后是“四队401归队”，接着是“一队103归队”，“一队101归队”……战场上因为战事焦灼退役的星舰越来越多，但是莫名其妙退役重启的星舰也越来越多，伴随着一声声的“归队”，龙渊意外的发现，这场战役，他们居然取得了压倒性的优势，敌方已经节节败退，而己方的气势，则越来越恢弘。
不恢弘也没办法呀，敌方本来就比他们落后两艘星舰，现在在长时间的对拼后，已经只剩下三艘星舰了，而他们呢？
龙渊数了数，居然还剩下整整十一艘星舰，十一艘，这是什么概念？
那是即使光靠星舰堆，也能把对方堆死的概念，甚至到了这种地步，双方根本就已经不需要任何的技术了，直接碾压，就能取得压倒性的胜利，完全无需做任何的多余指挥，直接平推就可以了。
于是，看着对方早就已经千疮百孔的阵地，龙渊下达了最后的命令，直线前进。
面对这样的场景，对面的指挥官一脸绝望，他怎么也想不通，己方明明打落了对面至少八艘的星舰，按照常理来说，这些星舰已经是绝对退役，对面剩下的星舰和他们也差不了多少的，可是谁能告诉他，为什么对面的星舰会越打越多？
是真的越打越多，甚至他还亲眼看到，自己打落了一艘星舰，结果对方突然出现了两艘带补丁的星舰，一下子就拉开了双方的差距，让他之前的背水突袭完全做了无用功，根本威胁不到对面一点。
这样的场景实在是太令人绝望了，直到己方的最后一艘星舰被对方歼灭，战役失败，这个指挥官都不明白，为什么战况会变成这样？他从来没有输得这么惨过。
而龙渊也不太明白，战况怎么就变成这样了，按理来说，这场战役，就算胜利，他们也将会是惨胜的，己方的星舰能剩下五艘，就算是他指挥得当，剩下三艘，也是十分正常的。
可是现在，他们居然足足剩了十二艘星舰？
要知道，他们原本就只有十五艘星舰啊，去掉那三艘直接被炸成白光的倒霉蛋，也就是说，在经历了一场实力相当，足足两个多小时的高端复杂战役后，他们居然无一折损，全员在线？
换种方式，也就是说，他们几乎零折损全歼了对面？
这是在整个星际大战历史上，也难得能打出来的战绩，即使对面指挥官开局即掉线，都打不出来这种离谱的效果。
实在是太过离谱了。
以至于当看到结算页面的时候，龙渊都有点恍惚，就这么赢了？
然而他很快就清醒了，因为在中央的大屏幕上，他看到了一个让他十分意外的人——小树苗。
真的是小树苗！
他居然是本场比赛的MVP？
许多人也对这场比赛的最终结果十分意外，尤其是对面的指挥官，这场战役的MVP居然不是灿云星系舰队的指挥官，而是灿云星系后勤星舰的舰长驾驶员？
只有那些被云昔问“你好，请问需要后勤援助吗？”的星舰舰长，对此没有任何意外的表情。
毕竟，小树苗先生到底是怎么拿的MVP，没有人比他们更清楚了，对此，他们只能说，小树苗这样逆天的表现，这个MVP名至实归。
与此同时，龙渊和许许多多对这个结果疑惑的人，也开始了对整局战役的复盘。
而他们第一个要看的，自然就是属于小树苗先生的精彩时刻了！


第34章 
这场战役的开局就如同之前的每一个战役开局一样, 普普通通，并没有什么不同。
灿云星系的指挥官指挥起来十分娴熟，最初的作战计划也十分稳健, 看得出是一个十分老练的指挥人才。
不过并没有在意灿云指挥官到底做了什么, 毕竟，他做的双方其实心里都有数, 从彼此之间的反应和拉扯就能看出一二。
他们想看的, 只有那个在战局中一次都没看到过，但最后却拿了MVP的小树苗先生。
而很快，复盘的画面中就出现了小树苗的身影，指挥官并没有给后勤星舰安排什么工作, 以后勤星舰笨重臃肿的体型来看, 也并不适宜做什么前期的工作，无论是清理障碍还是侦察敌情都不合适，所以此时此刻后勤星舰就悬浮在整个阵地的中央，显得格外的无所事事。
所有人看的都很认真, 没有对此时的无聊表现出一丝一毫的不耐。
而果然，就在下一秒, 小树苗所在的后勤星舰就动了。
只见笨重臃肿的后勤星舰以绝对不符合它体型的迅捷灵巧，快速的冲向了周围的星舰残骸。
观看复盘画面的众人：……？？？
这后勤星舰的驾驶者有点东西啊……能把这样一个不适宜作战的星舰开出这样的效果, 足以证明这艘星舰的驾驶者绝对是个高手, 无论是方向还是动力喷燃的衔接都十分有技巧, 不然单单以后勤星舰的速度而言，是绝对做不出这样的动作的。
所有人都不自觉的转动了一下自己的腰部，正襟危坐起来。
光是这个驾驶技术, 就已经足够他们认真的观看了。
而后勤星舰迅捷的动作显然还不是它让众人惊讶的极限，因为就在下一瞬间, 众人就看到，后勤星舰，居然将一个星舰残骸，“吸”入了自己的后勤仓。
若是其他的星舰，自然是没有这样大的仓储空间的，他们更多的空间要来装载更多的装备和能源，但是后勤星舰本来就是用来装辎重补给的，后勤舱自然也很大，于是这样一块星舰残骸就这样被整个后勤星舰吞没了进去。
而没一会儿，这块星舰残骸就又被后勤星舰又“吐”了出来，只是进去的时候，这块星舰残骸还是好好的，等到出来的时候，这块星舰残骸早已经四分五裂，变成了谁也认不出来的样子。
有眼尖的人发现，这块星舰残骸，好像少了点什么。
随后是下一块星舰残骸。
众人就这样看着小树苗先生驾驶的后勤星舰“吃”了一块又一块星舰残骸，如同星际巨兽一样，吃完之后，还将残渣吐出来，以至于当看着这些黑漆漆的后勤星舰的时候，众人总有一种这并不是一种星舰种类，而是真的星际巨兽在进食吧，这动作也未免太过流畅顺遂了一些。
只是……后勤星舰搞这个做什么呢？这些星舰残骸在这个地图里面，只是背景板作用的障碍物，让整个地图的环境显得更复杂而已，小树苗先生搞这个做什么？
众人内心疑惑，就连敌方的指挥官也同样如此，他搞不清楚小树苗弄这些星舰残骸做什么，即使将这些东西粉碎掉，也并不能有什么其他的作用啊。
难道是BUG？
只有龙渊看着这个画面，知道小树苗是在做什么——他是在为整个团队搞经济啊！他就说，为什么做了前期的地形准备，己方的经济却没有消耗多少，只堪堪用掉了四分之一，当时还在心里疑惑，直到此时此刻，龙渊终于知道，自己多出来的那部分经济出自哪里了，居然是小树苗！
龙渊的眼睛都睁大了，原来在星际大战这个游戏里，还能有这种操作？
龙渊感觉自己学了一手，奇怪的知识又增加了。
众人不解，只有继续看下去，接下来就是熟悉的短兵相接环节，双方你来我往，只为了抓住对方的破绽，龙渊先拿下了一点优势，但是却也并不多明显，双方还是在进行拉锯战。
而在这样的拉扯中，双方第一艘几近损毁的战舰终于出现了，对面残了，灿云星系这边也是战损，于是第一艘濒危星舰就这样被开到了阵地中央。
战场上的事情大家都知道的差不多，毕竟亲身经历，相比之下，还是小树苗更让人好奇，所以大家都没有转移复盘的视角，还是锁定在小树苗身上。
于是，众人就看到了，小树苗先生居然离开了自己所在的后勤星舰？
欸，后勤星舰又没有事，小树苗下星舰做什么，就算要下星舰，也应该是那艘濒危星舰上的人下来，来到后勤星舰苟分吧，这是不是搞反了？
但是很快，他们就知道，小树苗并没有搞反，因为他在下星舰的时候，还拿了一堆的东西，然后就对着那艘濒危星舰叮叮当当起来。
小树苗的动作最开始还有一点生涩，但很快就流畅起来，看样子，是个做这种事的熟练工，但是救命，谁能告诉他，为什么小树苗先生，居然把那艘星舰上的大洞给补上了？
啊？
这也是在星际大战这个游戏里面可以做的吗？游戏星舰坏了居然还能修补？这也太离谱了吧！
而补了机翼的大洞还不算，在做完这件事之后，小树苗先生又去了舰尾，随着一阵叮当作响，很快，舰尾的灯也亮起来了。
众人：！！！
那里都烧焦了啊，舰尾的元件出了名的精密集中啊，这也能救？啊？
而让众人震惊的显然还不止这一点点，当在舰尾的部分修补好之后，小树苗又钻进了星舰里面，众人看不到小树苗先生究竟做了什么，但是很快，伴随着小树苗先生走出，这艘星舰启动了啊！
他飞起来了啊！
他特么的，居然重、返、战、场、了、啊！
啊？？？
看着这样一艘丑陋的、打着补丁的、破破烂烂的星舰就这样在战场上继续发光发热，不止能灵活的操控，还能时不时的打几发冷箭，众人的脑子都麻了。
这……人干事？
而小树苗下手的，显然不止这一艘星舰，因为很快，他就在第二艘濒危星舰上进进出出，然后第二艘星舰也贴着大补丁，招摇过市的进入了战场。
接着是第三艘，第四艘……当第n艘星舰破破烂烂的横亘在战场中央的时候，所有人不止眼睛，就连脑子都跟着一块瞪掉了。
敌方指挥官终于知道他是怎么输的了，救命，面对这样反复出现，阵亡了还能原地复活的星舰，他要怎么打，才能打的赢？
根本赢不了一点。
此时此刻，就连龙渊都忍不住有点同情敌方指挥官了，这要是他遇到了这种对手，恐怕即使自己指挥得再稳妥，也逃不了失败的下场。
而旁观的其他人，也终于知道了，为什么这样一场高端战役里面，MVP居然不是指挥官，而是一个名不见经传的后勤星舰驾驶员了，如果这都不算MVP，那么还有谁能拿MVP？
小树苗先生的MVP名至实归！
他们直接吹爆好吧！
他们愿意称小树苗先生为救死扶伤起死回生的第一后勤，在星际大战里面从来没有治疗奶/妈这个职业，但是此时此刻，他们真真切切的感受到了，独属于治疗职业的魅力。
呜呜呜，要是他们打星际大战的时候，有这样一艘后勤星舰，那他们还怕什么？
直接莽就是了，反正有后盾，能加血，甚至就算快死了，奶妈都能拉他一条命把他救活，谁还会怂啊，直接刚就完事了。
整局的复盘很快就结束了，毕竟复盘的倍速都很高，但是所有人激动的心情却是久久不能平复，有人将这一局的复盘记录直接上传到了游戏论坛，起的名字就是《12v0碾压式胜局，MVP竟是肉盾后勤？走进来，让领略奶妈统治战场的恐惧》。
标题起的十分悬疑吊人胃口，很快就有人进了帖子想要嘲讽楼主，毕竟后勤星舰想要拿MVP就是天方夜谭，在星际大战的判定里，即使后勤星舰再秀，面对敌方的火力压制，也顶多能一拖三，自身是绝对跑不掉的，死了就要扣分，顶多殿后能补一点，拿MVP自然是绝不可能的事。
但是当他们走进帖子，打开主楼的复盘视频之后，人就傻了。
星际大战居然真的有这种操作？
这居然是真的！
于是，其他人正等着高手的回复呢，就看到二楼蓦地出现一个“啊？”
众人不明所以，但是很快，三楼给本帖的回复也同样是一个“啊？”
四楼跟上……就这样，一个十分耸人听闻看着就像是标题诈骗的帖子，回复中居然没有一个避雷或者反诈的警示留言，所有的留言，不约而同的都是一个“啊？”，让人内心的好奇心提升到了极点。
于是不由自主的点了进去观看，而在他们看完之后，内心里除了牛已经说不出其他任何话了，对于这位MVP后勤先生，他们的评价，也只有一个“啊？”
没办法，这简直是他们不能理解的神仙操作，除了“啊？”他们自己也不知道说点什么，才能描述出他们内心的惊讶与震撼了。
这也太离谱了吧！
这绝对是可以进入星际大战年度盘点的经典操作，在此之前，从来没有人这样操作过，就算是星际大战的官方，恐怕也想不到，居然还有人能在游戏里面搞出这种奇葩的后勤奶/妈加血法，不止硬生生的打破了战局的平衡，更是以一己之力，带领全队迎来了一份碾压式的胜利。
只能说，MVP名至实归。
不过，此时的云昔并不知道游戏论坛上到底发生了什么，也不知道有多少人正对着他的操作目瞪口呆，他只是对这一次的游戏体验十分满意，不止赢了，完成了奎哥作业的五分之一，还在游戏里面复习了一下其他几位老师教授的知识，这简直太令小幼崽满意了。
所以，在玩过之后，云昔就和深渊先生告别，然后下了线，这一场游戏的时间并不短，两个小时的游戏时长，让小幼崽也不禁疲惫，需要休息了。
光脑另一端的龙渊并没有挽留，虽然对小幼崽愈加好奇，毕竟对于一个幼崽而言，小树苗有点太厉害了，但是他尊重小幼崽，而且小幼崽也确实需要休息一下。
只是，内心对于小幼崽的好感度更高了，原本还想带飞小幼崽来着，现在看来，是他自大了，小幼崽带他飞才是。
接下来的三天里，云昔并没有再玩星际大战这个游戏了。
虽然游戏很好玩，但是云昔是个自律的小崽崽，除了游戏之外，他每天要做的事情可多了。
早上起来，喝一袋营养液，然后就和小星星一起净化土壤和水源，这些土壤和水源，除了要用来种菜种果子之外，还需要给小星星预留出部分，因为作为一个植物系幼崽，小星星也是要吃土喝水的呀。
而在做完这些之后，云昔就开始做作业，有的时候是戴曼老师的作业，有的时候是米拉老师的作业，有的时候是裴德安老师的作业，有的时候是菲力老师的作业，总之，主打一个各科均衡，雨露均沾。
而在做完作业之后，时间也就来到了晚上，黑水星的夜晚来得总是很早的，这个时候，就到了小幼崽专属的学习时间，因为并不是在学校里面上课，云昔也就不拘到底学习什么，对什么感兴趣，就看什么样的知识，星际的知识每一样对云昔来说都很新奇，都值得小幼崽去认真的探索。
而在学习之后，就来到了和小星星一起睡觉的时间啦，云昔会和小星星说很多话，对未来的畅想、对母亲的担忧、对现状的探索、对宇宙的好奇……很多小星星听得懂，但是大多数小星星听不懂。
不过没关系，小星星是个好听众，即使听不懂也很捧场，在云昔不间断的说话锻炼下，小星星的语言已经得到了长足的进步，现在说话越来越流利了，估计很快就能成为一个植物系的小话唠了。
就这样，三天的时间过去了，云昔和星星，也终于在阔别已久之后，再次踏进了拍卖行。
知道两个小幼崽要来，拍卖行的经理早早的就已经在拍卖行的门口等着了，当看到两个小幼崽的身影的时候，虽然已经见过很多次了，但是经理仍然十分开心。
云昔仍然是老样子，虽然脸上长着婴儿肥，但其实并不太胖，甚至称得上瘦弱，但是小星星就不一样了，即使分开的时间只有短短三天，经理仍然看出了星星的变化。
“欸，长大了，也长高了。”经理比划了一下小星星的身高，记得三天前，这个植物系的小幼崽，还只和人类小幼崽一般高，但是现在短短三天，这个植物系小幼崽，已经比昔崽高出了一截啦！
是的，经过了好几次的熟悉之后，经理终于知道云昔的姓名了。
星星有点羞赧，被经理叔叔夸奖了，但同时又有点小骄傲，因为他比哥哥高了耶，这个经理好会说话，他好喜欢！
于是经理正在内心感慨呢，就听到星星说道，“谢谢经理叔叔夸奖，你也胖了一点点。”
并不想胖的经理：……
可恶，这小幼崽瞎说什么大实话，人到中年，又在拍卖行这样的地方养尊处优不运动，代谢缓慢，胖一点点点，也是很正常的，对吧？
云昔忍住笑意，拍了拍星星的小叶子，“好啦，经理叔叔是心宽体胖，不要乱说。”
随即转身对着经理道，“我们这次是来拿东西的。”
经理早就知道小幼崽们是来做什么的了，此刻只是一拱手道，“早就准备好了，随我来吧。”
说着，就带两个小幼崽来到了熟悉的贵宾厅，上的依旧是最高待遇的点心和茶水，两个小幼崽随便吃了点，就看到拍卖行的员工拿着一堆东西走了进来。
云昔之前给拍卖行询问购买的清单有很多，营养液、营养土、浇水用的智能自动花洒、松土机、入侵物种警报器、还有许多实验用的种子和做对比实验的透光膜等等，东西繁琐又复杂，云昔是将自己感觉能用到的东西都写了上去，想着慢慢来，能遇到的话就买一点，但是没想到，不过三天，拍卖行居然将云昔列出的清单上的所有东西都买到了！
“你们全都买齐了？”看着清单上一连串的对号，这代表着这样东西已经买到，即使是云昔也不由震惊。
经理露出笑容，“当然，虽然过程并不容易，但是幸不辱命。”
经理没有细说，但即使没有说遇到了多少困难，云昔也能知道收集这些东西的过程该有多难，因为这里是北二星系，著名的植物荒漠。
“谢谢你。”云昔由衷的表示感谢，经理对他们实在是太好了。
“不用谢，您可是我们拍卖行的贵宾哩，为您服务是应该的，另外，您之前托我寻找的未知树枝和碎片，我们这边也相应的收集到了一点，但是时间比较短，三天时间，我们也只收到了四块碎片。”
经理又拿出一个小盒子，递给了云昔，里面正安安稳稳的放着四个木片，都是和之前拿到的同样的绿色残片，只是表面上，蒙了一层灰。
感受着和自身几乎同源的血脉，云昔知道，这就是属于自己的母亲的碎片了。
将盒子握在掌心，云昔没有多说，只是内心对经理的感激又多了一分，“这些一共多少钱？”
“一共是一百二十三万星币。”经理将自己的光脑放到云昔面前道，“种子和其他的种植工具，一共是六十三万星币，贵宾您预留的一百万星币还剩下三十七万星币，但是之后收集到四枚植物碎片，分别是十万、二十万、二十万和十万，加起来是六十万星币，所以两者相加，一共是一百二十三万星币，贵宾如果需要的话，只需要补二十三万星币就可以了。”
云昔直接转了二百万星币过去，“这是二百万星币，除了补充缺少的二十三万星币之外，剩下的都用来收购那些绿色碎片，麻烦您了，经理。”
经理露出笑容，“好的，放心交给我好了，关于这种事情，我们拍卖行是专业的。”
云昔点了点头，交给经理，他很放心。
“那我们就先走啦。”云昔提出了告辞。
看着小幼崽，经理有点不舍，好久才见到小幼崽一次诶，但是看着新到的种子，知道小幼崽回家有事要忙，而且自己的光脑上已经跳出好几条讯息了，都是开会消息或者有员工遇到了麻烦，需要他去处理的。
即使再不舍，经理也只能放人离开了。
“那注意安全，路上小心啊。”经理叮嘱道，“如果再遇到困难的话，直接找我就好，不要怕麻烦，我会永远站在你们的身后的。”
云昔重重的点了点头，就连小星星也点了点自己的小叶子，“经理再见。”
“经理叔叔再见。”
经理笑着对小幼崽招了招手，看着小幼崽越走越远，直到看不见了，这才转身回了拍卖行，忙碌的一天又开始了。
云昔和星星也回到了家。
而他们首先要做的，自然就是先将土壤都放到花盆里面啦。
院子里的土壤并不是所有都受到了净化的，还有一些是被污染的，即使受到了净化，在和污染过的土壤接触后，还是有可能会被感染到那种抑制植物生长的因子，所以云昔和星星能用的，只是装到大型折叠箱子里面的那些。
而这些土壤在使用的时候自然不能与院子里面的其他土壤结合到一起了，所以虽然已经拥有了小院子，云昔和星星的种植方式，仍然是最原始的盆栽种植。
当然，这也是他们最熟悉的种植方式啦！
将土壤一点点挪动到花盆里面，然后将适宜土壤种植的种子，挖个小坑埋进去，随后浇上水，最后再摆在院子里面，这样虽然不能直接种在土里有点遗憾，但也算是另类的院落种植吧。
除了土壤种植的，云昔还收集了一些水培种植的植物，至于这些，就不能直接将种子扔进水瓶里面泡着了，这样会把种子淹死的，需要先进行育苗，等到小苗苗长好了，然后才能移植到水里面去。
云昔和星星忙忙碌碌，其中有需要普通种植的，有需要对比种植的，有需要精心注意的，也有需要长期实验的，总之，两个小幼崽光是为了分这些，就已经超级累啦。
等到终于忙完的时候，一整天都已经差不多过去了，小星星的叶子都有点蔫蔫的，就连藤蔓都有点直不起来了，但是看着满院子的小花盆，两个小幼崽还是超有成就感哒。
“要不要过来泡一泡？”云昔拿出一个大盆，里面装了半盆净化过后的水，还填了些植物营养液，这些是托拍卖行经理专门买的，不知道合不合小星星的口味。
“要！当然要！”小星星几乎是迫不及待的就跑了过来，将自己的根扎进了水里面，当感受到那清冽的口感和丰沛的能量的时候，即使小星星还是个小植物，都不由的惬意的摆起了自己的小叶子。
“哇……好舒服诶。”随着时间的增长，小星星的语言系统已经越来越丰富了。
“舒服就好。”云昔也端了一盆水，泡了泡自己的脚，今天累了一天，他的脚也很酸。
“营养液的味道还好吗？”云昔问道。
“很好喝哩。”小星星表达了自己的肯定，“不知道里面放了什么，感觉有点甜甜的，还有很多的能量。”
“也许放了点有益植物的东西吧。”云昔随口说道。
两个人一人一个盆，小星星的水是凉的，云昔的水是热的，这也是正常的，毕竟小星星现在还是植物，泡的水温不能太高，甚至只能是常温，不然小藤蔓就要被烫到了，不过小星星现在性格越来越丰富，看着云昔的水，明知道自己不能喝，却还是不由自主的眼馋。
“我也想泡你的水。”这个水会冒热气，会不会更好一点。
云昔看着小藤蔓无语，直接拒绝道，“不行，这个水太热了，还没净化，你不能进来。”
听到云昔这样说，小星星就更不甘心了，他揪着小叶子看着云昔撒娇，“可是我想和你泡一样的。”
是哒，就算是泡脚，他也想和昔崽在一起。
看着撒娇的小星星，知道对方就是吃准了自己心软，但是谁让这是自己养的小藤蔓呢，即使知道星星这是无礼的要求，但是云昔还是不自主的想要答应他。
唉，也许这就是养崽的烦恼吧，总想纵容崽崽，即使崽崽想要干坏事。
于是，小星星正对着热水跃跃欲试呢，就见云昔擦了擦自己的脚，随后将小星星的盆里面的一部分水倒出来，放到了自己刚刚倒空的空盆里。
不过云昔只倒了一点点，没有多。
随即他将自己的脚放在盆里，对着小藤蔓道，“好了，现在我们一样了。”
小星星没想到自己得到的居然是这样的结果，不由得有些失望，他原本是想要和昔崽一个盆哒，现在虽然泡的水水是一样的了，但是根本就没有在一起。
但是云昔泡了一会儿后，却突然感觉自己的脚有点不太对劲。
众所周知，人类的脚脚是没有嗅觉或者味觉的器官的，只有触觉，大多数的动物都是这样的，但是就在云昔将自己的脚泡在水里的时候，不知道怎么回事，他居然诡异的感知到了一种甜甜的味道。
云昔险些以为自己是出现幻觉了，但是当擦干脚后，这种味道又没有了，当再次将脚放在水盆里面的时候，这种诡异的感觉就又出现了。
他沉思的看向了水盆，又转过头看了看小星星，在十八天的不能自由活动之后，小星星此时终于可以玩水，他简直高兴坏了，正在玩水玩得不亦乐乎，弄得自己全身湿漉漉的，他不由想到了星星刚才说的话。
“不知道里面放了什么，感觉有点甜甜的，还有很多的能量。”
星星好像，能喝出来这种植物营养液的味道？
他再次询问道，“星星，这种水真的有味道吗？是什么味道的？”
星星转过头，不明所以的看着云昔，不知道昔崽为什么问这个，但是昔崽既然问了，那么就是有用的吧，于是星星再次回答道，“是的，本来水是没味道的，但是营养液有味道，甜甜的。”
云昔终于确认了，在植物的味觉中，营养液是甜甜的味道。
只是，谁能告诉他，为什么他泡个脚，也能泡出甜甜的味道啊？
这种感觉也太诡异了吧，难道他真的是个小植物吗？
想到自己的母亲……好像也不是没可能。
又泡了一会儿，水里面的甜甜的味道都消失了，云昔将自己的脚从盆里拿出来，反复看了又看，仍然是一个白白嫩嫩的小jiojio，没有生根也没有发芽。
心里的莫名其妙的担忧消失了，但是又有种莫名其妙的忧愁涌上心头，唉，他不会有一天也变成一株小植物吧……一棵树？
云昔有点想象不了自己变成一棵树的样子，但是意外的，不仅之前劳作造成的疲惫全部消失了，就连身体里，也充满了能量，感觉很是精力充沛。
想了一会儿，云昔打算万事不决，询问光脑，而在查找了一番之后，大多数的答案都说，植物系的种族变成人类之后，是不能再用双脚感知到各种嗅觉和味觉的，如果真的感知到了，只能说明这个植物系种族的化形可能存在一定的问题，还没有完全的抛去植物的习性，需要更多的蕴养。
欸？
云昔想了想自己的情况，据说只有精灵才能在一出生就直接是人类形态，他肯定不是精灵，那就是其他的植物系种族，但是却能在小婴儿的时候就变成人类，说不定就存在着一些后遗症呢。
比如他足足六年的小傻瓜生涯，比如他直到现在还能用脚丫感知到味觉，也许就是后遗症了。
云昔又查找了一下怎么蕴养，大多数的答案都说，需要植物系小幼崽变成原型，多补充营养，可是云昔没有植物原型啊……他到现在还不知道自己究竟是哪一种植物呢。
想了想，云昔决定，以后他要和星星一起泡脚！
于是，星星正玩的高兴呢，就见云昔又重新拿出了一袋营养液，只是这次营养液没有加在星星的水盆里，而是加在了他自己的盆里面。
星星有点疑惑，昔崽在干什么，然后他就看到，昔崽用热水加营养液，泡他自己的小脚脚。
那感觉惬意极了。
星星震惊，“昔崽你也要泡营养液吗？”
云昔点了点头，有点不好意思，但还是回答道，“是的……我好像也能感觉到甜甜的味道，这种营养液对我好像也有一定的好处呢。”
所以他就泡着啦。
星星感觉有点惊奇，原来昔崽也能喝出来营养液的味道吗？他还以为只有植物能喝出来呢，这样的话，“那我们以后是不是就可以一起泡脚了？”
云昔点了点头，星星顿时高兴的摆了摆自己的小叶子，芜湖，以后可以和昔崽一起泡营养液了，真开心！
泡过了脚，也就到了睡觉的时间了，今天劳动的时间很长，所以作业就先不做了，等到明天再做，但是有件事情，却是需要今晚睡前做的。
那就是——开直播！
是哒，时隔三天，之前一直都没有植物来种植，所以也就一直没有开直播，但是现在，既然种子已经种上了，那么自然就要开始直播了。
所以云昔倒完水，就将光脑架设在了窗户边上，照着外面院落里面的植物，打开了直播。
三天过去，直播间里面的观众早就已经等不及了，天知道他们这三天究竟是怎么过的，没了主播的催眠直播，他们的睡眠质量直线下降，已经跌到了底线，要是没尝试过良好的睡眠也就罢了，但是偏偏，他们感受了一段时间的优秀睡眠。
那么再回到原本失眠的日子，就格外的难以忍受。
以至于觉也睡不好，饭也吃不香，就连玩游戏的时候都在想着，主播到底什么时候才能回来，就这样足足过了三天，三天！主播终于回来了。
直播间简直哭声一片，都是思念主播的消息，让云昔看了格外的不好意思。
“对不起啊，这几天实在是没办法种植植物，这不，今天才刚刚种好，我就过来开直播了。”小幼崽在光脑公屏上打着字。
主播的态度这样好，观众们还能怎样呢，就算是这三天过的不太好，可是面对主播诚恳的话语，观众们当然还是选择原谅啦！
“那今天直播多一会儿吧，我这几天没睡好，想要多睡一会儿补补眠。”
“玫瑰种在九月里，我的心里只有你，火箭炮发射！”
“主播也注意身体呀，一定要好好地，我们都在等着你呢。”
“主播加油！”
云昔感觉心里面暖暖的，他的观众们真的是太可爱啦，之前都没有和他们认真的交流过，这一次断播了三天，云昔也打算和观众们多说一些话。
“以前种的植物虽然长出来的很快，但是成熟的也很快，而且大多数都是一些普通的菜品，没有什么观赏性，让你们一直看这些，也挺委屈的，所以这一次，我多选了好几种漂亮的植物，种给你们看。”
观众们也十分捧场，以前是有人抱怨过，主播的直播间治疗失眠的效果简直绝顶，但就是一点不好，种植的植物太过普通，看起来密密麻麻的绿色叶子，即使有其他的颜色，也不是很好看，一点观赏性都没有。
当然，说这些话的观众都被其他的粉丝怼了回去，能治疗失眠就不错了，天知道他们找到这个宝藏主播究竟有多幸运，能看到就已经很知足了，居然还敢抱怨？
而在经历过三天断更之后，他们再也不敢说主播直播的植物太普通的话了，只要是能直播，植物普通又怎么了，就算是一根草，只要是主播种的，他们都愿意捧场，真的。
所以，此时此刻，面对主播的诚恳，这些人心里的愧疚简直翻江倒海，怎么还敢不捧场？
于是许多观众都再次刷起了礼物，让云昔有点不好意思，“不用刷这么多礼物了，真的，我给你们介绍一下这一次种植的植物吧。”
云昔说着对着院子里面的植物画起了框，“左边的是普通的蔬菜，右边的是一些想要种植的短期水果，而中间的，就是这一次挑选的好看的植物了，有风琴花、琳琅藤、紫叶蝶……”
虽然现在还都是一群光秃秃的种子，但是光听着云昔的声音，他们就能想象出，到时候会有多好看。
当然，也有人注意到云昔直播的地方变了，以前都是一面墙的花架子，但是现在，这些都被移到了院子里，再想到主播之前断更三天，顿时找到了主播断更的理由。
原来是搬家去了呀，怪不得咯。
于是心里面最后一丝怨气也消散掉了，再听着主播的声音，就有点昏昏欲睡了，谁让他们都是忠实的睡眠爱好者呢？
所以在略微介绍了一下后，云昔也就不再啰嗦，打算将光脑放下，然后就去睡觉，至于直播间，像之前一样放着就好了。
只是就在云昔放下光脑，打算和星星一起睡觉的时候，此时的直播间弹幕上，却突然出现了一个特别的消息。
“主播，请问，我能知道，每天晚上睡觉的时候，直播间里面闪烁的绿光到底是什么吗？”
说话的人的ID叫不睡觉的猫，看头像是个很可爱的女孩子，只是，这个人为什么会问这个问题？
云昔有点疑惑，“什么绿光？”
见主播居然好像不知道，直播间的人顿时回复道，“就是每天晚上，照在植物上的那些绿色的光芒呀！每次闪烁的时候，都能听到植物的呼吸生长的声音呢，听起来特别催眠，我睡得超好的。”
“我也是……”
而云昔看着这些，却是有些懵，绿光，还闪烁……莫不是他的精神力场吧？
他的精神力场笼罩在植物的身上，原来还有这种效果吗？
而且催眠……他好像终于知道，为什么他每天只是将直播间放在这里，就会有人送礼物了，莫不是这些人都是来被催眠入睡的吧！
小幼崽终于发现了！


第35章 
原来我开的居然是一个睡眠直播间！
云昔终于发现了华点, 怪不得一个记录植物生长的直播间，居然会有这么多人，怪不得明明没有多做宣传, 但是粉丝却与日俱增, 怪不得直播的内容没有什么特别，但却总能收到很多的礼物, 原因居然是这个！
云昔有点囧, 之前因为每天都是晚上开了直播睡觉，早上关了直播醒来，直播间的观众们也都很平和基本不怎么说话，双方都没有什么交流, 他也就一直都没有发现。
直到今天, 因为停播了三天的缘故，他多和粉丝交流了一下，这才知道自己的观众们究竟是因为什么才关注自己，并且孜孜不倦的刷礼物的。
原来并不是因为关爱植物生长, 而是为了拥有良好睡眠！
想到粉丝们说的，绿光照耀的植物们, 会随着绿光闪烁发出独属于植物的呼吸声，云昔凝眉思索, 想来想去, 也只能想到自己的精神力场上去。
只有他的精神力场会散发出绿色的光芒, 只有他的精神力场会伴着呼吸产生波纹，只有他的精神力场，才有可能造成这样特殊的效果。
想到这里, 云昔不禁打开直播后台，搜索起了自己的直播记录, 虽然没有开启录屏权限，但是主播是有着自己独特的权利的，比如直播自动录屏，云昔找的，就是这个。
而当打开直播间快进一下的时候，云昔果然看到了过去直播记录里，每每在自己睡熟之后就会出现的闪烁绿光。
那绿光每荡漾一下，植物就会随之产生沙沙的如同呼吸一般的声音，虽然云昔现在还没有太困，但是听着这样的声音，居然也迷蒙了几分困意。
而那绿光，不是自己的精神力场还是什么？那闪烁的频率，正和自己的呼吸频率相合。
破案了！
云昔更囧了，原来自己的精神力场照耀植物之后，居然真的会催眠！
因为有交流，云昔这个向来冷清的直播间难得的热闹了起来，有人觉得这绿光是一种特效，有人觉得这绿光是一种科技，有人觉得可能是一种未知的辐射，还有人觉得或许是最新研究的催眠术，只有少数人猜测，可能是精神力场。
但是猜测这个的立刻就被人叉了出去，作为一个催眠主播，云昔的观众粉丝粘性特别高，即使现在已经过去了半个多月，仍然有第一批的观众科普，主播还只是个小崽崽呢，目测最多不超过六岁，这个年纪，怎么可能会有精神力场？
于是精神力场这个真相猜测就在这样无疾而终。
云昔看着直播间的讨论，不知道怎么说，他在直播里面是露过脸的，如果直接说是自己的精神力场的话，会不会给自己造成危险？
虽然说，现在宇宙茫茫，联盟里面的星球不计其数，自己又是在网络上，甚至自己都没有实名，光脑至今是游客账号，但是云昔是个十分谨慎的小崽崽，第一次误开直播的时候露脸也就罢了，在那之后就再也没露过脸，想了想，云昔最终还是没有澄清绿光这件事。
反正观众们想要的只是睡眠效果而已，自己每晚固定开播，让粉丝们都睡个好觉就好了，至于催眠效果究竟来自哪里，就不必深究了吧。
云昔打算略过这个话题，只是今天的直播就要晚一点了。
于是观众们正讨论呢，就听到主播说道，“因为之前不知道绿光催眠的关系，植物都放在了绿光照耀不到的地方，为了保证今天的直播效果，所以直播要暂停一下，等待将植物挪到相应位置后，再开始直播。”
观众们：咦？
只是还不待他们根据这句话衍生更多的猜测呢，直播间就陡然黑屏，云昔招呼小星星和他一起给植物搬家，因为直播间需要观赏性，所以云昔将原本位于院落中央的观赏植物全都挪移到了房间里，就连原本弃用的小花架都被重新树立到了墙边，就这样一点点挪着，等到再次开启直播间的时候，已经是半个小时后了。
直播的角度焕然一新，不再是之前看起来洒满月光的清冷院落，而是温馨的房间一角，熟悉的花架上摆上了熟悉的小花盆，虽然这样看起来有点寒酸的样子，但是观众们纷纷表示观看效果良好。
“是哒，就是这个味道，从开始看这个直播间开始，就一直是花架直播，之前看到院落，虽然大，视野也好，但是还有点不习惯呢！”
“我见到了熟悉的小花盆，就是那个缺了一角的那个，之前种的是松叶果，我记得可清楚了，它成熟的时候我还暗暗吃了一小盆来着。”
“芜湖，主播将花架清洗了呀，我记得花架左上角之前有个泥印小叶子来着，每次看起来都特别可爱，这一次居然洗掉了。”
“熟悉的排序，熟悉的味道，我爱主播！”
云昔忍不住笑了笑，没想到观众们居然喜欢这个样子的花架，而且居然还有人观察这样仔细，就连他都没有注意到，有个小花盆缺了一角呢。
不过这样的观众实在是太可爱啦！云昔表示，只要他们需要，他可以再给观众们直播一百年！
一一感谢了粉丝们的打赏，云昔关掉了房间里的灯，准备睡觉，就在他打算和观众们最后道一声晚安的时候，私信的声音却忽然响起。
云昔疑惑，直播间正在开着，有事直播间问就好了，怎么还有观众私信。
但是声音都响了起来，云昔也只好停下想要道别的手，去看看是谁这么晚了给他发私信。
而打开一看，私信他的人，正是最开始询问他绿光是什么的那个爱睡觉的猫。
“爱睡觉的猫：主播，我能知道，每天晚上伴我入睡的那个绿色的光芒究竟是什么吗？这对我来说很重要。”
云昔啊了一声，没想到话题都岔过去了，还有粉丝执着这个问题。
但是云昔并不想回答这个问题，所以他只能回复道，“对不起，我不能告诉你。”
私信的另一端有些沉默，但很快，她就再次发过来消息，“主播，我是一名精神体残缺者，我原本是一名研究员，但是因为一场意外，我的精神体遭受了无法恢复的损伤，即使我的精神海蕴养了很久，已经差不多两年了，但是我的精神体残缺的地方仍然没办法重新生长出来，也就是说，我的精神体注定残缺，如果没有意外的话，我这一辈子都会是这个样子了。”
精神体损伤的问题向来都是整个星际的大难题，不是没有研究机构研究这个问题，甚至联盟上层科学院，都对这个课题进行过无数次的研究，但是就像是曾经奎哥所说的，没有办法，不像是精神力还有恢复剂可以进行补充，精神体的损伤根本没办法治愈，那是无法触摸，属于另一个维度里面的存在，他可以被能量所伤，但却没办法找到合适的能量来治愈。
“因为精神体的损伤，我每天都会头痛欲裂，生理上的疼痛倒还是其次，我能够忍受，但是无法入眠却是我没办法承受的点，两年时间无法入睡，将我折磨的几近崩溃，就在我快要受不了的时候，朋友向我推荐了您的直播间，我一开始是不抱有希望的，毕竟这两年我什么办法都尝试了，就算是研究所都没办法对我的情况造成有效的帮助，但是意外的，在您的直播间里面，我居然真的安然入睡了。”
云昔静静的看着，虽然只是文字，但是从这些文字描绘里面，云昔看到了粉丝被折磨的绝望和痛苦，当知道自己的直播间能够帮助她重新入睡的时候，云昔真的是由衷的高兴的。
“一开始，我以为我只是找到了一个睡眠直播间，对于其他，我早已经不抱有希望，只要能让我安然入睡，那么就万事不求，我能撑得下去的，但是没想到，在经历了足足半个月的睡眠之后，我居然意外的发现，我的精神体残缺的地方，长出了一个小小的芽。”
怕云昔不相信，这个粉丝还发来了两张图片，图片上是一个看起来面色十分苍白的少女，明明穿着已经是最小码的衣服了，但是袖口仍然空荡荡的，纤细的手腕几乎握一下就能折断，整个人都十分的易碎脆弱。
而在她的旁边，是一个萎靡不振的小猫，猫耳朵猫脑袋猫胡须猫四肢都完好无损，唯有猫猫的尾巴那里，却是空空如也——这是一只没有尾巴的猫猫。
而另一张图片里，少女虽然仍然瘦弱堪怜，但是面色却好了很多，脸颊有了些许的红润，头发也不再干枯毛躁，有了莹润的光泽，最重要的是，少女旁边的小猫尾巴那里，居然生出了一点点的小芽。
虽然只有那么一点点，还不到猫尾巴的五十分之一大小，但是这也称得上奇迹了，因为小姐姐的精神体，原本是没有任何的变化的。
“两年时间里，我的精神体都没有任何的变化，我自己也对此早已经绝望，可是主播，您的绿光照耀植物生长，却让我的精神体恢复了一些，虽然只有一点点，那也是我的希望，我确信是主播您让我的精神体有了恢复，真的万分感谢，我很想知道，主播的绿光是最新型的科技吗？会进行推广吗？如果要购买的话，需要多少钱，如果这是一个还未曾公开的保密课题，可不可以请我当您的实验体，我愿意自愿成为您的志愿者，付费也行的。”
云昔沉默，他看着这条私信，虽然早就知道自己的精神力场是拥有治愈精神体效果的，但即使是云昔也想不到，这种效果，居然隔着光脑也能拥有效用，还为此给了一个粉丝治愈的希望。
虽然治愈的效果还不及面对面真实笼罩的十分之一，毕竟小姐姐精神体十五天才长得那一点小芽芽，都不及自己曾经治愈裴德安老师一次的五分之一大，但是那也是很了不得的效果了。
云昔知道这是多大的价值。
所以，虽然十分同情小姐姐，内心也很想治愈她，但是为了安全起见，他还是不能告诉小姐姐实情，“对不起，我不能告诉你。”
“但是，如果你想要治疗的话，可以每晚都来直播间，如果没有意外的话，我会一直开着直播的。”
虽然他不能告知实情，但是如果可以治愈小姐姐的话，他还是愿意的。
小姐姐也曾经给他刷了很多的礼物呢，那都是他曾经在没有星币的日子里面的精神支柱，云昔是个念旧崽崽。
也许早就已经做好了心理建设，知道这种能力究竟有多珍贵，自己想要就这样参与这种绝密课题有多异想天开，被云昔拒绝了，小姐姐也没有沮丧，只是询问道，“如果我有朋友，也同样饱受精神体残缺的折磨，我可以告诉他这个直播间的事，让他也过来观看直播吗？”
云昔对这个倒是没有什么抗拒，“当然可以。”
看直播蕴养生长的精神体，和自己精神海蕴养生长出来的进度其实也差不多，只是小姐姐的精神体受伤比较特殊，精神海没办法蕴养生长，这才凸显出了直播间的作用。
如果能帮助到这些人，云昔也是很乐意哒。
“那就好，谢谢主播，我一定会努力支持您，每天按时观看直播的！”
云昔回了个笑脸，希望小姐姐早日康复吧。
私信回复完毕，直播自然也要正式开启了，云昔和直播间的观众们道了一声晚安，这才和小星星一起上床，准备睡觉。
床边的地面上摆了很大的一个透气土壤箱子，那是给小星星栖息的地方，作为还没有化为人形摆脱土壤的植物系小幼崽，星星还是很依赖这个的，前几天因为没有净化好的关系，小星星的睡眠质量都不太好，但是今天就不一样了，超大型的土壤箱子，一定能让星星睡个好觉。
云昔是这样想的，星星也是这样想的，只是意外总是来得猝不及防，云昔和星星刚睡没多久，就被吵醒了。
准确的说，应该是星星被吵醒了。
植物系幼崽总是要更敏锐一些，特别是星星还是个肉食性藤蔓科属，领地意识就更强了，他还没睡多久，就听到了一种奇怪的声音。
窸窸窣窣的声音从院子外面一直传到了院子里面，每过一会儿，声音都会更近一分，那声音十分细小，但是却连绵不绝，星星原本是不想理会的，但是独属于肉食性藤蔓科属的地盘意识却让他有一种奇怪的感觉。
那就是——他的地盘被入侵了。
是哒，他被入侵地盘了！
星星在此之前从来没有过这种感觉，无论是在垃圾星上还是在星舰上还是在如今的黑水星，他都没有过这种感觉，即使昔崽在家里面种了一堆的植物盆栽，星星也依旧能把他们照顾得很好，从来没有排挤过这些小苗苗。
当然——最开始还是吃过一点点醋的，但是后来，知道这些植物不是昔崽所爱，只是工具植物，是用来获取星币的，星星就没有吃过这些植物的醋了，甚至还能帮昔崽的忙。
可是现在，在黑水星，他和昔崽自己的家里面，他居然感觉到了地盘入侵？
星星看了眼房间里面的钟表，指针刚刚过十一点，还没到十二点，也就是说，还没到十二点的无序时间，就算到了十二点的无序时间，在黑水星的房间里面也是绝对安全的。
可是，眼下这种感觉究竟是怎么回事？还有人能通过房子的黑水星系统防护直接进来的吗？
星星有点好奇，又有点害怕，毕竟只是个半岁的小崽崽，星星还从来没有遇到过这种事，就连当初在垃圾星碰到感染兽，那些感染兽都是对小星星视而不见的，眼下忽然碰到了入侵者，小星星的叶子都被吓得竖起来，整个藤蔓都僵住了。
他屏住呼吸，听着外面的声音，同时小叶子也蓄势待发，准备如果这个东西真的进入到他和昔崽的房间的话，他就将他缠住，到时候让昔崽将他干掉。
——这已经是小幼崽难得想到的御敌方法了。
甚至星星就连奎哥给的绿牌牌都拿到了手上，就怕真的遇到了很可怕的敌人。
只是……就在小星星严阵以待的时候，那种奇怪的声音却忽然消失了，不，准确的说不是消失，而是停住了。
小星星：！！！
这个东西怎么不动了？
小藤蔓顿时更加焦虑了，这个东西动的时候，他感觉十分的害怕，但是不动了，他却更难受了，他倒是动一动啊。
就仿佛是听到了星星的心声一般，那声音在停驻了一段时间之后，居然真的如同星星所想的那样动了起来，而这一次，这个东西移动的目标和方向都十分坚定——那就是星星和云昔所在的屋子。
小星星严阵以待，甚至就连云昔都被他悄悄的叫醒了，还往昔崽的手里面塞了个小型激光炮，反正他和星星有绿卡，不怕被激光炮炸伤。
于是云昔刚被叫醒面对的就是一个小型激光炮，当听到星星那小小声的提醒，看到星星熟悉的肢体动作，以及门口那窸窸窣窣的声音的时候，即使脑子还不是特别清醒，云昔也瞬间反应过来了，有情况！
于是一起和小星星严阵以待，两个人都目光炯炯的注视着门口，就等着不法入侵者冒头，然后好给他沉重一击呢。
然后，他们的房门就开了。
两人正打算给这个入侵者沉重一击，小星星做好了准备，甚至云昔的小型激光炮都蓄能完毕了，却发现，月光照耀下，门口只有一个小小小小的影子。
真的很小，目测只有四十厘米左右，还不到成年人的膝盖，连小椅子的高度都赶不上。
云昔&星星：？
这是个什么东西？
而随着这个小东西的进一步前进，两个人也终于借着月色看清了这个小东西的模样——居然是一个小小的小花朵！
而那小花朵正费劲的挪动着自己的根部，每挪一下，就发出窸窸窣窣的声音，小星星和云昔之前听到的声音，就是这朵小花刚才挪动自己发出来的。
云昔和星星一起囧了起来，严阵以待蓄势待发了大半天，本以为是什么超级可怕的罪犯，没想到罪魁祸首居然还没有他们一半大，这实在是……有些滑稽。
而那朵小花就像是没看到他们一样，仍然费劲心力的向着他们的方向挪动过来，只是挪动的过程过于费劲，用了半天的力，行动距离才不过堪堪一米。
真是超级缓慢了。
云昔看不下去了，忍不住询问道，“你是谁，怎么进来的？来我家做什么？”
那个小花朵陡然一震，挪动根须的小叶子蓦地僵直，就连根须都蜷缩在了一起，他抬起自己的小花望了望，这才发现，自己进入的房间，居然还有两个人在。
房间里居然有人！
而这两个人，居然还在看着自己！
“啊……咿呀咿……咿……”小花朵的声音越来越小，就连花瓣都垂下去了，显然十分的心虚。
只是这朵小花说的话……云昔和星星面面相觑，他们听不懂呀！
见云昔和星星没说话，小花朵又咿呀了几声，但是云昔和星星还是没有回答，眼见这两个陌生人不说话，小花朵顿时吭哧吭哧，又将自己往前挪了几步。
然后，他就爬上了大箱子，将自己的根扎进了属于星星的土壤里面，一动不动了。
云昔&星星：啊？
这……居然是个来蹭土的吗？
虽然还不知道小花朵的来历，也听不懂小花朵的语言，但是小花朵的行为已经很好的诠释了他的想法，没错，他就是来蹭土哒！
没看到他扎根在小星星的大箱子里面就不动了嘛。
云昔和星星面面相觑，小花朵见两个人仍然不说话，直接对着星星蹭了蹭，是哒，虽然屋子里面有两个人，但是只有星星的根是扎在和他一样的箱子里面的，所以他也就默认了星星才是这个箱子的主人。
此时此刻，既然借住了人家的地方，当然就要讨好人家呀。
所以小花朵直接蹭了蹭小星星，让小藤蔓本就绷直的身体差点跳了起来。
“昔……昔崽……”小星星的声音有点慌张，在语言流利后难得的有些结巴，显然小花朵的动作超出了他的认知，小藤蔓此时已经不知道该怎么办了。
如果是敌人的话，那么直接一枪崩了就行了，小星星也并不会害怕，这是为了保护自己和昔崽，是正义勇敢的。
如果是非法闯入的坏人的话，那么直接赶出去也好，毕竟这是属于他们的地方，他们家不欢迎不经允许就进入的其他人。
但是现在……进来的是个小崽崽啊！
是哒，就算是没有任何的介绍，他们也能看出来，这是个植物系的小崽崽，虽然没有完整的语言，但是光看他能自己走路，还能发出模糊的音节就知道，这是个植物系小崽崽，而不是单纯的植物啦！
遇到个小崽崽，他们可怎么办？
云昔和星星面面相觑，看着这个小花朵有点头疼，“难道植物还有感应，能感受到干净的土壤和水源吗？”
不然怎么解释，这个小花朵不请自来，直接跑到他们这里扎根的行为啊。
小星星想了想，仔细感应了一下，黑水星这个地方其实令植物很难受，到处都是北二星系的辐射因子，也正因为这，让植物舒服的干净的气息就格外的明显，以至于小星星刚感应了一下，就对着云昔点了点头。
确实，如果不仔细感应的话还好，但是如果认真的感知的话——干净的土壤和水源，对于植物系种族就如同黑夜里的火炬一样十分明显，当然，这也是建立在，这是在感知范围内，才能感应到的。
云昔这下叹了口气，本来以为只要在自己的院子里面就不会被发现呢，但是没想到，净化过后的土壤和水源居然还有这个漏洞。
若是正常来说，这个漏洞其实也不算什么，毕竟以北二星系的宇宙环境，很少会有植物系种族在这里生存，黑水星就更少了，但是偏偏，他们此时却遇到了一个小幼崽。
还是个不请自来的小幼崽。
“这可怎么办呢？”
小花朵不明所以的看着星星和云昔，对自己在别人家这种事没有丝毫的不自在，在发现没有被打之后，小花朵就舒展开了自己的小叶子，显得很是自在，甚至这块土扎的不舒服了，他还挪了挪自己的位置。
“报守卫厅吧。”想了想，云昔也只能想出这个办法了。
小花朵身上是有牌牌的，只是和奎哥给云昔的绿牌，以及城中常住人口的黑牌不一样，是一种奇怪的暗金色，云昔并不认识这种牌子。
但是他不认识，守卫厅的人肯定是认识的，而且就如同拍卖行经理和家具店老板曾经猜测云昔和星星背后必有大人物一样，云昔此时也这样想小花朵，一个小幼崽，还是个植物系小幼崽，背后肯定有他家植物系的大长辈，而以植物系种族在北二星系的地位，这个大长辈一定是个大人物，所以说，这应该是个有背景的小崽崽。
说不定守卫厅就认识呢。
而且云昔也很想知道，这个花朵小崽崽究竟是怎么进入到他们的院子的，要知道，整个黑水城都是有着防护系统的，特别是黑水城的房子，是绝对安全屋，即使在半夜十二点之后的无序时间里面，房屋内都是绝对安全无法被入侵的。
但是现在，这个小幼崽居然就这样穿过了房屋的防护系统长驱直入，没有触发任何的警报，这就让云昔有点忧心了，是不是他们房屋的防护系统出问题了？
这可是关系到他们安全的大事，必须上报守卫厅。
云昔上次绿卡被袭击之后就留了守卫厅的通讯号码，此时打起通讯来也是轻车熟路，很快，光脑的另一头就被接通了。
“你好，守卫厅，请问有什么事情吗？”
黑水城是个黑色城市，二十四小时都有驻守的，此时即使半夜，也仍然有人在。
“你好，我是黑水街376号的住户，我在自己的房间里面发现了一个非法入侵者，且没有触发任何的系统警报，能请你们过来看一下吗？”云昔礼貌说道。
“对了，入侵者是一个还未成功化形的植物系小幼崽，不知道他的父母有没有上报守卫厅失踪，如果没有的话，还请你们帮忙寻找一下他的父母。”
云昔说的很清楚，而且自从上次绿卡受袭事件之后，守卫厅就着重记住了他家的地址——这是个有植物系小幼崽存在的家，要更加小心哩。
此时云昔报警了，他们自然第一时间选择了出动。
不过一会儿，云昔院落的上空就出现了好几个机甲，云昔的院落是有防护的，即使是黑水城的守卫也没法进入，云昔撤掉了防护之后，他们才降落在了院子里面。
小心的没有踩到花盆，为首的人仔细检查了一下院落，对着云昔道，“院子的防护系统并没有出现任何的问题。”
他们在外面的时候就已经尝试过了，防护系统依旧在正常的运作，并没有出现异常，而在进入院子之后，又检查了一下，发现院子里面的系统也没有经过任何的篡改，总而言之，并没有任何问题。
云昔蹙了蹙眉，很是不解，“那那个小花朵一样的植物系小幼崽，是怎么进入我的家的，我并没有关闭过院子的防护系统啊，甚至都没有动过。”
守卫厅的人显然也不明白，但是检查的结果确实是这样，此时此刻，他们也只能询问，“我能看看那个你说的植物系小幼崽吗？”
植物系种族可是整个北二星系的大宝贝，这种独自走丢，并且跑到别人家院落里面的可不多见，他们也很想知道这个小幼崽究竟是怎么回事。
于是云昔和星星就一同将小幼崽“抬”了出来。
没错，就是抬。
也许是时间太晚了，也许是干净的土壤给小幼崽的安全感，在云昔和星星没有强制驱逐，甚至打他之后，小花朵就这样放松了警惕，没一会儿就在箱子里面睡着了，就连守卫厅的人过来，都没将小幼崽吵醒。
云昔和星星也不想吵醒，虽然没有明说，但是作为同样的植物系种族，云昔和星星对小花朵还是有点好感哒。
而且小幼崽看起来比星星还要小的样子，人对于比自己还要小的幼崽，总是有种莫名的保护欲。
所以两人最终也没有吵醒小花朵，而是搬着小花朵睡觉的箱子出来了。
守卫厅的人一眼就看到了箱子里面的小花朵。
虽然花瓣小小，花茎小小，就连花叶都是小小的，但是这熟悉的模样，即使并不了解植物系种族都有什么名字，他们也能一眼就叫出这个小花朵的类别。
“霸王花！”
是哒，看起来萌萌的迷你的小花朵，其实是一朵霸王花哦。
“他怎么会在这里？”
“不，这里怎么会有一朵霸王花？！”
守卫厅的守卫们都有些懵了，简直没有比这个更离奇的事情了，他们看了看云昔，又看了看小花朵，看了看星星，又看了看箱子里面的小幼崽，想了想，对着云昔道，“你先等一等，我需要打一个通讯。”
“其他人，看好小幼崽，千万不能让小幼崽出事。”
守卫们齐齐点头，就算是头儿不叮嘱，他们也会看好的，这可是霸王花欸，没有谁比他们更清楚，黑水城里面的霸王花究竟是什么样的地位了。
只是看着箱子里的小花朵，他们还是忍不住瞧了又瞧，眼神中充满了畏惧和好奇。
畏惧的是，霸王花的超高战力，而好奇的是……他们还从未见过这样幼小的小霸王花呢，可真的是太小了，他们上次见到的霸王花，足足有十层楼那么高。
一个巴掌下去机甲都被他揍瘪了，他们深切的怀疑，如果霸王花战力全开的话，硬抗星舰说不定都没有问题呢。
可是眼前这个小幼崽……有四十厘米吗？还不到他们机甲的脚指头呢。
想着，他们又忍不住有点想笑，真的是好小一只。
云昔和星星在旁边看着，守卫厅的守卫的反应让两人有点好奇，看来他们真的认识小幼崽的种族，就算是不认识小幼崽，应该也是认识小幼崽的父母的。
这下他们就放心了，看来小幼崽应该能被接回家了。
而不过一会儿，之前打通讯的守卫就走了回来，他看着云昔和星星，“请问可以稍微等一会儿吗？我们联系了小幼崽的……家长，”他说到这里停顿了一下，“他一会儿就过来接小幼崽，所以能请你稍微等一下吗？”
云昔和星星当然是同意的，“可以。”
就这样，云昔和星星又等待了十分钟，十分钟后，一辆超豪华的悬浮车，就这样停在了云昔和星星的门口，一个带着黑墨镜，满脸冷库的紫头发的男人，就这样走进了门。
像是有同族的感应，之前守卫到了的时候，小花朵都没有醒，但是这个男人刚进门，小花朵就伸了个懒腰醒了过来，当看到紫发男人的时候，小花朵雀跃的“咿呀”了两声，看来确实是认识了。
紫发男人却是一秒冰山解冻，直接过去将小花朵捧在了掌心里，一边捧着还一边说道，“一个不注意你怎么就跑到别人家里来了，要不是守卫厅的电话，我还不知道你跑了，不知道乱跑会让人担心吗？等会儿回家就告诉你妈妈。”
紫发男人说的凶，但是语气却温柔的要命，就连动作都小心翼翼的，就怕伤到了小花朵哪里，整个一个大型的表里不一。
不过云昔和星星却是一个字都没有说，因为就在紫发男人进来的瞬间，他们就感觉到了一种非常可怕的气势，就像是动物界拥有地盘意识一样，植物界其实也是拥有属于自己的地盘的，云昔和星星那一瞬间，感觉自己仿佛进入到了一个非常危险的领地里面，领地的主人可以将他们一口吃掉！
直到小花朵到了紫发男人的掌心里，这种绝强的气势才慢慢收敛了，云昔和星星蓦地喘了一口气。
“城主。”守卫们也是直到此时才敢说话，直接恭敬弯腰开口道。
云昔&星星：！！！
这个男人居然是城主？
黑水城的城主？
这个看起来迷迷糊糊的小不点花朵，居然是城主家的小幼崽吗？
云昔的眼睛都睁圆了。
小花朵还在和紫发男人咿咿呀呀着什么，紫发男人时不时附和几声，显然，云昔和星星听不懂，但是作为小幼崽的长辈，城主大人却是听得懂的。
而听了一会儿，城主就看向了云昔和星星，向他们走了过来，“谢谢你收留我家的小幼崽，麻烦你们了，大半夜的，应该也给你们造成了不少的惊吓，我替小女向你们说声抱歉。”
云昔和星星愣了一下，这个城主好像还挺好的，云昔连忙摆手道，“不用谢，没事，只是她自己跑出来有点危险，还好遇到的是我们。”
要是碰到其他坏人可怎么办，云昔想到这里，就有点担心了，但是转念一想，自己担心的好像有点多余，这可是城主家的崽呢。
而城主接下来的话显然也印证了云昔的想法，“由于担忧小幼崽的安全，我在她的身上放了一个暗金卡，这是城主的专属卡牌，拥有黑水城的最高权限，这才使得她能够无视黑水城的防护系统进入到你的家里面，非常抱歉，我已经说过她了，以后不会这样做了。”
暗金卡……云昔还没有听说过这种卡呢，原来是这样，怪不得小幼崽能到他家里来。
此时云昔和星星只庆幸自己没有在第一时间发动攻击，要是真的攻击了，到时候危险的是小幼崽还是他们，还说不定呢。
“作为补偿，我可以为你们的绿卡续补十年，或者，你们有什么其他需要的吗？可以和我说，如果合理，我都可以满足。”
城主很大方，但是云昔和星星除了一点点的惊吓之外并没有造成什么损伤，而且他们现在也没有什么需要的，这个城主的压迫感又很大，最终云昔决定，还是不要什么过多的东西了。
所以，面对城主的开口，云昔直接道，“不用了，我们并没有什么损失，不需要什么补偿。”
城主的眉毛蹙了一下，直接道，“那就为你的绿卡续补十年好了。”
云昔和星星面面相觑，看来这个城主确实很霸气，都不让人拒绝的。
就是不知道，这个城主的本体，是不是和小花朵一样的种族，听守卫们说，这个小花朵的种族，好像是霸王花？
云昔和星星脑子里面七想八想，而另一边，城主已经再次开口说话了，只是这一次，却是来求购的。
“另外，能问一下你箱子里面的土壤的价格吗？我想买，你开个价吧！”
云昔&星星：啊？
这个城主要买土吗？
两个小幼崽有点懵，不知道该如何应对这种买土的城主，特别是小星星，这个可是他的新床铺欸，昔崽刚刚才给他净化好的，这个城主开口就要这箱子土壤，这不好吧？
看出小星星的不愿，云昔直接就要开口拒绝，只是他拒绝的话还没说出口，就听到城主补充道。
“五千万。”
云昔&星星：！！！


第36章 
云昔和星星对视一眼, 云昔还没来得及开口，就听到星星稚嫩清脆的声音传来，“成交！”
虽然这是昔崽给他刚净化的新床铺, 虽然他已经足足三天都没有好好在土壤里面扎根睡觉了, 虽然他很喜欢昔崽给他做的一切东西，但是这可是五千万, 五千万呐！
星星也不想答应的, 但是城主大人给的实在是太多了！
床铺什么时候都有，大不了就再等三天，让昔崽再给他净化一份好了，可是五千万可不是什么时候都有的, 过了这个村, 还能不能再碰到这个店可就不一定了。
所以，还不等云昔开口，星星就已经率先答应啦，省得昔崽还要再顾及他。
云昔没有反对, 这本来就是星星的东西，卖不卖星星说了算, 本来还想和星星商量一下的，可是既然星星已经答应了, 那自然就卖了。
于是双方一拍即合, 一方交土, 一方转钱，这宗足以震惊全城的大生意，就这么悄无声息的完成了。
只有旁边看着这一切的守卫军还有点懵, 等等，刚刚发生了什么, 怎么就这么一箱土，足足五千万那么多的星币就花出去了？
城主也太过壕无人性了吧！
不过城主嘛……想想也正常，这可是整个黑水星至高无上的主宰，五千万或许对别人很多，但是对于他们城主而言，也不过就是洒洒水而已了。
不过是用来取悦小公主的工具罢了。
是哒，在经过城主和小幼崽们的对话之后，守卫们也终于知道这朵小小小小的迷你霸王花究竟是什么身份了，那就是他们黑水城城主的女儿，黑水城名副其实的小公主！
而小公主居然夜半闯入别人家里，他们此时此刻只庆幸云昔和星星两个小崽崽是好崽崽，没有坏心，还通知他们守卫厅，要是遇到了坏人的话，即使最后可能因为暗金卡而没有危险，小公主受到了惊吓，他们也要喝上一壶。
现在一切皆大欢喜，可太好了。
城主在转完账之后就扛起了箱子，小小霸王花在和亲爹亲昵之后也再次困倦了起来，夜晚本来就是该小崽崽睡觉的时候，于是就又扎根进箱子睡起了觉，城主轻手轻脚的带着箱子里面的小霸王花，就这样离开了云昔和星星的院落。
守卫厅的守卫们也跟着一同离开了，整个院子里面再次变得静悄悄起来，只有些许凌乱的脚印以及卧室里面土壤箱子留下的印子，昭示着刚刚的一切并不是幻觉。
哦不，还有光脑里面新增的五千万星币，也告诉了云昔和星星，刚刚发生的一切，并不是幻觉。
因为没有了大型土壤箱子，云昔只能再给星星装了个小土壤箱子，好在之前为了预防种菜的土壤不够，净化的土壤足够多，这才让星星不至于大晚上没有地方扎根睡觉。
只是和之前的大型土壤箱子相比，这个小箱子就显得迷你了些，星星扎根在里面的时候，都不够宽敞，有些委屈星星了。
“我这几天再净化一些，等到三天后，就再给你换个大床铺。”看着星星蜷缩的根系，云昔摸着星星的叶子安抚道。
不过星星可不觉得委屈，他此时正兴奋呢，“那可是五千万星币耶，五千万！”
和云昔一起经历这么多，小小年纪的星星早就已经有了星币的概念，自然知道五千万星币究竟是怎样一笔巨款，这么多钱钱，让星星高兴的不得了。
所以他一边扭动着自己的小藤蔓，一边挥舞着自己的小叶子，甚至还顺势胆大包天的拍了拍云昔的头，“以后昔崽你的营养液，我全包啦，我们每天一起泡十袋，不够的话，星星还有！”
星星很是得意，自己可是做成了一笔大生意呢，他星星超厉害。
云昔看着无法无天的小星星，抓住他试图逃脱的小叶子，顺势拍了拍他的藤蔓，“全靠你？嗯？”
星星还是很有眼色的，眼看形势不对，立刻服软道，“没有没有，全靠昔崽，昔崽最棒啦，最爱昔崽了！”
云昔见星星讨饶，不由失笑，拍了拍他作妖的小叶尖，“好了，别闹了，睡觉睡觉，明天还要早点起床干活呢。”
因为这一批的植物很多，室内的观赏性植物只要按照种植方法就可以了，但是其他的研究性植物，却是需要从一开始就要严格进行不同方法的培养的，所以种植任务还是很繁重哒。
星星也安静下来，叶片蜷缩在一起，依偎在了云昔的旁边，虽然小箱子没有大箱子舒适，虽然这个夜晚中途醒来睡的不太安详，虽然受到了一点点的惊吓，但是结果总归还是好的，而且和昔崽在一起，他什么都不怕。
于是夜晚就这样静谧起来，安静的能听到室内浅浅的呼吸声，小小的小树苗又重新出现，浅绿色的光芒一闪一闪，如同波纹般，荡漾在室内，窗边，将月光，都映成了浅浅的绿色，很是温柔。
第二天一早，云昔和星星按时起来，没有去管光脑，云昔关了直播间，就和星星一起开始给植物浇水的浇水，施肥的施肥，有些对照的也要做好标记进行区分，就连那古老的可以淘汰的记录器，都被云昔重新拿了出来启用。
新一轮的植物研究生涯，又要开始啦！
这一记录，就是足足半天的时间，这半天时间里，云昔还顺便让所有植物都在精神力场里面净化了半小时，甚至还在精神力场里面放够了下一次需要的土壤和水源，就怕之后的时间不够用。
等到充实的上午生活过去，就是午睡了，两个小崽崽依偎在床上睡了一个小时，随后起来，小星星抱着光脑看一些基础知识片，而云昔则做着老师们留下来的作业，两人各做各的，倒是互不干扰。
只是这样还是有些不太方便，云昔有的时候总是需要查看一些光脑的资料，这样就会打断星星的学习，偶尔一下就好，但是如果查找的时间太长的话，星星那边可能就要重头开始学习了——毕竟小幼崽总是很健忘，一会儿不看就忘光了。
这也让云昔萌生了再买一个光脑的想法，从前他是没有钱，就连这个光脑，都是小星星在别人的身上拿的，云昔为此还一直挺愧疚的，毕竟拿了别人的东西。
可是现在，他们两个已经不缺钱了，再买个光脑，似乎也没有什么问题。
而除了光脑，其他的似乎也可以买一些，比如全息仓，听说有一些有钱的人上课的时候，都是用全息仓的，那样更能身临其境的和老师进行互动，上课的效果也更好，自学总归是效率不太好的，比如小星星，就没有什么自制力，云昔看着能学上一会儿，不看着的时候，什么东西都比学习的光脑好玩，就连看了一百遍的小烟花试剂瓶，都比光脑有意思。
如果有全息仓，上全息课程的话，就没有这个苦恼了。
而且关于半岁的植物小崽崽该学的东西都有什么，他自己也是一知半解，虽然光脑能查到一些，但总归没有系统权威的课程更全面。
除了这些，云昔自己好像也可以买更多的实验材料了，老师们留下的作业，用那些普通的材料自然也是可以做的，但是一些东西只有用更好的材料才能看出效果来，特别是燃料，这是仅仅知道知识没办法完全做好的，只有亲身实践，才能知道燃料究竟有没有效果。
另外的，就是他和星星的衣服了——云昔需要买几套换着穿的，身上的这套已经起毛球了，而小星星现在还是个小植物，衣服自然是不用穿的，黑水星四季并不分明，这里是没有冬天的，自然也就没有保暖需求。
但是小星星睡觉的箱子倒是可以给他换个好看一点的大花盆，之前这个还是在家具店买的，只看中了实用性，半点都没考虑美观，现在倒是可以买一点好看的了。
至于出行用的载具——他和星星已经有小运输车了，云昔觉得这个就挺好的，既能装货物也能载人，骑着也很方便，城主的悬浮车倒是不错，可是一是悬浮车这种东西贵，二则是云昔和星星并不会开这种车，并且太招摇也不是小幼崽所喜欢的，所以直接否决掉，还是原来样子就好。
这样考虑了一通之后，云昔列了个清单，随后就带着星星出门了。
星星对于可以出门不用在家啃光脑这件事还是很高兴的，只要是小幼崽都不爱学习，只要是别学习做其他任何事情都可以兴致勃勃，正好此时也学了很久了，云昔就带着星星一起出去了。
这一次买的东西都是很普通的东西，所以云昔就没有麻烦拍卖行经理，虽然经理说任何事情都可以找他，但是云昔已经麻烦经理很多了，眼下能自己做的事情，索性就自己做了好了。
傍晚的黑水星一如既往的漆黑，月亮挂在天上，放出皎洁的光芒，云昔和星星骑着小运输车在黑水城的街道上行驶，还是一如既往的景色，路灯很大很明亮，街上也很热闹，云昔和星星看着却有一番别样的心情。
全息仓和光脑都很好买，只要在智能器具店买就好了，云昔挑了个最新型号的好用光脑，据说使用起来更灵敏，效果更强更能身临其境，甚至还有智能锁，可以锁定应用者不被盗取信息。
而全息仓也买了口碑最好的那种，里面还可以放置营养液，最重要的是，这种全息仓是各种种族人类通用的型号，即使是植物系的小幼崽，也可以在全息仓里面，只要补充植物类的营养液就可以了，光看这个，云昔就买了。
这样的话，以后在全息仓里面就能补充营养液了，更方便了呢。
而衣服，云昔在服饰店买了几套小孩子穿的，他生长的很缓慢，所以买的衣服都是合身的，等到长高以后就再去买好了，云昔现在也并不节省这一点点星币，至于星星，则是给他买了个超好看的透气花篮，虽然花篮可能会有一些土壤掉落出来，但是透气性比花盆更好，星星明显更喜欢这个。
而买完这些，就要去买云昔需要的实验耗材了。
实验耗材要去维修店买，是哒，就是维修店，云昔买的并不是成品，如果是成品的话，自然可以去武器店之类的地方，但是这种实验耗材，还是维修店更好一些。
那里面有各种各样的配件和原料，正好合适云昔。
只是两人刚到维修店的门口，就发现，整个维修店静悄悄的，旁边还有几个守卫在。
没人靠近维修店，云昔和星星不明所以，星星眼尖的看到守卫里面有一个昨晚在他和昔崽的家里面出没过，于是自顾的去戳了戳人家，小声问道，“怎么啦，维修店发生什么事啦？”
守卫被戳了一下险些跳起来，当看到是星星这个小藤蔓幼崽的时候，才松了口气，整个黑水城就这么几个植物系种族，且还是小幼崽，守卫对星星的印象很深刻，再加上昨晚的经历实在是离奇，此时此刻，自然是对星星颇有好感的。
所以也不隐瞒，直接道，“城主带着小公主在里面。”
城主出行，普通的人自然是不敢靠近的，毕竟城主凶名在外，只要是了解他们黑水城的，都知道他们这个城主有多厉害，那是即使是其他的正规星球都拿他们没办法的存在，整个北二星系赫赫有名，他们黑水城就是靠城主撑起来的。
云昔自然也听到了守卫的话，他们看了看维修店，虽然昨天晚上和城主有了一次交易，但是他们可不敢说就这样和城主有了交情，所以此时此刻，他们还是等在外面好了。
于是云昔和小星星就这样等在了维修店外，打算等城主出来了，他们再进去。
只是没想到城主很快就出来了，他的手里还捧着正“呜噫呜噫”的小花朵，那小花朵可怜巴巴的模样，两个小叶子正捂着自己，左转转右转转，就是不转向城主。
而在城主的旁边，则是一个特别眼熟的，带着补丁的大箱子。
“我错了，爹爹真的错了，爹爹不该不小心扎根进去，弄坏了你的大箱子，你看爹爹都修好了，箱子已经完整了，别哭了行吗？小祖宗，爹爹再给你买个更好看的，原谅爹爹吧。”
可是小霸王花也是个倔强的小崽崽，两片小叶子对着近在咫尺的箱子视而不见，反而不断推拒着，显然，这个打了补丁的大箱子，已经不是她心中的大箱子了。
当然，也有可能在生她爹爹的气。
守卫们在旁边大气都不敢喘，天知道他们怎么会看到这种事，向来凶名赫赫威严无比的城主大人，此时居然如此低声下气的哄着他的小公主，要是被城主知道了，自己不会被穿小鞋吧？
而云昔和星星则是目瞪口呆，虽然早就知道城主很爱他的小公主了，但是这一幕还是有点冲击到两个小崽崽，连城主的紫色头发都不酷了。
而且，他们听到了什么？
城主昨晚不小心自己也扎根进了女儿的土壤箱子，所以才将箱子撑坏了过来修，此时正在争取女儿的原谅吗？
难道城主也是一个植物系种族的人类吗？
而城主的本体，是不是就是和小霸王花一样的大霸王花呢？
再看看城主那紫色的和小霸王花花瓣如出一撤的颜色，好像真的有可能欸。
云昔和星星知道了了不得的大秘密，将自己缩得更低了，但是他们躲得掉，一车的摞得高高的买的东西却躲不掉，城主一眼就看到了那个臃肿的小车，继而看到了小车旁边的两个小崽崽。
当看到云昔和星星的时候，城主仿佛看到了救星，直接带着小霸王花就走了过来，“快看，这是昨晚的小哥哥哦，你不是昨晚偷溜进人家家里了吗？现在快来看看。”
此时的城主看起来分外的像一些带着哭闹小孩儿转移注意力的带孩子长辈，不过这招对于小孩子确实格外的有效，起码小霸王花已经移开了自己的小叶子，看向了云昔和星星。
当看到两人的时候，小霸王花顿时高兴起来，一边朝着两人伸小叶子，一边“咿呀咿呀”的指着自己的父亲城主大人，看样子仿佛在告状。
云昔和星星：……
但是小霸王花都过来了，他们还能怎样呢，只能在城主大人的目光下，将小霸王花抱了起来。
小霸王花倒也不认生，两片小叶子一个挨着云昔，一个挨着星星，主打一个雨露均沾，时不时还蹭一蹭两人，热情极了。
城主看着有点酸，但是闺女总算是哄好了不哭了，他也松了一口气，看了看两人，又看了看自己旁边的箱子，他摸了摸鼻子，有点不好意思，“对不起，昨天晚上睡觉的时候，无意识破坏了你们的箱子，香香有点闹脾气，麻烦你们了。”
云昔和星星连忙摇头，“不用客气，不麻烦的，而且这个已经卖给你了，坏了也没关系的。”
城主神色有些尴尬，可是看着两个小幼崽，以及和两个小幼崽正亲亲密密的小女儿，城主还是厚着脸皮道，“能请你们陪小女玩一会儿吗？昨晚出了点变故，香香有点不太高兴，等香香好了，我就带她回家，可以吗？”
看着诚恳的城主，又看了看正在怀里的小香香，云昔还能怎样呢，好在晚上他们已经没什么事了，本就是和星星一起玩的时间，此时多了个香香倒也没什么妨碍，所以，云昔就答应了，“好的，只是我要先去维修店买点东西，等会儿才能回家。”
“那行。”城主没有催促，“等你们买完好了，不用急。”
不然回家也是要面对媳妇儿的冷脸和铁拳的，想想媳妇儿拳头的力度，城主暗自嘶了一声，摇了摇头，不行，必须把闺女哄好再回家。
于是等到云昔将想买的东西都买好后，就带着城主香香以及一堆守卫厅的人一起回去了，一路上都有人用畏惧的目光看着这一行人，云昔和星星受到的关注力度也是非常大，看来很长时间里，云昔和星星都非常非常安全了，没人敢惹城主和守卫厅罩着的小幼崽。
而等回到家，星星就迫不及待的拿着自己的小花篮，将之前的小箱子里面的土倒腾到了小花篮里面，虽然花篮会时不时撒点土，但是不得不说，花篮的透气性好极了，最重要的是，花篮好看！
就连小香香都很喜欢小花篮，看了看漂亮美丽的小花篮，又看了看刚打了补丁的大箱子，小香香头一扭，直奔小花篮，看都不看大箱子一眼。
是个颜控崽崽了。
而云昔则将全息仓在房间里面安放好了，此时正调试着数据，往里面放植物营养液。
看到这一幕，城主忍不住问道，“这是给小藤蔓准备的吗？”
城主还不知道星星的名字，就以小藤蔓称呼了。
云昔点了点头，“是的，我想在网上给星星报个植物系小幼崽的全息学前班，植物系小幼崽要学什么，我也不知道，想想还是交给专业的人好了。”
城主听了思索了一下，“小星星的父母呢？我的意思是，怎么就你一个小幼崽带着星星？”
他昨天回去之后就查了两个小幼崽的资料，黑水城的数据库十分齐全，两个小幼崽进入黑水城之后发生的事很快就收罗到了他的桌上，当知道黑水城就他们两个小幼崽在，之前卖的菜都是他们自己在种之后，即使城主也不禁有些心疼且钦佩。
他小时候可没有这么厉害。
至于两人的绿卡，是奎哥那个家伙的，奎哥这个人城主还是有印象的，特别是他队里那个裴德安，做炸药很是有一手，他们黑水城不少的武器就用了这种新型炸药，可惜他们总是来回乱跑，现在又不知道跑到哪里去了，就留了两个小崽崽在城里面。
云昔听了城主的话却是低下了头，星星是自己引导诞生的总不能说，云昔只好低声道，“星星是我捡来的，只有我们两个，小星星没有父母。”
城主瞳孔地震，虽然早有预料，但是两个小孤儿绝地求生的组合还是震撼了他，他看着两个小幼崽，想了想，道，“我看你们也不知道该如何养育植物系小幼崽，如果不介意的话，我家香香有个学前植物系幼儿班，要不要一起来？我可以介绍星星加入。”


第37章 
云昔对此当然是求之不得, “那就太感谢您了！”
他之前还担心网上报班参差不齐，万一报的班资质不良的话，耽误小幼崽学习是一方面, 若是发生更不好的问题就糟糕了。
但是现在, 城主大人完美的解决了这个问题，云昔当然不担心城主介绍的幼儿园不好, 要知道, 这可是个女儿奴呢，光看他宠小霸王花的样子就知道，他对香香究竟有多着紧，他给香香报的幼儿园一定也是顶好的幼儿园, 小星星在里面一定能学到有用的知识, 还能认识很多小伙伴。
这下云昔就放心了。
见小幼崽同意，城主也很高兴，黑水星难得有植物系的小幼崽，自家的香香虽然可以上全息幼儿园, 但是往日里也是多有寂寞，此时有了现实中的可靠小伙伴, 城主高兴还来不及。
至于小幼崽们会不会欺负香香这件事……城主表示，他看人还是很准的。
而且香香看着性子娇, 但是她可是霸王花血统哩, 血液里就流淌着霸道的基因, 若是真的有什么问题，谁欺负谁还不一定呢！
所以，城主直接道, “那把小星星的资料发给我一下吧，主要是种族、姓名、年龄之类的, 我给他申报上去，不出意外的话，明天就可以上课了。”
云昔看着城主发过来的资料卡，直接按照格式填写起来，星星从诞生到现在是什么情况，没有人比他更清楚了，不过一会儿，资料卡就填写完毕，重新发给了城主。
城主对于云昔填的这么快还是有点意外的，但是当看到资料卡上面的信息的时候，即使是城主也忍不住有些惊讶。
“星星才半岁？”
云昔点了点头，“是的，确切的说，是175天。”
城主更惊讶了……要知道，他家香香今年都一岁了，还不会说话呢，整天顶多咿呀咿呀，结果人家小幼崽养的小小幼崽，还不到半岁就会说话了，这简直人比人气死人。
也侧面说明了星星这个看似普通的小藤蔓，初始的天赋有多高。
“一般的小幼崽怎么也要一岁随意移动，两岁开口说话，三岁的时候，才能化为人形，这已经是资质很高的情况了，比如我家香香，今年就是一岁，星星这么小就会说话，走路也十分顺畅，天赋这样高，申请幼儿班肯定没问题的。”城主对着云昔说道。
云昔听完更惊喜，再次感谢了城主之后，才将这个消息告诉了星星。
星星此时正和香香玩的开心呢，自从出生起就一直和云昔在一起，星星从没有过其他的小伙伴，此时突然出现一个小玩伴，而且还是和他一样的小植物，星星高兴极了，就连小花篮都大方的让了出来给香香一起住，可谓是十分喜欢了。
此时听到云昔叫他，星星立刻对着正在玩洒水游戏的香香道，“香香妹妹，等我一下，我马上回来。”
是哒，虽然只认识了一会会，但是星星已经认香香为妹妹了，谁让香香小朋友不会说话，只会咿咿呀呀，而且花朵也小小的迷你一个，星星就默认自己是哥哥了。
小霸王花香香和星星玩的也很开心，虽然幼儿班也有很多小朋友，但是那些小朋友在一起大多数是上课，即使全息仓里面有触感，但是身体到底不是真实的，玩起来没有什么实感。
可是和星星玩就不一样了，在土壤里面找对方的根须，抓住它们不让对方逃跑，或者向着对方泼好喝的甜甜的水，无论是哪一个游戏，香香都玩的非常开心，就连小花瓣上沾了泥巴都十分高兴，此时听到星星这样说，立刻道，“咿呀咿呀！（好的哥哥！）”
随后就跟着星星一起从小花篮里面跑了出来。
云昔看着满身都是泥点点的星星和香香，有点心虚，把人家的香香小闺女变成了小泥球，不过城主见此倒是没有什么其他的反应，毕竟植物系小幼崽嘛，沾点泥点点很正常的。
“星星，你想和香香一起上幼儿园嘛？我已经给你申请了和香香一样的幼儿园，那里有专门辅导植物系小幼崽上课的老师，能教授知识，还能认识很多小伙伴，你要不要去？”
星星听了沉思了一下，“和香香妹妹一起当然可以，只是昔崽你去不去呀？我想和你在一起。”
从出生起就和云昔在一起的植物小崽崽受不了没有哥哥的生活。
云昔听了却是一怔，他没想过去上学前幼儿班这个问题，毕竟他已经化成人形了，接下来只需要按部就班等八岁就好了，所以面对星星的疑问，云昔诚实回答道，“我没想过。”
而且，“是香香姐姐，不是香香妹妹哦~”云昔纠正道。
他也是刚刚听城主说，才知道小小霸王花今年居然已经一岁了，他还以为香香顶多几个月大。
星星瞳孔地震，就连香香听了都是一惊，星星一直叫香香妹妹，香香之前看星星那么大，虽然语言表达不清楚，但是内心也是一直叫星星哥哥的，结果，现在昔崽告诉他，香香是姐姐，星星才是弟弟？
啊？
星星和香香一同将目光看向了城主，显然很想知道这件事是不是真的。
见到两个小幼崽这副模样，城主有点想笑，星星的样子确实很有迷惑性，但是为了事实，城主还是实话实说了，“星星今年才半岁，是个六个月大的小幼崽，香香今年已经一岁了，所以香香比较大，是姐姐，星星比较小，是弟弟。”
“而且，香香的幼儿园是植物系小幼崽才能进的幼儿班哦，云昔是人类小幼崽是不能进的。”
香香顿时低落，虽然星星哥哥……哦不，星星弟弟很有趣，但是云昔哥哥她也很喜欢的，即使没有一起玩，但是看着云昔哥哥就有好感呢。
而星星却是摇了摇小叶子，“昔崽也是小植物，如果昔崽不去的话，那么我也不去。”
即使幼儿班有香香，但是如果没有云昔一起的话，星星也是不愿的。
他一刻也不想和昔崽分开。
云昔听了皱眉，“星星，听话！”
城主却是疑惑的看向了云昔，“你也是植物系的人类吗？”
他之前还真的没有看出来，虽然小幼崽很可爱，但是他没有在云昔的身上看出植物系的特质。
云昔有些为难的点了点头，又摇了摇头，“我也不知道自己是不是植物系的人类，不过我的妈妈是植物系种族，我应该也有植物系的血统，但是我出生就是人形，并没有植物原型，所以我也不清楚。”
城主闻言仔仔细细的看了眼云昔，淡灰色的头发，浅绿色的眸子，光从外表，还真的看不出来究竟是什么种族，“倒是和精灵有点像，不过精灵都是绿发绿眸，而且精灵族已经几百年没有新的幼崽了，你可能是植物系种族和其他种族人类的混血，只是在遗传过程中，另一种人类的血脉占据了上风，所以才呈现出了人类的特质，植物的特质不明显。”
云昔点了点头，他也是这样想的。
“如果是混血的话……我不太确定能不能让你进幼儿园，毕竟里面都是一些还没化形的植物系小幼崽，不过我可以帮你说说看，你要不要也填写一张资料卡，我一起提交上去。”
小幼崽这么小小孤苦伶仃的，要是星星进了幼儿班，云昔这个小幼崽一个人在家里岂不是很孤单？他们在这里又没有什么认识的人，甚至都没个靠谱的长辈，城主见了难免多操心一些。
云昔没想到还有峰回路转，虽然他并不是一个小植物，是个人类，但是关于养育植物系小幼崽的知识，他还是很好奇哒，要是真的可以进入幼儿班学会这些知识，那么以后也就能更好的养活星星，而且他还有很多很多的植物系种族知识不懂呢，要是到幼儿班的话，说不定还能问问老师。
当即对城主表达了感谢，“谢谢您，城主大人。”
看着小幼崽亮晶晶的眼眸，城主的心情也很好，“资料卡的模板已经发给你了，填写一下就可以了。”
于是云昔又照着星星的资料卡模板填写了一份，传送给了城主，前面是照常的姓名年龄种族之类的，云昔、6岁、混血人类，这个城主已经知道了，只是当看到后面的精神体是否觉醒的时候，城主惊讶的发现，云昔填写的居然是“是”。
“你觉醒了精神体？”城主看着云昔。
云昔点了点头，“是哒。”
他们两个小幼崽在这里种菜，城主若是想知道的话，早晚都会知道，云昔没有隐瞒的必要。
说着，云昔放出了自己的小树苗，这是他第一次在外人面前展示自己的精神体，而伴着小树苗出现，徐徐的绿光也随之荡漾开来。
当看到那充满了治愈和生机的精神力场的时候，即使以城主的见识，都忍不住脑袋宕机了片刻。
“精神力场？！还是植物系？！”
城主此时此刻，终于知道了资料里面小幼崽们拍卖掉的新鲜蔬果是哪里来的，也终于知道奎哥那群家伙为什么对两个小幼崽这样友好，更是知道了，昨天晚上害得他险些和女儿反目的那箱土壤，究竟是怎么净化出来的，当看到那翠绿的小树苗和浅绿色的精神力场之后，城主终于明白了。
居然是因为云昔！
香香此时已经完全被小树苗迷住了，之前看到云昔哥哥的时候，小霸王花就已经很喜欢了，但是此时此刻，看到云昔哥哥放出来的精神体小树苗，香香发现，这个才是她最喜欢的呀！
于是，星星也不要了，直接扑向了小树苗，就要和小树苗贴贴。
恰巧星星也是这样想的，于是两株小植物就这样在小树苗精神体面前相遇了，一大一小两个小植物互不相让，很快开始大打出手，此时此刻，什么哥哥弟弟姐姐妹妹，都不及和小树苗贴贴。
小香香的小叶子都要掉啦！
云昔见状哭笑不得，小幼崽的心简直就像是六月的天气一样，善变得很，刚刚还好好的，转眼间就打起来了，但是此时此刻又不能不管，于是星星正争抢着呢，就被云昔拎了起来。
“好啦，香香姐姐是客人，不许和香香打架！”
与此同时，城主也拎起了另一边的小闺女，有点丢脸，黑水城的小公主就这个德行，能不能别一副没见过世面的样子，“好啦好啦，不许打架。”
说着，忍不住也偷偷的摸了一下小树苗，当感觉到那种亲切舒适的感觉的时候，城主大人差点忍不住，也贴在了小树苗面前。
但是他忍住了，作为一个大人，他有自制力，作为一个城主，他更不能丢脸，于是只能眼睁睁看着小树苗在那里跳来跳去，心里痒痒的。
好想也贴贴啊……话说昔崽到底是个什么种族，这个小树苗真的很招植物的喜欢了，最起码，很招他的喜欢了！
要不是城主的自尊心让他控制住自己，他真的很想和闺女一样不管不顾。
云昔丝毫不知道城主内心的想法，小树苗在放出来一会儿后就收了回去，“这就是我的精神体啦。”
城主在云昔收回了精神体后，惋惜的多看了几眼，思维也清醒了过来，看着云昔的目光已经不再只是怜惜，而是满满的喜爱了，他拍着胸脯，“你放心，如果是单单植物系混血人类的话，那个幼儿园我不一定能申请成功，但是如果你拥有植物系的精神体兼具植物系精神力场的话，我保证，那个幼儿园，你想怎么进就怎么进，甚至进去当个助教老师都可以。”
因为植物系小幼崽幼儿园老师的第一要求，就是植物系的精神力场，如果没有这个，很难安抚住小幼崽的。
云昔闻言松了口气，之前还有点担心，现在这样，“那就太好了！”
敲定了云昔和星星进幼儿园的事宜，此时的时钟也走到了晚上九点，这个时候，已经是一个小幼崽晚上喝奶奶睡觉觉的时间了，香香自然也不例外。
所以捧着掌心里面的小霸王花，城主直接提出了告辞，“我和香香就先走了，等明天通知下来，我再来找你。”
云昔和星星一同站了起来，再次表达自己的感谢，“好的，谢谢城主。”
城主点了点头，直接就向门外走去，只是他想的很好，香香小公主却是不同意。
要是没有睡过好看的花篮也就罢了，但是她已经睡过了呀，要是没有和星星玩过也就罢了，可是她已经一起玩过了呀，要是没有看到云昔哥哥的小树苗也就罢了，但是她已经看过贴贴过了呀！
这样的她，怎么可能还和爹爹回到城主府那个冷冰冰的家里面啊，而且爹爹还会和她抢土睡觉，太可恶了，她今天要和星星弟弟以及云昔哥哥一起睡！
于是，城主想往外走，小公主香香却是直接扎根到了地里面，死活不出来，一片小叶子还牵着云昔的衣角，城主想用力拽却又不敢，只能尴尬的一动不动。
“香香，我们明天就来看哥哥弟弟，爹爹绝不骗你。”城主低声下气。
然而香香小公主却是倔强极了，就是一下都不松，以至于城主急的团团转。
云昔一动不敢动，最终，城主看了看云昔和星星，又看了看自家倔强的小闺女，只能悲伤的叹了口气，“唉，昔崽，要不香香今晚就睡在你这？”
没办法，这小闺女他是叫不回一点。
云昔和星星倒是面面相觑，星星有点纠结，想拒绝又不想，小伙伴他是很喜欢了，可是会和他抢昔崽，这点又不喜欢，倒是云昔，对此爽快同意了，城主毕竟刚刚帮了他们两个很大一个忙呢，只能带崽睡一晚上，应该没什么问题。
“可以，只是香香有没有什么睡前需要的，我这里没有。”
城主摇了摇头，“没事，香香睡觉不磨人，只要有干净的土壤浇点水就行了，营养液每天上幼儿园的时候会补的。”
就像是云昔将植物营养液放到全息仓里面一样，城主也是这样做的，基本上就能补充小幼崽的营养需要了。
“只是香香有点依恋精神力场，之前在家的时候，都是她妈妈罩着她，她妈妈也是植物系的精神力场，只是属于给植物补充水分的，有点变异，能麻烦你睡觉之前给香香罩一下精神力场吗？”
昔崽的精神力场在安抚方面应该不比自己的媳妇儿差，毕竟自家媳妇儿那说是植物系，其实更偏向水系，至于自己——明明是个植物系种族，但是觉醒的精神力场却是杀伐类的，更不适合小植物了。
“可以。”云昔对此没有什么异议，“我平时睡觉前，也会给星星罩的，到时候他们两个一起就行了。”
这就没什么问题了，城主放心下来，将小香香托付给了云昔和星星，自己带着守卫往城主府走。
只是到家之后要怎么和媳妇儿交代，这就是个问题了，他该不会挨一顿大揍吧？
想想媳妇儿的铁拳，向来威武冷酷的城主大人顿时哆嗦了一下。
云昔可不知道城主大人在想什么，城主走了之后，他就带着香香以及星星整理起了家里，两人之前将地面上弄了好多的小泥点，这需要家务机器人处理，两人的床铺也需要重新铺一下，小花篮有一点小，要是星星一个人住还好，但是有了香香就有点挤了。
云昔看到，征询了一下星星的意见，城主将大箱子留下来了，他要不要住一晚大箱子。
星星虽然比香香小，但是香香实在是个迷你小霸王花，再加上还不会说话，星星还是将自己当成哥哥看，见香香没有地方住，又排斥大箱子，索性自己选择大箱子，宽敞舒适，也不比小花篮差到哪里去。
于是皆大欢喜。
在睡觉前，云昔又将小树苗放了出来，小小的树苗还是很受欢迎，香香和星星争抢不休，还是云昔制止，两个小家伙才一人贴一边，两个人同时一起贴贴，这才安静下来。
于是，三个小幼崽就这样在安静的夜晚睡了过去，院落外，好几队守卫正在暗处巡逻守护，城主府里，一个巨大的霸王花更是被打回原形，睡到了房间外面的院子里，看来今晚是进不去屋子里面了。
第二天一早，城主就带着幼儿园同意的回执书来到了云昔的家里，城主的脸上挂着两个大大的黑眼圈，一看就知道昨晚没睡好，但是城主本人却是很高兴，“昔崽，星星，幼儿园同意了！”
云昔和星星都很高兴，就连香香，都高兴的跳了起来，这下，她可以一直和星星弟弟云昔哥哥在一起了，太好了。
于是，三个小幼崽排排站，就这样开始了第一天的幼儿园生涯。
全息幼儿园还是很方便的，只要躺在全息舱里面，接驳器就会自动接驳进宿主的脑信号，进入到全息大厅，也是在这里，宿主可以自由选择想要去哪个地方做什么事情。
很多人进来玩全息游戏，比如星际大战，也有人进来工作，比如那种异地异星球的，还有的进来学习，比如需要各种补课的辅导班，而还有的，就是像云昔星星这样，来上幼儿园的小幼崽了。
香香对此轻车熟路，很快就到达了自己所在的幼儿园，星星和云昔要慢一些，但是因为有幼儿园的回执在——那是一份来自幼儿园的坐标，也很快就到达了幼儿园。
而当真正进入到这个自己即将上学的地方的时候，云昔和星星不自觉的哇了一声。
因为是虚拟世界，这个幼儿园占地极广，两个小幼崽站在门口，仅仅眺望，都看不到尽头。
而刚进入园区，星星和云昔就看到了香香的身影，在她的旁边，则是一群奇形怪状的小植物。
有五角星形状的小果子，有长长的拖在地上的小枝条，有仅仅生出几十厘米的红色小树，还有灿烂的明黄色的可爱小花……各种各样，都很可爱。
而香香见到星星和云昔也扑了过来，一边抱抱还一边转过头得意的和小伙伴说，“这就是我星星弟弟和云昔哥哥，他们都超好超厉害的，星星弟弟才半岁就会跑会跳会说话了，特别是云昔哥哥的小树苗，你们绝对体会不到，那是最让小植物感到快乐舒适的精神体了，我爱云昔哥哥一辈子！”
香香此前就夸张的和小伙伴们描述过了，此时此刻再说，小伙伴们都将羡慕的目光看向了星星和云昔，显然，也很想试试香香说的小树苗，是不是真的那么舒服。
只有星星看到这一幕，突然有了危机感，要是只有香香一个也就算了，他还能贴一半，要是这么多小幼崽一起……不行不行，昔崽只能是他一个人的！
他一定要守护好昔崽！
云昔完全不知道小幼崽们这么多戏，只是惊奇的看着香香，香香在现实里面还不会说话，只能咿呀咿呀，但是在这里，说话却是十分流利，看起来，全息仓接驳的是脑电波，只要思考出就能说出来，不像是现实里面，还要受到身体的限制。
这倒是好事，小幼崽们交流起来更方便了。
小幼崽们叽叽喳喳，此时幼儿园的老师们也到了，看着星星和云昔道，“你们就是今天新来的星星和云昔吧……星星跟我走，我们一起去小向日葵班，至于云昔，你跟我来，新教师还有一些需要准备的东西，以及学生资料，都需要给你。”
星星：……
云昔：？？？
等等，这个老师是不是说错了，他不是来上幼儿园的吗？怎么变成老师了？


第38章 
云昔完全没想到, 自己居然成了幼儿园的老师，当被带到办公室办理入职的时候，整个人还一脸迷茫呢。
“你们是不是弄错了？”
然而面对疑惑的云昔, 园长坚定的表示, “没有弄错。”
是哒，早在昨天收到资料的时候, 他们就看中了这个拥有植物系精神力场的小幼崽, 虽然只有六岁，但是精神力场的稳固程度不比那些二十多岁的年轻教师差，他们幼儿园就缺少这种拥有植物系精神力场的老师呢，此时此刻, 见到了云昔, 当然不能错过。
“可是我什么都不会啊。”
云昔此时疑惑极了，这个幼儿园怎么回事，怎么连个六岁的小孩儿都不放过的，他明明是来当学生的, 怎么变成老师了？
但是园长却仍然是一脸坚定，“不会可以慢慢学, 我们不着急。”主要是植物系精神力场可不能错过，天知道他们能有个拥有植物系精神力场的老师有多难, 那些有条件的早就转业去了其他地方赚钱去了, 好不容易捉到了一个这样有资质的小幼崽, 园长怎么可能错过？
无论如何也不能，于是，云昔正迷茫呢, 就已经成为幼儿园教师团队的一员啦！
云昔整个一哭笑不得，怎么这个幼儿园还带强买强卖的, 但是园长却是松了一口气，不管怎么样，先把人哄住，只要没跑，那就是胜利的一小步。
于是，云昔正叹气的看着自己新鲜出炉的老师胸牌呢，就听到园长给他画大饼。
“放心，在我们幼儿园，每个月的薪资可以达到一百万，税后一百万，而且还可以给你交各种保险金，提供住房租房补贴，有食补餐补，就连交通和通讯补贴也是有的，加起来林林总总也有五十万了，也就是说，只要是你在我们幼儿园上班，每个月就能拿到一百五十万，年末的时候还有年终奖！”
云昔兴致缺缺，作为一个新晋的小富翁，云昔完全不缺钱，卖菜的星币至今还没花完呢，城主又给他打了五千万，有了这些星币，幼儿园老师每个月的薪资不过是毛毛雨而已。
见云昔不为所动，园长沉了口气，“我们幼儿园还有其他的员工福利，只要进了我们幼儿园当老师，就可以公费旅游，每年两个月，寒暑假专享，全部报销，全程免费哦。”
只是……虽然对看看外面的世界很感兴趣，可是云昔还是个小黑户呢，想旅游也不是很方便吧。
见云昔还是不感兴趣，园长有点急，“在我们幼儿园当老师，可以拥有直线上升的晋职渠道，只要好好干，可是可以直升各大研究机构和学院的，到时候无论是当个研究员还是老师都是很好的选择。”
云昔：……啊，这些和他有什么关系，他才六岁啊，这些机构再怎么样，也不会招收六岁的小幼崽吧。
园长叹了口气，他已经将自己能说的都说了，可是小幼崽还是不慎欢喜的模样，园长只好叹气道，“当老师的话……可以进行专业的植物培训，到时候可以学习到很多的植物学知识。”
这个到底算什么福利啊，知道要干活，小幼崽一定更不喜欢了吧，他真不该说的。
但是没想到，云昔的眼眸却忽然亮了亮，他来这里本来就是为了学习更多的植物系种族知识，好养育小星星的，之前是想着和星星一起当学生，自然能学到相应的知识，但是现在，园长说，当老师可以有植物系的培训？
这可太好了，比他当学生学的还要更全面更多呢！
小幼崽的表情园长看到了，这也让他十分不解，怎么听到要干活，这小幼崽反而精神了呢？
不过园长还是继续道，“当老师的话，在幼儿园特惠渠道购买东西可以八八折。”
园长说起这个就想捂脸，八八折他们幼儿园也有得赚，想了想，改口道，“如果是你的话，可以六六折！”
这已经是他们的进货价了。
云昔却是更感兴趣了，节省星币永远是小幼崽的最爱，“幼儿园的特惠渠道都有什么啊？”
园长不太精神的回复道，“一些有机土壤、矿泉水源、特制小幼崽专用营养液、奇怪的种植小工具之类的。”
这个主要是为了幼儿园的家长准备的，很多幼儿园的孩子都需要相应的营养才能健□□长，有些家长没有渠道，所以幼儿园就专门开通了这个特惠渠道。
不过对老师们却是没什么用的，毕竟他们是老师，又不是家长，不太需要这些，只能作为老师的身份当中介，在学生家长和特惠渠道中间赚个差价，也算是一个小收入。
只是这小崽崽连月薪都看不上，能看上这些吗？园长并不抱有希望。
但是没想到，云昔听到这个，却是两眼放光，他之前一直都在拜托拍卖行的经理帮他买营养液之类的东西，然而总是麻烦人家也不好，毕竟拍卖行拍卖他的菜也没有赚多少钱，云昔看着都觉得拍卖行实在是委屈，可是现在，如果有这个特供渠道就不一样了啊。
云昔完全可以在幼儿园这个渠道购买相应的东西，再也不用麻烦拍卖行经理了。
拍卖行经理完全不知道自己居然被一个幼儿园抢了生意，云昔还有个问题要问，“就是，你应该看过我的资料卡了，我想问的是，这些东西黑水星可以邮寄吗？”
要知道那些官方买的东西，像是精神力恢复剂，黑水星都是没法邮寄的，毕竟在官方名单里面，黑水星是查无此星的，如果他在幼儿园购买了东西，那么能邮寄到黑水星吗？
园长听到这个问题却是疑惑，“这当然可以。”
随即补充道，“整个北二星系都可以的。”
想了想，他看了看云昔道，“你是不是不知道，这个幼儿园是专属于我们北二星系的呀？”
云昔啊了一声，摇了摇头，这个他确实不知道。
幼儿园园长恍然解释道，“这个幼儿园是专属于我们北二星系的幼儿园，你也知道我们北二星系的宇宙环境，是不适宜植物系种族生存的，所以这里的植物系种族人类极其稀少，即使有，也都是各个星球的大人物。”
这个云昔倒是知道，毕竟，植物系种族大概率拥有植物系精神力场，要是拥有这个的话，那么只靠种植植物就可以成为一方大人物了，这个他晓得的。
“只是这些大人物也有自己的苦恼，要是已经化成人形的话，宇宙辐射因子对我们其实是没什么影响的，但是没有化成人形的小幼崽，在这个方面就要麻烦很多了，很多都是需要长时间的植物系精神力场笼罩，这才能健康安全的长大的。”
“可是大人物们都很忙，有些小幼崽实在是太小了，又不适宜移动，没办法带在身边，这种情况下，我们幼儿园就诞生了，专门负责照顾养育北二星系的植物系小幼崽，这也是我们幼儿园的由来。”
“这种情况下，整个北二星系都是我们需要负责的地方，所以别说是黑水星了，就连黑水城城主府，我们都是可以准确送达的，没人会惹我们幼儿园的车。”
云昔睁大眼睛，想起了小霸王花香香，香香不就是城主府的吗？如果城主再特供渠道买了什么东西，幼儿园还真的能邮寄到城主府啊。
云昔这下放心了。
而且，他们幼儿园好像背景很大的样子呢！
见云昔恍然，园长笑着问道，“这下放心了吧，你还有什么要问的吗？我们幼儿园真的超级好的！”
云昔确实有些心动，那就剩下最后一个问题了，“当老师需要做什么吗？”
他现在可是个一无所知的小幼崽，养星星都一知半解呢，可别将其他小幼崽养坏了。
听到这个，园长知道，云昔已经答应了九成九，只差一点点了，所以园长直接道，“只要放植物系的精神力场就可以了。”
是的，只要植物系的精神力场就可以了，因为小幼崽们是需要抵抗宇宙辐射因子的，所以植物系的精神力场，才是他们照顾小幼崽的关键，这也是他看到云昔拥有植物系精神力场就忍不住将他带到小教师队伍的原因，实在是人才稀缺啊！
其他拥有植物系精神力场的人，早就被各种研究机构或者种植基地挖去了，毕竟他们能开出更高的薪水和更多的福利，这也就导致他们幼儿园的教师人才一直稀缺，要不是北二星系的植物公会搞了个轮班表，强制有崽崽的植物系精神力场人类每半年到他们这里轮值养崽，他们幼儿园早就倒闭了。
就这，他们幼儿园也是岌岌可危，上个月又被挖走了一个老师，他们有的已经连续加班一个月了。
云昔却是不知道幼儿园的情况，当知道只需要释放精神力场的时候，整个人都松了口气。
“那好吧，我愿意当幼儿园的老师。”
“只是，我能和星星一个班吗？”云昔提出自己的要求，如果可以的话，他还是想看顾星星一下的，毕竟小幼崽第一次上幼儿园，云昔有些担心。
园长见云昔终于同意，高兴极了，至于云昔想要教小向日葵班，那当然是，“没问题！”
于是云昔就这样成了幼儿园的一名老师，当星星和香香在上课的时候看到云昔的时候，两个小幼崽都呆住啦！
云昔哥哥居然真的成为老师啦！
而云昔今天的教学内容也是十分的简单，那就是带着小幼崽们到山上去挖野菜！
是哒，就是挖野菜！
作为北二星系的植物系小幼崽，他们没有见过很多的植物，除了自己的爸爸妈妈和幼儿园的小朋友，其他的植物几乎都没有见过，为了确保他们拥有足够的常识，幼儿园自然就需要增设这部分的内容了。
于是占地极广的幼儿园里面，就出现了一座山，山上爬满了各种各样的植物，里面有能吃的，有不能吃的，这就需要小朋友去辨别采摘了。
而云昔负责的就是，在小幼崽们爬到指定地点的时候，给小幼崽们释放精神力场和缓一下，等到小幼崽们休息好了，再带着采摘来的野菜回到幼儿园教室。
这个倒是十分简单，甚至因为云昔此前没有参加过相应活动的关系，园长还给他发了一个植物绘图手册，里面都是山上的植物，只要看一看就能知道叫什么有什么作用，可谓是十分方便了。
于是云昔就这样带着小幼崽们上山啦。
小幼崽们上山也并不老实，每一个都在叽叽喳喳，特别是星星和香香，见到云昔简直高兴极了，和小伙伴们分享着云昔哥哥有多么好的传言，以至于小幼崽们纷纷围在云昔的旁边，就想和新的老师哥哥贴贴。
而且不知道为什么，他们总觉得老师哥哥特别亲切，看到就想要靠近呢。
这对于云昔来说简直是甜蜜的负担，小幼崽们确实很可爱，只是他们每一个都想要和云昔贴贴，以至于才走了不过一段路，云昔的身上就挂了足足七个小幼崽了，两个胳膊两条腿上各一个，前胸后背也挂了两个，还有小香香，居然跑到了云昔的头上——这要是被人看到了，还会以为是哪里来的变异植物，哪会想到，这群小植物里面居然还有个小幼崽呢？
好在全息世界里面消耗的是精神力，云昔的精神力又很强，这才没有被小幼崽们累到。
但是就这样，云昔到了指定地点的时候，也是松了口气的，小幼崽们实在是粘人。
到了地方，云昔就将身上的小幼崽都薅了下来，表情严肃道，“现在，你们要去寻找指定的植物了，只要找到正确的植物带回来，才会加分哦，要是带了错误的植物，就会扣分，分数高的小朋友，在下山的时候，才可以选择让老师抱着走，其他人不可以。”
小幼崽们闻言，立刻不再粘着云昔，而是去找植物了，绘图手册他们其实每个小幼崽都有，老师们也是常常教授，此时此刻，自然难不倒这些小幼崽，只是其中有好几个种类需要好好辨别一下。
云昔却是看着小幼崽们，拿出教师手册记忆起来，五角星的小果子叫“小舞”，长长的拖在地上的枝条叫“连理”，红色的小树叫“红龙”，明黄色的灿烂小花叫“春欢”，紫色的花朵是“香香”，长长的藤蔓是“星星”，黑白相间的灯笼叫“斑斑”……整个班级里面，加上星星和香香一共是七个人。
而几个人的种族也是不一样的，小舞是星星果一族的，这种种族其实很少能成为人类的，因为星星果是一种十分珍贵的果子，只长在能量充沛的宇宙海里面，因为太过珍惜常常在被发现的时候就会被摘取下来，小舞的父母也是机缘巧合，才成为植物系种族人类的。
连理则是和星星一样都是藤蔓科属的，只是和嗜血的天星藤不一样，连理的藤蔓则是牵丝藤，这种藤蔓看起来是粗粗的一长条，但实际上是由几十上百根细小的藤蔓组合起来的，每当遇到危险的时候，这种藤蔓就会一分为几百份，直接将敌人困住，最终勒死，但是相应的，这种藤蔓也极其不容易存活，因为幼年时期过于细小，只有依附在非常强大的树枝上才能生存。
这就不得不提连理的好搭档红龙了，他是血龙树一族的，是沐浴龙血而生的一种树木，百年才能长高十米，出了名的生长缓慢，连理就喜欢在红龙的身上呆着，两个人是形影不离的好朋友。
而春欢则是风语花一族的，是少见的治愈系植物，和香香是小班里面唯二的花朵类，所以两个人是好朋友，只是春欢性格比较温和，而香香性格比较霸道，毕竟是成年就可达到十层楼那么高的霸王花科属，性格也有着植物种族加成的。
而最后就是斑斑了，斑斑是少有的有毒植物斑环草，和天星藤麻痹猎物的那点毒素不同，斑斑的毒素可以见血封喉，只要沾上一点，就逃不过血肉消融的命运，毒素可见一斑，他进入幼儿园也是经过了一番折腾的，但是鉴于斑斑实在是太小，而且是全息幼儿园，这才得以让斑斑在这里上课。
只是斑斑的性格也很孤僻，不太喜欢说话，也不爱和小朋友玩耍，估计是受到过不少的闲言碎语。
云昔看完这些学生的资料，在心里面也对教授的学生有了数，虽然园长说只要释放植物系的精神力场就可以了，但是既然做了幼儿园的老师，云昔还是希望小朋友们都能好一点的。
而就在云昔想继续向下看，找一找其他的教学资料的时候，另一边，星星却忽然叫云昔，“昔崽！快来！”
云昔迅速起身，向着星星的方向跑去，星星的性格他了解，没有特别的事是不会这样的，既然叫他，一定是有什么事情发生了。
果然，当云昔到了地方的时候，看到的就是倒在地上的斑环草。
小小的植物正倒在地上，全身一动不动，不知道发生了什么，而在他的旁边，一群小植物正在围观。
“发生什么了？”云昔询问道。
可是其他的小朋友也不清楚，“我们看到斑斑的时候他就这样了，他是怎么了？”
“我看到他直接就倒下了，他什么都没有碰啊。”
“他是不是生病了！斑斑今天一天都没有说话。”
“斑斑好可怜……”
众多小幼崽七嘴八舌，还是小舞年纪最长，也对小幼崽最熟悉，看到斑斑身上不明的纹路的时候，立刻意识到了，“斑斑昨天没有笼罩精神力场！”
他们每个小幼崽，都是需要照射植物系的精神力场才能抵挡北二星系的宇宙辐射的，除了在幼儿园每天固定照耀的六小时之外，在晚上回到家里面的时候，也需要家长固定笼罩六小时的，如果家里没条件，那么要么离开北二星系，要么选择到现实中的幼儿园寄宿。
斑斑是有自己的父母的，他的父亲虽然植物系的精神力场有点毒，但是他们是遗传的毒素，父亲的精神力场并不会毒到小幼崽，所以斑斑除了白天在幼儿园里面之外，晚上都是由父亲来进行养育笼罩精神力场隔绝辐射的。
可是现在看斑斑身上的纹路，分明是辐射因子入侵的迹象，再加上斑斑昨天白天已经笼罩过植物系的精神力场，只有可能是昨天晚上，斑斑的父亲没有给小斑斑照耀。
小舞说出了原因，云昔见状，立刻放出了自己的小树苗，浅浅的绿色光芒立刻笼罩了这一方山林世界，而属于云昔的小树苗，也在释放的一瞬间贴近了小斑环草。
所有小幼崽都在瞬间徜徉在了云昔的精神力场里。
而也在此时此刻，这些小幼崽们终于知道香香今天说的超级舒服的感觉是什么样子了，虽然父母的精神力场更有安全感，但是云昔的精神力场完全不逊于自己的爸爸妈妈，甚至还要更舒服，而当他们不自觉的靠近小树苗的时候，那种感觉还要更胜一筹。
他们都不想离开了！
只是就在他们不自觉的想要和小树苗更近的时候，小树苗却贴近了斑环草，而也就在小树苗靠近的一瞬间，斑斑身上那些奇怪的纹路缓缓的消散了，虽然消散的速度并不快，但确实是在消散中。
同时，云昔也给园长发了通讯，小幼崽在上课的时候出了事情，虽然他第一时间给斑斑笼罩了植物系的精神力场，但是不知道斑斑是不是还需要其他的救治，要是耽误了就不好了。
而园长在接到云昔的通讯的时候却是瞬间起身，植物系小幼崽居然被宇宙辐射入侵了，这可不是小事，北二星系的宇宙辐射因子极其的顽固，被入侵一次至少需要一个月的全天笼罩才能彻底清除，毕竟这是在活体里面。
最重要的是，植物系小幼崽的生命太脆弱了，即使最后清除了那些辐射因子，最后能不能在与辐射因子的抗争下活下来，还是另一回事。
这并不是幼儿园第一次遇到小幼崽没有笼罩足够的植物系精神力场导致辐射入侵，在此之前已经有很多次了，但是那么多次里面，只有寥寥能救回来。
这也是北二星系被众多植物系种族人类排斥的原因之一，没有人原因冒着自己、自己幼崽生命的风险来到这个植物荒漠，即使拥有足够大的利益。
于是匆匆忙忙的赶到了云昔所在的地方，只是当园长看到小树苗，看到小树苗释放出的绿色的精神力场，以及身上充满了辐射纹路的斑斑的时候，却是吃了一惊。
因为，斑斑身上的那些只有笼罩一个月植物系精神力场才能清除的辐射纹路，居然在缓缓的消散！


第39章 
园长在来之前早已经做过了很多预想和心理建设, 小幼崽被辐射入侵救不回来的例子太多了，甚至园长已经做好了斑斑随时会死亡的准备——毕竟斑斑实在是太小了，是幼儿园年级最小的一个, 才不过五个月大。
这样小的小幼崽, 又遭受了辐射入侵，活下来的概率很低——既往的事实和例子都告诉了园长这件事, 即使内心再可惜, 再难过，园长也只能叹口气，通知家长，并且做好了又一家植物系种族迁离北二星系, 并且永不回头的准备。
毕竟, 没有谁能够轻易的接受丧子之痛，还是由自己造成的那种，痛悔和难过会让这家植物系种族永远不愿踏入这个伤心地。
只是，现在, 谁能告诉他，这是什么情况？
浅绿色的光芒正徐徐的绽放在周边, 温暖而舒适的感觉充盈着周身，这并不重要, 重要的是——斑斑身上的那些奇怪的辐射纹路, 居然在消散？！
他没有看错, 是真的在消散！
北二星系的植物系种族患有辐射病的不是一个两个，只是大人的抵抗力更强，小幼崽的抵抗力更弱, 但无论是大人还是小孩儿，只要是患有辐射病, 身上的辐射纹路都是很顽固的，只有笼罩一个月的植物系精神力场，这些辐射纹路才会伴随着辐射因子的消失而消散，可是现在他看到了什么？
园长简直不可置信！
而这边，云昔还在努力的用自己的小树苗靠近斑斑，试图依靠精神体的独特唤醒斑斑的意识，云昔并不确定自己的小树苗会不会管用，但是无论是裴德安叔叔还是星星或者香香，他们都告诉自己，小树苗精神体的效果比精神力场还要更强，无论是亲和力还是精神体治愈力量。
眼下斑斑既然被辐射入侵需要植物系的精神力场的笼罩来治愈，那么在斑斑被成功救助之前，云昔要尽可能的让斑斑的状态好一点，更好一点。
而现在，园长终于来了。
当看到园长身影的那一刻，云昔终于松了一口气，看了看面前的园长，又看了眼正在地上躺着的小幼崽斑斑，斑斑应该能被成功救助了吧。
“园长，斑斑这个情况现在该怎么办？是不是要送医院？”
园长闻言神思不属的点了点头，“是要送医院，我已经通知斑斑的家长了，他们应该很快就会到，到时候会送到专门的植物系种族疗养院去。”
“那就好。”云昔看了看斑斑，又看了眼其他的小幼崽，“那现在园长要送斑斑过去吗？其他的小幼崽，我就先带着？”
眼下的情况有点乱，斑斑生了病，家长要来接，其他小幼崽显然也被斑斑生病吓到了，特别是小舞，可能她的年纪最大，知道的也最多，更清楚辐射入侵有多严重，所以此时此刻正呆呆的站着，仔细听，还能听到她低低的抽泣声。
这个时候，云昔一个对辐射病并不了解的新手老师，就不要添乱了，还是带好大后方，等待消息就好了。
“不，云昔老师，我想，我需要你的帮忙。”园长严肃道。
之前离得稍微远点的时候，园长还以为自己看错了，但是当离得这么近，观察斑斑的情况的时候，园长立刻就意识到，自己没有看错，斑斑的辐射纹路真的在消散，这短短一段时间里，斑斑一根小草叶上的辐射纹路就已经消散了十分之一，如果能够一直照耀着这样的精神力场的话，可想而知，斑斑恢复的效果会多么快。
说完，还不等云昔询问帮什么，园长就已经快速的将自己的需求说了出来，“云昔，如果没看错，这应该是你的精神力场吧？我想，我需要你暂时维持住这个精神力场，直到斑斑的父母过来，你可以做到吗？”
云昔还以为园长需要他做什么呢，原来只是维持精神力场，对此，云昔当然义不容辞，“可以的。”
于是一行人就这样等在了这个小山上，在此期间，所有人都没有动，云昔一边让小树苗贴近着斑斑，一边也在安抚着其他的小幼崽，特别是小舞，星星和香香还不太懂得这些，其他小幼崽也懵懵懂懂，只有小舞特别伤心。
因为小舞经历过小伙伴遇到这种事，而她的那些遇到这些事的小伙伴，无一例外的，都永远的离开了。
有的小伙伴死掉了——她的爸爸妈妈说的，而有的小伙伴，即使救回来了，也因为这场意外，全家搬迁到了其他的星球，就怕辐射后遗症加重。
所以，在小舞的认知里面，斑斑既然得了这种病的话，那么就意味着，她以后再也见不到斑斑了。
云昔摸着小舞的头，小心的安慰着，“斑斑不会有事的，只是生病了，等到病好了就回来了。”
就连园长都在一边道，“是的，斑斑不会有事的。”
小舞这才逐渐的安静下来，所有的小幼崽都在这里等待着，为斑斑祈福，就在斑斑一根草叶上的辐射纹路消散了二分之一的时候，斑斑的父母终于赶到了这里。
“斑斑怎么样？”斑斑的爸爸是个看起来很酷的青年，头发就像是斑斑的本体颜色一样，是黑白相间的，这也就显得斑斑的爸爸特别酷，只是此时他的双眼通红，让斑斑这个爸爸显得不是那么酷帅了。
而一边气质略显凌厉、金色头发的斑斑母亲已经哭的泣不成声了，直接扑过来到了斑斑的身上。
园长见到这两人也是不忍，但是斑斑的情况还是要说明的，“斑斑的情况不太乐观，辐射纹路虽然不深，但是你们知道的，这种辐射只要入侵就对植物有着很大的伤害，我们现在正在给斑斑笼罩精神力场，后续的治疗，还是要看你们。”
斑斑爸爸捶着自己的头，满脸懊悔，“都怪我，怪我昨晚睡着了，精神力场笼罩时间不足，我看了监控才发现，都是我的错。”
不是所有人都能和云昔一样精神体能在晚上的时候自己跑出来，也不是所有人都能将自己的精神力场自动放出来的，大多数都是要靠精神力来维持的，斑斑爸爸最近研究在紧要关头，晚上给斑斑笼罩精神力场的时候就睡着了，等他睡醒的时候，发现自己的精神力场还在，就以为斑斑一直是笼罩在精神力场里面的，谁知道在斑斑爸爸睡着的时候，精神力场因为缺少主人的维持自动消散了，这也就导致了斑斑精神力场笼罩时间不足。
可是当时谁都没有发现，以至于当今天发作的时候，宇宙辐射已经入侵了，斑斑现在是危在旦夕。
“我这就带斑斑走，植物系疗养院我已经联系了，谢谢园长通知我们，我们这就……”斑斑母亲哭着说道，但说到最后，也是说不下去了。
他们到北二星系也是为了讨生活，植物系确实在哪里都混得开，但是他们是属于剧毒植物，因为种族关系，无论是人缘还是升迁都比较差，就连进军队都被歧视，听说植物系种族在北二星系混的特别好，尤其是在有植物系精神力场的情况下，他们这才过来，想着在这里赚几年钱，将斑斑以后的生活上学费用赚够了，就到普通的星球过日子。
可是他们那里想到，不过是一个普通的疏忽，居然危及到了斑斑的生命呢？
他们也终于知道了，为什么植物系种族不愿意到这里来，如果他们知道有今天的话，他们也不会过来的。
哪怕没有钱，穷就穷一点，省省总能活下去的，何必呢？
可是听到他们的话，园长却是迟疑起来，他看了看斑斑和他的父母，又看了看云昔，迟疑许久，最终还是说出口，“能请你们等一等吗？”
斑斑的父母抱着斑斑，看着园长，有些不解，等什么？斑斑都已经这样子了，晚一秒治疗都有生命危险，虽然说现在就已经很危险了。
但是他们还是停住了，园长在北二星系开了好多年的幼儿园了，相比于他们这些外来人，对这里的环境以及病症更了解。
“还有什么事吗？”
园长没有多说，只是指着斑斑身上那根辐射纹路消散了一半的草叶道，“你们来看看这根草叶。”
斑斑的父母之前将孩子抱过来后就悲痛欲绝，孩子身上也看过了，确实满是辐射入侵的纹路，只是看着园长单独指出来的这根草叶，还是有些不解，“怎么了吗？”
园长道，“这根草叶身上的辐射纹路已经少了一半了，而在我来的时候，这条纹路还有十分之九。”
其他人或许并不明白这意味着什么，但是斑斑的父母此时对这件事正是敏感的时候，一听立刻就明白过来，急切道，“辐射纹路可以快速清除？”
辐射因子入侵的表现形式就是辐射纹路，如果辐射纹路消失了，也就意味着辐射因子被清除了，园长的话再明白不过，他们可以快速的清除辐射因子，如果真的能在极短的时间内将辐射因子清除，那么斑斑就能活下来了！
园长点了点头，随即又摇了摇头，他指了指自己旁边的云昔，介绍道，“这是我们幼儿园的新老师，叫云昔，刚刚就是他在斑斑晕倒的第一时间为他笼罩了植物系的精神力场——你们现在感受到的就是，也是在他的精神力场里，我发现斑斑的辐射因子消失的格外快，我在想，云昔老师也许可以帮助到你们。”
“但是无论是我，还是云昔老师，都不能保证这一点，而且全息和现实是不一样的，所以后续治疗如何，还是需要你们自己来决定。”
云昔怔了下，他看着斑斑身上的辐射纹路，他这才知道，原来其他人的植物系精神力场，清除辐射纹路要那么久，而他的精神力场，居然可以快速的清除辐射因子？
斑斑的父母已经将目光转了过来，他们最开始并没有注意到云昔，毕竟云昔长得太小了，他们最开始只以为云昔是和其他小幼崽一样，在这个幼儿园上学的。
但是现在，园长却告诉他们，云昔是这个幼儿园的小老师？
最重要的是，这个他们呆着舒适温暖的精神力场，其实并不是来自园长的，而是来自这个小幼崽？
就连自家崽崽怀里贴贴的小树苗精神体，也是这个小幼崽的一部分。
斑斑的父母立刻转过头对着云昔鞠躬道，“谢谢您，您是叫云昔是吗？谢谢您，云昔老师，实在是太感谢您了！”
云昔有些手足无措，他摆手道，“不用谢，我是斑斑的老师，这是我应该做的。”
但是斑斑的父母仍然不胜感激，他们又鞠了好几个躬，互相对视一眼，这才看着云昔道，“云昔老师，能请您帮我们一个忙吗？”
云昔心中有种预感，但是看着斑斑……云昔还是点头道，“你说。”
斑斑的父亲深吸一口气，“我们决定，不将斑斑送到植物种族疗养院去了。”
疗养院要笼罩一个月的植物系精神力场，其中的花费倒是还好说，总能赚回来，但是一个月的时间，对于斑斑来说实在是太久了。
所以，“可以请你用精神力场笼罩一下我家的斑斑吗？”
云昔点头了，“可以。”虽然和斑斑相处的时间并不长，但是斑斑也是个可爱的小家伙，就是他在上山的时候，选择挂在了自己的腿上，甚至为了让他不太累，还会自己踮着小根须在地上走，虽然不爱说话，但却是个贴心的崽崽。
眼下，如果真的可以帮助斑斑的话，云昔还是乐意的。
“只是，全息世界里面的治疗效果有限，我也不能确定对斑斑是否有用。”
全息世界里面的效果都是要大打折扣的，毕竟只是精神进入，即使能影响到现实的治疗和状态，但也只是精神干预，却不是□□干预，真正的治疗还是要看现实的。
斑斑爸爸却已经下定决心，“我知道我这个请求十分冒昧，甚至过于冒犯了，但是如果有可能的话，我可以知道您现实中的地址，请您现实治疗吗？”
如果是现实治疗的话，斑斑能救活的概率会更大一点吧。
他也是走投无路，才将希望寄托在一个小幼崽的身上，但是除了云昔，他已经不知道该怎么办了。
即使植物系疗养院，死亡的概率也在百分之九十九，他家的斑斑没有那么好运，他不敢去赌那百分之一，还不如将希望寄托在云昔这里，万一小幼崽现实中的精神力场也能如同全息中清除辐射因子这样快，那么他的斑斑百分之百可以活下来。
云昔听到这个却是有些迟疑，只是还不等云昔回答，园长就已经先回复斑斑父亲了，“这个需要我找一下云昔的家长，云昔今年才六岁，你们是否可以去云昔那里，还要看他的家长同不同意。”
如果是在幼儿园里面，园长可以保证云昔的绝对安全，自然愿意说服云昔治疗一下斑斑，也愿意给斑斑爸爸一个希望，但是如果是现实里——那是园长管不到的地盘，园长自然要保证云昔的安全。
即使斑斑爸爸和斑斑妈妈此时表现的很无害，但是园长却也不敢将云昔就这么一个人暴露到两人的面前去，毕竟治疗不是百分百的事，他们都不是专业的医生，万一斑斑爸爸思想极端失了智呢？园长不可以不做准备。
所以，还是先通知云昔的家长为好。
于是，云昔正蒙着呢，什么家长，就看到园长拨通了城主大人的通讯。
紫发男人在接到电话的第一时间就接通了，当看到园长的时候，还以为增加闺女闯了什么祸，有些讪讪道，“园长，有什么事吗？香香闯祸了？我赔。”
十分的干脆利落，看来背锅手法很熟练。
没想到园长却并不是为了香香打的通讯，“你是云昔的家长吧？”
城主有些迟疑，云昔？小幼崽看着很稳重，不像是会闯祸的样子啊……但是既然电话都打来了，城主决定一并背了，“是的，是我家的崽，出了什么问题吗？这个我也赔。”
园长简直要被这个紫头发的憨憨气笑了，他看着城主道，“云昔没有闯祸，还是我们幼儿园的优秀教师呢，只是今天有一个小朋友辐射入侵很严重，我们发现云昔的精神力场可以快速的祛除辐射因子，所以孩子的家长想要现实中拜访云昔，寻求治疗，我来问问你的意见。”
城主大人瞪大眼睛，云昔居然这么厉害？虽然早就知道小崽崽的精神力场十分优秀了，但是拥有这种效果还是让城主大人刮目相看，他看着园长，想了想道，“云昔这边怎么说？我尊重他的意见。”
“如果云昔愿意治疗的话，我可以提供场地，在我的地盘，安全是可以保证的；当然，如果云昔不想的话，我这边也是为他拒绝的，我家崽还是个孩子呢，要是治不好有心理阴影怎么办？”
城主大人说话并不客气，但是却安全感十足，就连云昔自己都没想到，在自己的联系资料里面，家长填的居然是城主。
他记得，自己当时填的是空白，没想到城主大人悄悄将自己的名字写了上去。
不得不说，城主大人愿意为他撑腰，云昔还是很有安全感的。
所以，面对园长的问询，后顾之忧尽去的云昔点了点头道，“可以，我可以为了斑斑尝试，只是效果不能保证。”
斑斑父母听到这里已经很感动了，毕竟自己将斑斑的生命托付给一个小幼崽，确实对云昔不太友好，但是没想到云昔却愿意接受。
“太感谢您了，真的，太感谢您了。”除了这句话，他们已经说不出其他了。
“当然，我是没办法二十四小时开着精神力场的，那对精神力负荷太大，所以，在其他时间里，需要你们自己来笼罩斑斑，祛除辐射因子。”云昔提前说明。
斑斑父母更是一个劲的点头，“我们知道的，我们知道的，其他时间，我们会自己撑着的。”
于是这件事就这样敲定了下来。
云昔会在全息世界里面继续用精神力场笼罩住斑斑，而现实中，斑斑的父母会带着斑斑尽快的从其他星球赶往黑水星，这是一场关于生命的赛跑，只要足够快，斑斑就能活下来。
而此时，在长时间的精神力场笼罩下，斑斑也终于醒了过来。
他的意识还在全息世界里，睁眼的第一时间看到的就是小树苗，当感受到小树苗那温暖舒适的感觉的时候，斑斑直接就将小树苗抱紧了，“好喜欢。”
斑斑的苏醒让在场的所有小朋友都很高兴，特别是小舞，她原本以为，斑斑再也醒不过来了呢。
斑斑也很依恋的看着云昔和小树苗，在他昏迷的时候，只感觉身边特别冷，但是有一个东西一直温暖着他，不让他冷到，他醒了才知道，原来是老师哥哥的精神体在温暖他。
“谢谢老师哥哥。”斑斑的声音很小，但是云昔却听到了，他摸了摸斑斑的小草叶——那里的第一根草叶辐射纹路已经清除完毕，正在进行第二根。
“不用客气，感觉怎么样？”
斑斑小小声道，“很舒服，很喜欢苗苗。”
至此，云昔再一次确定，自己的精神体和精神力场，真的对斑斑的辐射病有用。
此时此刻，已经是斑斑昏迷后的第三个小时，而斑斑的父母也因为忧心斑斑风驰电掣的开星舰，即使碰到了巡逻员都没有降速，直到黑水星才停下来。
斑斑的父母已经到了，当得知斑斑在全息世界里面已经苏醒的时候，两人再次忍不住落下泪来。
能清醒是好事，这说明斑斑在好转。
城主接待了斑斑的父母，在城主的指引下，将两个人带到了一个安全的地方，与此同时，云昔也和斑斑一同下了线，既然斑斑的身体已经到了，真正的治疗，显然也要开始了。
香香和星星都在全息世界里面没有出来，作为不到一岁的小幼崽，他们还要上课。
只有城主带着云昔，看了一眼又一眼，即使早就知道小幼崽了不得，但是直到此时此刻，城主还是觉得，云昔崽崽真的太厉害了！
于是还没到地方，云昔就听到了来自城主的夸赞，“厉害了我的崽！”
云昔：……
有点害羞，想到城主之前还当了他的家长，云昔就更不好意思了！


第40章 
不好意思的云昔和满脸骄傲的城主就这样见到了斑斑和斑斑的父母。
斑斑的父母和全息世界里面几乎一模一样, 只是和全息世界里面的光鲜外表不同，此时的斑斑父母十分憔悴，身上还穿着工作时沾到泥点点的工作服, 显然, 因为斑斑忽然生病，两个人连衣服都来不及换就马不停蹄的赶过来了。
而斑斑此时正在一个小花盆里面呆着, 和全息世界里面不同, 现实里面的斑斑因为过于年幼的身体限制还不会说话，见到云昔，也只能轻轻的摆动了一下自己的小草叶来打招呼。
而斑斑的父母此时也见到了云昔和城主，云昔和全息世界里面几乎没两样, 斑斑父母一眼就认出了这个在关键时刻护住了自家斑斑的小幼崽, 至于城主……嗯，虽然已经见过面了，但是城主那冷酷的着装风格和他真实的性格显然十分的不搭，不过这是小幼崽的家长呢, 斑斑父母也只能不理解但尊重吧。
“斑斑怎么样？”云昔看到花盆里面虚弱的小小斑环草，上前一步就打算查看一下。
只是还不等云昔靠近, 斑斑父亲就带着小草盆迅速的后退，速度之快让云昔都反应不及。
“等一下。”斑斑父亲急忙道, “我的植物系精神力场有毒性, 你进入会中毒的, 你先稍等一下，等我慢慢将精神力场收回来。”
云昔这才注意到斑斑周围有一层淡淡的云烟似的雾气，之前还以为是黑水城的水汽太足起雾了, 现在才知道，原来是斑斑父亲的精神力场。
而等到这层雾气散去, 云昔和城主也终于可以靠近斑斑这个小幼崽了。
斑斑的父亲有些局促，看起来不太擅长和人交流，斑斑的母亲也是怯生生的，眼睛通红，看到云昔靠近，两个人只能不停的鞠躬，说着谢谢。
云昔看着有点心酸，但此时也只能安慰道，“没事的，斑斑会没事的。”
云昔就这样到了斑斑的身边，而刚一过去，斑斑的小草叶就有意识一样的缠住了云昔的手指，云昔温柔的蹲下身，然后缓缓的放出了自己的精神力场。
浅绿色的光芒徐徐绽放，这是无论多少次仍然让所有植物都为之着迷的感觉，城主情不自禁的站在了绿色的光芒里，就连斑斑的父母，在这光芒的照耀下都放松了神情，不再那么紧张和焦虑。
小小的树苗再次拥抱了斑斑，而这一次，斑斑的反应还要更大一些，只见他直接放下了云昔的手指，然后所有叶子一同舞动，头也不回的投入了小树苗的怀抱。
云昔：……
啧，是个喜新厌旧的崽崽了，果然还是小树苗才是小幼崽们的真爱。
不过在场的人并没有注意到这点细节，他们所有的目光都看向了斑斑的小草叶。
云昔在全息世界里面就已经展示了小树苗加上精神力场祛除辐射因子的能力了，然而现在，直到在现实里，他们才知道这种能力究竟有多强悍。
只见斑斑身上的那些辐射纹路几乎以肉眼可见的速度在慢慢的暗淡，消失，虽然消失的不算太快，半小时也只能消除一片叶子的三分之一，但是这在整个北二星系已经是绝无仅有的速度了。
每时每刻都能看到辐射纹路消失，这对在场所有人都是绝大的震撼和慰藉，不止是正在为斑斑担心着急的斑斑父母，就连城主也是一样。
植物系小幼崽在没有化形之前是最容易夭折的阶段，偏偏又在北二星系这样极度不友好的环境里，哪个植物系种族的父母没有为此担心过呢？
就连城主大人也是一样的。
在香香此前的一年三百六十五天里，城主大人几乎每天都会时刻关注着自家小闺女有没有充足的植物系精神力场笼罩时长，为此，不拘小节的城主很长一段时间都有些强迫症，必须数着精神力场笼罩时间才能睡着。
除此之外，还有小植物最依赖的土壤，水源，营养液，无论是哪一种，在城主的心中都是重中之重，需要严格把关，就在这样精心的照料下，香香才长到了一岁。
而这样的日子，还需要好几年，直到香香可以化形，才能够轻松一点点，但也只有一点点，只要他们在北二星系，只要宇宙辐射一直存在，只要辐射因子对植物有很大伤害，这种担惊受怕的日子就一直会这样下去，直到他们离开北二星系。
可是现在……云昔居然可以快速的清除辐射因子？
就算清除的速度没有很快，比如一下子就将所有辐射都清除，但是这相对于如今北二星系治疗辐射病的方法而言，也已经算得上坐火箭一样的速度了。
城主看着斑斑不断消失的辐射纹路，估计着时间——不需要更长时间，只要保持这种治疗进度十二个小时，斑斑就能够重获健康。
这简直是让所有人惊讶的速度，足以震惊整个北二星系植物圈，没有任何植物可以抗拒这种祛除辐射因子的速度，绝对没有！
城主几乎立刻意识到了云昔这种治疗能力的价值。
他之前还心酸自家小闺女不爱自己了，都不愿意回家睡觉，非要待在云昔哥哥家里面，但是现在，城主再也不说自家的小闺女了，不就是住在别人家吗，香香想住多久住多久，住到成年都没问题。
至于自己想女儿了……他想女儿了是自己没长脚不会自己走路去看女儿吗？做什么非要女儿回家和自己一起呢？
于是，就在云昔专注治疗斑斑的时候，城主已经打上了云昔的主意，想让女儿赖在云昔家了。
云昔对此丝毫不知，随着时间的推移，斑斑的情况已经越来越好，之前还只能躺在小草盆里面的斑环草，此时已经能随意舞动自己的小叶子和小树苗玩闹了，小树苗也陪着小幼崽玩耍，时不时偷跑一下让小草叶来捉，一个小草一个小树苗，两个人玩的不亦乐乎。
斑斑的父母则湿润了眼眶，即使再没见识，他们也知道自家的孩子现在的状态有多好，这一切都因为云昔这个小幼崽，要不是他……恐怕他们现在已经和斑斑天人永隔了，甚至要不是云昔在全息世界里面稳住斑斑的情况，恐怕他们都撑不到黑水星。
他们又想给云昔鞠躬了，要不是第一次下跪的时候被城主强烈阻止了，其实要他们下跪也是可以的。
只是云昔这样好，他们有什么能回报云昔的呢？
这对小夫妻想了想，看了看自己光脑的账户余额，来北二星系已经有段时间了，因为独特的毒系植物精神力场，斑斑爸爸找了一份好工作，在研究所给植物研究培育打工，每个月的薪资很是可观，至今已经攒了五百万星币了。
斑斑妈妈也是一样，她是金仙草种族的，只是精神力场和植物无关，而是金属类的，但是在斑斑爸爸在的研究所也能找到工作，就是给辐射隔离箱进行加固，走私船上那些能运送外来蔬菜的辐射隔离箱，多是出自斑斑妈妈之手。
这样的两个人，储蓄自然很多，加起来差不多有八百万星币的样子，两个人本来想着等到攒到足够的钱，就找一个教育水平好的学院星落户，到时候斑斑就能赢在起跑线上，但是现在，看着这些星币，他们和斑斑相比什么都不是。
他们打算将这些星币都转给云昔，作为救了他们儿子的报酬。
于是，等到云昔释放精神力场差不多六小时，到了极限，轮到斑斑爸爸撑一会儿的时候，就见斑斑妈妈强忍着怯懦社恐的性格说道，“谢谢您救了我们的儿子，我们现在手上只有八百万的星币，可以全部转给你，如果不够的话，我们两个还能继续打工，一定能把缺的星币都给您的。”
云昔一怔，八百万星币少吗？和他曾经卖菜和城主给的那些，确实很少，但是对于许许多多的普通人来说，已经很多了。
云昔还记得自己为了几千星币的星舰票发愁的时候，也记得自己在废弃的地洞里面一枚一枚数着星币的日子，也许植物系种族在北二星系确实能赚到更多的钱，但是他们要付出的代价也很大，像是这一次斑斑生病，一定是他们生命中不可承受之痛。
所以云昔想了想，没有将星币直接收下，而是道，“不用这么多。”
斑斑妈妈没想到云昔一开口就是推拒，她有想过小幼崽会狮子大开口，或者要求其他的条件，比如替他打工之类的，但是没想到，云昔面对八百万的巨款，居然直接就推拒了。
要知道，植物系种族在北二星系可是很受欢迎的，也很值钱，有不少的植物系种族就是被拐到北二星系，好一点的就无限打黑工，坏一点的已经找不到了，斑斑妈妈没想到，云昔面对他们，居然没有全部都要。
“那您要多少？”斑斑妈妈有些不安。
看着这样的斑斑妈妈，云昔也不好犹豫太久，他想过了，他的能力只对植物系种族有用，而植物系种族在北二星系显然并不缺钱，为了防止其他人因为价格太低而时常来找自己，云昔决定将治疗的费用定下来。
“一百万星币吧。”云昔开口道。
这些星币，差不多一个月就能赚回来，即使不在研究所工作，在北二星系幼儿园当老师都能拿到这个薪资，对于植物系种族来说应该还算合适。
斑斑妈妈没想到峰回路转，小幼崽居然只要这么一点点星币，不由道，“够用吗？这点星币够吗？”
云昔点了点头，给小幼崽祛除辐射因子的话大概需要十二个小时，也就是两天的净化……而净化后的土壤价格，云昔也在幼儿园的特供渠道看过了，差不多两百万一箱，仔细换算一下，价格也差不多的。
斑斑妈妈确实喜极而泣，“谢谢您，真的太谢谢您了，您有什么其他需要我们做的吗？我们一定会尽力的。”
云昔的治疗价格低的简直超出他们的预期，要知道，如果是在植物系疗养院的话，一个月的植物系精神力场笼罩，需要的可是足足三千万，一天一百万，还是优惠价，还不能保证能救回来。
他们已经做好八百万还要再负债的准备了，但是现在……他们心里再次对云昔充满了感激。
云昔看着斑斑父母，想了想道，“还真的有需要你们做的。”
斑斑父亲急忙问道，“是什么？我们马上去做。”
“那就是精神力恢复剂了。”云昔指了指斑斑，“我的精神力场不足以维持那么久的时间，想要下次治疗需要等我恢复，我自然恢复的时间少说也要十二个小时，如果想让斑斑更早一点治愈的话，最好准备下高级精神力恢复剂，这才是我现在需要的。”
高级精神力恢复剂？这是所有精神力者都必备的东西，斑斑父母自然也是有的，听到这里，他们立刻拿出了早就准备好的精神力恢复剂，本来是为了让斑斑爸爸撑更久的，但是现在给云昔显然更好。
于是云昔话音刚落，怀里面就已经被塞了好几瓶的精神力恢复剂了，都是高级的，低级的，已经被斑斑妈妈收回去了。
显然，不想云昔用这些低级的试剂。
见云昔收了，斑斑父母都是神情一松，虽然精神力恢复剂价格很贵，但是相对于斑斑的病来说，这点恢复剂根本不算什么。
云昔笑着拿了一瓶喝了下去，没有多喝，只有二分之一，云昔试过了，二分之一就能将他的精神力补满了，更多的也是浪费。
而在喝完后，云昔就将剩下的精神力恢复剂又放回到了斑斑母亲的手上，“这些已经够了。”
斑斑母亲不知所措，本来以为精神力恢复剂能让他们多给小幼崽一些报酬，让他不至于这么亏，谁能想到，小幼崽居然还会再将精神力恢复剂交还给他们呢？
正常来说，这些精神力恢复剂不是应该都留下来，无论是以后使用还是卖出去都可以吗？这个小幼崽怎么……
怎么这么好啊……
斑斑母亲忽然哭了出来，相对于之前的担惊受怕和伤心难过，这一次哭泣却是充满了真诚和感激，宇宙之神还是眷顾他们的，让他们在绝望之际，遇到了这么好的人。
这么好的小幼崽……
云昔被斑斑妈妈忽然的哭泣惊了一下，顿时手足无措，显然不知道之前还只是眼圈红红的斑斑妈妈怎么忽然就哭了起来，斑斑不是都好转了吗？
但是他此时也只能勉力安慰道，“没事的，斑斑一定会没事的，他现在已经好转了，只要等我精神力补满，斑斑就能痊愈了，不用担心，斑斑会好的。”
但是伴随着云昔的安慰，斑斑妈妈却哭的更大声了，急的云昔团团转，就在云昔想着，要不要现在就立刻开始治疗的时候，斑斑妈妈却止住了哭声，看着云昔不好意思道，“对不起，是不是吓到你了，不好意思，我就是没忍住，你太好了，世界上怎么会有这么好的小幼崽啊！”
城主也在一边附和道，“就是，世界上怎么会有这么好的小幼崽啊！”
简直就是宇宙瑰宝！
在两人一唱一和的夸赞下，云昔的脸都红了，为了避免更多的夸夸攻击袭来，云昔只好闭上眼睛，努力的消化精神力恢复剂。
而就在这样的氛围中，时间一点点过去，一个小时后，云昔终于将精神力恢复剂消化完毕，他的精神体和精神力场，又可以重新释放了。
只是看了眼时间，云昔迟疑道，“你们要不要带斑斑去我那里？”
星星要放学了，他还要等星星放学呢。
今天第一天上幼儿园，他本来是和星星一起的，但是中途因为斑斑的事情匆忙下线，也不知道星星在幼儿园过的怎么样？
本来就已经失言了，要是星星下了幼儿园还看不到自己，星星该有多害怕难过呀？
即使星星平日里性格活泼，但是云昔也始终记得，星星还只是个小幼崽呢，即使现在星星长得都比自己长了，他也始终只是一个半岁的小幼崽而已，放学了见不到家长会害怕。
云昔说完，城主也拍了下脑门，恍然大悟，是了，不止星星，自家的女儿小香香也要放学了呀，虽然不知道香香现在放学还是不是第一个就找爸爸了，但是女儿放学必须得接。
于是，城主也道，“我们等会儿要去云昔家里接小幼崽放学，所以，斑斑要不要换个地方？”
斑斑爸爸妈妈对此当然没有任何的异议，这可是自家小幼崽的主治大夫呢，云昔要换场所，当然可以换，反正他家小崽就一个小草盆就能装下了，一点都不占地方。
于是，斑斑父母直接点头，“可以都可以，我们随你。”
于是，一行人就这样到了云昔的住处，这里还是很宽敞的——主要指院落，房间虽然多，但是每个房间都不太大。
为了更好的看顾斑斑，一行人都坐在了院子里，家务机器人搬来了好几把其他房间的小椅子让几个人坐。
而几人刚到家不久，星星和香香就相继在全息仓里面苏醒过来，虽然在幼儿园待到了下午，但是星星和香香却是一点课都没有听进去，不止是他们，其他向日葵班的小朋友也没有听进去，大家都在担心着斑斑，即使老师们没有明说，但是他们也知道了斑斑的病情很严重。
小幼崽们心里面第一次有了生与死的概念，却是在这样的情况下，一个个自然没有心思再上课了。
而星星和香香尤甚，毕竟除了斑斑之外，他们还很担心云昔哥哥，云昔哥哥和斑斑一起下了线，现在也不知道怎么样了，云昔哥哥能治好斑斑吗？
虽然只有短短半天不见，但是星星和香香已经开始想念小云昔了。
当然，云昔也想念星星和香香，两个小幼崽爬出全息仓的第一时间，云昔就给了两个小幼崽一个大大的拥抱。
星星很是惊喜，直接缠在了云昔的身上，嘴上“昔崽昔崽”的叫个不停，显然是第一次和云昔分开这么久，想他了。
至于香香——她连看都没看自己旁边的老父亲一眼，也扑进了云昔的怀抱，给了云昔一个大贴贴，“咿呀咿呀”的声音可甜了。
也让城主心里面更酸了……他的小闺女啊……
但是看了看昔崽，城主大人叹了口气，还能怎样呢？总归……自家小闺女也没吃亏，精神力场蹭的是明明白白啊。
两个小幼崽亲热完，也想起了自己新认识的小伙伴斑斑，看着云昔急忙问道，“斑斑怎么样了？”
云昔抱着两个小幼崽向室外走，一边走一边道，“已经到了，就在院子里，上半场的治疗已经完成了，只要再笼罩六个小时的精神力场就可以了。”
香香和星星一起看到了院子里面的斑斑。
斑斑还是个小小草，不会动也不会说话，只能摆摆小叶子和两个小幼崽打招呼，不过两个小幼崽却是一点不认生，直接就想要冲过去。
吓得斑斑爸爸急忙带着小草盆后退，而云昔也展开了自己的精神力场。
“斑斑爸爸，你先将精神力场撤掉吧。”
斑斑爸爸点了点头，小心的将自己的精神力场收回，而云昔的精神力场，则一点点挤占着斑斑爸爸的空间，直到完全笼罩住斑斑。
两个小幼崽这才可以靠近斑斑。
小幼崽斑斑有毒，他们两个都知道的，可是斑斑是要吃了才会中毒，单是碰碰没事的，所以两个小幼崽很是检查了一番，看着斑斑身上的辐射纹路，两个小幼崽也知道，斑斑应该快好了。
“那就太好了呀！”
“咿呀咿呀咿呀！”
两个小幼崽发出感叹。
而就在这样的感叹中，小树苗再一次靠近了斑斑，帮他祛除那些不好的辐射因子，两个小幼崽看着小树苗有点眼馋，但是他们知道，这是在给斑斑治疗，他们不可以捣乱。
于是只能继续看着，沐浴一下精神力场，也算是聊以慰藉吧。
倒是城主大人，看着天色已晚，向斑斑父母询问道，“要不要去我的城主府住一晚？至于斑斑，放在小幼崽这里就好，这里有守卫巡逻的。”
斑斑父母有些不舍，但是看着并不大的院落，也知道自己在这里不合适，于是只好点点头，和城主一起走了。
整个院子里面已经只剩下云昔星星香香和斑斑了，几个小幼崽一起在云昔的精神力场里面叽叽喳喳，虽然大多数都是星星在说，香香只会咿呀，云昔不爱说话，斑斑不会说话，但是仍然能聊的热火朝天。
直到月上中天，斑斑的最后一条辐射纹路终于祛除了，几个小幼崽才安静下来。
“有点困了……”星星耷拉着小叶子。
“咿呀……”这是香香的附和声。
“要不我们玩揪根系精神一下？”星星忽然道。
“咿呀！”回应的是香香清脆的声音。
然而这两小只很快就被云昔镇压了，“精神什么精神，你们该去睡觉了，不许贪玩！”
两个小幼崽这才蔫哒哒的回到了自己的床铺，虽然没有和城主说，但是香香现在已经十分自觉的在这里睡了。
云昔又将斑斑搬到了屋子里，给城主和斑斑父母发了报平安的消息，这才和几小只一起依偎着躺在床上。
虽然今天有点乱，但是明天应该又是美好的充满希望的一天吧。
这样想着，云昔陷入了梦乡。
小树苗溜溜达达的跑出来，身上闪烁着绿色的光芒，跳了好一会儿，才终于选择在斑斑的身边安静下来。
虽然病已经好了，但是这个小幼崽还是有点虚哩。
就让他小树苗大人帮他补一补吧~


第41章 
第二天一早, 城主和斑斑父母就到了云昔的院落门口，在云昔和几个小幼崽都睡醒之后，才走进门来。
城主第一眼就看到了自家的小闺女, 此时正学着星星洗洗叶子洗洗花, 就连根系都一丝不苟的清洗着，是个爱干净的崽崽了。
而斑斑父母则一眼就看到了自家的小斑斑, 不似昨天蔫蔫的快要死去的模样, 此时的斑斑活泼极了，不仅小草叶牵牵这个，摸摸那个，还无师自通的学会了洗叶子, 虽然根系还在土壤里面不能随意移动, 但是洗小草叶对斑斑来说也是个大工程了。
看到这样的斑斑，斑斑父母欣慰也激动极了，自家斑斑从来就是个孤僻小崽崽，现在, 不止治好了病，就连性格都变得活泼一点了, 这真的是太好了。
而云昔，则正一边吃着营养液, 一边催促小幼崽们快一点, 昨天因为给斑斑治疗的关系, 他们睡的都很晚，睡得晚，今天起来就晚, 等到云昔睡醒，将几小只都叫醒的时候, 发现时间已经指向了早上八点。
天知道，幼儿园八点半就要开始上课了，再不快点，他们就要迟到了！
好在除了云昔需要吃东西，几个小崽崽都还是小植物，只需要吃土喝水，早上只用做点简单的清洁就可以了。
于是，城主刚和自己的小闺女说了不到三句话，得到了几声咿呀回应，还来不及多说几句，就看到自家闺女匆匆忙忙的赶向了全息仓——显然，全息仓的地位再次超越了他这位老父亲。
至于云昔和星星都已经准备好了，时刻都能进全息仓去幼儿园，只有斑斑，一根草弱小无助的待在小草盆里面，哥哥姐姐老师们都去幼儿园了，只有他不能去！
小叶子抗议的缠在一起，即使不能移动不能说话，也能看出来，小斑斑不开心啦！
斑斑父母急忙赶过去，将小斑斑的叶片一根根捋顺，顺便拿出了他们带来的全息仓，他们昨天赶到黑水星的时候就是带着全息仓和小斑斑一起过来的，因为小斑斑还未化形的关系，全息仓都是特制的，此时过来看小斑斑，自然不可能不带。
于是，斑斑就这样被安置到了全息仓里，虽然斑斑父母有心想给小斑斑请假，再检查一下身体，但是看着急切的小斑斑，斑斑父母只能按捺下自己的担忧，眼睁睁看着自家崽去幼儿园上课了。
好在全息仓大多数都是有健康安全检测系统的，虽然检测的比较粗略，对于植物系幼崽独特的生理构造检查也不够全面，但是从一连串的绿灯看，自家的小斑斑应该是没什么大问题了。
后续只需要多加强一下营养就好了。
见斑斑和香香都安置好了，云昔和星星自然也该去幼儿园了，于是告别了城主和斑斑父母，两个小幼崽就这样躺进了全息仓。
幼儿园生涯再次开启。
这一次上课就要轻车熟路多了，熟练的根据指引坐标到达幼儿园，当踏进幼儿园门口的时候，云昔惊讶的发现，幼儿园所有的小朋友都等在这里。
此时他们正围着斑斑，虽然斑斑比较孤僻，入园的时间也很短，但是小幼崽们还是注意到自己班上这个最小的小朋友的，见他生病，自然也是十分关心。
他们本来以为斑斑今天不会来，想等云昔老师哥哥来的时候问一下的，但是没想到，小斑斑居然来上课了！
于是团团将小斑斑围住，七嘴八舌叽叽喳喳，都是在问小斑斑怎么样了，身体有没有好一点之类的话，云昔进来看到的，就是这样的场景。
而当看到云昔和星星的时候，小幼崽们就更兴奋了，云昔还没踏进幼儿园的门，就已经被小幼崽们拉扯着走了进去，里面还包括小斑斑，因为他们已经从斑斑的嘴里面知道，云昔老师哥哥已经将小斑斑治好啦！
斑斑不会有事，以后还能继续和他们一起上课，甚至小斑斑比之前都活泼了一些，不像是之前那样孤僻不爱说话了。
这对所有小幼崽来说，简直是再好不过的消息，小幼崽们都兴奋坏了。
天知道，自从昨天回家被家长科普了一下辐射病的危害后，自己有多么害怕，要是斑斑真的回不来……这将是所有小幼崽心理上的阴影。
所以所有小幼崽今天早上都自发的等在了幼儿园门口，就是为了能第一时间得知小斑斑的消息。
但是现在……斑斑居然好了，他们又能一起玩了，这简直太棒了！
云昔的身上顿时又爬满了小幼崽，每个小幼崽看向云昔的神情里，都带着喜欢和崇拜，他们昨天的时候就已经很喜欢云昔老师哥哥了，毕竟这个老师不仅年龄和他们差不多，还有着超受小幼崽喜爱的植物系精神力场，没有任何植物系小幼崽能抵挡住小树苗的魅力，没有。
而今天就更喜欢了，因为云昔带来了斑斑呀！
至于崇拜……那么难治疗的辐射病，云昔老师哥哥都能治好，简直没有比云昔老师哥哥更厉害的人了，即使是园长都没有云昔老师哥哥厉害，云昔此时已经超越了老师、超越了园长、甚至超越了自己的父母，成了小幼崽们心里面第一厉害的人。
所以怎么能不崇拜呢？
云昔只觉得小幼崽们实在太热情，他身上的每一个地方都被小幼崽们占据了，艰难的带着小幼崽们到了教室，好不容易让小幼崽们自由活动后，云昔就去找园长复命了。
园长早在云昔进入全息世界的第一时间就给他发了消息，此时云昔终于空闲下来，自然是要去找园长的。
而云昔踏入园长办公室的第一时间，园长就已经站了起来。
“斑斑的辐射入侵……”
云昔看到急切的园长笑了笑，“已经痊愈了。”
心中提起的石头蓦地落下，即使心里面已经有一点预料了，但是此时此刻这个消息砸来的时候，还是让园长心中既激动又高兴。
斑斑居然真的痊愈了！
这简直是整个北二星系的首例，不是硬生生熬过三十天的植物系精神力场笼罩期，而是仅仅一天就完全治愈，这对任何植物系种族而言，都是一个振奋人心的好消息！
“太感谢你了，云昔。”虽然小幼崽生病和园长并没有关系，园长也尽到了自己的责任，但是既然开幼儿园，那么多多少少都是十分喜欢幼崽的人，园长早就已经将小幼崽们当成了自己的责任，此时云昔治好了小幼崽，园长自然是要表达感谢的。
“没关系。”云昔道，“我也很喜欢小幼崽，能治好斑斑我也很高兴。”
斑斑很可爱，云昔也很喜欢呢。
园长还是抑制不住自己的激动，在办公室里面左右踱着步，看着淡定的坐在沙发上的小幼崽，即使早就知道这个小幼崽天赋异禀，但是天赋异禀到这个程度，还是超乎他的想象。
以至于除了老师之外，园长还想再挖云昔做一点别的。
于是云昔正思考着接下来要上什么课呢，就听到园长走着走着忽然坐下来，对他询问道，“云昔，你有没有想过做点别的？”
云昔抬起头，不明所以的看着园长，“做点别的？做什么？”种菜吗？他现在已经在做了。
可是园长却不是这个想法，只见他拍了下自己的大腿道，“做医生啊！你不觉得，你的能力很适合做北二星系的医生吗？”
云昔眨了眨眼，想了想，又摇了摇头，“不，我什么都不懂，虽然斑斑是被我治好了，但是这只是我的精神力场比较特殊而已，关于医生的事情，我一窍不通。”
云昔还是有自知之明的，他这点知识和本事，机缘巧合的救治一下还可以，但是真要当医生，那就是误人子弟草菅人命了。
所以直接拒绝了。
但是云昔拒绝了，园长却是不死心，再次劝说道，“可以做专门治疗辐射入侵的医生，北二星系的辐射入侵困扰了好多的植物系种族了，是所有植物系种族的痛，如果真的可以有你这样的医生的话，那么整个北二星系的植物系种族都会支持你的。”
可是云昔思考了一下，却还是摇了摇头，他现在生活并不缺什么，甚至少有的闲情逸致，他已经过上了自己喜欢的生活了，接下来只需要按部就班就可以了，当医生就像是昨天碰到的斑斑父母那样，或许真的可以赚很多钱，但是忙碌却是必不可少的，云昔并不想接触那么多的形形色色的人，如果可以的话，他更希望生活简单一点，种种田卖卖菜就好了。
所以，面对园长的劝说，云昔还是摇头拒绝了。
园长面露可惜，他是真的觉得云昔只在这里做个老师屈才，他明明可以发挥更大的作用，但是他更知道云昔已经帮助幼儿园很多了，像是明明是来上幼儿园的，却被自己忽悠来当了老师，明明是来当老师的，昨天却赶上了斑斑生病又当了回医生，园长都觉得已经太麻烦云昔，实在是不好意思劝说太多。
所以也只能遗憾的表示，“那好吧。”
只是，“那你愿意在幼儿园挂个生活医生的职位吗？”
见云昔面露疑惑，园长不好意思的解释道，“就是挂个名，幼儿园的幼崽出事的还是比较少的，大多数家长都对小幼崽很关注，这次是意外，不过如果再次遇到辐射入侵，希望你可以帮个忙，当然，无论是薪资还是报酬，都会给的，薪资就按照老师的三倍来，三百万一个月，至于家长给的报酬，则另算。”
“这样可以吗？”说完，就连园长都忍不住在内心唾弃了一下自己，有些过于得寸进尺了，人家自己开个治疗辐射的医院都不愿意，怎么还会来你这里当个小生活医生。
但是园长又实在是控制不住自己，他实在是太着紧小幼崽们的安危，这么多年，他们幼儿园里面的幼崽来来回回，每一次遇到意外，都是他这个园长最难受也最煎熬的时刻，即使那并不是他的错，但是却也是他亲自招进来朝夕相处的小幼崽，当看到熟悉的小幼崽消失，知道他们遭遇了什么，园长的心更是止不住的疼痛。
怎样才能让小幼崽们永远好好的呢，怎样才能让他们健康快乐的成长呢？这简直成了园长的心魔。
可是现在，这样一个希望就在他的面前，他真的控制不住他自己。
忍不住，真的忍不住。
即使厚脸皮、即使不要脸，园长也不想要错过这个机会。
三百万的薪资是很高，但是相对于小幼崽们的安全来说简直一文不值，反而相当便宜，如果云昔真的接受了，这三百万就相当于买了一份辐射入侵的有效保险，简直再划算不过。
说完，园长就用希冀的目光看向了云昔。
而云昔……他看着园长，轻轻的点了点头。
如果是给整个北二星系的植物系种族看辐射病，并且以这个为自己的主要职业，云昔是不愿意的，那并不是他想要的生活，而且过多的人际交往对小幼崽来说并不安全，即使现在他表面上的家长是城主大人，但是云昔内心也十分清楚，自己并不是城主家的崽，万一出了什么事，他并不能完全的依赖城主。
可是如果是留在幼儿园给小幼崽治疗辐射病的话……云昔当然是愿意的。
并不仅仅是因为三百万的薪资，那对于云昔来说并不很多，他更多的是希望幼儿园所有的小幼崽都好好的。
就像是他希望星星永远无病无忧，平安长久一样，虽然才入园一天，但是小幼崽们都很可爱，他们有着各自的性格和特点，每个小幼崽都善良有爱又美好，如果可以的话，云昔不希望任何一个小幼崽有事。
所以，如果是治疗小幼崽的话……云昔当然是愿意的。
园长看到云昔点头简直不可置信，他嚷嚷着又问了一遍，“真的吗？你答应了吗？可以吗？”
云昔看着激动的园长，再次点了点头，“是的，我答应了。”
园长这一次终于笑了起来，他看着云昔，像是看到了自己最最珍贵的宝贝一样，几乎是迫不及待的拿出了一份文件，交给了云昔。
上面写着生活医生需要担负的职责，除了需要在小幼崽辐射入侵时笼罩精神力场以保证小幼崽的暂时安全外，其他的几乎没有，而薪资，则是无论是否有小幼崽出现意外，每个月都是固定的三百万。
云昔看了一遍，发现没问题后，就签上了自己的名字。
当看到云昔的名字明明白白的落在了文件的最下方后，园长终于松了口气，看着云昔的目光也越来越温暖，最终，还是红了眼眶。
“谢谢你。”园长深吸了一口气，仿佛要将自己这么多年的郁气吐出一样。
“不客气。”看出园长内心的忧郁，云昔安慰道，“以后就好了。”
园长长叹一声，“是啊，以后就好了。”
事情告一段落，云昔自然就回到班级里面带小幼崽了，昨天的课程是室外的，今天的就是室内的，给小幼崽们放了知识科普片，巨大的光幕上，不止是小幼崽，就连云昔都看得津津有味。
诶嘿，是他没有看过的知识呢，来幼儿园果然是个正确的选择。
虽然说身份方面发生了一点出人意料的变化，但是最终结果都是好哒。
而看完知识科普片，就是所有小幼崽喜闻乐见的玩耍环节了，这个环节本来是不需要老师参加的，老师只需要看顾好小幼崽不要吵架或者受伤就好，但是谁让云昔受欢迎呢？
作为救了斑斑精神力场又超级舒适的老师哥哥，云昔可是整个小向日葵班最受幼崽欢迎的老师，于是云昔正准备休息呢，就被几个小幼崽一起拖出去玩了。
而玩的游戏……正是躲猫猫。
云昔最大，且只有云昔有眼睛可以闭上，不用蒙特质的布片，所以云昔就成为了负责捉人的“大花盆”，而小幼崽们则是负责躲避花盆捕捉的小植物。
嗯……这个称谓，看来小幼崽们对自己不能动的幼崽时期都很苦恼呢。
云昔对此倒是没什么抵触，不过就是躲猫猫嘛，很正常哒，只是谁能告诉他，数完十个数之后，周围这群求捉捉的小幼崽们是什么鬼？
云昔本以为这是一场找小植物们将他们一一带到花盆里面栽种的捕捉游戏，谁知道在数完数之后，捕捉游戏就大变样，变成争宠游戏啦！
刚一伸手，就捉住了一片可爱的小叶子，而再一迈腿，腿上就系了好几根小藤蔓，而胳膊上还不知道挂着哪个小朋友的小树枝，背上更是有朵小花摇曳着，以至于云昔的躲猫猫游戏刚开始，就已经直接结束，小幼崽们都已经跑到他身上，被自动捕捉了！
而睁开眼睛，果然，小幼崽们一个个都已经跳到了他的身上，星星和同为藤蔓的连理将他的腿一一捆住，自己的胳膊上挂了星星果和血龙树，斑斑作为最小的小不点，直接跑到了他的怀里面，而自己的头上是香香，背上则是春欢，整个人一个小幼崽淹没图。
谁还能看得到认得出小幼崽堆里面的人是云昔呢？
只有星星不太服气，他本来是找到一个最好被捉的地方的——云昔待的树面前的树枝，直接从上面被倒挂下来，这样就能第一时间被云昔捉到了，谁知道小伙伴们不按常理出牌，一个个纷纷破坏游戏规则，整个游戏就这么大变样了。
香香也很不服气，她本来是想要用自己的无敌花香吸引云昔哥哥过来的，可是小伙伴们都这样热情，香香也不能矜持呀，以至于现在周围的植物太多，她都不够香了！
于是，云昔正苦恼这群小崽怎么办呢，就听到刚刚还团结一心的小崽崽们瞬间内讧，这个说那个，那个说这个，转眼间，几个小崽崽就迅速改变了规则，表示，大家都不许乱碰昔崽，谁第一个被老师捉到，谁就是老师哥哥最喜欢的小崽崽。
云昔：……啊？
于是，刚才这一局不算，他们要从下一局开始算。
甚至云昔都已经不是小幼崽们最讨厌的“大花盆”了，而是最受小幼崽喜欢的“小树苗哥哥”。
云昔：……还能说什么呢，只能说善变的小崽崽哦。
不过云昔本来就是陪小崽崽玩的，此时也是从善如流，很快，最新一局的游戏就开始了。
照例是数十个数，而云昔刚数完数，就听到了沙沙的响声。
云昔循着声音找了过去，只是还没走两步，又闻到了好闻的香味，仔细嗅了嗅之后，就又感觉到风在吹拂面颊，顺着风的方向前进几步，就又感觉到前面有人在走路。
小幼崽们为了吸引云昔可谓是八仙过海，各显神通，没一会儿，云昔的周围就全部都是各种奇怪的声音啦，感受着周围的一片嘈杂，根本分辨不出哪个是哪个的云昔只好随意找了个有声音的方向走了过去。
然后他就抓到了一个小幼崽！
“我是老师哥哥最喜欢的小幼崽！”清脆的声音很是骄傲，云昔想了想，这个声音不正是小舞吗？
小舞高兴的果子都变红了，作为年龄最大最成熟稳重的崽崽，小舞少有这样高兴的时刻，但是被老师哥哥抓住实在是太令小幼崽开心了，嘿嘿，她可是老师哥哥最喜欢的小幼崽呢！
云昔笑着将小舞抱在了怀里面，然后就去找其他的小幼崽，很快，在小幼崽们的帮助下，云昔将他们一一都捉住了，只是先被捉住的总是更开心，后被捉住的就有些苦恼了，特别是小斑斑，作为最小只又没什么声音的那个，小斑斑是最后被捉到的。
不过小斑斑也是会自我安慰的，“还好我住在老师哥哥的家里面，等我醒来，就能看到老师哥哥，到时候老师哥哥最喜欢的就是斑斑了！”
只是这个观点很快就迎来了反驳，说话的正是香香，“我也住在云昔哥哥的家里面，云昔哥哥一放学第一个看到的一定是我，我才是云昔哥哥最喜欢的香香！”
小香香说话超大声，她一向都超级自信！
但是星星对此就不能苟同了，“谁说的，我才是认识昔崽最长时间的人，昔崽每天晚上都和我睡觉，他最喜欢的是我，我才是昔崽最爱的小崽崽！”
星星对此有着不同的见解，他和昔崽一起生活了那么那么久，昔崽最爱的一定是他小星星。
现场很快再次吵了起来，小幼崽们就是这样情绪化，一会儿吵架一会儿和好的，但是其他的小幼崽看着吵闹的三个人，却是面面相觑。
“为什么他们三个都在云昔老师哥哥的家里面啊？”
“他们居然可以和云昔老师哥哥一起住！”
“哇，他们还一起睡觉，一起和小树苗贴贴！”
“我都没有和小树苗贴贴过，我想和小树苗贴贴很久了……”
就连最先被找到的小舞都开心不起来了，她也想和云昔老师哥哥一起住，云昔老师哥哥一定超级超级好，她也想成为云昔老师哥哥最爱的小幼崽！
于是等到放学，所有小幼崽都一窝蜂的回到家里说，他们不想在家里面住了，他们想去云昔老师哥哥家里面去住，他们要成为云昔老师哥哥最爱的崽崽！
啊这……
哪个小幼崽不是家里面的宝贝哦，是被爸爸妈妈放在心尖上疼的，平日里也喜欢争夺小幼崽的宠爱，可是现在，他们放在心尖尖上的大宝贝，居然公然要去别人家里面住，甚至还想成为那个人心里面最爱的崽？
老父亲老母亲的心都要碎了，急急忙忙的打通讯给幼儿园的园长，自家小崽崽这是怎么了？那个云昔老师哥哥是个什么情况？该不会是诱拐小崽崽的人贩子吧？
老父亲老母亲心里面已经有了最坏的猜测。
园长见到这种情况也是一脸懵，只是面对家长们的质疑，园长只好抛出了云昔老师的资料。
于是，家长们就看到了一个超级小萌崽的照片。
淡灰色的头发，浅绿色的眸子，脸颊上还带着小梨涡，看起来就萌萌哒，这样的崽崽，别说是人贩子，他们都想成为人贩子将小云昔拐跑咯。
这不就是他们理想中小幼崽化形之后的样子吗？简直不能更可爱！
“他就是……云昔老师哥哥？”
听到家长的疑问，园长点了点头，“没错，他就是了。”
“而且除了老师之外，他还是我们幼儿园特聘的生活医生，主治辐射入侵。”
园长的话就像是一颗炸弹一样投进了各位家长的心湖，他们有想过云昔可能是老师，但是没想到，除了老师，云昔崽崽居然还能成为幼儿园的医生？还主治辐射入侵？
“你不是骗我的吧？他只是个小幼崽啊！”这实在是令人难以置信，甚至让他们对一向靠谱受人爱戴的老园长都产生了些许的质疑。
园长却是一点都没有生气，仍然笑眯眯的，“没有弄错哦，云昔就是我们幼儿园的老师兼职生活医生呢。”
说着，园长调出了云昔的资料，前面的资料都很普通，只是个普通的六岁混血小幼崽，但是后面的资料就不一样了！
当看到六岁的云昔不止觉醒了精神体，居然还觉醒了植物系精神力场的时候，他们终于知道，为什么云昔可以成为幼儿园的老师了，这种能力在如今的北二星系有多稀缺就不说了，幼儿园的老师一直都很难招到人，拥有这种能力，园长不抓住才不对劲。
怪不得六岁的小幼崽可以成为幼儿园的老师呢，原来是这样。
只是……“他为什么能成为幼儿园的生活医生啊？”
家长们十分好奇，当老师也就算了，还当医生，还主管辐射入侵……这就不对劲了吧？
园长听到家长的问话却是沉思了一瞬，他在想要不要将云昔的事情告知这些家长，但是转瞬园长就反应过来，云昔这件事是瞒不住的，当时治疗斑斑的时候有很多小幼崽都在旁边，即使园长这边保密了，这些家长回去问问自家的小幼崽，也能窥见云昔的一些情况的。
甚至自己猜测的说不定比真实的情况更夸张，这样的话，还不如自己实话实话的好。
于是，家长们正疑惑呢，就听到园长说道，“这是因为，云昔的精神力场在祛除辐射因子的时候有奇效啊，昨天的时候，我们幼儿园年纪最小的小幼崽因为家长的疏忽造成了辐射入侵，当时他的身上爬满了辐射纹路，这种情况有多危急你们是知道的，是吧？”
家长们瞳孔收缩，这种情况他们当然知道，有些家长甚至有些应激，听到这个就有些受不了，生怕自家的小幼崽被辐射入侵了，那简直是锥心之痛。
“按理来说，这种情况，小幼崽是很难撑下去的，毕竟清除辐射因子需要的时间太长，一个月的植物系精神力场笼罩时间，足以将小幼崽的身体拖垮，他们是熬不下去的，我在接到消息的时候也很悲痛。”
“但是，就在我赶到现场的时候，发现在云昔的精神力场的笼罩下，斑斑的情况居然在好转，他的辐射纹路居然在暗淡消失。”
在场所有的家长的嘴巴都蓦地张大，这一瞬间他们想说什么，但是却一点声音都发不出来，暗淡？消失？什么意思？这是什么意思？
他们的表情瞬间变得激动又急切，甚至恨不得立刻听到自己想听到的那个结果。
园长也知道家长们想听到什么，也如愿的继续说了下去，“然后斑斑的父母就带着斑斑去找了云昔，而今天，云昔和斑斑就一起来幼儿园上课了，斑斑的身体没有任何问题，已经完全恢复了健康，身体上的辐射纹路也已经消失不见了，甚至因为清除的时间太快，小斑斑的身体都没有任何的损伤。”
这对于辐射入侵这种病症来说简直称得上奇迹。
家长们终于听到了自己想听到的消息，但是听完之后，却又觉得这消息实在是太过于梦幻，梦幻到匪夷所思，他们不敢相信。
“这是真的吗？”一个家长喃喃道。
园长和蔼的笑了笑，“所以我厚着脸皮请云昔又兼任了我们幼儿园的生活医生，也不用治疗别的，只需要治疗辐射入侵就够了，毕竟，小幼崽们的处境实在是太危险，能多加一道保险也是好的。”
可是此时的家长们却是忍不住红了眼眶，如果这真的是真实的话，那么……自家的小幼崽就再也不用这样提心吊胆了。
虽然或许治疗一次的价格并不便宜，甚至会消耗掉他们大半的身家，自己仍然需要精心护持，让小幼崽不受到伤害，但是，这可是自家小幼崽的一条命啊！只要小幼崽能活下来，那点身家算什么？
此时，忽然有家长想到，对了，自家小幼崽之前要求什么来着？
——到云昔老师哥哥家里住？
他这就回去问问小幼崽，那个斑斑同学的事情是不是真的，如果是真的……他这就带着小幼崽去云昔老师哥哥家里住，即使不能住在云昔老师哥哥的家里，那么住在他的房子附近，当个邻居也是极好的。
家长简直不敢想，如果真的这样住下来，那将是多么有安全感的一件事。
这个家长反应快，其他的家长也是不遑多让，甚至有的家长根本就没有去问自家小幼崽，老园长肯定不会撒这种一戳就破的谎言，所以老园长说的肯定都是真的。
而既然老园长说的都是真的，那么自己还回去求证自家幼崽干什么，浪费时间吗？
于是，在其他人还没反应过来的时候，这个人已经在暗中打听云昔老师的家庭住址了！
可惜，园长是个有原则的好园长，没有云昔的同意，他不能透露云昔崽崽的家庭住址哦。
但是园长不透露，他们就没办法了吗？
显然不是的。
虽然刚才老园长，给他们的云昔资料里面，家庭住址资料都模糊了，但是他们还看到了别的呀！
那就是——云昔崽崽的家长资料，填写的可是黑水星的霸王花城主哦。
虽然他们和这朵武力值超高还混黑星的霸王花没什么交情，但是交情都是相处建立起来的嘛，现在开始联络感情也不晚啊。
于是黑水星里面，城主大人正在为香香不和自己多说话，一心只为了上幼儿园而暗自老父亲伤心呢，就收到了许多来自各个星球的电话，每个打来通讯的人，都多多少少有点名声和势力。
城主大人感到莫名其妙，这些人是怎么回事？
但是出于礼貌，城主大人还是接通了，先听听这些人都干嘛，要是不干人事，他就将他们都撅咯，他可是鼎鼎大名的黑水城城主，不怕这些人。
只是没想到，刚一接通，就听到这些人在打听云昔的事。
城主大人：……？？？
“你们找云昔做什么？”城主眯起眼睛，这些人莫不是要拐他们黑水星的小崽崽吧？云昔可是他们黑水星黑水城的人，黑水城的人就是他的人，简而言之，云昔就是他的崽，这些人要是敢打不好的主意，可别怪他不客气。
打通讯的家长们却是没城主大人那么多想法，只是套近乎道，“霸天天呀，我们找云昔不做什么其他的，这不是家里小幼崽喜欢他们云昔哥哥吗？就想要和云昔哥哥一起玩，吵着闹着都不肯去小花盆里面吸收营养了，这不，我想着这样闹下去也不好，索性就如了孩子的愿，正巧我们还没去过黑水星呢，就过去看看旅旅游。”
城主大人：……！！！
霸天天，多久都没人叫他这个名字了，因为过于黑历史，他从来都是自称城主的，就连手下都是这样叫的，只有媳妇儿会亲昵的叫他天天，但也不会连名带姓的叫，此时此刻陡然听到自己这个名字称呼，城主大人整个人都不好了！
这个名字能不能消失啊，他都到黑星了，这些人怎么还能查到他的名字啊！简直可恶！
而且这些人要不要听听他们在说什么？到混乱无序地带、遍地渣渣混子的地方旅旅游？你们认真的吗？
城主大人简直一个字都不信。
但是这些人是来找云昔的，并不是来找他的，城主大人也不能替云昔做决定，索性直接将通讯转给了云昔，让小幼崽跟他们说好了。
至于他……他在内心画圈圈诅咒这些人，希望小幼崽不要同意。
云昔确实也不想同意，家里面三个崽已经很吵闹了，斑斑不会说话还好，香香和星星简直就是小魔王，每天玩土玩水也不嫌腻，云昔恨不得两个崽崽一天洗八百遍澡，但是看着他们转瞬又脏兮兮的模样，也只能眼不见心不烦。
总归，等到晚上睡觉就好了，上床之前必须洗干净，这是云昔崽崽家的铁律，不容触犯。
而如今，其他小崽崽居然也要来，云昔怎么可能同意，三个他都搞不定了，再来更多，他这里岂不是成了第二个幼儿园？
于是云昔十分冷酷无情的拒绝了，只说家里面地方小，小幼崽们来了也没有地方呆，所以最好还是不要过来了，每天幼儿园见面也是一样哒。
云昔说的很好，但是如果小幼崽能听进去，他们就不是小幼崽了！
于是云昔刚说完，一个小幼崽就哭唧唧起来，哭的正是春欢，一朵黄色小花哭的可怜兮兮的，那声音简直令人心碎。
而一个小幼崽哭了，其他小幼崽顿时也被传染了，本来就很难过了，再听到哭声怎么忍得住？
于是一个个都开始哭唧唧，就连向来最成熟稳重的小舞，都哭的可怜兮兮，梨花带雨的，让云昔头都大了，心也酸酸软软起来。
唉，小幼崽们哭的怪可怜的。
他们都还是小崽崽呢。
他们只是太喜欢自己了，想和自己亲近贴贴而已，他们有什么错？
都怪香香星星和斑斑不够稳重，透露出了住在自己家这个消息，不然这些小幼崽们也不会为了来自己家而哭成这样。
哭着哭着，云昔终于忍不住了，长长的叹了口气，看着正期待的看着自己的家长和崽崽们，无奈道，“来吧来吧，不过我家是住不下的，你们到时候自己找地方住，而且我还有自己的事情要做，不能全天的看护你们。”
峰回路转，家长和崽崽们都惊喜的看着云昔，一个个拼命点头，至于什么自己找地方，不能看护自己这种小事，谁在乎呀？
只要能和昔崽贴贴就最好了！
于是，继斑斑一家之后，黑水星又迎来了其他的客人，分别是小舞一家、连理一家、红龙一家以及春欢一家。


第42章 
几家下了星舰就直奔云昔这里, 虽然路程各有不同，但是到了黑水星的时候，时间居然也没有很晚, 都是晚上七八点钟的样子。
城主大人负责接待, 虽然对这些家长不是很欢迎，谁让他们称呼自己居然连名带姓, 但是小幼崽既然同意了, 城主大人也只好不情不愿的过来了。
而这些家长显然也很不好意思，虽然厚着脸皮过来了，但是小幼崽有多闹腾，自家崽自家知道, 平日里在家就让家长们很头疼了, 现在还集体到别人家做客，甚至还不止一个崽，而是一群崽……真是想想就觉得自己不厚道。
他们为什么将孩子扔到幼儿园？还不是因为幼儿园能看护一下崽崽，另外就是解放一下自己, 让自己有更多的空闲时间不用看崽，而他们现在……嗯, 跟将崽崽再次扔到幼儿园有什么区别？
区别就是这里的名字不是幼儿园，而他们过来的名义是做客而已。
所以, 面对城主大人的冷脸, 他们完全可以理解, 也都纷纷讨好的拿出了自己早就已经准备好的礼物，对着城主投递过来。
“这是高强度的抗辐射隔离箱，折叠款, 展开来的话可以装二百多立方米空间的东西，超级好用的, 作为打扰到你们的礼物。”
这是小舞的家长，作为高能源果子种族，他们对于宇宙能量很有一手，虽然对宇宙辐射没有什么太大的办法，但是却足够敏锐，可以测试各种隔离装备，甚至还能找到相应的材料，这个就是两口子的研究成果。
“这个是我们研究所最新研发出来的植物金属丝材料，可以用于机甲和星舰的连接处，延展性和坚固性都极强，可以承受超高的能量冲击和武力撕裂都不会坏，送给你。”
这个是连理的家长，作为牵丝藤种族，他们的种族特性就是又细又坚韧的藤丝，在北二星系这么久，看来他们也不完全都是在种植菜蔬和各种作物，也在研发一些和自身种族特性相关的新东西，这个植物金属丝看来就是他们的研究成果了。
“这是植物快速生长种植液，可以加快多种植物的生长，不过需要搭配植物营养液使用，这才不会让种植的植物因为缺乏营养而死亡，虽然这样催生出来的作物口感不会很好，但是生长速度是真的很快，平常需要几个月才能成熟的作物，使用了这个快速生长种植液之后，就只需要两个月了，可以快上三倍。”
说话的是红龙的家长，作为血龙树种族，他们家族的每个人生长得都十分缓慢，若是能时常沐浴龙血，他们的生长速度自然可以恢复正常，但是龙族都在隔壁帝国，他们是遗落在联盟境内后催生出灵智的一支，所以也就只能看着自己缓慢的生长速度，寻找各种各样能让自身生长的快一些的办法，但是很可惜，他们研究出来的东西可以催生普通的植物，但是却对他们自身毫无效果，这个快速生长种植液，看来就是他们研究的副产品了。
“这是我们夫妻研发的治愈药剂，虽然比不上治疗仓治愈的全面稳妥，但是用来应急还是很不错的，对于一些出血性内伤外伤以及肢体断裂都有着很好的恢复效果，就算是心脏破裂，如果及时外敷内服这种药剂的话，也有着很大的可能救回来，对植物系种族治疗更有奇效。”
说话的是春欢的家长，作为风语花种族，他们家族的种族特性就是治愈，野生的未开启灵智的风语花更是疗伤圣药，而拥有灵智成为植物系种族的他们显然也很好的保留了这个特点，研究起治愈药剂来也是得心应手，这个治愈药剂，应该就是他们研究的产物了，不得不说，还是很有用的。
毕竟不是什么时候都能及时的使用到治疗仓，那么到时候这个治愈药剂就相当于救命药剂，特别对于他们这种黑星讨生活的人来说，更是格外的有诱惑力。
更别提，这种治愈药剂还对植物系种族有效了，这就更令人心动了。
就连城主大人面对这些琳琅满目的礼物都忍不住有些动心，虽然说他有钱，但是并不是什么东西都能用钱买得到的，像是快速生长植物液，像是治愈药剂，这种好东西很多都是不公开售卖，只是自用的，现在能知道这些，还是多亏了云昔小幼崽。
只可惜……城主大人不舍的看了眼礼物，直接道，“这些还是到时候给云昔吧。”
唉，谁让他只是个临时家长呢，即使已经将云昔当成了自家的小崽崽，恨不得带回自己家，但是城主也知道，这些并不是自己应该拿的。
自己照顾云昔也只有一点点，远不如云昔照顾香香，这些礼物，自己受之有愧。
其他家长看着城主的表现有些疑惑，云昔不就是城主家的崽吗，这些礼物，给云昔还是给城主，不都是一样的吗？
但是既然城主这样说了，家长们也只能带着满心的疑惑收起礼物，打算等到看到小幼崽的时候，将礼物交给小幼崽。
于是一行人就这样直奔云昔家。
云昔此时正在给自己种的植物们补植物系精神力场，虽然城主大人已经给云昔发消息，说接到了小幼崽和他的家长们，但是云昔实在是很忙，也只能在家里面等着了。
本来如果不上幼儿园的话，云昔还是有一些时间来进行其他的活动的，但是幼儿园占据了云昔很大一部分时间，当然，云昔对此并没有什么不满意，不管是放松心情还是学习知识，幼儿园都对云昔很友好，只是这样一来的话，种菜的时间就要紧凑一些了，云昔不得不在放学之后，一边给自己种的菜补充精神力场时长，顺便净化一下土壤和水源，一边做一些老师们留下来的作业。
所以等到小幼崽和家长们终于到了云昔家里面的时候，看到的就是满院子的小盆栽和一个正维持着植物系精神力场的崽崽。
而此时这个崽崽还拿着光脑一边看一边写着什么，在他旁边，藤蔓和小霸王花正小小声的玩闹，再远一点，则是一棵黑白相间的小草正用自己的小草叶试图捕捉精神体小树苗的场面。
城主大人和小幼崽家长们就是在这个时候到来的。
云昔第一时间反应过来，走上前开门，而门扉刚打开，云昔就收到了小幼崽攻击。
是哒，足足好几个小幼崽，在开门的第一时间就扑向了自己最爱的云昔老师哥哥，当看到真实的云昔站在自己面前的时候，几个小幼崽更激动了。
一个个纷纷叫着“老师老师”“哥哥哥哥”“云昔老师哥哥”……五花八门的称呼，热闹极了。
而云昔也果然没有辜负小幼崽们的期待，相对于在全息世界里面，现实里面的云昔老师哥哥闻起来更香了，他们超爱云昔哥哥哒，于是等到云昔将客人领进门的时候，就是几个小幼崽齐齐的挂在身上的形象。
家长们都有点坐不住，本来来打扰就已经很不好意思了，自家崽还这么熊，刚见面就扑到人家身上什么的……实在是太过于不礼貌了。
于是纷纷训斥道，“下来，快下来，别这样不礼貌。”
“还是不是好孩子了，怎么可以这样子？”
“云昔老师都快站不起来了，你自己多重心里没点数吗？”
“不许这样欺负老师，快点下来！”
然而小幼崽听话就不是小幼崽了，特别是他们在全息世界里面就是这样和云昔老师玩闹的，此时自然是更不听话，就在家长们想采取强制措施的时候，却是被云昔拦住了，“没事的，小幼崽们一会儿就下去了。”
事实也确实如此，见到云昔的时候亲近是自然哒，云昔老师是他们最喜欢的老师了，可是这一切，在见到小树苗的时候就不一样了！
所以几个小幼崽在进了院子之后就立刻叛变了，直接朝着斑斑跑了过去，可怜斑斑正和小树苗玩耍呢，就迎面来了好几个和他一起抢小树苗的同伴。
更可怜的是，斑斑连话都不能说，只能看着自己最爱的小树苗被几个恶霸占了另一边，而自己，只剩下一半的小树苗可以贴贴。
真的是太可怜了。
而家长们看着这样的自家崽更是没脸见人，怎么就这么……没出息呢。
唉，本来就已经很不好意思了，现在更是不好意思至极，以至于当面对云昔的时候，几个家长的脸都带着红润，显而易见是感觉丢脸了。
倒是云昔，对此早有预料，自己虽然讨小幼崽喜欢，可是这一切在小树苗面前都是虚妄，只有小树苗才是小幼崽们的真爱，没有小幼崽能逃出小树苗的魅力捕获。
这不……现在他身边就清静多了。
云昔对此适应良好，让家务机器人拿来几把椅子，递给城主大人和几个家长，“坐吧。”
几个家长也在此时拿出了他们带过来的礼物，虽然不知道为什么城主大人不收，不过此时给小幼崽也是一样哒！
于是云昔刚坐下，就迎面而来了一堆礼物，什么辐射隔离箱，什么高密度植物金属丝，什么快速生长植物液，什么治愈药剂……无论是哪一种，都是云昔听都没听过的好东西。
云昔的眼睛立刻亮了起来，接过礼物笑道，“谢谢你们。”
辐射隔离箱，有了这个的话，等到下次奎哥和老师们回来的时候，可以装在他们的星舰上，这样，云昔就可以给星舰上的叔叔们加餐了，甚至如果不加餐，种一点蔬菜给奎哥他们拿去卖也是可以的。
这个可是好东西呢！
高密度植物金属丝，虽然他现在还用不上——毕竟他还处在学习别人的零件构造里面，但是如果以后他学有所成的话，那么这个材料可是绝顶的好材料，学了这么多，云昔对这些已经很了解了。
快速生长植物液，虽说对植物的口感有些影响，但是并不是所有植物种来都是吃的，像是有一些植物，云昔就是种来做研究的，此时有这个快速生长植物液，刚刚好，云昔最喜欢这个了。
至于最后的治愈药剂，无论是自己和星星留着备用，还是给奎哥他们带上一些防身，都是很有用的好东西，属于居家旅行必备佳品，云昔也是快乐的收下了。
想一想，如果只是带一会儿小幼崽就有这么多买都买不到的好东西，云昔也十分乐意呢。
小幼崽笑眯眯的收下了礼物，看起来没有不高兴的样子，家长们也是松了一口气，云昔老师没有生气就好，此时他们的心情也是终于放松下来，有空四处看看了。
小幼崽们玩成一团，不用他们操心，他们打量着周围的环境，一下子就看到了满院子的小花盆。
经过几天的世间生长，小花盆里面大多数都已经长出了小芽芽，有些生长的慢的看不出品种，但是有些生长的快的已经初具雏形，几个家长都是做植物研究的，几乎一眼就认出来这些都是什么植物了。
“诶，云昔老师在种菜吗？”小舞家长指着右边的几个小花盆道，那几个花盆里面种的正是松叶果，属于常规大众水果，生长周期很快的。
云昔点了点头，“是哒，补贴一点家用，北二星系的环境你们也知道，种菜还是很适合我们植物系精神力场的，卖菜可以多赚点钱。”
云昔说的云淡风轻，这对于他来说十分正常，但是几个家长在一瞬间却有点懵，种菜这个操作，他们每个人都知道，其实大多数拥有植物系精神力场的人，刚来北二星系也是种种菜卖卖菜这样子，后来被人聘用，才走上其他的科研道路，可是现在……云昔这个小幼崽种菜？
即使知道云昔有植物系的精神力场，几个家长也是有些不太能接受，主要是，云昔实在是太小了！
这么小的小幼崽，按理来说应该上幼儿园，在幼儿园当老师这个操作，勉强可以当做北二星系实在是缺人缺的厉害，主要是幼儿园老师也不是很累，和小幼崽们一起玩，谁还分得清老师还是学生，但是种菜的话……就有点超出他们的心理预期了。
这是在辛苦工作呀，而且还是在辛苦赚钱呀，这不应该是小幼崽该做的事情，而是小幼崽家长来做的事情，哪家的小幼崽需要靠自己来种菜卖菜的，那也是个辛苦活，并不轻松的，这样的小幼崽家长，完完全全就是失职！
以至于几个家长在知道云昔种菜之后，第一时间将目光看向了城主，城主正不明所以呢，就遭到了几个小幼崽家长的视线攻击。
视线还不够，春欢小幼崽的家长已经开口了，“城主大人，我理解云昔小老师天赋异禀，能够成为幼儿园的老师，甚至可以成为幼儿园特聘的生活医生，但是这并不是你压榨小幼崽的理由！”
“孩子每天上学就已经要八个小时了，剩下的时间居然还要给这些蔬果补充精神力场笼罩时长，还要辛苦养育这些蔬果来卖，就只为了赚钱，你这样压榨小幼崽，合适吗？你就这么缺那点星币，连让小幼崽好好休息一下都不行吗？”
“可怜的小崽崽，你看看云昔都瘦成什么样子了，你怎么忍心这样对云昔老师？他已经这么乖这么辛苦了，每个月那么多钱不够你用吗？你一个城主就这样？好意思？”
“如果你实在是不喜欢云昔，可以放着我来，我家里还有很大的地方，我可以收养云昔小崽崽，至少做我的崽，绝不会让云昔每天这么辛苦，我家崽绝对不会被压榨！”
“就是，云昔还不如来我家，我家也很好的，红龙一直特别喜欢云昔，如果在我家，他们两个一定可以好好相处。”
家长们集体谴责，城主都懵了，他看了看云昔，又看了看地上的小花盆，又看了看自己，深思，自己是不是太过分了？
自己居然让云昔种菜？云昔崽崽需要好好休息才对，那让云昔不种菜？
等等……云昔能听他的吗？
陡然被家长们维护，还指责城主大人，云昔在一瞬间也有些懵，但是很快，他就反应过来，这些家长应该是搞错了。
“等一下等一下，我想你们应该是搞错了，城主大人并不是我真正的家长，只是在申请幼儿园的时候名义上的监护人，实际上他只是来帮我的忙的，和我没什么关系，我们并不是父子，我种菜也是我自己愿意种的，卖菜也是为了自己的生活，并不是因为城主。”
家长们愣了一下，城主并不是云昔老师的家长吗？只是名义上为了申请幼儿园才这样填写的吗？
他们还以为云昔崽崽是城主家的崽崽呢，所以两人才这样熟络，这样一想，他们也终于知道为什么他们要来拜访云昔，城主作为家长不能拿主意，反而需要争取云昔的意见，而自己给城主送礼物，城主也并没有直接拿走，反而要求他们当面给云昔。
原来，这都是因为，云昔不是城主家的崽啊！
“那云昔老师是谁家的崽？”红龙家长提出了灵魂一问，这也是所有家长内心的疑惑。
是哪个家长这样不负责，居然要小幼崽自己种菜卖菜赚取星币？实在是太可恶了。
城主没有说话，倒是云昔不甚在意道，“我不是谁家的崽，我是自己家的，我们家就我和星星两个，所以我才种点菜卖菜生活的。”
这话说的不经意，却让在场的家长们满腹心酸，谁家的小崽崽不是捧在手心里面的呢，但是云昔老师还这么小……居然就已经要独自生活了吗？
甚至他还自己带了一个小崽崽，这简直是不可思议。
而他们……云昔老师已经这样辛苦的努力生活了，他们居然还带着崽崽来打扰云昔，甚至还辛苦云昔老师看护自家崽，这样一想，他们真不是东西啊。
于是，云昔正聊着天呢，就发现，自己的面前陡然展开了一个精神力场。
那精神力场是一种十分浅淡的蓝色，还带着闪烁的星星点点的光芒，看起来很是瑰丽，正是小舞的母亲的精神力场，她看着云昔道，“云昔老师辛苦了，现在不用维持精神力场了，至于这些植物的植物系精神力场笼罩时长，我来就好了，放心，一定足够六小时的，这些蔬果小花盆都能健康成长的。”
小舞母亲的精神力场不仅仅是植物系，因为自身种族关系，精神力场的能量还特别充沛，云昔被笼罩在里面，就感觉到全身非常的舒适了。
“云昔老师晚上吃饭了吗？我这边带了许多食物，还有小幼崽最喜欢的乳蜜，这种乳蜜对小幼崽身体很有好处的，云昔老师先尝一尝垫一下，我这就开始做饭，饭菜很快就好，不用担心。”
说话的是春欢家长，虽然整个北二星系，营养液都是大众食物的主流，但是春欢家显然是不缺天然食物的，毕竟他们自己就能种菜，这次过来，也是带了很多食材的，此时正好可以做饭吃。
云昔自从苏醒过来，还没怎么吃过天然食物呢，只是以前种菜的时候，吃一点菜叶子，但是因为过于贫穷，也没吃多少，反正对于生活而言，不饿死就好了，营养液也很不错，所以云昔崽崽其实一直都是吃营养液生活的。
可是现在……春欢妈妈居然要做菜？
虽然还没开始，但是云昔已经有一点期待了呢。
“小幼崽们都有点闹腾，是不是吵到云昔老师了？我把他们带远一点玩吧，小幼崽们还是很好哄的，放心，我的本体很适合和小幼崽一起玩，他们不会有事的。”
精神力场重叠会产生碰撞，小舞妈妈精神力场展开之后，云昔就收回了自己的小树苗，此时小幼崽们正叽叽喳喳的想要跑过来呢，不过才跑到半路，就已经被连理爸爸拦住了，只见一个超大型的牵丝藤就这样出现在院落里，将小幼崽一个个全部都捉起来，然后就放到了自己的身上当起了秋千——小幼崽们对这种抛高高的游戏都十分热衷，不一会儿，就忘记了消失的小树苗，和连理爸爸玩的开心。
而剩下的红龙父母，看着大家热火朝天的模样，思考了一下，“要不，我帮你们做点工具吧，你这边还有什么缺少的吗？告诉我，我都能做，就先做个植物伸缩架？”
于是家长们就这样都找到了自己可以做的事情，一时间，云昔都有点无所事事起来，连带着城主在一边，都有些怀疑人生。
他一直觉得自己对小幼崽还算好来着……可是这样一看，自己好像也没做什么。
不就是推荐了个幼儿园，而且自家香香还麻烦了小幼崽那么久，除了这些……他甚至对云昔多有打扰。
这样一想，自己确实不是什么好人。
他蹲下来，看着云昔小幼崽，询问道，“你还有什么缺的吗？告诉我，我立刻就去办。”
云昔摇了摇头，他对城主还是十分感激的，城主已经帮他好多了，所以他感激道，“城主大人已经帮助我很多了，我没什么需要的了。”
城主闻言更郁闷了，“我哪里帮助你好多，你还帮我带香香来着，说起来……”还是他赚了。
可是云昔并没有在意城主的话，只是道，“确实帮助我和星星好多。”
无论是最开始的五千万，还是后来带着他和星星走了一条路，再到后来推荐幼儿园，无论是哪一个，都对他和星星很好。
有城主在罩着他们，他和星星甚至再也不用担心在黑水城的安全了，星币库存也十分富裕，他真的很感谢城主大人的。
见云昔一脸执拗，城主只好放下了自己想要好好补偿小幼崽的心，只是心里想着，什么时候将媳妇儿带过来看看小幼崽，以后有什么事情就搭把手，甚至要不就直接将小幼崽接到城主府旁边，也不知道云昔会不会同意。
如果不同意的话，就自己在小幼崽旁边住下？这样也能就近照顾小幼崽。
城主这样想，其他的家长此时此刻也在这样想着这个问题。
他们这次过来，本来以为只是一次普普通通的团建，想着过来拜访一下云昔老师，套套近乎，卖卖人情，这样万一以后自家崽出现什么问题，也能快速的找到云昔寻求帮助，至于其他的，只是心里面一闪而过的想法，至于长时间叨扰，他们却是没这个想法的。
毕竟他们自己也有自己的工作，而即使云昔再靠谱，但是哪有自己看崽来的放心，甚至自己看崽都不放心，他们还时常搞个监控或者机器人来监督自己是否有好好照顾崽崽，生怕自己一个不注意，让自家崽崽受到了伤害。
但是现在……他们还真的有了在黑水城留个住处的想法。
一个是在这里有住处，那么以后过来就方便，自家崽崽这么喜欢云昔老师，也能常常来找小伙伴玩耍。
二则是……云昔崽崽实在是太难了。
他们还从没见过这样聪明伶俐又命途多舛的小幼崽，他们甚至都没办法理解，为什么会有人抛弃这样可爱的崽崽，居然让云昔一个人带着星星生活，简直就不可思议。
如果他们能在这里留有住处的话，那么自然就能时常过来，不说让自家崽崽多开心吧，至少也能照顾一下云昔，让他不那么辛苦。
别的不说，给云昔加个餐，做做菜，帮他种种菜，笼罩一下植物系精神力场时长，或者帮他做点别的力所能及的事情，也可以让这个年幼的崽崽放松一下，不至于那么辛苦。
甚至云昔都这么大了还没有家长，他是个混血崽崽，或许很多植物系的知识都不知道，自己过来看顾的话，也能多教教小幼崽一些常识，让他不至于在成长的过程中走了弯路，这都是极好的。
所以，不过一会儿功夫，几个家长就已经在心里面做了决定，城主还正在心里面想东想西呢，就收到了几个家长的讯息。
讯息里面多是没营养的客气话，城主理都没理，唯有一句，说了他们发这条讯息的理由，那就是——买房。
城主睁大眼睛，买房？他们要在这里住？
他几乎是立刻警惕起来，“云昔已经很辛苦了，你们休想把小幼崽们扔给云昔带，这里可放不下。”
家长们却对城主的防备没有什么抵触，他们原本来的就不厚道，城主有这样的想法很正常，但是他们也说了他们的想法，“不是想将小幼崽扔给云昔带，我们当然知道云昔崽崽已经很辛苦了，我们会自己带小幼崽玩耍，尽量不会打扰到云昔老师的，只是云昔崽崽实在是辛苦，我们想着，能不能在这里买个房，时常过来住一下，也帮帮小幼崽的忙。”
“是的是的，我也是植物系，可以帮云昔崽崽补精神力场的时长，这样云昔就不用这么累了，下了幼儿园还要回来种菜。”
“我对植物很了解，可以帮云昔一起种这些植物，云昔老师的菜一定能种得更好的。”
“我的精神力场不是植物系的，这方面帮不了，不过我做菜很好吃，我可以自带食物过来，给小幼崽加餐，小云昔天天吃营养液，虽然说不会造成营养不均衡，但是营养液也不好吃，没什么味道，吃点好吃的，心情也能更愉快。”
“我可以帮忙带大家的小幼崽，我哄小崽崽很拿手的，我家儿子就很粘我。”
家长们都是一片真心，他们此时也正在这样做，城主见他们这样，也放下了戒备心理，如果这些家长们一直这样的话，好像对云昔也不错？
至少城主就没有植物系的精神力场，不会种菜，对植物一窍不通，且不能做的一手好菜，甚至就连陪小幼崽玩都不在行，他连自己闺女都还搞不定。
如果有这样一群家长可以时常照顾云昔崽崽的话，好像也不错的样子。
想了想，城主答应下来，会在云昔住处的周边给几位家长找合适的房子，当然，作为小幼崽名义上的监护人，城主也警告道，“云昔的院落周边每天都会有守卫厅的守卫进行巡逻的，如果你们对小幼崽不利的话，我随时可以将你们驱逐出黑水星，甚至，你们知道黑水星是个什么样的星球吧，在这里少几个人也不是什么让人惊讶的事。”
城主的警告还是十分有威慑力的，即使对黑水星不够了解，但是这是个怎样的星球，这个星球上的人如何，而作为这群人的头头的黑水星城主，武力值又如何，他们还是有所估算的。
此时自然不会不理会城主的警告，当然，他们是没有坏心的，自然也就不畏惧这个警告。
所以纷纷点头。
于是，就在云昔手足无措的享受着难得的空闲时光的时候，城主和各位家长们已经悄悄的做了一件大事，而云昔对此一无所知。
最先做好的是春欢家长做的饭，春欢妈妈准备的很充足，清香的稻米，绿色的蔬菜，好吃的肉类，Q弹的水产虾仁，各种各样的菜式琳琅满目，摆了整整一大桌子。
而饭一做好，春欢妈妈就招呼忙碌的众人过来吃饭了，其中自然也就包括了云昔。
至于小幼崽们，则不在此列，谁叫他们都还只是一群小植物，即使想吃，也是没有嘴嘴没有手手，只能吃吃土喝喝水维持生活这样子，美味的饭菜和他们无关。
云昔就这样坐在了一群家长中间。
能在北二星系的植物系都是不差钱的，这顿饭即使贵，他们也是都吃过的，即使春欢妈妈手艺很好，他们也并不如何的激动，只当是寻常。
倒是云昔，还没吃过呢，见小幼崽面对饭菜有些呆呆的样子，这群家长的怜爱之心更是大起，一个个纷纷给云昔夹菜，不过一会儿，云昔面前的小盘子里就摆了高高的一摞菜蔬，让云昔怎么吃都吃不完。
还是最终小盘子的容量制止了爱心泛滥的家长们，这才让云昔在吃与夹之间保持了一个平衡。
但就是这，云昔也吃的很辛苦了，饭很香很香，菜也超级好吃，但就是太多太多了，云昔怎么吃都吃不完，最终，在小肚子已经鼓起来，再也吃不下之后，云昔才看着面前的小盘子叹了口气。
对着家长们道歉道，“真的吃不下了。”
此时云昔已经吃了一碗半的饭，这对于一个六岁的小幼崽来说，确实是超量超标了，家长们见这种情况，也只能遗憾的收起了自己还想要夹菜的蠢蠢欲动的手。
“那好吧，小昔先休息吧，我们吃剩下的菜。”
家长们吃饭的速度还是很快的，不过一会儿，云昔面前的菜品就已经光盘，等到家长们吃完的时候，整个桌子上已经只剩下一些肉肉还存在了，至于其他的，早已经一扫而空。
这顿饭算是宾主尽欢。
吃过饭，时间已经指向了晚上九点，春欢妈妈将所有的东西都收拾好，连理爸爸将所有的小幼崽都打包好，小舞妈妈维持着自己的精神力场不变，而红龙爸爸已经做好了好用的小架子，一群人这才打算告辞。
“已经很晚了，我们这就告辞了，耽误了云昔老师的时间，真的是十分不好意思。”
云昔快速摇了摇头，“该是我不好意思才对，你们过来做客，还要你们帮忙干活，说起来，还是我的不对。”
“不不不。”家长们谦让道，“本就是我们打搅，做了上门的不速之客，做点事情也是应该的，倒是你，本来好好地休息时间，却要被我们打扰，我们不好意思才对。”
两边互相谦让，不过小幼崽们却听不懂这些，看着家长们罗里吧嗦的，即使已经被连理爸爸捆住了，一个个仍然闹腾不已，“我要和云昔老师哥哥一起住！”
“我想小树苗了，话说，我今天就和小树苗玩了一小会儿，真的只有一小会儿。”这是后知后觉终于反应过来的小崽崽。
“我想住在云昔老师家的大箱子里，那个大箱子好宽敞，我喜欢。”
“我明天还能看到云昔老师哥哥吗？”
家长们听了汗颜，自家小崽崽实在是不懂事，不过此时此刻，家长们也只能强力镇压，“别闹，你今天精神力场笼罩时长不足，要和我回家补。”
“什么小树苗，云昔老师今天已经很累了，不能再放精神体了，你要体谅老师。”
“我回家就给你做大箱子，现在不许闹腾不许动。”
“你明天去幼儿园就能见到云昔老师哥哥了，现在，你得跟我回家！”
于是，在家长们的强力镇压下，小幼崽们就这样被带走了，同时被带走的，还有斑斑，是哒，在经过两天的治疗后，斑斑已经没有任何问题了，不需要再住在云昔这里了。
就是斑斑走的时候，小草叶都缠在一起了，显然是不太开心。
不过，斑斑父母已经很麻烦云昔了，实在是不好意思再让斑斑打扰云昔，只能带着自家斑斑一起走。
不过因为其他家长的关系，斑斑的父母也在黑水城购置了一套房产，等到自己有空的时候，可以带斑斑到云昔这里玩，虽然斑斑爸爸的精神力场有毒，可是斑斑妈妈可是重塑金属的好手，可以帮云昔做各种零件哦。
最后，则是城主了，城主有心将小香香带走，毕竟经过今天的家长们，城主也觉得自己过于压榨云昔小崽崽了，但是云昔却是拦下了。
“香香就留下吧，她和星星玩得很好，人也不闹腾，很安静很乖的，就让她在这里住吧，没事的。”
而城主却是对云昔的话一个字都不信，自家小闺女，安静？乖？这两个词和香香半个星币的关系都没有，不过看着云昔崽崽坚持，城主也只好忍痛答应了。
哦吼，今天又是和媳妇儿二人世界的一天，开心！
而云昔，则送走城主回到了房子里，当看着焕然一新的院落，即使是云昔，也不由开心起来。
本来还以为今天会是嘈杂闹腾疲惫的一天呢，但是小幼崽们的家长意外的好相处，甚至他还吃了一顿好吃的美食，这居然是他难得轻松的一天，真不错。
而星星和香香在云昔的房间里面也是松了一口气，虽然今天玩的是很开心，但是他们一直担心这些小幼崽会住下来和他们抢小树苗，现在整个家里面只有他们两个小崽崽了，这可真是太棒了！
小树苗又是他们的了！
于是，两个小幼崽看了看彼此，忍不住又争抢起来，看着这样的香香，城主大人确实很了解自己的小闺女。
香香真的不是个小淑女呀！
她可是个霸王花哩！
云昔看着两个小幼崽却是笑了笑，今天真是可爱的一天，嘿嘿！


第43章 
云昔过上了自从有记忆以来难得轻松的日子。
虽然每天要上幼儿园, 可是幼儿园的小朋友们都很乖，除了在争抢小树苗的时候有些过分活泼之外，没有任何的缺点, 每个小幼崽都超级可爱, 云昔也乐在其中，虽然偶尔总是分不清自己到底是来当学生还是当老师的, 但是这样的生活云昔却很喜欢。
而继上次斑斑被辐射入侵之后, 再也没有小幼崽被辐射入侵了，家长们对小幼崽都很关切，即使有了保险也没有掉以轻心，云昔这个生活医生也就没了用武之地。
而在幼儿园外, 云昔的生活更是轻松很多, 每天都有不同的家长来到云昔的家里面帮他净化土壤水源小植物，即使云昔一再拒绝，也没能阻止家长们的行动，面对小幼崽的推拒, 家长们只说这是以后云昔给崽崽们治疗辐射入侵的报酬，现在只是提前支付而已, 让云昔想拒绝都无从下手。
最终只能给小幼崽们更多的精神力场笼罩来作为家长们帮助他的报答。
除了家长们帮忙干活，城主也在左思右想后终于想到了改善云昔生活的方法, 那就是帮他订饭！
是哒, 城主在城里面的小饭馆专门为了云昔定了饭, 早晚各一次，中午的话就喝全息仓的营养液就行，以至于不过短短两个月, 云昔就长胖了一点点，虽然不很明显, 但是云昔身体的线条明显圆润许多。
就连星星，在经过云昔两个月的专注营养补充后都高了一大截，现在已经是个两米的巨型藤蔓了，这生长速度简直超乎所有人的想象。
甚至有家长特意来讨教云昔养育植物系小幼崽的秘诀，但是云昔养星星是怎样养的，大家有目共睹，最终也只能叹气，也许星星天赋异禀吧。
至于拍卖行那边，由于云昔这一次种植的蔬果都是较长期成熟的品种，所以这两个月来只卖了一点点短期的新鲜蔬果，比如一月熟的松叶果，其他的，就要等待更长的时间了。
而云昔之前拜托拍卖行经理收集的未知碎片，在这两个月又收集到了十一片，拍卖行经理全部交给了云昔，让云昔来净化拼凑，但是云昔妈妈的种族体型太大了，即使加入了这十一片碎片，也仅仅多拼凑出一点雏形，更多的还是全靠想象，云昔拼了许久，最终还是只能遗憾的将他们放在了盒子里，看来，还是要等更多的碎片才可以。
倒是城主和家长们知道了小幼崽在收集这种碎片的事情，答应云昔会帮他多多寻找，植物系种族在北二星系大多数都是在各种研究所和种植基地工作，而这种未知碎片出没最多的地方也就是科研机构和种植基地，所以家长们还是很容易知道这类消息哒。
除此之外，云昔在星网上的知名度也是节节攀升，云昔这个睡眠主播的名头最终还是打出去了，星际浩瀚无垠，整个联盟有着许许多多的星球，每个星球上都有许许多多的人类，他们或者从事轻松简单，或者从事繁琐复杂的工作，但是无论哪一种，总有人为了失眠而困扰。
而这个时候，一个睡眠直播间就是大家最好的选择啦！
谁能拒绝睡不着的时候来聆听植物生长的声音呢？谁能拒绝睡前观看一朵小花的绽放呢？谁能拒绝一觉到天明，无梦无忧快乐松弛的清晨呢？
没有人可以拒绝，那么云昔的睡眠直播间变得火热，也就理所当然了。
当然，既然火了就有纠纷，也有一些人试图抹黑云昔的直播间，说这个直播间有非法科技之类的东西，但是作为一个佛系主播，云昔从来没有露过脸，甚至除了那次开了三天天窗没直播外，基本都不在直播间说话，黑云昔的人就仿佛一拳打在了棉花上，连个回音都收不到，最终也只能悻悻放弃了。
没办法，就连黑子自己都会黑着黑着就睡着了，这还怎么继续黑？
云昔对此无知无觉，只有每天上涨的礼物分成，预示着他的直播间热度一直在增长。
而除了星网直播事业外，在《星际大战》这个游戏上，云昔也终于有了突破，虽然第一次和深渊先生玩的时候，因为独特的地图大展了一番身手，但是后来到了常规地图之后，就没有了云昔这个后勤小能手的用武之地了，反而在驾驶员这个职位上一路长虹，每次战役都能打出超乎预料的评分。
就连深渊先生都对小树苗赞不绝口，虽然小树苗驾驶星舰的路子显得非常野，时常有惊人之举，但是不得不说，有些时候，确实有着奇效，起码深渊先生就被云昔带飞了好几局，当然，偶尔也会有因为常识问题而导致提前出局的事情发生，让云昔这个看似新手的高手身份更加扑朔迷离了。
游戏论坛里面对云昔的八卦更是不少，作为最近声名鹊起的最新晋的小高手，还有不少人分析他的战略举措呢。
当然，对此云昔都不知道，他正在赶工自己的作业。
是哒，就是在赶作业。
时隔两个月，奎哥和老师们终于跑完了他们的路途，给云昔发消息说他们要回来了，而云昔看着自己将将才完成一大半，明显还有一小半没完成的作业，整个人都傻了。
嘿呀，虽然并没有忘记写作业这件事，但是自从生活轻松以后，云昔明显没有以前那样紧绷着努力了，每天只是上上课，看看小植物，偶尔记录一下植物的生长做做研究，再偶尔，就是去星网上和深渊先生打两局游戏，至于作业？那是什么？
等有时间再写吧！
就这样一天拖两天，两天拖三天，三天拖一个月……时至今日，两个月了，云昔的作业居然还没有完成！
而恰在此时，奎哥和老师们要回来了，这对于云昔来说，简直是生命不可承受之重。
云昔整个人都不好了，于是就在小幼崽的家长们想邀请小云昔去做客吃东西时，就看到云昔对着光脑哼哧哼哧。
虽然云昔之前也玩光脑，但是那明显是在玩游戏，家长们也不太在意，小幼崽就该轻轻松松，玩玩游戏也没什么，但是现在，小幼崽看的明显不是游戏，而是一些其他的东西。
有好多零件，看起来还有点复杂……有点像武器图纸，不太确定，再看看。
“云昔老师在做什么？”看了会儿，家长还是忍不住问了。
说话的是红龙的家长，今天轮到他家请小幼崽过去做客，当然，说是做客，其实就是邀请小幼崽过去玩，顺便吃点好吃的，玩些最新型的小幼崽玩具，让小幼崽不那么紧绷，可是现在，小幼崽在做什么呀，怎么看不懂？
而面对红龙家长的询问，云昔无奈道，“在做作业。”
红龙家长更是一脸懵逼，做作业？
“幼儿园的作业已经这么复杂了吗？教的东西好高端……”他居然都看不懂！
他仔细回想了一下自己的幼儿园时期，那个时候的自己好像就每天吃吃喝喝玩游戏，偶尔做点小手工就已经是了不得的大事了，超级厉害，而现在的小幼崽……学的都这么高端了吗？
红龙家长肃然起敬。
不过转瞬，他就意识到了不对，“你不是幼儿园的老师吗？”
幼儿园的老师，不是给小幼崽留作业的那个吗？云昔怎么还要写作业？
红龙家长发现了华点，云昔更无奈了，苦笑道，“不是幼儿园的作业啦，是我的老师们给我留的作业。”
云昔这两个月一直和家长们以及小幼崽在一起，在此期间从未见过外人，再加上两个小崽崽独自求生的种菜生涯，这些家长们一直以为云昔和星星只有他们两个自己，但是现在，云昔居然有老师？
“昔崽居然有老师？是哪里人？都没有见过欸。”红龙家长小心的询问道，他怀疑云昔崽崽碰到了骗子，或许就是在星网上碰到的，毕竟网上什么人都有。
说不定就是看云昔清纯懵懂，就拐骗无知小幼崽，红龙家长对此十分警惕。
不过云昔却是没发现红龙家长暗藏的小心思，只是老实回答道，“是送我和星星来黑水星的人，我和星星以前是北三星系垃圾星的，感染潮来的时候，我和星星都没有办法跑，还好遇到了奎哥和老师们，让我和星星上星舰，这才到了北二星系这里，在星舰上，奎哥和老师们教了我许多东西，临走的时候还留了作业给我，只是直到现在我都没做完。”
家长们看着正在做作业的云昔，这才知道昔崽和星星是怎样到达黑水星的，他们在此之前从未纠结过小幼崽的身世，只以为他们被父母抛弃，直接就在黑水星长大了，但是没想到，两个小幼崽居然是从其他星系过来的，居然还有老师！
怪不得云昔和星星对很多北二星系的事情都不了解，原来是因为躲避感染潮过来移居的北三星系人啊。
只是，这样一来，他们就更不满了，虽然说这样有点道德绑架的意思，可是将两个小幼崽独自扔到人生地不熟的黑星上，这是一个好老师能做出来的事情吗？他们就不怕小幼崽们出事？云昔和星星还那么小，这么小小的两个小崽，还这样乖巧听话可爱独立自强勇敢，他们怎么忍心将他们扔在黑星上不管不问？
家长们想到这里就有些受不了，只要和云昔和星星相处过，谁会不喜欢这样的小幼崽呢？要不是云昔不同意，他们都想将两个小幼崽领回家去呢，可是这些老师们，居然得到了小幼崽还不珍惜？
他们超级不高兴的！
不高兴就要问出来，“那他们做什么去了？怎么不带着你们？”
其实他们更想问的是，他们怎么忍心两个小崽崽独自待在黑星呀？
察觉到家长们的情绪不对，云昔停下继续做作业的手，解释道，“老师们对我和星星很好的，只是他们的职业居无定所，还有危险，所以才不带上我和星星的，怕连累到我和星星，而且，他们也没有不管我们。”
说着，云昔指了指自己身上挂着的小绿牌道，“这就是老师们给我喝星星戴的保险啦，在黑水城里面，只要戴上绿卡就会受到整个城市和守卫厅的保护，遇到危险的时候可以自动生成护盾和定位，这保护了我们的安全。”
说着，云昔又指了指自己的脚下，“这个小院子也是老师们留给我和星星的，他们的职业很危险，储蓄也并不多，却愿意给我和星星在黑水城购置一套小院子作为居住地点，又给了我们绿卡护卫周全，已经很好了，只要我们还在黑水城里面，就不会遇到危险。”
“甚至老师们还想给我和星星留一些星币的，只是我拒绝了，所以，老师们其实待我和星星超好的。”
云昔十分坚定的维护奎哥和老师们，即使家长们对云昔也很好很好，但是云昔始终都记得，是奎哥在云昔和星星面临生死危机时，拉着他们的手走上了星舰，是他带领云昔和星星走上了新的生活，云昔和星星现在过得这么好，奎哥和老师们居功至伟。
云昔超爱奎哥和老师们的。
家长们听到这里也是沉默无言，小幼崽话里的维护清晰可见，而且，小幼崽的老师们从事的可能是一些不太安全的生意，比如星际雇佣兵之类的，从小幼崽的话里面就能窥见一丝，这也就说明了为什么他们会将小幼崽留在这里而不是带他们离开，再加上还给了绿卡和房产，虽然说没有陪伴让两个小幼崽孤孤单单，甚至还有点辛苦，但是作为老师们来说，他们已经做到了他们能做到的极致。
考虑也算得上周全……那就，勉强算他们是小幼崽的老师好了！
家长们绕过这一节，转而问道，“那他们什么时候回来？”
他们猜测小幼崽的老师们应该快要回来了，不然小幼崽也不会赶作业，而果然，云昔听到问话回答道，“就在这两天了，不太确定哪一天。”
家长们叹了口气，本来以为小幼崽就云昔和星星两个崽崽的，没想到居然还有其他的家长，也不知道小幼崽的新家长们好不好相处……要是他们不好相处怎么办？
昔崽会不会就不喜欢他们了？
家长们突然出现危机感，云昔对此倒是不知道，只是家长们今天的邀请去不了了，云昔对此抱歉道，“不好意思，作业太多了，等我赶完作业，再去你们家里做客吧。”
家长们表示理解，在帮云昔又做了一些力所能及的事情之后，就都悄然离去。
只剩下云昔还在努力的赶作业，直到半夜，才悄悄的回到房间睡觉。
这样的生活持续了两天，就在第三天的下午，也就是云昔赶完作业的第二天，奎哥和米拉叔叔他们终于回到了黑水星。
他们这一次的行驶路线是从北二星系一直到北一星系，再从北一星系回到了黑水星，耗时足足两个月。
虽然联盟官方给的安置迁移方案是从北三星系到北二星系，毕竟北二星系地广人稀，宜居星球多，但是人口总数偏少，但是并不是所有人都喜欢北二星系的，甚至不喜欢北二星系的人还不少。
谁让北二星系没有好吃的蔬果呢，即使有，价格也超高，让人承受不起。
即使有肉类和其他种族的食物可以吃，但是长时间不吃蔬果也会让人受不了的，所以在到达北二星系，发现这里不太好住之后，就有不少人想要离开这个地方，去往其他的星系。
有官方身份有钱的，自然就是乘坐官方星舰，前往自己想去的地方，而一些身份上不太方便的，自然就是乘坐黑船去往自己想去的地方了。
所以，才不过一天，奎哥就凑够了想去北一星系的乘客，组了一船之后直接就载着这一批乘客出发，历时一个月，终于到达了北一星系。
不得不说，北一星系要比北二星系繁华多了，无论是人口还是交通，人多，星舰也多，星舰多，巡逻人员自然也不少，奎哥好几次都险些被发现，还好他驾驶路数足够野，专门从官方不曾记载的小路上走，这才错开了航线巡逻员，保留住了自己的黑船。
不过这也导致他耗费了更多的时间，以至于比原定的计划推迟了好几天，这才从北一星系又返回来，只是这一次的乘客就要少的多了，相比于北一星系，北二星系实在是不够受欢迎。
不过奎哥却懒得再找更多的乘客了，因为无论是他，还是星舰上的兄弟们，都已经归心似箭了。
“不知道小幼崽们过得好不好？”奎哥叹气道，两个月不见，还真的有点想念小幼崽了。
要知道，他在此之前可是冷酷无情的大帅哥，哪有这样婆婆妈妈情情爱爱的时候呀，有了崽就是容易心软，他都开始想家了。
“我临走前给昔崽留了罐头的，也不知道他们吃没吃。”说话的是大胡子米拉，作为星舰上的动力员，他最爱吃的就是肉，留给小幼崽的肉罐头，也不知道他有没有吃。
“希望小幼崽不要用到我送给他的防护盔甲，最好永远都不要用到。”说话的是裴德安，他在走的时候送给了小幼崽一副防护盔甲，如果用到了，就说明小幼崽遇到了危险，相对于遇到危险，裴德安还是希望小幼崽平平安安的，这样才好，最好永远不要用到。
“还有我送他的武器，最好也别用到。”说话的是菲力，他送了云昔一个小型的激光炮，是星舰缩小型，威力很大，云昔如果平时作为玩具来玩的话，当然是可以的，只是菲力还是希望云昔不要用到这个，因为用这个，就相当于遇到了危险。
裴德安和菲力相视一眼，目光中都是同样的关切和关心。
而戴曼，他关注的则是，“我有了更好的想法，等到回去的时候，就把之前的那些植物架子和悬浮运输车改装一下，在北一星系正好得到了几块好材料，到时候都给小幼崽装上好了。”
他还记得小幼崽超级喜欢种植那些植物的，梦想的生活就是种种菜卖卖菜，到时候给小幼崽做个超好的植物架子，能全自动的那种，小幼崽肯定喜欢。
几人说完，都是沉默不语，虽然没有多说，但是内心却已经满满的都是想念了。
想念小小的幼崽，想念星舰上的生活，想念曾经的欢声笑语，想念在黑水星上的，那个属于他们的……家。
是啊，家，而他们，现在终于就要回家了。
就在这样的静默中，漆黑的星舰终于滑入了太空港，相比于北一星系的繁华和喧嚣，这里安静极了，即使有星舰到来，也是悄无声息的，就更显得这艘星舰不起眼。
乘客们快速的下了船，奔向自己想要去的地方，或者黑水城里，或者转运到其他星球，而奎哥和米拉他们，却是没有在星舰里面再等下一批乘客了。
因为他们回家哩，他们要在这里停泊，先回家看看。
入眼是熟悉的景色，淡淡的黑色雾气充斥着入眼可见的每一处空间，但是奎哥和米拉他们却没有丝毫的不适，只是喘息着这难得的清新空气，眸中的光芒，越来越亮，越来越亮，最后亮的惊人，满目都是光彩。
“走，回家！”奎哥一马当先。
米拉他们紧随其后，“好，回家！”
一行人就这样浩浩荡荡的走上了黑水城的街道，这里依旧繁华，四处都是卖东西的商店，街边还有一些热闹的小摊，可是奎哥一行人，无论是谁都没有多看一眼。
他们只是紧紧的拿着自己的东西，飞速的向着那个他们一起挑选出来的院落跑去。
而他们手上拿的，正是准备带给小幼崽的礼物，这么久了，也不知道小幼崽有没有想他们？是胖了还是瘦了？是高了还是矮了？有没有挨饿，有没有受欺负？又有没有……也同样想着他们呢？
在这样的期盼中，那个他们挑选出来的院落终于慢慢靠近，只是相对于他们曾看到的陈旧，此时的院落却是焕然一新，没有蜘蛛网，没有积攒的灰尘，窗户澄澈明亮，大门光洁如新，就连门口的石墩，都干干净净，一尘不染。
奎哥几人慢慢停下来，这就是……他们的家了。
他们的手按在门上，停顿许久，终于还是开了门，此时的云昔的刚好下课，一出门，就看到了奎哥和米拉叔叔们。
奎哥黑了也瘦了，嘴唇上出现了许多的小胡须，一看就知道没有好好打理，而大胡子米拉叔叔的胡子更长了，上面还有点污渍，显见的忙碌和疲惫，裴德安叔叔的脸颊上又添了烧焦的痕迹，应该是做燃料实验炸出来的伤口，不知道又遇到了什么危险，还有菲力叔叔、戴曼叔叔……他们每个人都虚弱且疲惫。
可是他们的笑容却很明亮，看着云昔的目光，更是暖到了心窝里。
“奎哥！米拉叔叔！裴德安叔叔！菲力叔叔！戴曼叔叔！”云昔一个个叫着人，飞速的扑进了他们的怀抱里。
而他们也拥抱着小幼崽，将他温柔的抱起，仔细的打量着这个小小的幼崽，没有黑也没有瘦，没有受伤也没有被欺负，看起来好好的……这样，真好。
看完，将小幼崽紧紧的扣在了怀里，终于又看到小幼崽了，终于回到家了，太好了！
云昔一家终于团圆了！


第44章 
“没黑, 也没瘦，好像还沉实了一点，不错。”奎哥抱着自己怀里的小幼崽颠了颠, 评价道。
“是诶, 看起来是比之前圆润了点，看来黑水星好像还行？”裴德安观察后说道。
“有没有吃我给你留的飞龙腿肉罐头？那个超好吃的我和你说。”这是肉食忠实爱好者米拉叔叔。
“在这里没有被欺负吧？被欺负了和我说, 我去给你报仇。”这是正擦拭着武器的菲力叔叔, 是个爱打架的暴力分子了。
“你的小车呢？我这次带回了好几种材料，你的小车又能扩容了，还能载重更多，我都给你装好。”戴曼叔叔心心念念给小幼崽改装小车车。
听着叔叔们的话, 云昔心里面暖暖的, 他一一回复道，“是长胖了一点，我最近都有好好吃饭好好喝营养液，所以才长得快。”
“飞龙腿肉罐头已经吃光了, 米拉叔叔送给我的罐头就是好吃，我可喜欢吃了。”
“没有被欺负, 这里的人对我都很好，只有一次碰到了一个抢劫的, 但是他已经被守卫厅的叔叔们抓走啦, 之后就再也没遇到过了。”
“小车在仓库里面, 最近没有出门，所以就没有拿出来。”
云昔回的轻松，但是奎哥抱着云昔的手却是一紧, 正在向着院里走的其他叔叔们也是停住了脚步，所有人都看着云昔紧张道, “你还碰到了抢劫的？怎么样？有没有伤到哪里？”
“我给你的盔甲带了没？那个可以生成护盾，抵挡住两倍能量伤害，很有用的。”
“我给你留的武器你带了吗？激光炮只要充能完毕，即使是机甲也要吃不了兜着走，你有用到吗？”
“还有绿卡，你带绿卡了吗？那个是黑水城的护身符。”
“守卫厅多久到的？那个人怎么样了？能知道他的背景信息吗？他关在哪里了，能找到他吗？”
一连串的询问，昭示着奎哥他们对云昔的关心，云昔没想到只是一个没什么事的抢劫让叔叔们这么着急，只好快速回道，“没有伤到哪里，我带了叔叔留下的防护盔甲和激光炮，还好有他们在，我底气很足，绿卡也是佩戴了的，只是那个抢劫的是北三星系新来的不认识绿卡，这才过来抢劫我，在被我炸了的第一时间就被守卫厅的叔叔们发现，然后被带走了，还赔了我的能量，不过关在哪里不知道，听守卫厅的叔叔们说，要去做工赔偿绿卡的能量，等到赔偿完毕才能放出来。”
叔叔们听到云昔的回答也是松了口气，抱紧云昔的同时也更加后怕了，虽然早在走之前，就已经将小幼崽的安危放在心上，安排好了，但是当得知小幼崽的遭遇后，还是让他们止不住的自责。
真不该留小幼崽一个人在黑水星的，那个时候的小幼崽，一定很害怕吧。
“对不起。”奎哥头埋在云昔软软的衣服里道。
知道叔叔们在想什么，云昔乐观的安抚道，“没关系哒，叔叔们已经为我考虑很多了，要不是你们，我现在的生活可不会这么好，说不定现在还战战兢兢的躲在客栈里面不敢出去呢，多亏了你们，才有现在的我呀。”
云昔说的轻松，但是奎哥和叔叔们的心情却并没有太多的好转，担忧的同时心里面也在想着一件事，要不这一次出门后，就留一个人在家里面照顾小幼崽吧，这样的话，他们在外也能安心一点。
走着走着，就看到了满院子的绿苗苗，所有的小花盆里面都是郁郁葱葱，慢一些的生出了柔软的枝条，快一些的已经出叶挂果，看起来分外的清新怡人。
“原本的院子里面什么都没有，有些空，黑水星又不适合种植，所以我就移了些小盆栽过来，在这边种菜了。”云昔说着有点心虚，院子里面种菜，并不是所有人都喜欢的。
但是奎哥他们看着这些菜却很开心，米拉叔叔更是一脸骄傲，“哇，这些都是昔崽弄的吗？也太厉害了吧。”
“好多菜啊，昔崽是不是很辛苦。”
“昔崽居然能种这么多，这样看起来真好看，昔崽真棒。”
“这个院子有点小，昔崽的菜摆得下吗，要不要再来个大型的植物架，我这次从北一星系带了好多材料回来，做个全自动植物架绰绰有余，昔崽要不要？”这是戴曼叔叔了。
云昔眼睛亮晶晶的，没想到叔叔们都没有说他将院子弄乱了，反而都支持他，他超级高兴的。
“好啊，戴曼叔叔，我要，我就缺个植物架呢，有好多小盆栽都没有地方弄。”
戴曼听了也很高兴，兴高采烈的就从自己的袋子里面往外拿东西，一边拿一边说道，“我这次从北一星系带了好多东西回来哦，有改装小车的材料，有做植物架的材料，还有给昔崽你的礼物，就是这个了。”
说着，戴曼递出自己手中的东西，“一个记忆金属延展球，想做成什么形状都可以，只要用高温煅烧后就可以记住原本的形状，以后再怎么敲打甚至碎裂，都能合拢到一起去，很好玩的，送给小昔。”
云昔没想到叔叔们出门一趟居然还给自己带了礼物，当接过戴曼叔叔的金属球的时候，整个人都惊喜极了。
“谢谢戴曼叔叔。”
小幼崽的高兴肉眼可见，戴曼拔了头筹，其他人自然也不甘示弱，“还有我，小昔崽，我给你带了北一星系的特产风味热辣兔头，还有风芝草罐头，还有米米果，还有幼崽喜欢的蜜乳饼干，还有风味串串、凉凉粉丝、多味菜……”
大胡子米拉一边说一边往外拿，不过一会儿，云昔的面前就堆成了小山，都是米拉在北一星系搜罗到的星系特产，全部都是好吃哒，云昔眼睛都看不过来了，只闻着味道都知道，这个好吃，这个也好吃，这个这个，也好吃……
“好多好吃的呀……”小幼崽感叹道，从小就吃营养液，还是直到这两个月才吃了点正常食物，但也只是饭菜而已，像是这种风味小零食，云昔还从来没有尝过呢，此时眼睛都放出光芒啦！
眼看着小幼崽被一堆吃的吸引过去，裴德安自然不开心，不过作为一个燃料□□大户，裴德安寻找到的礼物也是与此相关，“这个是我搜集到的星陨石，也叫幸运石，是一种行星陨落坍塌后留下的特殊石头，拥有很高的能量，但是却意外的极其稳固，能周期性的放出特别好看的光芒，其内的能量会缓慢的释放，不仅可以滋养身体，还能改造周边的环境，黑水星的环境不太好，这个留给你正合适。”
裴德安这次也是下了血本的，星陨石并不好找，是一种十分珍稀的石头，要不是他炸弹做的威力实在是强大，又点名了要这种材料的话，人家还不一定能给他这种石头作为报酬呢。
不过幸好，他找到了，此时给小幼崽正合适，无论是是埋在地下改变土壤成分，还是佩戴在身上滋养身体，都是极好的。
星陨石小小一个，云昔一只手就能握住，明明是深邃的黑色，但是表面却流转着银色的光芒，看起来神秘又瑰丽，好看极了。
云昔拿着石头，对着裴德安叔叔认真道，“谢谢叔叔，我很喜欢。”这个礼物真的很珍贵了。
菲力看了看大家的礼物，又看了看自己的，虽然自己的礼物也很珍贵啦，可是面对众人的心意，菲力总觉得自己的礼物可能不是那么讨小幼崽喜欢。
但是此时此刻也只能拿出来了，只见菲力从箱子里拿出了一个透明的晶体，晶体里面正收束着一段跳跃的光芒，“这是西米利波光，是一种很快速很高能且威力很大的波光，一般的盔甲都可以无视，即使是涂上了特殊的涂层，也只需要几秒钟就可以破开，威力很大，一般不能作为武器，但是如果安放在赛利亚晶石里面，就可以完全利用了，这是我在旅途中捕捉到的，正好可以送给你，等你以后有了更多的经验，就可以拿他做一个武器了。”
菲力叔叔不善言辞，只是将跳跃着光束的晶石递给了云昔，但是云昔却从这种跃动中看到了极致的危险和关心。
菲力叔叔人真的很好了。
几个叔叔都送了礼物，只有奎哥还没有送，不过几个人都已经知道奎哥要送什么了，只有云昔看着奎哥，猜想着，奎哥会不会也有礼物给小幼崽呢？
而答案是，当然有啦！
于是小幼崽正期待着呢，就见到奎哥拿出了一个超大的折叠箱子，并且将他复原了。
“这是什么？”云昔好奇，这么大的箱子，那装的东西得有多大啊。
奎哥却是嘿嘿一笑，“你猜？”
云昔皱了皱自己的小鼻子，这怎么可能猜出来，这么大的箱子能装的东西太多了呀，“猜不到。”
奎哥见状也不逗小幼崽了，直接打开了箱子的一个小窗口，从半透明的窗口望进去，发现那正是一片的绿色。
“知道你喜欢种菜种植物，北二星系是个植物荒漠，没什么好东西，这不，我在北一星系带回了好多当地的特产植物，什么著名的西里斯玫瑰啦、好吃的星河之约果子啦，我都带了一份回来，有的是植株，有的是种子，都放在辐射隔离箱里面好好的，应该还能活过来。”
“你看看有没有感兴趣的，挑着自己喜欢的来玩，如果种死了，等下次我回来再给你带。”
奎哥现在就像是一个宠溺幼崽的大家长，拿着资源让崽崽来挥霍，甚至如果不够挥霍的还要再拿回来一份，让云昔随便玩……云昔看着这些植物，连眼睛都湿润了。
“这么多，一定很贵吧。”
延展性超好的记忆金属云昔可以忍住，那么那么多的好吃的云昔也能坚持，对身体环境有好处的幸运石云昔十分喜欢，就连菲力叔叔的波光晶石，云昔也坚持住了，可是到了奎哥这里……云昔真的没办法忍住了。
叔叔们怎么这么好啊，他怎么会有这么好的家人啊……这么多，这么贵，这么珍稀，这么费时费力，可是他们却全都给了他。
“也没有很贵，这对于你奎哥我来说，只是毛毛雨啦！”奎哥毫不在意的说道，但是云昔怎么可能不知道？
眼看着小幼崽要哭，奎哥顿时不知所措，“不喜欢？那我下次不带了。”
“没有不喜欢。”云昔哽咽道。
“那是怎么了？没有很贵，真的，很便宜的，我就是随便带带，这些东西那边有的是，你知道我是开星舰的，这种东西哪里都有的。”
可是云昔不相信，他知道，光是这个辐射隔离箱就已经好多好多钱了，这种大型的，一般都是走私船才配置的，为了买卖更多的蔬菜，才会搞这样一个隔离箱，需要好几百万的星币呢。
而奎哥的星舰主要是载人乘客的，并不是走私星舰，原本是用不上这样大的隔离箱的，而他弄了这个，主要是为了他。
更别提，里面还有那么多的蔬果植物呢，无论是哪一个，看起来都不便宜的样子。
还有其他叔叔的，无论是哪一个叔叔的礼物，价值都不菲。
可是他们跑星舰又能赚多少钱呢？
上次感染潮是临时加价，才能涨到一万星币一张星舰票的，而这里距离北一星系虽然遥远，但是星舰票应该也不会很贵的，一趟跑下来，顶多赚几百万星币。
可是他们却送了这么多珍贵的礼物给他……云昔怎么能不感动？
“你们那么辛苦，却送了这么贵的礼物给我，你们都没有赚钱……”小幼崽看着奎哥他们脸上的疲惫，更心疼了。
几个人这才知道小幼崽怎么了，松了一口气道，“这有什么，一点都不辛苦，我们都习惯了。”
“就是，不就是跑跑黑船嘛，我们都做熟了，不怕的。”
“别看我们现在糙，那是在星舰上懒得打理，等我洗完澡，就又是一条好汉。”
“对的，你是不是想念你米拉叔叔英俊的大胡子啦？等我洗一洗，就来和昔崽贴贴。”
米拉故意用自己的大胡子假装蹭云昔，看着小幼崽慌忙躲开，这才哈哈大笑，没办法，谁让米拉叔叔上次扎得小幼崽扎疼了呢。
看着这样的叔叔，云昔也压下了心中的心疼和感动，又看了看自己周围的礼物，心里做了一个很重要的决定，“奎哥，叔叔们，你们要不，就不要跑星舰了吧？”
奎哥和其他几个叔叔听得一惊，他们看着小幼崽，询问道，“为什么？”
难道小幼崽在他们不在的时候遇到了什么困难，需要他们？
只是还不等他们细想，云昔就道，“我可以种菜养你们哒！”
奎哥&其他人：？？？
看出奎哥他们的疑问，云昔认真解释道，“北二星系是植物荒漠你们知道吧，我有植物系的精神力场，可以在这里种植植物，只需要每天笼罩植物系的精神力场就可以了，上一次在奎哥星舰上种植的那些蔬果，就在黑水星卖了很多钱……一共收获了一百多斤，卖出了足足两千五百万星币呢！”
小幼崽说的认真，但是奎哥他们听得却是石破天惊，他们看了看小幼崽，又看了看自己四周的菜，忍不住再次询问道，“多少？！”
“两千五百万！这是我的账本！”云昔说着，拿出光脑，给奎哥他们看了下入账记录。
当看到光脑上那明明白白的两千五百万，要不是知道云昔是卖菜得来的，他们还以为小幼崽把自己卖了呢。
但就是这，他们也不太理解，“两千五百万，也太离谱了吧，在哪里卖的，能卖这么多钱？”
“真的会有冤大头花这么多钱吗？”
奎哥他们虽然也在黑水星停留过，但是他们之前活动的地方主要是北三星系，那里才是他们的大本营，这里只是他们载客途中的落脚点，即使裴德安在这边住过一段时间，可是除了知道这是一颗黑星，这里的燃料十分丰富之外，对这里也没太多的了解。
知道这里是著名的植物荒漠，知道这里蔬果稀缺，知道这里植物系种族很受欢迎，但是他们也没想到，在这里，普通的蔬果居然可以卖这么多钱。
这也太过离谱了一点，即使抢钱都没有种菜来得快吧，他们辛辛苦苦两个月，也不过赚了不到一千万星币，这已经是难得的高利润了，分润给所有人，每个人到手都能有一两百万，算是暴利。
可是这和种菜相比，算得了什么？
简直连一根头发丝都比不上。
而云昔在旁边解释道，“我也是到了这里才知道的，黑水星没有专门的植物店，想要买菜卖菜只能去拍卖行，所以我就将之前星舰上种植的蔬果送到了拍卖行。”
“拍卖行的经理人很好，不仅拍卖了我的蔬菜，还给了超低的百分之零点五的手续费，所以卖这些菜，我的手续费都没有扣多少，经理说我卖的菜新鲜，不像是走私船送来的菜不新鲜，所以价格才高一些，一共是五批蔬果，所有加起来，是两千五百万。”
记录上清清楚楚，明明白白，甚至云昔还有拍卖行经理的好友，从两人的关系友好度来看，还说了不少的话。
但就算如此，奎哥和其他人也是如在梦中。
就……不可置信啊。
他们辛辛苦苦两个月，还不如小幼崽种一波菜，甚至他们再辛苦两个月，都比不上小幼崽半个月的收入，简直人比人气死人。
而云昔并不知道叔叔们在想什么，还在努力的堆放着自己的筹码，“而且之前在家里面净化土壤的时候，城主家的小千金还看上了我净化的土壤，然后城主花了五千万买走了这些土，这些星币都在我的光脑里。”
奎哥和叔叔们人都麻了，之前的两千五百万还没让他们宕机的大脑运转起来呢，现在又来五千万，直接将他们的大脑砸晕，五千万？
要不是小幼崽拿着光脑摆在他们的面前，他们还以为小幼崽在开玩笑，一箱土，五千万，要不他们不活了吧！
然而这还没有完，因为就在小幼崽给他们看了下光脑账单后，又再次说道，“因为星星和香香玩得好，所以城主还推荐了我和星星去幼儿园，只是星星去了当学生，我却因为植物系精神力场的关系，成为了幼儿园的老师，幼儿园还开了一百万星币一个月的薪酬给我呢。”
奎哥&叔叔们：……
好好好，这么玩是吧，这么小小就能上班，还一个月一百万，真的比他们跑星舰还要更厉害啊呜呜呜。
他们已经不想抵抗了，这个世界毁灭吧，他们真的比不上一个小小崽，可恶啊，他们真的是长辈吗？怎么还比不上小小崽啊！
然而，仿佛还嫌弃自己的筹码不够，云昔又道，“当然，在当幼儿园老师的过程中出了一点意外，我意外治好了一个幼崽的辐射病，所以幼儿园又聘请我当了他们的生活医生，每个月薪酬三百万，这算是额外的，当然，生活医生还是很清闲的啦，只要没有辐射入侵，都不用我出手的。”
所以，就相当于每个月什么都不做，直接拿三百万是吗？
奎哥&叔叔们：……
话都说倦了，他们已经不想再说什么了，只是道，“还有什么，一起说出来吧，我们承受得住。”
人都麻了，还有什么承受不住的？他们此时只觉得自己好像是那么一坨大型废物，连个小幼崽都比不上。
而云昔看着奎哥和叔叔们，腼腆道，“没什么，没什么了，只是这两个月又卖了一批蔬果，赚了点星币，然后城主家的小千金喜欢住在这里，所以每晚这里都有守卫巡逻，幼儿园小朋友的家长们在周围买了些房产，会时常过来住，偶尔来帮忙，我的植物直播间人气更高了，《星际大战》也玩得不错了，最后就是……欢迎回家。”
云昔的眼睛亮晶晶的，奎哥和叔叔们听到最后，心里也是软了起来。
小小幼崽啊……真的可爱的不得了，就是有些太过厉害了，厉害的他们都有些不敢相信了。
但无论如何，这都是他们的小幼崽呀！
“所以，叔叔们，你们要不要考虑一下，不开星舰回家里来，安全又舒适，放心，我养得起你们哒！”云昔拍着胸脯道。
奎哥&叔叔们：！！！
小幼崽没有说假话，他真的养得起他们！


第45章 
小幼崽期待的眼睛亮晶晶, 奎哥和米拉他们却是有些手足无措，不知道说什么好。
在他们的人生里，从来没有遇到过这种情况。
从小的经历告诉他们, 无论想要收获什么, 都必须先有所付出，一分耕耘, 一分回报, 他们如今的资产都是靠着他们不要命的拼才得到的，因为不要命，所以报酬拿的心安理得。
虽然送礼物给小幼崽，但是这也是小幼崽先亲近他们, 所以才给小幼崽的。
可是现在……小幼崽居然要养他们？
这个才不过六岁、身高还不到他们的腰部、虽然圆润了一点却依旧瘦瘦的小崽崽, 居然要养他们？
他们心里一瞬间闪过惶恐，他们值得吗，但随即就是不知所措，这种场面, 他们从来没有应对过，自然也就没经验。
他们要怎样回答呢？
所有人的目光都看向了奎哥, 作为这艘星舰的头头，也是他们的老大, 现在这种无法应对的状况, 自然是交给老大处理了。
奎哥挠了挠头, 仔细认真的想了想，虽然昔崽确实能养他们，但是……他们是大人呀, 他们才是家长，云昔还是个小崽崽呢。
哪有让小幼崽养家养大人的, 所以即使面对可以躺平咸鱼无忧的诱惑，奎哥还是摇头拒绝了，“不行。”
云昔的眼神瞬间失落，亮晶晶的眼睛都暗淡了，他看着地面的礼物，失望道，“为什么？”
看着这样的昔崽，奎哥更是受不了，他只能小声道，“赚钱养家……应该是我们来才对，怎么能要你来养我们呢？”
即使昔崽确实可以养他们，也不可以，小幼崽是他们要保护的人，该是他们养才对，怎么能让小幼崽来养呢？这样不行不行的。
云昔更失落了，“可是我想要你们陪我，外出跑星舰那么危险，你和叔叔们都瘦了，裴德安叔叔脸上的伤口到现在还在，我很害怕你们哪一天就忽然消失了，而我却不知道，然后我就这样又成为了没有家人的小幼崽。”
小幼崽的声音失落极了，就像是预示了自己会成为一个孤单小幼崽一样，就连头发都柔软的垂落下来，像个迷茫的小兔子。
所有人心里都遭遇了灵魂暴击，奎哥更是深吸一口气，感觉自己的心脏都要被小幼崽揉没了，仿佛再不答应，就是罪大恶极。
而云昔还在继续着，“所以，你们不会让我再成为没有家人的孤儿的……对吧？”
浅绿色的眼眸再次抬起，奎哥终于受不了了，将小幼崽抱在了怀里，“不会的不会的，怎么会让你成为小孤儿呢，你可是我们大家的小幼崽，我们都是你的家人，放心，我们绝不会丢下你一个人的。”
奎哥的话斩钉截铁，一连串的保证说出口，速度快的奎哥自己都不可思议，仿佛这些话已经在心里面埋藏了很久，只是此时此刻说出来而已。
而云昔听到这个，却是高兴的跳起来，他将头高高扬起，兴奋的问道，“那你们不走了吗？留在家里吗？”
奎哥看着小幼崽，又看了看周围的老伙计，虽然没有说话，但彼此眼神之间的默契早已经昭示了一切，他深吸一口气，“不走了。”
是的，碰上这样的小幼崽，谁还舍得离开呀，光是此时抱着小幼崽，就已经让他们心花怒放了。
之前是为了赚更多的钱，好给小幼崽攒攒接下来的学费和各种费用，但是现在，只要没有太大的开销，小幼崽以后的费用完全够用，他们自然不必再那么拼命。
“只是让你养，不行，这个，得我们商量一下。”
是哒，虽然决定了留下来，但是接下来的营生还需要他们仔细讨论，除了开星舰，他们还是有点副业在手上的，之后要干什么，就要大家商量着来了。
无论如何，不能让小幼崽来养，这是他们的底线。
云昔失望的啊了一声，原本还以为可以养奎哥和叔叔们呢，但是没想到他们都答应留下来了，可是却还是不肯让他养，明明他养家绰绰有余啊。
但是他们能答应他不再去跑黑船就已经很棒了，之后无论是在哪里，只要小心一点就不会有事，不用担心他们哪天消失在星海里，这也是值得高兴的一件大喜事。
他终于可以和奎哥他们一起生活了！
想到这里，云昔就高兴，他牵着奎哥的手，介绍道，“我给你们都准备好了房间，里面的家具家电都收拾好了，随时都能用，你们要不要先洗漱休息一下，我看奎哥眼底都有黑眼圈了，叔叔们的状态也不好，要不要先睡一觉？”
几人这才看向其他的房间，之前只觉得他们买的小院子已经大变样，但是直到此时仔细观看，才发现，不止是院子，就连每个房间，云昔都收拾的整整齐齐，即使没有人居住，仍然是一尘不染。
再看其他房间，云昔和星星居然只挑了一间来住，其他的都给他们留着，真的是……太懂事也太贴心了。
“这些房间原本就是留给你做书房做玩具室做种植室做手工室，甚至还有做燃料室的，怎么留了这么多房间给我们？”
奎哥之前挑选这个院子的时候就是看中这里房间多，小幼崽成长需要很多东西，需要有学习资料的地方，需要有玩耍取乐的空间，需要有种植植物的屋子，需要有做能源板之类的手工区域，甚至因为燃料的特性，专门搞个防爆炸的防爆屋也是需要的，这才买了这个院子。
但是没想到云昔居然什么房间都没弄，自己和星星就窝在那一个小房间里，其他的房子都留给了他们，甚至就连家具都准备好了。
真是傻傻的……傻的可爱。
云昔摸了摸自己的脑袋，啊了一声，他没想到这些房间有那么多要留给他，只是，“你们回来要住的呀，我在等你们回来，到时候我们每个人都有个房间，正正好。”
奎哥哽住，即使早就知道小幼崽超好，但是此时此刻，却仍然被小幼崽感动到了。
摸了摸小幼崽的脑袋，头发比他走之前要长了一些，他叹了一口气道，“小傻子。”
小傻子张着嘴乐淘淘，一点也没有自己被骂了的自觉。
“那我们先去洗漱，等会儿就过来找你。”奎哥摸了摸自己的脸，胡子都有些刺手了，是该打理一下。
其他叔叔也站了起来，每个人都给了云昔一个大大的拥抱，这才走向他们的房间。
云昔摸了摸自己的脑袋，上面还留有奎哥抚摸留下的余温，真好呀，他的家人们，都安安全全的回来了，一个人都没有少。
奎哥他们去洗漱，此时星星也放学了，从全息仓里面爬了出来，本来香香也在的，但是听说奎哥他们今天要回来，所以城主将小香香接走了。
然后获得了小香香的一记冷哼，以及泥点点攻击。
不过城主并没有在意这些，反而乐淘淘的，小闺女甩的泥点点那叫泥点点吗，那是爱的攻击。
所以十分高兴的就将小香香接回家了，此时的云昔房间里，就只剩下了星星一个人。
而星星刚从房间里面出来就看到了云昔，快速的跑过来，将所有的小叶子都贴在了云昔的身上，这才看向了地面上那一堆堆的东西。
“这是什么？”星星好奇的问道。
云昔摸了摸星星的小叶子，“奎哥他们回来了，这是他们带回来的礼物哦，有好多好多呢。”
星星哇了一声，查看起来，当看到那整整一箱的植物的时候，即使是星星都忍不住伸直了藤蔓。
“好多植物！”
云昔点了点头，确实是好多呢！
这里面有一些他认识的，是从植物丛书以及商品分类里面了解到的，而更多的是属于北一星系的特产，即使是云昔也不了解。
好在奎哥很细心，带回了这些植物，也顺便带回了这些植物的特性介绍，这才让云昔不至于满头雾水。
此时奎哥他们去洗漱，云昔也就慢慢的整理起了这些礼物。
菲力叔叔和裴德安叔叔的礼物都很简单，装好就可以了，米拉叔叔的礼物有很多，云昔一一查看，发现都是各地的小吃，封装好的那种，即使是过了很久都能不变质。
云昔把这些装好，打算每天吃一点，能吃好久呢。
戴曼叔叔的礼物是记忆金属球，云昔将这个递给了星星，这个关键时刻有大用，不过在不关键的时刻，当小幼崽的玩具也是很好的。
果然，星星拿着这个金属球就玩了起来，一会儿将它变成小叶子形象，一会儿又变成了小藤蔓形状，他甚至还想捏一个小人儿，但是很可惜，手艺太差，只捏出来一个头和四肢，看起来不像是云昔，反而像是小乌龟。
而云昔则看起了这些植物的介绍。
奎哥带回来的植物有很多，少数是观赏植物，比如西里斯玫瑰，就是北一星系的特产玫瑰，盛开时的香气有很好的助眠效果，甚至还有少许的提升精神力的功效，算是很有用的一种观赏植物了。
而大多数就是各种菜蔬和果子了，比如星河之约果子，这种果子因为外表是深蓝色带着一圈银色的斑点而得名，吃起来口感很好，最重要的是，这种果子吃起来很幸福，是一种有益精神但却并不成瘾的果子，所以这种果子还有个别名叫爱情果，表达吃起来就像是谈了一场甜蜜的恋爱一般，更是很多结婚的新人在婚礼时必备的一种果子，只有吃了爱情果，彼此之间才会永不分离。
而现在这种果子，就在云昔的辐射隔离箱里。
除了这些，还有甜茶树、木系果、奇奇菜等等等等，五花八门，看起来都很不错。
不过其中最让云昔感兴趣的却是一种北一星系的特产植物，这种植物本身没有什么特性，但是唯有一点，却是十分出众，那就是可以嫁接模拟，将这种植物种植在其他植物的根系上，就能模拟出其他植物的生长，成长为一种模拟植物，虽然味道和原本的植物可能相差甚远，功效也不尽相同，但是却能继承原本植物的一部分特性，也因此，这种植物被戏称为盲盒植物，多是用作来实验研究的。
云昔光是看着这个简介就十分感兴趣了，要是用这种植物来做实验，一定很有意思。
云昔一一整理着，笼罩着植物系精神力场，将这些能移植的，先简单移植到花盆里，那些不容易移植的，要等到合适的时候再动。
就这样，一个玩一个整理，等到奎哥他们出来的时候，云昔和星星居然已经整理好了大半。
奎哥看了一眼快速的走上前，早知道先将这些东西整理好了再去洗漱了，省得小幼崽这么辛苦的整理。
倒是云昔并没有觉得很累，这些他都做习惯了，只是当奎哥过来帮他搬动这些花盆的时候，还是让小幼崽心里面暖暖的。
其他人也洗漱完出来了，小幼崽准备的很齐全，房间里面什么东西都有，就连毛巾都是全新的，只要拆封就能使用，以至于不过短短半个小时，大家就已经全部都洗漱完毕，走了出来。
而刚走出来就看到了正在整理东西的昔崽和星星。
快速的将昔崽手上的东西拿下来，大家都自觉的帮忙整理，在将所有东西都分门别类的整理好后，这才轻轻的靠近小星星瞧了起来。
时隔两个月，星星的变化更大，之前只有一米长的小藤蔓，现在已经变成了两米长的巨无霸，以至于奎哥他们第一眼都没敢认，要不是那如出一撤时刻黏在云昔身上的小叶子，他们还真的不敢相信这是小星星。
但就是知道，他们才不敢置信。
“小星星居然这么大了！”奎哥感叹道。
“是呀是呀，多亏了昔崽，星星才长得快。”星星用叶子拍了拍自己，又拍了拍云昔，表示都是云昔的功劳。
星星一开口，不止奎哥，就连米拉他们都懵了，他们看了看星星，又看了看云昔，懵逼道，“星星会说话？”
“刚刚那是星星？”
云昔笑着点了点头，“是的，星星之前跟着我缺少营养，我在这边知道后给他补充了一下，现在不止会说话，体型也大了很多。”
奎哥和米拉他们点了点头，可不是吗，都这么大了。
只是这么大了……“那我给星星准备的礼物是不是小了？”
说话的是米拉，星舰上有两个崽，虽然他们和云昔的关系要更好，但是小星星他们也是知道哒，所以不止给云昔，还给星星准备了礼物。
只是不知道植物系小幼崽都需要什么，大家准备的礼物多少有点五花八门。
比如米拉叔叔准备的“植物小手套”，是专门戴在叶子上的，他还以为这是植物保暖之类的必需品，所以就怒买了好多，给小星星换着穿，但是没想到星星长大了，就连叶子都大了很多，这样的话，这个保暖小手套就小了。
不过星星还是很高兴，直接拿过那些小手套，就套在了自己的叶子尖尖上，虽然小了一些，但是这样看起来也很漂亮呢！
星星是个爱漂亮的小崽崽。
而除了这个植物小手套，奎哥他们还给星星准备了许多其他的东西，各种口味的植物营养液，自动松土套餐，根系润滑油，应有尽有，都是植物系需要的，虽然不知道有没有用，但也是奎哥他们的一份心意了。
里面甚至还有个戴曼叔叔给星星准备的小花盆，舒适又透气，超级好看，只可惜看着如今的星星，这个花盆显而易见的准备小了。
不过星星一点也不介意，看着这些东西，星星高兴坏了，小幼崽戴着小手套，拿着东西就满院子炫耀，一时间，整个院子都能看到小星星风火轮走过的身影。
就连那个绿色的小花盆，都被他带着来回跑，看起来就像是挂在大藤蔓上的小挂饰，好笑极了。
奎哥忍不住笑了起来，小星星真可爱，就连云昔都忍俊不禁，谁让星星跑着跑着十双小手套丢了六只，只剩下十四只还在叶子上呆着呢。
“快回来啦，别玩了。”云昔召唤道。
小星星此时也兴奋够了，慢吞吞的走了回来，重新靠在了云昔的旁边，只是和之前单纯的靠着不同，此时的小星星的根系已经扎根在干净的水源里，开始吨吨吨的喝水了。
确实玩累了。
而既然星星回来，那么昔崽家第一届家庭大会，自然也要正式开始了。
首先要讨论的，当然是，“我们接下来做点什么营生比较好？”奎哥开口道。
这是整个家庭目前来说最重要的问题之一。
“卖能源板卖动力引擎，我可以做这个。”说话的是大胡子米拉，作为动力引擎方面的小能手，米拉做这个很是熟练。
“做高能反应燃料，我可以做这个。”说话的是裴德安叔叔，作为爆炸小能手，裴德安叔叔的燃料做的一级棒。
“制作改装私人武器、机甲武器、星舰武器。”说话的是菲力叔叔，他说的很是简洁，但没有人怀疑他的实力，做武器，菲力叔叔是专业哒！
“我能开个修理铺……嗯，承接星舰维修、零件专卖、甚至可以尝试做二手生意？”戴曼试探的说道，没做过这个，戴曼也不知道可不可行。
只有奎哥，谋生技能只有开星舰的他，左思右想，只想到了一个可以赚钱养家的营生，“要不，我去做游戏代练？”
是哒，就是做游戏代练，不然他一个星舰驾驶员，还能干点什么呢？也就打打架，开开星舰这点生活技能了。
这样说完，大家都不约而同的沉默了，这些营生虽然可以养家，但也就只能养家了，但凡高一点的消费都消费不起，而且米拉他们还好，起码是有技术在手的，即使初期艰难一些，但只要名声打出去，还是可以接到活的，可是作为老大的奎哥就要难一些了，从一个堂堂黑船驾驶者变成了一个小小的游戏代练，心里难免会有落差。
奎哥肉眼可见的失落，云昔看着也很难过，让叔叔们留下来是他的愿望，可是叔叔们留下来却要面临失业的窘境，这是云昔绝不想看到的。
所以他想了想，道，“要不，我们开个店卖植物制品？”
说完，云昔继续道，“我早就有这个想法了，不是所有的植物都适合新鲜吃法的，有些植物更适合加工制作之后再进行品尝，比如奎哥带回来的甜茶，就是经过炒制之后才会更香甜，月亮果也是，烘干后泡水别有一番滋味，我们可以将我种的植物再加工，制作成植物制品，然后再开个店进行售卖，这样可以吗？”
奎哥和米拉他们陷入沉思，这样也不是不行，就像是小幼崽说的，有些植物做成植物制品更合算些，只是这样……“我们可以帮你卖。”
“放心，绝对能卖出个好价钱。”
“半成品制作也可以叫我们来，我们别的不说，控火还有精神力操控调配还是很棒的。”
云昔：……
“我是想要你们拿这些植物制品卖钱，算你们的。”他强调道。
然后就被奎哥再次摸头否决了，他笑的肆意又温柔，“我们还不至于占你一个小幼崽的便宜，没事，我们能找到合适的方法的。”
云昔鼓着脸颊，有点气，他出植物，叔叔们出手艺，一起做植物制品卖不好吗？做什么非要全部都归给他。
但是奎哥和米拉他们却有着自己的坚持，可以回来，可以和小幼崽在一起，但是却不能让小幼崽养。
于是现场的气氛又僵住了，星星左看看，右看看，好像听懂了大家在讲什么，只是，这种东西有什么好纠结的？
星星不懂，星星直接发言，“还不如做小花盆哩，我觉得卖小花盆最好了！”
戴曼叔叔做的小花盆超级舒适，好看又透气，感觉一级棒，就是再大一点就更好了。
不过这个倒是可以给香香，所以他想了想道，“戴曼叔叔能再做一个大一点的吗？这个我想留给香香。”
又想了想，除了香香，其他小伙伴也是要来的，到时候看到他和香香同款小花盆，肯定会羡慕的不得了，“还得再做几个给小舞、连理、红龙、春欢和斑斑，当然，其他的不动可以，但是斑斑的要能动的，斑斑不会动超级可怜哒！”
听着星星的童言童语，戴曼宠溺的表示可以，小幼崽喜欢就是他最大的动力，倒是云昔，听到星星的话，脑子里电光火石般出现了一个新的想法。
那就是——“我们可以卖花盆！”
没错，就是卖花盆，专门给植物系小幼崽准备的，超级小花盆。


第46章 
有了思路, 云昔就开始说起了自己的想法，“植物系的幼崽在诞生之初，通常是不能随意移动的, 他们只能在一个固定的地方一直呆着, 像是父母不放心需要随时照料的，就放在小花盆里面养, 而父母放心, 有固定地方照料的，就放在地里面养，但无论怎样养，一个小花盆总是植物系幼崽诞生之初必不可少的重要居所。”
就像是斑斑, 在不能说话不能随意移动的这个阶段, 小花盆就是斑斑所能活动的所有范围了。
“但是植物系小幼崽这样在小花盆里面总是不方便的，他们有自己的思想，会动自己的小枝条小叶子，只是不能移动, 这不是太可怜了吗？”
星星听着，深以为然的点了点自己的小叶子, 是的呀，在幼儿园里面的时候还好, 但是当在现实里面, 每次看到斑斑的时候, 星星都感觉斑斑好可怜，他们玩的时候可以随意乱跑，甚至还能搬着斑斑的花盆随意乱跑, 可是斑斑虽然可以舞动自己的小叶子，但是想要带着花盆跑, 或者自己跑都是不可能的，他也只能动动小叶子来表达一下自己的情绪，其他的什么都做不了。
“所以，针对这种情况，我们可以做一款可以移动的小花盆，只要用幼崽轻触的按键和力道就能控制移动的那种，这样的话，即使是不能随意移动的植物系小幼崽，也可以在拥有小花盆之后随意移动，家长们就再也不担心小幼崽无聊啦！”
云昔说的详尽，奎哥和戴曼他们也顺着云昔的思路想了起来，卖花盆这种事听起来确实有些异想天开，特别是卖会移动的花盆，真的会有人买这种花盆吗？
只是他们对植物系种族不太了解，昔崽说的又很有建设性，很有道理的样子，此时他们也只能再考虑探讨一下。
“花盆，只需要增加移动功能吗？移动的话，速度该设定多少呢？”说话的是米拉，他是动力引擎方面的嘛，对这个比较敏感。
“花盆太小了，想要一直移动的话，燃料肯定要选最好的那种吧，不然动不动就熄火了是不是不太好？最好可循环的那种。”裴德安开始考虑，这种小花盆的燃料应该用哪一种比较合适了。
“单单只用来移动的话，是不是不够安全？万一小幼崽控制不好，或者遭遇了危险，小花盆能做的实在是太少了，我觉得应该添加一个安全气囊以及幼崽可持武器，万一遇到了意外，也可以自救。”菲力时刻惦念着使用者的安全。
“花盆的大小怎么设定呢？植物系小幼崽也是有大有小的吧，而且幼崽还会长大，我觉得最好设定成能调整大小的那种，这样的话，即使小幼崽长大了也能继续用，或者是大型幼崽小型幼崽也可以统一型号，而不必再另做研发。”戴曼看着星星的体型很有心得，两个月不见小幼崽就能长这么大，花盆必须得有调整大小的功能。
甚至奎哥也在一边想了想道，“小幼崽的操控最好简单一些，我想想哪些按键可以合并功能，到时候开发的时候可以将这些按键合并到一起，省着小幼崽操控不好，出现事故。”
说着，就一起讨论了起来。
虽然云昔提的建议有些异想天开，但是奎哥他们并没有把这当成小孩子玩笑话一样不当回事，即使内心里也觉得这个小花盆可能卖不出去，毕竟植物系种族总是十分稀少，幼崽期的植物系种族就更少了，但是听从小幼崽的建议做几个也不妨事。
如果实在是卖不出去的话——小幼崽不是还有同学吗，挨个送一送也就差不多了。
这样想着，几个家长讨论的更有动力了，不一会儿，一个超级小花盆的设定方案就已经出来了。
常年搞星舰的他们做这个实在是太容易了，甚至有些大材小用，毕竟，那么那么大的星舰都能被他们直接拿捏，这么小一个小花盆，即使内部结构再复杂也是有限，他们只需要付出对星舰不到十分之一的努力就可以将小花盆直接做出来了。
只是他们总觉得小花盆实在是太过简易，妨碍发挥，再想一想，这个小花盆自家崽崽也用得上，就对小花盆的设定概念更苛刻了，以至于当讨论到最后，小花盆早已经不再是单纯的小花盆，而变成了一种可移动的防护定位攻击三位一体的战斗小堡垒了。
于是，云昔和星星正听着家长们的讨论呢，就见家长们动手能力极强的拿出材料尝试起来，这个功能需要，那个功能也少不了，这个材料可以，那个材料也尝试一下，这个武器是不是有点太简陋了，升级一下，还有这个护盾……
云昔和星星呆呆的站在一边看着，家长们的默契简直无人能敌，还不到两个小时，一个简陋的小花盆就已经制作好了，虽然外表还有点欠缺，但是内部功能已经大差不差的都调试完毕了，现在只差一个试驾。
家长们一同将目光看向了星星，“你来？”
星星有点忐忑，但是家长们的目光都很期待，就连昔崽也看着他，星星小藤蔓一扬，就上了小花盆的驾驶舱。
云昔则对家长们的制造有信心，即使或许会有这样那样的小毛病，但是花盆的安全性肯定是不成问题的，因为他看到菲力叔叔在花盆里面安放了安全气囊，还不止一个，这样的话，即使星星驾驶出现问题，也能保护住小星星安全。
而星星登上了小花盆后，小花盆就根据星星的体型自动调大了一个型号，随着星星驾驶启动，一层厚厚的防风膜在小花盆的上方展开，星星看着自己面前出现的按键，试探性的按了一个“↑”。
下一秒，小花盆就缓缓升高，看着悬浮在空中的小花盆，星星整个小藤蔓都激动起来了，“哇，这个花盆居然会飞！它居然会飞！”
天知道，会飞对于所有小幼崽来说是多么大的诱惑，单单凭这一项，星星就能给奎哥他们制作的小花盆打上一个五星好评！
而小花盆的能力，当然不仅仅是会飞。
接着星星就按了一个“→”，很快，小花盆就开始向右行驶，虽然速度不是很快，但是飞行起来却是超级平稳。
接着向前，向后，向左，无论是哪一个方向操作起来都十分丝滑，星星越玩越兴奋，很快就开启了进阶版按键。
进阶版按键不像是初始按键只有那么几个，速度也都是匀速行驶，进阶版的按键增加了加速、急停、按键交叉等等功能，经过初始按键的训练，进阶版按键星星也很快就上手，于是，云昔家上空很快出现了一个到处飞舞的小花盆，小花盆动作相当酷炫，什么原地转三圈然后加速急停啊，什么飞到高空然后加速下降冲击啊，什么左右变频蛇形走位啊，什么被家长们揪下来要求不许做危险动作啊……总之，星星直到被揪下来的时候，小叶子都在兴奋的摆动。
“奎哥奎哥奎哥，昔崽昔崽昔崽，我要小花盆！我要！给我做一个吧！”
星星的表现充分的表明了小幼崽对于小花盆究竟有多么钟爱。
只是测试还没有全部完成，云昔刚想告诉星星刚才那样做有多危险，就被家长们推着，也坐到了小花盆里。
云昔：？？？
还不等他发表疑问，家长们就已经开口道，“最后的终极版测试，需要你来，星星毕竟没有接受过星舰驾驶教育，这个小花盆最后的终极版本操作还是很复杂的。”
然后云昔就看到自己面前浮现出了一个虽然简陋，但是却分外熟悉的操作面板。
——这不是星舰操作系统吗？虽然简化了很多，但是云昔一眼就看出来了！
云昔疑惑的目光看向了家长们，奎哥忍不住摸了摸鼻子，“小花盆虽然小，但是功能也不能不齐全吧，所以我们配备了全面的操作系统，上面不止能操控小花盆行驶，还可以操控武器进行攻击，除此之外，还有些其他的功能，你可以尝试一下。”
云昔对星舰操作已经很熟悉了，此时操控小花盆自然也是快速上手，很快，小花盆在云昔手中就变成了一个小型飞行器，虽然速度要慢上很多，但是操作起来却也简单许多，然后云昔就发现了诸如“辐射对撞”“漩涡脱离”“粒子防护”“障碍清除”等等功能，看得云昔一脸懵。
等等，这真的只是一个小花盆，而不是一个小型星舰吗？
这和星舰有什么区别？
这样想的，云昔也就这样问了，然而面对云昔的疑问，家长们却是有很多话要说的，“当然有区别了！”
“速度都不能加到5000，甚至连2000都不到，实在是太慢了，花盆还是太小了，动力引擎方面只能架设那么几个能源板，地方就不够了，不然，速度还能翻上一番。”米拉对此有话要说。
“燃料补充也不够充分，虽然在低能耗的初始以及进阶版本中可以做到无限循环，比较节省，但是如果开启终极版本的话，燃料不过一天就不够用了，根本不能续航，还是不太行。”裴德安评价道。
“武器只能装上两个，气囊也是，威力小不说，安全性也不够高，但是花盆所限，这已经是能装载的最大数量了，再多，就影响平衡和使用了，也只能暂且如此了。”菲力叹息一声，不太满意。
就连戴曼叔叔都对此皱了皱眉，“最大延展体型居然只有一个成年人大小，还是不够大，花盆的外形局限性也很强，其实我想给它加个变装的，比如在遇到危险的时候可以变成星舰形状或者护盾形状，进行加速和防护，甚至还可以做成潜艇形状，这样的话，在水里面也可以继续使用。只是，这样的话，花盆就显得太小了。”
云昔听了不觉汗颜，他以为这已经超标了，家长们却还觉得不够，真的是……非常不错！
在发表完自己的意见以后，奎哥他们也询问起云昔和星星来，“你们觉得这个花盆怎么样？这个程度可以吗？还需要加装什么功能吗？有没有什么缺点或者瑕疵需要改造一下的？”
云昔看着小花盆摇了摇头，他觉得这个小花盆已经很超标了，没有什么需要改动的了，现有的功能已经十分齐全，不需要再进行改变了。
而星星，作为一个活泼的小幼崽，他表示，“我觉得这个进阶模式可以更快一点，可以加上超速模式，还有，能不能飞得更高一些，我想去星球外面看看，以及这里可以加个双人模式或者陪伴模式吗？我想带着昔崽一起玩。”
是哒，虽然才刚刚学会了简易驾驶，但是星星已经跃跃欲试的想要载人飞行了！
面对前两点要求，家长们十分冷酷无情的拒绝了，小不点就算长大了一点也是小不点，还没学会跑就想要飞了，之前就差点出了事故，虽然说出了也不会有事，小花盆还是很安全哒，但是家长们还是看出了星星的不靠谱，对于加速和升高要求进行了驳回。
至于最后一点载人飞行嘛……家长们想了想，好像也可以诶。
小伙伴们一起玩，或者家长不放心一起乘坐，也是可以的。
于是星星正因为自己的建议被驳回沮丧呢，就看到家长们对着小花盆捣鼓了一下，不过一会儿，小花盆就变成了双座可用啦！
空间又宽敞了一些，现在已经可以容纳两个人了，甚至多出的那个位置上，还有安全急停等功能，可以说是十分贴心了。
星星看着新鲜出炉的二代小花盆高兴极了，当即就拉着云昔走了上去，云昔正好也不放心星星，于是就变成了双人一同驾驶。
于是，云昔家上空飞舞的小花盆更大了，当然，星星被训斥的声音也更强了，最终，还是被家长们揪了下来，并且将小花盆锁定为初始模式，不许星星乱玩进阶模式。
星星沮丧极了，看着小花盆颇有一种望洋兴叹的感觉，但是家长们不许乱玩，星星也只好将小花盆放到一边，玩过进阶模式，再玩初始模式简直就是乌龟爬，星星没感觉不想玩了。
倒是云昔，看着星星这样，想着要不要试着定个进阶规则，只有考试通过才可以玩进阶模式这样，不然要是像星星一样乱飞的话，即使防护系统足够强，飞行过程也足够家长们心惊胆战了。
毕竟小幼崽都是不确定的，还是加装一下规则比较好。
小花盆暂时试驾完毕，接下来，自然就是要找真正的小幼崽来实地测评了，云昔认识的小幼崽大多数都是可以自己移动的，不能移动的只有一个，那就是斑斑。
于是打通讯邀请斑斑过来玩。
斑斑接到通讯高兴极了，今天斑斑的父母本来也是要过来帮忙的，但是因为奎哥他们要回来，所以这几家的家长都没有来，此时接到邀请，自然是高兴的。
于是斑斑的家长带着斑斑就过来了。
奎哥此前也听说了小幼崽在家里面受到好几个小朋友的家长照顾的事情，此时见到斑斑的家长自然也是十分热情，奎哥长得不太像是好人，但是笑起来却颇有一种讲义气又豪爽的魅力，斑斑父母见了也不害怕。
就连斑斑也没怕，还摇了摇自己的小叶子给奎哥米拉他们打招呼。
奎哥见到斑斑也是蹲下身，牵着斑斑的小叶子摇了摇，之前就有听云昔和星星介绍斑斑这个小朋友了，此时见了也不陌生，再看看斑斑身下不能动的小花盆，顿时理解了云昔和星星为什么想要做个能动的小花盆卖。
如果斑斑可以随意移动的话，似乎确实对小幼崽很友好。
于是，斑斑父母刚放下礼物，就看到奎哥拿出了一个奇怪的小花盆。
说奇怪，自然是因为这个小花盆和他们常见的花盆不一样，他们见过的花盆有很多，有普普通通透气良好的，也有能自动松土洒水让小幼崽更舒服的，但是从没有一个小花盆看起来这么的……高科技，以至于他们看的第一眼，险些以为自己看错了。
这并不是小花盆，而只是一个小花盆形状的其他什么。
但是奎哥很快就打破了斑斑父母的猜测，“这是我和云昔叔叔们做出来的新型小花盆，可以移动，听云昔说斑斑作为植物系小幼崽不能动，所以特意做出来给斑斑的，要不要斑斑来试试？”
斑斑之前还安安静静的当着自己的小植物，当听到这是给他做的小花盆后，立刻手舞足蹈起来，小叶子挥得飞快，就差没张口说出来，自己想要了。
星星虽然眼馋小花盆，此时既然这个花盆是给斑斑的，自然也出来作证，“我和昔崽已经尝试过啦，很安全的，里面加装了安全气囊……是叫这个吧，还有特有的防护系统，小幼崽里面很安全，不会有事的。”
斑斑父母本来就对云昔一家十分信任，要不是云昔，自家小崽崽现在早就没了，现在不过是试试小花盆，自然不会拒绝。
于是斑斑正期待着呢，就连着土壤一起被安放到了新的小花盆里。
奎哥他们做的小花盆自然兼顾了透气，所以斑斑在新的小花盆里面也没有什么不适，星星在斑斑的旁边做着指导，作为使用过小花盆的人，星星说的很是详尽，不过一会儿，斑斑就知道这个小花盆该如何驾驶了。
于是，斑斑的父母只见自家崽崽不过按了一个按键，他的面前就出现了一个操控面板，然后就见自家小幼崽一个一个尝试着按键，随着按键被使用，小花盆也跟着上上下下左左右右前前后后，不过一会儿，斑斑已经能顺利的操控小花盆来回飞舞啦！
斑斑快乐极了，作为一个不能动偏偏却有着思想的植物系小幼崽，斑斑从来没有这样快乐过，他终于可以动了，不是在经过漫长的煎熬期自己将根系从土壤中抽出来，而是在根系还没发育成熟的时候，就能够自己动，这简直是斑斑幼崽生涯中收到的最好的礼物，没有之一。
就连斑斑的父母看着这样的斑斑，都忍不住高兴起来，都是植物系种族，他们当然知道植物系小幼崽时期究竟有多难熬，这也是植物系幼崽最容易夭折的时候，甚至很多小幼崽都会郁郁寡欢，资质强的还好，也许一年两年就能动了，但若是资质不强，或许几年都动不了一点，可是现在，他们家的崽崽能动了！
虽然不是靠着崽崽自己，但是有了这个可以操控移动的小花盆，和小幼崽自己移动又有什么区别呢？
于是，奎哥正看着这个小花盆想着要不要添加点什么其他功能呢，就被斑斑父母握住了手。
奎哥：！！！
作为跑黑船的头头，奎哥从来都是别人畏惧的存在，没有普通人敢于靠近他，生怕被打，但是现在，这两个普通人，即使是植物系但战力也不高的普通人，居然敢握他的手？
奎哥还从来没有过这种体验，而那边的斑斑父母已经感动的满眼泪花了，“谢谢，谢谢您，云昔家长，云昔就是很好的小幼崽，我就知道，你们也是很好的家长，只有您这样的家长才能养出云昔这样好的小幼崽，特别感激您对我家斑斑的照顾，我知道，你们一定是听说了植物系小幼崽的难处，才特别给我们家斑斑制作的小花盆吧，您真的是太有爱心了，我从来没有见过像您这样有爱心又善良的家长，太感谢您了！”
斑斑父母语无伦次，而奎哥听着却是又心虚又激动，哇，这个家长怎么回事，居然说他好，还说他有爱心，还说他善良，虽然奎哥知道自己并没有家长说的那么好，但是此时听着家长们的夸夸赞扬，奎哥不可抑制的翘起了自己的嘴角。
压不下去，根本压不下去，奎哥甚至都忍不住笑出了声。
连忙谦逊道，“没有，没有啦，只是云昔和星星提到了，这才尝试做一个，没费什么事，不必这么客气。”
但是斑斑父母却不信，尝试做一个就能做这么好？这一定是云昔家长特意为他们斑斑做的。
而且看那个小花盆的功能和用料，就知道这个小花盆做起来一定不容易，所以，奎哥正暗搓搓的高兴呢，就听到斑斑家长道，“这个小花盆做起来一定很贵吧，这样贵重的礼物我们不能收，如果可以的话，我们可以将它买下来吗？”
奎哥停下笑容，然而还不等他开口拒绝，就听到斑斑父母说道，“一百万行吗？够不够？不够的话我们可以再加点。”


第47章 
奎哥：！！！
植物系种族的钱这么好骗, 哦不，这么好赚吗？！
奎哥不由内心惊讶出声，即使内心早已决定自家的小花盆不会太便宜卖, 奎哥也绝没有想到, 斑斑的家长居然能给出如此高价。
100万？
奎哥算了算，这差不多相当于他们两个月收入的十分之一了。
而他们累死累活, 两个月才赚了那么点, 现在不过用了两个小时，就能赚取原本的十分之一？
这未免也太离谱了。
云昔也是心下一惊，他是知道这个小花盆有很多功能的，即使因为花盆体型限制, 有些功能不能完全实现, 但是也足以超过很多悬浮车，甚至如果操作足够的话，说是小型星舰也没什么妨碍。
所以一百万的价格在云昔看来定价并不贵。
可是斑斑父母不知道呀！
他们只是单纯的体验了一下崽崽的初始驾驶模式，就开出了这样的高价……很难不让人觉得, 这是出于对云昔之前的感激。
事实上也是这样哒，虽然小花盆确实出人意料, 对植物系小幼崽也很友好，但是仅仅一个移动小花盆确实不值这个价, 但是斑斑父母一直觉得自己让云昔老师吃了亏, 之前因为云昔的家长不在家, 云昔老师又一直拒绝，他们也是无从下手，只能多干干活帮帮忙。
但是现在云昔老师的家长回来了, 斑斑父母觉得这是个弥补自己占了便宜的好机会。
于是，就这样, 斑斑父母给奎哥留下了人傻钱多的呆瓜家长形象。
不过斑斑父母对此却是毫不知情，他们还觉得自己很有道理呢，毕竟这个小花盆确实很实用，也确实填补了植物系小幼崽不能移动这部分的空白。
所以物超所值，斑斑父母觉得很合算。
但这是昔崽和星星好朋友的家长呀，即使再怎么好骗，奎哥也不可能骗到他们的身上去，而且这原本就是送给斑斑用的，奎哥自然不会为了这区区一百万就对星星和云昔的小伙伴家长下手，所以斑斑父母正打算快速付账呢，就听到了奎哥的拒绝。
“不用了，说好了这是送给小幼崽的，就是送给小幼崽的，不必付钱了，这也是星星云昔和斑斑的友情见证。”
“可是……”斑斑父母不死心，“这个可移动花盆光看用料就很贵，做出来的成本一定也不便宜，您这样有些太亏了，我们都还没送您什么呢。”
是哒，虽然带着斑斑过来做客，斑斑父母也带了礼物，但是就是普通的礼品，像是斑斑父亲制作的可以用来捕猎的有机可分解毒液，和斑斑母亲制作的小型防辐射涂层液，这种东西加起来也就不超过十万星币，可是云昔家的家长却给了他们这么珍贵的东西……
斑斑父母总觉得不安心。
斑斑父母看着就不是很聪明的样子，再加上他们之前的举动，在奎哥眼里已经是两个小散财童子了，此刻面对不好意思脸皮薄薄的斑斑父母，奎哥直接道，“送给斑斑当然也是有我们的想法的，我和云昔叔叔们之前一直在星海里面讨生活，宇里来宙里去的，因为星空太过危险，所以也一直没有带着云昔，让他独自带着星星在黑水星生活。”
斑斑父母点了点头，这个他们是知道的，之前云昔有提到过，他们之前还暗自为小幼崽难过呢，怎么碰见了这样不靠谱的家长，居然舍得让小幼崽独自赚钱生活，简直过分。
但是现在看了奎哥，发现人虽然长得凶，但是人品真的不坏，还很好，他都不好意思在心里面偷偷谴责他们了。
奎哥继续道，“可是这次回来之后，看到云昔和星星，我们才发现，相比于星辰大海，最重要的是小幼崽，之前那么拼也是为了让小幼崽以后有足够的星币过想要的生活，但是昔崽现在的情况你们也了解，星币是不缺的了，所以我们就像退下来，找个营生，和小幼崽一起生活。”
奎哥此话说的在理，斑斑父母再次点起了头，就该这样，云昔老师已经能赚很多钱了，既然生活不再缺少金钱，那么陪伴小幼崽自然是重中之重，虽然云昔老师一直表现得如同一个小大人一样，但是他始终都是一个小幼崽呀，一直一个人生活怎么可以呢？还是需要家长照料生活的，就算不做什么，只要呆在那里，小幼崽就会安心很多呢。
“只是营生不好找，我们还是在昔崽和星星的建议下，才想要做会移动的超级小花盆的，不瞒你们说，这花盆今天刚做出来，只给星星和昔崽乘坐了一下，还是个试验品，此时送给斑斑，也是因为斑斑是最适合小花盆的用户，想要他给我们一点用户体验，好用于改进呢！”
斑斑父母这才恍然大悟，原来小花盆是这样来的呀！
顿时拍起了自己的胸脯，和奎哥打包票道，“云昔家长你放心，我们和斑斑一定能做好用户测评的，各个方位一个都不会落下，您就放心吧。”
奎哥露出笑容，看着单纯的斑斑父母，“那这个小花盆就送给斑斑，当做他给我们做测试员的报酬，你们看可以吗？”
斑斑父母：……
诶？
好像哪里不对，但又好像没什么不对的样子。
等等，他们不是想要为小花盆付钱吗？现在小花盆怎么就成了测试员的报酬了呢？
斑斑父母摸了摸自己的脑袋，没有摸明白其中的关隘，倒是云昔看着奎哥一脸的无奈，该说不愧是黑船老大吗？忽悠人真的蛮有一手的，至少斑斑父母一时半会是反应不过来了。
不过斑斑收下小花盆，还是很不错的。
斑斑可不晓得自己的爸爸妈妈和奎哥在交流些什么，他此时已经玩疯了，甚至在星星的带领下，已经开始了双人花盆飞飞飞了，而这次，因为花盆里面有土还有斑斑的关系，星星没有再做什么危险动作，只是速度比之前快了点。
斑斑父母惊奇道，“这个小花盆居然还能加速！”
奎哥带着笑容骄傲点头，介绍道，“不止有加速，还有防护、定位、反击等功能，如果家长不放心，还可以像是现在星星和斑斑这样到花盆里进行幼崽陪护，当然，更高级的功能也是有的，比如辐射对撞、漩涡脱离、障碍清除之类的，只是这个需要高难度的操作，斑斑小幼崽现在还操作不来。”
斑斑父母听天书一样的听着奎哥介绍，他们本以为，这就是个简简单单的小花盆，只是增加了移动效果，就和星网上卖的那些碰碰车没什么两样，只是样子不同罢了，但是万万没想到，小花盆居然还加装了这么多的功能？
他们之前还觉得开价一百万是在还云昔老师的人情呢，如果真的像是奎哥介绍的一样的话，这个小花盆原本就价值一百万呀！
这真的是……“太贵重了。”
他们原本就占了云昔老师的便宜，现在又占了云昔老师的家长的便宜，斑斑父母已经超级超级不好意思了。
就算是最新款的悬浮车，都没有这么多的功能，更没有这样贴心的设计呢，更别提还将这么多功能集中在一个小花盆里，即使斑斑的父母不懂这一类的知识，也是知道将这样的技术缩小化是多么不容易的一件事。
看到斑斑父母的样子，奎哥笑道，“没事没事，只是小孩子玩具而已，自家做的，不妨碍什么，而且，你们不是还带了礼物过来吗？这个辐射涂层液我觉得就很不错，可以涂在花盆的外壳上，这样也能减少一部分宇宙因子的侵入，让小幼崽更安全。”
说着说着，就连奎哥自己都觉得这个方法好像十分可行呢，就是不知道这种涂层液售价怎么样，能不能涂在能量膜上。
斑斑母亲听着立刻眼前一亮，她看着奎哥，好像终于找到了可以报答恩人的方法，立刻热情道，“我觉得也可以诶，这种辐射涂层液主要是用于涂在辐射隔离箱上的，但是在花盆上涂一层的话我觉得也可以，这种涂层液的附着性很强，但是却并不伤害到附着的物体，无论是金属还是能量，甚至就连一些生物，都可以强效附着，当然，不建议生物使用这个涂层液，因为这种涂层液蕴含的粘性会伤害到生物的肌肤，如果云昔家长想要的话，我可以送您一大桶，您想怎么用就怎么用。”
这种涂层液就是斑斑妈妈这两个月拼命加班制造出来哒，作为研发制造者，斑斑妈妈有着一大批的库存可以用。
奎哥没想到还有这样的收获，刚想说付钱，就被斑斑妈妈推了回去，“这些都是我自己做的，并不花费什么，就当是您送斑斑小花盆的回礼，您可千万别说要买。”
奎哥顿时愣住，万万没想到，老实人斑斑妈妈居然也会拿话堵他，但是看着真诚望着他的两夫妻，奎哥还能怎样呢？
只能无奈接受啦！
于是收获了一大桶的辐射涂层液，以后的小花盆都能用到呢。
只是现在，当然是先给斑斑的小花盆涂上一层了，于是斑斑还在小花盆里高兴呢，就见自己的花盆从原本的灰金属色变成了亮银色，闪闪发光，好看极了。
斑斑高兴，斑斑父母也很高兴，只是此时天色已经晚了，斑斑和星星玩了这么久，也该回家睡觉了。
于是斑斑的父母提出了告辞，至于斑斑的测试结果，会在和父母交流后告诉奎哥哒。
奎哥欣然应允。
于是忙碌但快乐的一天就这样结束了，等到第二天一早，奎哥和米拉他们就着手做第二个第三个小花盆了，没办法，谁让星星闹着想要属于自己的小花盆呢？
甚至星星还特意告诉了奎哥和叔叔们他想要的形状——他要一个五角星形状的小花盆。
是哒，就是五角星，这样别人一看，就知道这是属于星星的，多好辨认呀！
奎哥和米拉他们闲着也是闲着，本来就要做花盆，此时做成星星的自然也是可以的，倒是云昔，他对花盆没什么要求，却被家长们围着硬选了一个形状。
家长们的意思是，虽然云昔不是植物系的小幼崽，但是作为他们的崽崽，他理应有一个小花盆。
于是云昔想了想，选择了自己的姓氏——是哒，云昔选择了一个云朵形状的小花盆。
于是，在云昔和星星去上幼儿园的时候，奎哥和米拉叔叔他们就在家做起了小花盆，一个星星形状的，一个云朵形状的，都很可爱！
甚至负责外形的专家戴曼叔叔，还给两个小花盆上了专有的颜色，星星是黄色和银色交接，而云昔的则是白色和蓝色渐染，总之，都是超级好看的！
云昔和星星对此一无所知，反而刚到幼儿园里，就发现了被团团围住的斑斑。
斑斑原本上学的时间没有这么早的，但是他今天硬生生起了个大早，就是为了告诉每一个幼儿园的小伙伴，他有一个新的小花盆的事情。
有个小花盆并不稀奇，作为植物系的小幼崽，他们哪一个没有专属于自己的小花盆呀，这有什么了不起的。
但是稀奇的是，斑斑说，他的新的小花盆，会动！
是哒，就是可以根据斑斑的指令，来回移动，甚至还能飞！
飞诶，这是多么酷炫的一件事呀，简直是所有小幼崽的喜爱之最，哪个小幼崽没有幻想过自己可以在天空之上翱翔呢，只是自己并不是飞鸟类的小幼崽，甚至还是只能扎根在土里面的植物系小幼崽，这个梦想，就只能埋藏在心中了。
可是现在，斑斑居然说，他的小花盆会飞？
这可就引起了好多人的羡慕了，大家都纷纷围着斑斑问起了小花盆的细节，从大小到材质到形状到速度到飞行的高度，总之，无论是任何的细节，小幼崽们都想知道。
而其中最重要的细节，当然就是——这个小花盆到底是哪里来的呀？
于是云昔和星星刚踏进幼儿园，迎面就收到了小幼崽暴击，一群小幼崽挂在身上，云昔又要开始艰难走路模式了。
就连小星星，身上都挂了一朵霸王花，小霸王花香香看着星星委屈极了，“你家有小花盆，居然不第一个告诉我，我们还是不是天下第一好了呀！”
是哒，因为一直在一起睡，香香认为自己和星星以及云昔哥哥他们三个是最好的，其他幼儿园的小朋友只是逢场作戏，只有他们三个才是真爱。
可是现在，星星和云昔哥哥有小花盆，居然不第一个告诉她香香，不给她玩，反而给斑斑？
香香表示不高兴，她觉得自己被排挤了，怪不得昨天要她回家睡，原来是因为他们要和斑斑在一起了，香香觉得自己被背叛了，她要开始闹了！
小霸王花闹起来也是别具一格，其他小幼崽闹起来不是哭就是叫，但是香香——她溜到地面上，然后将两米长的星星——举了起来。
是哒，就是举了起来……不愧是小霸王花呀，血脉之力果然惊人。
星星吓得魂都飞了，虽然被香香举起来，离地也不过几十公分而已，一点都不可怕，但是星星怕自己压坏了小香香呀。
毕竟她才那么点点大。
于是连忙求饶道，“对不起对不起，香香，我们不是故意不叫你的，只是这个是我和昔崽的家长临时做出来的，也是为了不能动的植物系小幼崽设计的，所以才优先叫了不能动的斑斑，就连我和昔崽都没有呢。”
香香疑惑的放下了小叶子都在抖的星星，确认道，“真的吗？你和云昔哥哥都没有？”
“那当然。”星星回答道，“只是家长还是很喜欢我和昔崽的，所以今天会给我们两个各做一个，等放学了，我的先给你玩可以吗？”
香香这才将星星重新放回地面，凶巴巴又娇娇道，“那就说定了哦，等我放学就去你家里玩。”
“没问题！”星星满口答应。
于是，等到幼儿园放学的时候，奎哥刚给星星和昔崽准备好今日份的晚餐，就听到了敲门声，而打开一看，正是黑水城城主。
“城主？”奎哥有点疑惑，虽然昨天云昔讲过一点，但是奎哥早就忘了，自家和城主家还有交集哩。
城主却是轻车熟路的走进家里，他对这里可熟了，毕竟可是天天看闺女的女儿奴，此时也不见外，只是抱着自家的小霸王花道，“我带我家香香来找星星玩。”
闺女一出全息仓就飞快的收拾东西要来云昔家找星星玩，城主自然不能不依着，于是只好以最快的速度到达了这里，到的时候，云昔和星星都才刚刚出来。
而一出来，自然就见到了小香香和城主。
星星熟门熟路的拉过香香，将她背在自己的小藤蔓上，随后看到院子里面的小星星花盆，直接就带着香香开走了，而云昔看着院子里面面面相觑的城主和奎哥，则做起了两人的介绍。
其实城主和奎哥还是见过的，彼此也算是混个眼熟，只是在这样的场景见面，两人都不太放得开，有点尴尬，不过还好有云昔在，在一番介绍加了解之后，无论是城主和奎哥，都没有那么生疏了。
只是虽然不生疏，但是也没有太熟，强者之间都是有感应的，城主身上的危险气息，即使收敛了，也让奎哥不自在，而奎哥跑黑船的那一身桀骜，也是让城主隐隐警惕的根源，这种深埋在骨子里面的东西，是单纯的熟悉所不能祛除的。
所以两人只是喝茶聊着天，然后看着星星和香香满院子疯玩。
今天做的小花盆是有进阶版规则的，所以星星不能再像是昨晚那样做危险动作，但即使不做危险动作，见多识广的城主还是看出了这个小花盆的不简单。
“你们做的？”城主记得，奎哥这个小队里的人都不简单，个个都是人才加高手，只是不好招揽，之前本来想招揽裴德安的，只是这个炸弹手实在是滑头，看他有意，居然天天炸城最后逼他放了手。
当然，最后给他的炸弹成品很好的安抚了他，但这也让城主记忆犹新了。
奎哥点了点头，“做出来给小孩子玩的，昔崽在这里，我们也打算在这呆着，找点事情做而已。”
城主深思起来，奎哥在黑水城居住当然是好事，只是不知道会不会给城里的势力造成一些变化，只是还不等城主深思完，就看到自家闺女不知怎么，居然在小花盆里面掏出了一把武器。
城主：！！！
这不是机甲上的激光剑吗？！
虽然小，但是城主就会开机甲，自然不会不认识这种机甲基础款的武器，但就算是再基础，那也是机甲武器，是即使对于几十米高的钢铁大个子，都具有威胁性的高危武器啊！
“小花盆里面怎么会有武器？！”城主人都傻了，这不是幼儿版花盆吗？怎么里面还有武器存在呀！
见城主失措，这还是奎哥第一次看到城主这样的神色，安抚道，“没事的，激光武器权限没开呢，她用不出来的。”
城主这才松了一口气，不过，小小花盆配备激光武器是不是哪里有问题？
但他来不及细想了，因为自家小闺女发现激光武器好像没什么效果后就扔在一边，但是看着自己坐着的星星形状的小花盆却是不满意起来。
于是驾驶着小花盆，飘到城主旁边“咿呀咿呀”起来。
属于霸王花种族的语言，其他人是听不懂的，但是城主却是能听懂的呀！
小闺女分明是看星星形状的花盆眼馋，自己也想要个属于她的花朵形状小花盆呢！
自家闺女想要，城主自然是有求必应的，于是奎哥正看着小霸王花稀奇呢，就听到城主问道，“你这个小花盆还能做吗？我想给我家香香定一个小花朵形状的花盆。”
奎哥眨眨眼，没想到只是试玩一下，居然立刻就有新订单，顿时快速答道，“那当然，我这边立刻就能开始做。”
城主看着小花盆里的被香香扔掉的激光剑，又想了想自己刚才那一瞬间的惊慌失措，忍不住补充道，“能加个自动护盾吗？至少五米厚那种，小花盆里面的武器虽然威力大，但是对小幼崽来说太危险了。”
奎哥皱眉，很想说他和老伙计们做的装备都是有品质保障的，武器绝对不会对准自己的主人，他们有加限制，甚至这些武器对幼崽都是限用的，大多是自动释放。
而且他们还准备了很厚的安全气囊。
只是还不等奎哥说出口，就听到城主说道，“要不我把绿卡技术抽一部分给你，你把我家香香的小花盆弄得更安全一点，做成最好的效果。”
奎哥：！！！
绿卡技术？！
奎哥瞬间双眸发亮，没想到还有这种好事，直接道，“这个小花盆就送给小香香了，保证是最好的效果，至于绿卡技术，我们一定能完美的融入其中的，相信我们！”
城主笑了笑，“好，那就交给你们了！”
至于绿卡技术嘛……就当是定居礼了，相信有小幼崽和这一份营生在，他们应该不会离开黑水城了。
当然，“绿卡技术不许外传。”城主叮嘱道。
奎哥能得到这个技术就已经很高兴了，哪里还会外传，直接点头。
看着爽快的奎哥，城主也是满意，“当然，用在小花盆上，可以。”


第48章 
奎哥没想到居然还有意外之喜, 本来能得到城主的绿卡技术就已经很值得高兴了，毕竟这种体积超小，但却能自动触发能量护盾的技术十分难得, 基本上算得上黑水城的不传之秘, 是所有绿卡居民的安全保障，能得到都算是幸事了。
但是万万没想到, 这门绿卡技术居然还能授权给小花盆？
“真的吗？”奎哥不可置信。
城主此时却很大气, 摆手道，“当然，不过不能泄露哈，要是泄露了别怪我不客气。”
奎哥飞快点头, “那当然那当然！”
说着, 城主就用光脑传输了一部分数据给奎哥，奎哥看了看，发现自己看不懂，不过无论是米拉还是裴德安, 都是能量方面的专家，到时候交给他们看看好了。
而斑斑说的小花盆吸引到的自然不仅仅是香香, 其他的幼儿园小伙伴对此也是向往非常，虽然他们已经能动了, 有的还会说话了, 但是一个会飞会动的移动小花盆, 哪个小朋友会不喜欢呢？
所以，就在奎哥拿着技术去和米拉裴德安他们讨论，开始研制起新一代小花盆的时候, 其他的家长也在小幼崽放学后，纷纷拨打了通讯, 请求上门拜访了。
昨天没有过来，是因为奎哥他们刚到家，云昔一家正团圆着，他们不好打扰，但是现在，已经过了一天的时间，听小幼崽说，星星和云昔老师的状态都很好，他们自然也就放心上门了。
都是邻居，而且还都家有小朋友，以后多多走动是少不了的，自然要提前打好关系，所以在确认不会打扰到云昔家里人后，家长们就纷纷提着礼物上门拜访了。
最先到的是小舞一家，今天恰巧是小舞爸爸的休息日，所以一家人都过来了，小舞的爸爸专门提了点能量结晶过来，这是星星果种族的天赋，可以将宇宙能量凝结成能量结晶，这种结晶里面的能量又多又普适，纯度极高，几乎适宜所有的装备，在非常畅销的商品，一般只有大型的能量萃取机在宇宙海深处才能提取出来，但是小舞爸爸直接就能凝结，超级厉害的。
此时米拉和裴德安正因为城主的技术冥思苦想呢，城主的技术是很好，也不难，但是唯有一点让他们十分头疼，就是将五米高能量护盾凝结到小绿卡上的能量凝结方法，这是需要高等级的能量萃取压缩机的，这也是为什么绿卡拥有者在使用过绿卡后需要去守卫厅专门补充能量的原因，一般的方法是没办法补充绿卡的能量的。
这就让米拉和裴德安头疼了，总不能用一次就去守卫厅补一次吧，即使城主愿意，他们也不好意思呀，要是自己买一台能量萃取压缩机的话……米拉和裴德安看了看他们的小金库，买是买得起，但就是要金库见底了，为了这样一个不知道能不能卖出去的小花盆，他们要衡量一下值不值得。
而就在他们苦恼的时候，小舞一家上门了。
奎哥已经知道米拉和裴德安纠结的点，也在思考着，要不就香香一个人用这种带护盾的小花盆好了，其他小花盆配备个安全气囊也就可以应对一般的危险了，只是就在他想要放弃的时候，却看到了小舞家长带来的能量结晶。
奎哥：！！！
这不就是他最想要的高能量结晶体吗？这种能量结晶和守卫厅压缩出来补充的能量有什么区别？
根本没有任何区别，甚至还要更方便些。
于是，就在小舞爸爸妈妈说明了来意，想要购买一个小舞适用的小花盆后，就听到奎哥一口答应，“没问题。”
小舞爸爸见奎哥这样好说话，也是心中松了一口气，毕竟这个还挺麻烦人家的，他们家小舞比其他孩子大了不少，这个花盆也就要做大一些，而且小舞还爱干净，花盆居然还要香香的那种，小舞爸爸听着自家小幼崽的要求都觉得有点太麻烦。
但奎哥这个看起来不太友善的人居然意外的好说话，看来斑斑家长说的都是真的，星星和云昔老师的家长真的都是好人。
“只是，”奎哥拿着礼物有点不好意思的开口道，“我能问一下，这种能量结晶有多余吗？我想多购买一些，刚得到了一门新的技术，我想在小花盆上面加一种遇到危险自动触发的超级能量护盾，只是这种护盾需要高压缩能量才能适用，我原本正为了这个苦恼，正巧看到了您送来的能量结晶，所以想问一下，这种能量结晶有多的吗？我愿意购买。”
小舞爸爸本来还以为是什么过分的要求，但没想到居然是求购能量结晶，这种能量结晶对于其他人来说或许是难事，但是对于小舞爸爸来说只是简单转换一下的事情，种族天赋在这里，此时听到奎哥需要，直接道，“没问题，你需要多少和我说，我直接送给你好了。”
能量这种东西宇宙里还是蛮多的，小舞爸爸不缺这些。
奎哥摇头，“还是不要了，我这个花盆算是商品，以后可能会进行出售，如果卖掉的话，拿你的能量结晶不合适。”
小舞爸爸没想到奎哥居然还有卖小花盆的想法，但是想一想，这个小花盆对于所有植物系种族幼崽来说确实是个空白，他们植物系种族天性都比较单纯，做的最多的职业基本上都是研究员老师之类的，很少有植物系种族会拥有经商头脑，所以这部分的空白也就一直没人填补，毕竟在固有的思维里，所有的植物系种族幼崽期都是这样度过的。
但是现在，这个空白的市场出现了一件商品，如果宣传得当的话，确实可以卖。
如果这样的话，“那你送我个小花盆好了，就当做能量结晶的资金。”
他们之间直接谈钱也不好，毕竟都是小幼崽的家长，关系单单纯纯不掺杂利益最好，这样换算的话也算合适。
奎哥没想到小舞的家长这样好说话，这样高能量的结晶说送就送了，而只要了个小花盆作为抵扣，对此，奎哥当然同意啦。
于是，小花盆的能量护盾的问题就算是解决了。
而小舞家长既然来了，其他的家长又怎么能抵挡得住小幼崽的催促呢？小花盆可是每个小幼崽都心心念念的玩具呢，此时既然可以上门拜访了，自然都一一过来了。
连理家长依旧带了自己研制出来的植物金属丝，只是上一次是带了丝线，但是这一次，他们却将植物金属丝编织成了布匹，这样的布匹不仅水火不侵，还能高效抵挡能量冲击和撞击而不伤人，简直是最适宜做安全带的材料了，奎哥见到的第一眼就超级喜欢。
红龙家长带了一部分自家蜕变下来的枝条，这种枝条没有什么其他特别的效果，但是因为是血龙树的枝条，自带龙族威压，可以有效的防止一些野兽和危险生物的靠近，最重要的是可以驱虫，对于一些生活在危险地带的小幼崽安全还是很有用哒。
春欢家长带了自家研制的紧急治疗仪，这种科技产品因为蕴含了春欢家的特制治疗药剂，对于一些外伤和内伤都有着很强的治疗效果，但是因为治疗仪的体量太小，所以蕴含的治疗药剂并不多，只能对人体进行一个紧急的表面修复，想要真正的完全康复，还是需要去医院进行专业的治疗。
这三样礼品，无论是哪一种放在小花盆里面都是很有用的，奎哥原本只是将小花盆作为哄小孩儿的玩具而已，但是现在，眼看着小花盆可以配置的科技越来越多，奎哥竟也对小花盆生出一些期待来。
也许自家的小花盆真的可以卖出去，作为一个长期的正经营生来支持他们的生活呢。
面对这三样十分适宜小花盆的产品，奎哥自然表达了想要求购的讯息，但是就像是小舞家长一样，三位家长这次过来本来就是求购小花盆的，此时既然奎哥想要这三样东西，那么他们也不好直接谈价，索性直接要个小花盆作为抵扣好了。
于是，等到香香的小花盆做出来的时候，已经是个全方位防护的超级无敌小花盆了，即使是之前给星星和云昔做的，都不如香香这个小花盆来的全面。
而且，应香香的要求，这个小花盆是花朵形状的，不仅通体紫色，甚至就连每个小花瓣，都刻画的栩栩如生，让其他小幼崽看着眼热极了，就连那些家长，在看到这个精致的小花盆的时候，都有些目不转睛。
这个看起来，真的好好看，而且好好玩呀！
小幼崽们已经开始团团转围着香香想要玩小花盆了，小香香一开始还是言辞拒绝的，毕竟小花盆她自己还没玩够呢，但是谁又经得起小伙伴的甜言蜜语呢？
眼看着小伙伴为了玩小花盆，将小香香夸上了天，什么最可爱、最迷人、最漂亮、最美丽、最善良、最有魅力的形容词纷至沓来，小香香、小香香没一会儿就坚持不住啦，将小花盆让给了小伙伴玩。
于是，所有的小幼崽都在小花盆上玩嗨了，相对于还不太懂得操控的小斑斑和小香香，其他的小幼崽年龄都要稍大一些，也更会操作和控制，小斑斑和小香香还只能玩初始模式，但是其他的小幼崽已经通过了进阶模式的考核，开始玩更高一级的模式了。
于是酷炫的小花盆在天空上飞来飞去，就连星星和云昔的小花盆也被小伙伴们征用了，所有小幼崽都玩的很开心。
直到天色渐晚，快到睡觉的时间了，所有小幼崽才被自己的家长拎回家准备睡觉，但是对于小花盆，无论是小幼崽还是小幼崽的家长，都是一致好评。
于是第二天，幼儿园又多了一群吹捧小花盆的小朋友，这一次，还不止他们班级内部宣传，就连其他班级的小伙伴都知道了，云昔老师家的家长给他们班级的小伙伴都做了小花盆，小花盆超级好看，不仅好看，还能移动，能飞，特别特别特别好玩。
小幼崽们简直将小花盆吹得天花乱坠，神乎其神，不仅其他班级的小幼崽，就连其他班级的老师听了都觉得，这个小花盆也太好玩了吧。
于是纷纷开始打听起来。
奎哥他们做这个小花盆本来就是想要售卖的，之前送给云昔班级里的小朋友，是因为那些小朋友的家长送的东西更多，现在其他的小幼崽家长前来求购，奎哥自然也是卖的。
只是因为小朋友的要求各不相同，所以预定制作的话需要时间，而且，小花盆经过大家的一致讨论，售价也没有很便宜，一个小花盆二十万，能接受的话才可以付定金接单。
奎哥原本以为，自己的条件摆出来，多少会有些家长觉得不划算而选择不买，但是让他万万没想到的是，面对二十万的价格，居然没有家长觉得贵，反而觉得，这个小花盆也太合算了吧！
要知道，光是听功效这个小花盆就已经很贵了，又有超级能量护盾保护安全，又有超级材质的安全带作为行进防护，又有紧急治疗仪保证受伤时止血，还有危险驱逐物品防止被野兽蚊虫盯上，甚至必要时候，还能升起能量保护膜来抵挡宇宙辐射，这样全方位一体的小花盆，别说是二十万，就算是五十万也是合算的，即使不能移动，作为一个安全罩来讲，都是绝对合格的。
更别提这个小花盆还能陪小幼崽玩，让不能动的小幼崽也可以享受自由移动的感觉，对于小幼崽来说简直太合适了！
于是纷纷下单，还不到一天，奎哥就已经又接了二十多单的小花盆订单了。
奎哥：……
米拉&裴德安&戴曼&菲力：……
啊这……植物系种族的钱也太好骗，不，太好赚了吧！
这样真的没问题吗？
事实证明，这样真的没问题，因为就在第二天，第三天的时候，奎哥接到的订单更多了，原本只有二十多单，米拉他们正在加班加点的完成，在经过三天的宣传发酵之后，订单已经彻底的突破了一百，向着两百的方向狂奔而去了。
奎哥挠了挠自己的下巴，上面的胡子早就被他刮去了，但是他还是觉得有点恍惚，“啊这，要是全卖出去的话，是不是就有两千多万了？”
裴德安也有点迷茫，从没赚过这么好赚的钱，这和抢钱有什么区别，“是的，如果没算错的话，是这样的。”
“可是这也太离谱了？”米拉揪着自己的胡子，直到疼了一下才确定这不是自己的幻觉。
戴曼还在修饰着小花盆的外形，“也不算太离谱，毕竟我们和其他家长们的技术都在那里。”
菲力磨零件磨得手都酸了，“确实，虽然看似我们花费的不多，但是其实这里面的技术壁垒很强，一般人是没办法复制的。”
想要复制，首先需要一个甚至多个技术员，在动力、燃料、武器以及外形延展上都具备相应的资质，然后还要拥有辐射隔离技术、护盾浓缩技术、安全带材料技术、防野兽防虫蚁技术、医疗器械以及药品制作技术，这需要的费用就太多了呀，若是真的拥有这样多的技术的话，谁又会专门给小幼崽做花盆呢？
这些东西单拎出去都可以找个合适的工作或者卖个合理的价钱了，做小花盆实在是划不来。
所以，他们的小花盆是独一无二的，更是在所有同类商品里面最具性价比的，能够热销也就不奇怪了。
只是这样的话，“我们要不要给小幼崽家长们分红？”奎哥询问道。
他们最开始没想到可以卖出这么多，甚至他们都做好了很长时间卖不出去的准备，所以对于小幼崽家长们的赠予也就接受了，反正送的也不多，正好送个小花盆相抵扣，彼此价值正好相当，也合适。
可是现在卖出去这么多，他们需要的材料也就更多了，如果少点的话，家长们送一些也就罢了，但是这样多都让家长们送他们的话，就不太合适了。
即使家长们对此或许不在意，但是奎哥他们却是在意的，不能让家长们亏本来支持他们的生意吧，那样就不好了。
所以基于目前的订单，奎哥提出了这个建议。
而现在的情况所有人都看在眼中，就像是奎哥所想的那样，再像是之前一样接受家长们的赠予就不合适了，所以对于奎哥想要给家长们分红的建议，米拉他们都表示了同意。
“至于分成的多少，就按照每个小幼崽家长百分之五计算吧，而且，之后的材料算是采购，而不是赠予。”
所以这百分之五的分成，其实是家长们的技术入股，而材料的钱，则另算。
奎哥的建议所有人都同意，所以就在家长们也为云昔家里高兴的时候，就接到了奎哥的消息。
面对奎哥给他们的分成，一开始家长们都是不同意的，只是一些自己制作的材料罢了，甚至红龙家长家出的甚至不是材料，只是一些身体的皮蜕罢了，但是对于这一点，奎哥却是不同意的。
“我们现在就已经卖了一百多个小花盆了，谁知道以后会不会卖更多呢，如果卖不出去也就罢了，若是卖上一千个、一万个小花盆，你们总不能一直送给我们吧？”
奎哥说的有道理，可是，家长们还是不想要奎哥破费，“那就按照材料费用给我们结算好了，不用给分成的，小花盆毕竟是你们制作的，我们也就给了一点点支持罢了。”
那点东西在整个小花盆里面占据的比重真的太小了，只是个小功能罢了。
但是奎哥面对这种诱惑还是拒绝了，“所以只给你们百分之五的分成呀，这真的不多的，如果你们不要的话，我们就只买原材料不买成品了，毕竟你们的技术才是最重要的！”
奎哥这样说，家长们都很无奈，但是云昔的家长们对此都很坚持，所以小幼崽的家长们最终还是同意了百分之五的分成。
无论是香香的家长城主大人，还是小舞的家长，亦或者是连理、红龙、春欢和斑斑的家长，所有的家长统一技术分成都是百分之五，这样加起来就是百分之三十。
而剩下的百分之七十，才是小花盆主体制作者奎哥他们所拥有的，这样，小花盆的利益分配就做好了，奎哥和米拉他们也能更放心的制作小花盆了。
超级小花盆的销售蒸蒸日上，每一天过去，都能交付十几个订单，随着制作工艺的熟练，家长们做起小花盆更快了，已经学会了流水线拼接法，每个人负责一部分，最后由戴曼进行组装，制作起来愈发迅速。
而在这样的赶工下，第一批小花盆使用者很快出现了，都是幼儿园的小朋友，他们是第一批被小向日葵班的小朋友炫耀，进而要求自家家长去买的小幼崽。
每个小幼崽的体型都大小不一，每个小幼崽的成长程度也不一样，每个小幼崽的天性也不尽相同，但是在这样的情况下，小花盆居然完美的适配了每一个小幼崽。
而也直到使用者越来越多，才有家长逐渐发现，超级小花盆的作用远不止之前提到的那几点。
小花盆不止可以作为一个超级护盾器存在，它更能让小幼崽在遇到危机的时候开启超级加速模式，超级加速模式之下，小花盆的速度完爆所有悬浮车，速度几乎可以媲美一般的运输舰——要知道，那可是在宇宙中航行的运输舰，这样的速度，说是小型星舰都可以了！
这个就是米拉的功劳啦，超级引擎带来的超级速度，自然不是一般的悬浮车可以比拟的！
而有这样的速度，还有什么罪犯能追的上自家小幼崽，即使这样的速度不能持久，但是只要多一秒逃命的时间，都能多出一分生还的希望，所有家长在知道这个消息的时候都惊呆了。
而除了超级加速之外，小花盆的续航也是让家长们津津乐道的存在，他们一直以为小花盆介绍里面说的无限续航只是夸张的表述手法，顶多小花盆的续航时间长一些，比如能续航个十几二十小时这样，但是万万没想到，小花盆的无限续航，那是真·无限续航啊，小幼崽玩了好几天，那燃料格居然还是满格的，一点都没掉，简直离谱，当发现小花盆居然真的不掉燃料的时候，所有家长们都觉得不可置信。
这小花盆都不用添加燃料补充能量的吗？这合理吗？不对劲吧！
而裴德安则表示，这个都是小意思而已，不过是添加了柯西比水燃料而已，这种燃料他研究了很久，虽然做到了基本的能量完全循环，像是昔崽曾经制作的烟花瓶，但是可惜的是，因为燃料爆发的能量太低，没办法用于星舰上，但是没想到，在这个小花盆里面倒是大放异彩，实现了无限循环，算得上这种燃料唯一的用处了。
而除了小花盆的燃料之外，小花盆的武器曾经也吓了这些家长们一跳，就像是之前的城主一样，当发现小花盆里面居然装载了机甲上才会配备的激光剑、以及星舰上才会配备的激光枪的时候，所有家长的心脏都快被吓停了，可是当发现这些武器使用之前，需要小幼崽参加相应的测试，并且环境扫描确认危险才能被触发，让小幼崽使用或者自动攻击的时候，家长们这才松了一口气。
随之而来的就是兴奋，天啊，即使再小型，这也是超级武器，有些家长也只是见过，从来没有用过呢，结果这样一个小小的小花盆里，居然藏有这种超标武器，怎么能不让这些家长们兴奋呢？
物超所值，家长们再次感慨，物超所值啊！
这两种武器，他们敢说，若是作为单独商品卖出去，都可以卖出相当高的价格，毕竟，这可是手持的高威力武器，谁会不想要呢？
但是现在，居然安在小花盆上，家长们再次庆幸，还好自家小幼崽和云昔老师在同一个幼儿园，有交情，不然这样合算的小花盆，就算是打着灯笼都买不到吧。
他们算是捡到宝了！
而这，居然还不是让家长们最兴奋，最让家长们感到高兴的，居然是一开始就放在小花盆介绍里面的“可以自动适应体型，随着使用者的体型而调整大小”这一项。
因为……家长们在发现了小花盆的种种神奇之处后，他们就忍不住了呀！
谁说家长们就不能玩玩具了呢？每个大人的心里面，其中都住着一个小孩子呀！
所以，就在自家小幼崽晚上去睡觉之后，就有家长偷偷的上了小花盆，玩了起来。
小幼崽毕竟有局限性，作为刚刚生存了几年的他们，玩个简单的游戏还可以，太过复杂的就搞不明白了，所以几乎所有的小幼崽，在操作驾驶方面，都只达到了进阶版本，至于最后的终极版本，连边都没有摸到呢。
但是家长们就不一样了，已经成年的他们见多识广，在操作方面也是驾轻就熟，即使没有操控过机甲或者星舰，但是游戏总是玩过的，研究室里面的各种机器也是操控的十分熟练，不过短短时间，就通过了进阶版本的测试，达到了最终的终极版本，也就是云昔曾经玩过的，星舰驾驶简化版本。
而也直到发现了终极版本，家长们才惊讶的发现，之前让他们震惊的，居然还不是这个小花盆的全部。
终极版本，才是独属于大人们的浪漫！
更为复杂的操作带来的更加酷炫的效果就不说了，这个所谓的幼崽专用小花盆，居然还拥有“辐射对撞”“漩涡脱离”“粒子防护”和“清除障碍”等等功能，这……这不是星舰才能够拥有的宇宙版使用功能吗？
如果再加上宇宙辐射屏障的话，这个小花盆都能在宇宙中独立行驶一段时间了，也就是说，刨去小花盆因为大小限制而导致的种种不足，这个小花盆其实和小型星舰并没有任何的区别。
甚至可以大言不惭的说，这其实就是一个小型星舰！
只是没有星舰那样结实那样扛用罢了。
但这也足以让所有家长感到震惊万分了。
这真的是二十万就能买到的幼崽玩具吗？云昔老师家的家长以前究竟是做什么的？莫不是什么军工大佬退役后无聊，所以拿出来逗小孩儿做慈善的吧？
他们真的能赚到钱吗？！
所有家长不由内心震惊万分，但就算是再震惊，也抵挡不住他们内心想要的渴望，所以，奎哥他们正在加班加点的做小幼崽们定下的超级小花盆呢，就忽然的又收到了许许多多的小花盆订单。
奎哥&米拉众人：……
#忽然加班#
奎哥搞不懂，怎么忽然又多了这么多的订单，甚至这些订单里面居然还有之前已经订过都完成收到货了的家长，看着这些重复购买的人，奎哥疑惑极了，不禁询问道，“你们之前不是买过了吗？”
难道是小花盆质量有问题，坏掉了？所以这些家长们才会又买一遍？
奎哥内心纳闷，而家长们却有些不好意思，之前确实是买过了，但是总不能说他们自己也想玩吧，于是纷纷解释道，“是我家亲戚，知道了我家的小幼崽的玩具，所以也想买一个。”
“对对，是我侄子和侄女，这不是通讯看到了，也想要买呢。”
“对，是我表姐家外甥想要的，绝对不是我自己想要。”
“对了，能做个没有初始和进阶版本的吗？我想直接要终极版本的。”
“花盆的外形能做成星舰的形状吗？我想要个星舰形状的花盆！”
“还有花盆的外形能不能调整下？我觉得最大号固化一下就不错，之前的小花盆太小了，还得现调怪麻烦的。”
奎哥听着家长们七嘴八舌的发言，最开始还好，大家还顾及着面子，说什么哥哥弟弟姐姐妹妹家的小孩子想要，但是后来，也许是被特制版本的定做要求诱惑了，直接就不演了，什么最大号体型、什么直接终极版本、什么要机甲形状外壳星舰形状外壳的……这要不是家长自己想玩，奎哥都不会信的。
奎哥听到这里也是哭笑不得，他只是给小幼崽做个辅助玩具而已，万万没想到，在小幼崽里面风靡了之后，在家长群里面也开始流行了？
这些家长……还真是童心未泯啊。
不过钱总是不嫌多的，既然这些家长想要定做购买，奎哥也不会将生意往外推，于是在记录了这些家长的要求之后，就将他们排在了订单里。
至于什么时候能交货，这得看他们什么时候做完才行。
于是，就在云昔和星星一如既往的上学放学的时候，奎哥和米拉他们的超级小花盆事业已经进行的如火如荼，订单都已经排到一个月以后了，这还仅仅是生意局限在幼儿园范围内。
一个幼儿园有两百多差不多三百的学生，而每个学生都有那么几个家长，几乎所有家长在看到小花盆的具体功用后都会情不自禁的购买，即使最开始不知道，但是小花盆的光芒是遮不住的，小幼崽们有自己的消息渠道，家长们自然也有，一传十，十传百，就这样，几乎所有的家长都忍不住二次购买了小花盆，只是这一次，是大人版本哒！
于是，短短几天时间，奎哥就已经收拢了差不多一亿星币，这还是只收了一半定金，还有一半的尾款需要等到交货的时候再付。
若是加上尾款，再刨除掉制作小花盆的成本的话，利润已经达到了惊人的一亿五千万星币，如果再刨除掉给家长们的分红，以及一些杂七杂八的费用的话，那么整体的利润差不多在一亿星币左右。
而这，还仅仅是一个月的利润。
这笔账算出来的时候，不止是奎哥和米拉他们，就连云昔和星星听到，都惊呆了。
啊……制作小花盆，这样赚钱的吗？
也太离谱了。
奎哥再一次感慨起植物系种族的单纯慷慨大方，呜呜呜，这样的顾客，他愿意为他们做一辈子小花盆。
至于曾经的跑黑船的日子，奎哥已经不想再回首了，他跑一年的黑船都赚不了这么多，甚至还要遭遇种种危险，哪有现在在家里面做小花盆来的轻松闲适。
他忍不住再一次抱住了云昔和星星，要不是小幼崽，他们现在还在星海里面生死漂泊呢，哪有现在的安稳，又哪里能想出这样赚钱的方法呢。
他爱小幼崽，永远爱！
甚至不只是奎哥和云昔星星他们，就连拿到分成的其他家长们，看着到手的七百多万分成，都是目瞪口呆。
就拿最能赚钱的小舞爸爸来说，他每个月工作加上卖能量结晶，就能月入三百到五百万，但是这是他勤勤恳恳工作，才能拿到的报酬。
可是现在，只需要提供一点能量结晶，还不是无偿的，就拿到了七百多万的分红？
这简直比他正经工作还赚。
而斑斑父母作为刚来到北二星系不久的植物系种族，每天给研究所打工，一年也就只能赚个几百万罢了，但是现在，一个月，七百多万？
斑斑父母收到星币的时候都是不知所措的，甚至想奎哥是不是可怜他们，直到发现其他人也收到了这么多之后，这才意识到，这些分红是真的。
但也让他们更惶恐了，他们那点技术，真的值这个价吗？
奎哥表示：当然值！
于是，就在其他小幼崽的家长们想要推拒这份分成的时候，奎哥直接表示了拒绝，他知道，小花盆的成功，固然有自己和兄弟们技术过硬的原因，但是家长们的技术也是必不可少，这是大家共同努力的结果，而不单单是他们自己的成就。
所以这个分成，就这样延续下来了。
就这样，奎哥和米拉他们过起了白天做花盆，晚上陪小幼崽的生涯，云昔和星星白天上幼儿园，晚上则有了家长们的陪伴，日子虽然偶尔鸡飞狗跳，但是更多的却是十分的温馨。
超级小花盆的订单在第一个月过后就暂缓下来，虽然幼儿园的幼崽很多，家长也不少，但是对小花盆感兴趣的大多数都是些植物系种族，北二星系的植物系种族人类又相对较少，即使超级小花盆在植物系族群里面再畅销，市场终究还是有饱和的时候。
不过无论是奎哥还是米拉他们，谁都没有对此表示沮丧，他们已经赚的够多啦，这两个月，简直比他们两年赚的都要更多，也更安全，他们已经十分知足了。
而且，在经过了几年漂泊后，这样温馨宁静的日子是给他们再多的星币都买不到的，他们对此十分淡然，没订单就没订单呗，也因为日子清闲下来，奎哥就将超级小花盆放到了星网上售卖。
当然，因为没有推广也没有流量，再加上那让人望尘莫及的超高价格，销量异常惨淡，迄今为止，销量一直是零，也就是说，一个都没卖出去。
毕竟，除了土豪，谁会买二十万的玩具给小幼崽呀，大家的星币也不是大风刮来的。
即使是其他星系的植物系种族，虽然对这个小花盆比较看重，但是因为它超高的价格，还是不太忍心下手买，毕竟其他星系不像是北二星系，即使他们是植物系种族，赚的钱也顶多比普通人多一点罢了，这样高的价格，还是让人十分心疼的。
买这个小花盆，还不如联系一下移动滚轮的制作厂家，看能不能出个手动遥控版，这样安在普通小花盆上，也算是个低配版移动小花盆了，更适合普通家庭的植物系小幼崽，让植物系小幼崽也体会一下移动的快乐。
倒是有一些猎奇的人不断观看这个新出现的贵价玩具，高价的玩具他们见过的也不少，但是没有一个玩具外貌会是如此平平无奇，介绍会是如此夸张离谱，而价格又是如此高的惊人了。
当然，他们也只是观看，而不是购买，这个东西看看稀奇也就罢了，真要当冤大头，他们还是不乐意的。
直到，一个明星看中了这个小花盆，他有一个植物系种族的好朋友，正巧那个好朋友最近有了一个小幼崽，算算时间刚好满月，其他的礼物这个朋友都不缺，倒是这个小花盆正适合植物系种族小幼崽使用，作为礼物再合适不过。
于是下单了这个超级小花盆，经过遥远漫长的星际快递，这个超级小花盆终于到了他的手里，只是让他没想到的是，因为小花盆里面蕴含燃料和高能成分，居然没办法放入星舰上的行李舱。
所以他只能抱着小花盆坐到了乘客舱里，然后——他就遭遇了星际海盗。


第49章 
林琅从没想过自己会遭遇这种事！
星际里面有星盗他是知道的, 往日也听到过一些星盗抢劫商船、索要巨额赎金的新闻，但是他自己经历这个，却还是第一次。
冰冷的炮管积蓄着炽热的能量对准了他乘坐的客船, 普通的载客星舰面对星盗的战舰根本没有一合之力, 只能颤巍巍的打出投降的信号，然后大敞舱门, 任由星盗们鱼贯而入。
客船没有任何的反抗, 求援信号早在遭遇星盗的第一时间就已经发出，但是却如同泥牛入海，没有半点回应，星舰的驾驶者知道, 附近的信号都被屏蔽了, 在星盗们没有离去之前，他们没有任何反击能力，只能寄希望于这些星盗只截获财物，而不伤人命。
林琅抱着小花盆也是瑟瑟发抖, 他没想到，只是一次半路改道, 就遭遇了这种事，早知道, 就不为了庆祝朋友有了小幼崽而下了军舰乘坐普通载客星舰了。
是哒, 在乘坐这艘载客星舰之前, 林琅是在军舰上面的，之前为了鼓舞前线士兵的士气，他去了北三星系进行了军艺演出, 那场演出足足进行了一个多月，直到感染潮蔓延过来, 北三星系再也无法留守，他才跟着最后一批士兵一起退出了北三星系，乘坐军舰打算回到自己原来的地方。
只是半途收到了自己的好朋友有了小幼崽的消息，他这才换下军舰，改乘了普通星舰，但是没想到就这一改动，居然让他陷入了这样的生死危机。
星盗们已经在行李舱搜检过了，许许多多的财物和有价值的东西被星盗们一一翻出，塞进自己的口袋里，林琅亲眼看着一个星盗的手腕上挂了五条星空谜金的首饰，那是只有女性才会佩戴的款式，此时却挂在了星盗的手腕上。
显然，行李舱已经全军覆没，此刻，星盗们已经向着客舱赶来了。
相比于行李舱只能托运一些贴身衣物和少许财物，客舱才是星盗抢劫的大头，毕竟，或许没有人会将自己的财产放在行李舱，但是一定会有人将财产放在自己的账户里，星网账户平时还是很安全的，在没有外力的作用下，即使是最顶尖的黑客也别想入侵联盟的星网系统，但是现在，面对星盗，星网账户显然就有些力不从心了。
即使它能够抵挡住网络上的千军万马，却也无法阻止账户的主人亲自向劫匪交付赎金。
星盗们对着乘客一个个恐吓着，看着一个个乘客在星盗的威逼之下拿出光脑，将自己的财产划出，林琅也不由焦虑起来。
虽然自己做了一些伪装，但是难免不会被这些星盗认出来，谁能保证，这些星盗里面就没有爱看娱乐板块的人呢？要是自己被认出来的话……想想那些被绑架的明星的下场，林琅并不会觉得自己会好到哪里去。
他再次懊悔自己不该不坐军舰和联盟军人一同回去，要是乘坐军舰的话，他绝不会遇到这种事，最起码，他的经纪人可以安全的接到他，而不必像现在这样，面对星盗的枪口心惊胆战。
星盗的搜查很是快速，他们对此早就已经轻车熟路，单从外表举止就能看出一个人有没有钱，又有没有隐藏，不过一会儿，就从乘客舱的开头搜索到了中间，也就是林琅这里。
林琅识趣的拿出了自己的光脑，将自己账户里面的星币给星盗的账户转过去，他光脑账户里面的钱并不多，大多数的星币都存在了各种理财股票里，所以此刻将账户里面的钱全部转走也并不觉得可惜，倒是星盗，看着林琅这样冷静的转钱而没有半分心疼的样子，不由得多看了几眼。
而这一看，就看到了林琅抱在怀里的小花盆。
在这种危急时刻，最紧张的东西也就是最具价值的东西，林琅连光脑都大大方方的露出来，转账时的姿态也很轻松，但是一个小破花盆却一直抱在手里面，即使他们到了面前也没有撒手，怎么看怎么可疑。
于是，林琅正庆幸自己没有被星盗们认出来呢，就突兀的直面了星盗黑洞洞的枪管。
林琅、林琅整个人都吓傻了！
他虽然见过枪，但是没见过这么近的枪啊，枪口都快要顶在他的脑门上了，林琅从未觉得，死神居然距离自己这么近，只要星盗扣动一下扳机，自己就会瞬间死去。
甚至如果星盗们将他的尸体扔进宇宙里，自己就连尸骨都找不到。
林琅瞬间呆滞，只是他呆滞，他手里的小花盆却不呆滞。
一开始，还没识别到危险气息，小花盆也就一直都没有动，而且林琅也没有坐在小花盆里面，严格来说，并不算是小花盆的主人。
但是现在，外部有能量聚集，小花盆有危险！
于是，林琅正呆呆的看着星盗的枪口，脑子一片空白呢，就被变大的小花盆裹挟在里面，下一秒，小花盆超级护盾启动！
星盗们：！！！
这是什么？！
五米厚的超级护盾瞬间将星盗们弹开，正在搜查乘客的星盗被突如其来的袭击撞了个趔趄，之前顶着林琅的枪口更是砸在了自己的脑袋上，面对这种突发状况，所有的星盗都瞬间转过身看了过来。
正坐在小花盆里面的林琅也是不知所措，他之所以抱着小花盆，单纯是因为这东西不能放进行李舱，而乘客舱里面是没有行李架的，所以他只好将小花盆抱在了自己的怀里。
但是万万没想到，在这种危急时刻，小花盆居然变身了？
小花盆居然会变身！林琅大为震撼。
星盗们远比林琅更震撼，之所以举起枪，只是出于职业谨慎，毕竟这个乘客抱着小花盆有点奇怪，但是万万没想到，自己不过是举个枪，甚至还没开呢，这个小花盆就突然变身成了五米厚的超强护盾，当被护盾弹开的那一瞬间，连星盗们都懵好吗？
这是个什么东西？超级护盾器吗？谁家的超级护盾器搞成了小花盆的样子，是不是有点太奇葩了！
林琅完全不懂星盗们的懵逼，因为林琅比他们更懵，因为就在超级护盾启动之后，林琅的面前就出现了一个操作面板，面板上下左右前后十分明了，一看就是给小孩子玩的。
这也说明了，这真的是小孩子玩具，而不是什么隐藏的超级科技，当面板出现的那一刻，林琅心都凉了。
而星盗们却不给林琅时间，在发现意外的第一时间，所有的星盗就已经聚集过来，更有甚者已经举起武器朝着小花盆的护盾射击了，但是让林琅和所有人大感意外的是，小花盆的护盾居然没有被穿透？
五米厚的护盾坚实的挡住了射/向林琅的一切攻击，将他牢牢的护在里面，任由外界枪林弹雨，小花盆兀自岿然不动。
甚至不仅仅是岿然不动，因为就在星盗们射击的第一时间，小花盆的反击也开始啦！
完全不用林琅操控，激光枪和激光剑已然对着危险目标射击飞舞起来，高阶的扫描方式让小花盆的攻击完全避开了其他生命体，但是攻击小花盆的那几个，却像是身上装了定位一样，被小花盆疯狂攻击着。
星盗们人都傻了。
这、这不是机甲上才会配备的激光剑和星舰上才会配备的激光枪吗？但是无论是哪一种，此时此刻都不应该缩成这么小，装载在一个花盆上吧？
花盆带武器，你听听这合理吗？
当然不合理了！
面对激光枪和激光剑这样的高阶降维武器打击，还处在金属枪/支时代的星盗们顿时只能到处找掩体躲藏起来，整个乘客舱乱成一团，星盗们在找掩体，乘客们慌张逃窜，而林琅……他在研究小花盆操控技巧。
是的，虽然现在目前来说，小花盆好像是大获全胜了，但是林琅并没有被眼前短暂的胜利冲昏头脑，星盗们之所以被小花盆逼退，只是因为他们现在都在星舰里，林琅并没有忘记，星盗们的战舰还在外面虎视眈眈，那冰冷的炮口随时有可能给他们来上一下，让整艘载客星舰一起灰飞烟灭。
到时候，即使是再坚固的护盾，也扛不住星舰的一炮。
所以，在那之前，林琅要想办法自救，而他想的办法……嗯，就是先试着操控一下这个小花盆？
经过了前两糟遭遇，林琅对小花盆已经建立了初步的信任，虽然这东西他买来的时候只是当做玩具，可是万没想到，在最危险最艰难的时刻，却是这个玩具护住了他。
林琅对此很感激。
所以，就在星盗们找地方躲藏想办法的时候，林琅已经通过了小花盆的初始版测试，开启了进阶版啦！
原本只能慢悠悠晃悠的小花盆速度顿时提升了一截，之前还只能对着星盗们被动挨打，但是现在的小花盆，在林琅的操控之下，已经可以对星盗们进行追击了！
星盗们原本是上来抢劫手无寸铁的乘客的，心态也十分闲适，但是万万没想到却会遇到小花盆这样变态的东西，打吧又打不透，不打吧又会挨打，原本还能躲一躲藏一藏，但是现在，在林琅的加速操控下，星盗们连躲藏都躲不过来了，星盗们顿时哀鸿遍野，短短十分钟，几十个星盗就躺下了好几个，而这个数字，还在急剧的攀升中。
星盗们顿时坐不住了。
他们有战舰，但是他们此时正在抢劫的星舰里面，战舰根本不能开火，总不能把他们自己也一起搞死吧，而战舰不开火的话，他们又怎么打这个小花盆呢？
至于他们撤出去，让战舰将这艘星舰连同小花盆一起灰飞烟灭这种事，星盗们却是没想过，作为联盟最讨厌的敌人，他们是只要被抓住就会直接处死的存在，所以每当干一票之后，他们都会销声匿迹一段时间，就怕被抓住，现在要是放弃星舰逃跑，然后再开上一发星舰激光炮的话，那么他们这一单，不止没得赚，甚至还会亏。
那么他们之后藏匿的日子怎么过，难道喝西北风吗？他们原本就是因为没钱才会出来干这一票的呀。
而不能他们跑出星舰的话，那么现在就只有一个选择了。
那就是——将这个小花盆扔出星舰！
是哒，在想了一下后，星盗们决定将这个小花盆弄出去，这个小花盆就算再厉害，也不能独自在宇宙中生存吧，到时候扔出去，即使小花盆还能保证里面的人存活一段时间，他们还有战舰呢，到时候来上那么一发，这个小花盆还跑得掉？
想做就做，于是林琅正在对着小花盆的操作逐渐熟练的时候，就见星盗们的攻击变了一个模式，之前还只是寻求威力大，穿透性强的武器，但是现在，星盗们的攻击都变成了大范围击打性强的那种。
以至于林琅操控起来都不太灵便了，因为花盆带着他的体重实在是不高，所以每当受到打击的时候，小花盆带着护盾就会被打飞一段距离，以至于打着打着，林琅都没发现，自己已经连着花盆被打到了登机口了。
只是林琅没发现，星盗们却一直在等着这个时刻，所以，就在林琅想要摆脱这个局面的时候，在他背后的星舰门蓦地展开，下一秒，一股力道传来，林琅和小花盆就一起被扔进了太空之中。
而林琅面前的星舰门，也瞬间合上。
林琅愣了一下，他此时才发现自己上当了，只是面前自己乘坐的星舰已经快速的飘远，而就在不远处，属于星盗们的战舰上的武器指示灯，已经亮起来了。
林琅全身冰凉，难道挣扎这么久，自己还是要死在这里吗？他就要葬在这样不知名的地方，甚至就连尸体都无法留存吗？
只是求生的本能还是让他无法放弃，所以，尽管自己的身边只有小花盆，但是林琅仍然在尽力的操控着。
也就是直到此时，林琅的操控终于通过了进阶版测试，来到了终极版。
也恰在此时，林琅发现，自己面前的操控面板赫然已经变了个样子，按键虽然复杂却并不凌乱，上面更是添加了好几个按钮，什么“辐射对撞”“漩涡脱离”“粒子防护”……简直让人目不暇接。
林琅：！！！
这是……星舰驾驶舱面板？！
正是星舰驾驶舱面板，因为就在下一秒，林琅操控小花盆的时候，速度就狂飙了一大截，比之进阶版本的操控速度提升了何止一点两点，简直是小乌龟和猎豹的区别。
而也就在星盗们操控战舰，想要将这个捣乱的人和他的小花盆一举击毙的时候，就见他们面前，原本正呆呆的小花盆，嗖的一下——窜了出去？！
真的窜了出去！
星盗们连反应都来不及，就见小花盆以不弱于星舰的速度飞快的冲出，向着远离星盗战舰的方向驶离，星盗们甚至能看到小花盆提速时护盾上冒出的那一缕缕白烟。
这到底是什么东西？！
星盗们崩溃的看着逃跑的小花盆，而在他们面前的，是一艘正亟待抢劫的星舰，这简直是两难的抉择，要是追小花盆，这艘星舰显而易见的就要丢了，若是不追的话，让这个人跑了也够他们难受的，以至于原本胜券在握的星盗们，此时居然到了进退两难的境地。
至于分兵追小花盆——那个速度，不是战舰怎么追得上啊？！
星盗们万万没想到，横行星海这么多年，最后居然被一个小花盆将了一军。
而此时的林琅，坐在小花盆里面也是一脸的懵逼，自己买的到底是什么东西？！
不是说好的植物系幼崽的好朋友，超级移动版本小花盆吗？怎么、怎么这么牛批啊！
原谅林琅此时只能想出这个词汇来，实在是除了这个词汇，别的词汇再难表达出林琅的震惊了。
小花盆的介绍有很多，但是那些介绍一看就是天方夜谭的，一点都不合理，所以即使林琅买了，对那个介绍也不甚在意，什么超级护盾之类的，要真的有这技术，卖个护盾不比卖玩具畅销吗？
但是现在，万万没想到，那些他不曾在意甚至都没认真看的功能，居然是真的？！
坐在小花盆里面体验单人星舰傻瓜驾驶的林琅再一次在内心感慨，他此时此刻只庆幸自己买了小花盆，这玩具，买的值啊。
别说是二十万，就算是五十万，一百万，都一点都不贵好吗？！
这简直是全宇宙最最安全的玩具了，林琅保证，整个宇宙都找不出第二种来！
星盗的战舰并没有追上来，这意味着，这些星盗在他这个摸不清路数的人和那整整一船的星舰乘客之间做出了选择，他们选择了星舰乘客。
但是林琅并没有掉以轻心，他在逃出来的第一时间就拨打了航线巡警的电话，报告这里的异常情况，只是让他没想到的是，自己的通讯才拨出不过五分钟，就遇到了前来支援的巡检。
而当询问的时候，林琅才得知，巡检们早在二十分钟之前就已经收到了报警讯号，他们也是根据报警讯号的定位来到这里和林琅汇合的。
二十分钟前？
林琅有些呆，那个时候，他不是正在星舰里面，被星盗们威胁着吗？
报警他早就尝试过了，信号已经被屏蔽了啊，那么到底是谁报的警？
他将目光看向了自己坐着的小花盆，而此时巡检们也根据讯号指示找到了小花盆，当知道，这个能透过信号屏蔽进行报警的装置，真的来自于小花盆的时候，林琅已经被震得麻木了。
就、就真的全能呗？
就真的一点漏洞都不留呗？
就真的让在小花盆里面的人，只要不是大傻子，就绝对死不了，保证绝对安全呗？
林琅已经说不出话了，还能说什么呢，除了牛皮，其他的他说不了一点。
这个小花盆，居然在被攻击的第一时间就报了警，还是穿透了星盗的信号屏蔽报的警，就问还有谁，还有谁？！
因为巡检和林琅的双向奔赴，两方在汇合的第一时间就冲向了星舰被劫案发地，当他们一同赶到的时候，星盗们刚刚抢劫完，还没走，正打算给星舰以及里面的人来一下狠的永绝后患，就碰到了前来支援的巡检。
既然过来了，那么巡检自然是做好了充分的准备的，以至于星盗们的抵抗还没有完全展开，就已经被统统俘虏，而原本的载客星舰，除了里面的人受到了一点惊吓，财物遭受了一点损失外，居然都没什么伤亡。
反倒是那些星盗，因为小花盆的存在，好几个倒了没救回来。
堪称经典反杀。
林琅和所有的乘客都在巡检这里做了笔录，而后才被巡检找星舰送回到他们原本想去的地方，而也就在到达目的地后，林琅就飞速的将自己在星舰上遇到星盗的种种发表在了自己的个人空间上。
林琅刚参加完军艺演出，此时正是国民热度高的时候，这篇文章被发表的第一时间，就被飞速的探讨转载，但是面对文章的内容，只要是看过的都表示不信，没办法，谁让林琅说的太玄幻了呢？
就连经纪公司，都想让林琅把文章给删了，毕竟，粉丝不是傻子，他们也不是走这种个人英雄路线的，而且一个玩具而已，就算接了广告也没必要吹这么大。
但是就在大家纷纷不信，表示林琅是不是在北三星系被感染□□傻了出现幻觉了的时候，巡检官方却发布了一则声明。
声明里表示他们在一位林姓明星的帮助下，成功的缴获了一伙为非作歹的星盗，这伙星盗已经窜逃了二十年，曾经犯下累累血案，但是却在这一次实施抢劫的时候，被林姓明星撞上，并且凭借林姓明星的机智勇敢，以及优秀的防护装备，成功逃脱与巡检汇合，最终将这伙星盗尽数抓住，在此特别感谢。
并且艾特了林琅。
这一次，所有曾经嘲过林琅的人都傻眼了。
林琅居然真的遇上了星盗，并且成功逃脱了？而且优秀的防护设备，什么防护设备？
林琅从头到尾吹嘘的都是一个玩具小花盆，并且声称这个小花盆有多么多么强大离谱的功能，那个时候他们对此都是不信的，毕竟面对小花盆高达二十万的售价，他们更相信林琅是恰了烂钱打算割他们的韭菜。
但是现在……林琅说的居然是真的？！
普通民众和粉丝还在观望，而真正的土豪已经行动起来了！
于是奎哥他们悠闲了还不到半个月，就收到了一堆加急订单，看着星网上小花盆暴增的销量，奎哥一脸狐疑，这是怎么回事？
但是销量激增又不是坏事，即使奎哥感觉有点奇怪，可是订单来了，奎哥也不会不管，于是大家又开始加班加点的做起了小花盆。
很快，第一批星网小花盆就迅速的发往了星际各地，在加急快递的帮助下，很快，第一批下单的土豪就收到了属于他们的小花盆。
而在看到小花盆的第一时间，他们的感觉唯有四个字——平平无奇。
是哒，就是平平无奇，这个小花盆虽然科技感很足，但是也只是一点观感，外貌并不出众，也看不出什么特别的地方，甚至于对于他们来说，这个花盆还有点小——毕竟是为植物系小幼崽准备的。
但是就在开启小花盆，正式开始使用后，所有下单的土豪所能评价的只有两个字，那就是——真香！
谁能告诉他，这个小花盆怎么可以这么好玩，而且还这么强大的啊？！
他们是真的实地测评了，无论是护盾的强度和厚度，还是面对危机时的感应，亦或者是宇宙中飞行的可能，更甚至于它坚持的时间——当最终的测评结果出来的时候，他们发现，这个小花盆所能做到的性能，比之林琅所叙述的只多不少。
甚至还远远超出了林琅所描述的。
比如小花盆具备的野兽驱逐，小花盆拥有的治疗器械，小花盆拥有的抗辐射能量膜，小花盆具备的武器自我操控，这些林琅统统都没有测试出来。
相比于他们曾经玩过的玩具，小花盆简直就是屹立在所有玩具之巅的超级玩具，他们敢说，没有任何一家玩具能拥有这样的性能，以至于他们都不再将小花盆仅仅视为一个玩具，而是当做了危急时刻可以保命的绝品安全囊。
而也就在这批玩具测评报告出炉后，小花盆的销量正式开始了猛增，奎哥即使做梦都想不到，他只是在小花盆淡季将它扔到星网上寻找冤大头的举动，居然能让他在一夜之间收到十万订单，甚至这个订单还在源源不断的增多。
奎哥：……啊？
这个销量？真实的？
甚至就在奎哥观看的时候，这个销量还在以几何倍数增长着，吓得奎哥立刻关闭了销售渠道，再卖下去，他们做小花盆做十年都做不完。
太过离谱了！
要知道，这可不是他卖给那些幼儿园家长的小花盆，只是收取定金，尾款要到货才付，星网上卖的小花盆，可是货真价实的直接付全款的，也就是说，只要他发货了，这些钱就是他的了，即使这些人想反悔都不行。
也就是说，光是这一晚上，奎哥就血赚200亿。
二百……亿？！！！
最让奎哥感到离谱的是，就在他关闭了销售渠道之后，居然有官方的人找上门来，而找上门来的，还是曾经最让奎哥感到畏惧和讨厌的巡检部。
他曾经可是个开黑船的啊！最害怕的就是巡检部门了，谁让只要是被巡检抓到，他们这种轻则被罚款，重则蹲局子，哪个跑黑船的会喜欢巡检部啊！
当收到巡检部的讯息时，奎哥险些以为是自己跑黑船的事情被举报暴露了，这些人是来找他的茬的。
不过好在星网的安全感让奎哥稳住了，而也就是这一稳，奎哥才知道巡检部门找他的真正原因。
居然是为了小花盆？！
奎哥不敢相信，而巡检部的采购人员还在极力的说服着奎哥，“是这样的，我们知道了您制造的小花盆，经过测试，您的小花盆完全符合星舰安全舱的一切特征，所以，我们巡检部门想要订购一批蛋形开窗花盆，作为巡检星舰的安全舱配备在星舰之中，当然，价格按照市场价，如果您这边有特殊需求，我们也可以酌情满足。”
奎哥有点恍惚，安全舱，这个他当然知道，甚至他的星舰上也是有的，那是在星舰遇到了不可抗力的伤害时，上面的人员逃生的一种方式，安全舱基本上都需要符合能在宇宙中存活一段时间，要有安全性，拥有基础的医疗条件，可以发出定位讯号，能手动行动驾驶的要求。
而现在想来，这些要求，他们制作的小花盆居然完全符合，甚至还超出预期，怪不得巡检部门想要订购呢。
居然是这样！
只是，奎哥还是有些不解，“您是怎么知道我们的小花盆的，我们也没有买广告啊。”
奎哥甚至还蛮享受之前的清闲的，怎么就突然多了这么多订单，又被官方找上门了呢？
巡检部这才知道奎哥对这些事一无所知，于是在采购小哥的安利下，奎哥去看了林琅的文章以及各大土豪的测评，而也就是在这，奎哥终于知道，自家的小花盆究竟是怎么火爆出圈的了。
居然是这样！
之前星网销售就已经有一批小花盆没做了，此时巡检部又新增了一大批的订单，面对突如其来的超额订单，奎哥和米拉他们也不能再小作坊制作了，这种情况下，他们必须得扩大规模。
于是，奎哥和米拉他们前所未有的忙碌，甚至就连小幼崽的家长们也开始忙碌起来了，无他，订单太多了呀！
如果还像是之前那样几百万星币，或许几位家长并不会如何拼命，但是现在，面对的是几十几百万的订单，而到手的利润也是以亿为单位的，这样的情况，就由不得家长们不为此努力了。
一时间，整个北二星系都忙碌起来，奎哥新建了一个工厂，解放双手，进行了小花盆自动化流水线作业，也就是在这样的情况下，小花盆重新开始上架销售，一经上架就火爆非常。
没有任何人能抗拒小花盆带来的安全感，甚至因为巡检部门以身作则，就连各大星舰都纷纷找上奎哥，想要制作同款安全舱。
毕竟，谁不想坐星舰的时候更安全一点呢，万一遇到了危险，起码小花盆安全舱能够保住他们一条狗命，就凭借这，他们也会优先选择带有小花盆安全舱的星舰乘坐的。
互相攀比之下，小花盆的销量自然是节节攀升，甚至在巡检部门的带头下，其他的部门也订购了一批小花盆安全舱，最让奎哥感到震惊的是，他们居然还接到了军方订单。
是的，就是军方订单！
奎哥想都不敢想，自己居然还能攀上军方这棵大树，若是真的能和军方达成合作的话，那就相当于，他们有了军方背景，以后就是军工厂的一环了，那整个联盟，还有谁能动他们？！
奎哥立刻意识到这是个好机会，所以，面对军方的订单，奎哥想都不想就答应了，然后就是保质保量的加紧完成。
而果然，在这一批安全舱质量合格之后，军方又下达了第二批，而也就是这时，奎哥拉着云昔星星，和米拉他们，展开了一次家庭会议。
而这个会议的内容就是，他们要不要搬离北二星系。
从前，在北二星系是因为这里他们还算熟悉，黑水星又是黑户的天堂，奎哥自然会选择这里，至少在这里，他们熟知所有规则，且不会被欺负。
但是现在，不一样了，他们的小花盆已然火爆出圈，每天都有数不完的订单等着他们制作完成，光是金钱已经不能限制他们的脚步了，以他们的资产，在任何一个星球都能过得舒舒服服，而不仅仅在黑水星，更不仅仅在北二星系。
而且，在北二星系的话，奎哥他们固然可以上户口，当个普通居民，但是云昔和星星就不一样了，作为没有户口和出生证明的他们，若是想要和奎哥在一起，按照联盟的流程得先以孤儿的身份进入福利院，然后由福利院审核资格，再看奎哥他们是不是可以收养，若是单单云昔，福利院卡的不严，又有关系疏通的话，奎哥他们倒是可以收养到昔崽，成为官方意义上的一家人。
但是带上星星就不一样了，没有任何一个北二星系的星球可以抵挡住植物系种族的诱惑，即使奎哥花钱，也很难与各个星球的掌权者争夺植物系小幼崽的所有权，所以只要星星走联盟正规流程，那么云昔和星星就百分百会分开，包括奎哥也是一样。
这也是云昔和星星即使有钱也迟迟没有去上户口的原因，无论如何，他们都不想要分开。
奎哥原本的打算是，等到云昔入了小学，就自然而然的上了联盟学籍户口，这样的话，就不会进入福利院进行筛选，更不必面临可能会被陌生人收养的局面，但是现在，他们有了另一种可能性，那就是搬离北二星系，到其他的星球生活。
其他的星系总不会像是北二星系这样稀缺植物系小幼崽，最重要的是，他们可以走军方渠道，到时候，云昔和星星可以走军方集体户口分迁落户，不必再经过福利院筛选，他们一家人都可以整整齐齐，所有人都在一个户口本上，再也不会分开。
这才是奎哥的愿望，也是他想要搬离北二星系的原因。
奎哥说完，就等着云昔和星星的回答，他知道，云昔其实很想要一个家，而他们，也已经成为了彼此密不可分的家人，如果可以光明正大的在一起的话，他相信，云昔会是愿意的。
这也是他找来云昔和星星开家庭会议的原因，米拉他们已经知道这个消息了，他们对此的意见是——看昔崽的，昔崽愿意的话，他们就一起走。
他们本就居无定所，全赖昔崽，才终于有了家的模样。
所以昔崽在哪，他们就在哪，昔崽在哪，哪就是他们的家。
只是奎哥满心以为云昔会想要和他们一起走，却不料，在面对近在咫尺的上户口的时候，云昔居然面色犹豫的拒绝了。
“我不想搬离北二星系。”
奎哥有点奇怪，“为什么？”
昔崽原本不是心心念念就是这个吗？说有了这个有归属感，但是现在，怎么又不愿了呢？
云昔叹了口气，刚得知奎哥想和他们一起走，一起上户口的时候，云昔不是不心动的，他真的很想要一个光明正大的身份，在这个世界晴朗快乐的活着。
可是……“我妈妈的碎片在这里。”
是的，现在，这个才是牵绊住他的原因。
经过将近一年时间的收集，云昔的手上已经有了很多属于他母亲的身体碎片，只是越拼凑，云昔就越感到迷茫，因为他怎么拼都拼凑不出一棵树的模样，说是树枝，都有些勉强。
还有些奇形怪状的碎片，让云昔愈发的迷惑，自己究竟是个怎样的种族，而他的母亲又是什么样的。
但无论如何，这是他的母亲，他总归是想要将她拼凑完整的，已经确信了母亲的死讯，他现在的执念就是拼凑完母亲的身体，即使她或许从未养育过他，但是自己的出生，母亲也已然竭尽全力。
他不能放弃，这或许是母亲在这个世间存在过的最后的证据了。
他现在已经凑了差不多一半的碎片了，再收集一些，那么母亲的模样就会更加完整，而自己也更能确信自己的来源。
而这些碎片，目前只存在于距离北三星系最近的北二星系里，想要完整的收集，那么就必然要呆在这里寻找。
所以，云昔想了想，还是拒绝了。
奎哥这才意识到，云昔的内心远比他想象中更强大，也更温柔。
已经在北二星系生活了这么久，奎哥不介意再生活一段更长的时间，所以在得知云昔滞留的原因后，奎哥就欣然道，“那好，就等你收集完好了。”
“只是，若是你收集完了以后，是继续留在北二星系，还是前往其他星系落户呢？”
面对这个问题，此时的云昔没有任何犹豫，“当然是和你前往其他星系了！”
能和奎哥他们在一起，小幼崽超级高兴的好吗？
于是，原本的立刻搬离计划就这样再次推迟了一年，而这一年里，云昔的生活同样丰富多彩。


第50章 
最首先自然就是云昔的种植事业啦, 在没有星币干扰下，小幼崽种植植物愈发的随心所欲起来，有赖于奎哥从北一星系带回来的各种植物, 虽然有一些植物因为不适应北二星系的环境枯萎死亡了, 但是大多数的植物都活了下来。
像是奎哥带回来的星河之约果子，就被云昔种了出来, 而也就在这种果子出现之后, 就彻底取代了其他的水果成为了整个北二星系的最爱，谁能抗拒吃起来具有幸福感的果子呢？没有人。
此时此刻，甚至就连果子的味道都在其次，那种能让人感觉全身暖洋洋的幸福感, 才是果子畅销的重要原因。
虽然云昔家已经不缺钱了, 但是因为银河之约的畅销，云昔还是多种了一点这种果子。
而除了银河之约，西里斯玫瑰也是云昔种出来的另一个格外受欢迎的植物，虽然日子忙忙碌碌, 但是云昔的直播间还是一直在开启着，从未间断过, 而在西里斯玫瑰被培育出来的第一时间，就受到了众多观众的一致好评。
虽然星网让人与人之间的距离缩短了, 但是星际真的很大, 联盟的每个星系距离都十分遥远, 甚至有时候，一个人也许一生都走不出自己所在的星球，这种情况下, 大家对于其他星系的特产作物，其实并不了解。
而也就在这个时候, 西里斯玫瑰横空出世出现在了观众们的面前，观众们也第一次直面了这种北一星系特产玫瑰的美丽。
那种梦幻般会折射光线形成点点雾气的光芒就不说了，最重要的是，这种玫瑰居然能提升一点点精神力？
虽然只能提升一点点，相对于个体精神力的体量而言，不过是杯水车薪，但是这个发现也足够令人震惊了，这还是第一次出现只观看就能增长精神力的物品呢。
而也是在观众发现之后，云昔才注意到，西里斯玫瑰能提升精神力，并不是因为它独特的那种可以安眠的香气，而是因为它表面纹路折射光线形成的独特光雾？
这个发现让云昔感觉很兴奋，研究植物的快乐不就是因为这个吗？发现植物的小秘密，将植物在不同的环境下培育出来，看着各种植物在不同的领域大放异彩，即使有时候放出的光彩仅仅是好吃——但是这也足够培育研究植物的人高兴了。
云昔将这个发现上传到了星网上，而也正是因为这个发现，整个联盟都开始了研究西里斯玫瑰的热潮。
西里斯玫瑰的纹路为什么可以令人的精神力增长？它的纹路有什么特殊？这种纹路是否具有可复制性？如果一个小婴儿从出生起就观看这种纹路的话——那么是否可以提升他觉醒精神体的概率？
其他的倒还好，但是最后一个设想，简直可以让所有联盟人都为之疯狂。
谁不想要自己的下一代赢在起跑线上呢？但是人与人是不同的，有的人从出生起就锦衣玉食，衣食无忧，而有的人则生长于瑟瑟寒风，衣不蔽体，而抹平这种差距的唯一机遇，就是所有小孩子在八岁那年由联盟统一进行觉醒仪式的精神体觉醒。
只有精神体觉醒了，才能操控精神力，而也只有操控精神力，才能够进入更好的学校，拥有更多的机会，才能够进入各种尖端行业，在整个联盟大放异彩。
所以，其他的或许没有人会在意，不过是一点提升精神力的小手段罢了，但是当能提升精神体概率这种设想出现的时候，西里斯玫瑰彻底卖爆，成了整个联盟的奢侈品贵族。
可是并不是所有人都能买得起希西里斯玫瑰的，大多数人面对西里斯玫瑰那节节攀升的价格都只能望洋兴叹，甚至很多即使买了西里斯玫瑰的人都对这种植物无可奈何，因为西里斯玫瑰实在是太娇贵了。
生长条件太过苛刻，种植起来太过困难，极易枯萎和凋谢……这样的情况下，大家的目光逐渐转移，什么地方可以免费观看西里斯玫瑰呢？
要是能免费观看到西里斯玫瑰就好了，这样就不用花费太多了。
而也就在这个时候，云昔的直播间进入了众人的眼帘。
之前的一年里，云昔的直播间已经小有名气，睡眠直播间虽然小众，却也不是没有人看，毕竟人既然有睡眠的需求，那么自然就会有睡眠直播间，再加上那虽然并不广为人知，但是却一直稳定增长的精神体受损者观众，云昔的直播间就更火爆了，现在已经是所有睡眠直播间的佼佼者了，每当晚上开播的时候，都会有一群人进入直播间观看，云昔的粉丝至今已经突破了三百万。
而就在西里斯玫瑰爆火之后，直播间涌入的人更多了，数不清的陌生人出现在云昔的直播间里，而目标，自然是西里斯玫瑰。
云昔并没有管这些，他只是回馈那些始终支持他的人而已，但是其他观众看着这些陌生人倒是有些奇怪，当知道这些人是看西里斯玫瑰的时候，便也不说什么了。
日子就这样一天天过去，看西里斯玫瑰的人越来越多，直至今日，云昔已经成为了整个联盟首屈一指的大主播，粉丝过千亿，可以说，只要联盟一天不辟谣西里斯玫瑰不能增加精神体觉醒概率，那么云昔直播间的小孩子就不会少。
毕竟，家长都是望子成龙望女成凤的，当然，因为直播间属性的特殊性，家长们都是要求孩子们快睡觉的时候才过来看的，看一会儿直接就睡着，简直完美。
云昔也成了唯一一个不露脸甚至不互动却有着千亿粉丝的奇葩主播，不知道多少人找云昔想要推广或者打广告，但是云昔都一一拒绝了，他的直播间只是为了记录植物，哄大家睡觉，当然，现在多了一个提升大家一点点精神力，以前如此，以后也是如此，不会改变的。
而除了星河之约果子和西里斯玫瑰外，云昔最喜欢研究的反而是被称为盲盒植物的一种特殊植物，这种植物在嫁接模拟方面有奇效，最开始，云昔只是将这种植物作为其他植物的替代品来研究，直到两个月前，属于云昔妈妈的碎片再也找不到，云昔才将目光看向了这种植物。
虽然那些碎片已经没有任何的活性，留存下来的碎片也没有属于根系的地方，但是经过两年的研究，云昔早就掌握了自身的一些秘密，在付出了一个绿色小光点的情况下，他成功的将这种盲盒植物嫁接在了属于妈妈的碎片上，而也直到这个时候，云昔才发现了一点不同。
他之前拼凑母亲碎片的时候，始终拼不出树的模样，反而拼凑出一截树枝和半大果壳，云昔一直以为是不是自己拼错了，或者自己认错了，他的母亲其实并不是一棵树，而是一种其他的什么植物，比如能长果子的灌木之类的，但是直到这种嫁接植物生长起来，云昔才知道，自己并没有认错，自己的母亲真的是一棵树。
甚至于，他都没有拼错，因为就在嫁接大树生长了两个月之后，这种植物居然开始长果子了？
云昔呆呆的看着自己培养出来的植物，很想看看这种果子如果真的成熟之后会是什么样子，只是还不等云昔看到果子瓜熟蒂落的那天，这种嫁接植物就突如其来的开始枯萎，即使云昔向它输送了一点小绿点，都没能救回来。
但是看着这已经枯萎的植物，云昔好像突然明白了什么，但又好像没明白。
他看着自己已经拼凑了大半的属于母亲的“尸体”，那是一截树枝，枝干是苍翠的颜色，枝干下有小小的结缔，下面相连的是一块一块被粘起来的果壳，那果壳已经拼凑了大半，只剩下小部分没有拼凑完整——云昔一直以为自己是拼错了。
可是如果他没有拼错呢？
这就是她原本的样子，不，或许应该说，这就是她原本的一部分呢？
那么自己，是不是从这个果子里面诞生的呢？
自己的母亲是一棵树，这棵树可以结果子，果子里面诞生出来的是人，天生就是人类的形状，而不是植物……这听起来，是不是有点耳熟？
谁家的植物能直接结果子生出来的小植物直接就是人形，而不是植物形态啊？
不是只有精灵吗？那个他两年前看过的，关于植物系种族科普里面，天生就受到宇宙眷顾的精灵族吗？
云昔更呆了，他蓦地想起来，在黑水城见到城主的时候，城主还曾经笑言过，他的绿色眸子和精灵很像，要不是头发是淡灰色的，而不是绿色，还真以为是精灵呢。
而现在……如果没有什么意外的话，他好像，真的可能是个精灵？
云昔的心里有点乱，面对这个他猜测的却很有可能是真实的结果，心里面乱成一团，如果他真的是精灵……那该怎么办？
不过这种纷乱的思绪在看到奎哥米拉叔叔他们以及小星星之后就渐渐消失了。
不管怎样，不管自己是不是精灵族流落在外的沧海遗珠，他始终都是云昔，是奎哥，是米拉叔叔他们，是小星星的家人，这一点，永远都不会改变。
而也就在心情平静之后，云昔又开始研究起了那种嫁接模拟植物的尸体，虽然这株植物已经枯萎了，但是云昔还是想知道，它枯萎的原因，或者它有没有什么特殊效用？
而也就在研究之后，云昔惊讶的发现，虽然这种植物并不能像是精灵母树一样养育后代，但是它残留的树干，居然可以屏蔽辐射？
甚至因为它尚存的一丝活性，这种辐射屏蔽并不是简单的隔绝，而是区域和范围性的，在一定的范围里，宇宙辐射被彻底隔绝，根本透不进来一点。
这个发现让云昔忘却了自己的身世这件事，逐渐埋首研究之中，而也就在这样的研究下，一种新型护身符应运而生。
只要佩戴在身上，就不会受到宇宙辐射的影响，只要记得每半个月给这种护身符泡泡营养液就好。
这简直是震惊整个北二星系植物系种族圈的大消息。
无数的植物系种族前来求购，云昔没有吝啬，这种模拟嫁接的植物成长后躯体很大，足够制作上万个护身符，每人一个都是够用的，所以，他十分慷慨的将这种护身符一一转送了出去。
而除了种植事业，云昔的其他事业也在一一上扬着，游戏就不说了，在和深渊先生双排的情况下，云昔现在的军衔已经成长到了指挥官，只是以云昔的技术，当驾驶员还是十分优秀的，但是当指挥官知识储备就不够了，还好有深渊先生在一边指点，现在云昔已经是一个合格的小小指挥官了。
除了这个之外，奎哥和老师们的知识也已经被云昔彻底掏空了，问有一个聪明的弟子是什么体验？那就是弟子问的问题老师已经回答不上来了，以至于为了在云昔面前争面子，奎哥和各个老师已经彻底投身学习事业，孜孜不倦，废寝忘食，就为了能学习更多的知识，好来教导小云昔。
幼儿园的事业依旧不紧不慢，平平淡淡，但却很温馨幸福，小朋友们都很活泼聪明，有了小花盆之后，再也没有幼生期的小植物抑郁了，甚至这两年，云昔所在的小向日葵班还多了两名学生，分别叫朵朵和花花，是一对双胞胎小姐妹，很是要好。
而说到这里，就不得不提，经过两年的时间成长，星星终于化形啦！
按照星星的成长速度，他原本应该早早就化形的，但是不知道是云昔给他补充了太多的营养，还是他的种族上限提升了，在化形之前，星星只是颜色变来变去，从原本的银色变得越来越绿，直到某天变成了完全的绿色，这才化形成了一个小幼崽。
当第一眼看到星星的样子的时候，所有人都惊讶极了，原本看星星平日里粘着云昔的样子，还以为星星可以化形成一个软萌崽崽，但是没想到化形成功后，居然变成了一个小酷哥。
倒是香香，虽然比星星大半年，但却始终还没有化形，倒是可以说话了，整天和星星一起叽叽喳喳，好不活泼。
而除了星星，整个小向日葵班就只有小舞一个成功在六岁的时候化形了，化形的小舞是个充满了神秘感的小少女，很是可爱，而也就在小舞化形之后，他们一家离开了北二星系，前往了他们的祖地，在那里，小舞会接受新的成长。
小伙伴们对此很是不舍，但是再不舍，也只能让小舞离开，时间会让他们淡忘这一切的。
而除了幼儿园，云昔的生活里，就只剩下拍卖行经理了，哦不，现在不应该说是拍卖行经理，因为在云昔两年的大力支持下，拍卖行经理已经成功的升职成了拍卖行行长，现在，应该叫拍卖行行长了。
但行长即使升职加薪了，也没有忘记云昔，更记得是谁才让他升职这么快的，对云昔一直很好也很热络，对于云昔想要的各种东西统统以最快的速度拿到，十分的尽心尽力，云昔收集的大半碎片，都是行长帮他拿到手的。
而也就在这样的时光中，两年时间一晃而过，云昔一家也到了应该告别的时候了。
“我要走了。”
当和幼儿园园长说出这句话的时候，园长急切的询问道，“怎么了，是有什么不满意的地方吗？有人欺负你了？”
园长不得不思考这种事的可能性，“要是觉得太忙太累的话，休息几天也是可以的，不用辞职呀！”
云昔的辞职报告让园长都有些懵了。
而看着急切的园长，已经八岁长高了一点的云昔却是摇头道，“我已经八岁了，要去上小学了，家长给我在其他星系报了名，所以在时间截止之前，我们一家要去报道。”
园长没想到居然是因为这件事，或许是因为云昔平日里表现的很成熟，又一直在幼儿园当老师，园长这才忘记了自己两年前撬过来的小老师其实只有六岁，两年过去了，现在的云昔自然是八岁，正是该上小学的年纪。
要是其他原因，园长自然是想要帮云昔尽力解决的，就为了留住这个老师，但是云昔要去上学……园长这就没办法了呀！
总不能将云昔老师一直留在他们幼儿园，当个小文盲吧？
这可不行……这可是六岁前就觉醒精神体以及精神力场的小天才呢，若是他真的留住云昔，这才是自私至极，误人子弟……天才，就该在他应该在的地方绽放光芒，而不是始终蜗居在他这个小小的幼儿园。
所以，即使内心再不舍，园长仍然在辞职报告上签了字，“好吧，祝你一切顺利。”
园长没有问云昔为什么不在北二星系上小学，也没有再询问什么时候回来的话，北二星系对于所有植物系种族而言都是个巨大的坑，即使现在云昔已经解决了相当一部分问题，足以让植物系种族可以在这里正常生活，但是还是有很多不便利的地方。
比如那始终徘徊不去的宇宙辐射，比如难吃的土和难喝的水，比如不能随时随地扎根的自由，这对于植物系种族来说并不友好。
所以云昔离开也是应该的。
只是，“在离开之前，让我们给你办一个欢送会吧。”
也算是他们幼儿园为云昔尽到的最后的心意。
云昔没有拒绝。
于是，小向日葵班的小朋友们正在快乐的玩耍，想着今天和云昔老师玩什么游戏呢，就突兀的接到消息，要给云昔老师办欢送会。
“欢送会是什么呀？”花花和朵朵询问道。
在花花朵朵入学之后，斑斑已经不再是整个班级里最小的小朋友，而是荣升成了倒数第三小的小朋友，现在最小的是花花和朵朵。
面对懵懂的小幼崽，其他的小朋友强忍着悲伤道，“就是、就是高兴的送云昔老师离开的集会。”
花花朵朵懵了一下，“云昔老师要离开？”
然后就是哭声震天，“我们不要云昔老师离开，云昔老师离开一点都不高兴，为什么要举办欢送会！”
这也是其他小朋友又悲伤又疑惑的地方，送云昔老师离开一点都不高兴，为什么要叫欢送会啊，不应该叫悲送会吗？
但是就算再疑惑，云昔的离开已经成了定局，这一天，所有的小朋友都围在了云昔的旁边，挂在了他的身上，不舍的离开，即使放学了也不肯走。
还是他们的家长来接，才让小幼崽们悻悻的从云昔的身上爬下来，但是神色也是满是不舍。
他们真的不想要云昔离开，这是他们最最最最、最最最最喜欢的老师和哥哥了，他们永远也不会忘记。
云昔也很舍不得小幼崽们，带了两年，都快和星星的时间差不多了，怎么能舍得呢？
但是人生就是这样无常，也许等到有机会，他还会再回来看望他们吧，那个时候，也许他们已经忘记自己了。
在幼儿园接幼崽们离开后，家长们自然也知道了云昔将要离开的消息，其实他们之前就有所预料了，因为奎哥忽然和他们签订了一个长期的协议，将工厂交给了他们，两年时间过去，他们的小花盆分厂都不知道开了多少，但是这家黑水星的工厂一直是由奎哥和米拉他们负责的，可是如今，奎哥却要将工厂交由他们。
这个时候，他们就已经觉得有些不对劲了，但是没想到，结果居然真的是他们要离开。
但是当得知云昔和奎哥他们离开的理由的时候，他们也是无可奈何，就像是云昔上学一样，如果有机会的话，等到孩子上小学，他们或许也会离开这里，到一个普通的星球上。
这是他们无法阻止的前进的脚步。
所以，面对云昔一家离开这件事，他们只能在晚上的时候，齐聚黑水星，与云昔一家做最后的道别。
小舞的爸爸妈妈以及小舞已经离开了，所以今天是春欢的妈妈掌勺，春欢的妈妈做饭也是非常好吃的，城主拿出了他珍藏的烈酒，红龙爸爸变成了原形，带着云昔星星和小朋友玩了最后一场，连理爸爸难得的喝醉了，变成了一个醉鬼，斑斑父母依旧是老样子，十分内向，但是对着云昔，却已经放开了一些，斑斑父亲甚至拿了一些自身的毒液给云昔。
“要是遇到危险了，就用这个。”
其他家长见此，也纷纷拿出了自己的礼物，这里有属于他们的各种特产，像是植物快速生长液，是之前植物生长液的升级版本，或者植物金属衫，是之前安全带的进阶版本，又或者是超级治愈药剂，可以一针见效药到病除，只是后遗症有些严重那种……但无论是哪一个，都非常珍贵。
云昔看着这些礼物，看着看着就流下了泪。
就连小幼崽们都纷纷慷慨解囊，拿出了自己的珍藏，或者一个石头，或者一个木剑，但无论是哪个，都是幼崽们的珍宝。
而也就在这样的氛围中，云昔一家在黑水星的最后一天终于过完了。
第二天一早，黑水星的太阳升起，奎哥和米拉他们就收拾了行李，带着云昔和星星一起坐上了他们的星舰。
星舰还是原来的那一艘，即使有钱了，奎哥也不曾再买，但是无论是外表还是内部的装饰却都焕然一新，有了钱，戴曼他们都有了新材料，自然舍得在星舰上面投入。
云昔看着这熟悉的景色，感慨万分，还记得，就是在两年前，他乘坐这艘星舰到达了这里，那时候的他，心里满是忐忑。
而就在两年后的今天，他离开了这里。
只是，这时候的他，内心却满是安然，因为，他的家人，都在这里。
而他，也是时候奔赴新生活了。


第51章 
南希星是整个南一星系的中心星, 这里是联盟最著名的军事星球，也是联盟最著名的大学联盟军事学院所在的地方，每一年的七月, 都是联盟军事大学的招生季, 同时，也是联盟军事小学的开学季。
奎哥开着星舰, 千里迢迢带着云昔和星星来到了这里, 和四季如春的黑水星不同，这里的气候偏寒冷，刚一下船，云昔就看到了迎面而来的雪花, 翩然落下, 晶莹剔透。
一缕寒风飘过，将云昔带着的帽子吹开了些许，奎哥仔细的将云昔的帽子边边压住，这才抱着星星走了下来。
“这里真冷。”云昔哈着气, 看到自己呼出来的气体变成了白雾。
奎哥点头，“确实, 不过据说寒冷能磨练军人的意志，所以联盟就将军校定在了这里了。”
他们此行, 除了奎哥几人要落户在这里, 藉由军部洗白庇护之外, 还有的就是云昔上小学的事情，幼儿园还能在全息网上混一混，小学就要仔细的好好挑选了, 既然决定要走军方集体户口分迁落户的路线，那么云昔接下来就是必然要考军校的, 而在所有的初级军校里，联盟军事小学显然是其中首屈一指的存在。
再加上他们家因为给南一星系的军部提供了物资，拥有很多优惠，所以奎哥就直接带着兄弟们和云昔星星过来了。
而刚下军舰，就有四处巡逻的军人过来检查，这里是军事星球，虽然每年这个时候过来考试的人都很多，但是军方还是十分认真仔细的将这些人一一检查，就怕有什么不法分子。
而刚到奎哥他们旁边，巡逻的军人就开口道，“你好，请出示你们的证件。”
云昔心里一紧，看向奎哥，他是知道，他们全家都是黑户的，虽然他们是想要在这里落户口的，可是，现在他们还没有落户呀。
要是被这些人发现了……
只是云昔刚担忧起自家的处境，就见奎哥早有准备的拿出了一枚银质徽章，递给了前来检查的军人。
这些人原本看奎哥什么证件都没拿还有点警惕呢，但是当看到这枚勋章后，神色就立刻柔和下来。
向着奎哥他们敬了个军礼，这才道，“原来是军部贡献勋章持有者，一枚军部贡献勋章不算幼崽可以庇护五个人，你们过去吧。”
于是奎哥就这样带着米拉他们和云昔星星一起走向了出入通道，直到巡逻的人走远，云昔才看着奎哥手里的勋章好奇道，“这是什么？哪里来的？”
他记得他们家之前好像没有这个。
“军部贡献银勋章。”奎哥将手中的徽章递给云昔，“之前给军部捐了一批安全舱，军部给的，正好能庇佑我们过来，本来还想着要不要先去其他星球落个户的，但是有了这个，我就直接过来了。”
云昔看向奎哥，虽然早就知道奎哥很好，但是此时他的心里还是暖洋洋的，原来在他还不知道的时候，奎哥就已经做好了一切的准备。
而果然，就在出了出入口，下了摆渡船之后，奎哥就带着米拉和云昔他们一同前往了联盟军事小学，因为知道自己要过来，所以奎哥早早的就定好了房间，此时联盟军事小学的入学测试还没开始，奎哥就先将他们的行李放在了这里。
而在放好行李后，时间也来到了早上八点，联盟军事小学的入学测试，也正式开始了。
由于想要报考联盟军事小学的人太多，所以按照报考人数，测试是分批进行的，奎哥事先有准备，早早就报了名，此时此刻正好就在第一批次，所以，联盟军事小学刚开校门，就迎来了云昔这第一批测试的学生。
而入学考试的第一项，就是精神体觉醒。
星际时代，无论是战争还是科技都走向了越来越复杂的路线，想要好好的操控机甲，操控战舰，无论是哪一个，都需要非常强大的精神力才行，所以，想要加入联盟军事小学，第一件要做的事，就是觉醒精神体，只有觉醒了属于自己的精神体，才能参加联盟军事小学的下一项测试。
导引精神体觉醒的地方是一个黑房子，每个参加测试的小孩儿都按照序号进入，虽然奎哥抢到了第一批参加测试的名额，但是云昔在这一批次里面却并不是排在第一位的，排在第一位的是一个金发碧眼的男孩儿，而云昔则排在了三十九位。
不过云昔并不着急，因为他知道，这个测试对于他来说就是走个过场，谁让他早就已经觉醒了精神体，这个测试百分百必过呢？
果然，随着时间推移，进入到黑房子里面的人有的高高兴兴的走出来，身边还跟着或者游鱼或者棕熊的精神体，而有的人则一脸沮丧悲伤的表情，他们的身边什么都没有，显然，他觉醒失败了。
很快，就轮到了云昔。
云昔走了进去，这才发现，黑房子里面还有两个人在里面，其中一个人拿着一个头盔，正在调试着什么，而另一个，则坐在桌边，正拿着笔在本子上写写画画。
看到云昔进来，两个人也不惊讶，正在写字的人随意道，“坐到椅子上，放松精神，带好头盔，头盔里会引导你觉醒自己的精神体的，不要抗拒。”
这是联盟研发的专有的引导小孩子觉醒精神体的仪器，经过多年调适保证，是最普适增加觉醒概率的，只要是有相应的资质，差不多都能引导过来。
只是这个导师开口后，站在门口的小孩儿却迟迟没有过来，正当他们抬头，想要催促一下云昔的时候，却发现，不知何时，云昔的面前出现了一点浅浅的光晕。
那光晕初时还有点小，但很快就变大，就在那浅绿色的光晕里，一个小小的树苗正悬浮其中——正是云昔的精神体小树苗。
“精神体？！”老师惊讶一声，没想到居然看到了八岁前自主觉醒的学生。
只是很快，他们就注意到了小树苗身边的光晕，当试探性的过去感应了一下之后，两人的面色变了，因为，这居然是，“精神力场？！”
如果说八岁前自主觉醒精神体的话，他们每年还是能见到几个的，毕竟联盟这么大，即使概率再低，每年也能出那么几十个资质绝好的，但是在觉醒精神体的同时，还自主觉醒精神力场的话，那就不常见了呀，即使在他们联盟军事小学的历史上，也不过见过那么几次罢了，而那几个，无一不是铭刻在联盟历史上的大佬。
两个老师的面容前所未有的和蔼起来，连忙牵着云昔的手到了桌边，甚至还拿了个小凳子给他坐，温和询问道，“你叫什么名字？”
云昔乖乖坐下，回答道，“云昔，老师，我叫云昔。”
“云昔是吧……”引导老师在名单中查找了云昔的名字，很快就找到了他的资料，“云昔，今年八岁，来自北三星系，后辗转到北二星系，曾经在北二星系幼儿园任职……老师？生活医生？今天刚到的南一星系南希星……家长是军部贡献银徽章拥有者，战奎……”
两个老师看着这份资料面面相觑，前来测试的学生资料他们看过不少，很多学生在参加测试前都会刷各种履历，像是什么参加边防演习、绝地考察、热带夏令营之类的……但是当老师和医生？这还是他们第一次看到这种履历。
但是幼儿园的盖章并不作假，这种履历表上的任何签字都是要付法律责任的，所以说云昔确确实实是在这个幼儿园任职过，更何况，这个幼崽的家长还是军部贡献勋章获得者呢，就更不可能出问题了，所以问题，只能出在云昔的精神力场上。
他一定是拥有可以当老师和医生的天赋，这才在幼儿园拥有这份履历的。
“你拥有精神力场是吗？能问下你是在几岁的时候觉醒你的精神体和精神力场的吗？”
云昔对这些自然是知道的，认真回答道，“六岁的时候，在觉醒精神体的时候就同步觉醒了精神力场。”
两个老师对视一眼，更加震惊，本以为小幼崽在八岁自主觉醒就已经很了不得了，但是没想到，小幼崽在六岁的时候就已经觉醒了？
只是小幼崽的精神体看起来实在是太过幼小，和一些刚诞生的精神体没有太大的差别，他们实在是不能确定。
于是询问道，“那能允许我们测试一下你的精神体吗？”
云昔点头，很快，一个发光的罩子就扣在了云昔的精神体上，小树苗被罩住并不开心，正当它左冲右突的想要突破这个禁锢它的罩子的时候，测试的结果也出来了。
“居然真的诞生了两年。”老师不可思议，“居然有幼崽六岁的时候就能觉醒精神体和精神力场，真是离谱。”
但是测试结果都出来了，老师也只能在测试结果上写自主觉醒两年，而精神体年龄测试完毕，接下来，自然是要测试精神力场了——和之前只能猜测精神力场属性不同，在联盟军事小学这里，是可以直接测试精神力场的属性的，只是这个测试就要麻烦一些了。
“能请你等一下吗？”他们已经很久很久都不曾测试过精神力场属性了，整个小学期间，都不一定能有人诞生精神力场，更别提仅仅在测试时期就检测精神力场属性了，所以，在检测室里面并没有这套装备，需要老师去器材室拿。
云昔对此当然同意了，现在测试出来的越多，他就越有可能留在联盟军事小学，到时候只要分迁户口，那么他就可以和奎哥真正的成为一家人了。
此时只是等一等，自然不碍事。
见云昔通情达理，老师也就放心的去拿东西了，而也就在老师出了测试房间之后，测试防外面开始议论纷纷。
“之前那个人已经进去很久了，怎么还没出来？”
“我看到老师出来了，是不是发生了什么事？”
“难道是里面的人出事故了？不然老师怎么会出来？”
“会不会是里面的人身份有问题，这才停止了测试。”
大家议论纷纷，之前进去的人都很快就出来了，无论是觉醒了还是没觉醒，可是这个人怎么直到现在都没出来？
就连奎哥等在一边都有些担忧了，即使心里面知道这个测试对于云昔来说没问题，但是他还是很紧张。
很快，之前走了的老师带着一个古怪的仪器回来了，而在他的旁边，还跟了好几个人，那几个人一看就不简单，最开始打头的那个白胡子老头，居然肩上还有星星，即使奎哥见识不够，也知道，这是将军的标志。
果然，他们一起进入了测试房，四周的议论声更大了，奎哥也更担心了。
小幼崽是发生了什么事？
此时的云昔看着自己面前忽然出现的几个人也是一脸懵，虽然这个人没有自我介绍，但是光听老师对他的称呼，就知道这个人是谁了。
“校长好。”
打头的白胡子老头笑着道，“你好，你就是云昔？自主觉醒了精神体和精神力场的那个？”
云昔有点不好意思，但还是点了点头，“是的，我就是。”
“不要害怕，我们只是测试一下精神力场的属性，不会伤害到你的。”校长安慰道。
云昔摇了摇头，“没事，我不害怕。”
虽然面前的这个仪器有着长长的尖锐的针头，但是云昔并不害怕这个，倒是校长，一直试图挡住检测仪器的样子，还和云昔聊天，试图转移他的注意力。
检测针进入精神力场的感觉有点奇怪，云昔感觉到自己的精神力场好像忽然缺少了一点点，虽然不多，但是那种不完整的感觉还是有点难受，校长见状，立刻拿出一瓶精神力高级恢复剂，递给云昔道，“拿着，先喝了，缓解不适。”
云昔没有拒绝，他现在确实有点难受，于是喝了口精神力恢复剂，而也就在喝过之后，那种难受的感觉渐渐好转。
此时，精神力场测试仪的检测报告也出来了，当看到那长长的报告的时候，别说是老师，就连校长都懵了一瞬。
因为，这张检测报告实在是太长了。
普通的精神力场，属性一般只有一个，好一点的有两个，已经算是不错的精神力场了，但是云昔的呢？
当看到上面“促进生长”“植物吸收”“植物培育”“治愈”“催眠”“精神抚慰”“能量调和”……等等属性的时候，即使是校长都觉得不可思议。
这究竟是什么精神力场，怎么可以同时拥有这么多的属性？
即使是云昔自己，当看到这份报告的时候都感觉有点离奇，因为那里面的很多属性，即使是他自己都没发现，更不知道。
这让校长不得不怀疑，云昔的检测结果是不是搞错了。
于是让检测仪器又检测了一遍，当发现结果还是和之前的一样的时候，校长不得不承认，这个检测结果没有错。
校长一脸不可思议，但是再不可思议，结果摆在这里，即使云昔的精神力场检测结果显示，他的属性虽然多，但是因为属性过多，每一种属性都不太强，但是这也足够校长兴奋了。
这可是自主觉醒的精神体和精神力场呀，即使精神力场过于驳杂又怎么了？只要配合得好，一样拥有奇效，光是看着检测报告，校长就已经想出了好几种组合方案了。
所以，这样的天才，千万不能被其他学校抢走，既然来他们小学测试了，那么就是他们小学的学生了！
于是云昔正忐忑呢，就见校长十分兴奋的对着云昔道，“因为你的精神体和精神力场，所以你提前被联盟军事小学录取了，你愿意吗？”
云昔呆了一下，“接下来不是还有体能和文化测试吗……”
校长哪里还能等那么久，要知道，他们小学的前期精神体觉醒测试就要进行十天，而后的体能和文化测试还要各十天，整个加起来足足一个月，一个月啊……他哪里等得了那么久？
即使这里都是他们学校的老师，但是也难保这些老师或者学生自己不透露这个消息，万一别的学校知道了这个消息过来和他抢学生，那可怎么办？
所以校长等不了那么久了，“体能和文化我们可以慢慢补，当然，如果你想要参加测试也是可以的，但是，你得先录取了。”
校长这个白胡子老头十分强势，云昔也没有什么非要参加测试的执着，既然上小学的目的达到了，云昔自然也不会非要执着的等上那么一个月，于是，第一天的测试还没到一半呢，联盟军事小学第一个被特招录取的学生就出现了。
当在联盟军事小学的官网录取名单上看到云昔的名字的时候，所有人都不可思议，今天不是才第一天测试吗？怎么会有人第一天就直接录取的？
当看到特招两个字的时候，众人沉默了，虽然好奇云昔到底是凭借什么特招的，但是等到所有测试结束之后，联盟军事小学总会公布的。
云昔倒是不知道这些，在答应了校长之后，就走出测试房的门，到了奎哥的面前，奎哥正等着云昔忐忑不安呢，此时看到校长领云昔出来的时候，就更迷茫了，怎么回事？
谁知校长看到奎哥却格外热情，拍着他的肩膀道，“你有个好孩子啊，云昔已经被我们联盟军事小学特招录取了，你看，你什么时候来和我们一起录个资料？”
正式录入资料是需要户口的，校长的意思是让奎哥带着户口本学籍证明之类的东西过来。
奎哥此时才明白过来，校长在说什么，当知道云昔第一天就被特招录取的时候，他整个人都幸福傻了，即使知道云昔很厉害，但是奎哥也没想到，小幼崽居然这么争气，这么给力。
于是乐颠颠的和校长道，“云昔是北三星系流浪的孤儿，并没有户口，所以，能请您帮忙，将云昔的户口落在联盟军事小学的集体户口上吗？等到云昔毕业了，我会让他分迁户口到南希星的。”
校长这才知道，他们学校新录取的小天才居然没有户口，而且，听云昔家长的意思，云昔以前居然是流浪的？！
看着云昔瘦瘦小小的样子，即使他现在已经圆润许多了，但是校长还是脑补了很多，没有为难奎哥，校长摸了摸云昔的脑袋，直接给了承诺。
“当然可以。”
进入他们联盟军事小学，本来就可以转户口到他们这的集体户口的，只是如果以后不在南希星定居的话，没必要转而已，现在云昔既然想要落户在他们这里，那么他们当然义不容辞啦！
于是云昔刚被联盟军事小学特招，就被校长拉去了整个南希星的户籍厅，这里的人头攒动，每年这个时候，都是户籍厅的旺季，因为很多家长会跟随学生来到这里落户，所以这个时期也是户籍厅最热闹的时期。
不过校长并没有理会前厅的热闹，而是直接去了后厅，他们有专门的办事部门，负责学生落户事宜。
而果然，到了这里之后，人就少了很多了，当看到校长的时候，工作人员熟练地打招呼，“罗非校长，您怎么亲自来了，平时有事让张张过来就好了，您不用麻烦的。”
校长摆了摆手，“张张在学校忙着呢，今天开学测试，我这边有点急事，所以就直接过来了。”
“您有什么事？我这边直接帮您办了。”工作人员走近道。
校长也不客气，直接道，“就是这个孩子，要落户我们联盟军事小学，你给检测落户一下。”
所有人落户之前都是要进行基因检测、录入基因信息的，在各种科技大行其道的如今，单纯的指纹或者虹膜早已经不能界定一个人的真假，只有基因才是一个人永恒不变的东西。
所以每个人上户口都需要进行基因检测，录入基因信息，这是这个人的标志，也是编码。
工作人员也不意外，直接带着云昔进了一个仪器，在分别抽取了云昔的一部分身体组织后，这个仪器轰然运转，不过一会儿，一份基因检测报告就新鲜出炉，只等着将这份信息录入，云昔就是联盟军事小学的一员啦。
工作人员对此轻车熟路，直接拿了检测报告就想要和老校长报喜，“校长，您看，经过基因检测，这个孩子是精灵族的，履历很干净，一点事都没有，加入联盟军事小学正正好……”
然而就在他说完这句话后，他就愣住了。
不只是他，整个户籍后厅，只要是听到这个消息的所有人，全部都愣住了。
这个小子刚刚说了什么？
云昔经过基因检测，是精灵族？
精灵族？！！！


第52章 
精灵族, 宇宙最钟爱的种族，拥有无暇的外貌、绝强的武力、悠久的寿命和……超低的生育率，在感染入侵、精灵母树日渐枯萎的如今, 整个精灵族已经足足有五百年没有任何的幼崽出现了。
这是所有熟知联盟帝国历史的人都十分清楚的事情。
然而, 现在，这个负责基因检测户籍录入的工作人员告诉他们, 云昔是精灵族？那个足足五百年都没有任何幼崽出现的……精灵族？！
老校长紧紧的看着工作人员, 直接抢过基因检测报告，仔仔细细的阅读起来，一边的奎哥在愣了一下后，也不可思议道, “搞错了吧？”
怎么可能呀……精灵母树不是濒临死亡了吗？精灵族怎么可能还会有幼崽出现？
即使有幼崽出现, 又怎么可能抛弃在北三星系垃圾星流浪啊……说真的，要不是奎哥那天见到了小云昔，现在云昔说不定已经带着星星和北三星系的垃圾星一起埋葬在感染潮里面了。
精灵族不可能这样对待自己的幼崽，所以, 云昔不可能是精灵族！
奎哥是如此的笃定着，只是一旁的校长, 在观看了这份基因检测报告许久后，却是一言不发。
他并不是生物学系的研究专家, 他看不出这份基因检测报告里面普通植物株人类和普通动物族人类在基因上与精灵族的不同, 但是他看得清结果。
检测报告上确实是这样说明的……甚至于, 云昔都不是精灵族的混血，而是百分百的纯血。
老校长揉了下自己的眼睛，看着这份报告愈发疑惑, 这是一个十分不可思议的结果。
所以，面对在场所有人的疑惑, 校长看了看不知所措的云昔，道，“孩子，你再检测一遍好不好？”
这也是工作人员想说的，救命，他这辈子就没检测出过这么离谱的基因报告，甚至他以前检测的那些比对成功的联盟在逃通缉犯的报告，都没有这份离谱，他也很想知道，这究竟是检测仪器出问题了，还是说……精灵族真的有流浪在外的沧海遗珠。
这可真的是他工作生涯中所有八卦里最劲爆的一份消息了。
云昔其实对此早已经隐隐有些猜测了，只是他之前也只是猜测，并且内心深处觉得这不太可能，或许自己是个混血这样……只是今天的基因检测结果，却像是悬着的另一只靴子落地，将一切都清晰明了的摆在了眼前。
他似乎真的是一个精灵族，而不是什么其他的植物系混血。
所以，面对校长的要求，他只点了点头，就再次走进了检测基因的仪器。
还是如同之前一样的流程和程序，基因探针在云昔身体的各处提取着他的身体组织，在经过一阵轰然运转之后，又一份新鲜的基因检测报告出炉。
这一次，校长没有假手于工作人员，而是自己直接上前，亲自拿出了那份基因检测报告。
只是，就如同之前的基因检测报告一样，甚至除了精确到每分每秒的时间，就连一个字符都没有任何变动的痕迹，报告显示——云昔确实是个精灵族，百分百纯血的精灵族，而不是其他什么的。
老校长神色复杂，此时的奎哥也忍不住，上前拿过了校长手中的检测报告，当看到那精灵族字样的时候，即使再怎么不可置信，奎哥也只能看着这个结果。
“居然是真的？”
所有人都不可思议，他们传阅着这份堪称离奇的检测报告，又看了看刚从基因检测仪器里面出来的云昔，怎么看，怎么都不可置信。
精灵族啊……他们还是第一次见到活的精灵族呢。
只是，这个小幼崽和传统的精灵族好像不太一样。
“精灵族的头发都是绿色的，我崽是淡灰色的啊。”奎哥揉着自己的头发喃喃自语。
“而且，精灵不是有翅膀的吗？！我崽从没有长过翅膀！”
奎哥极力证明着云昔不是个精灵族，而是他从垃圾星捡回家的流浪小孩儿，只是在场所有人，甚至包括奎哥自己都知道，即使外表再不一样，但是基因的结果表明一切。
有的生物或许在出生或者成长的过程中受到过一些辐射以及创伤，那么在成长的过程中就会出现一些不可预知的变化，这种变化也许会造成样貌的畸变，但是基因会告知人们，这个生物究竟是属于哪种种族。
所以，即使云昔的样子不一样，那也代表不了什么，基因大于一切。
叹了口气，老校长看着这个自己超级看好的小孩儿，就在来到户籍厅之前，老校长还畅想着自己学校将收到一个超级天才，自主觉醒精神体和精神力场，只要好好培养，那么下一个军部王牌就在我这里。
为此他不惜提前录取，争取时间，也要将云昔留住，甚至老校长都想好了该怎样引导云昔，教授什么知识，做些什么训练……但是这一切，在基因检测报告出来之后，都化为了泡影。
甚至于，现在这件事，都已经不是他可以插手的了。
他看向奎哥，这个小幼崽的家长，虽然不是亲生的，但是这位家长显然已经为小幼崽打算好了一切，从彼此的举手投足就能看出，他们的关系很是亲密，据说这个小孩儿还是他亲自捡回家抚养的，可是现在……也不知道最后会是个什么样的结果。
“我们上报军部，进行最后一次基因检测吧，然后，上报联盟外交部，接下来的事情，就不是我们可以管得了的了。”
或许他们可以隐瞒住小幼崽的身份，继续让小幼崽在这里上学……但是这并不现实，小幼崽的天赋这样强，早晚有一天会发光发亮，到时候若是被隔壁帝国发现了，免不了一场外交大战。
精灵族并不是弱族，甚至还很强，即使已经五百年没有新的幼崽出生，精灵族也是出了名的强族，毕竟，每一个精灵都是宇宙的宠儿，星海的奇迹，单兵精灵硬抗军团并不是神话，甚至就连帝国的掌控者龙族，和精灵族也只是五五开，甚至因为五百年前的事情，龙族对精灵族多有亏欠，若是精灵族决意开战，那么龙族必然紧随其后。
所以，这个消息不能瞒——即使最后证实是他们搞错了，但是在这种事情上，还是小心无大错的。
户籍厅发生了这样的大事，出于安全考虑，在场所有人员都不能随意出入，直到这件事结束，才可以正式解封。
而就在校长的报告打上去后不久，一队军队就包围了户籍厅，将校长、云昔以及奎哥他们一同带包带走。
奎哥紧紧握着云昔的手，一路上都没有松开过，纵使小幼崽有很大的可能性是精灵族，但是至少这一刻，云昔还是他的崽。
云昔也回握着奎哥的手，他的心里有些迷茫，他是想知道自己的身世的——任何一个流浪小孩儿，在面对自己的身世的时候，都是充满了向往的。
可是他更在乎奎哥，即使精灵族是他的母族，他的母亲或许就在那里，但是自他出生起，就从未见过他们，更没有受到过他们一星半点的帮助，反而是奎哥和米拉叔叔他们……明明素不相识，却真真切切的带他脱离苦海，给了他一个温暖的家。
他之前一直在逃避这种可能性，可是如果他真的被检测出是一个精灵族，那么他就将面临一个十分艰难的选择。
云昔的心里满是怅惘，他也不知道，这件事最终的结果会是什么样。
南希星突然出现一个精灵族不是小事，更别提这个忽然出现的精灵族，还是个幼崽，就更加令人重视了，若不是这个消息是联盟前中将，如今已经退休当了小学校长的罗非校长上报的，军部还以为户籍厅的人在开玩笑。
但就是知道这件事并不是玩笑，所以军部以最高的规格，最快的速度带着云昔一行人前往了南希中心的联盟军事大学，也就是在这里，拥有着联盟少有的最尖端的基因检测仪，能给出最全面最细致的基因检测报告。
此时虽然是联盟军事大学的招生季，但是还并没有到开学季，所以联盟军事大学里面的学生不多，当军队开进校园的时候，虽然也有几个学生感觉到诧异，但是作为军事大学的学生，见到军队也没什么稀奇，只以为有什么军事行动，在看过两眼后也就算了。
一行人顺利的到达了基因检测厅，面前的仪器比户籍厅的仪器还要更复杂，上面连接着一个检测舱，在进行初步的调试，确认没问题后，联盟军事大学生物所的研究员就道，“可以躺进去了。”
云昔听话照做，他只感觉到一阵酥麻的电流感通过之后，面前就出现了一个进度条，在进度条满了之后，只听到叮的一声，检测舱就自动打开了。
“检测结果怎么样？”为首的将军忙问道，他是南希星目前军衔最高的军事长官，负责南希星的驻守，本以为今天会和往常一样，只是巡视周边，没想到忽然接到了这个任务。
而在接到任务的第一时间，他就意识到了，这个任务有多重要，此刻也是迫不及待的询问检测结果。
生物所的研究员没有说话，只是在细致的观看之后，就将报告递给了将军，当看到那熟悉的，和之前别无二致的检测结果的时候，将军心里的石头也终于落了地。
就算这个检测结果再离谱，再不符合常理，在三次的检测结果一致后，这也只能是真相。
只是……这个生物所研究员没说的是，这个检测出来的小精灵，好像不太符合精灵族的发育曲线，不过精灵族本就神秘，和他们相距足足一个悬臂，他们得到的大多数精灵族的数据都是成年以后的，这个研究员也不太确定精灵族幼年期究竟是什么样的，这也是他见到的第一个精灵族，即使有所怀疑，在没有足够的数据和理论支撑下，他也不敢乱说。
总归，结果是对的，这就行了。
于是，继户籍厅的工作人员之后，这个生物所的研究员也被限制行动了，一切，都等到联盟上层出结果再说。
此时的联盟外交部，看到军部突然的上报也是头秃，他们近几年和帝国的联系还是很紧密的，虽然在此前几千年里一直都有摩擦和竞争，甚至五百年前还曾经你来我往的下黑手，但是这一切，在感染潮出现后就彻底断绝了，无论是联盟还是帝国，在面对感染潮的时候都是自顾不暇。
他们被感染潮吞没了好几个星系，帝国也同样如此，甚至帝国的损失比他们还要更大……也因此，在感染潮形式愈发严峻的今天，帝国也不得不屡屡联系他们，双方互相印证，寻求解决感染潮的办法。
只是几年的交流过去，办法是半点没找到，双方的关系却是好了许多，前两年的帝国太子访联盟，就是一个良好的讯号，也因此，他们联盟外交部更加忙碌了。
谁让和他们联盟经过几千年的发展，各个种族早已经你中有我、我中有你不同，帝国至今还残留着一些种族群居特性呢？
所以每当准备礼物的时候，仅仅按照帝国的掌控者龙族喜好准备是不行的，他们得将帝国各个种族都研究个遍，最好包含各个种族都中意的礼物，这才行。
也因此，他们外交部其实有帝国很多种族的联系方式，精灵族自然也是有的。
所以收到这个消息的时候，联盟外交部第一反应就是不可置信，不可能，联盟怎么可能会有遗落的纯血精灵族，且还是精灵族幼崽。
但是当看到那分三次验证，每一次都高度一致的检测结果时，即使再不可置信，他们也只能认定，这份结果是真的。
他们联盟境内当真出现了一个精灵族，那个以强悍和美丽著称的长寿种族的幼崽。
只是，幼崽和检测报告是有了，但是怎么和精灵族沟通还是个大问题，精灵族会相信吗？而且，虽然说他们至今都没有听说过精灵族诞生新的幼崽，也没有任何的流言表示精灵族丢失了一个万分珍贵的孩子，但是现在幼崽在他们联盟的境内却是货真价实，精灵族该不会以为他们联盟的人拐卖小幼崽吧？
总之，就是两个字——头疼。
但就算是再头疼，这件事也是要尽快联系的，所以在纠结了半天之后，集所有联盟外交部之力，他们还是写了一封言辞恳切的信递交给了帝国外交部，并在同时将这封信也发给了帝国精灵族，表明在他们联盟境内发现了一只精灵族幼崽，经过基因检测报告结果显示，确实是精灵族的基因，还请精灵族进行核对。
附录了一张基因检测报告以及小幼崽的全息照片。
这封信经过茫茫宇宙的信号传播，很快就到了帝国外交部以及精灵族的手中，当收到这封信的时候，无论是帝国外交部还是精灵族本族，第一反应就是不相信，联盟一定是在骗他们。
毕竟，精灵母树的情况，没有任何人比他们本土帝国人更了解了，因为五百年前的错误决策，精灵母树和帝国战士一同出战，也正是因为那场战争，精灵母树险死还生，却是奄奄一息，至今已经濒临死亡。
也因此，精灵族几乎闭族不出，全族守候在精灵母树的身边，龙族那边也在竭尽全力的想着办法，但是感染潮的污染实在是太过难以清除，纵使龙族想了很多办法，但是对于精灵母树来说也是毫无作用——也因此，精灵族与龙族交恶，分外的不待见龙族，两者之间再不复五百年前的亲密无间，即使龙族很努力的想要修复两族关系，但是在精灵母树枯萎的前提下，也依旧没有成功。
所以，精灵族的情况他们彼此都再清楚不过，精灵母树已经快要死亡了，不可能再结出一个果子，创造出一个精灵族幼崽，精灵全族都围守在精灵母树的旁边，若是真的有了幼崽，他们不可能不知道。
龙族对此也是一清二楚，毕竟作为过错方，没有谁比他们更关注精灵族的情况，精灵族究竟有没有幼崽诞生他们自然也是知道的。
所以，在精灵母树已经快要死亡的情况下，那个联盟境内的精灵族幼崽是哪来的？难道是联盟变出来的吗？他们的科技已经足够复制精灵族这种宇宙钟爱的奇迹种族了吗？
他们是如此的不相信联盟内有个真正的精灵族幼崽，毕竟现实如此，但是当打开联盟信内的附件的时候，无论是帝国外交部还是精灵族，都沉默了。
照片上是一个很小的小幼崽，看模样只有六七岁的样子，他的眼睛是浅浅的绿色，不像是真正的精灵族那样翠绿，但是看起来却很温柔，他的发质偏软，是浅浅淡淡的灰色，让他看起来多了几分清冷，却更多了一分易碎感。
他没略尖的耳朵，没有翠绿的发色，没有犀利的眼眸，没有透明的羽翅。
全息照片截取了这个小幼崽一部分的生活录像，而也就在这部分录像里，小幼崽乖乖的笑着，他的脸颊上是两个小小的酒窝，像是沁着一汪清泉，他伸出手，像是在寻求着谁的拥抱。
帝国的外交部沉默，而观看着这段录像的精灵族却是心脏颤抖，即使这个小幼崽和他们完全不一样，即使除了绿色的眼眸，这个小幼崽没有任何的精灵族特征，即使联盟境内出现精灵族幼崽本就是一件不可能的事情。
但是当亲眼看到这个小幼崽的时候，所有精灵族内心里却只有一句话，那就是——这真的是他们的幼崽，是他们精灵族，期盼了也丢失了足足五百年的幼崽！
他这些年过的怎么样？有受到欺负吗？有吃饱穿暖吗？他……怎么会流落到那么远的地方啊！
他在向谁求抱抱，是他们吗？一定是他们吧，他流落在外那么久，一定是在找他的族人们求抱抱吧，呜呜呜，是他们不好，是他们不对，他们居然不知道也没发现，他们还有个流浪在外的族人！
所有精灵族的心像是被什么扭成了一团，酸涩的不行，而当看到附录里面的足足三份的基因检测报告的时候，他们更确信，眼前这个小幼崽就是他们精灵族的幼崽了。
虽然不知道小幼崽是怎么到那么远的地方的，但是这确实是他们精灵族的幼崽没错了！
至于那些和他们不一样的地方，一定是因为小幼崽受了苦！
小幼崽不怕，他们这就来接你了！
于是，在外交部还在仔细的比对查找，试图找出基因检测报告造假的证据的时候，精灵族已经整装待发了，除了一些必须留守在精灵母树旁边的精灵族，其他的精灵族都已经坐在了战舰上，只等到战舰出发，就立刻前往联盟，接回他们的小幼崽。
于是，帝国还没反应过来呢，一艘艘战舰就已经前往边关试图过境了，帝国皇帝看着全息图像里那一艘艘精灵族战舰，也是头疼，知道的是他们去接自家小幼崽，不知道的，还以为他们要去和联盟开战了。
救命，接小幼崽回家真的用不上几万艘战舰！
于是，精灵族在边关就已经被拦停了，眼看着精灵族为了尽快去联盟试图转过头来打龙族的时候，帝国皇帝直接扔出了自家的太子以及外交团，交给了精灵族。
“我知道你们迫切想要见到小幼崽的心，只是小幼崽现在在联盟的手里，就算是为了小幼崽的安全，我们也应该徐徐图之，不可行动过激，以免让联盟觉得我们帝国要开战，再对小幼崽造成不利的威胁。”
“所以，我们最好精简一下拜访人数，嗯……就控制在五百人以内吧，这样的话，不会对联盟造成威胁，小幼崽也不会有什么危险。”
帝国皇帝说的很有道理，只是精灵族你看看我，我看看你，无论是谁，都不想离开。
最终，在你来我往的扯皮下，整个帝国访联盟的队伍被扩充到了一千人，与此同时，除了必须出现的帝国代表太子和外交部的部长外，剩下的九百九十八个，全部都是精灵族。
就这样，最终的帝国访联盟队伍被确定下来，而开往联盟的战舰，也徐徐的穿梭过虫洞，向着联盟的境内驶去。
小幼崽，他们来了！


第53章 
帝国和联盟之间的距离很是遥远, 即使有虫洞穿梭技术可以精简时间，等到帝国的访联盟队伍到达联盟的时候，时间也已经过去了半个月。
这半个月里, 因为已经确定帝国来人, 云昔一直在被重重保护着，联盟专门委派了专家组来给云昔进行体检和调养, 也正是因为各种检查, 联盟才发现，云昔这个小精灵的身体数据似乎不太对劲。
和普通的植物或者动物种人类相比，云昔的数据自然是没有问题的，甚至因为提前自主觉醒精神体和精神力场, 云昔的精神力数值还要略高一些, 但是如果安上精灵族这个名头，云昔的身体数据就不太够看了。
“这个小精灵……似乎有点营养不良？”
是的，在检查完各项数据之后，专家组给出了这样的一个结论, 只是虽然知道了小精灵营养不良，但是怎样补充, 却让专家们犯了难。
养精灵……他们不会呀！
别说精灵族失去幼崽已经五百年了，就算是五百年前, 精灵族幼崽的状况也是精灵族的不传之秘, 外人休想偷窥到一点。
最终, 专家们也只能尝试着给云昔补充各种剂量的营养元素，只是半个月的时间实在是太短了，云昔人虽然胖了一丢丢, 但是身体素质还是老样子，根本提升不了一点。
看着始终瘦弱还有点弱不禁风的精灵小幼崽, 联盟也只能叹口气，也不知道等精灵族的人来了，会不会指责他们联盟养不好他们的小幼崽，但是，他们实在是尽力了。
精灵族幼崽真的是太难养了。
而奎哥和米拉他们看到这个结果，也是心里着急，他们之前还一直以为自己养小幼崽还养的挺成功的，虽然云昔最开始有点瘦瘦的，但是经过他们的两年养育之后，已经变高了许多更变胖了一点，虽然没有变得很胖，但是他们也只以为是小幼崽体质问题。
毕竟有的人天生就是瘦瘦的，一点也吃不胖。
但是直到现在，他们才知道，他们一直养的，居然是一个小精灵？
如果是按照普通正常人的标准也就算了，他们养的还算是成功，但是如果对标精灵族标准的话——他们的崽就是个营养不良的小可怜呀！
养了两年养出个营养不良小崽崽的奎哥&米拉等人：……心情复杂。
但是这也更让他们坚定了必须让小崽崽回到精灵族的决心，于是，云昔还在纠结要不要回精灵族，如果见到了精灵该怎么办，说留在联盟会不会不被同意，这样是不是不太好，如果非要去精灵族的话，可不可以每年申请回来看奎哥和米拉叔叔他们，另一边，奎哥和米拉他们早已经决定好了一切。
于是，就在精灵族来访队伍彻底抵达南希星的时候，奎哥和米拉星星他们也一同来到了接见的队伍里。
云昔有想过，自己见到真正的精灵族会是什么样的心情，或许很平静，毕竟彼此是不太熟的陌生人，或许会有些幽怨，埋怨他们为什么没有提前发现并且找到自己，或许是有些激动，毕竟这些是自己真真切切的族人，但是直到真正看到这些精灵的那一刹那，云昔才发现，那些提前的预演根本派不上用场。
仿佛有一根细细的线，将云昔和精灵族牵在了一起，当看到精灵族的第一眼，云昔就确认，这就是自己的族人，那种细细碎碎的亲切和喜爱，从不知名的方向向着他聚集，那一刻，云昔感觉自己似乎被什么东西笼罩住了，无尽的温暖和安全包裹住了他。
而精灵族，也在看到云昔的一瞬间就怔住了。
虽然内心已经有百分之九十的确定，云昔确实是他们精灵族的小幼崽，但是他们的心里不是没有犹疑的，每当内心想要笃定这件事的真实的时候，就会有很多很多质疑的小气泡从心底浮上来，那些气泡告诉他们，精灵母树就在他们的围绕之下，他们族内并没有新生的小幼崽，精灵母树宇宙唯一，所以他们并不会出现同族，即使拥有小幼崽，那么也应该在帝国，而不是在这远的千山万水都够不到边的联盟——可是为着内心深处的那一抹希望，他们还是来了。
而也就是在看到小幼崽的那一刻，所有精灵都怔在原地。
血脉相连的感觉涌动在每一个精灵的感官里，温暖和舒适感是那样的亲切与熟悉，在那一刻，他们险些以为自己面前的并不是什么小精灵幼崽，而是他们的母树。
但是小精灵幼崽的模样真真切切的告诉他们，这就是一个不足十岁的小小幼崽，虽然模样和他们精灵族并不太相同，但是那血脉相连的感觉告诉他们，云昔是一个小精灵无疑了。
于是在刚刚下星舰的帝国外交官与等待已久的联盟外交官正在客套寒暄的时候，已经下星舰的精灵族们已经快速的冲向云昔，将小幼崽围了起来。
而靠的更近，那种感知也就更清晰了，血脉让他们不由自主的抱起了云昔，当感知到云昔瘦弱的身体和糟糕的发育状况的时候，所有精灵都忍不住红了眼眶。
“对不起，崽崽，对不起，让你一个人在外面过了这么久。”
“我们都不知道，我们居然不知道……”
“让你在外受苦那么久，是我们不对，我们以后一定好好的对你……”
“崽崽……我们绝不会再让你一个人。”
精灵族是长寿种族，如果不出意外的话，一只精灵的寿命可以达到两千岁，而抱住云昔的这几只精灵，脸上却已经爬上了皱纹，看起来年纪已经很大了。
他们是精灵族的长老，岁月在他们的脸上留下了痕迹，也在他们的眼底刻满了温柔。
“孩子，跟我们回家吧，家里人，都在等着你。”一个女性精灵族长老用手摸了摸云昔的发。
淡灰色的发色和精灵并不一样，可是长老的心里却满是心疼，也不知道是受到了怎样的伤害，才让小精灵变成这个样子，也不知道回到了族里，还养不养的回来。
但不管能不能养好，他们也要尽力的弥补。
云昔抬眼，看着抱着自己的精灵族长者，血脉的联系依旧清晰，长者的怀抱也很温暖，如果可以，他很想一直沉溺其中，当一个无忧无虑的小幼崽，只是……“我在这边，有个自己的家。”
云昔小小声的说道，这一刻，他感觉自己罪大恶极。
只是，如果他走了，奎哥他们要怎么办呢，星星或许可以和他一起走，毕竟，星星一直是和他一起的，可是奎哥他们，从小就生在联盟，让他们跟自己走，云昔开不了这个口。
精灵族长老一怔，是了，他们怎么忘了，小精灵在这边或许也是有自己的家人的，在他们缺席的那么多年里，或许小幼崽早已经有了自己的家人，自己的朋友，自己的社交，这里有小幼崽熟知的一切。
在这一刻，他们的心中忽然有一种恐慌，要是小精灵不和他们走怎么办？
难道他们要失去他们五百年来唯一的一个小幼崽吗？
精灵族长老抱着小幼崽的手蓦地收紧，在这一刻，她很想抢崽回家，就算为此和联盟开战也在所不惜——但是看着怀中的小幼崽失落的眼神，长老缓缓松开了自己缩紧的手臂。
他们已经缺席了很多年了，即使血脉的联系依旧清晰，但是情感的纽带却并不紧密，他们不能再缺席了那么多年后，见面的第一天就刻薄的斩断小幼崽的一切联系，像个独裁的屠夫。
尽管，他们是那样的渴望着也爱着小幼崽。
和其他种族依靠繁衍来延续不同，精灵族的延续方式主要依靠精灵母树，虽然不是他们亲生的，但是母树生的和他们生的并没有什么不同，所有的小幼崽都是大家共有的，所以，说是云昔是他们的亲生孩子也并没有什么不对。
他们又怎么忍心让自家的崽伤心难过呢？
所以，虽然悲伤，但精灵族长老还是尽可能的温和道，“那崽崽是怎样的想法呢？我们可以和崽崽的家人谈一谈吗？”
就算小幼崽并不想走，但他们也并不想放弃，这是他们唯一的崽，无论如何，他们也不会放弃的。
奎哥和米拉他们也终于走了上来，直面了精灵族。
精灵族没想到小幼崽的家人居然有这么多，在他们的想象中，小幼崽或许是被一对夫妻收养了，然后在正常的家庭中长大，但是直到云昔牵着这几个大男人的手出来，他们才察觉到些许的不对。
而当听到云昔的介绍时，这种不对感达到了顶峰。
“这是奎哥，米拉叔叔，裴德安叔叔，戴曼叔叔，菲力叔叔，他们都是我的家人。”云昔一一介绍着，每一个都没有落下，当然，最后还有最最重要的小星星，“这是我的弟弟，云星星。”
精灵族长老看着这几位和他们想象中一点都不一样的家人，有点奇怪，便也直接问了，“你们都是云昔的叔叔吗？感谢你们养育了小幼崽，将他从一点点养到这么大，辛苦你们了，万分感激。”
精灵族长老的礼节很足，作为精灵族的长者，他们对着帝国皇帝都没怎么鞠过躬，此时面对一些年纪还没他们零头大的普通人类，却是客气十足，这一鞠躬，让奎哥他们连忙站起身避开来。
“不用客气不用客气，我们虽然说是小幼崽的家人，但是也并没有养育小幼崽太长时间，其实也只有两年而已，不用这么客气。”
“两年？”精灵族懵了，他们看了看小幼崽的家人，又看了看小幼崽，“那小幼崽六岁前，是跟着谁生活的？”
这一提问，让奎哥他们叹了口气，一起生活了两年多，小幼崽之前的生活，自然也是提及过的，他们也了解，于是，就在精灵族询问之后，奎哥就将自己知道的事情和精灵族说了一说。
什么出生起就没有父母，被拾荒的老爷爷捡回来，靠着在垃圾星捡垃圾生活，六岁前一直呆呆傻傻不会说话，直到老爷爷去世，才忽然有了灵光不太傻了，然后靠着种一点菜卖菜维持自己和星星的生活，好不容易生活有了点起色，但是垃圾星却遭遇了感染潮危机，幸好碰到了奎哥他们，才乘坐黑星舰逃离了北三星系，然后在北二星系，靠着种菜和一些其他的，过上了安稳的日子。
精灵族在听到前面就已经受不了了，当完全听完，知道小幼崽此前的生活居然是这样的时候，就更难过了，他们没想过，小幼崽独自在外，过得居然是这样的生活。
他们以为，小幼崽的生活不说是大富大贵，但是混个温饱也不是什么难题，即使小幼崽发育不良，但是精灵族的先天种族属性在那里，超高的种族素质可以让小幼崽在普通人类里鹤立鸡群，只要被发现，那么就会被好好培养的。
但是……小幼崽之前过的是什么日子啊？
小幼崽居然出生在垃圾星，六岁前靠着捡垃圾的老爷爷照料维持生活。
垃圾星是什么地方，精灵们还是知道的，毕竟精灵族作为帝国的一员，也会将一些开发殆尽的星球作为垃圾星处理——那里都是荒凉不适宜居住的地方，不说星球的地理环境不适宜生存，就连那漫天的垃圾造成的各种污染都足以让正常人类身体不好，影响寿命，而他们的崽崽，他们精灵族的宝贝，居然在这种地方生活？！
在这种地方生活也就罢了，六岁之前还没有神智，好不容易有了神智，却要自力更生，还要崽崽养崽，就靠着种菜的微薄收入来维持生活，种菜啊……他们精灵族是有一些植物系的亲和，也很喜欢植物，受到植物们的欢迎，但是即使是最普通的精灵族，也不会靠这个来养活自己。
而且，垃圾星有足够的植物吗？他们精灵族幼崽在亚成年之前，最好生活在森林里，只有森林充沛的植物气息才能让小幼崽更健康的成长，可是小幼崽直到现在，都没有感受过什么特别丰沛的植物气息，这样的小幼崽怎么能发育的好？
可是，都已经这样了，命运却还是不放过小幼崽，他居然还遭遇了感染潮，要不是小幼崽的叔叔……也许在他们还不知道有小幼崽存在的时候，他就已经埋葬在垃圾星了。
那么他们将永远不知道，他们曾经有个小幼崽，而这个小幼崽，已经消失不见了。
所有听到这些话的精灵都是心中闷痛，他们没办法想象，当时的小幼崽该有多难过，多悲伤，在那些没有庇护，没有依靠，黯淡无光，看不到未来的日子里，小幼崽究竟是以怎样的心情支撑下去的。
他们没办法想象，心中的难过仿佛快要溢出来。
“对不起，对不起……”精灵族长老再次将云昔抱在了怀里，即使早就对小幼崽心怀愧疚，可是此时此刻心中的愧疚却也达到了顶峰。
他们一辈子都没办法弥补小幼崽幼年的伤痛，那是苦难在他的身上留下的印记，他们缺席了小幼崽的人生，是他们不对。
为什么……没能早点找到他呢？
源源不断的情感顺着感知流入心底，云昔摸着长老们的长发，就像是他们之前抚摸他的头发一样安慰他们，“没事的，没事的，都过去了。”
是的，都过去了，虽然过去的日子是有点辛苦，但是也还好啦，他在很努力的过着自己的每一天，有未来的畅想，有星星的陪伴，他并不难过。
而现在，有了奎哥他们，有了自己的家人，他又在北二星系遇到了那么多的好朋友，和那么多的可爱的家长，内心的缺失早已经被抚平，未来的每一天都比之前更好一点，他并不难过。
所以，就在精灵族痛哭的时候，小小的幼崽却在安慰着他们。
可是云昔的安慰却让他们的内心更愧疚了，这么好的小幼崽，他们怎么会有这么好的小幼崽，可是他们却没有及时的找到他。
云昔悄悄的抱住长老们，好不容易，这些人止住了泪，当再次看向奎哥的时候，目光已经大不相同。
没了隐隐的不甘，反而满心的感激。
“谢谢你们，谢谢你们救了崽崽，如果不是你们，我们或许直到现在，都不知道崽崽的存在，也许永生永世就这样错过了，谢谢你们。”
这不止是对云昔的救命之恩，更是对他们精灵族全族的再造之恩。
只是这样的奎哥，却让精灵族感到更棘手了。
他们是想要带走崽崽的，可是这样浓厚的感情，这样深厚的恩情，他们要怎样，才能心甘情愿的让小幼崽和他们回到族里面呢？
只是就在精灵族纠结这个问题的时候，另一边，奎哥和米拉他们却早已经打算好了，直接开口道，“不用谢，我们也很喜欢昔崽，这是我们应该做的。只是，有一个不情之请，还希望你们能够答应。”
精灵族长老深吸一口气，即使再不想听，他也知道，这一刻还是来了。
小幼崽那么好，他们肯定是舍不得小幼崽，想要把他留下来吧。
所以，精灵族长老悲痛万分的道，“你说吧。”
奎哥和米拉他们相视一眼，“你们应该也能感受到，小幼崽的发育状况不容乐观吧，他其实有点营养不良，我也是在小幼崽暴露身份，联盟的专家组检查之后，才知道昔崽的身体不太好的。”
他们之前一直以为昔崽的身体挺好，谁知道，云昔是个小精灵呢？
精灵族长老听罢点了点头，“崽崽的身体确实不太好，可能因为幼年的生活太过缺失，他的身体没有受到很好的蕴养，现在的情况不太乐观。”
精灵族长老说到这里心里就隐隐作痛，他们的崽崽哟。
奎哥听到这里也是叹了口气，“所以，我想问的是，精灵族有办法应对这种情况吗？昔崽的身体还能够蕴养好吗？可以健健康康的，像个真正的精灵一样吗？”
精灵族长老们对视一眼，肯定道，“当然可以！”
即使不行也要行，崽崽的身体不能再这样下去了，不管耗费多少材料，用掉多少珍稀的物品，崽崽的身体都一定要蕴养好，不容有失。
精灵族说的斩钉截铁，奎哥见状也是松了口气，“那就好，所以，我想，让昔崽跟你们回到精灵族调养身体。”
精灵族长老没想到奎哥他们居然是这样的想法，之前崽崽那样说，他们还以为自己要失去崽崽了，崽崽想和这个人类生活在联盟，不愿回族，只是没想到，这个人类居然想让崽崽和他们走？
他们的目光彻底柔和下来，“只是，你这边怎么办？要是想崽崽的话，我让你们视频通讯？”
精灵族长老提出了一个办法，虽然带崽崽回族，但他们也不是什么冷血的精灵。
谁知道奎哥见此却是摇了摇头，“不，不用，接下来，就是我想要请求你们的内容了。”
精灵族长老有些疑惑，但还是示意奎哥继续说，奎哥见此也不拖沓，直接道，“我这边现在已经是联盟荣誉外交部的一员了，经过商讨，联盟愿意为我们专门成立一个联盟驻帝国大使馆，只是需要我们自主和帝国进行沟通，需要帝国同意才行，我想将大使馆建立在精灵族境内，可以吗？”
“这样的话，我们可以直接在精灵族住下，当然，我们保证，我们不是联盟的间谍，确保安全，我们只是……想在想念昔崽的时候，见见他。”
奎哥说这个很忐忑，联盟确实同意给他们开一些方便之门，但是联盟只能开他们这边的，至于帝国那边的，还要奎哥自己努力，这方面，联盟也是没什么办法，帮不上忙的。
所以，奎哥只能自己来和精灵族谈，在谈之前，奎哥已经做好了被拒绝的准备，如果真的被拒绝了，那么他就多努力……只要多多努力，那么总有一天，他们可以在帝国境内建立一个大使馆。
但是没想到，精灵族长老听到这个，却是立刻点头道，“当然可以，我们求之不得。”
他们之前还在纠结崽崽和他的叔叔们之间怎么办，现在有这个办法，简直太好了，“放心，你只管带好各种文书，至于帝国那边，我们精灵族去谈，这个大使馆，一定可以建立起来，放心。”
精灵族长老打了包票，一个大使馆而已，还是精灵族境内，他们完全可以自主决定，至于帝国皇帝那边，如果他们不同意，精灵族就敢和龙族开战。
反正，他们早就看龙族不顺眼了，要不是精灵母树还有生机，他们现在就能和龙族同归于尽。
而奎哥听到这个消息却是喜出望外，这可太好了，米拉他们也是面露笑容，能和小幼崽不分开，这简直是这段时间以来最好的消息。
只有云昔，看着奎哥却是怔怔，他没想到奎哥他们居然为他打算到这一步，他其实已经做好了去精灵族常住，但是和精灵族商量，每年都回来看奎哥他们的。
毕竟故土难离，云昔觉得，相对于只相处了两年的他，奎哥他们或许会更喜欢这片星空，毕竟这里是他们最熟悉的地方，只是……
“联盟是怎么同意你们成为荣誉外交官的？”
又怎么会，这样给奎哥大开方便之门呢？


第54章 
如果奎哥还是那个跑黑船的船长, 即使他是小精灵的的亲人，联盟也不可能为他大开方便之门。
毕竟帝国虽然厉害，但是两者之间隔着一个悬臂, 从体量上而言, 联盟并不惧怕帝国，他们保护云昔, 只是不想因此产生外交纠纷, 而且保护一个小幼崽也并不费什么事，他们也只不过写封信过去，剩下的全都交给帝国就可以了。
可是给官职就不是那么简单的事情了，天知道整个联盟有多少大学生研究生甚至高级研究员, 读了那么多念书, 学了那么多年的法律，懂得那么多的知识，都只能屈居在一个小星球当个行政人员，年年考试年年千里马过独木桥, 但是最终上岸的却寥寥无几，能够在联盟当上总外交官的, 那都是天之骄子，精英中的精英。
即使奎哥再怎么有关系, 联盟也不可能将外交官这样重要的职位交给一个不懂法律不懂条文对各个种族和国家之间的暗语一窍不通的人的。
所以正常来说, 奎哥当外交官是绝无可能的。
但是奎哥别的没有, 这两年还是赚了一些钱的，当然，钱是买不来外交官的官职, 但是技术可以。
所以，就在云昔询问之后, 奎哥温和道，“我将小花盆的技术和之前小朋友的家长买了下来，然后贡献给联盟了。”
所以，这才是奎哥能得到这份优待的最终理由。
云昔看着奎哥，再一次沉默，他曾经想过奎哥面对他的身世会是怎样的反应，坏一点的，自然是一别两宽各自欢喜，他做他的小精灵，奎哥继续做他的富家翁，好一点的，是他每年回来看奎哥，然后两者虽然关系不再是那样亲密无间，但是却始终留存心中，再好一点的，也不过是奎哥能够每天和他视频通讯，两者虽然天南地北，但是情谊却亘古恒常。
可是，即使是曾经想过的最好的结果，云昔也不曾想过，奎哥会愿意为了他，放弃联盟的一切，追随他到帝国。
“值得吗？”那不仅仅是一份技术，更是超过百亿千亿的资产，是奎哥和米拉叔叔他们后半辈子的保障，是迄今为止还无可替代的绝品。
可以说，只要有了这份技术，奎哥可以吃喝不愁躺着过一辈子，都舒舒服服，没有半点不遂。
可是现在奎哥却将这份技术毫无保留的送给了联盟，只为了一个荣誉外交官的职位，甚至在拥有这份职位之前，奎哥都不知道帝国方面能否答应建造大使馆这样的要求，如果不答应的话，那么奎哥所能得到的，仅仅只是一个看着光鲜，实际上没有任何用处的官职，实际权利和利益，没有一点。
甚至即使帝国答应了，奎哥他们所负责的也仅仅只有关于云昔的这一小块，联盟并没有赋予奎哥他们其他的决策权利。
但是奎哥还是毫不犹豫的去做了，甚至在成功之前，就连云昔都不知道。
奎哥点了点头，温和注视着云昔，脸上的笑容更大了，“当然值得，要知道，我们是一家人呀。”
要不是小幼崽，他们至今还是星海流浪的跑黑船的，过着吃了这顿没下顿，朝不保夕的生活，在他们的生命里，没有目标，没有未来，有的仅仅只是活着。
是小幼崽，让他们重燃了对生活的热情和渴望，让他们想要奋斗起来，给小幼崽一个安全无忧的未来。
现在，这份未来虽然拐了个弯，但是奎哥总要想办法追上去的，小幼崽是他们的家人，他们怎么可能抛下自己的家人不管。
如果小幼崽不能留下，那么他们跟上去，也是一样的。
云昔跳下精灵族长老的身体，冲向了奎哥，奎哥熟练的抱起小幼崽，感觉到胸口的湿润，也是摸了摸云昔的头，唉，崽崽长大了好久没有这样感性了，但是奎哥还是一下一下轻抚着，安慰着小幼崽，口中道，“没事的，没事的，以后还可以常常见面在一起的，不要担心，我们不会分开的。”
然后奎哥就感觉到自己胸口更湿了。
精灵族的长老们虽然很想抱抱自家的小崽崽，但是他们也知道，这是属于云昔和奎哥之间的独家时刻，他们尊重小崽崽的一切。
直到云昔哭完了，这才不好意思的擦了擦泪，双方再次洽谈起来。
当然，此时此刻，其实也没有什么好谈的，关于帝国和联盟之间的一些外交辞令，比如互赠的一些礼物，近期应对感染潮的进展，双方初步订立的一些友好合约，都已经由帝国太子和外交部部长商谈完了，精灵族和云昔这边，也是都定好了，再加上除了现场这九百九十八名精灵族，帝国本土还有几十万的精灵族正在等待他们五百年唯一的幼崽回归，所以，在寒暄过后，帝国就要带着他们的小崽崽踏上回归的旅程了。
联盟客气的想要挽留，但是现场的人都是归心似箭，所以，帝国来访的人都没在联盟住上一晚，就带着他们的小幼崽走了。
云昔坐在帝国的战舰上，看着窗外的景色，有点怅然，虽然好像也并没有在这里待很长的时间，仔细算算，也不过两年多而已，但是云昔还是有点淡淡的怅然，这就要离开了呀。
至于奎哥他们……在被带上星舰，发现精灵族还算友好，也并不限制他们行动之后，他们就已经四处闲逛起来，虽然现在也是小有身家的富翁了，但是独属于跑黑船的专业素养还是让奎哥和米拉他们心痒痒，于是接着闲逛的时间，他们就盯上了战舰的各种设施。
奎哥主要观察战舰的各种操作，米拉则感知着战舰的动力能源，裴德安感受着燃料燃烧产生的能量，菲力观察着武器装置的最大威力，就连戴曼叔叔，都对战舰的结构十分的感兴趣，显然，这不是他曾经看到过的任何一款。
于是，云昔正想要找叔叔们呢，就发现，奎哥他们已经不见啦。
只有他自己，坐在这里和精灵族的族人们聊天。
精灵族长老看着云昔的目光满是和蔼，他们此时恨不得将全世界都捧到他们的小幼崽面前，任他挑选。
于是，云昔正想着该和族人们聊什么呢，就见，自己的面前已经摆满了琳琅满目的东西。
“这个是月光玉，是我们精灵族特有的月光泉凝结出来的宝玉，对小幼崽很有好处，你先戴着。”说着，一块拳头大小的月牙形的宝玉就递到了云昔的面前。
“这个是百草茶，是用了九百九十九种植物精粹调和制成的茶饮，对身体的温补有奇效，你先喝一口。”说着，一杯热气腾腾的茶饮就递到了云昔的面前，仔细轻嗅，还能闻到一股草木清香。
“这是百花衣，是临走前花婆婆让我带过来的，小幼崽穿起来可以身姿轻盈，无视重力，你可以穿着玩。”说着，一件花花绿绿但是却配色协调的衣服递到了云昔的面前，上面还用花瓣编织出了小精灵图案，很是美丽。
“这是海蜃石枕头，对着阳光照射的时候很是好看，枕着睡觉的时候可以做美梦，你晚上睡觉就带着它吧。”说着，一块色泽瑰丽的扁扁的石头就递到了云昔的面前，是光看着就感觉到如坠梦中的梦幻石头。
“这是火凤鸟的翎羽，佩戴在身上的时候可以时时刻刻四季如春，暖意融融，关键是很好看，你喜欢吗？喜欢的话婆婆给你做个头冠。”说着，将一排翎羽递到了云昔的面前，如果按照一只火凤鸟有九条翎羽的数量来算的话，云昔面前的怕是有几十只。
“这是……”
不过短短一会儿，云昔的身上就已经被塞满了东西，头上戴的身上穿的脖子上挂的手腕上系的，无论在哪里，都有精灵族人满满的爱，甚至这种礼物还源源不绝。
精灵族已经五百年没有幼崽，也就是说，所有精灵里面年纪最小的都已经五百岁了，五百年了，没有人知道精灵族人那满满的一腔宠爱该安放在哪里，直到今天，他们迎接回了他们的小幼崽，只有八岁的小幼崽。
那腔无处安放的爱意终于有了出口，此时此刻，他们恨不得将自己的全部都送给小幼崽，区区礼物，何足挂齿？
于是，云昔人在厅中坐，礼从天上来，不过一会儿，坐着的客厅就已经装满了精灵族的礼物，而这，还不是全部。
谁让这一次来访联盟的队伍里，足足有九百九十八个精灵族呢？
于是云昔就看到，自己所在的地方，一会儿过来一个精灵族，一会儿过来一个精灵族，有的时候还是好几个一起，几乎每一个精灵，在看到云昔的时候都是双眼放光，即使云昔长得并不像普遍意义上的小精灵，但是这也足以让所有精灵在看到云昔的一瞬间迸发出所有的热情。
什么好喝的绿树果汁、美丽的手编花环、代表平安的平安果手串、小幼崽最喜爱的灵花花蜜……简直应有尽有。
云昔已经要被礼物淹没了！
而精灵族长老只是笑眯眯的看着，直到小幼崽向他发出了求助的目光，这才轻轻晃动手腕，将小幼崽面前的礼物都收了起来。
然后，将自己手腕上的手镯褪下来，递给了云昔。
“这是空间腕镯，可以收取东西，礼物都给你装好啦，带上吧。”
云昔稀奇的看着自己面前的镯子，他还从没有见过这样厉害的空间物品，他之前见过的最多的是折叠箱，可以将两平米的空间折叠成一平米，而像是空间腕镯这样能够以这样小的体积装那么多的礼物的镯子，他还从没见过呢。
见云昔有些犹豫，精灵族长老直接将镯子戴到了云昔的手腕上，而刚一戴上去，空间腕镯就自动缩小成了适合云昔的尺寸，很是神奇。
“谢谢你。”云昔真诚道，事实上，他还从没有无缘无故的收到过这么多的东西，在他的世界观里面，想要得到，总要有所付出——但是精灵族并没有要他什么，这也让云昔有些无所适从。
但是精灵族长老却是轻轻的拥住了小幼崽，她知道是怎样的经历造成了小幼崽这样的性格，眼里满是心疼，她摸着云昔的头发，“不用感谢，云昔，对着我们，你永远都不用感谢。”
“你的存在，就已经是宇宙赐给我们精灵族的珍宝，你无需做任何事情，我们自然会为你献上一切。”
能够拥有一个小幼崽，就已经是宇宙的奇迹了，小幼崽本就不需要做任何事情，“你尽可以享受所有的一切，无需交换，这是你应得的。”
看着云昔有些迷茫的眼神，精灵族长老微笑着安慰他，“你是有大人有长辈有靠山的幼崽，你的任务就是开开心心快快乐乐，好好玩耍认真捣蛋，其他的，你不需要考虑。”
那是他们其他精灵族需要考虑的事情，至于小幼崽，他去玩就好了。
云昔慢慢的放松下来，直至现在，他才仿佛从梦中醒来，自己好像，真的有了族人，有了依靠，不需要他做什么，那是血脉连接的纽带，就像是父母照顾孩子，那是天性的职责，没人要求孩子必须做点什么，才能得到父母的爱，孩子存在本身，就已经是爱的具现了。
云昔笑了起来，直到此时，他的脸上，终于不复之前过分的冷静和成熟，反而多了一丝活泼。
“那……我可以去找奎哥他们玩吗？”虽然精灵族是很热情很友好啦，但是被一个两个精灵族看着还好，但是被几百上千的人一一围观，即使他脸皮厚也是受不了的呀。
精灵族长老却对此没有任何的不满，虽然小精灵现在是很喜欢那几个人类，但是那几个人类也是要和他们一起到精灵族的嘛，反正小幼崽始终是要在他们的族地里生活的，时间长了，小幼崽也会和他们很熟很要好的。
他们不急。
只是战舰中的空间探头却是不由自主的悄悄启动，所有精灵都不由自主的注视着小幼崽前进的方向，既是想要观看，也是为了小幼崽的安全。
而此时的云昔也一身轻松的去找奎哥他们了，云昔找到的第一个人，就是戴曼。
戴曼叔叔此时正在星舰上左看看右看看呢，当然，出于礼貌，戴曼并没有动手，但仅仅是观看，也给戴曼打开了新世界的大门。
原来，星舰还可以这样组装，这些零件，居然还有这种作用，还有那些各种工具的使用，戴曼还从来没有这样透彻的观察过一艘战舰呢。
在联盟就不说啦，战舰属于联盟高端资料，权限不够的人是无法查询的，那是即使有钱也买不到的机密文件，所以戴曼从未见过。
更别提，现在在这里的，还是有别于联盟的另一个派系的战舰了，戴曼只感觉灵感源源不断的流入脑海，他现在恨不得直接坐在地上，将整艘战舰好好模拟推演一番，好找出战舰的各种优点——然后装载到他们的小星舰上去。
此时见到云昔过来，也只是带着云昔一起看战舰，可是——谁愿意在这种时候和老师一起做作业呀，就算是战舰很难得，也很吸引云昔，可是云昔现在只想放松一下，并不想做作业。
于是挥别了戴曼叔叔，继续向前走去。
而走了没多远，他就看见了米拉叔叔，因为他们曾经救过小幼崽的原因，战舰上的精灵们都对他们很热情，在确定他们没有恶意之后，就对米拉开放了动力室，当然，只是外部观看，想要进入到动力室内还是不行的，但是这也足够米拉叔叔痴迷了。
原来动力结构还可以这样组装，能源板还可以这样架构，能量回路居然可以这样运转——米拉满心满眼都被新发现的动力引擎迷住了，甚至为了获得更多的动能源，帝国方的战舰用的并不是单引擎，而是引擎组，单一一个引擎就已经比他们的小黑船厉害了，而这样的动力引擎组——米拉已经能从这里窥见这艘战舰的速度一角了。
一定超级超级超级快！
事实上也是如此，“因为要从帝国赶到联盟，所以这些战舰都是需要具备穿梭虫洞的能力的，虫洞里虽然可以跃迁，但是初始的速度却要跟上，只有这样，危险系数才更小，穿梭的时间才更短，所以才用了这样的架构。”负责动力的精灵解释道。
米拉在一边连连点头，看到云昔过来，也将小云昔薅过来一起听，但是云昔坐了一会儿就不想听了，这些知识虽然是他没有学过的，可是，可是……他今天是个不想上课的崽。
所以，挥别吧，米拉叔叔。
云昔又向前走几步，看到了裴德安叔叔。
动力和燃料基本上属于星舰上密不可分的组合，所以两者之间的距离也很近，只是米拉叔叔还只能在动力室外瞧瞧看看，裴德安叔叔却已经混到了燃料室里面了，看着裴德安叔叔的身影，以及他和好几个精灵相谈甚欢，一起在爆炸室里面烟熏火燎的模样，云昔打了个寒噤，他身上有好多叔叔姨姨哥哥姐姐送的东西，他的头上还有姐姐编织的好看的小花环哩，他可不想自己的小花环小手串之类的被米拉叔叔的燃料炸掉。
所以，还是装作看不见好了。
于是云昔悄咪咪的路过了燃料室，没让里面的米拉叔叔发现他。
而过了燃料室，就看到了不远处的菲力叔叔，他此刻正在对着一个冰冷的炮管画着图纸，认真工作的男人还是很有魅力的，只是云昔是个不爱工作的崽，经过了前几位老师的熏陶，此时的云昔见到工作的叔叔就绕道走。
所以，他成功的路过了菲力叔叔，挥了挥衣袖，没有带走一丝云彩。
而再往前走，就是舰长室，也是整艘战舰的驾驶室了。
此时，星星正在舰长室的门口。
星星自从上了星舰后就跟着奎哥他们走了，虽然精灵族很友好，可是星星其实是个怕生的崽崽，所以，面对一群陌生的精灵族，即使他们身上有着和昔崽很像的亲切气息，星星也没有靠近。
而且，这些精灵将昔崽抢走了，虽然说，也把他和昔崽一起抢走了，他和昔崽并没有分开，但是小心眼星星还是有点不太高兴来着。
因为从这些精灵的举动他就已经预料到了，自己和昔崽的二人世界势必要被打破，从今以后，他和昔崽中间就会有很多很多其他人在里面了，粘人精星星会吃醋。
从前香香都会让他吃醋，更别提这么多人了。
于是，自从上了战舰之后，星星就和奎哥他们一起在战舰上闲逛起来，而闲逛着闲逛着，他就发现了一件了不得的事，这才偷偷的站在舰长室的门口。
此时见到云昔，还不等云昔开口说话，星星就飞速的跑过来，三两下爬到了云昔的身上，捂住了云昔的嘴。
云昔会意的住口，小小声询问道，“发生什么事啦？”
难道是奎哥出事了？他从战舰的那边逛到这边，都没看到奎哥。
“我看到了一个人。”小星星也小小声的开口。
云昔眨眨眼，他还以为奎哥出事了呢，不是就好，“什么人呀，话说，你见到奎哥了吗？”
星星深吸一口气，眼神十分坚毅，回答道，“奎哥就在驾驶室里，看战舰驾驶呢，不过我看到的那个人，你一定想不到。”
星星的表现很奇怪，云昔也来了兴趣，“是谁？”
星星看了看云昔，又左右看了看，发现没人后，才小声，又有点不好意思道，“你还记得我们在垃圾星上面，曾经救过的一个人吗？”
云昔一怔，笑脸也渐渐消失，他当然记得了！
就是这个少年，他获得了一千三百零二枚星币，更是因为这个少年的光脑，他获得了另外的星币，这才能在感染潮即将到来撤离的最后一天赶上奎哥的星舰，可以说，奎哥是他们的恩人，这个少年也同样救了他们的命。
而现在，这个少年，居然在这艘战舰上？
“难道他是个精灵？”只是精灵族，怎么会到他们的垃圾星上啊。
星星听到云昔的话摇了摇头，他看着云昔，深吸口气，“比精灵族还离谱。”
在云昔问询的眼光中，星星说出了这个少年的身份，“我听到别人说，他是帝国太子。”
云昔：……！！！
帝国太子？！


第55章 
云昔从没想过, 自己曾经救过，又救过自己的人居然是这样的身份。
此时此刻，他也想到了, 那段时间的广播里, 曾经说过帝国太子到访联盟的事情，只是那个时候的云昔和星星, 只是将收音机的广播当成一个娱乐来听, 并没有认真仔细的思考过，毕竟广播里面的故事，离他们都太过遥远了。
万万没想到，那个时候的帝国太子, 居然流落到了他们垃圾星？
虽然不知道是什么原因导致的, 帝国太子居然遇到了危险，身边还空无一人，但是不得不说，他确确实实救了他和星星。
即使那时候的他并不知晓。
所以, 看着自己怀里忐忑不已的星星，云昔认真道, “我们应该向他表达一下感谢。”
是的，虽然他和星星确实给小太子敷过药, 云昔还曾经剪了自己的几片指甲预防感染兽, 可是即使云昔不这样做, 帝国太子也可能会平平安安的，反倒是他们，若不是太子小少年的星币和光脑, 他和星星早就埋葬在北三星系的垃圾星，从此宇宙中查无此人了。
而且, “不止要表达感谢，还应该向他道歉，毕竟，我们偷了他的光脑。”
虽然当时是星星不懂事拿的，他也曾经试图回去寻找过将光脑还回去，可是拿了就是拿了，星星是他养的，星星拿了和他拿了没有区别。
他还是应该表达自己的歉意。
星星叹了口气，他就知道，昔崽会想起这件事，经过两年的幼儿园生涯，此时的星星已经不再是曾经的懵懂小藤蔓了，也知道什么是对的什么是错的，这件事，确实是他们的错。
他们救了人，拿了星币作为报酬，这本没有什么，可是再额外拿约定之外的物品，还是不告而取，就是他的不对了。
只是，“光脑是我拿的，我来道歉吧。”星星一人做事一人当。
星星很有义气，但是云昔却摸了摸他的头，“不用，我也有错，东西是你拿的，但是大部分时间却是我用的，我们是共犯，所以，理应一同承担。”
两个小崽崽就这样你来我往，最终星星也没能拗过云昔，只好两个人一同敲响了驾驶室的门。
战舰的操作比之普通星舰要复杂得多，所以一艘战舰除了主驾驶员，也就是舰长之外，还会配备两名副舰长来策应，此时的战舰室里面，就有战舰的三位舰长，帝国太子，外交官，以及奎哥。
奎哥是因为在模拟飞行的时候被发现而被邀请进入驾驶室的，而一进入驾驶室，奎哥就被驾驶室的各种按键迷住了，怎么也舍不得移开视线，两名副舰长就邀请奎哥一起协助驾驶，于是奎哥就这样成了驾驶室的一员。
此时驾驶室的门被敲响，空闲的那个副舰长立刻前去查看，而刚打开门口的视讯，就发现，敲门的居然是他们的小精灵！
他们家的崽崽居然来驾驶室了？
于是，都没有请示舰长，副舰长就立刻的打开驾驶室的门，云昔和星星就这样进入了驾驶室，而此时此刻，驾驶室的其他人也看到了云昔和星星，星星是个小小幼崽，他们并不太熟悉，可是云昔就不一样了，这可是他们的小精灵！
舰长三人因为要操控战舰的缘故，只在最开始下星舰的时候曾经在人群的外围中远远的看见过云昔，至于近距离观看，连挤都挤不进去。
而上了战舰，也因为没能打过同僚而不得来舰长室开战舰，别说看看小精灵了，就连送个礼物都送不了，他们以为，自己只能看着小精灵的照片睹物思人了，万万没想到，小精灵绕了一圈，居然来到了这里！
三名舰长激动坏了，看着小云昔恨不得立刻亲亲抱抱举高高……只是，他们还是忍住了，小崽崽还不熟悉他们，还有点怕生，他们要矜持一点。
于是矜持的舰长就问道，“小崽崽要不要来玩星舰驾驶？”
……直男舰长也只能想到这种熟悉的方式来讨小幼崽的欢心了。
只是，此时就连帝国太子都想摇头，小幼崽才八岁，这么小的小崽崽哪个会喜欢星舰驾驶哦？
还不如弄点好吃的更讨小幼崽的欢心。
只是帝国太子这样想，没想到小幼崽却是点头答应道，“好呀，只是可以稍等一下吗？我想先做一件其他的事情。”
帝国太子没想到小幼崽居然答应了，有点稀奇，这么小的小幼崽会驾驶星舰吗？
只是还不等他惊奇完，就见两个小幼崽同时转头，看向了他。
个子高一点的小幼崽面容稚嫩，浅绿色的眸子闪烁着点点光芒，淡灰色的头发很是柔顺，头发上带着小花环，身上穿着精灵族的百花衣，手腕上带着平安果串，笑起来的模样很是可爱，脸颊上还带着小酒窝，龙渊看着，总觉得熟悉，有点像他以前见过的一个人，只是想想，好像不太可能。
而另一个小幼崽就要圆润许多了，脸颊肉乎乎的，小胳膊小腿也肉乎乎的，整个一个福娃娃，看起来喜庆极了。
云昔此时也看到了传说中的帝国太子，面容虽然还带着些许的稚嫩，但是已经有少年感了，多了几许英挺，可是云昔的记忆力可是很好的，即使长开了一点，云昔也能认出来，这就是自己曾经救过的那个少年。
只是此时这个小少年不复曾经的狼狈，穿上了华丽的服装，和曾经云泥之别。
“请问，你是帝国太子吗？”云昔礼貌问道。
龙渊看着可爱的小幼崽，也许是曾经的记忆加成，温和的回道，“是的，有什么事吗？”
然后他就听到自己面前的小幼崽问道，“请问你在两年前，是不是有到过联盟北三星系的垃圾星，并且在那里受伤了？”
龙渊：！！！
“你怎么知道？”这个小幼崽，怎么会知道他曾经在联盟的垃圾星上受伤的事情？
这件事明明除了他的副官、医疗师、以及救他的小幼崽之外，没有任何人知道，甚至因为要保密的关系，就连回到帝国之后，这条消息都被封锁了。
即使面前的小幼崽是精灵族的，也绝不可能知道这件事。
龙渊的眸子紧紧的看着面前的小幼崽，还不等他将内心的疑问问询出口，就见小幼崽带着他的弟弟，恭恭敬敬的向他鞠了个躬，同时，手里拿了个东西递了过来。
“对不起，这是你的光脑。”
“我和星星在垃圾星上的时候曾经有看到过你，也拿了你的星币，只是当时星星不懂事，偷拿了你的光脑，我们在事后有回去想要将光脑还给你，但是你不见了，还好现在见到你了，对不起，当初偷拿了你的东西，不知道有没有给你造成困扰，真的抱歉。”
“现在还给你，还希望你能原谅我和星星的不告而取，如果你需要赔偿的话，也是可以的。”
云昔说的很诚恳，小星星也在一边鞠躬致歉，“对不起，是我拿了你的光脑，我当时不懂事，真的抱歉。”
只是龙渊一点都没有看小幼崽递过来的光脑，他只是紧紧的看着云昔，万万没想到，面前的让他有点眼熟的小幼崽，居然真的是曾经在垃圾星上救过他的那个小幼崽！
他当时看到的小幼崽衣服破破烂烂的，头发也干枯没有光泽，即使长得好看，却也过分瘦弱，脸颊上除了一点婴儿肥，一点肉肉都没有，看起来就是个小可怜，他一直很担心他的状况。
而如今的小幼崽不仅衣着好看，整个人也长高圆润了许多，头发有光泽，眼睛也更明亮，而且还是精灵族的，龙渊怎么也没有将小幼崽往曾经救过自己的那个崽身上想。
万万没想到，两者居然是同一个人！
他就是曾经救过自己的崽！
而再看星星，龙渊也不禁想到小精灵的经历，问道，“你是曾经的那个小藤蔓？”
星星没想到帝国太子居然记得他，点了点头道，“是的，不好意思，给你添麻烦了。”
龙渊深吸口气，“不不，应该是我感谢你们才对，我一直很感谢你们的救命之恩，要不是你们，我恐怕在垃圾星上就失血过多而死了，还要感谢你们救了我，星星的小叶子效果很好，我的医疗师都赞不绝口。”
星星被夸的有点害羞，只是原则问题不能丢，星星还是道歉道，“我们救了你，已经拿了星币报酬了，不应该再拿你的光脑的，这是我的不对，还是要说对不起的。”
只是龙渊却是摸着星星的脑袋道，“没关系，而且……”
他的目光看向云昔，和云昔手中的光脑，“如果不是这个光脑，我也不会认识小树苗。”
云昔怔了一下，看向龙渊，小树苗？这个帝国太子在说什么？难道是自己的光脑游客名吗？
只是……他怎么知道……
只是还不等云昔想明白，龙渊已经再次开口了，“我是深渊，我想，我们应该认识的。”
云昔：！！！
深渊先生？！
云昔这两年一直和深渊先生有联系，最开始是出于感激，毕竟，逃离垃圾星的船票钱，深渊先生占了足足一半，至于后来，就是教导和深厚的战友情了，云昔一直有玩星际大战这个游戏，深渊先生就一直带他，虽然偶尔也有他带飞的时候，但是大多数时候，都是深渊先生在带他飞，还教导他指挥的知识。
在云昔的幻想里，深渊先生应该是个有点年纪的人，只是万万没想到，深渊先生，居然是眼前这个小少年，帝国太子？！
云昔整个人都呆住了。
而龙渊已经拥住了云昔，“我一直想报答我的救命恩人，但是当时因为情况紧急，我苏醒的时候已经在回帝国的路上了，不能回返，还好你们拿了光脑，我才能通过光脑编码辗转找到了你们。而对于拿了光脑这件事，你们也无需抱歉，要知道，星星的小叶子的疗效可是超级棒的，这样的药品，还是紧急情况的药品，光是价格都不止那么一点点星币了，即使拿了光脑，都是你们亏了，相反的，应该是我对不起你们才对，都没有付给你们相应的报酬。”
帝国太子的一条命，价值可不仅仅那么一点点，说起来，他给小幼崽的确实不多。
云昔晕乎乎的被拥住，他看着面前这个少年，原来，他就是深渊先生啊。
原来深渊先生长这个样子……往日的幻想，好像终于有了具象，再带入进去，云昔忽然对帝国太子很有好感了。
“不用对不起，你给我和星星的已经很多了，还是多亏了你的打赏，我和星星才凑够了离开北三星系垃圾星的船票，你也救了我们的命呢。”
所以，无需道歉。
龙渊看着怀中善解人意的小幼崽，会意道，“那，我们扯平了？”
云昔也笑了笑，“嗯，扯平了。”
于是，精灵们就这样看着他们唯一的小幼崽，三言两语的就和帝国龙族太子坐到了一起，甚至两个人还一起打开了光脑，说说笑笑的不知道在笑些什么，但是舰长室的三个舰长却已经受不了了。
所有时刻关注小幼崽动态的精灵们都受不了了。
他们的崽崽在干什么，那是一条龙啊，还是龙族嫡脉金龙一族的少族长，他们精灵族和龙族打了快五百年了，无论什么场合都不会待见任何一条龙的，但是他们的小幼崽在干什么？怎么能和一条龙说说笑笑，还坐在一起？
嫉妒让所有的精灵面目全非，小幼崽都没有和他们坐在一起聊天说笑过，怎么能让那条龙抢先？
那条龙究竟对他们的小幼崽做了什么，居然就这样拐走了他们的小幼崽，龙族是不是早就想好了该怎么拐骗他们精灵族的唯一幼崽，所以才派了这位出来？龙族一定是有阴谋，他们的小幼崽不可能这么快就和那个帝国太子熟悉起来，即使他们年龄相仿也不行！
于是，就在云昔和深渊先生回忆往昔的时候，关注小幼崽的精灵们已经向着驾驶室出发，准备赶走帝国太子，将小幼崽和他隔离了。
而这边，三位舰长人都傻了，看着小幼崽就这样和帝国太子聊了起来，整个精灵都不好了，他还记得，就在不久之前，小幼崽还说，可以让他们带着他玩星舰驾驶呢，三位舰长当时还很高兴来着，虽然小幼崽的精神力应该没办法负担这样大的战舰，但是，这不是有他们吗？带领小幼崽领略一番宇宙美景也是很有趣哒，小幼崽一定能记住喜欢他们的。
他们已经都畅想好了，结果小幼崽说他有事，然后就和龙族太子聊着聊着，一去不回头了？
三位舰长此刻简直酸极了，看向太子和外交官的目光格外的不善，这可是他们精灵族的小幼崽，当着他们的面……是不是太过分了？
外交官被视线攻击，简直汗流浃背，这么多年，面对精灵族，他们龙族上上下下谁不是礼让三分，六分，九分……好吧，全让了。
就是为了精灵族能够消气，尽力的弥补他们曾经犯下的错误。
可是现在……看着自家小太子和精灵族小幼崽相谈甚欢，外交官只能顶着压力，继续目不斜视，假装不知道了。
谁让双方他谁都打不过呢，精灵族就不说了，自家太子，他也是不敢多言的呀，而且，自家小太子和精灵族幼崽交好也不是什么坏事，也许，能凭借这一点，让精灵族对他们减少一点敌意呢？
虽然好像不太可能，但是此时的外交官对此抱有幻想。
只是这幻想，不过一会儿，就彻底破灭了，因为，精灵族大军已经赶到了！
于是，云昔和星星正和龙渊聊着这些年发生的事情呢，龙渊只看了一点资料，对于云昔这两年的实际状况并不了解，就看到了推门而入的精灵族一二三四五……五十、六十、七十？！
战舰的驾驶室很是宽敞，但是再宽敞，也容不下这么多的精灵族呀。
于是云昔正懵着呢，就见精灵们带着各种讨幼崽喜欢的小东西过来了，趁着云昔和他们礼貌说话的时候，抱着云昔和星星就直接溜走，至于帝国太子？哼，让他自己玩泥巴去吧，他们的小精灵才不和龙玩！
龙渊：……
看着一路走远的云昔和星星，他还能说什么呢？
只能说，种族仇怨无法化解，除非精灵母树能够痊愈，不然精灵族和龙族别想重修旧好。
叹了口气，龙渊看着自己的光脑，上面的小树苗发了一个抱歉的表情过来，龙渊笑了笑，回了小幼崽一个没关系。
看看吧，他们已经发现了一点点眉目了，也许，等到感染潮被消灭的那天，他们就能救回母树了。
云昔没有和龙渊再说上话，自然也没有再到驾驶室尝试星舰驾驶，因为小幼崽意外和龙族太子交谈的关系，这次精灵们对云昔很是着紧，虽然云昔搞不清楚精灵族为什么这样，但是显然，精灵们对龙渊很是敌视。
搞不明白的小幼崽就这样到达了联盟的边境，而在这里，他们就要进行虫洞穿梭，也就是空间跃迁了。
空间跃迁的时候需要在空间舱里面呆着，不然虫洞特有的压力会将人体撕碎，所以即使云昔再想要和小伙伴多聊一聊，也是无可奈何。
他躺在了空间舱里。
虫洞穿梭很快，云昔只是眼睛一闭一睁，便是星空的另一端了，等他再次醒来的时候，十几天已经过去了。
而他们也到达了帝国边境。
到达这里，之后的路程便是坦途，再也没有危险，精灵族也不和帝国太子以及外交官多啰嗦，直接道，“你们走吧，我们也该回族地了。”
精灵小幼崽到手，他们已然是归心似箭，此刻自然不想看到碍眼的人。
龙渊倒是有心跟着云昔一起到精灵族，看看他过得怎么样，可惜，面对精灵族的虎视眈眈，龙渊还是放弃了自己危险的想法。
精灵族是真的会打人，他们可不会惯着他是龙族太子，甚至他爹，也是精灵族打着长大的。
所以，面对精灵族的赶人行为，龙渊只能面带笑容，“一路顺风。”
然后就被赶下了星舰。
看着远走的精灵族战舰，龙渊十分怅然，他都没和小幼崽告别呢，但是也是无可奈何，只能和外交官一起，乘坐来接他们的星舰，回帝都星复命。
而此时的精灵族，已经将自家战舰飙到了最大码，还不到半天，精灵族的族地就已经遥遥在望了。
那是一片绿色的星球，纯然的绿色，不掺杂半点其他的颜色，看起来就生机勃勃，甚至，远远望去，还能看到一圈圈的绿色光晕，从这颗星球上逸散开来。
这里就是精灵族的族地了，也是精灵母树诞生的星球。
只是此时的绿色星球上，却有一块漆黑的斑点附着其上，甚至，这块黑色还在野心勃勃的试图扩散，只是每当他想要扩散的时候，都有绿色的光芒不断的阻止，与其做着抗争，这才让黑色始终局限在一个范围里。
而这，就是精灵母树所在的位置了。
那是感染潮留下的伤害，而母树，至今都没能痊愈。
云昔自从靠近这个星球，就感觉到了一种十分亲切的感觉，而随着距离的靠近，这种感觉越来越强烈，甚至，都能够和他曾经感知到的母亲的碎片相比了。
是了……他的那些碎片，应该就是母树的碎片了，碎片只有一点点，都对他有那样强烈的影响，而如今一整颗精灵母树，他的感觉更强烈，也是应该的。
而伴随着一阵轻微的晃动，云昔，终于到达了精灵母星。
云昔下了战舰。
整个精灵族给他举行了盛大的欢迎仪式，听说小精灵已经确信是精灵族后，数不清的族人从遥远的其他星球奔赴这里，就为了亲自看一眼小精灵的样子，而当云昔的面容终于出现的时候，所有的精灵都忍不住眼含热泪。
这是真的，真的是他们精灵族的幼崽，即使长得不太一样，但是血脉之间的联系告诉他们，云昔真的是一个小精灵，而不是其他。
而此时的云昔，也真真切切的见到了他的族人们。
每个精灵都有着尖尖的耳朵，翠绿的长发和眼眸，他们有的穿着不知名树叶做的衣服，有的喜爱用花朵作为装饰，有的带着花环很是清新，有的则装点着小草风姿摇曳，而无论是哪一种，他们都很符合云昔对于精灵族的一切想象。
他们崇尚自然，面容俊美而温和，看着他们，就如同看到了森林里的一缕阳光，风吹过树梢带起的枝叶，美貌惊人。
而在他们的身后，透明的翅膀更是在阳光下映照出七彩的光芒，瑰丽而又绚烂，更是将精灵这个种族衬托的如同神仙一般。
此时此刻，云昔也终于知道，为什么那么多人崇尚精灵这个种族了，单看外貌，精灵族就已经是宇宙的宠儿了，更别提，他们还有着绝强的天资和武力，再加上悠久的寿命的话，他们不是宇宙的宠儿，那么还有谁是？
此刻的精灵们也在看着云昔窃窃私语着，小精灵好可爱的样子，就是有点瘦，看起来需要多补一补，而且，他的翅膀怎么没有了？看起来是营养不良，需要发育，还有头发，居然变成了灰色……也不知道小精灵在外受了多少苦。
一些感性的精灵已然泪眼婆娑，看着云昔的目光满是疼惜。
而就在这样的瞩目中，云昔踏过无数鲜花铺就得地毯，走过天上云朵鞣制的道路，一步一步，走向母树的方向。
一些精灵在云昔的头上撒着月光泉的泉水，这种泉水可以洗涤身心，滋养精神，此时此刻，也作为仪式的一部分，加入了进来。
云昔路过的地方，更有无数的月光花绽放，那是只有月光泉浇灌才能绽放的花朵，是精灵族的最高礼赞。
云昔就这样一步步走着，最终，走到了母树的面前。
他看到了自己的母亲。
那是一棵无比庞大的树木，高高的树冠几乎插破云端，庞大的树身即使几十人合抱也不能尽拢，树上有无数的枝条，每一根枝条都有着细小的分叉，可以预见，如果在繁盛时期，这棵树究竟有多么的茂盛，那是即使天落阳光，都不能浸透的茂密。
只是此时此刻，这棵本该繁茂的大树，身上却带着漆黑的色泽，黑色的烟气在她的身上缭绕，将她衬托的犹如地狱之树，原本的枝叶也尽数散落，将原本的树枝变得光秃秃，就连树干都带着漆黑的裂痕，整颗大树摇摇欲坠，仿佛命不久矣。
事实上，精灵母树也确实撑不了太久了，她现在，已经不能和精灵族进行任何的交流了。
云昔的泪倏地落下，他靠近母树，想要抱抱她，只是还不等他靠近，就被精灵族的长老阻止了。
“等一下，别靠近，会伤害到你的。”长老莉莉安轻柔阻止道。
其他长老也是叹了口气，“让母树看看你就好了，虽然不知道，你是何时又是怎样出生的，可是，你应该是母树最小的孩子了，让母树看看你，也能让母树更安心一些。”
他们没说的是，也能让母树走的更安心一些。
毕竟，母树……应该救不回来了。
感染的黑气已经进入到了母树的树心，那是母树最重要的地方，可是如今却是黑暗盘踞，他们抗争了许久，想了很多的办法，甚至依靠精灵母星的力量，却依旧没能阻止母树的伤势恶化。
这也许，是他们最后见到母树的模样了，为此，很多精灵族都已经不再外出，只待在母星这里，就为了多陪伴母树一些时候。
云昔怔怔的呆在原地，他也曾经听到过关于精灵族的传闻，自然也知道精灵族的母树濒死，只是那时候的他，只是当做一个八卦消息，看看也就过去了，从未仔细的深究过，毕竟精灵与他无关，可是直到现在，真正的看到精灵母树，他才知道，他的母亲受到了怎样的伤害。
“对不起……”云昔也不知道自己为什么这样说，只是还是道着歉，“对不起……”
他不该这样晚回来。
长老们也是知道云昔的情况的，对这个小幼崽很是心疼，如果精灵母树还好好地，此时的小幼崽应该整天缠在母树身上，在母树的身上翻滚打闹来回飞舞，顺便在不小心掉落的时候，被母树的枝条接起来，然后开始玩抛高高的游戏，而不是如今这样，看着母树的残躯哭泣不已。
他们抱起了小云昔，想要解开这样的局面，“看过了母树，我们去你的住处吧。”
只是云昔却挣扎出来，他不想离开母树。
这是他曾经心心念念两年的母亲，即使生病了，他也不想离开。
精灵长老们看着倔强的小幼崽无可奈何，而云昔却看着看着，忽然放出了自己的精神体。
他是母树的孩子，他的精神体也同样。
精灵们还是第一次看到小精灵的精神体，对于小精灵觉醒了精神体还附带精神力场这件事，精灵们倒是没有什么震惊，这在精灵族很常见，甚至很多资质高的精灵，一出生就能觉醒精神体，不然，也不会说精灵族是宇宙宠儿了。
只是让他们惊讶的是，云昔的精神体居然不是成体，而是一个……小树芽芽？
“宝宝的精神体怎么这么小，好像还没长大。”
“崽崽的精神体不太对劲，是不是觉醒过程中出问题了？”
“崽崽的身体素质不高，精神体会不会受到牵连？”
“宝宝……”
看到这一幕的精灵们议论纷纷，在联盟的时候，云昔觉醒个小树苗，没什么人觉得不对，毕竟，这样小的小幼崽觉醒个精神体就已经超级棒了，倒是精灵们看出了小幼崽的不对劲，这个精神体明显没有发育完全。
只是此时的云昔并没有在意周围精灵们的议论，他看着母树，忽然感觉到自己的精神体受到了一阵呼唤。
而伴随着这声呼唤，云昔清晰的看到，母树的树干中心，慢悠悠的飘出了一个小绿点。
那个小绿点散发着浅绿色的光芒，和小树苗发出的光芒特别像，不过现场没人注意到这些，他们只是目不转睛的看着这个小绿点，看到它一点一点，一点一点的飘到了小幼崽的精神体上。
而后直接没入。
也就在小绿点没入精神体的下一秒，云昔忽然感觉一阵头晕目眩，随后，他的视角就发生了神奇的变化。
他感觉自己好像变成了一棵小树，小小的树苗扎根在土壤里，原本很渴很渴的，也很饿很饿，但是突然天降甘霖，灌溉在了小树苗的身上，源源不断的营养涌入到小树苗的体内，他不渴了也不饿了，他感觉自己好像长大了，个子开始抽条，不再是曾经小芽芽的模样，他感觉，自己长出了一根树干！
只是甘霖的时间太过短暂，不过一会儿，就消失不见了，云昔看着自己的模样，好像长高了许多，虽然甘霖没有了，但是云昔感觉自己的状态前所未有的好，那是多少营养液都补不回来的那种好，云昔觉得，自己可以茁壮成长了！
而也就在下一秒，云昔回到了自己的身体里，而当他转头，就看到，自己的精神体不知道什么时候长高了一大截，已经不再是小树芽芽的状态，而是正正经经的一棵小树苗了，就连他的精神力场的光晕，都跟着扩大了一圈。
原来他刚刚是到了他的精神体里面。
“母树……”云昔看着精灵母树，知道那是母树放出的小绿点的帮助，才让他的小树苗重新长好的。
可是母树的状态明明已经那么那么糟糕了，即使他不懂医术，也能感知到，母树的生命之火已经摇摇欲坠了，怎么在这种时候，还……帮助他呢？
而其他精灵见到这一幕也是忍不住哭泣，他们知道，这是母树给她最后的孩子的馈赠，只是因为这一次馈赠，母树树干的伤痕，又裂开了一分。
也意味着，母树的生命倒计时，又短了一截，这是所有精灵的伤痛。
不过并没有人责怪小幼崽，相较于他们，小幼崽已经很惨很惨了。
现场变成了哭哭大会，云昔看着母树也是悲伤不已，他从空间腕镯中拿出了他曾经收集到的母树的碎片，那是他曾经拼凑好久也没能拼凑完整的枝条和果壳，而此时此刻，也应该让它们回归到自己本该存在的地方了。
“这是我曾经在北二星系搜集到的枝干碎片，我原本以为，这就是我母亲的全部，我的母亲已经死去了，只是如今才知道，这其实只是母树的一部分，现在，我想将它们归还于母树。”
也是直到此时此刻，感受到那如出一撤的感知，云昔才确定，自己曾经搜集到的碎片，确确实实是母树的一部分，而自己，也是母树的孩子。
精灵们看着地上云昔已经拼凑大半的碎片，那是一截树枝，枝干的断口处还有着一圈一圈的年轮，枝干的一端是一个结实的果蒂，而就在果蒂的另一面，则连接着一个半大的果壳。
那果壳已经破碎了，缺口处很多地方连接不上，但是所有精灵看着这个果壳，都是怔怔不语。
眼熟吗？实在是太眼熟了。
他们所有精灵，都曾经是在这样的一个果壳中诞生的，他们曾经化为果子在精灵母树的枝头摇曳，直到某一天，他们成熟了，精灵母树就会松动果蒂，让他们落下来。
而他们落地的一瞬间，果壳就会变成自然而然的变成两半，而他们也将在果壳中飞出，成为一只会飞的小精灵。
只是，这个果壳不一样。
它很小，相较于普通的精灵族果壳，它显得过分娇小了，而且它并没有脱落。
它还在果蒂的另一端，果蒂很结实，根本就没有松动，也就是说，它并不是自然而然的成熟脱落的，而是自始至终，都没有成熟。
所以果壳也并没有自然而然的分成两半，而满是破碎的痕迹。
而枝条断裂的另一端，更是密密麻麻的裂痕，他们想不到，是怎样的伤害，才能将母树的树枝碎裂成这般模样，即使母树再想要保护自己的孩子，都没能阻止这份伤害。
一个精灵族长老上前，将精神力场同时笼罩了果壳和云昔，果然，下一秒，果壳和云昔都散发出了蒙蒙的绿色，那是同源的颜色。
“小幼崽……就是在这个果壳里面诞生的。”
而他们，似乎也终于知道，为什么小幼崽长得和他们不一样了，他还那么小，他根本就没有成熟，就这样被迫失去了同源的母树的供养，他们没办法想象，一个失去了母亲的小幼崽该怎样在一个干枯的果壳里面成长，诞生。
甚至，小幼崽就此夭折了，他们都能够想象，但是，这个小幼崽不但出生了，活了下来，甚至，还找到了他们。
小幼崽，真的很了不起。
精灵们心里酸酸的，他们看着小幼崽，眼睛里的泪涌现了一波又一波，根本流不完。
而精灵族长老也观察起了那些断裂的树枝，虽然树枝断裂了，但是上面的年轮还在，根本树枝的粗细程度，可以判断出，这应该是精灵母树的主枝干，也是精灵母树最重要的那条枝干。
根据他们这几百年来对母树的各种测量，这一节枝干的年轮，比之母树现在的的枝干年轮，足足少了五圈。
五圈……也就是说，五百年。
“这是五百年前，母树断裂的枝干。”精灵族长老惊呼出声。
而母树五百年前，唯有一次受伤，那就是被龙族请去感染潮边界，对抗感染潮那一次，也就是那一次，母树枝干断裂，身受重伤和感染，至今未愈，病重垂死。
也就是说，“母树在那次对抗感染潮的时候，居然拥有了一个小幼崽。”他们所有人都不知道的小幼崽。
而这个小幼崽，在他们所有人还未知道的时候，就因为抗击感染潮，被遗落了。
所有人都在救母树，他们拼命将母树拖着逃离了感染潮，可是没人知道，还有个小幼崽在里面。
小幼崽丢失了他的母亲，他就这样一个果子，独自在感染潮里面呆了一年，两年，五年，十年……直至五百年。
直到今日，这个小幼崽终于在苦苦挣扎中出生了，他们才终于知道，他们的母树，居然给他们留了一个小幼崽。
他们所有人都不曾知道的……沧海遗珠。


第56章 
所有的精灵都忍不住痛哭失声, 拥抱着小幼崽，他们没办法想象，独自一个小果子究竟是怎样在感染潮的侵袭下活下来的, 也不知道在没有母树的供养下, 果子里面的精灵为什么还能够撑这么久，但是他们知道, 他们的小精灵受苦了。
小幼崽远比他们以为的, 远比他们知道的，还要更苦更苦，这种感觉瞬间侵袭了所有精灵们的心房，让他们心脏闷痛不已。
怎么会有这样的事情, 他们的小幼崽, 怎么会遭遇这样的坎坷？
这是即使是任何一个人知道都心头不忍的经历，更别提，现在面对这一切的，还是他们五百年里唯一的一个小幼崽了。
所有的精灵都忍不住放声哭泣, 在这一刻，没有任何一个精灵能忍得住这种难受。
就连在一边的莉莉祭司, 都忍不住哭泣不已。
“是我的错。”作为整个精灵族少见的能和母树沟通的人，莉莉祭司在五百年前, 是专门司掌母树孕育的, 每一对精灵向母树求取的孩子, 都在莉莉长老的掌控之下。
可是母树出征之前，她居然没有发现还有个小小的果子挂在枝头，若是发现——无论如何, 她都会尽力的保护小幼崽，而不让母树在那个时候出去。
“是我没有发现小幼崽的存在, 如果我早发现，小幼崽不会遭遇这种事情，母树更不会……”无尽的愧悔包围了莉莉祭司，她为什么没能发现呢？
莉莉祭司是一个长相很温柔的精灵女性，只是今年一千五百岁的她，年龄已经很大了，原本碧翠的眼眸变成了淡淡的灰绿色，脸上，也出现了些许的皱纹，作为精灵母树的祭司，几乎所有的精灵族小幼崽都是她看护长大的，看着这样的莉莉祭司，大家的心里都很难过。
只是，这一切并不是莉莉祭司的错。
“我们一直跟在母树的旁边，我们也没有发现，也许……那时候的小幼崽还没有出现。”说话的是宁芙长老，“如果要错，那也是我的错。”
五百年前，她也是和母树并肩作战的一员，当时的她还很年轻，无所畏惧的抗战在感染潮的第一线，就在感染潮反扑的那一天，她和母树同样被困在了感染潮里。
母树为了保护他们这些精灵和帝国的战士与感染潮中不知名的存在做斗争，而当时的她，只能在母树的庇佑下茫然无措的站着，直到母树战败，枝条碎裂，他们惶惶然中，只来得及拼命的拖着母树庞大的身躯逃离，她居然没注意到，有一个小小的果子淹没在了碎裂的断枝里。
“是我没发现小幼崽的存在。”
可是，错的又怎么只会是宁芙长老一个人呢？“如果这样说的话，我也有问题。”
乔南将军神色痛悔，作为整个精灵族武力值的前五，五百年前的感染潮他当然也是陪同母树一起的，可是那一次的感染潮实在是太过厉害，即使是他也没能保护住母树，反而让母树受伤，若不是这样，小幼崽又怎么会失落在不知名的地方，受尽苦楚。
“是我的错才对……”路奇少将眼中含泪，是他拖了母树的后腿，在感染潮里，他是负责最后断后的那一个，若不是为了救他，母树不会在感染潮里受伤那样严重，以至于连一句关于小幼崽的交代都没办法传达出来，若是受伤再轻一点，哪怕再轻一点点，说不定母树就能传递出还有小幼崽在的消息，他们就能努力营救回小幼崽，而不至于让小幼崽流落在外那么多年了。
这一切都是他的错……
精灵们争先认错，即使莉莉祭司如今罹患失乡症，宁芙长老缺了一条胳膊，乔南将军精神体已然碎裂再也无法成型，路奇少将也因为感染，如今只能长久居住在精灵母树身边，无法前往任何地方，他们也认为，这都是他们的问题。
如果不是他们，小幼崽不会像是现在这样，或许，即使母树生病了，小幼崽也能在精灵族里面无忧无虑，千娇百宠的长大，所有的精灵都会爱护他，喜欢他，他将是整个精灵族的宠儿。
而不是像现在这样，时隔五百多年，才回到族里，这让他们的任何补偿，都显得过分苍白。
精灵们痛悔不已，他们光是看着小幼崽就已经忍不住落泪，他本该无忧无虑，万千宠爱——可是现在，却连精灵最基本的绿发绿眸，透明羽翼都失落了。
感受着周围的精灵的情绪，云昔怔了怔，回拥过去，明明这些精灵都比他要更高大，但是此时的小精灵却拍着这些远比他大的精灵的脊背，笨拙的诱哄着，“没事的没事的，都过去了，我现在也很好……”
小精灵的安慰很温暖也很贴心，可是周围的精灵们，看到这样的小幼崽却哭的更大声了，怎么会没有事呀，怎么可能会没有事呢，小幼崽受了那么那么多的苦，怎么可能会没事啊……
可是受了这么多苦，最应该发脾气的小幼崽，却忍着内心的伤痛反而安慰他们，他们怎么能不难过。
云昔见到这样的精灵们，也是无奈，虽然过去的日子是不太富裕，其中也有一些波折和困苦，可是那都已经过去了呀，云昔一点也不在意，反倒是现在的日子更让他珍惜，人总是要向前看，而不是困囿于过去。
而且，他后来的日子过的很不错，无论是亲情还是友情，无论是物质还是精神，他都很富足，除了找妈妈这一点让他没有得偿所愿外，其他的事情，大多都是圆满的，幸福的。
而现在他的妈妈也找到了，更有了很多很多的族人。
他并无遗憾。
只是……在爱的人眼里，也许一点点苦难都会被无限放大，更别提云昔以前的日子过的确实不怎么样了。
所以云昔的安慰一点用都没有。
眼看着哭声逐渐扩散开来，云昔无奈极了，眼看着现场要变成哭哭大会，云昔想了想，也只好动动自己的小树苗，挨个和抱着自己的精灵们贴贴了。
这是他惯常哄星星和其他小朋友的办法，他们都很喜欢小树苗，也很爱和小树苗贴贴，每当他们有什么矛盾或者不开心的时候，小树苗贴贴是最管用的方法，只要用了，小幼崽就没有哄不好的。
虽然不知道这一招对精灵们到底有没有用，但是此时的云昔也没有其他的办法，只能用出自己的杀手锏了。
小小的绿色的晶莹剔透的小树苗就这样盘旋在小精灵的身边，虽然精神体和物质实体之间不能碰触，但是在小树苗靠近的瞬间，所有的精灵都瞬间有了感应。
那是一种……很温暖很舒适的感觉。
和曾经的小朋友们感觉到的一样，那种温暖和舒适感，是任何其他的感觉都替代不了的，他们恨不得一辈子都在这样的感觉笼罩下，一刻也不曾离开。
只是曾经的和小树苗贴贴过的人们并不知道这种感觉究竟是什么，但是精灵们对这种感觉却太熟悉了。
这……不是精灵母树的光辉吗？
没错，就是精灵母树的光辉！
那种温暖和舒适感，让他们梦回五百年前，就在五百年前，他们就是这样，在精灵母树的庇护之下生活的，那时候，精灵母树的光辉洒满了整颗星球，整个精灵族地都笼罩着这种感应，每个归家的精灵在进入精灵母星的瞬间，都能感觉到这种温暖和舒适，那是所有精灵最惦记也最怀念的家的感觉。
可是自从五百年前，精灵母树受到重创，再也无法播撒这种光辉，所有精灵们就再也没有感受过这种感觉了，多少个午夜梦回，他们曾经回忆着过去落泪，可是梦醒来后，整个精灵母星仍然是空荡荡的，曾经让他们眷恋不已的家的感觉，却再也感受不到了。
甚至许多的精灵为此患上了失乡症，那是一种失去自己的家园的族群独有的一种病症，因为对家园的极度渴望却不可得，所有的失乡症患者的内心都会变得空洞，他们会越来越冷漠不爱说话，最后失去情感，失去语言，失去对生的渴望，最终孤独致死。
十分残忍的病症，可是却没有丝毫的办法，五百年，实在是太难熬太难熬了。
而如今，在失落母树光辉的五百年后，在所有精灵已经认命的情况下，他们居然再次感受到了家的感觉？
仿佛母树在拥抱他们一样，所有的精灵感受着这来之不易的温暖，都闭上了眼睛，他们不敢睁开眼睛，害怕这来之不易的一切都是他们的梦境。
精灵们没再哭了，他们唇角含笑，都安静了下来，就连透明的羽翅都静静的垂落，时而摇曳一下，那是精灵们最放松的姿态。
家啊……五百年后，他们终于再次拥有了家，他们仿佛依旧跳跃在母树的枝头，听着可爱的鸟儿放声歌唱。
直到云昔忍不住打了个哈欠，才将精灵们在宛如梦境的舒适中唤醒。
他们茫然的看向四周，好像好久好久没有过这样舒适的梦境了，他们好像看到了母树，只是，这终究是个梦吧，母树不可能痊愈，就像是他们无法回到过去。
但是让他们意外的是，梦醒了，母树的感觉怎么依旧清晰？
他们看向母树，精灵母树依旧枯萎的挺立在那里，曾经茂密葱郁的树冠此时依旧是黑漆漆的，树干上的裂纹一如既往的长着大口，仿佛要将一切吞没，没有光辉，没有照耀，母树……依旧没有好。
那他们的感觉是出自哪里？
精灵们左顾右盼，在一片茫然中，终于找到了那一棵和小幼崽差不多高的小树苗。
小小的树苗晶莹剔透，翠绿晶莹，上面透着蒙蒙的微光，浅绿色的光芒随着小树苗的转动而散发出去，笼罩着每一个云昔身边的精灵。
这是……小幼崽的精神体？！
刚才，是小幼崽的精神体，让他们拥有了母树的光辉吗？小树苗居然还有这种作用？
特别是莉莉祭司，作为失乡症患者，莉莉祭司已经整整五百年没有家的感觉了，她的胸口仿佛破了一个大洞，时时刻刻都有冰冷的风透进去，将她的心脏冻结成一团，她想要说话，想要言语，想要感受温暖，想要观看这世间的美好——可是没有用。
除了冰冷和痛苦，她没有任何其他的情感，作为精灵母树的祭司，她是距离母树最近的人，也是照耀母树光辉最多的人，一旦失去，那种感觉比任何其他精灵都要更痛苦。
可是如今……她居然重新感受到了精灵母树的光辉。
她感觉自己的躯体渐渐温暖起来，她感觉到了温度的适宜，她好像能看到花朵的颜色，能看到草地的青翠了，她听到了鸟儿的声音，叽叽喳喳就像是唱歌一样，她看到了天空的白云，洁白的云朵就像是好看的甜甜的棉花糖，最重要的是——她好像可以笑了。
莉莉祭司轻轻的翘起唇角，那是曾经的她最常见到的表情，许许多多的精灵族小幼崽，就是看着莉莉祭司这样温柔的表情长大的，可是自从五百年前，莉莉祭司就再也没有这样笑过了。‘
可是如今，他们居然再次见到了这样的笑容。
“莉莉祭司居然可以笑了……”宁芙长老在一边喃喃道，她是五百年前成年的一批精灵，也是莉莉祭司看着长大的，她已经很久很久没有见到莉莉祭司的笑容了。
可是现如今，她终于再次见到了莉莉祭司的笑容。
“您的失乡症好了吗？”乔南将军也是追问道。
莉莉祭司茫然的感受着自己的表情，她的身体怎样，当然她自己最清楚，她原本以为，自己会一辈子这样下去，直到凝结死亡，可是没想到，她居然有再次沐浴母树光辉的一天，而她的失乡症，居然也在这样的光辉照耀下，不药而愈了。
“似乎是好了……”莉莉祭司感应道，“虽然不知道可以持续多久，但是起码此时此刻，我能感觉到很多东西了。”
失去的五感重新回归，莉莉祭司仿佛再次感受到了世间的美好。
“谢谢你。”
于是云昔正为哄好了一群大精灵松了一口气呢，就被莉莉祭司抱了起来，他们看着小幼崽，此时的眼神无比的珍视。
“治好了我的失乡症。”
云昔懵懵的听着莉莉祭司的话，“失乡症？那是什么？”
但是周围的精灵却已经欢呼起来，万万没想到，他们的失乡症居然还有缓和的一天，虽然不知道小幼崽是否能完全治愈，但是这起码，给了无数精灵们希望。
看出小幼崽的迷惑，莉莉祭司也给云昔讲解起来，云昔这才知道，小树苗贴贴，居然还有这种效果？
以前不是没有小幼崽们和他说，和小树苗贴贴的感觉，但是云昔那时候也只以为是他的精神力场的关系，直到现在，云昔才知道，原来这种能力，和精灵母树的光辉同源。
居然有着同样的感觉。
所以……小树苗到底是什么东西？
不过现在并不是纠结小树苗的时候，所有的精灵族看着云昔的目光都充满了爱意，即使精灵母树没有任何的言语，但是此时的精灵们，已经认定，小幼崽就是母树给他们的最后的希望了。
不然，用什么解释，小树苗精神体的感觉居然和母树的光辉感觉一样呢？
现场再次热闹起来，无数的精灵想要和小树苗贴贴，只是之前的大喜大悲实在是耗费了云昔很大的精力，虽然母树的馈赠让云昔的精神体好了一些，但是情绪上的疲惫却是无法掩饰。
最终，这场欢迎仪式还是在云昔又打了个哈欠下结束了，小幼崽被送去休息，而离去的精灵们，却将这个消息传给了所有的精灵族。
所有人都知道，小幼崽拥有母树的光辉，他是母树钦定的继承人！
虽然精灵母树快要死亡，他们精灵族也濒临灭亡了，但是起码在精灵族灭亡之前，小幼崽的地位都无可动摇。
已经有精灵在投票想让小幼崽成为精灵王了，虽然和其他种族不同，精灵族向来没有这个职位，毕竟所有的精灵都是一家人，他们都是母树的孩子，可是现在，小幼崽出现了，就算他没有羽翅，头发也不是绿色的，但是就凭他拥有母树光辉这一点，没有任何人可以指摘他的身份。
成为精灵王自然也是理所当然。
不过此时的云昔并不知道这件事，只是在仪式结束后，就在精灵长老们安排的住所里住了下来，这里在月光泉的边上，月光泉是精灵族最重要的生命之泉，曾经是供应母树，和母树共生成长的，只是在母树濒临枯萎的如今，月光泉也渐渐的萎缩了，直到现在，已经从一汪湖水，变成了如今的一片浅池，连游泳都做不到，只能泡澡了。
宁芙长老对此十分抱歉，但是云昔感觉已经很好了，精灵族给了他最高的待遇，云昔并没有什么不满。
而且他已经很累了，进入屋子没多久，就安静的睡着了。
梦境里，云昔好像变成了一个小种子，静静的待在一片混沌之中，最开始，混沌还是绿色的，可是没过多久，就变成了黑色，这黑色如此可怖，一直在追着他，云昔怎么逃也逃不掉，直到最后，被一片黑色吞没，云昔才蓦地在睡梦中惊醒。
一睁眼，已经是早上了。
作为精灵族唯一的小幼崽，云昔被时刻关注着，此时刚一睡醒，就被众多精灵族发现了，莉莉祭司立刻拿出精灵族小幼崽最喜欢吃的花蜜，摆在了桌上，看着小幼崽推门出来，立刻招呼道，“快过来吃饭。”
云昔走了过去，莉莉祭司的眼底一片青黑，显然昨晚没睡好，但是精神却很足，看着小幼崽花蜜喝的香甜，心里无比满足。
时隔五百年，莉莉祭司终于又可以养崽了。
而云昔此时也是很开心，原本以为花蜜就是普通的那种甜甜的食物，但是万万没想到，精灵族的花蜜居然这么好吃。
香甜可口，醇厚顺滑，云昔仿佛能感觉到一朵花在心里绽放的感觉，暖洋洋的舒适感传遍了全身。
云昔感觉自己还能再喝好几碗！
只是面对小幼崽的索求，莉莉祭司却是制止了，“不可以哦，花蜜一天只能喝一碗。”
云昔有些低落，莉莉祭司看着这样的小幼崽也是心疼，只是花蜜确实不能多喝，多喝会醉蜜的，虽然对幼崽的身体不会造成损害，但是会导致小幼崽沉迷喝蜜。以前就有很多的精灵即使成年了也沉迷喝蜜，无论多大都戒不掉，这也成了精灵族的一大特色，很多精灵会偷偷看不起这些沉迷喝蜜的人，觉得他们没长大，精灵族互相骂人的话里面就有一句“是不是没戒蜜”。
所以，面对小幼崽的请求，莉莉祭司只能含泪拒绝了，不过，虽然不能喝蜜，但是还有其他的东西可以吃呀！
于是，云昔就在接下来的三秒钟里，看到莉莉祭司在自己的空间腕镯里面拿出了无数的东西，什么百花糕、灵玉饼、奇奇果子、幽冰树莓……都是精灵族小幼崽最爱吃的！
这可是莉莉祭司研究千年的小幼崽最爱口味，绝对不会出错。
而果然，在云昔吃过这些食物后，再也想不起来喝蜜了，虽然花蜜很好喝，但是这些食物也很好吃呀！
云昔一直以为自己对于食物没有什么偏好，只要能吃就可以了，实在不行，营养液也是可以的，只要能填饱肚子，云昔一点都不挑。
但是直到现在，云昔才知道，他之所以对食物没有什么偏好，那完全是因为没有吃到过合口味的食物，至少现在，云昔吃的头都不抬，他从没有吃过这么好吃的东西，每一样，云昔说的是每一样，他都超级喜欢！
莉莉祭司看到这样的云昔欣慰极了，果然小幼崽是世界上最可爱的生物，她最最最爱小幼崽，不枉费她花了一晚上的时间，到处收集制作这些食物。
云昔直到自己的肚子对自己发出撑破预警才停下了自己一直进食的行为，桌子上的东西还有很多，但是即使没有全部吃完，云昔也已经超级超级满足了。
虽然只相处了一天，但是云昔已经可以确定，他喜欢莉莉祭司了。
于是莉莉祭司正看着小幼崽嘴角含笑呢，就见云昔放出了小树苗，贴在了自己的身边。
熟悉的温暖再次席卷了她，没错，小幼崽表达喜爱的方式就是这样的朴实无华，贴贴就完事了！


第57章 
莉莉祭司昨天就已经和小树苗贴贴过一次了, 也是那一次，让莉莉祭司的失乡症有所好转，虽然没有完全好, 但是已经可以让莉莉祭司感知到周围的一切, 重燃起对世间一切的感情了。
这对于莉莉祭司来说，已经是很大的好转了。
她也有想过等到小幼崽好一点的时候, 再次寻求小幼崽的帮助, 只是没想到，还不等她请求，小幼崽就已经主动释放出自己的精神体来治疗她了。
这让莉莉祭司又是感动又是窝心，她根本就没做什么, 只是寻找了一些食物——这是所有精灵族小幼崽都能品尝到的食物, 并不出奇，莉莉祭司唯一浪费的只是一点点时间而已，反正她晚上也是睡不着的，找点事情做也正好。
可是没想到, 就这么一点点食物，居然能再次得到小幼崽的青睐——小幼崽实在是太可爱也太好诱拐了！
以至于小幼崽还没长大, 莉莉祭司已经开始忧愁，这么好骗的小幼崽, 以后, 要怎样保护他不其他人拐走了。
云昔可不知道莉莉祭司内心的想法, 在贴贴过莉莉祭司，表达完自己的喜爱之后，就忍不住向着四周探索起来, 昨天刚来到这里，云昔根本来不及探索周边, 甚至就连自己的住处都是看了一眼，就疲惫的睡着了，直到此时，云昔才看清楚周围的一切。
浅绿色的池水上荡漾着月光色的波光，小池旁边是一圈月光石围拢的小径，池边上有好看的不知名的小花小草，蝴蝶围绕着花朵翩翩起舞，景色美极了。
院子里是浅绿色的草地，草地上有从树屋那里延伸出来的秋千，还有个巨大的花瓣卷曲而成的摇椅，随着微风微微晃动着，像是在诱人过去躺一躺。
风吹过树梢传出沙沙的响声，淡淡的花草清香萦绕在周边，目之所及尽是鸟语花香，云昔只感觉，自己仿佛闯入了一场童话般的梦境，这里美的几乎不真实。
“好漂亮……”云昔不禁喃喃道。
莉莉祭司听着小幼崽的话有点骄傲，这里可是她布置的呢，“还有更漂亮更有趣的地方，想看一看吗？”
莉莉祭司轻声诱哄道，小精灵从来没有来过精灵母星，那些好看的景色一定也都没有看过，她要带着小幼崽去逛一逛。
而听着莉莉祭司的话，云昔立刻点头道，“想。”
哪有小幼崽会不喜欢玩呢，即使是云昔也是一样的，于是莉莉祭司刚开口，云昔就答应了。
然后下一秒，他就被莉莉祭司抱了起来。
小小的身躯腾空而起，被抱在了女性精灵的怀里，云昔惊呼一声，反应过来发生了什么之后，就有点害羞，昨天是突发情况，而且那个时候，大精灵们都是蹲下抱着他的，可是此时此刻，他却被莉莉祭司抱在了怀里。
云昔还没有被年长的女性这样抱过呢，以至于刚到莉莉祭司的怀里，就已经双颊通红，害羞道，“还、还是放我下来吧。”
看出小精灵的害羞，莉莉祭司失笑一声，“不用害羞，而且，不这样抱着，我们可是逛不完的。”
下一秒，透明的羽翼轻扇，阳光下瑰丽的色泽一闪，云昔就已经飞上了天空。
那是和乘坐星舰或者摆渡船乃至小花盆完全不一样的感觉。
云昔能感觉到阳光照耀在他的头发上身体上，他能感觉到微风吹拂在他的面颊上发梢上，他能感觉到穿梭云朵的水汽沾染在他的衣袍上手臂上，甚至，云昔还能看到天空中其他的精灵，正在乘着羽翼飞翔。
他们看到莉莉祭司都很尊敬，但是当看到莉莉祭司怀抱里的小幼崽的时候，所有精灵都不由自主的停下了飞行的翅膀，注视着莉莉祭司怀里的小幼崽。
小幼崽真的很可爱，那浅绿色的眸子仿佛盛满了绿色的星星，会说话一般，而且看到他们的注视，小幼崽还会脸红。
就连那淡灰色的和其他精灵不一样的头发，都十分的柔软，发丝飘扬的那一刻，所有精灵的心也被牵动了。
他们不由自主的跟随者莉莉祭司的脚步，追着她的方向飞去，一些精灵更是忍不住拿出了自己的光脑，不断的找角度拍摄着小幼崽。
这可是他们精灵族的小幼崽呢，昨天没有机会，今天一定要多拍一些，这样，在看不到小幼崽的时候，他们也能拿着小幼崽的照片睹物思崽了！
云昔完全不知道自己被偷拍了，他只是新奇的看着这从未见过的景色，精灵母星实在是一颗非常漂亮的星球，这里满眼都是绿色，郁郁葱葱，偏偏又不杂乱，每一棵大树每一根小草都是好看漂亮的，云昔被莉莉祭司带着飞了一会儿，就飞到了一片树林里。
从天上看的时候，这片树林并不大，只是小小的一个蓝色方块，直到落到地面上以后，云昔才发现，这片树林其实也蛮大的，至少云昔一眼望去，就已经看不到尽头了。
“这里是幽冰树莓果林，还记得你吃到过的那种蓝紫色的果子吗？就是在这片树林中采摘到的。”
莉莉祭司介绍道，云昔这才恍然大悟，原来那种吃起来冰冰凉凉但是又犹如果冻一般酸甜可口的果子，是产自这里。
“不过虽然果子很好吃，但是采摘幽冰树莓却并不是一件简单的事情，当然采摘的过程也很有趣，要不要来试试？”这是很多小幼崽曾经都很喜欢的游戏，毕竟幽冰树莓很“狡猾”，采摘到的话会很有成就感，当然，更重要的是，小幼崽的食物也不是不限量的，很多时候，莉莉祭司并不允许小幼崽们多吃，吃多了会消化不良的。
可是这种自己摘取的就不一样了，那可是全都是属于小幼崽的，所以即使为了加餐，曾经的小精灵们都分外的喜欢这个游戏。
现在，这个游戏被介绍给了小云昔。
而云昔……他当然愿意了！
所以，就在莉莉祭司邀请之后，云昔就快速点头道，“好，我要试试。”
于是下一秒，云昔的手中，就多了一个带着长柄的圈，长柄裹着布条，拿起来柔软而舒适，但是长柄头的圈就很奇怪，看起来有点滑溜溜的。
“这是什么？”云昔拿着“武器”，有些不知所措。
莉莉祭司笑着也拿出了一个同样的“武器”，解释道，“这是捕捉器，你要像是这样，轻轻滑动一下，就会出现一个泡泡，幽冰树莓是会跑的果子，想要捉住他，唯有用这种皂荚果树的枝条呼扇而出的泡泡才行，被泡泡圈住，幽冰树莓就跑不了了，自然就能捉住了。”
云昔看着手中的东西很是惊奇，尝试性的呼扇了一下，果然，在长柄尽头的圈里面就出现了一个泡泡，下一秒，这个泡泡就向着一个方向慢悠悠的飘去。
那个方向正巧有一个幽冰树莓，只是见到泡泡过来，幽冰树莓就像是有感应一样，飞速的跳跃着跑不见了，泡泡什么也没捉到，最后一头撞在了树干上，消失不见了。
云昔：……啊，好像没捉到。
看着茫然无措的小幼崽，莉莉祭司有点想笑，但是还是安慰道，“多试几次就有技巧啦，呼扇的快一些，泡泡的速度就快，还有，最好靠近幽冰树莓的时候再动手，这样的话，果子就没有时间跑了。”
莉莉祭司点拨着自己的小技巧，而云昔在第一次失利之后也重振旗鼓，继续和幽冰树莓奋斗起来，于是原本静谧的果园里，出现了一个又一个的七彩泡泡，有的里面装了幽冰树莓，有的却是什么都没有，只有小幼崽时而欢呼的声音，证实着此时的快乐。
云昔被莉莉祭司抱起来飞到了幽冰树莓果园的消息，很快就被路上的精灵们传播了出去，经过昨天的欢迎仪式，几乎所有的精灵族都知道了，精灵族出现了一个新的小幼崽，也是阔别五百年后，精灵族唯一的一个小幼崽。
昨天的欢迎仪式实在是太过盛大，前排的都是精灵族的各个大人物，什么祭司长老将军之类的，比比皆是，稍微普通一点的精灵族根本没办法靠近，只能远远的看着他们的小幼崽。
但是今天就不一样了，小幼崽居然出行了，就在幽冰树莓的果园！
这让精灵母星上所有的精灵都忍不住飞了起来，精灵族母星是禁止飞行器飞行的，但是虽然没有飞行器，但是他们有翅膀呀！
于是在莉莉祭司和云昔还不知道的时候，已经有一大票的精灵们前来围观了，当远远的，真的在幽冰树莓果园里面看到泡泡，和正在玩泡泡的小幼崽的时候，所有精灵都激动不已。
这就是他们的小幼崽呀，真可爱呀！
即使还没有近距离接触过，只是远远的看着，心中的喜爱都已经抑制不住了，浅绿色的眸子很好看，小巧挺直的鼻子很可爱，红润润的嘴唇很可爱，就连翘起的嘴角弧度，都可爱的不行，这一刻，几乎所有的精灵都化成了痴汉，看着小幼崽傻笑不已。
然后这些精灵就和之前的精灵一样，开始不间断的存图存图存图，小幼崽的所有笑容，他们都要保存和守护！
云昔对这些一无所知，而想要近距离接触精灵们却已经开始无师自通的伪装了，谁让精灵族的传统服饰就是各种草木叶子和花朵呢？
这种服饰或许在其他星球还是十分突兀的，因为不是每个星球都崇尚自然，但是在精灵母星这里，却是一点也不突兀，这里到处都是各种草木，不过一会儿，就有一些精灵消失在了幽冰树莓的果园里。
他们或者伪装成树冠的叶子，或者伪装成还在绽放的花朵，或者伪装成树枝和树干，或者伪装成地面上的绿草，但是无论是哪一种伪装，都是惟妙惟肖，栩栩如生。
在精灵母星生活了这么多年，没有人比这些精灵们更熟悉母星的一草一木了。
莉莉祭司早就发现这些精灵了，只是精灵们爱护小幼崽是天性，昨天人太多，还能压制住对小幼崽的喜爱，但是今天，又见到了小幼崽，这些精灵们怎么还忍得住？
莉莉祭司可以理解，而且这些人还懂得分寸，并没有打扰到小幼崽玩耍，伪装的很成功，没有上前来打扰的意思，莉莉祭司也就没有驱赶。
可是莉莉祭司没有拆穿这些精灵，云昔却还是发现了。
这些精灵伪装的还是很好的，无论是外表还是呼吸，都是控制的十分自如，甚至就连体温都顾虑到了，但是云昔是个小精灵呀，而且，还是个精神体是小树苗的小精灵。
虽然并不能一眼就看破精灵们的伪装，但是小幼崽的精神感知里，却感受到了浓浓的喜爱之情，那是和莉莉祭司差不多一样的感觉，云昔昨天就感受到很多很多了，今天还只在莉莉祭司那里感受到过。
但是今天，在果园里玩了一会儿摘果子之后，云昔又感觉到了很多很多，而这种喜爱的数量，还在增加着。
感受着这种喜爱情绪的来源，云昔好奇的摸了摸身边的树干，还不等树干精灵做出什么反应，一个小泡泡就将伪装成树干的精灵“抓”出来了。
伪装成树干的精灵不知所措的蹲在泡泡里，懵逼的看着和自己对视的小幼崽，自己被小幼崽发现了？
天呐，小幼崽会不会发现自己跟着他的事情了，他不会生气吧？会不会讨厌自己？
精灵的情绪有点慌张和害怕，云昔一下子就感觉到了，他将这个精灵抓出来也只是好奇，此刻感觉到精灵的不对，立刻将他从泡泡里面放了出来，然后笑眯眯的问道，“你好，你是莉莉祭司说的来和我玩捉迷藏的人吗？”
精灵，精灵此时已经僵硬的不行了，看着嘴角带着笑容的小幼崽，尽管有些不知所措，但还是点头道，“是的……我是来和你玩捉迷藏的。”
总不能说他是来偷看偷拍小幼崽的吧，他真的不是个变态……只是，太喜欢了。
这可是他们唯一的小幼崽呢。
云昔也没有拆穿精灵的谎言，反而煞有介事的点头道，“嘿嘿，那就好，我抓到你了哟，不用藏着了，跟我一起去找其他人吧。”
于是这个精灵就这样同手同脚的跟在小幼崽的身后，当被云昔的小手牵住走的时候，更是整个人都僵硬了。
天了噜，小幼崽居然牵他的手了，小幼崽的手好小好软啊，好像是棉花糖……他决定一个月都不会洗手了，这可是小幼崽牵过的手呢。
此时其他伪装的精灵自然也见到了这个被小幼崽抓出来的“幸运儿”，当看到小幼崽居然牵住了他的手的时候，更是眼红嫉妒的不行，明明是他伪装的不好，被小幼崽发现了，居然还得到了小幼崽的青睐，他们很不服气。
凭什么，技术这么差的还能被小幼崽喜欢呀，他们也想被小幼崽牵手。
于是，还不等云昔抓住第二个呢，就发现，四周的“破绽”多了起来，或者是草地上面忽然出现的一只手，或者是树冠里面伸出来的一个翅膀，或者是树枝延伸出来的一条手臂，或者是树干露出来的半张脸，总之……精灵们以各种搞笑又带着点吓人的方式，露着自己的馅。
就是为了能让小幼崽也发现他们。
云昔简直哭笑不得，他此时只庆幸自己的心脏足够强大，也能感知到精灵们对自己的喜爱情绪，不然精灵们暴露自己的方式这样离奇，自己一定会吓到的。
而此时的莉莉祭司也是好气又好笑，这些精灵族人组团来看小幼崽也就罢了，伪装成路边的花草树木也是可以的，只要不打扰到小幼崽就好了，可是现在这样就差明示着告诉别人这里有古怪又是在做什么，而且花朵里面长出了一只手，他们自己看看，这合理吗？不吓人吗？
于是，云昔刚会意的“抓”住几个精灵，其他的精灵们就都被莉莉祭司揪了出来，当看到莉莉祭司严肃的脸庞的时候，所有的精灵都垂头站在那里，一声不吭，一个个老实的不行。
谁让他们也是莉莉祭司带大的呢？面对莉莉祭司，天然就矮上一大截。
“看看小幼崽可以，但是不可以打扰到小幼崽，更不许作怪，像是花朵中长出一只手这种事情，最好不要再让我看到。”莉莉祭司教训道。
精灵们此时也是尴尬不已，他们面面相觑，光顾着想让小幼崽发现，好与小幼崽来一场抓与被抓的互动了，却忘记了，自己选择暴露的方式合不合理，至少，花朵里面长出一只手这种行为确实有些过分。
于是一个个垂头老实听训。
云昔看着这么多的精灵也是呆了一瞬，他承认，他感知到的喜爱情绪是很多，可是即使多，也没想到，在幽冰树莓果园里面的精灵居然会有这么多。
粗略看去，已经有几百个精灵了，而这，还只是一部分，他们胆子比较大一些，而还有许许多多的胆小的精灵，只敢远远看着关注着，不敢靠近小幼崽，当看到那些胆大的家伙被抓的时候，这些精灵还在心中庆幸来着。
还好他们没有丢脸，丢脸丢到小幼崽面前，他们估计要被笑话很长一段时间了。
而云昔看着这些精灵，却是再一次直观的感受到了自己在精灵族的人气，他知道，自己是精灵族五百年的唯一的小幼崽，可是直到现在，只是一次普通的玩耍，就被很多很多精灵围观注视喜爱的时候，云昔才知道，精灵族唯一的小幼崽究竟是什么地位。
大概就是——只要出门就会被时刻关注时刻爱护的地位。
而看着精灵们毫不掩饰的注视，感受着感知里面毫不掩饰的喜爱情绪，云昔只觉得自己仿佛被一股暖意包围，那种感觉十分舒适，他想，其他精灵被母树的光辉笼罩的时候，是不是也是一样的感觉呢？
而此时的精灵们在尴尬之后也解释道，“我们只是很喜欢小幼崽……很像见见他，我们知道不能打扰他，也想好了不暴露的，只是……没忍住。”
他们也很想要和小幼崽牵牵手，不求其他，只要牵牵手就好啦。
如果能触碰一下小幼崽，他们此生无憾了。
云昔听着精灵们的解释，嘴角露出笑容，精灵们没有说谎，他们的情绪就是这样表达的，“谢谢你们的喜欢。”
于是，精灵们还在尴尬的向着小幼崽道歉呢，就收到了一个果子，和一个牵牵。
云昔牵住了精灵们的手，他之前在幽冰树莓果园里面捉到了好多的果子，原本只是捉着玩，此时此刻，倒是可以作为礼物送出去。
这些精灵这么喜欢自己，而自己也是不能辜负的呀。
于是精灵们还没反应过来，就被小幼崽牵住了手，当被牵住的手上放了一枚果子的时候，那个精灵在那一刻，只感觉自己的呼吸都要暂停。
“送给你的礼物。”小幼崽的声音很轻，但是他们听到了。
幽冰树莓……他们小时候曾经很喜欢吃的果子，只是长大后，就不是那么爱吃了，有了更多其他的食物，可是现在，他们仿佛又感受到了小时候的那股甜味，萦绕在心头肺腑，流转不休。
怎么会有这么甜的果子，怎么会有这么甜的小幼崽！
当果子的冰凉浸透掌心，他们才知道，眼前的一切都是真实，而不是假的。
他们几乎立刻将自己的果子放在眼前端详起来，当确认这是真的的时候，所有收到礼物的精灵都忍不住心头激动，小幼崽，小幼崽没有怪他们，还给他们送礼物了！
他们甚至还牵到了小幼崽的手！
简直没有比这个更好的礼物，比这个更好的消息了！
此时，之前那些胆子小的觉得这些精灵们丢脸，只敢远远看着的精灵们也看到了这一切，当看到小幼崽的举动的时候，那一刻，所有精灵都屏住了呼吸。
天呐，小幼崽居然真的给了这些精灵馈赠。
他们……好羡慕，也好妒忌。
他们，也想要小幼崽牵手送果果呀！
于是，云昔刚送完果子，就发现，幽冰树莓的果园上空，飞舞了一群精灵，所有精灵看着他的目光都是羡慕和灼热，他们也想要小幼崽的牵牵和果果！
云昔感知着那些情绪，又看了看自己的小背篓，虽然已经玩了很久，但是捉到的果子只有一点点，刚才已经送完了，再多一些，没有了呀！
这可怎么办？


第58章 
于是, 继早上贴贴莉莉祭司之后，云昔再次放出了自己的小树苗。
小小的树苗晶莹剔透，翠绿的微光一闪一闪, 好看极了, 精灵们昨天就有看到过这个小树苗，据说小精灵的精神体小树苗还能治疗失乡症, 但是这些精灵谁也没有感受过。
毕竟, 他们昨天和小精灵的距离实在是太远了，即使是想要贴贴，在人山人海里面，也是挤不进去的。
直到此时此刻, 他们才第一次真正意义上的近距离接触小树苗。
然后他们就感受到了和莉莉祭司同样的感觉。
温暖又舒适, 就像是母亲的怀抱……他们曾经沐浴母树光辉的时候，就是这样的，只是距离他们上次沐浴母树光辉的时间，已经过去五百年了。
五百年后再次重温, 所有精灵都忍不住眼含热泪，即使他们知道, 这并不是真正的母树……可是能够重新感受到这种感觉，对所有精灵也是弥足珍贵的。
就像是破了个大洞的胸口忽然被什么东西挡住了, 再也没有冷风吹进来, 感受到的, 唯有无尽的暖意盘踞在其中。
看到精灵们没有闹，云昔松了一口气，虽然没有果子给精灵们分了, 但是小树苗……也是一样的吧。
云昔如释重负的表情看笑了莉莉祭司，作为曾经感受过小树苗的一员, 莉莉祭司知道这是一种怎样的馈赠，所以对于这一场闹剧，也就没有阻止。
在失落母树光辉的五百年，这些精灵们过的太苦太苦了，没有人比莉莉祭司更知道，失乡症究竟有多么痛苦，此时此刻，能感受到母树的光辉，即使只有短暂的一瞬，也是好的。
当然，作为小幼崽现在的养护人，莉莉祭司还是时刻关注小幼崽的，就在云昔露出稍许疲惫的神色之后，就制止了精灵们继续索取的行为，示意云昔收回自己的精神体。
此时的云昔确实有些累了，不知道怎么回事，从前释放小树苗几个小时都没有什么问题，可是今天才刚刚放出半个小时，云昔就感觉有点精力不济。
脑袋有点胀痛痛的，于是顺势收回了精神体，但是在场的精灵没有一个对此指摘，就算刚刚照耀了母树的光辉就失去而有些失落，但是对于小幼崽，他们还是发自内心的爱护的。
自己重要，可是小幼崽更重要，他们知道，小幼崽流落在外受了很多苦，身体也不好，他们不能太过分。
于是就在小幼崽收回精神体，莉莉祭司带小幼崽离开之后，这些精灵就散了开来，如果说昨天他们感受的还不是很清晰，只是听说小幼崽的精神体和母树的光辉有着同样的感觉，但是今天，在这么多精灵感受之后，没有任何精灵再对此表示怀疑了。
云昔的精神体小树苗确确实实和母树的光辉有着同样的感觉，而且……小幼崽超超超超超级可爱，他居然还会送礼物给见到的精灵！
最重要的是，送的还是幽冰树莓！
幽冰树莓啊……小精灵们最喜欢的食物之一，几乎每一只精灵在小的时候都曾经吃过这种果实，只是莉莉祭司不允许多吃，想要更多的话，只能拿着皂荚树枝圈圈自己去幽冰树莓果园里面去摘，而每一次摘果子都是小精灵们的集体活动，不止要捉住难捉的幽冰树莓果子，而且还要防止其他小精灵捣乱，这样导致的结果就是，几乎每一次采摘果子，他们最多都只能摘到几个，如果能有十几个，就已经是运气了。
但是这些精灵说什么？他们居然被小幼崽送了几十个甚至上百的果子？
这么多？！
小幼崽得摘多久啊……即使没有其他人捣乱，但是摘这么多果子也应该是小幼崽努力的全部了，而小幼崽摘了这么久就为了自己能吃点果子，结果还全都被这些试图偷窥崽崽的精灵们得到了，此时此刻，几乎所有知道这个消息的精灵们都忍不住有些嫉妒了，这么有这么甜这么乖的小崽崽。
天呐，小幼崽分果子，小幼崽好。
精灵们拿崽崽的果子，精灵们坏。
而这还不是全部，据说在没有果子之后，一些晚到的精灵们还得到了小幼崽精神体小树苗爱的贴贴，当这些精灵证实了小树苗确实和精灵母树有着同样的效果后，整个精灵族内网瞬间炸了。
昨天还只是听说，但是今天就已经证实，昨天有人发的想要小幼崽当精灵王的帖子再次被顶到了内网的最上面，无数的精灵想要小幼崽成为他们的精灵王。
如果小幼崽单纯是精灵族五百年唯一的崽的话，即使他们再喜爱，也是没办法成为精灵王的，毕竟，大家虽然是同一个种族，也愿意同心协力，但是这并不代表，他们需要一个王来统治他们，他们所依赖所尊敬的唯一一个，就是母树，母树才是所有精灵的信仰。
但是，如果小幼崽是母树的继承人，那就不一样了，小幼崽不当王，谁来当呢？
即使他们从来没有精灵王这个职位，但是现在有，也没什么问题。
于是即使官方还没有承认，但是已经有很多精灵自发的认可小幼崽为精灵王了，并且坚信，一定是母树带来小幼崽，想让小幼崽来带领精灵族的。
对此，很多知道这个消息的人表示仁者见仁智者见智，可是精灵族却对此深信不疑，小精灵一定就是他们所有人的希望。
而此时精灵族的希望小幼崽，却在莉莉祭司的怀里昏昏欲睡。
云昔很想提起精神，可是身体和精神的疲惫却让他支撑不住，莉莉祭司最开始只以为小幼崽见了太多的人有些累了，但是当发现云昔的状态不对劲的时候，这才快速的叫了医生过来。
其实昨天仪式结束之后，这些精灵族的医生就已经为小幼崽检查过了，可是就如同曾经在飞船上检查的结果一样，当时除了营养不良，发育过缓之外，也没检查出什么其他的问题，莉莉祭司也只以为用食物慢慢温补，再加上月光石的滋养，和其他的天材地宝来蕴养，小幼崽迟早会恢复如初的。
莉莉祭司有这个自信，曾经就有小幼崽因为意外早产过，但是后来也调理过来了。
可是现在……小幼崽好像不止是这个问题？
医生们很快就到了云昔居住的小树屋外，这里环境优美，月光泉的能量更是舒适的令人喟叹，但是在场的所有人都没有在意这些，他们只是在为小幼崽检查着。
他们仔细的询问了小幼崽今天的行程，莉莉祭司也事无巨细的描述着，小幼崽吃了什么做了什么玩了什么见到了什么，甚至具体到每个行为持续了多长时间，莉莉祭司都一清二楚。
这可是他们精灵族唯一的小幼崽，莉莉祭司自然是最着紧的。
精灵族医生听着莉莉祭司的话也是皱眉，其实他们刚才的检查结果和昨天是一样的，几乎没有任何的变化，但是小精灵忽然的疲惫总不是假的，一定还有什么他们忽略的地方。
就在医生们还在冥思苦想的时候，莉莉祭司忽然想到，“小幼崽昨天仪式的时候就很疲惫，那时候我们只以为小幼崽在飞船上没有休息好，再加上情绪上的过度起伏大喜大悲之下，这才十分疲惫需要休息，但是今天，在云昔释放了精神体之后，小精灵又忽然疲惫了，我想，这是不是和小幼崽的精神体有关？”
莉莉祭司的话打开了精灵医生们的新思路，他们忽然想到，昨天母树给了小幼崽精神体馈赠，那一道绿色光点不仅让小幼崽的发育状态好了很多，更让小幼崽的精神体从小树芽芽成长为了小树苗，当然，母树的馈赠让小树苗本身并没有汲取宿主的营养，也就是说，并不会影响到小幼崽发育，但是精神体长大了，会不会让小幼崽的身体产生负担呢？
想做就做，精灵们这才对云昔的精神海和身体进行了一份同调度检查，而这一检查，他们才发现，小幼崽的精神体虽然长大了，就连精神海也扩增了一圈，但是小幼崽相应的身体素质却并没有快速提高，现在这样，就是因为小幼崽的身体支撑不了强度过高的精神体。
甚至之前小幼崽的精神体之所以一开始觉醒就特别幼小，除了是因为小幼崽未出生就受到了伤害之外，还因为小幼崽那时候的身体素质太差，过强的精神体，小幼崽是没办法承担的。
精灵医生说了这个结果，莉莉祭司这才知道小幼崽忽然疲惫的原因，居然是因为这个，怪不得小幼崽每次释放完精神体后不久就十分疲惫，昨天这样，今天也是如此。
只是……“该如何治疗呢？”
莉莉祭司已经尽力的在给小幼崽补充营养了，精灵医生也认可这份补养方案，按照进度的话，只需要这样补养一年，小幼崽就能回归到精灵族的正常水平，甚至莉莉祭司已经做好了方案。
但是现在……一年的时间显然太久了，要知道，小幼崽发育的时候，他的精神海也是会跟着同步发育的，一年后，小幼崽的身体状态固然回归了正常水平，但是精神海的状态仍然会超过小幼崽当时的发育状态，也就是说，现在他们需要让小幼崽的身体也跟上精神体的水平，这才不会让小幼崽的身体失调。
精灵医生对此也是十分头疼，怎样在补养的同时让小幼崽在身体的发育上超过精神体的发育水平呢？
精灵医生此时能想到的唯有一个人，那就是精灵族最厉害的医生，沐霖。
就在五百年前，沐霖医生还是精灵族最好的医生，也是因此，在五百年母树出征的时候，沐霖医生也在随军之中，只是，就在母树被感染的时候，为了救母树，沐霖医生也不幸被感染了，这五百年来，为了对抗寻求解决感染的方法，沐霖医生一直都一个人住，已经很久都没有出来过了。
只是此时此刻，为了小幼崽，他们也不得不打扰沐霖医生的清净了。
莉莉祭司带着小幼崽和精灵医生们迅速的向着沐霖医生的住处飞去。
为了研究对抗感染，也为了寻求治疗母树的方法，沐霖医生一直是住在母树不远处的，也是因此，很少有人能打扰他，但是今天，就在沐霖医生以为会和每日一样的时候，却忽然听到窗户被敲响的声音。
沐霖医生抬眼望去，发现正是莉莉祭司，而莉莉祭司的怀里，还有个淡灰色头发，没有羽翼的娇小身影。
作为精灵族的一员，沐霖医生当然知道小幼崽的存在，就在昨天，精灵族还举行了十分盛大的欢迎仪式，即使沐霖住在森林深处，也能听到那些声音，他还看到了小幼崽的照片，尽管和普通的精灵不太一样，但是照片上的小幼崽仍然十分可爱，小小的酒窝几乎甜到了沐霖医生的心里。
可是现在，这个小幼崽却在莉莉祭司的怀里一动不动，沐霖瞬间有点慌了，快速的打开窗，看着莉莉祭司身后的医生询问道，“小幼崽怎么了？”
如果没有十分严重的病症，莉莉祭司和这些医生应该不会来找他的。
再想到小幼崽与众不同的发色，消失的羽翼，以及听说小幼崽流浪在外五百年，最近才破壳，身体还不好……沐霖医生瞬间联想到了各种不好的病症。
莉莉祭司将小幼崽放在了沐霖医生的怀里，和云昔一样，沐霖医生的头发也不是绿色的，而是灰色的，因为常年和感染打交道，为了不影响正常生活，沐霖医生不得不将感染全部逼迫到了头发里，这样才能让感染不影响到身体。
也是因此，原本沐霖医生原本翠绿的发色变成了现在的灰色，比云昔的淡灰色还要更深一些。
沐霖医生抱着小幼崽不知所措，莉莉祭司身后的医生见沐霖医生抱住了小幼崽，顿时将自己知道的情况和沐霖医生说了一遍。
沐霖这才知道，除了欢迎仪式外，母树还额外给了小幼崽馈赠，让小幼崽的精神体趋于正常水平，而不是发育不良的样子。
但也正因为这样，小幼崽的精神体提前长好了，可是小幼崽的身体却没有长好。
当知道小幼崽是精神体和身体不协调的时候，即使是沐霖医生也皱了皱眉。
补养的方法还是很常见的，但是想要单纯补充身体，却不影响到精神体却是很难的，甚至，如果小幼崽是一个成年人，无论是身体还是精神体都已经状态稳固的话也好说，但是偏偏，小幼崽如今还是发育状态。
想要提升身体素质，那么就会连带着提升精神体的强度，这让沐霖医生也感觉十分棘手。
除非……拥有像是母树馈赠一样的宝物，这样才能在不影响精神体的情况下，将小幼崽的身体素质快速的提升起来。
可是这样的宝物太少见了。
见沐霖医生皱眉，在场的其他人也是紧张，沐霖医生已经是他们精灵族医术最好，也最见多识广的医生了，若是他都不行的话，那么他们只能向外寻求帮助了。
感受到大家的注视，沐霖医生抿了抿唇，但还是将自己知道的说了出来，“小幼崽的病症想要解决的办法只有一个，那就是找到一份如同母树馈赠一般的宝物，在不影响精神体的情况下，将小幼崽的身体素质快速的提升起来。”
“而这种宝物，我知道的只有两种，一种是龙族的王冠，龙族王冠具有提升气血的功效，这种功效十分单一，只是单纯的提升身体素质，不会作用到精神体上；而另一种，就是羽人族的平衡之环，平衡之环可以平衡身体和精神体之间的不协调，这样在补充营养，提升身体素质的时候，因为平衡之环的功效，就可以抑制精神体的壮大，而全部补充到身体里，直到身体素质和精神体趋于平衡，小幼崽的病症自然可以不药而愈了。”
在场的精灵们听到这个方法都是一愣，没想到小幼崽的状况想要解决需要这两种宝物，龙族的王冠——这个首先被精灵们先手拒绝掉，不说龙族的王冠对于龙族来说是龙王的象征，是龙族世代传承的宝物，只有龙王才能佩戴，光是他们和龙族的关系，精灵们也不愿意向龙族求取这种东西。
倒是羽人族的平衡之环，倒是更好借一点，平衡之环对于羽人族来说作用并不是很大，唯一的作用就是在羽人族的小幼崽出生，还不能熟练的掌控自己的身体和翅膀的时候，赋予小幼崽一个小光圈，只要带着这个小光圈，即使羽人族的宝宝刚出生，也能熟练的掌控自己的身体和翅膀，是羽人族小幼崽必备的带崽神器。
这种看似重要，但其实并不是那么紧要的东西，精灵族倒是可以向羽人族借取一下，等到云昔的身体好了，再还给羽人族就是了。
想到这里，莉莉祭司立刻带着云昔回返小幼崽居住的精灵岛，准备和大家商量一下，当然，沐霖医生也随着莉莉祭司一起走，好能更切实的了解小幼崽的身体，为小幼崽后续的治疗补充方案。
而在简单的商量之后，精灵族长老们就一致决定先去羽人族借平衡之环，因为母树的事情，所有的精灵都很不待见龙族，让他们去龙族拿王冠，不说能不能拿到，光是想想都让精灵们全身难受，不立刻开战是他们有素质。
而相比之下，去羽人族就要好得多了，而且他们精灵和羽人也是素来有交往的，在羽人族尚且弱小，被人欺凌的时候，还是精灵族为羽人族出头，很是庇护了羽人族一段时间，这才让羽人族渐渐地在帝国站稳脚跟。
当然，后来羽人族壮大，就独立出了精灵族疆域，但是两族之间也一向交好，精灵族崇尚自然，羽人族崇尚光明，他们一个擅长种植，一个擅长治愈，都是很平和的种族。
精灵族前往羽人族的队伍就这样出发了，由宁芙长老带队，莉莉祭司对此很放心，以他们精灵和羽人族的关系，这个平衡之环应该很快就能借回来，甚至为了让羽人族不吃亏，宁芙长老还专门带了月光石——那是精灵族独有的特产，对小幼崽的身体温养很有好处，长期佩戴还能改善资质呢。
莉莉祭司认为他们精灵族很有诚意了，可是让所有人意外的是，三天之后，宁芙长老却没有带回平衡之环。
莉莉祭司感到很奇怪，所有知道这个消息的精灵族都感到很意外，怎么回事？
就在两年前，羽人族参选帝国种族常委，还是精灵族为他们投的票呢，现在……
宁芙长老的神色很难看，“羽人族不愿意出借。”
乔南将军皱起眉，“理由？”一个小幼崽的平衡训练工具，羽人族有什么理由拒绝？
宁芙长老眉头皱的更紧，“羽人族说，他们的族人需要平衡之环压制感染伤势，说是五百年前被感染潮伤害到，至今未愈。”
听到这个理由的一刻，即使是沐霖医生都忍不住无语，即使他不闻世事，也知道，羽人族的寿命只有三四百年吧，五百年前的感染潮伤势未愈，怎么不说他们祖宗的伤势未愈，需要平衡之环呢？
五百年，都够羽人族的骨头化成灰星海飘扬了。
“也太离谱了。”莉莉祭司摇头，羽人族找理由也不找个好点的。
但是此刻的宁芙长老却是叹了口气，“最奇怪的是，我居然真的见到了五百年前的羽人族长老，我记得，在被感染潮反扑的时候，这个长老和我一样都在感染潮里面，最后被母树庇护出来的时候没注意，但没想到，这个长老并没有死，反而回到了羽人族，还活到了现在。”
“我在看到这个长老的时候，就发现他带着平衡之环，只是平衡之环原本是金色的，在那个长老的头上时，却变成了黑色，可能是感染的缘故吧……”
宁芙长老没有多说，但是在场的精灵们却是沉默不语，虽然他们觉得自家的小幼崽很重要，但是在羽人族的心里面，也许人家的族人也很重要，不借也可以理解。
但是心里面还是不太高兴，这么多年，他们精灵族帮了羽人族多少，从来没有求过羽人族的回报，可是如今，他们精灵族唯一求羽人族一次，却遭到了拒绝。
即使羽人族好像有着正当的理由，但是精灵族人们还是很不高兴。
最让精灵们感到不高兴的是，羽人族的平衡之环借不出来，小幼崽的身体又该怎么办？
要知道，现在能让小幼崽身体恢复的办法可只有两种，一种是羽人族的平衡之环，失败了，而另一种，就是……龙族的王冠了。


第59章 
自从五百年前感染潮事件之后, 精灵族就几乎再也没有主动找过龙族做任何事。
无论是帝国的权利还是重装下的武力，精灵族都不再染指半分，整个精灵族几乎划分疆域自治, 对于龙族, 近乎仇视的抵制着。
唯一能压下精灵族的怒火的，就是精灵母树尚有一息存在, 若是母树彻底消亡, 那么离精灵族彻底疯狂也就不远了。
母树是所有精灵族的母亲，也是所有精灵族的信仰，更是所有精灵族绵延子嗣所必须的存在，没了母树, 精灵族不止信仰坍塌、更会子嗣断绝, 现在才过了五百年，精灵的寿命长达两千岁，他们尚且能支撑一下，但是如果再过一些时候呢？
母树消亡后, 精灵族族灭几乎不可避免。
如果这是精灵族自己作死，自取灭亡, 精灵族当然不会有所怨恨，但是偏偏——当初母树出征是龙族千求万恳的。
精灵族并不热衷战争, 作为少有的和平种族, 精灵族更喜欢种种绿草树木, 养些花鸟虫鱼，即使宇宙赐予精灵族极高的资质和武力，精灵族也更乐于用这些武力来自保。
所以对于五百年前第三悬臂的开发, 精灵们也懒得去人，他们现有的星球和疆域已经足够他们生活, 对于更高的物欲和财富精灵们也没什么执着，能好好地生活，沐浴母树的光辉，聆听万物自然生长歌唱，就让精灵们很开心了。
但是帝国在第三悬臂的开发中受挫，遇到了感染潮，最初帝国并没有将感染潮放在心上，直到感染潮逐渐蔓延，不仅侵蚀了众多正在开发的星球，就连帝国的军队都被连连吞没后，帝国这才重视起来。
当然，此时的帝国即使重视，也是十分有限的，直到曾经的帝国第一上将，黑龙元帅失落在感染潮中，帝国这才为了营救黑龙元帅而找上了精灵族。
在与感染潮的抗争中帝国已经掌握了一部分感染潮的特征，比如失去的各种电子机械信号，比如高强度的污染和畸变，比如内心混乱无法自制，帝国思来想去，能抵抗感染潮种种特征的似乎只有一个，那就是精灵母树。
精灵母树的辉光不止精灵们能感受到，许许多多曾经到过精灵族地的其他种族的人也是可以感知到的，那种安宁与舒适感，正是抵抗感染的重要属性，如果能压制住内心的混乱与血肉的畸变，那么即使是感染潮，对于帝国来说，也并不是不可战胜。
于是龙族族长亲自上门，请求精灵母树跟随出征。
精灵族是拒绝的，母树是精灵族的根本，为了帝国，他们可以跟随龙族出征，甚至牺牲自己也全凭自愿，但是母树不可以。
他们不愿意将一族的要害放置于其他人之手。
但是两族共同诞生于同一片悬臂，彼此之间交好岂止万年，这么多年的感情，再加上当时的情况确实危急，帝国帝王、也是龙族族长又亲自上门恳求，并且以龙血为誓，所有龙族血裔都将誓死保卫母树的安全，只要有一名龙族在，就绝不会让精灵母树受到一点点伤害，这才说动了精灵母树跟随帝国军队出征。
——然后就是全军覆没。
宁芙长老现在还能想起当时的场景，无尽的黑暗吞没了一切，仅有母树一点点翠绿的微光照亮着周围，母树辉光之外，无数的帝国士兵和他族战士畸变为血肉模糊的怪物，黑暗中更有不知名的东西正在袭击着母树。
而后，有母树保护的他们拼死逃离了感染潮，但是除了他们之外，跟着一同进入的士兵，一个都没能出来。
龙族确实做到了他们所承诺的，只要有一名龙族在，就绝不会让精灵母树受到一点点伤害，但是，那场反扑之下，所有的龙族士兵全都死了。
没有一个活下来。
而母树，也因此受到重创，从五百年前直至现在，已经仅存一线生机。
龙族失去了很多的战士，确实令人十分心痛，可是这痛并不及精灵族之万一，此后五百年，无数的精灵为自己曾经的决定后悔着，为什么要相信龙族，为什么听信了龙族族长的花言巧语，为什么没有坚持保护母树，阻止曾经的一切。
每当想起一次，对龙族的敌视就更多一分，到如今，两族之间已然势同水火，或者说，精灵族单方面的仇视着龙族，即使龙族后来百般弥补，十分积极的寻求着治疗感染侵蚀的方法，也没能挽回半分。
除非精灵母树恢复如初，不然龙族和精灵族，将永远不能修好。
而精灵母树枯萎之时，就是精灵族向龙族宣战的那一刻，若是战败，那精灵族就此族灭，也算是与母树共存亡。
很多精灵其实已经做好了战争的准备了，可是此时此刻，他们唯一的小幼崽，居然需要龙族的王冠？
精灵们陷入了纠结。
云昔也在众精灵的叙述中知道了情况，他之前一直以为自己只是有点累了，毕竟得知身世之下大喜大悲的情绪无法自抑，但是直到此时此刻，云昔才知道，原来，是因为母树的馈赠。
母树的馈赠是好的，至少云昔从没有感觉到自己的精神体这样朝气蓬勃过，那种“健康”的感觉云昔能够深深的体会到，和之前的小树芽芽完全不一样。
可是同时，在精神体好了的时候，云昔的身体却并没有一同好转，以至于现在身体跟不上精神体的成长度，如果继续这样下去的话，也许精神体非但不会成就云昔，反而会成为他的负累。
而现在唯一的方法似乎是……要去找龙族，借取王冠？
云昔之前并不知道精灵和龙族的纠纷，只是道听途说了一些事情，但是直到今天，云昔才知道，精灵族和龙族的矛盾，远比他想象中还要更严重。
所以，看出众多精灵的纠结，云昔主动道，“要不，就不治疗了吧，我的身体虽然比不上精神体，但是只要是不放出精神体太长时间，应该就没事吧，也不会给身体造成太大的负担。”
如果治疗一定要付出很大的代价的话，云昔宁愿不治疗，反正他本身也并不崇尚多么高的武力值，现在这样就挺好的。
可是精灵们的神色却并没有宽慰半分，反而仍然十分忧虑。
小精灵说的轻松，可是……他知不知道自己的小树苗每晚都会自动跑出来呀。
小幼崽清醒的时候尚且可以自制，但是睡着了，精神体又怎样控制呢？
长年累月下去，还是会对小幼崽造成不可逆的伤害的。
他们好不容易有了一个小幼崽，还是母树最后的孩子，他们真的不想这个幼崽早早夭折——他们已经承受不了再次失去的痛苦了。
所以云昔刚说完，就见莉莉祭司过来抱起了他，其他精灵也注视过来——光是看着这个小幼崽，精灵们的心头就已经开始软和起来。
欢欣和愉悦涌上心头，这一刻，自尊的天平慢慢的升高，而属于小幼崽的天平却在缓缓降落。
如果暂且的放掉自尊，能救回他们的幼崽，救回母树最后的孩子，救回母树的继承人的话……他想，他们是愿意的。
于是，莉莉祭司还没开口，就见宁芙长老已经再次起身，“我去帝都星找龙帝。”
宁芙长老少了一条手臂，那条手臂正是在五百年前的感染潮中被侵蚀，而不得已失落的，也正因为感染的伤害盘踞，宁芙长老多年来那条手臂一直未曾重新长出来。
这条失去的手臂，就是他们精灵族五百年前抗击感染潮的铁证，这五百年来，他们精灵族从未向龙族要求过什么，甚至因为仇恨，恨不得在两族之间划上楚河汉界，如今，是他们精灵族第一次求龙族，就看在这条手臂的份上，龙族也应该给予他们精灵族几分面子。
“我去吧。”乔南将军开口，虽然已经卸掉了帝国的职位，但是乔南始终是曾经的帝国上将，军部并未撤掉他的军衔，即使如今精神体碎裂，再也无法参加战斗，但是地位始终都在，如果是他去的话，也许更容易成功一点。
“不如我去。”说话的是路奇少将，他也没有被撤掉军衔，但是被重度感染的他如今只能居住于母树旁边，就如同沐霖一般，也许是年纪并不大，路奇少将一开口就是爆炸，“如果龙族不肯借，我就直接自爆在帝都星，让他们也知道一下母树的痛苦。”
感染没有约束的话，扩散的还是很快的。
沐霖医生皱眉，不赞同的看向路奇，“这怎么可以，帝都星还是有很多无辜的人的……不如我去，我更精准，也更隐蔽。”
常年研究感染，沐霖医生已经对感染知之甚深，若是他去的话，也许龙族连自己怎么感染的都不知道。
眼看着求取宝物的会议要变成恐怖复仇会议，莉莉祭司及时叫停，“等一下，我们是去救小幼崽，不是报仇的。”
真要报仇……也要等到母树溃灭的那一刻，那才是他们真正疯狂的时候，在此之前，只要有一丝希望，他们也要坚守好母树。
路奇少将和沐霖医生被莉莉祭司按了下去，倒是宁芙长老和乔南将军的提议比较有建设性，他们精灵族这五百年来都没有向龙族要求过什么，龙族心中有愧，对他们一直颇多忍让，当然，他们并不领情就是了，除了龙族找到的种种解决感染纠缠的方法，精灵族就再也没有和龙族接触交流过。
如今……就当他们收取一些利息好了。
况且，小幼崽这样，本就是龙族害的，不然，他现在早就健康诞生了，以小幼崽的资质，还不知道多耀眼，而不是等到五百年后的现在，营养不良身体不好，就连精神体补给一下营养都要造成身体失衡，还需要特地找宝物来平衡身体所需。
想到这里，精灵族前去帝都星寻找龙帝借取龙族王冠的队伍也就此确定下来，由宁芙长老和乔南将军带队，路奇少将还是待在母树身边吧，沐霖医生则和莉莉祭司负责一起看顾小幼崽，虽然知道了情况，但是小幼崽现在的身体状况并不稳定，还是需要一位经验丰富的医生来看着。
沐霖医生欣然领命。
云昔抿起唇，面对这种情况有些愧疚，虽然和深渊先生，不，应该说是龙渊关系很好，可是私交是私交，种族是种族，精灵族并不喜欢龙族，甚至很抗拒，却为了他……
但像是知道云昔在想什么一样，莉莉祭司直接摸了摸小幼崽的头，“不用担心，这是龙族应该给你的。”
这是母树最后的孩子，她想，龙族应该知道这个孩子对于他们精灵族的意义。
事实上也是如此，和羽人族去了足足三天才无功回返不同，宁芙长老和乔南将军踏上帝都星的第一时间，就已经收到了来自帝国君主的接待。
龙帝和五百年前没有什么太大的区别，英俊的脸上没有一丝皱纹，只是五百年前的龙帝是那么的意气风发，仿佛整个宇宙都在他的脚下，而如今的龙帝金色的瞳孔里却满是疲惫，当看到宁芙长老和乔南将军的时候，嘴角才微微扯出一丝笑容。
“宁芙长老，乔南将军，好久不见。”
宁芙长老仅剩的左手垂落在身侧，微微鞠躬，礼貌回应道，“好久不见，没了一条胳膊，礼节不周，还请见谅。”
觐见龙帝，是要右手握拳，触摸心脏，以示效忠的，从前无论是谁，即使是他们精灵族，觐见龙帝也是如此，只是如今……呵。
龙帝被宁芙长老暗中刺了一下，并未介意，只是继续笑着，“不用多礼，宁芙长老和乔南将军前来，就已经是我之荣幸了，快坐下，别客气。”
龙帝略带殷勤的表现让宁芙长老无从下手，心中闷气，但想到小幼崽的事，宁芙长老还是压下了心中对龙族根深蒂固的不满，直言道，“我们此来，是想向龙帝借取一样宝物的，当然，我们也带了相应价值的宝物，作为租息。”
精灵族本就单纯，经过五百年的不理世事，性格就更直白了，龙帝对此早已熟知，此时听到宁芙长老的话也没有任何的不满，只是询问道，“是什么宝物？我立刻拿来给你。”
龙帝甚至都没有问一下需要的是什么。
对于龙帝来说，精灵族五百年前没来和他龙族开战，就已经是很给他的面子，也很顾及双方的情谊了，而在精灵母树伤势恶化至今，龙帝对精灵族的愧疚也已经到达了顶峰，被精灵族言语刺几下算什么，他觉得精灵族直接来刺杀他都很合理。
是他说到却没有做到，是他给精灵族带来了灭族之灾，是他的错。
可是精灵族什么都没做，只是不理他……龙帝的一腔愧疚无处安放，此时精灵族即使要帝国的疆域，他也会毫不犹豫的划分给他们的。
只是一些宝物而已，龙族并不缺。
龙帝回复的爽快，乔南将军也就顺势将他们的要求说出口，“是龙族的王冠。”
龙帝有些诧异，没想到精灵族要的是这个，难道是为了稳住精灵母树的伤势？可是他几百年前就试过了……但是此时既然精灵族要，龙帝回复的也十分快速，“可以，我这就拿来给你。”
龙帝说的好像这不是他们龙族传承至今的宝物，而是一个普普通通的金属王冠一样，但是无论是宁芙长老还是乔南将军都知道，这确确实实是龙族的王冠。
宁芙长老有点郁闷，她是有点想找茬的，但是龙帝的表现却是无可挑剔，甚至都不问为什么，直接就给了他们，让宁芙长老堵得慌，想了想，她还是解释道，“我们族新找回一个小幼崽，是五百年前，精灵母树遗落在感染潮里的最小的幼崽，他的精神体恢复正常，但是身体素质却在感染潮中汲取不到母体营养坏掉了，为了平衡身体，这才找你借龙族王冠的。”
所以，别以为我们精灵族服软了，这只是你们欠我们家小幼崽的，现在还债而已。
龙帝怔了一下，没想到精灵族这次找来，居然是为了他们家的小幼崽。
那个小幼崽他当然知道，还是他批人过去联盟接回来的，当时还以为是什么乌龙，但是没想到是真的。
而且……这居然是精灵母树五百年前流落到感染潮中的小幼崽吗，怪不得会出现在联盟境内，只是……最近感染潮里面出现的东西是不是有点太多了。
一个小幼崽真的能在感染潮中生活五百年吗？
龙帝不禁想起两年前龙渊曾经和他说过的事，说他曾经在联盟见到过他黑龙叔叔，还因此陷落感染潮险些丧命，这个小幼崽，会不会也有什么问题？
龙帝有心想要让精灵族关注一下这个找回来的小幼崽，但是看到精灵们的神色……龙帝闭上了嘴，即使他说了，精灵族也不会信，还不如他自己调查呢。
将这件事放在心里，龙帝看着精灵族手上的王冠，介绍道，“如果是单纯的想要增加力气的话，直接带上就可以了，这里面积攒了差不多十龙之力，只要带上就可以直接使用，但是如果想要提升身体素质，增强发育的话，那么单纯的带上是没有效果的。”
宁芙长老皱眉，她之前只听说过龙族的王冠具有增强身体素质，增加力气的作用，但是没想到，居然还有使用条件吗？
“怎样才有效果？”事关小幼崽，宁芙长老十分谨慎。
龙帝也不计较，详细的解释起来，“龙族王冠具有收集气血的能力，它现在之所以拥有这种效用，是因为收集了众多龙族的气血之力汇聚而成，当然，这种气血之力也是可以提升身体素质的，但是需要血脉同源，也就是龙族才行，除此之外，还需要气血之力的主人心甘情愿才可以。”
“如果换做是精灵的话，则需要先收集足够的精灵气血，然后这些精灵心甘情愿的为小幼崽奉献，这样才能够拥有蕴养身体、提升素质的效果。”
宁芙长老和乔南将军都怔了下，没想到龙族王冠居然还有这种使用限制，他们还以为只需要佩戴就可以了。
他们自然是很爱护也很心疼小幼崽的，如果可以为小幼崽奉献气血，他们也是心甘情愿的，但是其他人呢？
“那需要多少气血之力？”宁芙长老更想问的是，需要多少人才行。
龙帝也不啰嗦，“需要至少一万族人才行，每个人能奉献的气血之力其实有限，大概占据全身的不到百分之一，所以只有人数足够多，才有效。”
说着，又将怎样输入气血，又怎样让龙族王冠吸收这些气血的方法都告诉了宁芙长老和乔南将军，当最后一句叮嘱也说完的时候，宁芙长老和乔南将军都是深吸一口气。
没想到龙族王冠的使用方法这样麻烦，虽然不会对精灵造成很大的损害，但是却需要长时间的驻守……族人们会愿意吗？
不过不管怎样，龙族王冠是借到了，宁芙长老和乔南将军留下了借取王冠的租息——一些精灵族的特产，也不等龙帝拒绝，就径自离去。
龙帝看着大殿上留下的礼物也是无可奈何，知道追上去精灵们也不会要，索性就不去追了。
只是精灵们还真是清高到高傲，即使到了这种地步——也不愿意退让半分。
只希望，精灵母树的治愈方法快点找到吧，前几天听说联盟那边又开发了个新的防治感染的方法，不如有空的时候去看看，也许这个技术对母树有用。
想着，就打通讯找外交部长去了，至于接下来出使的人是谁，就需要他们商量了。
宁芙长老和乔南将军在借到龙族王冠之后就迅速的回返精灵族，回返的路程十分顺利，以至于才不过两天，龙族王冠就到了精灵族母星。
只是接下来王冠的使用却让精灵们犯了难，想了想，莉莉祭司索性在精灵族内网里面公开征集，有谁愿意为了小幼崽的健康奉献出自己的一份气血，并且常驻精灵母星。
莉莉祭司为此还开出了十分优厚的条件，比如固定薪资、母星固定土地、母星限量蔬果、各种珍稀的材料等等。
就这，莉莉祭司还担心究竟有没有精灵愿意应征呢，毕竟精灵们向来散漫，不喜拘束。
但是没想到，公开征集的入口不过开了一天，应征的精灵就远远超出了莉莉祭司的预计，足足有几十万精灵族参加了这项征集活动，要知道，整个精灵族目前的人口也不过百万而已。
莉莉祭司：？？？
而当看到那些精灵们参加应征的理由的时候，莉莉祭司更是满脑袋问号，这些人都在说些什么？
——精灵王的亲卫军，我来啦！
啊？


第60章 
精灵王的亲卫军？这是什么鬼？
莉莉祭司诧异极了, 不常上网的她根本不知道，小幼崽在精灵族内网上究竟有多么的火爆，当终于磕磕绊绊的找到了精灵们发出的帖子的时候, 莉莉祭司整个人都呆住了。
帖子的发表时间是欢迎仪式那天, 当知道小幼崽是母树最后的小幼崽，并且拥有母树的光辉的时候, 许多精灵就已经自发的想让小幼崽成为精灵王了。
虽然精灵族是没有这个职位的, 更没有族长，只有长老会和将军祭司等精灵共治，所有精灵唯一信仰的只有母树，但是当小幼崽带着母树最后的希望到来的时候, 精灵们还是不约而同的将他视为精灵王。
当然, 即使觉得小幼崽可以当精灵王，当时的大家还只是一个提议，附和的虽然有，但却不是很多, 毕竟，他们和小幼崽还是不太熟悉的, 小幼崽是否真的具有和母树同样的光辉也不确定，甚至他们隐隐还有些怀疑的……母树的光辉遗落了那么久, 真的有这样一个小幼崽能带着母树的光辉归来吗？
直到仪式结束的第二天, 小幼崽去幽冰树莓果园玩耍, 路遇很多精灵，给大家送了礼物，甚至还放出了精神体小树苗和大家贴贴, 有了各种精灵的亲身肯定，这些普通精灵才真的确定, 小幼崽不仅人超级好，又乖又甜又可爱，而且他的精神体真的和母树的光辉有着同样的感觉。
这一次，原本的帖子就压不住了，数不清的精灵想要小幼崽成为精灵王，在所有精灵的心目中，小幼崽母树继承人的地位已经板上钉钉，没有任何人可以撼动。
所以，当知道小幼崽因为先天不足需要帮助的时候，这些精灵们就自发的加入了征集，至于莉莉祭司提到的什么固定薪资，什么固定土地，什么限定蔬果，什么珍稀材料，这些精灵通通没放在眼里，就算莉莉祭司说了要定期自愿补充气血，这些精灵也没所谓。
气血这东西，对于他们精灵有什么用吗？而且只有百分之一而已，对于他们的身体根本就没影响，他们又不打架，这些气血留着也是浪费，但是固定待在小幼崽的身边就不一样了，这、这不就是精灵王的亲卫队吗？
想一想，可以一直待在小幼崽的身边，守护着精灵王长大，时不时还能沐浴一下母树的光辉，重温那种安宁又舒适的感觉——这对所有精灵而言都是绝大的诱惑。
而且，他们也是真心希望小幼崽身体康健的，母树现存的小幼崽可就这么一个了，也许就是母树最后一个崽崽了，也是他们最后的族人，无论是出于对精灵王的尊重，还是出于对小幼崽的爱护，这些精灵们都是责无旁贷。
于是莉莉祭司的征集开始还不到一天，就已经征集了足足几十万的精灵，而且这个数字还在持续增加着，吓得莉莉祭司立刻关闭了征集入口，她怕再这样继续下去，整个精灵族都要加入保护精灵王小分队了，那就太离谱了。
就现在这么多人报名，都足够莉莉祭司头疼了。
报名的精灵那么多，但是小幼崽需要的精灵就只有一万，那么谁参加谁不参加就成了问题。
最关键的是，莉莉祭司在最开始征集的时候也并没有设定条件，当时只以为能有人参加就算是不错了，谁能想到，参加的人居然如此之多，远远超出预计呢？
莉莉祭司的苦恼很快就被其他人知道，当得知莉莉祭司居然是因为这个烦心的时候，其他人都忍不住笑了笑。
莉莉祭司常年待在母树的旁边，负责和母树沟通，专心照顾小幼崽，对于这些政务并不精通，但是其他人就不一样了，无论是宁芙长老，还是乔南将军都对政务军务十分娴熟，对于莉莉祭司的问题，两人也都提出了自己的解决方案。
“小幼崽治疗的时间不知道要多久，报名的人数太多的话，就轮换着来好了，每个月轮换一次，每次一万人，这样的话，大家都有机会，也就不虞发生什么矛盾了。”这是宁芙长老的提议。
“每月轮换一次的话，也需要排序，谁先谁后是个问题，小幼崽既然需要气血的话，那么我建议以精灵们的气血值作为排序凭证，这样的话，就不用担心有的人觉得不公平，全凭实力。”说话的是乔南将军。
两个人的提议都很有建设性，莉莉祭司眼睛一亮，这确实是一个解决的好办法，一个月一万人，以武力气血值作为排名进行排序，这样就不用担心大家产生矛盾，小幼崽的气血供应也就迎刃而解了。
只是这样的话……听着就更像是精灵王的亲卫队了。
莉莉祭司打开征集名单，想要据此进行初步的人员拟定，只是就在三人讨论的时候，在一边负责照顾云昔的沐霖医生听着，却忍不住开口。
“小幼崽的精神体目前对于他的身体而言还是很大的负担，我们并不提倡小幼崽为很多患有失乡症的精灵进行治疗，但是小幼崽的精神体是每晚都会自己跑出来的，如果组建亲卫队的话，我希望将这个因素作为参考条件考虑进去，失乡症越重的精灵，越拥有优先排队权，这样的话，在小幼崽每晚睡觉的时候，这些患有失乡症的精灵们，也能缓解一下病症，降低他们的痛苦。”说话的是沐霖医生。
医者仁心，沐霖医生的建议是出于一个医生的角度。
云昔能治疗缓解失乡症，是他们所有人一早就知道的，整个精灵族因为母树病重，有很多失乡症患者，他们也是知道的，但是出于对小幼崽的尊重和保护，即使知道云昔能够缓解精灵族的现状，也并没有人引导逼迫小幼崽为他们治疗。
可是眼下确实是一个机会，既不用小幼崽主动释放精神体造成负担，也能缓解一部分精灵失乡症愈发严重的状态，听到沐霖医生的建议，其他人都是若有所思。
莉莉祭司停下自己手中的笔，“这确实是一个机会。”
宁芙长老和乔南将军也是点头，所有精灵族都是兄弟姐妹，他们都是精灵母树的后裔，没有谁不想要自己的同族健康快乐，如果可以凭借这个机会，让一部分失乡症患者病症缓解的话，那真的是再好不过了。
“只是，这个要先争取小幼崽的意见才行。”莉莉祭司道。
即使小幼崽的精神体晚上会不由自主的跑出来，这些亲卫队在补充气血、护卫小幼崽的同时蹭一蹭精神体贴贴缓解病症根本不会影响到小幼崽，但是这也需要寻求小幼崽的同意才可以。
小精灵是和他们完全平等的个体，即使现在在接受他们的照顾，小精灵在人格上也是和大家平等的，他并不是用来缓解失乡症的工具，也不会有人这样对待小幼崽。
于是在云昔睡醒之后，就听到了莉莉祭司的询问，当知道有那么那么多的精灵应征要为自己奉献气血不求回报的时候……即使早就已经知道精灵们很好很好，云昔也不由感动。
至于莉莉祭司所说的，精神体晚上会跑出去，想要借此机会让护卫队的精灵们缓解失乡症的请求，云昔想也不想就答应了。
精灵们本就很好，这些就当做是他的报答好了。
云昔已经同意，事情也就此敲定，莉莉祭司带着长老团的其他人去网上给应征的精灵们做详细调查排序了，精灵们的资料都很齐全，整个精灵族的人口并不多，资源又很丰富，所以各个精灵的情况大家都知道一点，此时查起资料来也是十分快速。
不过半天，所有应征的精灵的具体排序就做好了，第一批一万人护卫队也踏上了前往精灵母星的旅程。
与此同时，第一批精灵王护卫队的名单也在精灵族的内网上发布了。
对于能成为精灵王的护卫队这件事，精灵们都很期待，他们精灵族已经好久好久没有这样的大事了，虽然精灵们天性崇尚自然，每天种点小植物就很快乐，但是时间长了，也未免觉得有些平淡，此时忽然出现这样的大事，所有精灵们的期待值都被拉满了，能成为精灵王的亲卫队，每天看着小幼崽，这该是多么有趣多么开心的一件事呀！
不说养崽看崽的开心快乐，光是与现在不一样的生活就已经足够精灵们十足期待了，更别提，小幼崽还是精灵王，是精灵母树的传承者——这就更让精灵们想要成为护卫队的一员了。
然而当精灵王护卫队的名单出来，大多数的精灵们都失望了，莉莉祭司在征集之前已经说过了小幼崽的状况，大家也知道，也许小幼崽的身边只需要一万人这样，但是当名单真的只有一万人，这一万人里面却没有自己的名字的时候，还是让精灵们十分失落。
养崽看崽的希望破灭了，他们还是只能从内网的只言片语里面捕捉小精灵的轮廓，不能每天和小精灵接触，不能看着小精灵的样子，更别提能沐浴到母树的光辉……唉，这实在是让精灵们不甘心。
但是不甘心也没办法，谁让精灵王的护卫队人数就那么多，自己选不上也是比不过别人，只希望护卫队的兄弟姐妹能多说点精灵王的日常，多产点粮，让他们能多看一点小幼崽的模样，那就好了。
这样想着，精灵们再次打开了名单，想要看看里面有没有自己认识的人，好拜托他们多照顾自己一点，但是没想到，这一细看，他们才发现，莉莉祭司发布的名单名称，居然是“精灵王护卫队第一期”。
精灵们：？？？
第一期？这是什么情况？
难道还有第二期第三期第四期吗？
精灵们眼睛发亮，而当再仔细看的时候，才发现，这份名单上面居然标注了具体的日期，整个护卫队持续时间大概为时一个月。
第一期名单是一个月，那么第二期是不是还有一个月，如果还有第三期第四期第五期的话……那岂不是还能轮换？
精灵们发现了华点，立刻就去私信了莉莉祭司，而作为整个征集贴的发起人，莉莉祭司也在后续的名单公布中发布了第二期第三期第四期直到第六期的名单，暂且排序半年，看看小幼崽的恢复情况，然后再决定是否继续。
一些之前并没有在名单上的精灵看着后续的名单乐开了花，虽然没有在第一期的精灵王护卫队里面，不能第一时间接触到小幼崽，他们的王，但是在后续的名单上有他也很令精灵开心了，他们也是精灵王亲卫队的一员了！
简直没有比这个更好的消息！
而一些六期名单里面都没有的精灵对此也并不灰心沮丧，虽然目前这六期名单里面没有他们，但是不代表就只有这六期呀，就连莉莉祭司都说了，这六期只是暂且……只要他们持之以恒的应征，即使是轮，也很快就能轮到他们的！
精灵们对此有信心！
于是，在小幼崽还不知道的时候，自己就已经成了传说中的精灵王了，而他的亲卫队，更是有足足几十万，几乎所有的精灵都自愿的加入了精灵王的亲卫队，并且为此甘愿奉献出自己的气血，帮助他们的王恢复健康。
云昔就这样迎来了他的第一批亲卫队。
一万人的管理是个大工程，每一批的亲卫队都需要有个亲卫队长，而第一批亲卫队的队长，就是曾经所有精灵的老师——菲伦。
作为整个精灵族的智者，菲伦先生今年已经整整一千八百岁了，年纪越大的精灵就越怀念母亲和家乡，所以菲伦先生的失乡症也很严重，这也是他这一次被编入第一批亲卫队的原因。
不过现在就不用担心了，因为有精灵王在呀！
只要趁着精灵王睡觉的时候守在他的身边，失乡症就能得到缓解，这对于精灵们来说，简直是再好不过的事情，对于菲伦来说，自然也是如此。
所以年纪很大的菲伦先生在成为云昔亲卫队队长的第一天，失乡症就得到了缓解，从原本麻木空洞的老人家变成了风趣幽默的诙谐智者，就连云昔都很喜欢他。
然后云昔就收获了一枚老师。
是哒，之前因为云昔的身体问题，精灵族都没有顾得上云昔的教育问题，但眼看着，小幼崽的身体状况已经逐渐好转，最让精灵们担忧的营养不良发育不足的问题也得到了解决，那么云昔的教育问题，自然也就提上了日程。
正巧菲伦老师过来当亲卫队长，作为曾经所有精灵的幼年启蒙老师，菲伦先生的教育水平毋庸置疑，几乎小幼崽所有的初级知识在他这里都能够得到解答，成为云昔的老师再好不过了。
于是，云昔万万没想到，在阔别了一个月之后，自己还是踏上了学习的道路，虽然不是在联盟军事小学上学，但是在精灵族上学更可怕一点好吗？
因为这是一对一教学，学生只有他一个呀！
如果有很多人的话，云昔还能开小差，但是如果只有一个学生的话，怎样开小差才能不被老师发现呢？
特别的是，菲伦先生已经是个很老的老人家了，再加上他的身体不好，即使是出于尊老爱幼，云昔也不敢气到他，所以只能默默的学习。
就这样学习了两天之后，云昔终于忍不住了，他要找同盟！
菲伦老师教授的知识内容十分杂，小到土壤和植物种类区分，大到星空环境宇宙地理，所有的教学内容都以小幼崽的兴趣为主，意在提升见闻，增强阅历，虽然这种教学模式和广义上的学校并不同，但是显然，这种教学更能提升学生的兴趣，起码两天下来，云昔感觉自己的知识更渊博了一些。
所以，这种并不单纯的分科目教学，其他人来听，也是一样的吧。
云昔最开始找的是其他的精灵，虽然第一批亲卫军里面的年长精灵有很多，但是年轻精灵也不少，小幼崽很可爱，这些亲卫队们短短两天就已经和小幼崽混熟了，现在已经是合格的小幼崽玩伴了，顺便还在小幼崽的同意下发了不少的精灵王日常，现在已然是精灵王的亲信了。
只是，就算和小幼崽的关系再好，面对菲伦老师他们也是会发憷的呀，他们谁不是菲伦老师教大的呀，起码在六岁幼崽期到十六岁亚成年期，他们都是在菲伦老师的手里长大的，直到十六岁去参加高级院校考核，才能离开菲伦老师的掌控，前往其他星系入学。
这也是他们脱离菲伦老师的唯一方法，如果高级院校考核不通过，那就要继续在菲伦老师这里上学……就是为了这，精灵们都是要拼命考出去的。
倒不是菲伦老师讲的不好，也不是菲伦老师为人不幽默，只是哪个精灵不害怕老师呢，他们真的是不想再面对菲伦老师了。
所以，就算是和小幼崽的关系再好，已经毕业了的他们也是不想再陪着小幼崽上课的，要知道，菲伦老师的记忆力可好了，要是忽然被他揪出来问问题，他们一定会心态崩的，都已经这么多年了，他们真的早就把那些知识忘光了，所以，放过他们吧！
找这些精灵亲卫队不成，云昔只能将自己的目光放在了其他的地方，只是整个精灵族哪里还有其他人还能陪他上课呀，想来想去，似乎只有一个地方能找到人了，那就是——联盟驻帝国大使馆。
是的，就是联盟驻帝国大使馆，也就是奎哥他们所在的地方。
到精灵族这么多天了，云昔一直都在忙来忙去，每天都有很多人在他的身边，精灵们像是在保护一个易碎的玻璃娃娃一般的保护着云昔，他根本找不到机会去找奎哥。
只能每天晚上睡觉之前和奎哥和星星通讯，每每看到星星依恋的眼神，云昔都很心疼。
星星从来没有和他分开这么久过。
只是他之前的状况确实不太好，精神体的过于强大对于身体的负担还是有的，这导致他总是很疲惫，每天睡觉的时间都过分延长，直到这两天，有了龙族的王冠补充气血，这才能活跃一点。
不过现在，他的身体已经在逐步好转，这个最大的问题解决了，又有亲卫队每天护卫他的安全，莉莉祭司也不像是之前对他寸步不离，虽然每天要上课，但是自由度也高了很多。
所以，他决定给自己增加几个同学，奎哥米拉叔叔他们和星星就很不错！
云昔将这个提议告诉了菲伦先生，菲伦先生的眼睛是温和的灰绿色，和莉莉祭司的眼睛很像，他看着小幼崽，从他紧张的神情里很快就能看出小幼崽在想什么，只是他们是小幼崽的族人，但奎哥他们也同样是小幼崽的亲人。
他们分离了这么久，恐怕早就已经十分想念了，所以，无论小幼崽是想找“同学”来分担注意力，还是因为想念所以想见见奎哥他们，菲伦先生都对此没有异议。
精灵族的知识并不是狭隘的，即使其他人听也是可以的。
所以他点头，同意了小幼崽的要求，下一秒，就见小幼崽兴高采烈的打开了奎哥的通讯，邀请他们和星星一同来和自己上课。
奎哥之前都是晚上接到小幼崽的通讯，白天，还是早上接到通讯还是很少见的，不过这么久了，他们还是第一次可以见小幼崽，奎哥已经顾不得思索其中的原因，能见到小昔那就是好的。
好久不见，他们真的很想他。
至于小幼崽说的什么一同上课……大概是看看昔崽的课堂环境的意思？此刻奎哥还真的有点做家长的感觉，看看孩子的上课环境什么的。
所以不多犹豫，直接带着一家六口，就这么到达了云昔的居所，当看着周围的环境，感受着那丰沛浓郁的能量的时候，即使是奎哥，都忍不住惊讶。
小幼崽的居住环境这么好。
星星甚至已经忍不住想要变回原形，将根系扎在这里，每天在月光泉喝水水了。
只是他们都忍住了，见昔崽要紧。
于是他们就踏入了云昔临时搭建的教室里，见到了云昔的老师，那是一位很年长也很智慧的精灵。
这就是云昔的课堂环境？似乎不错诶，他奎哥表示，他对这一切都没有意见。
只是还不等奎哥说出口，就听到面前的年长精灵对他们道，“你们就是云昔介绍过来的六位同学吧，你们的座位已经做好了，可以入座上课了。”
奎哥：？
米拉&戴曼&裴德安&菲力：？？
星星：？？？
等等，事情是不是有哪里不对？


第61章 
奎哥他们本以为自己是来看小幼崽的, 顺便视察一下小幼崽的上课环境，但是万万没想到，他们居然是来当学生的？
当听到讲台上年长精灵说的话后, 奎哥整个人都惊呆了。
几个人的目光有志一同的看向了伏在案上的小幼崽, 眼睛里面的问询十分明显，这怎么回事？
云昔默默低下头, 他也不想的。
只是一个人的上课时光多少有点太过冷清了, 有了叔叔们和星星一起，应该就会快乐许多了吧！
而看着小幼崽低垂脑袋上的小发旋，奎哥他们哪里还不明白，自己是被小幼崽坑了, 小幼崽之前和他们说的一同上课, 原来不是视察课堂的意思，而是真正意义上的“一同上课”，他们居然是和小幼崽当同学来了！
奎哥他们整个人都不好了！
救命，星星还好, 起码上过两年幼儿园，上课什么的也算是轻车熟路, 但是奎哥和米拉他们——他们就没有上过学！
作为福利院出来的小黑户，奎哥他们只学习过基础的通用语, 而后就是摸爬滚打, 就连一身的本事都是野路子摸索来的, 想要什么知识都是光脑自学，东拼西凑，才凑齐了现在这副模样。
对于学校, 他们当然也是羡慕的，甚至也曾经想过, 要不要去上个网校听听课之类的，但是他们毕竟成年太久了，若是小时候有这个机会，他们当然是会去的，可是他们现在都这么大了——再去学校，根本就坐不住啊。
所以也就放弃了这码事。
但是万万没想到，小时候没能进入的课堂，在如今已经三四十岁的年纪，他们居然进来了？
还和自家八岁和两岁的崽上同一堂课？
学不学的明白不说，关键是——丢人呀！
昔崽是真不怕他们被人笑话，可真的是太孝顺了，只是连上课这事都想着他们，大可不必啊。
奎哥他们心塞极了，可是心中再抗拒，那边的精灵老师已经盯他们很久了，想到精灵长者叙述的“云昔介绍来的六位同学”，奎哥他们你看看我，我看看你，还是循着座位入座了。
不管怎么说，这是他们和小幼崽难得相聚的机会，就算这机会未免太过坑叔叔，但是看到小幼崽可可爱爱的模样，还是让他们心头软了下来。
罢了罢了，自家养的崽还能怎样呢？就算有点坑……那也是自家的崽。
坑就坑吧。
大不了……他们上过这一堂课，就以不合适为由退学好了，精灵们总不至于非要他们几个三四十岁的大男人和小幼崽一起上课吧。
菲伦先生看着几个人一一入座之后，神情也温和下来，因为知道来的几个学生年龄不一，所以今天新添的座位也是特制的，像是星星的座位，就是特意调高的儿童座椅，而奎哥他们的座位，则是符合成年男性身高的大型座椅，此时此刻新同学们坐在一起，尽管身高年龄各不相同，但是在座椅的调整下，看起来居然格外和谐。
不枉费他早起为新同学做桌椅的辛劳。
而在奎哥他们入座之后，菲伦先生就道，“因为今天有新同学入学，所以我先自我介绍一下，我的名字叫菲伦，是精灵族的先知启蒙者，主要负责教导精灵族幼崽学习，今年一千八百岁，对于各种学科都有所涉猎，如果同学们有不明白的地方，可以询问我，我知道的，都会予以解答。”
听到菲伦先生的自我介绍，除了云昔之外，其他人都目露惊讶，精灵族长寿他们都是知道的，作为宇宙中少有的长寿种族，精灵族也向来是其他种族欣羡的存在，但是没想到，只不过过来上一节课，居然就看到了真正的长寿精灵。
一千八百岁……奎哥在心中算了算，那岂不是六十个他？
其他人也睁圆了眼睛，小星星更是掰起自己的手指数了起来，他今年两岁，一千八百岁是多少个他来着？
好像都数不清了！
菲伦见状笑了笑，他的年纪确实很大了，活了那么久，对于时间的概念都开始模糊，每每只有看到这些年轻人和小幼崽的时候，才能唤起内心的一点点朝气，想到，哦自己也曾有过那样的青葱时光。
只不过，现在可不是感慨自己年纪的时候，见众人回过神，菲伦先生继续道，“那么接下来，你们也自我介绍一下吧。”
星星对此很熟了，每当幼儿园有新的小朋友都是要自我介绍的，此时见菲伦先生神态温和，自然也是不怕的，起身就道，“我叫云星，老师可以叫我星星，今年两岁了，是天星藤属的植物系种族人类，哥哥是云昔，我会画画和玩游戏，最喜欢的事情是和小树苗贴贴。”
菲伦看着星星嘴角含笑，小小幼崽就是活泼可爱，示意他坐下来，然后就看向了奎哥。
奎哥感觉有点窘迫，从小到大还没有过这样的经历，可是小星星都不怕，大大方方的自我介绍，奎哥也只好站起身来道，“我叫奎哥，哦不，我叫战奎。”
奎哥简直想捂脸，在一千八百岁的老人家面前称哥，他也真的是……叫习惯了，还好意识到反应过来改口了，然后继续道，“今年三十岁，是黑狼族动物系种族人类，小云昔的叔叔，我会开星舰，最喜欢的事……”
奎哥想了想，忽然发现，他居然不知道自己最喜欢做什么。
不过，目前为止，在他的记忆里最美好的回忆就是和小幼崽以及兄弟们一起，所以，他最喜欢的应该是，“是看顾小幼崽。”
没错，就是看顾小幼崽，在北二星系那段日子是他人生中最快乐的日子，每天做做花盆看崽上学，对于奎哥来说快乐极了，所以说这个是他最喜欢的事，应该没错吧。
菲伦神色诧异，没想到这个奎哥长得五大三粗看起来也凶巴巴的，爱好居然……这么特别？
不过看他注视小幼崽的温柔目光也能窥见，这是个面恶心善的好人。
菲伦老师示意奎哥坐下，奎哥顿时松了口气，做个自我介绍简直比开星舰难一百倍，他果然不适合上学。
而奎哥之后就轮到米拉了，作为同样开黑船起家的一员，大胡子米拉也是个文盲预备役，好在前面有星星和奎哥给他做榜样，米拉也磕磕绊绊的介绍起来，“我叫米拉，今年三十三岁，是雪豹族动物系种族人类，小云昔的叔叔，我会做星舰动力引擎，最喜欢的事……”
米拉想了想，决定抄袭奎哥，“也是看顾小幼崽！”
没错，他最喜欢的也是看顾小幼崽，至于什么能源板子，什么引擎杂志，什么保养胡须，什么飞龙腿肉罐头，都不是他的最爱。
米拉之后，裴德安也站了起来，经过前两番心理建设，此时的裴德安自我介绍起来就流利多了，“我叫裴德安，今年三十四岁，是火鸟族动物系种族人类，小云昔的叔叔，我会做燃料炸弹，最喜欢的事同样是看顾小幼崽！”
裴德安也想不出自己到底喜欢什么，或许是看燃料爆炸？不过这个爱好有点过分了，还是照抄自己的兄弟吧，况且，小幼崽确实是他的最爱。
裴德安之后是戴曼，“我叫戴曼，今年三十七岁，是玄龟族动物系种族人类，小云昔的叔叔，我会修理星舰，最喜欢的事也是看顾小幼崽。”
“我叫菲力，今年三十二岁，是铁兽族动物系种族人类，小云昔的叔叔，我会制作武器，最喜欢的事……自然是看顾小幼崽。”
看着最后一个学生飞快介绍然后坐下，菲伦老师此时都有些无奈了，一个爱好是看顾小幼崽，五个爱好都是看顾小幼崽？这些人真的是……
不过这些人年纪都不大，想要真正找到自己喜欢做什么确实很难，毕竟想要找到自己真正喜欢做的事是需要不断尝试的，以小奎他们的年纪，尝试过的东西应该不多，找不到自己最爱的也是理所当然。
而自己所要做的，就是带领他们不断尝试新鲜事物，找到每个人最喜欢做的事，然后因材施教，这才是一个合格的老师应该做的事情。
不过现在，就让他们先来简单的上一节课吧。
菲伦老师确实是一位十分睿智博学且风趣的长者，奎哥他们最开始是不将菲伦老师当回事的，虽然因为菲伦老师的年纪和种族，对他十分尊敬，但是由于本身和校园没有过接触，对于上课也敬谢不敏，奎哥他们并不认为自己能够接受课堂教育。
他们最多想的是怎样快速而合理的跑路。
但是当菲伦老师真正开始上课之后，奎哥他们就迅速的安静下来。
因为今天有新同学的关系，菲伦老师就着重从奎哥他们擅长的知识开始讲解，从星舰的起源到星舰的变种，从星舰的发展聊到星舰的未来，从星舰的适应环境到星舰的整体规划……菲伦老师从很多种角度全面而发散的叙说着星舰的种种。
这是奎哥他们从来没有接触过的教学方式，虽然在上课，但是他们一点也不累，甚至在听到菲伦老师讲小段子的时候还能会意的笑出声来，更为难得的，在菲伦老师提出问题的时候，他们居然还十分难得的拥有了表达欲。
要知道，即使是正常的学生，在面对老师提出的问题的时候都是退避三舍不想回答的，但是菲伦老师实在是一个慈祥和蔼风趣幽默的长者，每个问题都狠狠地戳中了这些大龄学生的心，以至于当举起手回答问题被菲伦老师夸奖了后，奎哥的内心居然升起了一种莫名的骄傲。
甚至……他此时此刻居然还想和他的兄弟们炫耀，就因为他回答对了老师的问题。
——这实在是太魔幻了。
可是此时的奎哥一点也不这样觉得，甚至就连米拉他们都向奎哥投来了“厉害了”的羡慕目光，显然，对于奎哥的表现，他的小伙伴们也是十分认可的。
奎哥骄傲的挺起了胸膛。
于是一节课就在这样的氛围下过去了，当菲伦老师说这节课结束，要休息半小时的时候，奎哥他们内心居然罕见的有些不舍。
这是他们从没有过的感觉！
以至于当下课十分钟，奎哥他们终于意识到自己做了什么之后，整个人都不好了。
课堂上的他们真的是他们自己吗，不是被什么附身了？
再环顾四周，显然米拉他们也反应过来了，他们上课的方式是不是哪里不对？
云昔忍不住偷偷笑了起来，他之前对于自己将奎哥他们拉过来一起上课的事情还感觉有点小愧疚，毕竟独苦苦不如众苦苦，他真的是不想一个人上课一对一教学了，再加上十分想念家里人，这才邀请奎哥他们。
心想着，如果实在是适应不了的话，那么他就和菲伦老师说一下，让奎哥他们不用再过来了，以后有机会再见就是了。
但是今天上课一看——自家家长表现的还是很不错的嘛，至少，他们看起来都很喜欢，没有不情愿。
奎哥看到这个笑也是恼羞成怒，“昔崽，我们千里迢迢来看你，结果你却让我们和你一起上课做同学，过分了嗷。”
“就是就是，枉我还给你带了好吃的好玩的。”米拉叔叔十分不满。
“我还给你带了一批伸缩支架小花盆呢，知道你喜欢种东西。”戴曼拿出自己带的东西来。
“你的种子我也保存的好好的，你看看怎么样，新不新鲜？”裴德安拿出好几个真空袋子。
“对了，还有之前朋友的消息，虽然在你回帝国这边之前消息都保密，但是到了精灵族之后就可以通过大使馆通消息了，他们都很关心你。”菲力拿出了光脑，给云昔看之前的信件。
云昔嘴角笑的弧度更大了，亲昵的过去蹭了蹭奎哥的脸颊，将奎哥蹭成一个大红脸之后，就拆开米拉叔叔带的好吃的吃起来，顺便将裴德安叔叔和戴曼叔叔带的小花盆以及种子接过，最后，看向了菲力叔叔拿的光脑。
帝国和联盟之间的距离十分遥远，想要远距离通消息，需要通过帝国专门的光频线路，普通的网络是没办法通过的，所以云昔到了这边以后，就没有再收到过联盟的消息了。
光脑里面的消息五花八门，大多数是来自幼儿园小幼崽的家长，不过里面说话的口吻一看就知道是小幼崽自己在说，没有光脑的他们只能依靠爸爸妈妈来通讯，但是里面浓浓的情谊云昔却收到啦。
小幼崽们絮絮叨叨的说了很多事，云昔走之前的分别，云昔走之后的思念，幼儿园的新老师，新来的小朋友，他们给云昔画了好看的画，做了好看的贴纸，说想要等云昔回来后送给他。
云昔眼神温暖，如果还在北二星系的话，此时的云昔就摸摸小幼崽们的头了，不过现在……云昔仔仔细细的对着自己拍了个全息照片，然后发送到菲力叔叔的光脑里面，拜托他发过去。
告诉小幼崽们他很好，这就够了。
而在这场亲昵的最后，自然就是星星了。
仔细算算，星星已经好久都没有见到昔崽了，从精灵族的欢迎仪式开始，就没有见到过了，此时此刻见到，星星高兴极了，直接黏在云昔的怀里面不出来了。
云昔也依着他，作为自己养了两年的小藤蔓，星星是云昔最最最喜欢的人了，如果可以，他真的想一直带着星星的。
他决定等会儿就去找莉莉祭司询问，可不可以带着星星住在这里。
他在这里对身体很有好处，如果星星住在这应该对他身体也很好的，甚至如果可以的话，他都想让奎哥他们住下来。
只是，这件事还需要好好商量一下。
云昔心里面打着小算盘，和奎哥他们久别重逢续了会儿旧后，下一节课就开始了，菲伦老师重新站上了讲台。
只是让云昔他们都大感意外的是，菲伦老师这一次，居然还带了很多的东西。
“上一节课是教学课，而这一节课，就是兴趣课。”
奎哥他们迷茫的眨了眨眼，兴趣课？这是什么？
云昔也很疑惑，他前两天上课的时候，没有这回事呀。
而且……菲伦老师的教学课就很有趣，那么有趣的课程居然不是兴趣课吗？
见学生们都很不解，菲伦老师解释道，“我也是听你们上节课的自我介绍才想到加一节兴趣课的，兴趣是人类最好的老师，是无论讲课讲的多么精彩都比不上的，所以，与其固执死板的教学，还不如让兴趣来教会你们前进。”
奎哥他们会意的点头，道理确实是这样的，就像是让奎哥去学习动力引擎之类的，即使老师教的再好，学不进去就是学不进去——倒是星舰驾驶，即使没老师，奎哥也能野路子自己琢磨出一套方法。
兴趣确实有用。
只是奎哥想的很好，但是云昔却是隐隐有种奇怪的预感，总觉得哪里不太对。
兴趣，应该是爱好吧……上节课，星星的爱好倒是好说，和小树苗贴贴，这也确实是星星最喜欢的事情了，而奎哥他们，云昔仔细想了想，他们说的不是——照顾小幼崽吗？！
所以，菲伦老师要让奎哥他们怎么进行兴趣课？
而此时的奎哥他们还没意识到问题的严重性，直到菲伦老师在解释之后，看着奎哥他们道，“所以根据你们的兴趣，我们来确定一下这节课的主题，那就是——当个小幼崽！”奎哥他们才懵逼的看向了讲台。
此时此刻菲伦老师的表情十分严肃，但是仔细看却能看到他眼里的笑意，他拿出了自己带的东西，里面有各种各样的玩具和食物，甚至还有小幼崽最爱的动画片。
“想要看顾好一个小幼崽，最需要的是先了解小幼崽，但是怎样了解一个小幼崽呢，只有切身的体验，才能真正知道小幼崽喜欢什么不喜欢什么，所以，我们这一节课，就体验一节小幼崽的生活吧。”
菲伦老师将自己手中的东西分发给每一个学生，一边分发还一边说道，“当然，云昔和星星本身就是小幼崽，所以这一节课，按照你们自己喜欢做的就好，至于战奎你们……就需要你们认真体验咯。”
奎哥看着自己手中摆盘好看的食物礼盒，看着放到一边的各种幼崽玩具，看着菲伦老师打开光脑，即将播放的幼崽最爱动画片，整个嘴巴张成了O形。
等等，这节课是不是哪里不对？
就算是喜欢看顾小幼崽，也不必当一个小幼崽吧？
但是他们已经来不及抗议了，因为菲伦老师的课程开始啦！
于是，云昔就看到奎哥吃着好吃的幼崽小零食，玩着幼崽喜欢玩的各种小玩具，看着幼崽喜欢看的英雄动画片，时不时还有菲伦老师轻声细语的安抚和询问，就像是一个真正的小幼崽一样，在被照顾着。
奎哥他们也从一开始的不知所措，渐渐的开始安静。
他们吃过的食物有很多，一些昂贵的、稀少的、味道甜美的也是有的，但是没有一道食物，会被摆盘成可爱的动物图案，来让他们品尝的。
他们玩过的东西也不少，星舰、引擎、燃料、武器、零件都是他们的最爱，但是没有一样玩过的东西，会是小幼崽的用来玩耍的玩具，这些玩具他们倒是给云昔和星星买过。
他们追过的剧也是有的，个人英雄主义、怪兽追击影剧、宇宙星球大冒险都是他们的偏好，但是没有一部片子，会是这样幼稚、可爱还带着点无厘头和搞笑的，让他们一边吐槽一边认真观看。
他们都是从福利院逃出来的孩子，他们的童年里面没有这些，只有流浪挣扎的活下去，所以每当看到云昔和星星的时候，他们都更想照顾小幼崽，就是不想要自己曾经经历过的那些事情，落到小幼崽的身上。
他们可以将自己曾经回不去的童年，交由云昔和星星弥补，至少看到他们幸福的时候，自己也是高兴的，他们保护了一个美好的童年，就当是保护曾经的自己。
至于他们自己，他们早就已经长大啦，他们不需要那些幼稚的东西，他们不喜欢，他们这样告诉自己。
可是现在……菲伦老师好像在用另一种方式在看顾他们。
就像是在看顾小幼崽一样。
虽然他们今天的课程，就是当一个小幼崽。
可是当被这样对待的时候，奎哥他们心中却是生出一种奇怪的感觉来，感动又幸福。
原来当一个被看顾的小幼崽，是这种感觉的啊……他们好像明白了什么。
而此时的菲伦老师看着奎哥他们却是眼含欣慰，对，就是这样，虽然已经三十几岁了，但是在他老人家漫长的寿命面前，他们就是小幼崽而已，即使表面上已经是个大人了，但内心却还是个没长大的小崽呢。
不需要去照顾别人，接受照顾就好了。
于是，奎哥他们原本还打算下了课就直接借口开溜的，但是当上了两节课之后，奎哥他们再也开不了口啦！
谁让他们看到菲伦老师，就感觉像是看到了自己的家长一样呢，虽然他们毫无血缘关系，虽然他们仅仅才认识了半天，虽然奎哥他们是被诓骗来的，但是当面对菲伦老师的时候，奎哥他们自动矮了一截。
于是退课的要求再也开不了口，只能在云昔的笑容和菲伦老师的欣慰目光中含泪表示，他们会继续上课的。
呜，总觉得这个学生当亏了！


第62章 
奎哥他们被动当了一节课的小幼崽, 他们本以为自己会不习惯甚至会抗拒的，但是当这节课结束的时候，奎哥他们内心却隐隐的有些不舍。
虽然这节课确实很幼稚, 也不符合他们深沉酷帅的形象, 更跟他们的性格严重不符，可是当被菲伦老师温和宽容的目光注视着的时候, 奎哥他们的内心却是少有的安静且温暖。
此时此刻, 好似他们做任何事情都是会被包容和原谅的，即使他们捣蛋做坏事也是一样，就像是他们曾经对云昔和星星那样。
别样的体验，温柔的陷落, 和不自觉的沉迷。
所以当菲伦老师表示这节课结束的时候, 即使早就已经知道这只是一场尝试体验而已，却仍然让奎哥他们几个五大三粗的男人有种不舍的情绪，甚至于，他们此时此刻居然有种, 继续当小幼崽也不错的想法。
不过下一秒，奎哥他们就不这样想了, 因为菲伦老师留作业了！
“根据这节课的内容，留下你们的体验感受, 比如水果点心的味道好坏、动画片的情节喜恶、玩具的偏好类型, 每个人要写三到五百字的体验报告, 在明天上课前交给老师。”
菲伦老师的语气很温和，但是说出的话就不温和了，虽然三五百字或许对于小幼崽还是稍有难度, 对于成年人来说根本就不算什么，但是作为黑船兄弟, 奎哥他们就从来没有过作业。
没有人给他们留过作业，所以他们也从来没有写过作业。
可是一朝被小幼崽坑来上课后，他们居然要做作业了？
奎哥他们人都傻了，而且作业的内容还是这么的……幼稚，就更让奎哥他们皱眉了。
可是看看身边记录作业的小幼崽，又看看讲台上正注视着自己的菲伦老师，奎哥他们还能怎样呢？
只能捏着鼻子认了，反正就三五百字，随便写写就算了。
这样想着的奎哥，十分罕见的拿着笔在本子上写写画画起来，平常行走如风做事凌厉的男人，此时居然还会婆婆妈妈的涂改。
当然，奎哥还是知道避着别人的，一边写，一边防范着旁边的兄弟，生怕他们看过来知道自己写些什么。
只是当奎哥向着旁边看去的时候，却发现，此时他的兄弟们也捂着自己的小本子，好似生怕被自己看到一样，同样防范着自己。
几个人面面相觑，看了看对方，又看了看自己的本子，想了想，还是决定先认真做作业吧，至于兄弟……嗯，此时此刻哪有自己的作业重要。
奎哥他们在教室里面做作业，而云昔则带着星星去找莉莉祭司了，他想问问莉莉祭司，能不能将小星星留在这里和自己一起。
莉莉祭司正在给云昔做午饭，因为小幼崽正在蕴养身体中，就算有龙族王冠的气血补充，也需要大量的能量，所以莉莉祭司这几天做的饭菜糖分都很高，就是为了让小幼崽在补充气血的同时，身体不要受到影响。
当然，除了小幼崽的午饭之外，莉莉祭司还额外准备了一些普通人类更喜欢的食物，比如咕咕兽肉炖香菇之类的，这是为了招待小幼崽的新同学，也是小幼崽的长辈们。
此时此刻见到小幼崽过来，莉莉祭司立刻停下手中的动作，清洁了一下自己的身上，就将小幼崽抱了起来。
“饿了吗？要等等哦，午饭还有半小时才能做好。”主要是甜粳米熟的比较慢，这种稻米吃起来很香甜，但是却格外坚硬，即使用特质的锅子也需要足足一小时才能煮好，此时距离正式煮好还需要半小时。
云昔脸有点红，他摇摇头道，“不是饿了，我刚刚在菲伦老师的课堂上有吃食物，现在还不饿。”
莉莉祭司闻言有些意外，“我说菲伦过来拿食物是做什么，原来是上课吃……他拿了好多，我还以为他是要分给亲卫队呢。”
“不是的，是给我和叔叔们吃的。”云昔认真回道。
莉莉祭司没有纠结这个，一点食物而已，对于他们来说算不上什么，她温和询问，“那昔昔来找我，是有什么事吗？”
云昔点了点头，从莉莉祭司的身上跳了下来，随后拉住旁边星星对莉莉祭司道，“莉莉祭司，我可以让星星和我住在一起吗？”
星星闻言，靠在云昔的旁边，目光紧张的注视着莉莉祭司，虽然莉莉祭司看起来很温柔，但是星星还是很害怕，万一这个人不让昔崽和自己一起住怎么办。
莉莉祭司没想到小幼崽来找她是为了这件事，看看昔昔，又看看星星，是她没有考虑到，虽然小幼崽现在的生活看似不错，和以前的小精灵差不多，但是以前的小精灵都是有小伙伴一起玩的，可是昔昔却只有他们这一群老年精灵为伴，时间久了难免寂寞，想要找小伙伴也是理所当然。
所以，还不等云昔找更多的理由说服莉莉祭司的时候，莉莉祭司就已经点头答应了，“可以的哦，月光泉那里是你的居所，你想要和谁一起住都可以。”
云昔和星星的眼睛瞬间亮起，“真的吗？那就太好了！”
想了想，云昔吞吞吐吐道，“那我可以让叔叔们也一起来住吗？”
是的，虽然很想念星星，但是云昔也很想念奎哥他们，如果可以一直一起住就好了。
只是没想到这一次，莉莉祭司确实摇了摇头，对着小幼崽说道，“不行哦。”
云昔失望的啊了一声，星星也十分失落，居然不能和奎哥他们一起啊，虽然最喜欢昔崽，但是奎哥他们星星也是很喜欢的呀。
看到小幼崽失望的模样，莉莉祭司笑道，“你的叔叔们菲伦先生已经有安排了，打算让他们居住在亲卫队那边，月光泉的房子比较小，地方也有限，如果再盖一个五人住的房子的话，就没有休闲娱乐的场所了，像是大树和秋千架就摆不开了，所以菲伦在你们来之前特意来找过我，想让你的叔叔们住在亲卫队那边。”
亲卫队居住的地方和云昔离得很近，可以说就是围绕着云昔的居所建造的，直线距离基本上不超过五百米，无论是云昔去找还是他们来找云昔都很方便，在月光泉旁边住不开的情况下，亲卫队的房子确实是个不错的选择。
云昔闻言眼睛一亮，就连星星都欢呼了一声，他们本以为要和奎哥他们分开了呢，没想到菲伦老师居然早有准备。
“哇，这就太好了，谢谢莉莉祭司！”云昔高兴道。
莉莉祭司含笑看着小幼崽，“不用谢我，要谢就谢菲伦先生吧，如果不是他，我还没想到这些呢。”
“我这就去谢菲伦先生！”云昔说着拉着星星一起跑了出去，莉莉祭司看着小幼崽风风火火的模样摇了摇头，嘴角的笑意却始终没有落下。
云昔和星星飞速的回到了教室，此时的菲伦先生还没走，阳光穿过窗子，照射在菲伦先生的头发上，将他的发丝都映得金黄，他垂眸浅笑的模样，看起来温柔极了。
不过此时的奎哥他们可不这样觉得，他们看着菲伦先生的目光十分紧张，气都不敢大声喘。
谁让他们的作业刚写好，还不等他们润色一下就被菲伦先生发现了呢？
于是他们就眼睁睁看着菲伦先生扫过一份又一份作业，还在上面写着什么，他们人都僵住了，一动不敢动。
菲伦先生会说什么？他们写的那些可以吗？会不会被菲伦先生打回来？
只是还不等他们内心风暴完，菲伦先生就抱着他们的作业本微笑起来，“原来你们的内心偏好是这样的啊……这样我就放心了，我布置的你们一定会喜欢的。”
奎哥他们一脸懵逼，菲伦先生在说什么？
而此时的云昔和星星已经进来了，看着讲台上的菲伦先生，云昔清脆的感谢道，“谢谢菲伦老师给叔叔们安排住处，菲伦老师你真好！”
奎哥他们迷茫的看向讲台上的菲伦先生，给他们安排住处？
菲伦摇了摇头，“不用谢，安排住处是应该的，我可不想我的学生每天从星球的另一端早起赶来上课，万一迟到就不好了，还是住得近一点比较好。”
虽然这样说，但是云昔哪里不知道菲伦先生是在为自己，也为叔叔们着想呢，于是菲伦先生还在推脱着自己在其中的重要性，云昔就已经扑上去，给了菲伦先生一个大拥抱。
星星有样学样，也抱住了菲伦先生的另一条腿，看着两条腿上两个小幼崽，菲伦简直哭笑不得。
而此时的奎哥也明白了什么，菲伦先生居然给他们安排了住处，不是在星球另一端的大使馆，而是……就在小幼崽的旁边吗？
“我们可以住在这里？”奎哥惊喜道。
菲伦先生颔首，“当然，不过不能住在月光泉，这里住不开，所以我在亲卫队那里给你们安排了五个房间，方便你们过来居住。当然，空间和环境和大使馆比不了，只是五个单人间，但是还是很宽敞的，足够你们活动了。”
光是有住处就已经足够让奎哥他们高兴了，更别提还是五个房间，奎哥他们惊喜极了。
“太谢谢您了，菲伦老师。”奎哥这一声老师真心实意，菲伦之前的表现就已经征服了他了，但是此时此刻这样设身处地的为他们着想，还是让这位黑船船长内心动容。
不想看到学生们感谢来感谢去，菲伦严肃道，“亲卫队的居所距离这里只有五百米，所以，你们应该不会迟到的，对吧？”
奎哥他们立刻站直，保证道，“当然！”
菲伦先生十分满意，虽然可以允许幼崽们顽皮，但是迟到还是不好的，守时是一种十分良好的品质，值得小幼崽们学习。
只是，“菲伦老师，我们住在这里的话，有期限吗？”
菲伦点了点头，“当然有了！”
奎哥和云昔他们一同看过来，奎哥他们居然不能一直住在这里吗？
只是还不等他们问能住多久，菲伦老师就已经开口道，“等到你们毕业了就要搬出去了，没有哪个小幼崽都毕业了还会住在精灵母星。”
云昔和奎哥他们同时一呆，“毕业？”
这是什么？他们居然还需要毕业的吗？不是随便上上课的吗？
似乎意识到了他的学生们误解了什么，菲伦老师解释道，“毕业，就是你们考上了帝国的大学，任何一所A级以上的大学都可以，只要报考录取，就可以在我这里毕业了，当然，如果没考上的话……那就要学到考上为止。”
云昔：……！！！
奎哥：……！！！
万万没想到，在菲伦老师这里上课，居然还有这种要求？
忽然，奎哥和米拉他们似乎想到了什么，看着菲伦老师询问道，“那我们？”
菲伦先生面露微笑，“你们，当然也一样。”
也就是说，不止小幼崽，不止星星，就连他们，也要考帝国的大学吗？
“我们都成年了，我今年都三十了！”奎哥反驳，试图改变菲伦老师的想法。
但是菲伦先生虽然看似温和，但是对于教育方面抓的却很严，没有任何一个学生可以在他这里作为一个文盲走出去，所以，虽然奎哥急切反驳，菲伦先生仍不紧不慢道，“我今年一千八百岁，别说你今年才三十，就算是三百岁，在我这里，都只是小幼崽。”
“而且，帝国的大学并不限制考生的年纪，所以，即使你几百岁了，想去考个大学，只要成绩足够，也是可以入学的。”
所以，想从这方面反驳，是不要想了。
菲伦老师的话将奎哥和米拉他们打入了深渊，他们万万没想到，自己一把年纪了，都已经三十多岁的人了，和小幼崽一起做同学也就罢了，被当成小幼崽照料也能接受，可是万万没想到，他们居然还被立了一个考大学的目标？
这目标如此的宏伟，和他们的生平真的是沾不上一点边，奎哥做梦都想不到，自己居然还有要考大学的一天。
米拉他们此时显然也是想不到，神色肉眼可见的迷茫，看着仿佛被露水打湿的草叶，看起来可怜极了。
而菲伦先生还没放过他们，刺激道，“所以，你们还需要努力，可别到时候云昔同学考上了大学，你们还没有考上，那可就只有你们一起上课了。”
奎哥&米拉众：？？？
还有这种可能？！
他们睁圆了眼睛，想了想，还真的有这种可能！
毕竟昔崽的天赋他们再了解不过了，那是短短一个月就能将他们的知识储备掏空的存在，学习比他们快，简直就是理所当然的，所以，该不会真的有昔崽去上大学了，而他们还在菲伦老师这里留级的这种可能性存在吧？
不会吧？
此时奎哥他们整个人都不好了，简直怀疑人生，天知道他们到底为什么要来这里上学，想到这里，他们看向了一边的云昔，此时的云昔已经将自己藏在了星星的后面，但是奎哥他们还是一眼就认出了这个坑了他们的罪魁祸首。
没错，就是这个崽！要不是他，他们现在还好好的逍遥自在呢，别说考大学了，就连做作业都别想找到他们。
可是现在……他们却过上了不止要每天做作业，甚至还要规划着考大学的生活，这实在是太可怜了呀！
云昔心虚，不敢看奎哥他们，他也不想的，他是真的不知道菲伦老师的课程居然是这样的，如果知道的话……他一定会选择其他的方式见到奎哥他们的。
但是现在……好像后悔也晚了。
而菲伦老师还在上面念道，“你们的作业我也检查了一下，虽然写的很清晰也很流利，遣词造句方面没有问题，但是自己太潦草了，所以，你们今天每个人的作业都要加一篇练字帖，我明早检查。”
奎哥&米拉众：……呜，已经不想说其他的了，他们太难了呀！
拖着沉重的步伐，今天的课程就暂时结束了，作为小幼崽，云昔的课程每天都只有上半天，而下半天，则是自由活动玩耍的时间，所以，在上午上了两节课之后，今天的课程就算是结束了。
菲伦老师走了，奎哥他们团团围住小幼崽，很想对云昔施以爱的惩罚，可是小幼崽跑得飞快，莉莉祭司又叫他们吃午饭，他们只好暂且先放过小幼崽了。
只不过，这笔账他们记住了，云昔是跑不掉的！
云昔自以为逃过了一劫，快速的吃起饭来，奎哥他们也尝起了莉莉祭司做的饭菜，而这一吃，简直让奎哥他们惊为天人。
莉莉祭司做的菜好好吃，饭也好好吃，作为飞龙腿肉罐头忠实爱好者的米拉，吃过这一次后迅速的将飞龙腿肉罐头在心里面的排名后移了一位，现在在米拉心中最好吃的东西，变成了莉莉祭司做的菜！
莉莉祭司看到几人吃的香甜也很开心，这么多年了，她终于又捡起了养小幼崽的乐趣，虽然这几只崽看起来比较大只，但实际上，还是个三十岁的宝宝呢，不像他们精灵族其他人，现在至少已经五百多岁，看着完全没有乐趣可言。
还是新崽养起来开心。
而在吃过饭后，奎哥他们就自觉的去刷起了碗，想到莉莉祭司和菲伦先生，虽然菲伦先生给他们加了种种限制和条件，还让他们考大学和做作业，但是他们对自己的好，奎哥他们还是能清晰的感知到的。
所以想了想，奎哥他们打算回去给菲伦先生和莉莉祭司送点礼物。
奎哥他们第一天安顿，云昔自然是要跟去的，所以几个人一同到了奎哥在亲卫队的居所，当走进属于奎哥几人的屋子的时候，即使是奎哥他们自己，都忍不住惊呆了。
他们来这里是想要先看一下环境，做个规划，好决定下午的时候带什么过来，毕竟如果空间太小的话，很多东西都不方便携带。
但是现在——看着那屋子的装修风格，和里面的各种玩具，甚至还有零食柜子，所有人都忍不住呆了一瞬。
“啊这……”奎哥怎么也想不到，自己写过的作业，居然真的变成了现实，还被安放到了自己的房间里。
其他人也是如此，如果说奎哥喜欢的是香辣味的零食、暗黑酷帅的玩具和星海冒险的片子的话，米拉喜欢的就是肉食类零食、益智解谜类的玩具和温馨感人类的片子，所以奎哥室内装修是以蓝色星空为主，加了点黑色的玩具陈列，而米拉室内装修是以米色和橘色为主，加了点轮盘迷宫类的玩具，两人的零食柜子里面也装满了各自喜欢的零食口味，可以说是十分贴心了。
而做这一切的人不言而喻，只能是之前检查了他们作业的菲伦先生。
奎哥他们神色复杂。
如果说之前对于要考大学，或者加练一篇大字这件事，还有稍许的怨气的话，那么现在……已经全被菲伦先生的周到和体贴抵消了。
他们想，没人能拒绝这样的菲伦先生，他是真心在照顾着他们的，就算他们实际上已经算得上是成年，但是在菲伦先生的心里，似乎自己永远可以成为一个小孩子。
奎哥他们再无怨言。
而剩下的，就是规划和搬家的过程了。
云昔和星星因为年纪太小，所以没有参与搬家的过程，倒是空间腕镯，云昔借给了奎哥他们用。
而奎哥他们去忙，云昔就和星星在院子里面玩起了小花盆，这么多天过去了，云昔已经好久都没有种菜了，虽然说在精灵母星上永远不用担心植物的问题，但是种菜又不是只为了赚钱，更多的，是爱好呀！
于是莉莉祭司刚做好下午茶，就见小幼崽在院子里摆弄土壤，往里面撒种子。
莉莉祭司无奈的笑笑，昔崽果然是他们精灵族的小幼崽，精灵们好像都是这样的，无论多大，无论几岁，只要是个精灵，就对植物有着独特的偏好，有点空闲就想要去种点什么，根本停不下来。
他们精灵族现有的星球几乎都是植物星，全都是精灵们种的，甚至就连海田星，那个菲伦先生之前居住的海洋星球，海里面都被精灵们种满了植物。
现在……就让小幼崽们去玩吧。
莉莉祭司不在意，而此时的云昔种着种着，却忽然想到了什么。
对了，之前因为两个悬臂之间的距离，加上断网，云昔都没有再直播过了，对于直播间的观众们，即使不舍，云昔也只能说声抱歉，他临走前将西里斯玫瑰交给小朋友们的家长种植，并且附上了详细的种植方法，只要认真仔细一些，西里斯玫瑰应该不会凋谢。
这样的话，不仅给小朋友家长们一个进项，也算是给那些想看西里斯玫瑰的人一个交代。
只是那些看他直播睡觉和修复精神体的人，已经追了他两年的时间了，云昔却没办法为他们做什么。
毕竟距离摆在这里，他也无能为力。
但是现在……有了种子，叔叔他们那边作为大使馆，可以连接到联盟的网络，那么他是不是，可以继续直播了呢？
想到这里，云昔抬起头看向莉莉祭司，询问道，“请问，我可以在晚上睡觉的时候直播一下植物生长给联盟那边吗？”
这里面不仅掺杂了两个国家的问题，还有精灵族的隐秘问题，云昔很小心，“我保证不会拍摄进这里其他的东西，只拍植物。”
莉莉祭司没想到小幼崽会问这个问题，直播她当然是知道的，只是，一些植物有什么好直播的，“直播这个做什么？”
云昔认真答道，“这是我还很小的时候的谋生手段，因为我的精神立场笼罩植物的时候可以促进植物生长，这些声音可以让人快速入睡，所以就凭借这个，我开了一个睡眠直播间。”
莉莉祭司有些惊讶，她还真的不知道小幼崽的精神力场的情况，因为小幼崽的身体不好，她几乎不让小幼崽主动释放自己的精神力场，晚上的话，又有亲卫队在，她也是不靠近的。
没想到小幼崽的精神力场还有这种效果。
“其实，如果只有这个的话，我也不会特别急着想开直播间。”毕竟其他手段也是可以让人进入睡眠的，“只是，我的精神力场好像还有能促进精神体修复的效果，所以一些人会依靠我的直播间来修复他们的精神体，他们的精神体都是不能精神海自我修复的，联盟又没有现行可靠的办法，只能依赖我的直播间，如果我不开播的话，他们也许就没有希望了。”
云昔说的很认真，但是此时的莉莉祭司神色却严肃起来，她看着小幼崽，道，“你说，你的精神力场可以促进精神体修复？即使是精神海都不能自我修复的那种，也可以修复？”
云昔点了点头，不知道莉莉祭司为什么神情这么严肃，有什么问题吗？
但是莉莉祭司此时却深吸一口气，说道，“我有和你说过吗？乔南将军的精神体就是在五百年前对抗感染潮碎裂的，因为太过拼命，他的精神体碎裂的十分彻底，至今还没有修复好，几乎可以宣告死亡，所以乔南将军直到现在都不能驾驶机甲和星舰。”
“他也变成了一个只有空名，没有半点实力和权利的上将。”
“所以，如果你真的可以修复的话，可以让乔南将军来试一试吗？”


第63章 
云昔没想到乔南将军的精神体居然是碎裂状态的。
毕竟乔南将军看起来很有气势, 又是帝国上将，云昔本能的认为乔南将军是一个非常强大的精灵，而且乔南将军的外在表现也十分强势, 像是云昔头上戴的龙族王冠, 就是他和宁芙长老一同去帝都星借回来的。
可是没想到……在乔南将军强势的外表内里，他的精神体居然碎裂了, 可他却一点都没表现出来。
“当然可以！”云昔几乎是毫不犹豫的回答道, “虽然不确定能不能帮到乔南将军，但是我会尽力的。”
精神体光是受伤就已经十分痛苦了，云昔曾经看过直播间的私信，里面的小姐姐曾经描述过精神体受伤, 精神海却无法修复究竟是怎样的痛苦, 抑郁失眠是常态，脑海中无时无刻都存在着的剧痛才是令人绝望的根源，小姐姐仅仅两年就已经很难忍受了，而乔南将军, 却这样过了整整五百年。
五百年啊……而且乔南将军的伤还远比直播间小姐姐更重，云昔无法想象, 乔南将军究竟是怎样度过这五百年的。
而他在面对众人的时候，居然都没有表露出任何的异样, 让云昔不禁心疼又敬佩。
“那我就先替乔南将军谢谢你啦。”莉莉祭司高兴答道, 虽然不知道小幼崽的精神力场对乔南将军是否有用, 但是只要有希望，总是好的。
即使乔南上将这么多年来从未表现得如何颓废，整个人还是一如既往, 但是从他原本喜好机甲格斗，如今却深居简出也能看出, 乔南将军的内心并不快乐。
再加上精神体碎裂的痛苦……现在，只要能让乔南将军恢复一点，也是好的。
反正乔南今年也不过才八百岁而已，在精灵中，还只能算是青年人，他还有时间。
得到了云昔的首肯，莉莉祭司就兴冲冲的给乔南将军打了通讯，乔南将军此时正在自己的房子里面练习体能，在精神体碎裂之后，这几乎是乔南将军唯一的训练方法了，也正是因为大量的锻炼，才能让乔南将军精神体碎裂至今，都没有露出颓废的模样。
此时接到莉莉祭司的通讯，乔南直接停下自己的锻炼，来不及整理凌乱的衣服，也来不及擦拭掉额角的汗液，乔南几乎立刻接通了通讯，询问道，“莉莉祭司，怎么了？”
莉莉祭司现在正在照顾小幼崽，他们对此都很放心，从照顾幼崽而言，莉莉祭司绝对是专业的，如果没有事的话，莉莉祭司应该不会给他们发通讯的，在这个时候接到莉莉祭司的通讯，乔南将军所能想到的唯一一件事，就是小幼崽那边出问题了。
是生活中遇到困难了？小幼崽生病了？龙族的王冠有问题？小幼崽的精神体暴动了？各种猜测充盈了乔南将军的脑海，让他本就疼痛的脑袋更加头疼了。
小幼崽现在是他们精灵族唯一的一个崽崽了，无论如何，乔南也不想小精灵出事，此时自然是焦急不已。
莉莉祭司接通通讯后看到的就是着急的乔南将军，要知道，虽然精神体碎裂，但是乔南将军在人前从来都是衣服整洁，身姿笔挺的，现在这样不修边幅的模样几乎未曾见过，此时见到，自然是怔了一下。
莉莉祭司几乎是立刻就想到了乔南将军这个样子的原因，忙解释道，“小幼崽没有事，给你打通讯，是关于你的问题。”
乔南将军这才松了一口气，拿出毛巾，擦拭掉自己的汗液，将衣服整理的规规矩矩后，这才有点漫不经心的再次开口道，“我的什么问题？”
五百年过去了，乔南将军早就已经习惯了自己碎裂的精神体，虽然因为这个，他常年失眠睡不好，也没办法动用精神力，无法掌控自己的机甲和星舰，更因此戒掉了自己最爱的格斗，可是人总是要向前看的，他总不能因为碎裂个精神体就要死要活，况且精灵族现在的情况并不乐观，他总要撑一撑的。
所以在习惯了一切后，乔南将军完全不觉得自己有什么问题，他现在生活的很好，没有琐事烦恼，每天悠哉锻炼也很康健。
可是乔南将军不觉得自己有问题，莉莉祭司见到这样的乔南却是心中郁郁，乔南算得上是他们那一辈最天才的人物了，无论是格斗还是指挥上的天赋都是佼佼，年仅十四就已经从菲伦老师的教学班成功毕业考入了帝国军事大学，而后一路升迁，一起抗击星盗扩大版图，和当年的黑龙元帅龙墨并称帝国双星，然后一个成了帝国元帅，一个成了帝国上将，两个人都是很厉害的军事天才。
可惜在五百年前的感染潮中，一个被感染潮吞没陨落了，一个精神体碎裂至今未曾弥合，帝国双星一起陨落，成了帝国的一大憾事。
当然，当年的憾事实在是太多了，乔南将军只是其中之一，但是当这份遗憾落在她的同胞身上的时候，还是让莉莉祭司感同身受。
“我刚刚得知，昔崽的精神力场有治愈精神体的功效，虽然不知道对你的精神体有没有用，但是我想让你来试试。”莉莉祭司期待的目光看向乔南将军，试一试，万一就有愈合的希望了呢？
她不想当年意气风发的小家伙变成现在深居简出的宅男，如果可以，莉莉祭司还是更喜欢乔南将军驰骋星际的模样。
只是面对莉莉祭司的目光，乔南将军却是第一次躲闪开来，精神体碎裂不是小伤，哪怕是缺损，少了一部分，都没有碎裂来的严重，他在当年受伤的第一时间就找医生看过了，那是帝国最顶尖的医生，然而就算那么厉害的医生，对他的精神体，也是无能为力。
“如果是缺损都还好说，慢慢蕴养，总有恢复的可能，但是乔南，你的精神体碎裂了，它已经没有活性了，如果套用在人身上的话，意思就是死去了。”
“乔南，你的精神体已经死了。”
之所以还存在，只是因为乔南曾经的精神力太过强大了，所以碎裂的部分在精神海里才没有消失，若是普通人，仅仅精神体碎裂，就已经足够要了他们的命。
乔南现在活着，就已经算得上命大。
所以，乔南很早就知晓，自己没有恢复的可能了，已经死去的精神体，又如何能够复活呢？那是和精神体损伤完全不一样的性质。
所以面对莉莉祭司期待的目光，乔南第一次躲闪了，他不想伤莉莉祭司的心，只是，他确实没有办法恢复了。
“抱歉，莉莉祭司，我想，我应该不会恢复了，没有尝试的必要。”
与其尝试后再失望，还不如一开始就拒绝。
然而乔南将军的态度却是惹怒了莉莉祭司，“什么不会恢复，什么没有必要，你连试都没试过怎么知道不可能？万一小幼崽的精神力场有效呢，万一你可以恢复呢，万一母树在庇佑我们呢，你怎么知道，你就不会是被宇宙眷顾的那个幸运儿，可以得到宇宙的垂青？”
乔南将军抿唇，苦笑，他很想相信莉莉祭司说的话，只是……现实如此，他确实不能恢复了。
“莉莉祭司，我……”
只是这一次，还不待乔南将军说完，莉莉祭司就打断道，“如果在一个月前，你会知道我的失乡症有好转的可能吗？除非母树病愈，辉光再生，你觉得，我会有可能摆脱失乡症的困扰，重新恢复到正常人的状态吗？”
乔南一怔，如果是一个月前，乔南确实没办法想象莉莉祭司现在的样子，就和所有的失乡症患者一样，莉莉祭司的状态是冷漠而颓靡的，乔南几乎快忘掉了莉莉祭司从前的模样，记忆里只留下莉莉祭司灰色的剪影，即使外表依旧如初，可是内心却如同枯槁，乔南将军几乎以为，莉莉祭司一辈子都会是这个样子了。
就像是从前那个叫他们排队吃果子、喝花蜜的莉莉祭司从未存在过一样。
可是现在……莉莉祭司却恢复了。
而通讯另一端的莉莉祭司还在继续道，“如果是一个月前，你会觉得我们精灵族能受到宇宙的眷顾，母树的垂青，天降小幼崽，不仅能治好我，更能缓解许许多多同样被失乡症困扰的精灵族人的症状吗？”
乔南继续摇头，如果是一个月前，他当然不能想象到，他们精灵族居然会如此崇尚一个小幼崽，不仅尊他为王，更是热情的为他成立亲卫队，就为了能多看小幼崽一眼。
想都不敢想，乔南甚至都不敢想象，他们精灵族居然真的还能再有一个幼崽存在。
“可是现在，这些都实现了，我们有了真正的小幼崽，他不仅是母树的孩子，更拥有母树的辉光，不仅治好了我，更缓解了千千万万的族人的症状，他能治好我们，为什么……就没可能能治好你呢？”
莉莉祭司的声音很轻，但是却让乔南深吸一口气，胸口好像有火焰升腾，是啊，虽然他的精神体已经被帝国的医生判了死刑，但是，万一呢，万一还有希望呢？
“况且，就算是真的没有效果，尝试也是没有错的，而且，乔南，我记得精神体碎裂是很痛苦的，你应该很久都没有好好睡一觉了吧，小幼崽的精神力场还有催眠的效果，即使最后，真的没有办法治愈你的精神体，但如果能让你好好睡一觉，也是好的。”
是的，莉莉祭司已经想好了，如果真的没办法治疗乔南将军的精神体的话，那么就让乔南将军好好睡一觉，他的眼底已经很青了，平常见他们的时候，应该都是用东西掩饰了，直到今天，她忽然打通讯，乔南来不及掩饰，这才让莉莉祭司发现了他眼底的青黑。
乔南将军应该很久都没有好好休息了。
莉莉祭司话已经说到了这种地步，乔南也没办法再推脱了，他叹了口气，苦笑道，“好，我去尝试，如果不行的话，就好好睡觉。”
莉莉祭司这才露出笑容，“那就住到亲卫队这边来吧，和亲卫队的贴贴时间一致，同样是晚上小幼崽睡觉后，等到精神体带着精神力场自动出现，你就试一试。”
乔南将军点头应允，随即收拾起自己的东西来，只是过去住一段时间，应该不需要带太多的东西，只带一点点就好了。
他估计自己住不长久。
莉莉祭司却很是高兴，和菲伦说了乔南要过来的事，让他在亲卫队那边安排一下，随后就兴致勃勃的和小幼崽一起忙碌起来。
裴德安叔叔带过来的种子有很多，都是云昔曾经搬家的时候带上的，里面有云昔这两年培育的成果，也有沿途收集的一些新种子，此时此刻都在这里。
云昔将它们分门别类，一些可以采摘的蔬果类，就放在一边，这些可以种植在土壤里，云昔打算开辟一块菜地来专门种植这些蔬果，院子里的地方还是有一些的。
而另一些观赏类，则就照旧放在小花盆里面，摆放在屋子里面，正适宜直播，不会打扰到其他人。
云昔对此早已经轻车熟路了，星星作为云昔一开始种菜就一起的小帮手，此时的种菜年龄已经两年，对此也是游刃有余，只有莉莉祭司，看着这些全然陌生的种子，有点无从下手。
精灵们对于种植自然是熟识的，作为种植爱好者，无论是什么特长的精灵，对于种植都是小有研究，就连乔南将军，虽然最擅长的也最喜欢的事情是格斗，对于种植也是十分有心得的，像是他种的各种早茶春茶夏茶秋茶，煮起来就别有风味，在精灵族也是小有名气。
只是这也仅限于认识的植物，如果不认识这些种子的话，即使是精灵也是需要摸索着来的。
莉莉祭司此时对于这些植物就是全然陌生，他们精灵种的最多的是帝国疆域内的植物，无论多边远，只要是精灵们感兴趣，都能采摘回来种植一番，但是那也仅限于帝国，对于联盟，精灵们几乎就没有去过，此时自然也不知晓云昔手中的植物种子都是什么。
只能依稀从种子的样子猜测，可能是属于哪种类别，但是具体的味道和吃法，就不知道了。
莉莉祭司看的有些心痒痒的，作为一个精灵，就没有不爱种东西的，之前看小幼崽摆弄种子还以为随便种着玩，也就没在意，此时才注意到，这居然是来自联盟的种子。
一堆陌生的种子在她的面前，莉莉祭司完全被这些种子迷住了。
忍了忍，忍了又忍，直到云昔和星星将所有种子整理好，莉莉祭司才开口道，“这么多种子，你们种起来应该会很累吧，忙得过来吗？不如我帮你们种吧。”
是的，这样就能合理种菜，看着一群陌生的蔬果从自己的手中慢慢成长，绽放，就如同培育小幼崽一般，莉莉祭司对此无比着迷。
“可是，这会不会累到你？”云昔看着自己手中的种子说道，莉莉祭司要管理很多果园和菜地，每天很忙碌的，要是再来照料他们的种子，莉莉祭司会很累吧。
莉莉祭司直接道，“不会累的，我很喜欢种子破土而出慢慢成长的样子，而且，这些是联盟的种子吧，我都不认识，正好你们给我介绍一下，想到会有新的蔬果出现，我的全身都充满了动力。”
有了新蔬果，就有了新菜品，莉莉祭司对于旧有的那些蔬果早就腻了，能研究出来的吃法也早就研究透彻，再无秘密可言，但是新蔬果就不一样了，有了新蔬果，莉莉祭司有信心创造出好吃的新菜品。
而且云昔带的应该都是他爱吃的蔬果种子吧，这样种出来的蔬果做成的菜肴，小幼崽一定爱吃。
到时候，小幼崽一定能被她养的白白胖胖的！
怀着美好的期待，莉莉祭司就这样听着小幼崽介绍起来，绿藤萝，月亮果，吱吱菜，风铃果……直到将所有的种子都种好，莉莉祭司才意犹未尽的停下来。
此时奎哥他们也已经收拾完毕了，来到了云昔的院子里，他们本来是想要帮小幼崽种菜，顺便将空间腕镯还给小幼崽的，昔崽最爱做的事情他们再清楚不过了，种子和花盆就绪，小幼崽一定忍不住。
只是没想到，刚一进院子，看到的就是整整齐齐的菜畦，所有的种子都已经被井然有序的种了下去，看起来一点也没有给他们留。
奎哥：！！！
“昔崽种的这么快？”这不科学，以昔崽和星星的速度，这个时间最多只能种一半。
云昔看着惊讶的奎哥和叔叔们，回答道，“是莉莉祭司帮我们种的。”
奎哥他们这才恍然大悟，原来是莉莉祭司呀，怪不得小幼崽们种的这么快，“谢谢您的帮忙。”虽然精灵族不太显年龄，但是从莉莉祭司的眸光里也能看出来，莉莉祭司的年纪已经不小了，绿色都染了灰，难为莉莉祭司这么大年纪还帮小幼崽干活。
“下次我们来就好了，我们力气大，这种体力活儿就交给我们好了。”奎哥挥舞了一下自己的手臂，表示自己很有力量。
看着热心的奎哥他们，莉莉祭司摇头，“没事的，我很喜欢种菜，能看着种子破土而出是一件很美妙的事情，一点也不辛苦。”
“而且我有植物生长精神力场，照顾起这些蔬果来很容易，不会累的。”
说着，莉莉祭司放出自己的精神力场，云昔还是第一次看到莉莉祭司的精神力场呢，那是一种温柔的浅绿色，当绿色的光芒笼罩整个菜地的时候，所有的种子都破土而出了，一些成熟快的品种，更是瞬间增长了三分之一。
云昔：！！！
这么快！
再对比一下自己的精神力场，虽然也能促进植物生长，但是那点生长加速相对于莉莉祭司的精神力场而言，只是毛毛雨而已，根本比不上一点。
而奎哥他们看到这一幕也是震撼不已，这是他们第一次这样直观的感受到精神力场的作用，居然这样明显。
莉莉祭司看着地上破土而出的菜苗也很高兴，她指了指地面上的绿藤萝道，“我记得这个品种的菜是幼小的时候也能吃的，不如我们今晚就吃这个？”
绿藤萝作为叶菜的一种，确实是从苗苗开始就能吃了，苗苗的时候很是鲜嫩多汁，长大了后有一点回甘，再大的时候就有些老了，只剩下脆生生的口感，是无论什么时候都能吃的一种菜。
奎哥他们立刻点头，从联盟到这里，已经很久了，他们一直吃的都是帝国这边的菜蔬，偶尔喝点营养液，联盟的菜，他们已经很久没有吃过了。
此时光是看着，都是一种怀念。
看出奎哥他们的喜爱，莉莉祭司挑选了几株长得好的绿藤萝，立刻拿去厨房，开始准备，现在的时间已经很晚了，他们该吃晚饭了。
莉莉祭司去准备，而奎哥他们也陪着小幼崽将花盆们搬到了屋子里，重新安排位置，看看有没有缺漏。
小幼崽的房间很宽敞，摆放一面墙的花盆也不碍事，奎哥他们很快就整理好了，然后就陪着小幼崽给这些花盆调试浇水，就这样，时间很快过去，当他们给最后一盆花也调试好了应该自动浇水的量的时候，莉莉祭司也做好了饭菜。
云昔和星星以及奎哥他们吃了美美的一顿饭，莉莉祭司的手艺超级好，将绿藤萝的味道最大限度的还原出来，云昔和星星吃的很香甜，奎哥他们更是头也不抬，绿藤萝本身没什么稀奇，但这是新鲜的菜蔬味道，更是家乡的味道。
而在吃过饭后，奎哥就将能够连通联盟网络的光脑留了下来，云昔之前的光脑，因为回到精灵族的关系，已经身份验证过了，此时换一个光脑也是可以登上身份的，所以云昔在吃过饭后，就登上了新光脑，验证自己的身份。
当熟悉的小树苗昵称出现在自己的面前时，云昔知道，他又可以继续直播了。
直播间上方还挂着云昔上一次暂停直播的公告，公告下面有数不清的评论和留言，都在询问着祈求着他的归来，后台私信更是已经爆满，999+的私信数昭示着粉丝们的渴望。
云昔叹了口气，即使已经挂了公告了，还是有很多人在等着他回来。
还好，他回来了。
撤销掉前一条公告，云昔新添了一条公告，表示自己将在今晚恢复直播，这才看向自己的后台。
后台里面的私信有很多，但是云昔一眼就看到了其中一人的私信，因为发私信的人是他的好友，所以这些私信不在他的陌生人列表里，而是在好友列表里。
而他的好友列表里面至今只有一个人，那就是深渊先生，也就是帝国太子龙渊。
深渊先生找他有事？
云昔好奇的打开私信，而入眼的第一句就是，“我知道宁芙长老和乔南将军向我父亲求取龙族王冠的事情了，父亲说是为了精灵族的小幼崽，我想到了你，精灵族唯一的小幼崽就是刚被找回来的你，你怎么会用到龙族王冠，你的身体还好吗？有没有什么事？我这边还有很多宝物，已经给你邮寄过去了，只是精灵族境内不允许龙族出入，所以还需要你接收一下。”
落款是龙渊。
云昔睁大眼睛，龙渊居然还给他邮寄了东西？


第64章 
云昔已经好久都没有和龙渊联系过了, 虽然他们两个都在帝国境内，没有网络隔阂，但是因为龙族和精灵族的紧张关系, 云昔并没有龙渊帝国境内的联系方式, 他又没办法登录原本的账号，以至于虽然在回归帝国的星舰上彼此相认, 但是在来到帝国境内后, 两个人就再也没有联系过。
眼下终于有了消息，云昔没想到看到的第一条消息就是对方关心他的身体，并且给他赠送了宝物的事情。
虽然他的身体问题现在已经解决了，只要接下来好好的补充气血, 那么身体和精神体早晚能够达到一个完美的平衡, 但是龙渊的关心还是让云昔心里暖融融的。
有个人时刻关注你的动态，想你之所想，急你之所急，任何人感觉到, 都会为这样的朋友感到动容的。
云昔此刻也不例外，虽然不知道龙渊给他邮寄了什么, 但是此刻他还是快速回道，“谢谢你的关心, 有龙族王冠在, 我的身体已经没事了, 接下来只需要慢慢补养就可以了，因为刚刚才能登陆联盟网的关系，你的消息我现在才收到, 不好意思，至于送的宝物, 这个就不用了，我的身体已经没问题了。”
虽然有朋友关心很开心，但是龙渊已经对他很好了，他的身体现在又没有问题，没必要拿龙渊的宝物。
只是没想到，云昔刚将消息发过去，就收到了通讯链接请求，精灵族是有专门的屏蔽龙族的内网的，一般龙族的信号都传不进来，但是现在，云昔用的是联盟网。
以至于龙渊的通讯就这样打了进来。
在精灵族这么长时间了，云昔也了解了精灵族和龙族之间的恩怨，对于两族之间的问题，云昔也无能为力。
怨龙族吗？那当然是怨的，毕竟母树如今这个样子是龙族没能信守承诺，甚至云昔之前流落在外也是因为母树受伤的缘故。
可是又不能全怨怪龙族，毕竟罪魁祸首是感染潮，云昔对于这个问题，心中也只能叹息，除非母树痊愈，不然两族之间和好基本不可能。
所以，此刻收到龙渊的通讯，尽管云昔在自己的房间里，这里除了星星没有其他人，但是云昔还是偷偷摸摸的四处看了一眼，怕被其他的精灵发现。
毕竟，龙渊是他和星星的救命恩人，但是却是其他精灵的仇人，他不想精灵们伤害龙渊，但也不想因为龙渊惹爱他的精灵们伤心。
所以环视一周发现旁边没有其他精灵在后，云昔这才悄悄的接通了通讯。
而刚一接通，云昔就看到了龙渊的脸。
剑眉星目，五官英挺，虽然因为年纪尚小的缘故还有一点点的婴儿肥，但是已经初具帅哥的雏形了，云昔呆了一下，好一会儿才将面前的英俊少年和他的深渊先生联系起来。
虽然上次见过龙渊的样子了，但是云昔总觉得深渊先生是个长辈，此刻见到还是有点回不过神。
龙渊却是很早就知道小幼崽的模样了，此刻见到云昔没有变瘦，面容也没有憔悴，反而唇红齿白，神采奕奕，知道云昔过得不错，这才放下心来。
“终于联系到你了，本来还担心你的身体问题，现在看到你没事，我才终于放心了。”
视频中的小少年松了口气的模样，看起来沉稳又有点可爱。
云昔拍了拍自己的胸口，“放心吧，我已经没事了，话说，你居然给我寄了宝物，我都不知道，我这边暂时也用不上什么，要不你还是拿回去吧。”
龙渊看着云昔笑了起来，“没事的，也没送什么，都是些补益身体的东西，你看我健健康康的样子，也用不上，送给你也好。”
“可是……”云昔还想拒绝，只是还不待他说完，就听到龙渊道，“而且我邮寄的时候怕被精灵族知道，所以用的是不记名的方式，即使退回到龙域，也没办法拿回来，所以，还是你那边签收掉吧。”
云昔张了张嘴，看着龙渊满脸笑意的模样，知道这些东西退不回去了，也只能微微叹了口气道，“那好吧。”
只是心里已经在想着，有什么东西可以回报龙渊了。
龙渊不知道小幼崽在想些什么，见云昔答应接收礼物，心里面也是放下了心，寒暄道，“你在那边过得怎么样？星星还好吗？”
云昔点了点头，“过得很好，无论是莉莉祭司还是菲伦老师或者是其他的精灵族，对我都很好，每个人都很友善，对我都很棒，星星也挺好的，现在就在我旁边。”
说着，星星在旁边露了个脑袋，看到龙渊后还做了个鬼脸。
龙渊失笑，“那就好，有事给我留言或者打通讯都可以，我一直都在。”
云昔点头，“嗯嗯。”
外面的天色已经全黑了，龙渊看了看时间，发现已经是晚上九点了，不确定小幼崽什么时候睡，但是这个时间，还是不过多打扰比较好，“如果想玩游戏的话也可以叫我，今天已经很晚了，你先早点休息。”
云昔回答，“好的，你也早点睡。”
龙渊最后看了眼小幼崽，将小幼崽的模样仔仔细细记下来后，这才挂断了通讯，而另一边，云昔也将龙渊的模样记得清清楚楚，然后就出门找莉莉祭司了。
龙渊送的东西还要拿回来，东西在精灵域外，想要拿到还需要通过精灵这边。
莉莉祭司还以为小幼崽就要睡了，没想到都这么晚了，小幼崽却出来找她了。
“怎么这么晚还没睡，有什么事吗？”莉莉祭司将小幼崽抱了起来。
云昔现在已经很习惯被精灵们抱来抱去甚至被带着飞了，此时也不挣扎，只是道，“莉莉祭司，我刚刚才知道我的朋友在精灵域外给我邮寄了一些东西，可以送进来吗？”
莉莉祭司皱了皱眉，小幼崽的朋友，“什么朋友，什么时候认识的呀？”
小幼崽刚到帝国，周围都是精灵，如果是精灵邮寄东西早就送过来了，不可能隔绝在精灵域外，小幼崽哪里来的朋友？
云昔迟疑了下，心虚的回避了时间，回答道，“是网上认识的朋友。”
莉莉祭司这才恍然，原来是网友，怪不得小幼崽人在精灵母星，却还有精灵域外的朋友。
虽然有点担心小幼崽被骗，但是事关小幼崽的隐私，莉莉祭司还是没有多问，只是道，“那好，等明天我让人送过来给你。”
云昔松了口气，莉莉祭司没有多问就好，而莉莉祭司那边却是已经决定好好检查送给小幼崽的包裹了，如果东西有问题，是绝对不会送到小幼崽的手上的。
云昔不知道这些，在事情都处理好后，就回到了房间，此时的光脑上，最新挂上的公告下的评论已经刷屏了，联盟的粉丝们也是万万没想到，峰回路转，他们的主播居然恢复直播了！
云昔挂上直播暂停的公告时，多少粉丝痛不欲生，要知道，云昔直播两年来可是超级勤快的，除了两年前因故暂停过三天直播，就再也没有停止过，每天风雨无阻，坚定不移。
可是如今，在挂了一条暂停直播的公告后，就再也没有上过线，整整一个月，那可是整整一个月啊！
虽然很多人都认为主播鸽了，毕竟直播间的公告上也写了，这个直播间暂停直播，归期不定，也许要很久很久以后，这句话的意思就是，这个直播间坑了，就像是你追的坑文坑剧一样，变成了有生之年系列。
但是万万没想到，在历经了一个月的坚持打卡无限祈祷之后，他们关注的主播居然复播了？
虽然只是重新挂了一份公告，但是这也足以让粉丝们奔走相告，激动不已了。
天知道主播断播这一个月他们是怎么过的，是饭也吃不香，觉也睡不好——真正意义上的觉也睡不好，虽然联盟市面上也有很多其他的睡眠直播间，市场上更是有着大量的安眠产品存在，其中不乏一些效果好的，但是这些统统都不如小树苗的睡眠直播间。
没有在直播间里面睡过的人是不会知道那种深沉而长久的睡意是多么的难得又有多么的舒服的，当从黑甜的梦境中苏醒的时候，整个世界都是明媚的，那种鲜妍快乐的感觉，是其他任何的替代品都无法替代得了的，那是真正的健康的睡眠，也是他们此前无数次的失眠里最最追求的东西。
而现在，他们的睡眠，他们的快乐，又回来了！
这怎么能让他们不激动？
最新公告的评论里面全都是粉丝激动快乐的身影，而除了这一批追求睡眠的粉丝，另一部分更隐秘也更死忠的粉丝，也知道了这个消息。
失眠固然令人烦恼，但是精神体缺损的痛苦却更让人痛不欲生，那种无时无刻不在剧烈的疼痛，是悬浮在每个人脑袋上的利剑，只要稍有松懈，就劈下来，让人生不如死。
可是偏偏，这样的疼痛却没有解决的方法，精神海无法蕴养，缺损处无法弥合，按道理，他们应该会一辈子顶着这样的疼痛过活，直到受不了的那一刻，与这个世界一了百了。
但是小树苗先生出现了，他带着他的睡眠直播间出现了。
浅绿色的波光是治愈他们的良药，每当听到那安静的沙沙声时，都是他们最放松也最惬意的时刻，疼痛从他们的脑袋中被驱走，睡意向他们的脑海袭来，精神体仿佛在经历最温柔也最顶级的spa，缺损处在他们还不知道的时候，就已经悄悄的弥合。
一点一滴，就像是最厉害的能工巧匠，悄悄的缝补着一切。
直到精神体恢复如初，再也没有疼痛和失眠的困扰，他们才恍然意识到，自己遇到的是怎样的奇迹。
这样的奇迹在特定的人群中悄悄流传着，每当有人遭遇了这样绝望的时刻，都有人向他推荐这样一个特殊的直播间，就这样一传十，十传百，小树苗的直播间在特定的人群中已然是神一般的存在，可是就是这样的存在，在一个月前，却突然停播了。
没人知道他们知道这个消息的时候，那一刻究竟有多绝望，一开始他们还以为主播只是暂时的停播，也许过两天就回回来了，但是一天，两天，三天，一周……整整一个月过去了。
他们不知道自己在坚持些什么，但是他们别无选择，这是他们的信仰，也是他们唯一的希望所在。
只是就在连他们自己也觉得，这样的坚持是无望的时候，他们的主播，居然回来了？
而且今天就回恢复直播？！
数不清的人奔走相告，告诉着大家这个好消息，这一刻，希望的光芒再次亮了起来。
就连云昔自己也没有想到，自己恢复直播的第一天，能有这么多的人回流，虽然比起巅峰时期直播西里斯玫瑰的时候少很多，但是和自己之前没有直播西里斯玫瑰的时候相比，已经多很多了。
云昔自己也纳罕，“你们没有去观看西里斯玫瑰的直播间吗？”
粉丝们十分激动，“西里斯玫瑰固然好看，但是小树苗你的直播更好看呀，都一个月没有绿光伴随我睡觉了，反正我也无所谓提升精神力，还是良好的睡眠更重要！”
“就是就是！”
“还是这个直播间更和我的口味。”
“玫瑰什么的，哪有睡眠重要？”
即使有家长十分在意提升觉醒概率这种还未经证实的言论，但也只是让孩子去看，至于自己……还是小树苗的直播间更好看一些。
于是云昔复播的第一天，直播间的观众达到了惊人的五千万，就连云昔自己都十分讶异。
至于那些奔着治愈精神体缺损问题来的粉丝，更是狂刷礼物，力求留住主播，千万不要再停播了。
云昔这一次的停播也让很多的观众和粉丝胆战心惊，生怕主播不爱他们了继续停播，那么他们可再也找不到像是小树苗直播间一样的睡眠直播间了，所以云昔的直播间礼物几乎在短短十分钟之内就达到了两千万，这个数值还在不停地增加着，毕竟你一票我一票，大家随便刷点礼物，就凑了很多星币了。
眼看着礼物越来越多，云昔眼疾手快的关闭了礼物通道，这才让狂热的粉丝停下来。
云昔知道，自己这一次停播让很多观众和粉丝吓坏了，只好通过这种方式留住他，见此，云昔只能保证道，“放心，我已经安顿好了，如果不出意外的话，以后每天晚上都会继续直播的，你们不用刷那么多的礼物，我会一直开着直播间的，还是老规矩，每天晚上睡觉一直到明天早上起来，在此期间，直播间一直开放。”
粉丝们欢呼起来，一些没有发出礼物的粉丝也松了一口气，小树苗的承诺他们还是相信的，毕竟粉籍两年，小树苗的表现一向良好，这一次，也许真的是意外事故。
而在得到了保证之后，他们也有空看直播间的背景了，之前一直担忧主播，他们现在才有心情观看，而这一看，他们就发现，主播似乎换了新的房子。
原本的房子虽然没有什么瑕疵，但是无论是装修还是饰品都是属于极简风格，空白的墙面上一整面的花架就是直播的全部，但是现在——木制的墙壁就不说了，上面还绘制雕刻了很多可爱的图案，花架上面也多了很多的装饰，就连每个花盆，都有着不同的颜色和形象，看起来分外童趣。
“新的直播环境好好啊！”
即使花盆里面的植物们还没长出来，直播间的观众们就已经能想象出等到这些种子开花后，这一整面墙会有多么的可爱和漂亮了。
见众人夸赞，云昔也抿唇笑了笑，房子是莉莉祭司他们帮云昔准备的，全树木定制，上面雕刻的图案都是精灵族的大师亲自雕刻的，图画也是大师亲自画的，甚至整个屋子里面的各种家具摆件，都是一下一下纯手工磨平敲击而成的，而且树木不知道是什么品种，只要置身其中就有一种格外好闻的草木清香，令人心静神怡，分外舒服。
见众人喜欢，云昔给大家介绍了一下自己的花架上的植物，终于，时钟的指针指向了十点，室内的布谷鸟咕咕叫着提醒睡眠时间，云昔这才和直播间的观众们告别，“今天就到这里了，接下来，我要开始睡觉了，你们也睡觉吧，希望大家睡好，晚安。”
观众和粉丝们纷纷打着“晚安”，直播间一片安静，突然，室内暗了起来，直播间也一片黑暗。
大家对此很熟悉了，果然，不过一会儿，绿色的光芒就浅浅的探出了头，笼罩了整面墙壁，浅绿色的波光一闪一闪，伴着闪烁的绿光，一阵轻微的沙沙声，也从直播间内传了出来。
此时的乔南也和亲卫队的人到达了云昔的门口。
亲卫队的人是分批次每晚过来找小树苗的，他们的失乡症还需要小树苗来治疗，而乔南今晚是第一次过来，站在云昔的门口，颇有点无措。
答应是答应莉莉祭司了，可是走到这里之后，乔南还是有点后悔，不知道自己为什么要过来折腾一下，明明是治不好的不是吗？
即使小树苗精神体可以治疗失乡症，也不代表能治疗精神体啊。
可是他已经被带来了，现在反悔好像也来不及了，只能僵硬的站在小幼崽的门口，不知道怎么办。
而此时的菲伦先生却拍了拍乔南的肩膀，“不用紧张，等一下，小树苗精神体会自己出来找我们的，我们只需要等一下就好。”
而果然，才不过一会儿，一个绿色的晶莹剔透的小树苗就从门里飘了出来，小小的树身上散着点点微光，看起来就像是万千萤火一般，好看极了。
而在小树苗的旁边，绿色的光芒逸散出来，波光轮转，那是云昔的精神力场。
“好了，现在大家开始排队，一个一个上前，每个人十分钟，不要争抢。”菲伦先生组织道。
亲卫队长已经当了好几天了，菲伦先生对此已经轻车熟路，对于小树苗存在的时间也颇有心得，现在安排下来自然是井井有条，当然，今天多了个乔南。
不过多了个乔南也并不影响，乔南将军可以和其他的亲卫队成员共享小树苗，反正，他们治疗的方向也不一样。
乔南此时更窘迫了，总觉得自己这样好像不太好，但是菲伦先生此时已经开始催促了，“快点放出精神体，不要浪费时间，如果真的可以治疗的话，你更要抓紧。”
菲伦先生也是乔南的老师，虽然已经毕业很多年了，但是老师的余威仍在，乔南也顾不得自己内心的不好意思，放出了自己支离破碎的精神体，而直到精神体被放出来，大家才知道乔南将军的伤势究竟有多重。
乔南先生的精神体是一棵云杉树，原本高耸的树冠已经散落一地，树干更是断为两截，最为重要的树根此时碎裂大半，只有寥寥还牵连在一起，但也摇摇欲坠了。
菲伦先生一怔，就连他，也是此时此刻第一次知道乔南的精神体居然碎裂成这个样子，而这个孩子，居然从五百年前到现在，一句话也不曾说过。
菲伦先生的眼眶红了，许多亲卫队的成员看到这一幕，眼眶也红了，他们看着乔南将军，“辛苦你了，上将。”
乔南却是笑了笑，不在意道，“没事。”
可是所有人都知道，这不仅不是没事，相反的，是很大的事。
可是乔南上将却云淡风轻的略过了，让他们内心更不是滋味。
亲卫队的队员们按照菲伦先生的吩咐依次上前，而乔南，也根据小幼崽和莉莉祭司的描述，让自己的精神体靠近小树苗。
小小的树苗散发着微渺的光辉，但是就是这一点点光辉，却让所有被笼罩的人，拥有着如同母亲怀抱一般的感觉，笼罩的人沉迷其中，就连乔南也在这一刻，忘却了疼痛。
乔南已经很久很久没有这样舒适的感觉了，无时无刻不在的剧烈疼痛占据了他大半的心神，他很难放松下来，只能不断的煎熬着，煎熬着，然而就在今天，在小树苗的笼罩下，他居然久违的感受不到疼痛了，相反的，温暖而安宁的感觉传遍了全身。
乔南不自觉的放松下来，他安静的坐在地上，没一会儿，就悄悄的睡着了，鼾声轻轻的响起，让大家都不自觉的动作更轻了一些。
“乔南上将睡着了。”有亲卫队的成员在光脑上悄悄的写着。
菲伦先生看着这样的乔南也是心疼，这个孩子也不知道多久没睡了，没有打扰乔南，菲伦先生只是让自己的动作更轻了些。
就这样，一夜过去，等到云昔第二天醒来的时候，已经是早上八点，星星此时正在酣睡，脸颊红扑扑的，睡的很是香甜。
小树苗不知道何时已经悄悄的回到了他的精神海里，云昔也不在意，关闭了直播，就走出了家门。
门口，莉莉祭司已经在等他了，只是让云昔意外的是，自己的门前，除了莉莉祭司，居然还有其他人。
仔细一看，正是菲伦先生，乔南将军，以及好多亲卫队的成员。
此时所有人看向云昔的目光都是满是振奋，就连乔南也是如此，因为就在昨天晚上的初步试验之后，大家惊讶的发现，乔南将军的精神体，居然好了一点点！
虽然只有一点点，只连接上了一个根部须须，距离整个云杉树完全修复还有很久很久，但是这已经是他们这么多年来听到的最好的消息，也是最有希望的消息了！


第65章 
“云昔, 谢谢你！”乔南将军看向云昔的目光满是感激，甚至这个向来行事有度上将的眼角，还闪烁着一点泪光。
云昔却是知道, 看来乔南将军的精神体, 应该是有效果了。
“效果怎么样？”云昔询问道，因为不像是主动放出小树苗能观看到乔南上将精神体修复的进度, 云昔昨晚睡着了, 现在想知道效果，只能询问乔南上将。
乔南上将直接将自己的精神体放了出来，指着树根处的一段根须道，“已经修复了一条根须, 相信等到时间久了, 应该能修复更多。”
这已经是乔南将军这么多年收到的最好的消息了，要知道，自从自己的精神体被判定了死刑，乔南将军就再也没有放出过自己碎裂的精神体, 不想自己难过，也不想其他人见了伤心, 此时此刻将精神体放出来，已经代表了乔南将军的释怀, 如果不是恢复状况良好, 乔南将军是不会这样做的。
“那就好。”云昔松了一口气, 虽然从前在裴德安叔叔的小火鸟那里就已经知道自己的小树苗对精神体的恢复效果不错，直播间的观众私信更是让云昔确定了这一点，但是每个人的状态都是不一样的, 对他们有用的治疗对乔南并不一定有用，此时见效果不错, 云昔也很是高兴。
“真的谢谢你。”乔南将军不是个感性的人，但此刻也抑制不住自己的心情。
精神体的恢复意味着自己可以继续开机甲，继续驾驶星舰，继续驰骋星海，继续无所顾忌的战斗，这对于任何一个人来说都是绝好的消息，更别提，乔南已经失去这些五百年了。
五百年的今天，得见希望和曙光，这让乔南怎么能不激动。
云昔却是抱了抱乔南将军，“不用说谢啦，如果真的要感谢，我还要谢谢你和宁芙长老为我去龙族借来了龙族的王冠呢，如果不是你们的话，我现在还不知道怎么办，要说谢，也该是我说谢谢你才对。”
乔南蹲下身，注视着小幼崽，轻轻的拥住他，就算云昔这样说，乔南还是心里充盈着无尽的感激与喜悦，只是跑了一次腿而已，怎么能和自己五百年的痛苦相比呢，小幼崽不知道他做了什么，但是自己知道。
所以看着刚刚和蹲下的他齐平的小幼崽，乔南直接拿出了自己的所有。
“这是绿耕星的星球契书，这是雷鸣星舰的星舰钥匙，这是战神机甲的机甲枢纽，这是我在精灵母星的土地，这是我这么多年炒制的茶叶，这是……”
乔南一样一样的在自己的空间腕镯里面往出拿东西，每拿一样，就堆放在云昔的旁边，当空间腕镯里面最后一样东西也被拿出来后，乔南才笑着道，“这些都给你，当做我的诊费。”
反正这些对从前的他而言也没什么用，如果真的治疗好了，这些东西，他以后想要，总能再拥有的。
但此时的云昔嘴巴却张成了O形，看着身边小山一样的东西，云昔简直目瞪口呆。
“等等，这些东西……是不是太多了？”
而且，也太贵了吧，即使这里是帝国不是联盟，但是一颗星球，一艘战舰，还有机甲什么的……也应该是有价无市，价格超高的吧。
即使云昔早就已经小有身家，但这些东西也是想都不敢想的，买不起，根本买不起。
而现在，乔南居然想要送他？
“不多，一点都不多，我还嫌少呢，从前专注打仗，赚的太少了，这五百年又一直在精灵族隐居，都没有出去赚些什么，放心，等我以后有机会出去，赚更多给你。”乔南说的很是认真。
但是云昔已经呆住了，这些还不多？乔南将军还要再出去赚钱给他花？亲生崽也不过如此了。
云昔已经被乔南将军的壕无人性吓到了，他推拒着，“不用，真的不用，你也救过我的呀，我们就当扯平了……”
然而乔南上将此时已经捡回了昔日的些许性情，不再颓靡的他此时分外的坚定，“就给你，不用担心，我还能赚的，而且，这么多年上将的工资我都没有去领，等我去领了拿回来给你当零花钱。”
云昔劝不动乔南将军，只能将求救的目光看向了其他人，然而此时无论是莉莉祭司还是菲伦先生都没有理会小幼崽的求救，反而一脸的看好戏的表情，显然，在他们看来，乔南将军的赠予行为并不过分。
这真的没事吗？
云昔已经被土豪的精灵们打败了。
眼见小幼崽愈发无助，还是莉莉祭司过来营救小幼崽，但却不是帮他劝阻乔南将军，而是劝云昔的，“没事的，就收下吧，放心，乔南送给你的都是他自己私人产业，他在官方还有自己军衔所属的战舰和机甲，这点东西不碍事的。”
是真的不碍事，作为热爱种植的精灵，他们出产的各种植物可谓是物美价廉，再加上十分长寿，几百上千年下来，哪个精灵没有属于自己的产业呢，乔南将军已经算是穷的了，毕竟他比较喜欢打架，又在帝国领军职，一般的精灵只要呆在精灵星域里，没有什么特殊的挥霍爱好，那身家都是几十亿起步的。
所以精灵族都不缺钱，这点东西，在莉莉祭司和菲伦先生眼里，真的不算什么。
云昔犹犹豫豫的将东西收了起来，但心里面还是感觉这个治疗费用有点太贵了，他真的，就是每天睡个觉，精神体自己跑出去治疗，他什么都没做，就这样就收这么多东西，是真的有点过分。
但是在场的精灵都不这样觉得，云昔也只能收下这些东西，但是却在心里面决定，等到他的身体好了，小树苗可以随意放出来之后，一定要最先把乔南将军治好。
见小幼崽将东西都收了下来，乔南也露出微笑，显然，小幼崽的举动甚合他心意，在心里谋算着还有什么地方有钱钱能搞出来给崽花，只是还不等他盘算完，就听到菲伦先生道，“如果还想搞东西给小幼崽，还不如没事教点东西给他，云昔的身体素质有点差，以前也没学过相关的知识。”
教点东西？乔南感兴趣的抬起头，向着菲伦先生询问道，“格斗吗？”
乔南擅长的也就这点东西了，机甲，星舰，格斗诸如此类，至于种植……精灵母星上擅长这个的比他好多了。
菲伦点头道，“知道你擅长这些，不如教教小幼崽格斗，至于机甲，这个需要精神力，还是等晚些你和他的身体都好一些了再说，星舰小幼崽也有底子，但是格斗却是需要提上日程了，我这边虽然能教些基础，但你更精通些。”
听完，乔南毫不犹豫的答应下来，“好，反正我在这边也没什么事，动用精神力的可能不行，但是单纯的格斗，我还是可以的。”
他这五百年就靠着锻炼身体练习格斗过日子了，他敢说，他现在比五百年前的自己还要强得多。
于是云昔就这样看着菲伦先生和乔南将军三言两语间就给他加了一门课，整个人都不好了，等等，你们是不是忘了什么？
我啊，还有我啊，你们怎么都不问问他想不想上课呀？
但是幼崽在上学这种事情上显然是没什么人权的，即使是小精灵也不例外，所以，云昔只能眼睁睁的看着菲伦先生在上午的课程之后，又在下午增添了一门格斗，虽然即使这样，一天的课程时间也不长，不过大半天而已，每周还有固定周休，可是如果可以休息，谁又愿意上课呢？
云昔苦恼极了，万万没想到，一时的治疗换来的是长久的上课，这个结果，还真的是让他措不及防，真的想不到一点。
云昔的苦恼无从倾诉，事情已经定下来了，云昔也只能照做，只希望乔南将军手下留情，不要太严厉。
然而乔南将军虽然上午的时候还是宠崽护崽溺爱幼崽的家长一枚，但是下午，就直接变成了大魔王。
格斗并不是一件容易的事情，也不是一件可以一蹴而就的事情，想要学会格斗，除了天赋之外，最重要的就是努力和汗水，只有打好基本功、适应并且习惯身体的每一个反应，并加以控制，这样才能成为一个合格的格斗者，在与人对战的时候不落下风。
云昔此前从来没有做过类似的训练，虽然在星舰掌控上遥遥领先，记忆力也十分出众，但是因为身体瘦弱的关系，奎哥他们一直不敢训练小幼崽，生怕他身体受不住，以至于云昔在这方面几乎是完全的空白。
当然，如果没有龙族的王冠的话，菲伦和乔南也不会想要在这个时候为小幼崽开启这门课程，毕竟小幼崽的身体还没好，身体发育气血供应不上的话，那就不是在练格斗，而是在伤身体了。
可是现在不一样了。
有龙族的王冠在，不仅可以时时刻刻蕴养身体，更有不尽的气血可以补充，小幼崽完全不必担忧自己的身体素质跟不上，练就可以了，甚至于，这样锻炼还能更加促进气血的循环，对于身体的发育很有好处。
于是刚到下午，云昔就苦兮兮的扎起了马步，奎哥和星星他们原本还在一边看热闹，但是乔南仔细看了看他们后，直接将他们也拎了过来。
“你们的下盘不稳，也过来练一练。”这个小奎和米拉他们，站着的时候歪歪斜斜，一看就没有认真的练过相应的项目，乔南觉得，有必要让他们也跟着学一下，不然以后到外面，如果吃亏了怎么办？
奎哥万万没想到吃瓜吃到了自己的头上，他急忙摆手道，“不，不用了，我的身体挺好的，不用练这个。”
奎哥他们从小在街头摸爬滚打，什么架没打过，拼命也是常有的，他觉得自己真的不需要练格斗。
但是乔南是什么人，这可是精神体碎裂五百年无法动用，然后就直接锻炼身体练习格斗练了足足五百年的猛人啊！
奎哥刚想反抗，就发现，捏着自己肩膀的手固若磐石，如同铁钳一般，他别说反抗，就连动都动不了一下。
奎哥有点不信邪，于是用力的挣了挣，结果换来的是乔南皱眉，直接将奎哥拎了起来。
真·拎起来。
被像是小鸡仔一样拎到云昔旁边的奎哥整个人都懵了，自己纵横黑街十几年，什么场面没见过，但是这种，只凭借一只手，就直接将他压制的毫无还手之力的场面还真的没见过，这得是什么臂力啊，简直是怪物！
奎哥人都傻了，看了看自己肩膀上的手，又看了只比自己高了一点点，身材虽然不错但也不是肌肉男的乔南将军，整个人都不好了。
这就是精灵吗？也太离谱了。
直到此刻，奎哥才终于理解了帝国上将是什么水准，是即使没了精神力依旧可以完虐他的水准，更别提，这个上将今年八百岁。
他也不抗拒了，看着乔南询问道，“我要是练了也可以像您一样吗？”
见奎哥老老实实扎马步，乔南笑着鼓励道，“当然可以，只要一直练，一定能达到的。”
当然，练多久就不一定了，至少练到他这种地步，乔南将军花了足足五百年，而小奎他们嘛……继续努力，相信奇迹！
奎哥受到了鼓舞，顿时扎马步也有劲了，而乔南此时也看向了其他人。
乔南将军的目光如炬，有了奎哥的前车之鉴，米拉他们哪里不知道乔南将军的厉害，此时也不必乔南将军亲自催促，直接一个个主动排队站在奎哥旁边，老老实实的学着奎哥扎起了马步，虽然这个课程并不是他们所愿，但是此时他们想反抗也反抗不了。
而且，看了乔南将军的训练成果后，他们觉得，这样好像也挺好的？
反正他们本来就不是那种十分斯文的人，打架格斗他们也很爱的。
以至于整个场上，只剩下星星在一边挂在秋千上，优哉游哉的观看着众人上课。
乔南将军的目光看了过来。
星星眨了眨眼睛，星星不明所以，星星被抱了起来——然后他的手中就被塞了一对小哑铃。
小小的哑铃精致可爱，但是重量却达到了足足五十公斤，星星一瞬间就被缀到了地上，看了看地上的哑铃，又看了看自己直径五厘米的小手腕，星星很迷茫。
乔南将军的语气十分温柔，“你还小，就先练练力气，等到你的力气变大了，骨骼也发育的差不多了的时候，我们再蹲马步。”
星星：啊？
先不提这个以后还要继续蹲马步的事情，能不能先告诉他，这个五十公斤的哑铃来练力气，是不是哪里不对？
但是乔南将军却不为所动，仍然将小哑铃塞进了星星的手里，鼓励的看着他，想让他将哑铃拿起来。
星星，星星还能怎样呢？
他的昔崽哥哥在蹲马步，他的奎哥叔叔们也在蹲马步，现场已经没有人能救他了。
于是星星只能含泪拿着小哑铃，举了起来。
作为一条本体两米长的巨型藤蔓，星星的力气其实也不小的，他很小的时候就能拎起水桶给昔崽的小花盆浇水了，现在这么大了，力气自然也是加倍增长的。
只是平时当惯了小小幼崽，现在要进行体力活动，星星真的很累唉。
于是在继上午的一家七口上课后，他们在下午的课程上，又再次开始了自己的一家团建之旅，总而言之，言而总之，这个同班同学的称号，他们是逃不掉了。
昔崽的课程有序进行，而另一边，莉莉祭司也到了精灵域外围，寻找起了云昔的星际快递。
精灵们都是宅家好手，没什么事的话，他们能和自己的地以及植物过一辈子，所以平日里有什么需求，如果是一个星球的还好，扇扇翅膀就到了，但是如果不是一个星球的，大多数的精灵选择的都是网购。
此时的精灵域快递站就十分繁华且忙碌，数不清的包裹等待着分装和检验，莉莉祭司过去，直接就搜寻起了云昔名字的星际快递。
而在检索名单里，果然有一个署名云昔的包裹。
包裹很大，装在折叠箱里，不清楚是什么，莉莉祭司将这个包裹提取出来，不一会儿，就有一个机器人带着云昔的包裹到了。
莉莉祭司没有直接拆开，这个毕竟是别人送给小幼崽的，但是却拿起扫描检测仪扫了起来，虽然尊重小幼崽，但是万一这个包裹里面有对小幼崽不利的东西就不好了。
扫描检测仪检查的很快，这种由他们精灵研制的最高检测仪能扫描出帝国境内百分之九十九点九的有害物品，且对其中装载的东西也能分析出大概，于是莉莉祭司就看到扫描结果里，非但没有危害品，反而全都是帝国里耳熟能详的宝物。
包括但不限于“龙涎草”“蕴灵珠”“紫星玉”“玲珑果”“暖阳石髓”“空灵翅”……
莉莉祭司：？？？
这是哪里的土豪还是败家子？怎么给自家崽崽这么多的好东西？
这些东西，他们精灵族虽然有，也拿得出来，但是也需要时间去凑的，这人一下子送了这么多过来，让莉莉祭司惊讶极了。
这人怎么无缘无故送价值这么高的东西，难道是看自家崽崽是精灵族的人？毕竟邮寄地点是精灵母星，猜出来也不是什么难事。
可是，单单精灵也不至于这人下这么大的血本吧，自己崽崽又没有暴露身份，莉莉祭司十分费解，更费解的是，这人送好东西也就罢了，居然还没有留名字，也就是说，这个包裹想退都退不回去，这个年代，做好事不留名的人实在是太少了，即使莉莉祭司想要说这人是个坏蛋，都无从开口。
毕竟坏蛋也是有所图的，这人连名字都不留一个，还能图什么呢？
莉莉祭司只能怀着费解的心情，将这个包裹带回了精灵母星，决定到时候好好问一下，小幼崽这个朋友是什么人，怎么会送这么多的好东西。
于是等到云昔和奎哥他们终于上完了难捱的格斗课之后，迎来的就是莉莉祭司的包裹，对于莉莉祭司的询问，云昔很想说实话，但是，如果说实话的话，莉莉祭司会不会生气？
甚至其他精灵会不会失望呢？
云昔想了想，最终还是决定三缄其口，看着一脸茫然的小幼崽，莉莉祭司还能怎样，只能任由小幼崽糊弄过去了。
而云昔则拿着包裹，回到了自己的房间。
龙渊送来的东西有很多，好多东西云昔都不认识，作为联盟初到帝国的小土包子，这些宝物云昔一个也不知道，但是龙渊是个体贴周到的好少年，送来这些东西的时候，还附赠了一份清单，清单上清晰的罗列了这些宝物的使用方法和功效，让即使刚知道这些宝物的云昔，见了也不必迷茫。
于是云昔就看着这份清单和这些宝物发出了小土包子的惊呼。
“龙涎草的效果好强啊！”
“蕴灵珠居然有这种功效！”
“紫星玉是这样使用的啊。”
“玲珑果好好看也好好吃的样子！”
虽然这些宝物云昔暂且都用不上，但是这不妨碍云昔清晰明了的知道他们的价值，更知晓龙渊的心意。
龙渊送了这么多东西给他，云昔心里面的压力更大了，将这些宝物分门别类的存放好，云昔盘算着自己的小金库，有什么能送给龙渊？
星币他是有很多的，宝物也不少，只是大多数都是当初星舰上的精灵们送给他的，其他的，就是一些植物果实和零零碎碎的零件，还有的就是早上乔南将军送他的东西。
精灵们送给云昔的，云昔不打算转送，而他自己能送的……看了看，又看了看，好像不太多，和龙渊送给他的东西价值相差太大了。
价值上比不上，云昔叹了口气，好像只能从心意上找补一下了。
于是龙渊还不知道的时候，云昔已经决定亲手做些礼物给龙渊了。
在内心决定好，云昔也就将这件事放在一边，着重整理东西，而整理着整理着，云昔就发现，龙渊送的东西里面，好像有一个东西不太对劲。
其他的东西都能在清单里面找到相对应的物品，但是唯有这个乳白色泛着金色光芒的碎片，在清单里面并没有罗列出来，这是什么？
云昔将装着碎片的透明盒子拆开来，取出碎片，放在手中端详，这个东西看起来好像脆脆的，但是摸起来却很坚硬，有种骨骼的质感，难道是什么东西的骨头吗？
闻起来还有种淡淡的清香，云昔看着手中的东西，就在他还在疑惑这东西究竟是什么的时候，却看到了盒子里面的纸片。
将纸片拿起来，上面正是龙渊留下的字句，一笔一划的写着，“这是我出生时候的蛋壳，所有的小龙在出生的时候都是要吃掉自己的蛋壳补充营养的，我还剩了一块，送给你，虽然不知道对你有没有用，但是这个东西应该也很补，希望你能用得上。”
落款是龙渊。
而云昔已经呆住了，那些什么玲珑果紫星玉之类的宝物就算了，好歹是些天材地宝宇宙奇珍，但是这个蛋壳是什么鬼啊？
而且还是龙渊出生时的龙蛋壳……云昔一整个不知所措。
救命，这种东西真的可以随便送人吗？
这个帝国太子是不是有点好的太过分了？


第66章 
作为一只精灵, 云昔从来没有收到过这种礼物，虽然蛋壳这种东西单独听起来好像并不怎么私密，但是这是龙渊的亲生蛋壳啊！
龙渊就是从这个蛋壳里面诞生的呀！
只要想一想, 云昔就觉得哪里都不太对劲, 拿着手中看起来脆脆但实际上十分坚硬的碎片，整个人都不好了。
龙族这么开放的吗, 自己的蛋壳也能随便送？
云昔几乎是立刻拿出了光脑, 拨打起了龙渊的通讯，只是在通讯接通的前一秒，云昔又挂断了，想了想, 发送了一条讯息, “你好，太子殿下，你送的宝物我已经收到了，请问, 你是不是送错东西了？”
这已经是云昔能想到的最委婉的说法了。
然而云昔的信息发过去还不到一秒，光脑的通讯铃声就响了起来, 看着通讯显示的深渊昵称，云昔捂了捂脸, 却还是接了起来。
“你刚刚联系我？”小少年的脸庞出现在了光脑的光屏里。
小少年的额头还带着汗水, 刚刚不知道在做些什么, 看着龙渊明显汗湿的金色发丝，云昔点了点头。
“我刚刚给你发了一条讯息。”
龙渊一边擦着额头的汗一边查看起来，当看到云昔的消息的时候, 明显皱了下眉，“你不用叫我太子殿下, 那是其他人叫的，我们都认识这么久了，叫我哥哥就可以了。”
云昔啊了一声，叫哥哥吗？他还没有叫过其他人哥哥呢，奎哥除外，倒是被星星叫过哥哥，叫龙渊哥哥的话……想了想，好像也没有那么难以接受。
“龙渊哥哥……？”云昔试探的叫了一声。
光脑另一端的人立刻眉眼柔和起来，他早就想听小幼崽叫他哥哥了，看着视频里面的小家伙，怎么看怎么可爱，恨不得这就是自家的崽崽。
小幼崽的讯息他看到了，自然也明白云昔的纠结，自己送的东西乍一看确实不太妥当，只是，“这是我唯一找到的对你最有帮助的宝物了。”
龙渊坐在椅子上，看着云昔解释道，“你应该看到那片蛋壳了吧，那片蛋壳确实是我当初出生的时候意外遗落的，龙族的蛋壳是龙族的幼崽诞生之初最具有补益效果的食物，几乎每个龙族幼崽在出生的时候都会吃掉自己的蛋壳，迅速的壮大自己的体魄，给自己未来的强大打下基础，所以龙族的蛋壳内蕴含着对身体十分有益的物质。”
“我听父亲说你的身体先天发育不良，和精神体产生了过大的平衡差，所以才将这片蛋壳送给你，希望能对你的身体产生帮助。”
云昔看了看自己手中的白金色的碎片，没想到这个东西的效果这么强，“可是你不需要吗？这个东西对你来说，应该也很有用吧。”
虽然在诞生之初没有吃到，但是之后有无数次的机会，龙渊完全可以将这片蛋壳吃掉啊，怎么还送给了自己。
龙渊笑了笑，“我的身体已经足够强大了，不需要这个，最开始只是留给自己做纪念的，现在送给你，也算是物尽其用。”
云昔眨了眨眼，龙渊哥哥对自己好像有点太好了，只是，“这个东西送给我真的可以吗？”
蛋壳应该也蛮私密的吧。
像是知道云昔在想些什么，龙渊直接道，“当然可以，没关系的，你就把它当做一个普通的宝物就好了，不用在意那么多。”
“而且，相对于那些顾虑，你的身体更重要，作为一个小幼崽，你现在最重要的就是养好自己的身体，我还想要和你一起玩星际大战，和你一起聊天呢，我可不想我的双排搭档困囿于身体不能上线，一个人的星际大战真的很无聊，真的。”
“所以，不要想那么多，那些宝物该用就用，不用替我节省，你知道的，以我的身份，这种东西还有很多。”
龙渊眨了眨眼，看着云昔说道。
但是云昔却知道，事情远远没有龙渊说的那样轻松，蛋壳珍贵又私密，但是龙渊哥哥却送给了自己，那些宝物价值也很高，光看莉莉祭司的表现就知道，是十分难得的宝物，可是他却二话不说就送给了自己。
现在还这样宽慰他，龙渊哥哥怎么这么好呀。
这样想的，云昔也就这样说了，“世界上怎么会有龙渊哥哥这样好的人！”
龙渊忍不住笑了出来，小幼崽的话实在是甜蜜又可爱，让他心情愉快，和小幼崽聊天果然是正确的选择，就连训练的疲惫都一扫而空，如果云昔现在就在他的面前，他一定会忍不住揉揉他的脑袋的。
但是现在，龙渊只能虚虚的描摹一下小幼崽的圆脑袋，幻想一下那发丝柔软的触感了。
心中闪过一抹遗憾，龙渊道，“因为昔崽也很好呀，因为昔崽是世界上最好的崽，所以我才会这样对你。”
云昔脸颊爆红，龙渊的夸赞实在是让他承受不住，他什么也没做，怎么就是最好的了。
但是小少年的表情却格外真诚，像是一切语言都是发自内心，就更让云昔感到不好意思了。
连忙谦虚道，“哪有哪有。”
龙渊看着小幼崽红红的脸颊，笃定道，“当然有，昔崽就是世界上最好的崽。”他完全确定！
龙渊的笑实在是很好看，明亮又真诚，云昔再也承受不住小少年的夸赞攻击，说了一句，“龙渊哥哥才是最好的。”
然后就忍不住告别的落荒而逃。
再夸下去，云昔就真的受不了了，怎么会有这么喜欢夸赞人的人呀，活了这么久，云昔第一次发现自己居然是一个脸皮薄的人。
而光脑另一边的龙渊却是再也忍不住笑了出来，小幼崽真的很可爱，只是一点夸赞就脸红的不行，逗起来真的很有趣。
就是……不能逗的太过，像是这次，就被逗跑了，看着黑漆漆的光脑光幕，龙渊想到，下一次要轻一点哄着才行，这样才能多说一点。
云昔完全不知道光脑另一端的龙渊在想些什么，在落荒而逃关掉光脑之后，才看着自己手中的碎片恍然想起来，自己明明是想要将这片蛋壳还回去的。
但是龙渊说的那样郑重其事，又叫他不要在意，最后更是施展了夸夸攻击，云昔完全忘掉了这件事，以至于现在，蛋壳居然还在他的手里。
看了眼手中的碎片，现在要云昔回去再和龙渊通话，他是做不到了，而且龙渊看着是个挺有礼貌的好少年，但是实际上却是个不会轻易改变自己主意的人，云昔没信心能说服他，那就只能……收下？
云昔将蛋壳放在了一边，做起其他事来，今天上了一天的课，他还有一些作业要做，还有自己想看的知识，以及还要给龙渊做礼物，云昔其实挺忙的。
但是往日里能专注做的事情，今天却怎么也专注不起来，云昔几乎是写一会儿就看一眼旁边的蛋壳，虽然蛋壳不会说话，更不会动，但就是吸引了云昔的注意力。
到最后，云昔终于受不了了，再次拿起蛋壳看了起来。
这个就是龙渊出生时带的蛋壳欸，所有的小龙出生的时候都是要吃蛋壳的吗？也不知道龙蛋到底有多大，从这个蛋壳的弧度上来看，应该不会很小。
会和他的果壳一样大吗？
不对，可能比他的果壳要大的多，毕竟莉莉祭司他们都说他的果壳比较小，还没发育好。
云昔拿着蛋壳想七想八，怎么也专注不了自己的注意力，不知道这个蛋壳吃起来怎么样，小龙真的能咬动自己的蛋壳吗？
小龙居然出生就有牙齿？
云昔又发现了新一点，最终，他还是没能抵挡得住自己的好奇心，忍不住，对着自己手中的蛋壳咬了一口。
云昔发誓，自己真的只是好奇心作祟，毕竟吃自己蛋壳的种族听起来就很神奇，蛋壳可以吃就更神奇，云昔怀疑，小龙宝宝之所以能咬的动自己的蛋壳，也许是因为这个蛋壳怕口水，所以才能咬的动。
所以云昔决定，用自己的口水泡软蛋壳，也咬一口试试看，说不定就能咬的动了。
然后云昔就泪崩了。
是真的掉眼泪了，云昔知道这个蛋壳坚硬，但是没想到这个蛋壳这么坚硬，他明明没有用多少力气，怎么会这么硌牙，他的牙齿好痛呜呜呜呜！
小幼崽的痛呜声立刻引来了莉莉祭司，要知道，作为小幼崽的饲育者，莉莉祭司是最关注小幼崽情况的人，即使现在是晚上休息时间也不例外，然后她就听到了小幼崽的痛呜声，这声音简直让莉莉祭司心急若焚。
她立刻打开了小幼崽的房门，也不顾小幼崽的隐私了，直接闯了进去，抱起小幼崽道，“怎么了怎么了？”
然后她就看到了小幼崽唇边的血迹。
这血迹简直吓坏了莉莉祭司，小幼崽在精灵族这么长时间，除了先天不良几乎没有受过伤，小幼崽的房间也都用泡泡果胶包裹好了不会撞到，也就是说，小幼崽在这里根本不会受伤。
那么小幼崽唇边的血迹哪里来的？
莉莉祭司唯一能想到的就是，中毒了。
可是小幼崽吃的食物碰的东西，都是莉莉祭司亲手送过来的，莉莉祭司敢保证，自己做的东西绝对不会有问题，那么问题就能出在外来的产品上。
再联想到自己今天收到的邮寄给小幼崽的包裹，莉莉祭司哪里还能想不到，问题出在哪里。
一定是邮寄过来的包裹里面藏了不该藏的东西，一定是！
莉莉祭祀内心悔恨不已，早知道，就应该直接打开来一寸一寸的查看，不应该那么尊重小幼崽的隐私，更不该看到东西全都是宝物，而觉得不会有问题，她怎么能这样疏忽大意，即使有钱又怎样呢？谁能保证，看似好心的人不会是坏人？
莉莉祭司难过极了，她抱着小幼崽，立刻冲出房间来到了月光泉旁，月光泉作为精灵母树的生命源泉，不仅有着十分充沛的能量，对精灵的身体有极大的好处，本身更是有着净化毒素的功用，将小幼崽放在里面祛毒再好不过了。
“昔崽等等，坚持住，我马上就能给你解毒了，不要有事。”
莉莉祭司说的真情实感，而云昔却是呆了一瞬，解毒，那是什么？
他张开嘴，想要和莉莉祭司解释自己只是牙硌到了，但是没想到一张嘴，一个带血的小东西就从嘴里面滚落出来，正巧落在莉莉祭司的面前。
莉莉祭司被打断施法，疑惑的拿起云昔吐出的东西，这是什么，毒药吗？昔崽吐出来了？
然而在拿起的下一秒，莉莉祭司就立刻认出来，这不是，这不是……牙吗？
昔崽的牙掉了？
莉莉祭司终于反应过来，意识到了什么，她迅速的打开云昔的嘴巴查看，果然，在云昔整整齐齐的小米牙里，正中间出现了一个缺口。
那缺口和一整排整齐的小米牙站在一起分外的不和谐，再一看，缺口的地方和自己拿着的东西大小，不正是一样的吗？
昔崽这是……换牙了？
莉莉祭司睁大眸子，此时的云昔也反应过来立刻解释道，“莉莉祭西，我没系，就系硌到了。”
小幼崽的口齿都不清晰了，看着嘴巴残留血迹的云昔，莉莉祭司简直哭笑不得，闹了半天是一场乌龙，摸了摸云昔的脑袋，莉莉祭司安抚道，“是没事，就是换牙了，我们昔崽长大了哟。”
莉莉祭司的声音有点高兴，没想到会是这样，还以为昔崽怎样了，没想到居然是小幼崽换牙，这简直是……意外之喜。
能换牙，说明昔崽的状态在好转。
也是她没有注意到这一点，一般精灵族的幼崽发育得都比较早，普遍在三到五岁就开始换牙，等到六七岁的时候就已经全部换完了，昔崽今年都八岁了，莉莉祭司只以为云昔早早就已经换过牙了，谁能想到，因为小幼崽的发育晚，居然到现在都没有换过呢？
以至于看到昔崽唇边的血迹，她还以为云昔是出事了，直到看到这颗牙，她才知道，小幼崽只是换牙了。
莉莉祭司有点高兴，但是云昔却是晴天霹雳，万万没想到，自己只是一时好奇作了一下，却把自己的牙作掉了？
他的牙掉了？
而当摸了摸自己的牙床，发现自己的牙真的少了一颗，张开嘴有凉风往豁牙的地方灌的时候，云昔整个人都不好了。
他居然变成了一个豁、牙、崽！这简直是生命不可承受之重。
虽然，虽然云昔是个不拘小节的幼崽，但是幼崽也是要面子的呀，怎么能这样呢？
这还让他怎么出去见别人呀？
于是等到第二天上课的时候，大家就发现，云昔变成了一个不苟言笑的宝宝，往日里，云昔都是最甜的那个崽崽，无论是老师还是同学都超爱他，他也每天都露出甜甜的笑容，试图甜晕所有人。
但是今天，甜崽不甜了，大家发现，云昔居然不笑了。
奎哥眉头紧锁，戳了戳一边上课的星星，询问道，“昔崽怎么了？”
谁惹他生气了？还是发生什么事了？怎么一脸不高兴的样子，还抿着唇。
星星和昔崽一起睡，星星一定知道。
但是星星昨天在外面玩，云昔看蛋壳的时候是避着星星的，等他回来的时候就这样了，问昔崽昔崽也不说，星星也只能一头雾水的看着昔崽哥哥装酷，要不是拥抱一如既往的温暖，动作也与往日一般无二，星星还以为昔崽不爱他了。
但是现在，面对奎哥的询问，星星也只能迷茫的摇摇头，回答道，“不知道，昨晚睡前就这样了。”
奎哥就更疑惑了，昨天就这样了？不是起床气也不是做噩梦了，那么到底是谁惹昔崽了？
昨天就发生了一件不同寻常的事，那就是乔南将军开课的事情，难道是训练量太大，昔崽受不了了所以不高兴？
虽然昨天昔崽没有表现出这样，训练完还笑呵呵的，但是从昔崽今天的神色来看，似乎只有这个可能了。
奎哥的眉头皱的更紧了，虽然乔南将军威慑力很强，他也打不过乔南将军，但是如果为了昔崽，他觉得，他可以去反抗，大不了他以后双倍训练，让昔崽训练少一点，这样昔崽是不是能高兴一些？
心里想着这些，奎哥在自己的小金库里面扒拉东西，看看有没有什么昔崽喜欢的，一会儿给昔崽送去，说不定昔崽见到就高兴了呢？
奎哥这样想，作为和他一起的兄弟，米拉他们自然也是和奎哥共用同一个脑壳，几个人想的都差不多，也决定回去找找小金库，来哄昔崽，只有菲伦老师，看着云昔苦大仇深的样子，十分心疼又疑惑。
内心疑惑，菲伦也就开口问了，“云昔，你怎么了？”
谁惹他们族的小乖崽了，云昔已经这么好了，居然还有人惹他生气，简直不可饶恕。
菲伦决定问出来之后就找那个人的麻烦去，反正他年纪大他有道理。
但没想到，面对菲伦的问话，云昔只是摇了摇头，嘴唇紧抿，却是一句话都不说。
菲伦的眉头皱的更紧了，他少有这样的神色，这样的神情一般代表着他发怒了，他看着云昔，不动声色的哄道，“没关系的，告诉老师，老师是你最坚实的后盾，无论是什么事情都是可以和老师说的，若是不方便，我们单独说，放心，老师绝对不会告诉别人，这是我们的秘密。”
云昔的神色有些迟疑，真的可以和菲伦先生说吗？菲伦先生不会笑他吧？
看出云昔的神色变化，菲伦先生意识到可以，居然真的有人在秘密欺负昔崽，若不是他注意到了，他都不知道。
昔崽这个孩子也太软太乖了，都不知道和他们说。
菲伦先生心里迅速盘算着究竟是谁能在亲卫队的重重包围下伤害他们的小幼崽，一边却是口中诱哄道，“真的，没事的，你放心，老师的信誉你还不相信吗？我保证，我绝对不告诉别人。”
云昔动摇了，他想了想，如果不告诉菲伦老师的话，菲伦老师要是问他问题怎么办，这颗牙也不知道什么时候才能长出来，他总不能一直这样吧？
要是告诉菲伦老师的话，菲伦老师知道他张口不便，应该就不会问他问题了，说不定，他就能保守住这个秘密了。
于是，在众多同学的注视下，云昔走上讲台，带着菲伦先生出了教室，悄悄的在他面前，张开了口。
菲伦先生本以为云昔会说出怎样的大事，甚至他都做好了是不是哪个混蛋同族在私底下欺负小幼崽的准备了，但是万万没想到，小幼崽一开口，就是绝杀！
整齐小米牙中间露出的缺口是那么的引人注目，菲伦先生一下子就注意到了，而小幼崽还在一边悄悄的和他说，“菲伦先森，我昨先晚上换牙了，现在不太好汗，所以不想开口说发，你帮我保密呀。”
菲伦先生简直忍不住自己的笑声，事实上他也确实没有忍住，一下子就笑出来了。
那笑声是那么的清晰，那么的洪亮，一下子就将教室里面的人都引了出来，云昔简直着急极了，他一边试图捂住菲伦先生的嘴，一边焦急的说道，“别笑，先森别笑啊……”
然而菲伦根本停不下来，小幼崽实在是好好笑啊，菲伦已经好久好久都没有这样开心过了，就连失乡症被缓解的那一刻，都没有此时此刻让他心情来的愉悦。
但是云昔已经快急死了。
着急的他只顾着捂住菲伦先生的嘴，以防他将其他人引来，却没注意到，自己身后的教室门早就已经打开了，而教室里面的人，正齐刷刷的看着外面，注视着他和菲伦先生。
菲伦先生笑的开怀，他们没什么好关注的，但是那个正试图捂住菲伦先生嘴的小幼崽，好像哪里不对？
看着看着，奎哥忽然意识到，“昔崽少了颗牙？”
这声音恍然惊醒众人，可不是吗？那个正跳着的小家伙嘴巴里，可不就是少了一颗牙？
别说，缺牙的昔崽，还怪可爱的，奎哥他们忍不住笑了起来。
而此时的云昔也终于注意到了教室门口的人，当发现，大家都看着他笑的时候，云昔整个人都不好了。
他快速的捂住自己长开的嘴，内心很是无助，不是吧，他被发现了？
救命，缺牙被家长们都发现了怎么办？
呜呜，他真的不想当个豁牙崽！


第67章 
然而豁牙崽不是云昔想不当就不当的, 作为一个正宗的缺牙人士，即使云昔想要牙齿整齐，说话不漏风, 此时此刻, 也是做不到的呀。
众人此时已经围了上来，菲伦先生此时的笑容已经从大笑变成了闷笑, 但奎哥却是大大咧咧, 直接出声道，“我说昔崽你今天怎么不说话，还以为你昨天训练的时候太累了呢，原来是少了颗牙呀！”
云昔捂着嘴, 对着奎哥怒目而视, 可是萌萌的眼睛实在是没有杀伤力，反而增添了可爱，奎哥非但没有接收到云昔的愤怒信号，还直接凑到云昔面前, 试图看到云昔捂住的嘴巴里面的那颗豁牙，“让我看看, 你的牙齿怎么样了，有小牙长出来吗？”
奎哥实在是好奇极了, 虽然自己小时候也换过牙, 但是那都是很早很早以前的事情了, 奎哥都忘得差不多了，但是小幼崽就不一样了，想到云昔换牙了, 奎哥就有种说不出的兴奋，就连看到云昔的小牙齿, 都有种满满涨涨的成就感。
云昔实在是不想张开嘴，缺牙真的不好看呜呜，特别是说话的时候，他昨天就发现了，缺了颗牙根本没办法好好发音，他都口齿不清了。
但是奎哥在一边期待的看着他，就连菲伦先生此时此刻都不站在他那边，反而蹲下身诱哄道，“让老师也看一下缺口整不整齐，小幼崽换牙可是很关键的，如果不保护好的话，很可能牙齿就歪了，第二次生长的牙齿可没办法掉了重新长出来，所以牙齿整不整齐很重要的哟。”
菲伦先生的话成功的哄到了云昔，想象一下自己牙齿东倒西歪的模样，云昔蓦地扑棱了一下脑袋，他可不想变成牙齿奇观，所以，迟疑之下，云昔还是张开了嘴。
反正，反正菲伦老师刚才都看过了，再看一次也没关系的吧。
小幼崽乖乖张开嘴巴，菲伦老师就仔细认真的看了起来，也许是保护的好，从前又不怎么吃糖的关系，云昔的一口小米牙很是洁白整齐，一粒一粒如同小珍珠一般，只是此时的一串小珍珠中间出现了一个小缺口，有点醒目。
菲伦先生仔细的看了下缺口，缺口处原本掉牙的伤口此时已经弥合不再流血了，只是虽然没有流血，但是牙床的最中央却有一个小小的白点，仔细一看，那个小白点不是个还没萌出的新牙是什么。
“咦，果然是换牙了，已经有新的小牙在生长了，云昔最近要注意一下哦，不要吃太过坚硬的东西，也不要吃辣的，还有，新生的牙长出来的时候会有点痒，可以找些磨牙的东西咬一咬，但不要舔它，不然牙齿长歪就很难纠正过来了。”菲伦先生按照经验嘱咐道。
云昔认真听着，点了点头，将菲伦老师的话都记在心里面，这可关系到他新长的牙齿呢。
“而且，换牙也没什么大不了的，我们每个人都换过牙，从乳牙到恒牙是成长的标志，虽然不是很美观，但是你也不必为了这件事羞耻，不用不好意思的。”菲伦先生语重心长的安慰道。
周围的奎哥一行人附和道，“就是就是，昔崽不用不好意思，缺牙的昔崽也超级可爱哦！”
奎哥的起哄让云昔的脸颊又红了起来，悄悄的瞪了奎哥一眼后，云昔才转过头看向菲伦先生，“那先森也换过牙吗？”
云昔有点好奇，菲伦先生也换过牙吗？
菲伦听罢笑了一声，“当然。”
“在一千八百年前，我还是个精灵小幼崽的时候，我也是换过牙的哦。”菲伦的声音很是轻快，“而且，不只是我，在场的其他人都换过牙的，除了一些特定的种族之外，只要是人类小幼崽，每个人都会在特定的年龄开启自己的换牙模式。”
菲伦说着，看向了奎哥他们，奎哥和米拉他们也是立刻会意，附和道，“是的是的，我也是换过牙的。”
“我记得我是十岁换的，比昔崽还晚呢！”
“我六岁，比较早。”
“我八岁，和昔崽一样！”
“我就不一样了，我是十二岁才换的，当时一口气换了好多颗，我到现在还记得当时只能吃营养剂的时光。”
几个叔叔都各自分享了自己的换牙经历，原本还有些害羞的云昔也和缓过来，这样看来，自己换牙好像也挺正常的，虽然缺了颗牙有点漏风，看起来还有点好笑，但应该……没问题吧？
云昔放下了总想捂住自己嘴巴的小手，也试着正常的张开嘴，不去在乎自己漏风的牙齿，奎哥几个人却悄悄的互相挤眉弄眼偷笑起来，虽然缺牙是挺正常的，但是缺牙的小幼崽就太惹人喜欢了，起码奎哥他们此时此刻仅仅只是看着，都快忍不住笑出来了。
奎哥还眼疾手快的拍了许多的照片，这可都是昔崽的重要人生经历呢，当然要记录下来才行了，就算以后昔崽的牙齿重新长出来了，这些照片也会永远留存在他的光脑里，让他每当想起时就能拿出来回味。
云昔完全不知道这些，丢掉了羞耻心的小幼崽此时已经快乐起来了，虽然说不太习惯，总想去舔一舔还没长出来的小牙，但是菲伦先生说了不能动，云昔也只能找点其他的事情转移注意力，来让自己不去想它。
好在小幼崽的一天还是超级充实的，一上午都是菲伦老师的课，云昔只需要专注听讲就好了，等到下课的时候，就和星星去月光泉玩，顺便看看那些萌出的小种子，两个小崽崽玩的开心极了。
而此时的奎哥他们也开心极了，最开始做大龄学生的羞耻感此时已经完全在他们的身上消失了，只有真正经历了才知道他们此时此刻的快乐，奎哥从来没想到，自己有一天会这样喜欢上学。
不止是因为每天都能见到小幼崽，菲伦先生的课程也让奎哥他们深深着迷，虽然菲伦先生偶尔总有暖入人心却又有点无厘头的举动，让奎哥他们颇为哭笑不得，但是不得不说，无论从教学水准，还是知识水平上来说，菲伦先生都是奎哥他们接触过的人中的第一，甚至最近菲伦先生还开始教他们精神力场的挖掘方法了，让奎哥他们惊喜又惶恐，这种东西也是可以学的吗？
他们从来没有经历过这样好的教育，这也让奎哥他们听起课来更认真了，现在几个人听课的认真程度，甚至已经快要赶超小幼崽了。
而到了下午，就是乔南将军的格斗课了，上午的菲伦老师知道了，下午的乔南将军自然也知道了，看着缺牙的小幼崽，乔南将军的眼睛里满是笑意，只是他早在上课前就收到了菲伦老师的叮嘱，所以此时此刻也是忍着没有笑出声，只是假装平常道，“哎呀，小幼崽换牙了呀，要小心注意，不要碰到了哦。”
乔南将军不笑的时候十分正直，光是看着就很可靠的样子，于是云昔完全相信了换牙是一件十分正常的事情，所以，也就再也不避讳人，直接带着自己的小豁牙就招摇过市了。
而云昔不躲避人群的后果就是，整个精灵族都知道小幼崽换牙这件事了！
小幼崽换牙呀，多么令人怀念又生动有趣的事情呀，许多精灵一边回想着自己曾经换牙的经历，一边看着精灵族内网上亲卫队们分享出来的小幼崽照片，当看到云昔的小豁牙的时候，所有见到这张照片的精灵都被萌爆了。
怎么会有这么可爱的小崽！
更别提，这个小崽还是他们公认的精灵王了，想到这么萌萌小小的精灵王，精灵们就完全控制不住自己内心泛滥的爱意，一个个恨不得失声尖叫，这也太可爱了吧！
而且，小幼崽换牙不仅仅是可爱，更意味着小幼崽的身体在好转，想到小幼崽的身体会逐渐的发育正常，会变成一个健康的小精灵，所有精灵的内心就感觉十分宽慰，亲卫队的努力是有效的，他们可以救他们的小崽崽。
这一天，所有的精灵都是满含笑意，小幼崽的缺牙照片更是留存在了每一个精灵的光脑里。
而此时的云昔对这一切却毫不知情，在上完了一天的课之后就回到了房间，白金色的坚硬龙蛋壳还被他好好的存放在柜子里，云昔拿出镜子，对着自己的嘴巴照了照，也许是心理原因，虽然这样看起来还是有点好笑，但是云昔已经能说服自己这是正常的了。
而就在拿出光脑，想要做菲伦老师留给他的作业的时候，云昔却忽然收到了龙渊的信息。
“在吗，龙蛋蛋壳使用了吗？有没有效果？”
云昔怔了下，叹了口气，有用吗？可太有用了，有用的他牙都掉了，不过这也怪不到人家蛋壳，毕竟是他自己作死非要好奇的去咬一口的，谁让龙渊说小龙宝宝都是出生时就吃蛋壳的呢。
不过云昔不打算说这些，只是规规矩矩回复道，“还没有使用呢，不知道效果。”
没想到下一秒，龙渊的通讯就打了进来，看着光脑上的通讯连接，云昔有点纠结，不太想接，只是不接的话又不好，毕竟他刚刚回了人家的信息，所以，在犹豫了好一会儿后，云昔还是接通了通讯。
龙渊的脸庞出现在了光脑的光幕里，看着小幼崽的脸颊，龙渊松了口气，“怎么了，刚才不方便吗？”
云昔摇了摇头，想张口，却又合上，又纠结了一会儿后，云昔才张开嘴巴说道，“没有。”
只是两个字，云昔又说的很快，但是龙渊早就注意到小幼崽了，毕竟昨天云昔说起话来还是十分快速，整个人也很活泼可爱，但是今天却吞吞吐吐犹犹豫豫的，接通讯的速度也超级慢，龙渊很担心他，自然也就格外注意他。
而这一注意，龙渊就发现，小幼崽的牙居然缺了一颗！
龙渊敢肯定，自己没有看错，昔崽的牙齿，确确实实少了一颗，再联想到小幼崽缓慢的接通讯的速度，以及犹犹豫豫吞吞吐吐的样子，哪里还不知道，崽崽这是害羞了。
有点想笑，但是龙渊已经知道云昔是个脸皮薄的小崽崽了，所以他忍住笑意，悄悄的逗着云昔多说话，“我还以为你是不喜欢龙渊哥哥了，才这样的呢，我刚才还在反省，是不是自己哪里做错了，难道是因为今天没有给昔崽多多发消息吗？”
云昔，云昔睁大眼睛，看着故作伤心的某个坏心眼少年，连忙解释道，“没有的，我没有不喜欢龙渊哥哥，只是，只是……我换牙了。”
云昔此时也顾不得害羞了，张开自己的小嘴巴就给龙渊看，乖得要命。
小小的一整排小米牙像是一列小珍珠一样，只有最中间缺了一颗，留了一个黑洞洞的小豁口，龙渊看着这样乖的云昔，哪里还忍心欺负，也不逗他了，快速回应道，“我知道啦，云昔最喜欢龙渊哥哥了是不是？”
云昔脸颊又红了，这个帝国太子实在是赖皮，根本说不过他。
好在龙渊也知道逗弄不能太过，迅速的略过这个话题，观察起云昔的小豁牙，关心道，“怎么忽然就换牙了，是咬到了什么坚硬的东西吗？还是自然脱落的，掉牙的时候疼不疼？”
龙渊昨天看云昔还是好好的，今天怎么就掉了一颗牙，害得小幼崽现在不说话都紧紧抿住唇，自然上翘的嘴角都不翘了。
云昔此时也是懊恼，想了想，还是将柜子里面的龙蛋蛋壳碎片拿了出来，实话实说道，“我昨天听龙渊哥哥说小龙宝宝都是出生时就吃掉自己的蛋壳的，我就很好奇，后来的时候，就忍不住尝试了一下，但是没想到龙蛋蛋壳这么坚硬，于是……”云昔的牙就这样被硌掉了。
龙渊啊了一声，有点心疼，没想到小幼崽的牙是这样掉落的，居然是被他送的龙蛋蛋壳硌掉了，看着罪魁祸首龙蛋蛋壳，龙渊此时心中懊恼极了。
“是不是很疼？都是我的错，我昨天就应该告诉你龙蛋蛋壳的坚硬程度的，甚至蛋壳的正确食用方法也应该告诉你的，不应该什么都不解释清楚，害你受伤，都是我的错。”
龙渊一直道歉，云昔也有点不好意思，“不怪你啦，都是我自己忍不住作死，龙蛋蛋壳很硬我早就知道了，光是拿着就能感觉出来，掰也掰不动，正常人见到这么硬的东西都不会想要去咬的，是我自己好奇心作祟，没有忍住，是我自己的问题才对，和龙渊哥哥无关。”
“而且，莉莉祭司说了，我的新牙齿已经长出来一点了，即使不咬龙蛋蛋壳，过一段时间也会将这颗牙顶松动的，现在只是提前了一点，不碍事的。”
小幼崽在宽慰龙渊，但是龙渊还是很自责，“还是怪我，如果我昨天就告诉你龙蛋蛋壳怎么吃，你就不会受伤了，你昨天一定硌疼了，自然松动脱落的牙齿可不会被硌疼。”
云昔挠了挠头，这倒是，昨天咬龙蛋蛋壳的那一口可把他疼坏了，小幼崽就没有怎么经受过疼痛，更别提还是牙齿这种地方，疼痛就更敏感了，不然也不会把莉莉祭司引来。
但是现在已经不痛了，所以云昔也就拍着胸脯道，“没事的，昔崽超级勇敢，不怕痛。”
是的，他已经不是昨天泪眼汪汪痛呜出声的崽了，今天的昔崽超级勇敢，下一次再碰到这样的事，他一定不会掉眼泪。
龙渊被这样的小幼崽逗了一下，差点笑出来，但是小幼崽这样的回应也证实了，他昨天确实被痛到了，心里叹息一声，龙渊为自己的不周全反思一秒，下一次绝对不能这样做事情了，随后看着小幼崽鼓励道，“是的，昔崽最勇敢了，昔崽是我见过的，最最勇敢的小幼崽！”
然后龙渊就喜闻乐见的看到小幼崽再次红润起来的脸颊，果然，崽崽是个脸皮薄不经夸的可爱崽。
两个人互相宽慰了一番，龙渊就给云昔解释起龙蛋蛋壳的用法，“虽然小龙宝宝在出生的时候会吃掉自己的蛋壳，但是那是因为小龙宝宝的牙齿有一种锋锐的天赋，任何坚硬的东西都能被小龙宝宝的牙齿磨碎，蛋壳自然也不例外，所以即使龙蛋蛋壳是出了名的坚固，可以抵挡很多天敌，甚至能耐极端温度，却无法阻挡小龙宝宝的牙齿。”
云昔听到龙渊的解释，这才恍然，怪不得小龙宝宝刚出生就能咬的动蛋壳，他还以为是自己的食用方法不对，又或者是龙蛋蛋壳经过多年蕴养质地变硬了，原来是小龙宝宝的独有天赋啊。
“而这样坚硬的蛋壳，想要让他可以被外族食用，只有一个办法，就是将它与龙涎草一同混合炖煮，龙涎草蕴含着大量龙族的气息，这种气息可以有效的软化龙蛋蛋壳，虽然软化程度有限，但是也能让原本咬不动甚至能当盾牌用的龙蛋蛋壳，可以被其他种族一点一点吃掉，当然，就是需要的时间更长一些，也更花费精力。”
龙渊的解释很好的说明了龙蛋蛋壳的使用方法，这种方法十分简单，不需要添加调料，甚至不需要注意火候，只要煮满一个小时就行，即使是小幼崽也可以操作。
云昔听了两眼放光，虽然说昨天被龙蛋蛋壳硌了一下，牙还掉了，但是这并不能阻挡小幼崽的好奇心，甚至因为掉牙事件，云昔还对龙蛋蛋壳隐隐产生了一种说不清道不明的敌意，如果能吃掉蛋壳的话，显然会让小幼崽心里很爽，就算硬又怎么了，就算能硌到他又怎么了，再硌他他就把这个蛋壳吃掉！
于是龙渊就看着小幼崽整个神情都变了，看着龙蛋蛋壳的目光充满了垂涎，看着那恨不得一口将龙蛋蛋壳吃掉的表情，龙渊哪里不知道小幼崽在想什么。
恐怕这个蛋壳算是将小幼崽得罪了，蛋壳大概率是保不住自己了，被吃的命运已经注定，谁让它招惹谁不行非要招惹一个崽崽呢，即使这个蛋壳本来就是要被吃的。
内心为蛋壳哀悼一秒，龙渊也不拖沓，直接道，“那昔崽就先去试试？”
云昔立刻点头，看着小幼崽的跃跃欲试，龙渊不放心道，“如果遇到了什么不理解的事情就打通讯给我，我一直在，不要自己尝试，而且如果煮好了，最好还是先试一试蛋壳的坚硬程度，别硬来啊。”
语气里充满了操心。
而此时的云昔脸已经红了，他佯装不耐烦道，“知道了知道了。”但是内心却窘迫极了，他是什么笨蛋崽崽吗，怎么一个坑还能掉第二遍的，龙渊哥哥还特意叮嘱他一遍，他昔崽不要面子的吗？
而龙渊看着小幼崽通红的脸颊却是意识到了自己说了什么，连忙找补道，“当然，我知道，昔崽是最聪明的崽，一定可以自己做好的，我就是啰嗦。”说着还假装打了自己一下。
云昔实在是很好哄，刚才还十分窘迫，此时却担心的阻止道，“我当然知道了，龙渊哥哥只是关心我而已，没有啰嗦，没事的。”
见云昔好了，龙渊悄悄的松了口气，但内心又很窝心，不禁心里感叹道，唉，怎么会有这么好的小崽崽。
龙渊挂断了通讯，云昔这边已经实验起来了，龙蛋蛋壳的烹饪方法实在是简单，即使云昔没有做过饭，此时炖煮起来也是轻而易举，星际的高科技产品很多，厨具也不少，云昔几乎不用自己动手，只是将蛋壳和龙涎草放进了煮茶的壶里面，再放好清水，放着蛋壳和龙涎草的厨具就已经自己开始行动了。
这种方法十分有效，不过短短一小时之后，龙涎草就已经消失不见，而此时的龙蛋蛋壳，整体也变得狭长，边缘处也不再锋利，整个蛋壳变成了一个小棍子，反而有点圆润的样子。
将蛋壳取出来，放在干净的盘子里面放凉，云昔轻轻的用手摸了摸，此时的蛋壳虽然戳不动，整体还是坚硬的，但是表面却是温软了许多。
按照龙渊哥哥说的，一小时加龙涎草炖煮，这样状态的蛋壳，应该就是可以吃的了吧。
想了想，云昔拿起焕然一新的龙蛋蛋壳，小心翼翼的放在嘴边，尝试着，轻轻的咬了一下。
前车之鉴犹在眼前，昨天的惨状还历历在目，云昔自然是十分小心的，所以这一口下去，云昔的小牙一点事情都没有，蛋壳虽然还是有点硬硬的，但是已经是可以咬动一点点的状态了，龙渊哥哥说的没错，相信只要持之以恒，一定能把蛋壳全部吃掉的。
云昔放心了，既然这样的话，索性痛快一点好了。
于是就又用力咬了一口，刚才他只吃到一点小沫沫，都没有尝出蛋壳的味道，这一次多咬一点点，应该就能尝出味了。
云昔很自信，但是下一秒，他就自信不起来了，因为他的牙不自信啊，于是，就在云昔的一时冲动之后，继第一颗牙之后，云昔的第二颗牙也壮烈了。
当感受到口中如出一撤的疼痛的时候，坚强勇敢的小崽崽眼睛里再次飚出了小泪花，云昔整个人悲伤极了。
看着口中掉落的小米牙，他发誓，他再也不啃龙蛋蛋壳了，这就是个坑！
什么蛋壳味道，这个龙蛋蛋壳的味道，就是疼味，呜呜，每次啃起来都好疼呜呜呜！


第68章 
任是谁也没想到, 继云昔的第一颗牙掉了之后，会这么快就掉了第二颗。
以至于当云昔掉了第二颗牙被发现的时候，所有人都惊奇极了, 看着整齐小牙齿中间的两个小豁口, 大家仔细的检查了一下，发现这个新出现的小豁口里面也同样是有了新生牙齿之后, 这件事就这样过去了。
只是莉莉祭司做饭的时候更注意了, 云昔最近吃的饭都是软趴趴的，莉莉祭司就差做流食给云昔吃了。
当然，云昔掉了第二颗牙这件事是瞒不过龙渊的，当知道小崽崽还是去莽龙蛋蛋壳出的事之后, 龙渊的表情那一刻十分精彩。
是谁家小崽崽不耐烦的说“知道了知道了”, 转眼间就硌掉了第二颗牙的，昔崽还能更笨蛋吗？
云昔显然也知道自己又莽撞了，但是爱面子的崽是不可能承认的，嘟囔道, “那颗牙原本就松动了。”
是的，一定是那颗牙原本就不牢固, 不然怎么可能咬一下就掉这么脆弱啊，一定不是他的错。
龙渊失笑, 但是看着可爱的小幼崽还能怎样呢, 只能同意道, “是的是的，都是牙的错。”
总之，不能是小崽崽的错。
云昔这才心满意足, 只是内心里，已经决定将龙蛋蛋壳压到箱子的最底下, 在自己的牙长好之前再也不尝试了。
只是事情的发展显然并不以云昔的意志为转移，在第一颗牙第二颗牙都光荣牺牲之后，就像是打开了某个开关，或者揭开了什么封印一样，云昔的牙齿开始接二连三的松动起来，这一次，即使没有龙蛋蛋壳从中作祟，松动的牙齿还是会不自觉的掉落下来。
这也导致云昔口腔中的旧有的牙齿越来越少，反而新生的牙齿已经长出了一小节，占据了云昔口腔中牙齿的大部分。
整个口腔变得七零八落的，云昔倒是并不为此感到难过，一开始他或许还会为了缺了颗牙而感到不好意思，但是都这么久了，自己的牙也掉了不少了，云昔早就习惯了换牙这件事，反倒是另一件事让云昔最近颇为苦恼。
那就是——自己的牙最近总是痒痒的。
或许是一次性换了太多颗牙，也或许是新牙齿生长刺激到了牙龈的部分，云昔最近总觉得自己的牙齿痒痒的，让他很想去挠一挠，但是牙齿这个地方有很脆弱，没办法像是后背痒一样挠一下，以至于云昔最近坐立不安，总是很难受。
他想到的唯一的缓解办法，就是用舌头舔一舔，或许能缓解这种难耐的痒意，但是小幼崽的受关注度总是很高的，更别提云昔现在还在换牙的关键时刻，每个家长都十分关注小幼崽，以至于云昔试图舔一舔自己新生的牙齿的第一时间，就被菲伦老师注意到了。
他上前阻止道，“不许舔哦，不然牙齿会歪掉，云昔想变成小龅牙吗？”
菲伦老师的恐吓很有威力，云昔显然是不想变成小龅牙的，立刻停下了自己试图舔牙的举动，可是不舔一舔的话又难受，以至于云昔直接变成了一个小包子脸，皱巴巴成一团。
菲伦很少见到云昔这种神色，或者说，他就从来没见到云昔有过这种神色，小幼崽一看就很难受，菲伦先生皱起眉，走到小幼崽旁边，关心问道，“昔崽怎么了吗？哪里难受？告诉菲伦老师。”
云昔叹了口气，有点委屈道，“牙齿痒。”
如果是一颗两颗牙痒一点的话，云昔忍忍也就过去了，但是云昔已经换了十几颗牙了，这么多牙一起痒起来，云昔是真的难受。
菲伦老师怔了下，这才知道小幼崽为了什么难受，看着难受的昔崽，又看了看正在上课的奎哥他们，菲伦老师直接宣布，“今天提前放学，我带昔崽去找下莉莉祭司和沐霖医生，你们自由活动吧。”
但是奎哥他们哪里还有提前下课的喜悦和自由活动的心情，他们是菲伦老师的学生，但同时也是小幼崽的家长啊，现在昔崽难受，奎哥他们直接跟着菲伦先生一起去找莉莉祭司和沐霖医生了，就连星星都跳到了奎哥的怀里跟了上去，显然想知道昔崽怎么样了。
作为整个精灵族唯一的小幼崽，无论是莉莉祭司还是沐霖医生，都是专门为了小幼崽服务待命的，此时菲伦先生找过来，两个人都迅速的放下了自己正在做的事情，莉莉祭司也不做饭了，沐霖医生也不做实验了，两个人都冲过来看向小幼崽，口中询问道，“昔崽怎么了？”
菲伦先生也不啰嗦，直接道，“昔崽换牙齿，新长出的牙齿总是很痒，能不能缓解一下，不然昔崽很难受，总想舔。”
莉莉祭司和沐霖医生都是一怔，有的幼崽换牙会痒他们是知道的，但是那种痒很轻，不去管它稍微转移下注意力就好了，但是他们忘了，昔崽这一次换的足足有十几颗牙，而且按照昔崽换牙的频率来看，恐怕过不久，昔崽整个口腔的牙齿就会被全部换掉。
一颗两颗牙痒一下是没事的，但是如果那么多牙一起的话……显然无论是对谁，都很折磨，更别提，这种事还发生在小幼崽身上了。
沐霖医生拍了下头，“是我疏忽了。”
莉莉祭司也很自责，“是我没注意到，我居然没有想到这件事。”
太久太久没有小幼崽出现在精灵族，她的技艺也生疏太多太多了，居然连这么简单的事情都没记起。
不过好在，现在还来得及。
“我给昔崽配点清理口腔的漱口水吧，带抑制瘙痒效果的，应该对昔崽现在的情况有帮助。”
“我也给昔崽做点磨牙棒饼干，让昔崽牙齿痒的时候轻轻咬着磨一磨，这样的话，就能缓解掉那种痒意了。”
两人说做就做，漱口水和磨牙棒都不是很难做的东西，不过一会儿，两人就做好了各自的东西，递给了云昔，而云昔也在被痒意折磨了许久之后，第一次感觉到了牙齿神清气爽的感觉。
就很棒！
小幼崽重新恢复了精力，生龙活虎起来，大家看着这样的小幼崽，也是松了一口气，还好及时发现了，不然，还不知道小幼崽要被折磨多久。
看着云昔消瘦的脸颊，即使知道这是换牙带来的些许错觉，但是还是让家长们心疼坏了。
“下次有哪里不对直接和我们说，不要自己忍着。”
“就是，像是这次就是，牙齿难受也不说，还好菲伦先生及时发现了。”
“不然你一直难受，要是忍不住总是舔，岂不是要变成小龅牙？”
听着家长们的声讨，云昔有点讪讪的，这件事是他不对，只是他觉得牙齿有点痒只是一件小事，又没有疼，实在是不值得大家为此兴师动众。
但是现在看结果，显然是他事与愿违，于是乖乖认错道，“是我不对，我下次一定和你们说。”
大家这才露出满意的表情。
而云昔也重新恢复了愉快的心情，没事就含一口漱口水吐掉，觉得嘴巴里面空空的，就拿一根磨牙棒磨一磨，牙齿的痒意再也找不见他啦，再加上莉莉祭司亲手做的磨牙棒实在是好闻好看又好吃，以至于不过短短半天，云昔就将莉莉祭司做好给他的磨牙棒全都吃光了。
现在已经是傍晚了，他们早早就已经吃过晚饭了，云昔正在自己的房间里面写作业玩光脑，看着空空如也的盘子，虽然漱口水是很有效，但是能吃能磨牙的磨牙棒显然比漱口水更受小幼崽的欢迎，只是现在……磨牙棒吃光了呀。
再去麻烦莉莉祭司吗，云昔皱着小眉头思考，还是不了吧，莉莉祭司现在应该也休息了，她每天起得很早给他做饭，莉莉祭司很辛苦的，他还是不要麻烦莉莉祭司了。
只是不麻烦莉莉祭司的话，云昔又觉得嘴巴空空的，总想找什么东西来磨一磨。
想了想，想了又想，想了又想后又想，最终，云昔还是叹了一口气，将自己压在箱子最底下的龙蛋蛋壳拿了出来。
没错，就是龙蛋蛋壳！
时隔这么久，又硌掉了云昔两颗牙之后，记仇的小幼崽终于又将它从自己的箱子底下拿了出来。
白金色的蛋壳还是一如往昔，洁白透亮，触感光滑，只是从原本的碎片形状变成了圆润的小棍子模样，乍一看，确实和磨牙棒有点像。
而且它的内里虽然坚硬，但是外层却有点软意，和磨牙棒的口感也差不多，虽然云昔上次没吃出什么味道，这点可能和莉莉祭司做的磨牙小饼干没法比，但是现在情况特殊，云昔决定就暂且拿它来将就一下好了。
没错，就是将就一下下，等到明天莉莉祭司的磨牙小饼干到货之后，云昔就抛弃这枚蛋壳，让它继续压箱底，不见天日。
云昔想的很美好，只是龙蛋蛋壳版磨牙棒刚一入口，云昔就为这超好的触感惊了一下。
之前云昔一直试图去咬，唯一一次没有咬，也因为过于小心翼翼，什么都没感受出来，但是这一次，已经知道磨牙棒怎么使用的小幼崽，用对付磨牙棒的方法去对付龙蛋蛋壳，就发现这颗特殊的磨牙棒，触感居然出乎意料的好。
软软的第一触感不会伤到牙齿，抵住之后坚硬的内里可以让牙齿受到摩擦，充分缓解了那种痒意，再加上，若有似无的清香，和带一点奶味的清甜味道，云昔一下子就被龙蛋蛋壳版磨牙棒惊艳住了。
哇，这也太好吃了吧！
怪不得小龙宝宝出生之后的第一时间都要吃蛋壳，这还是保留了很久很久的蛋壳，要是小龙宝宝出生时的那种新鲜蛋壳，味道说不定更香更甜更好吃，难怪小龙宝宝忍不住。
他要是刚出生就有这样的蛋壳在的话，云昔想，他也要第一时间吃蛋壳。
更别提，因为太硬没办法一下子吃完的关系，龙蛋蛋壳版磨牙棒在云昔的口中存留的更久，味道也就更香甜浓郁，云昔连光脑都不想玩了，简直沉迷吃龙蛋蛋壳。
即使每次只能吃到一点点点，大多数只是磨牙的作用，但也抵不住对这种味道的迷恋。
云昔已经化身磨牙狂人，尊重小龙宝宝，理解小龙宝宝，超越小龙宝宝。
于是，整个晚上，星星都听到云昔的磨牙声，就连睡觉的梦里都是昔崽的磨牙样子，以至于第二天早上醒来，星星罕见的出现了黑眼圈。
而龙蛋蛋壳，更是在云昔这种不节制的磨牙下，硬生生的少了三分之一，直接大残。
龙渊也是被小幼崽的进度吓了一跳，自从知道小幼崽的第二颗牙也命丧在龙蛋蛋壳的手上之后，龙渊就知道，小幼崽和龙蛋蛋壳是好不了了，估计小幼崽再也不会待见龙蛋蛋壳了。
果然，接下来一连十几天，云昔都没有提过龙蛋蛋壳，云昔不提，龙渊自然也不会没眼色的去问，惹小幼崽不开心，就这样，在大家彼此心知肚明的情况下，龙渊以为，自己这辈子都不会见到龙蛋蛋壳重见天日的时候了。
但是万万没想到，今天和小幼崽链接通讯之后，他居然再次看到了龙蛋蛋壳？
即使变了个样子，不再是碎片的模样，龙渊也能一眼认出，这就是自己残留的那块蛋壳。
“你这是……？”龙渊好奇询问。
云昔有点尴尬，毕竟这块蛋壳确实和他有仇，但是很快，云昔就理直气壮起来，回复道，“磨牙呀！”
再硬又怎么样，再硌牙又怎么样，现在还不是只能乖乖被他磨，等再过两天，他就把它全部吃掉了！
龙渊眨眨眼，“磨牙？”
云昔点了点头，解释道，“因为一次性换了太多牙，牙齿有点痒，莉莉祭司就给我做了很多的磨牙棒用来止痒，我发现确实好用，再加上龙蛋蛋壳的形状和磨牙棒形状差不多，就被我用来磨牙了。”
龙渊失笑，原来是因为这个，不过小幼崽能吃点龙蛋蛋壳就是好事，不禁询问道，“那味道怎么样，还可以接受吗？”
说到这个，云昔就点了点头，满脸肯定道，“很好吃，怪不得小龙宝宝会喜欢吃蛋壳，原来这么香呀，要是我是小龙宝宝我也吃。”
见云昔不排斥这个，龙渊也就放下了心，“那就好，龙蛋蛋壳确实很香，我还担心这个味道不和你的口味，现在你能接受就最好了。”
云昔满脸笑意，“当然能接受了，龙渊哥哥送的东西就是好。”
龙渊被小幼崽猝不及防的直球戳了一下，整个人都呆了一瞬，心里面更是酥酥麻麻满满涨涨的，只觉得小幼崽实在是个好崽崽，让人恨不得将全世界都送给他。
“那你还有什么想要的东西吗？我都送给你。”龙渊大方开口道，现在就是小幼崽要天上的星星，龙渊都要买下来送给他。
不过云昔显然是个好崽崽，所以他拒绝道，“不用啦，龙渊哥哥你已经送给我很多东西了，倒是龙渊哥哥你，有什么想要的吗？我送给你哟！”
经过了一段时间后，云昔的小金库又上涨了一点点，虽然不多，但是也是再增长的，礼物的预算又多了一点。
然而龙渊作为帝国太子，本身就没有什么缺少的，更别提还要小幼崽送给他了，龙渊怎么好意思，直接拒绝道，“不用了，我什么都不缺，倒是你，如果能健健康康快快乐乐的就最好了，我最想要的就是健康快乐的昔崽！”
云昔听到龙渊这样说，脸颊不禁又有些红，龙渊实在是个善良阳光的好少年，但龙渊越是这样，云昔就越想送他点什么，不然一直接受，而不给予，这显然不是云昔的风格。
只是龙渊不说，云昔也只能自己悄悄琢磨，只希望到时候送的礼物合龙渊的心意吧。
两个不大的小鬼就这样有一搭没一搭嘀嘀咕咕了半晚，直到睡觉才停下视频链接，云昔现在已经越来越习惯和龙渊打视频通讯了，最开始还是龙渊主动找他聊天，但是现在，有时候龙渊没找他的时候，云昔已经学会主动拨打龙渊的通讯了。
谁让龙渊实在是个很好的聊天对象，云昔每次和他聊天都十分愉快，就连作业不会做的时候他都能给予他辅导，更别提休息时间一起玩玩玩了。
而云昔这边习惯了，龙渊那边又何尝不是呢？
最开始只是出于对朋友和救命恩人的担忧，所以邮寄了很多宝物过去，但是云昔实在是个可爱的崽崽，又乖又甜又暖心，龙渊现在已经超喜欢云昔崽崽了，只可惜崽崽是精灵族的，他拐不走，若不然，他高低也得尝试下诱拐小幼崽出逃，说不定还能每天一起呢。
两人的关系日渐佳境，云昔也在三天之后终于吃完了龙蛋蛋壳。
此时云昔的一口小米牙已然全部脱落，即使有几个顽固的不肯脱落的，也在沐霖医生和莉莉祭司的帮助下将它们全部放生了，谁叫乳牙一直不掉会让生长中的恒牙长歪呢？
为了不长出一口小歪牙，莉莉祭司和沐霖医生也只能下此狠心，将这些不肯掉落的牙齿拔掉了。
云昔又疼了一下下，只是这一次因为沐霖医生的专业和莉莉祭司提前准备，疼痛感减轻了很多，云昔也由此整口牙都变成了新生的牙齿，现在只待牙齿全部长好，就能够顺利的度过换牙期了。
牙齿长好了，精灵族在此期间也正在筹办一件大事，那就是精灵王的登基大典。
是的，虽然云昔已经被很多精灵认定是精灵王了，但毕竟只是大家日常中的称谓，并不是官方承认的那种。
现在，云昔已经确认是母树的最后一个孩子，并且拥有母树同等的辉光，更甚至于可以治疗精神体缺损，再加上对云昔心中的亏欠，许多精灵族实名肯定的支持，经过族内长老团的票选，大家一致决定，尊云昔为精灵王。
虽然云昔只是个崽崽，但是精灵王这种职位和年龄又没有什么关系，就算云昔此时只有三岁，只要大家都认定的话，登基也没有任何的问题。
既然在筹备了，自然不能瞒着云昔，于是云昔也就知道了，自己即将要成为精灵王的事情。
听到这个消息，云昔诧异极了，他指了指自己，颇为不可置信，“我？”
莉莉祭司此时正在给云昔量体裁衣，云昔最近长得很快，也许是因为正在发育的关系，身高又高了几寸，倒是体重没有重多少，所以衣服要先预留一些位置，等到登基的那天再适时调整。
听出云昔的讶异，莉莉祭司点了点头，就好像平日里话家常一样，十分平淡的回道，“就是你，你不是早就听到其他人叫你精灵王吗？”
云昔睁大眼睛，“可，可是……”他以为其他人在开玩笑啊。
精灵族哪里有精灵王啊，不都是十个长老的长老团以及护卫军之类的共治的吗？
莉莉祭司笑了笑，看着诧异的小幼崽，摸了摸他的头，“你拥有母树的辉光，这在精灵族从前是绝无仅有的，仅凭这一点，你就是母树的继承人，当精灵族的王自然无不可，即使精灵族从前没有这个职位，那是因为你不在，如果你在，这个职位迟早会诞生的。”
云昔皱了皱鼻子，很想拒绝，他不想当王，他还小呢，但是莉莉祭司却像是知道他在想什么一样，直接道，“不用担心啦，还是和之前一样就行，不需要你操心什么事，麻烦的事情还有长老团呢，你还和以前一样就行。”
“而且，即使你不想承认，但是大家都还是叫你精灵王，与其这样松散的叫，不如正式一点，这也是大家的愿望。”
云昔还是有点抗拒，莉莉祭司抱住小幼崽，叹了口气，“我知道，这个担子放在你的肩膀上有些重，只是，小云昔，母树失落至今，精灵族已经沉寂了太久太久了，许多精灵都看不到未来的希望，你已经是唯一可以让精灵族凝聚起来的人了。”
也是唯一能让所有精灵看到希望的人。
云昔注视着莉莉祭司，知道这是真话，想到莉莉祭司和许多亲卫队的失乡症，想到精神体碎裂的乔南将军，想到至今深受感染所害的沐霖医生宁芙长老和路奇少将，想到许许多多关注着他的人，精灵族的状况，确实不太好了。
自己或许是这一潭死水里唯一的鲜活。
想到这里，云昔内心叹了口气，还是点头道，“那好吧。”
反正不用他做什么，只是个吉祥物而已，这个精灵王，当就当好了。
见云昔同意，莉莉祭司笑了起来，宁芙长老率领的长老团几乎是立刻赶了过来，还不等云昔开口询问，长老们就已经将一条长长长长的单子展示给了他。
“这是族里划拨给精灵王的产业，以及许多精灵的添礼，你看一下。”
“如果没有问题的话，我们就入库。”
云昔眨了眨眼，接过光脑，只是这一看，却让云昔瞬间瞪大了眼睛。
等等等等，这个清单是什么情况？
即使还没有一一看完，云昔也能看到这条清单的条目数量，足足有一千二百六十四万条，也就是说，足足有一千二百六十四万件产业或者礼物，要划拨给他，这是认真的吗？
一千多万项产业或者礼物？啊？
啊？？？


第69章 
小幼崽的表情太过生动, 那张大嘴巴的模样，足以让任何人看出他的震惊。
在场所有的人都忍不住笑了起来，而云昔也在众人的笑声中回过神来, 脱口询问道, “怎么会这么多？”
这也太离谱了吧，云昔敢保证, 任何人看到这份清单条目的数量的时候, 都会露出和他一模一样的表情的，这份清单足以震惊他一万年。
宁芙长老笑着解释道，“原本是没有这么多的，由族内划拨给您的产业项目数量只有十七万左右, 其中包括很多星球的田产地契商铺基金, 还有一些精灵域内星球上的产业设施等，林林总总加起来差不多这个数字，其他的，都是族人给您登基添的礼金。”
云昔懵逼, 即使宁芙长老解释了，这在云昔的认知中还是不能理解, 这也太超出他的认知范围了。
不过其他精灵倒是可以理解的，毕竟光是他们自己, 增添的礼金就已经足足几百项了, 甚至如果不是自己身家有限的话, 他们还想再增添一些，其他族人同样的做法，自然可以想象得到。
然而看着小幼崽懵懵的模样, 宁芙长老还是详细说了下这份清单的缘由，“精灵族现有的族人一共一百二十六万左右, 我们精灵都很长寿，您是知道的，现有的精灵都是五百岁以上的，再加上精灵擅长种植，性格较为安稳勤勉，所以大家的收入都很不错，高收入加上低消费，这也导致大多数的精灵身家都十分不菲，每个人的产业多多少少都有一些的，如今您登基，出于对王的喜爱，几乎每个精灵都添加了十项以上的礼金，这些加起来，也就是如今清单条目的由来了。”
虽然精灵们送的东西也许会有重复，但是出于对每个精灵的尊重，宁芙长老并没有将一些相同的项目进行合并，这也就造成了，这足足一千多万条清单条目的由来。
云昔在脑海中简单的进行了一下数字运算，已知精灵一百万，每个精灵十个礼物，那么加起来一共有多少礼物？
一千万！
云昔瞪大眼睛，怪不得宁芙长老的清单条目那么长，原来居然是这样！
而这，还仅仅只是粗略的列了一份清单，其中的各项产业的价值根本还没有测算，如果真的测算出来的话——明天的帝国首富就是他。
哦不，现在帝国首富就好像已经是他了。
只是，“我不能收。”
云昔深吸一口气，虽然这些产业很诱人，可是这些礼金的价值太高了，高到以云昔如今的小有身家都感到震惊和离谱，这样多的产业，云昔怎么可能收啊。
“我知道大家都很喜欢我，可是这些东西实在是太多也太贵重了，我想我不能收。”这真的是一人一块钱直接变成帝国首富的节奏，更别提这还不是一人一块钱，而是一人十份产业，虽然这些都是出于精灵们内心的喜爱，但是云昔还是觉得自己受之有愧。
想了想，云昔道，“如果真的很想支持我的话，我觉得一个精灵一枚星币就可以了，多的就不需要了。”
一人一枚星币，加起来也要一百多万呢，真的不少了，再多就过分了。
长老们面面相觑，看了看神情坚定的小幼崽，虽然还是个孩子，但是已经是准精灵王了，对于王的意志，他们还是要尊重的。
所以，听到云昔的话后，长老们叹了口气，直接说出了第二计划，“族人们表示，如果精灵王您不接受礼金的话，那么礼金将不会退回，而是直接充入精灵族幼崽养护基金中，用以维持幼崽的日常生活所需，其中基金每个月的产出将由族内所有未成年的幼崽共同享有，当然，鉴于族内目前只有您一个幼崽，所以这笔基金分红将由您独有。”
是的，虽然很多很多精灵还没有见过小幼崽，也就是他们的精灵王，但是光从一些亲卫队的描述和影像中就已经能窥见小幼崽的一丝性格了，这样的礼物，以小幼崽的性格来说，很大的可能不会接受。
但是不接受怎么办呢？他们很想很想为他们的小幼崽，也是他们的王做些什么。
之前接小幼崽回来的那九百九十八个精灵还好，起码在星舰上还有机会送小幼崽一些什么，虽然只是些随身携带的小东西，但是那起码送过，可是他们连送小幼崽点东西都送不了。
这就让很多精灵捉急了。
于是思来想去，他们终于想出了一个办法，那就是，如果王不接受礼金的话，那么他们就成立一个幼崽养护基金会，将这些产业划归到基金会里面，这样的话，自愿贡献给族里，即使是王也没办法拒绝的。
云昔此时确实没办法拒绝，云昔此时简直哭笑不得，精灵族现在只有他一个小幼崽，以母树目前的情况来说，以后可能也只有他一个小幼崽，所以说是所有小幼崽共有的基金分红，但实际上只有他一个人可以领，这和直接送他产业有什么区别？
几乎没有任何区别。
唯一的区别就是，原本的直接送他产业，他还能拒绝，可是现在这样转换了一下名义的话，即使是他也没办法拒绝，因为这是给所有小幼崽的分红呀，即使现在的幼崽只有一个，但也不代表母树以后不会有其他的小幼崽，云昔是没办法代替还未出生的小精灵拒绝这份幼崽护养基金的，他没有这样的权利。
所以，即使再怎么想要推拒，这份基金分红，还是落在了云昔的脑袋上，以让他想拒绝都无从下手的形式。
叹了口气，云昔接过了清单，还能怎样呢？反正已经有很多钱了，再多一点也没办法，谁让族人们的爱太过汹涌呢？
但是这也让云昔对精灵族的认同感更高了，对于即将加冕的精灵王，内心也多了更多的责任感。
即使是冲着这份礼单和基金，他也要好好努力，争取成为一个合格的吉祥物，努力为族人们排忧解难。
而排忧解难，就先从发育开始吧！
是的，发育！
已知云昔因为发育不良所以精神体和身体没办法完全契合，这才导致不能放出精神体太长时间，只能晚上让精神体自己偷溜出来治愈族人。
可是这种发育不良自从云昔换牙之后就开始缓解了，经过沐霖医生的测定，云昔的发育已经在逐渐追赶精神体，相信，只要再过半年时间，就能够完全追赶上，那么届时云昔将正式的成为一名健康的小精灵，可以随意释放自己的精神体，再也不必担忧身体被精神体压垮了。
更甚至于，只有那时，云昔属于精灵的天赋才会真正的开启。
而就在今天，沐霖医生做完基础的身体检查后，蓦地发现，云昔的身体素质居然直接提升了一小节。
是真的一小节，这短短三天之内提升的身体素质，足以和之前一个月提升的身体素质相抵。
云昔上一次身体检查还是在做漱口水那天，那次正是三天前，可是就在三天后的今天，云昔在进行例行的身体检查的时候，沐霖医生突然发现，云昔的身体素质居然诡异的提升了很多。
这让沐霖医生百思不得其解，不禁询问道，“最近有发生什么特别的事吗？”
云昔有点心虚，这三天，这三天当然有发生特别的事了，他把龙渊哥哥送的龙蛋蛋壳当做磨牙棒全部吃掉了，但是这件事不能说啊，所以面对沐霖医生的询问，云昔低头道，“没有啊，发生什么事了吗？”
说着，语气有点担忧的样子。
沐霖医生见小幼崽担心，连忙安慰道，“没事，不用担心，是好事，你的身体素质莫名提高了很多，这代表着你的身体很快就能追赶上精神体了，这是好事，不用担心。”
至于为什么，大概是因为小幼崽换了牙？毕竟换牙代表着成长。
沐霖医生没有追究，云昔也松了一口气，虽然不想隐瞒沐霖医生，但是龙渊毕竟是龙族，精灵还是很不待见龙族的，最好还是不要让沐霖医生知道为好。
然而这件事并没有结束，因为就在接下来的几天里，云昔的身体素质几乎每一天都以十分惊人的速度在提升着，仿佛要将他这些年的身体亏损全都一口气补充完毕一样，沐霖医生几乎是震惊的看着小幼崽的身体数据，整个人都陷入了迷茫之中。
我是谁，我在哪，我在干什么？
小幼崽的身体素质增长幅度为什么这样惊人？
百思不得其解的情况下，莉莉祭司和菲伦老师他们都被沐霖医生叫过去一起观看研究起了小幼崽的身体素质数据来。
“小幼崽最近有什么不正常吗？”沐霖医生询问道，他实在是不明白小幼崽身体素质增长这样快的原因。
“不正常？”莉莉祭司疑惑道，“你是指哪方面？”
菲伦先生也询问的看向了沐霖医生，就连乔南将军也跟了过来，面露不解。
沐霖医生皱着眉，“很多方面，任何方面，只要是不正常的，都可以说。”
几人看着沐霖医生的神色有些心中惴惴，忍不住问道，“小幼崽出了什么事吗？”
沐霖医生见几人神色凝重，顿时和缓道，“那倒没有，正相反的，是好事，小幼崽的身体素质这几天大幅度提升中，如果以后都保持这个速度的话，那么预计一个月，小幼崽的身体就将恢复正常，也就是说，小幼崽这么多年的亏空都将弥补，他将成为一个正常的小精灵。”
莉莉祭司这才松了一口气，“这是好事啊，那你为什么这种表情？”
沐霖医生皱眉道，“虽然是好事，但是你们不觉得奇怪吗？小幼崽之前的身体素质增长幅度都很正常，我也对此做出了预测，如果情况良好的话，小幼崽起码还要半年才能够恢复，可是眼下半年的恢复期一下子缩短到了一个月，这样莫名的增长，你们不觉得不正常吗？”
莉莉祭司和菲伦先生他们面面相觑，“这好像，确实不正常。”
沐霖医生叹了口气，“我知道这是件好事，但是好事总是有原因的，我害怕这种大幅度增长会对小幼崽有不明的影响，万一真的有代价，早点发现，还能早点干预，我宁愿小幼崽一步一步恢复健康，起码稳妥。”
莉莉祭司和菲伦先生他们此时神色也沉静下来，明白了沐霖医生的担忧，几人顿时说起了小幼崽最近的日常。
“小幼崽最近饭量大了很多，当然，这也是因为长身体的缘故，毕竟短短一个月，就增长了那么高，会饿也是正常的，再加上换牙完毕，可以吃很多之前吃不了的食物，小幼崽这几天的食欲都很旺盛，之前还一天三顿，现在已经一天五顿了。”莉莉祭司说起了云昔的饮食。
“小幼崽最近的作业表现很好，我之前还以为课程讲的有点快，小幼崽会跟不上呢，但是没想到云昔异常的聪慧，即使有些许的超纲，他都能完美的解决，作业的完成度很高，表现的很完美。唯有一点就是，课堂表现不太行，最近总是犯困，也许是生长过快消耗了大量能量的缘故。”菲伦先生说起云昔的课堂表现。
“不知道是不是身体素质提升的关系，小幼崽最近扎马步的时间越来越长了，原本还只有扎十分钟，现在已经可以坚持一个小时了，比小奎他们的时间还要更长，几乎趋近于一个正常的精灵幼崽状态了，我也不知道这是好还是不好。”乔南将军说道。
几个人互相看了一眼，小幼崽的日常虽然好像有一点不对的地方，但都是基于身体素质的提升才有这样的表现，就连小幼崽每天晚上精神体跑出来的时间，沐霖医生都一一比对了，和之前相比，没有任何的异常。
沐霖医生听完，也没听出来什么不妥，只能让大家多多观察小幼崽，看看有没有什么需要注意的地方了。
难道真的是因为换牙吗？一个换牙，居然能对身体素质产生这样大的影响？
沐霖医生百思不得其解，思来想去之下，也只能以医学奇迹来看待小幼崽的恢复了，也许是母树庇佑？
然而精灵们不知原因，云昔却是知道的，他在此之前的身体素质增长幅度都十分均匀一致，沐霖医生也预估好了他恢复健康的时间，可是就在吃了龙蛋蛋壳之后，自己的身体素质就像是脱了缰的野马一样疯狂增长起来，增长速度连云昔自己都触目惊心。
比如原本只有扎半个小时的马步，现在已经可以轻轻松松一小时左右了，如果坚持一下的话，甚至比奎哥他们还要更久。
要知道，他今年才八岁，八岁就能赶超一个正常的成年人，且还不是一个完全健康的幼崽，由此已经可以窥见精灵族强大的一角了。
对于这种情况，云昔所能商量的唯一一个人，就是龙渊了。
所以，就在身体素质大幅增长的第三天，云昔就连接了龙渊的通讯。
龙渊现在已经习惯每天晚上和小幼崽通话了，此时自然也是十分快速的接通了通讯，当看到小幼崽的第一秒，龙渊的嘴角就翘了起来，就连面部表情，也变得更加柔和了。
“今天过得怎么样？”龙渊问道。
云昔也笑了起来，“过得很棒，大家都对我很好。”
“有作业不会吗？”看到云昔面前铺着的作业本，龙渊询问道。
云昔摇了摇头，“今天的都还好，菲伦老师的作业很合理，没有超纲，我应该都会做。”
龙渊颔首，“那就好。”
是哒，菲伦先生赞不绝口就连超纲题都能做出来的小幼崽，其实暗地里还有个帮他辅导作业的军师呢，也正是因为龙渊，所以云昔每天的作业完成度都很高，甚至龙渊还能帮小幼崽检查错题，保证菲伦先生每天收到的作业本都是最完美的作业本。
龙渊可是云昔的作业小帮手哦。
不过云昔今天想要和龙渊探讨的可不是作业的问题，于是就在龙渊想着，要不要带小幼崽看看他感兴趣的东西的时候，就见云昔询问道，“龙渊哥哥，我想问一下，龙蛋蛋壳吃掉之后，会有什么特殊的情况发生吗？”
龙渊一怔，“你怎么会问这个问题？你怎么了吗？”
他是知道小幼崽在三天前将龙蛋蛋壳牌磨牙棒吃光的事情的。
云昔见龙渊询问，也不隐瞒，直接道，“我这几天身体素质提升的幅度特别高，几乎抵得上我之提升的一个月，我想问一下，这种情况正常吗？会不会有问题？”
云昔不能和沐霖医生他们说，现在只能询问龙渊了。
龙渊听到这里，却是松了口气，“只有这个问题吗？”
云昔点了点头，龙渊这才解释道，“这个是正常的，龙蛋蛋壳蕴含着大量的增强体质方面的因子，我之前也和你有说过，龙族强大的体魄有一部分原因就是因为龙蛋蛋壳的缘故，幼崽吃了龙蛋蛋壳能够奠定强大肉身的基础，更甚至于，在很久之前，龙族的龙蛋是很多种族觊觎的对象，正是因为盗猎龙蛋的举动过于猖獗，为了保护自己，也保护自己的孩子，龙族几乎和所有种族打了个遍，这才奠定了龙族第二悬臂的统治地位，可以说，龙族的帝国是打下来的，而不是和平演变来的。”
云昔聚精会神的听着，这可是密辛呢，是即使现在的教科书里面也没有的资料，那些被龙族打败的种族不会宣扬自己究竟是为什么才和龙族战争并且被打败的，而龙族自己也不会为了展示强大而宣扬龙蛋的功效，那样会增加龙蛋的风险，所以这件事，除了那些帝国建立之初就存在的种族，其他的普通人并不知道这些。
“所以我才会认为龙蛋蛋壳会对你的身体有帮助，现在，你的身体素质大幅度增长，也证明了我的猜测并没有错，龙蛋蛋壳真的对你有效。放心吧，龙蛋蛋壳是没有副作用的，它是少有的对幼崽极度友好的无副作用滋补圣品，只是有些事情你还是需要注意的。”
龙渊的神情莫名的严肃，云昔也正襟危坐起来，注视着光脑一动不动，询问道，“是什么事情？”
小幼崽一本正经的神情实在是好笑，即使龙渊已经竭力去忍了，却还是没能忍住，笑了出来，“那就是，要多吃东西，多睡觉。”
龙渊笑了，云昔也严肃不起来了，疑惑的询问，“多吃东西，多睡觉？”
龙渊点了点头，“是的，要知道，龙族宝宝在生长初期，因为吃了龙蛋蛋壳，和发育过快的关系，会消耗掉大量的能量和营养，一个龙族幼崽，一天可以吃掉足足半吨的食物，而除了吃食物的时间，其他的时间，龙族幼崽都会用睡觉来消耗身体里面的能量，所以，尽管你吃的龙蛋蛋壳只有一点点，相对于整个龙蛋来说并不大，但是为了好好生长发育，你最近也最好多吃饭，多睡觉，这样才能养好身体。”
云昔怔了下，原来是这样吗？他就说自己最近怎么总是饿，一天五顿饭，莉莉祭司都要累坏了。
而且菲伦老师的课堂表现也不好，就算晚上睡了十个小时，第二天课堂上依旧很困，如果不是菲伦老师提醒他，自己就在课堂上睡着了。
他当时还以为是春困秋乏的关系，但是现在看来，原来是因为在消化龙蛋蛋壳的缘故吗？
“放心，龙蛋蛋壳的持续时间差不多只有一个月，你吃的蛋壳比较少，也许持续的时间会更短，过了这段时间就好了，而在此期间，身体素质大幅度提升是正常的，不用焦虑。”
龙渊宽慰着小幼崽，而云昔此时已经生龙活虎了，原来是这样！他的身体没问题就好了！
而且，龙渊哥哥说能持续一个月呢，沐霖医生说如果一个月保持这种进度的话，他就能身体恢复健康，也就是说，如果龙蛋蛋壳给力的话，他在精灵王的加冕仪式前，就能完全恢复正常，到时候，精神体就能随意出来了！
云昔想到这里，眼睛都亮了，对此，他已经迫不及待了。
既然精灵们对他那么好，那么他自然也该回报精灵们一些东西，之前是他的精神体不太行，不能支持更长的时间，但是现在，如果他的身体好了呢？
他一定会做一个好精灵王的！


第70章 
精灵们原本以为小幼崽的身体会像是原本预计的一样, 需要半年左右的时间才会追赶上精神体的成长速度，进而身体和精神体协调平衡，从此同步。
但是万万没想到, 仅仅一个月, 只用了一个月的时间，小幼崽的身体就已经和精神体完全保持一致了。
当最后一次身体检查, 沐霖医生说出自己的检查结果的时候, 在场所有的人都是一阵欢呼。
“小幼崽终于好了！”
“是个健康的小精灵了！”
“崽崽终于不再是营养不良的了。”
“这可太棒了！”
即使是沐霖，看到这个检查结果都十分欣慰，即使早就从崽崽这段时间快速增长的身体素质中预知了这个结果，但是当检查结果真的摆在面前的时候, 沐霖医生还是十分高兴。
他摸着从检查仪器中刚出来的小幼崽的头, 祝贺道，“恭喜崽崽恢复健康！”
云昔也很高兴，唇角上翘，整个人都乐淘淘的。
“谢谢沐霖医生, 那我能放出自己的精神体了吗？”这么长时间不能放出自己的精神体，这让以前几乎每天都释放自己精神体的小幼崽憋坏了, 就连星星都不能随时随地贴贴了，小幼崽一度为此很失落来着。
可是又不能不听家长们的话, 毕竟精神体对身体而言实在是负担太大。
但是现在就好了, 他的精神体和身体终于平衡了, 这也意味着，他终于可以随时随地放出自己的精神体了，简直没有比这个更好的消息了！
看着仰头期待的小幼崽, 沐霖医生点了点头，而就在下一秒, 小树苗就出现在了所有人面前。
漂亮晶莹的小树苗在云昔的身边飘转，无时无刻不再散发着微渺的光辉，绿色的光芒随着小树苗的飘动一圈圈扩散，远远看去，简直就如同迷你版的母树一般。
甚至这光芒比原本的范围还要更广更大，颜色也更加翠绿了。
所有看到这一幕的人都满含欣慰，就连云昔自己看着小树苗，都感觉更好了。
虽然还没有亲自实战过，但是云昔敢保证，小树苗一定比原来还要厉害很多倍，如果真的展开治疗的话，一定会比原来效果更好吧。
而想做就做，就在大家以为小幼崽要带着精神体出去玩的时候，云昔却转过头看向了乔南将军。
“乔南将军，我们来治疗一下吧！”
乔南将军怔了下，小幼崽刚才跃跃欲试的模样，显然是想要出去玩的，但是没想到，他却忽然转头看向了自己。
还说要给自己治疗。
“不出去玩一会儿吗？”乔南将军询问道，“而且，精神体被束缚了这么久，你应该更想要带它出去玩放松一下吧，不用顾及我，我可以等的。”
乔南将军说的是真话，精神体作为每个觉醒的人必不可缺的一部分，早就融入了他们的生活之中，乔南也不例外，在曾经精神体没有受伤的时候，他可是要每天都让精神体出来放风的，一直到精神体受伤之后，放出来会让精神体受伤更重，才让乔南戒掉了这个习惯。
但是那也是很痛苦的一段经历，乔南能理解不能随意放出自己的精神体的痛苦，所以此时此刻，他更希望小幼崽去玩。
然而，面对乔南将军的劝诫，云昔直接拒绝道，“不用了，小树苗的状态很好，我的状态也很好，我想趁这个机会，给乔南叔叔治疗一下。”
乔南愣了一下，看了看已经将小树苗飘过来的小幼崽，又看了看沐霖医生，询问道，“小幼崽真的好了吗？他的身体和精神体现在能接受这种强度的活动吗？会不会造成不良的影响，需不需要再适应几天？”
乔南将军的问题切实中肯，所有的话都在关心着小幼崽的状态，只是面对乔南将军的担心，沐霖医生温和道，“没关系的，小幼崽的身体和精神体趋于平稳，现在正是磨合的好时候，就是需要精神体多锻炼，让身体也习惯精神体的强度才行，不然只动用一方而不动用另一方的话，才会造成失衡，现在多动动正正好。”
沐霖医生都如此说，乔南将军也没有办法，只能看着眼神真挚的小幼崽，放出了自己碎裂的精神体。
高大的云杉树倒塌在地面上，原本碎裂彻底的精神体此时已经好了许多，起码第一次见的时候，云杉树精神体的树根碎裂大半，树冠碎裂大半，就连树干都碎成两截，但是现在，根须在小树苗的晚间治疗下已经差不多基本痊愈，树冠也修复了一些叶子，只有树干的断裂处仍然存在——这处伤口实在是太大了，以小树苗晚间的治疗量来说，很难一次性治愈。
而云昔也除了听大家口述之外，第一次真正意义上见到了乔南将军的精神体，状况比他预想的还要更糟糕一些。
但是云昔对自己的小树苗有信心，有主人催动的精神体，和没有主人催动的精神体，是完全不一样的。
于是，大家就看到那棵晶莹剔透的小树苗就这样贴近了乔南的精神体，微渺的绿色光芒从小树苗中缓缓逸出，飘散的绿光仿佛有意识一般飘向了地面上的断裂的精神体，随着绿色光芒的渗透和包裹，地面上的精神体像是有自己的意识一般，在缓缓的变化着。
最先变化的是树冠，散碎的枝叶一点点连接到自己原本的地方，绿光闪过，接驳处的伤口消失，就仿佛它们原本就在树冠上，不曾碎裂一般。
随后是根须，云杉树的根部是很大的，之前虽然也恢复了一部分根须，但是只是虚虚的接上了断裂处，但是现在，在绿色光芒的渗入下，这些根须变得更加自然更加强壮，看上去比原本的状态还要更好。
而最后，则是受伤最严重的树干了，断裂的树干是直接断成了两截，两节树干中没有一丝一毫的连接点，但是现在，在两截树干的中央，却各自延伸出了一小节树心，将彼此紧紧的连接到了一起，随着树心相连，大家明显看到，无论是树根还是树冠的状态都不一样了，树冠的枝叶更加翠绿鲜活，就连树根都向外伸展着，似乎想要汲取输送给树冠的养分。
即使还没有完全的治好，但是大家也能轻易的看出，乔南将军的精神体，活了。
不像是原本如同死亡一样毫无动静，现在，这棵云杉树明显活了过来，甚至大家都能看到一些枝叶在不自觉的伸展着自己的姿态，和之前完全不同。
乔南将军此时此刻也湿润了眼眶，自己的精神体状态，没有任何一个人比自己更了解，没有人比他更知道，自己的精神体现在是什么情况。
“我的精神体，好了。”乔南将军哽咽道。
他的精神体已经确认死亡，这毋庸置疑，精神体自觉醒起，就如同另一个自己一般，自己拥有精神体的感官，精神体也遵循着主人的意志，两者密不可分，所以在治疗他的医生说他的精神体死亡的时候，乔南将军也对此没有任何的疑问。
因为在他的感知里，自己的精神体，确确实实的死亡了，那种分割了一半自己的感觉，让乔南将军痛不欲生，这种心理上的疼痛，有时候更甚于□□。
但是现在不一样了，他再次感知到了自己的半身，他感知到了精神体的存在，只要心念一动，自己的精神体就会伴着自己的意志而行动，这在五百年前只是寻常的事情，但是在此时失落精神体五百年之后的今天，感受起来却是这样的弥足珍贵。
甚至，乔南将军有种感觉，如果精神体就这样回到自己的精神海里，就算是树干处还有缺损，但是只要有足够的时间蕴养，自己的精神体也能恢复如初，而不像是原来，就连精神海都对精神体没有半分的作用。
这简直就是乔南将军这辈子收到的最好的消息，没有之一。
他看向了云昔，很想感谢这个小幼崽，相对于这个小幼崽所给予他的，自己给这个小幼崽的，根本就不值一提，乔南将军盘算着自己的小金库，再次为自己曾经的颓废和自我禁/锢感到不满，自己这五百年怎么就没有想过好好的赚钱，以至于如今想扒拉一下家底的时候才发现，自己给小幼崽的实在是太少太少，这条命说是小幼崽的也不为过了。
只是小幼崽现在还在努力，看着他闭着的双眼，乔南知道，他的意志已经转移到了小树苗里面了，为了不打扰到小幼崽，乔南将军只能强忍着想要将小幼崽抱起来狠狠感谢一番的冲动。
而云昔此时也确实正在努力救治着乔南将军的精神体，治疗树干比云昔想象中的还要更难，虽然精神体经过母树的馈赠二次发育，好像强大了很多，甚至那些和小绿点差不多的绿色微光已经可以自主的散发出去而不伤本源了，但是树干需要的能量实在是太多了。
云昔想了想，还是掏出了自己曾经给星星补充营养的小绿点，这种绿点，应该比绿色微光的效果更强吧。
而果然，原本的绿色微光还只能一点一点的连接两截断裂的树干，但是有了小绿点的帮助就不一样了，云昔第一次直观的感受到了小绿点在星星之外的人身上的治疗效果。
那简直是立竿见影的存在。
原本还慢吞吞治疗的树干几乎立刻粘合到了一起，整个精神体几乎以肉眼可见的速度在弥合着，云昔能够清晰的感觉到其中生命的律动，经过治疗的云杉树此时已经完全焕发出了它应有的光彩，朝气蓬勃，刹那间，一股强大的气势从云杉树的身体中迸发而出。
那是属于强者的气势，是云杉树原本就拥有的力量，只是此前碎裂，归于沉寂，但是现在，经过治疗之后，云杉树重新站了起来。
白色的树干，翠绿的枝叶，遒劲的树根，甚至树冠之上，还有一些缥缈的云朵点缀，这就是精灵族强者，曾经的乔南上将应有的精神体。
此时此刻，完全复现，乔南上将终于再度成为了原本的那个人。
云昔此时也累极了，再加上放出了一个小绿点，虽然一个小绿点并不能让云昔感到疲惫，云昔曾经对星星的上限是三个，但是因为之前已经忙碌了很久，以至于如今一个小绿点，就已经让云昔很累了。
于是，就在云杉树恢复成功，完全治愈的下一秒，云昔就收回了自己的精神体，而后，快速的从自己的空间腕镯里面拿出了一瓶高级精神力恢复剂喝了起来。
此时在场的众人也是惊呆了，小幼崽厉害他们是知道的，毕竟能拥有母树辉光的整个精灵族找不出第二个，更别提小幼崽还能治疗精神体损伤了，这就更厉害了。
但是即使是他们也想不到，小幼崽居然能在痊愈的第一天，就直接治好了乔南将军啊，那是小树苗自己晚上出来治愈一个月也没能赶得上的进度，小幼崽居然一下就治好了？
小幼崽现在有多强？
更别提，小树苗最后释放出来的那个小绿点了——即使那个小绿点很快的没入了乔南将军的精神体云杉树里面，但是在场的精灵也隐隐有种十分亲切和想要的感觉。
这种感觉，在他们生命中遇到的次数并不算多，以至于很多精灵一下子就能想起来，这好像是……“母树的馈赠？”
是的，就是母树的馈赠，只是相对于母树曾经给云昔的那个可以让小不点芽芽成长为小树苗的那个可观的小绿点，如今云昔的小绿点要袖珍也迷你的多，能量少不说，功效上也弱不少。
但即使如此，那也是母树的馈赠啊！
从云昔拥有母树的辉光就知道，云昔是母树的继承人了，可是如今小绿点都出现了，云昔是母树继承人这件事已经毫无疑问了。
云昔真的是母树的亲生崽，不像是他们，只是野果子。
精灵们心里面有点乱有点幸福有点酸涩有点喜欢有点崇敬……总之乱糟糟的，就连乔南将军的精神体忽然恢复了，都没能让精灵们从这种状态中缓和过来。
还是奎哥他们不知道小绿点的情况，向乔南将军道喜。
“恭喜乔南老师身体恢复健康！”
“恭喜乔南老师精神体痊愈。”
“恭喜乔南上将可以随意释放精神体了！”
“恭喜……”
而此时的精灵们也回过神来，不过回过神的他们并没有第一时间看向乔南将军，而是看向了云昔。
云昔此时喝完半瓶精神力恢复剂，差不多已经好了，就连之前的疲惫就消除许多，看着又精神起来，而精灵们看着这样的小幼崽，却是纷纷冲上前去。
“你怎么样？精神体还好吗？”莉莉祭司关心道。
“你的小树苗有没有累到？身体有不适吗？”菲伦先生接着道。
“需不需要什么补品，我这里有九子莲心，专门补充精神力的，来吃上一枚。”这是沐霖医生。
每个人都围着小幼崽，就连乔南将军在回复完奎哥他们后都冲了过来，想要感谢小云昔。
只是小云昔周围都是人，乔南将军左看看，右看看，发现自己居然挤不进去。
主要是没法挤，在场无论哪一个都是他的同族，莉莉祭司就不说了，带他长大的，菲伦先生是他的老师，沐霖医生也曾经为他多次治疗……他哪个都不敢挤。
只能在人群外面眼巴巴的看着众人围着小云昔了。
而此时众精灵更想问的是，那个小绿点是怎么回事？云昔拥有母树的辉光就罢了，怎么连母树的馈赠都拥有啊……这就是母树的亲生崽的待遇吗？
众多精灵疑惑极了，还是宁芙按捺不住，询问道，“王，我能询问一下，您在刚才释放给乔南将军的绿色光点，是什么吗？”
众多精灵都眼巴巴的看着云昔，云昔不明所以的看着众人期待的目光，回答道，“就是小绿点啊。”
众人绝倒，小幼崽拥有母树的馈赠，居然不知道这是什么？
看着众人有点哀怨的眼神，云昔莫名尴尬，想了想，补充道，“这个小绿点是我第一次觉醒精神体的时候就拥有的，我记得，那时候是我六岁，想要在垃圾星种菜养活自己，但是不知道怎么菜种里面混入了天星藤的种子，天星藤发芽后想要袭击我吞噬血液，我着急之下觉醒了精神体，那时候的小芽芽就释放了绿色光点给天星藤，然后我就晕倒了，等我醒来的时候，天星藤就有了意识，我也觉醒了精神体。”
精灵们呆了一瞬，没想到小幼崽是在这样的情况下觉醒的精神体，而且，将母树的馈赠给一株天星藤？
而还不等精灵们反应过来，这有多么暴殄天物，星星就已经不知道何时钻进人群里，跳到了云昔的怀里，得意道，“那就是我啦，昔昔的天星藤就是我，小星星哦。”
精灵们看向了星星，这个小崽崽是云昔带回来的，精灵们爱屋及乌，对小星星也很好，但是他们也只知道星星是云昔收养的弟弟，从来不知道，原来星星居然是自家小幼崽创造出来的？
母树的馈赠，确实拥有增强生命力的功效，但是现在他们才知道，原来母树的馈赠居然还能点化植物，将之变成植物系种族人类吗？
不过想想也不奇怪，他们精灵，其实都是母树的馈赠啊。
“所以我知道的小绿点，拥有可以将植物变成植物系种族，开启他们灵智的作用，至于其他的……”云昔想了想道，“星星后来很长一段时间没有好好的补充营养，为了让他能跟得上植物系种族人类的生长进度，不至于彻底的沦为蒙昧的植物，我曾经用小绿点给星星补养过一段时间，这个小绿点还能给植物系种族补充营养，很有效。”
精灵们简直不知道说什么好，小幼崽自己还是个崽，并且还是个极度营养不良的崽，居然还要生产小绿点给其他小崽崽补充营养，这听起来都过分。
不过云昔对此却是不在意的，“最开始小绿点释放过多的时候会有些不良反应，后来我发现精神力恢复剂能有效的补充小绿点，只要多喝点就没事，后来就好了。”
精灵们也由此知道了云昔和小绿点的关系，果然，云昔就是母树的亲生崽吧。
不过，该给小幼崽知道的事情，他们还是要告诉他的，所以，就在云昔不甚在意的说完之后，精灵们就表情严肃道，“其实，小绿点很重要的，甚至对于所有精灵都很重要，因为，这个是母树的馈赠哦。”
云昔：……！
“母树的馈赠？”小幼崽惊讶极了。
精灵们点了点头，“是的，曾经也有濒死或者发育不良的精灵得到过母树的馈赠，就是这样同样的小绿点，你的小绿点给我们的感觉，和母树曾经的馈赠特别像，几乎一模一样，再加上你描述的功效，我们确定，这就是母树的馈赠。”
云昔想到了自己曾经接受过的母树馈赠，那时候只觉得那个绿点眼熟，现在想想，那个绿点，除了比自己的小绿点要大很多之外，和自己的小绿点几乎没有任何差别。
原来，自己在不知不觉之间拥有了母树的馈赠吗？云昔有点恍惚，再想想自己还拥有母树的辉光……这下，即使云昔想说自己不是精灵王，精灵们都不会相信了。
他不是谁是呢，小幼崽就是母树继承人无疑了。
大家等着云昔消化这个消息，而一边的乔南已经等不及了，母树的馈赠很重要，但是小幼崽的馈赠更让乔南感激啊，他都等了好久了，好不容易其他人聊完了，现在该轮到他了吧。
于是，精灵们正在看着小幼崽，怎么看怎么喜爱的时候，另一边，乔南已经挤到了人群中央，看着还在思考着什么的小幼崽，直接一个大抱抱，将小幼崽抱在了怀里。
“谢谢你，云昔，谢谢你，小幼崽，谢谢你，精灵王。”乔南将军一连说了三个谢谢你。
“你救了我的精神体，也相当于救了我的命，我知道，以我微薄的财产来说，对你而言根本不算什么，即使把我的全部身家都给你，也只不过是你财产之中的沧海一粟。”乔南将军表情严肃，他已经知道精灵王的财产究竟有多少了，总之，那是个他想象不来的数字，“所以，请允许我为您献上我全部的热血和忠诚，从此以后，你手臂所指，即是我刀锋所向。”
乔南将军说的十分热血，表情也充满了铁血的气息，目光直视小幼崽，显然已经做好了为小幼崽赴汤蹈火的准备了。
但是云昔一点也不感动，他看着乔南将军，只想对他说，效忠便效忠，能不能先把他放下来呀！
之前抱着谢谢也就算了，现在将他举起来宣誓是个什么鬼？
乔南将军，你真的不觉得这样的姿势有问题吗？


第71章 
还是莉莉祭司发现了云昔的窘境, 将小幼崽从乔南将军的举起宣誓中解救出来。
终于被放下来的云昔整理了一下衣服的褶皱，看着乔南将军道，“效忠就不必啦, 我也没有什么要对付的敌人, 只要乔南老师你好好的就可以了，你可以去做自己喜欢做的事。”
乔南将军看着小幼崽, 亮闪闪的眸子里没有勉强也没有伪装, 小幼崽是真心这样认为的，以至于乔南激动的心情也温软下来，他看着小幼崽道，“好。”
他喜欢的事情？从前的他喜欢驾驶机甲驾驶星舰与人格斗驰骋星际, 但是五百年来, 他喜欢的事情早就已经变了，他想，他此刻最喜欢做的事，应该是守护家园吧。
守护母树, 守护精灵族，守护小幼崽, 也是他们的精灵王，这才是他现在最喜欢做的事, 所以, 面对小幼崽的劝诫, 乔南将军十分爽快的答应了。
云昔悄悄的松了口气，乔南将军终于被说服了，这可太好了, 他可不想以后一直被效忠，想想刚才那被举起来的样子, 云昔就感觉很尴尬。
他隐秘的看了下四周，刚才应该没人记得这件事吧，但是没想到，刚一转头，就看到了周围人含笑的目光。
云昔囧了一下，好吧，看来大家暂时是没办法忘记这件事了。
不过也就在扫视四周的时候，云昔看到了宁芙长老。
就如同乔南将军为了对抗感染潮精神体碎裂一样，宁芙长老也在五百年前对抗感染潮的战争中不幸被感染，感染的地方正在宁芙长老的断臂交接处，虽然因为沐霖医生的帮助，感染并没有在宁芙长老的躯体上蔓延，只维持在一块很小的地方，但是这也导致宁芙长老的断臂一直没有再生长出来。
云昔想到了自己的果壳。
在还不知道那是自己的果壳的时候，云昔在很长一段时间里面都执着于清除那些碎片上的灰色，那时候，云昔并不知道那些灰色是什么，但是只要经过长时间的精神力场的浸染，那些灰色就会被祛除，所以云昔一直将这件事坚持了下去，直到灰色完全消失。
而直到现在，回到了精灵族，云昔才知道，那种灰色，也是一种感染入侵，只是因为母树的枝干和果壳的材质特殊，再那时候早已经死去，并没有活性，所以这种侵染才显得格外的轻，呈现在外表显现的，也只是灰色，而不是黑色。
那么，很早之前就可以清除很轻度的感染的他，在成长了这么多以后，是否可以清除更深度的感染呢？
云昔的脑海中闪过疑问，如果真的可以清除的话，那么是不是意味着，他可以让宁芙长老的手臂重新生长出来，可以让沐霖医生的头发恢复成原本的颜色，可以让路奇将军也从母树旁边幽深的森林中重新走出？
他可不可以呢？云昔看向了宁芙长老。
宁芙长老也注意到小幼崽的目光，今天是个值得高兴的日子，不仅小幼崽恢复健康，就连乔南将军也精神体重铸，她的嘴角挂上了微笑，看着云昔道，“怎么了？有什么事吗？”
云昔有点犹疑，但想了想还是道，“我可以和您出去走走吗？”
宁芙长老有点惊讶，小幼崽怎么会和她出去走走，要知道，作为精灵族长老，她的性格很是古板无趣，而且，平时多是莉莉祭司在照顾小幼崽，菲伦先生和乔南将军在教导他，即使是出去散步，也多是叫这几个人，小幼崽怎么会想要和她出去走走？
不过小幼崽邀请，宁芙长老自然不会拒绝，于是点了点头，答应道，“好。”
宁芙长老和小幼崽就这样走出了沐霖医生的住处。
小幼崽和乔南将军恢复健康是精灵族的大事，在场的人已经在讨论着如何庆祝了，见小幼崽和宁芙长老一起离开也没有惊讶，毕竟宁芙长老向来靠谱，小幼崽跟着她也没什么，或许是有什么事要交谈，比如精灵王大典上的细节之类的。
而宁芙长老和小幼崽离开后，也来到了森林深处，这里是月光森林，因月光泉而得名，只是那时候的月光泉还不是泉水，而是湖水，就坐落在森林的中央，每当夜晚，无尽的月光就会被湖水收集起来，散播于湖面，整片森林都因此散发着莹莹的光芒，更有如丝如缕的光带散落在森林四周，让这片森林如梦似幻，美的几乎不真实。
也因此，曾有人将月光森林誉为帝国四大奇迹美景之一，但是那也是曾经了，自从母树濒危，月光湖变成月光泉后，这种美景就再也没有出现过了。
“有什么事吗？”周围已经很是僻静，宁芙长老停下脚步，对着小幼崽询问道。
是的，早在和小幼崽出来的时候，宁芙长老就已经意识到，小幼崽找她或许是有什么事，不然在场那么多的选择，小幼崽没理由找她散步，她平时古板又无趣，虽然爱小幼崽的心是一样的，但是和小幼崽的接触其实并不多。
云昔不意外宁芙长老猜到他的举动，只是询问道，“宁芙长老，能请您配合我做一个实验吗？”
宁芙长老眨了眨眼，她以为小幼崽找她是有什么难办的事情，毕竟精灵族对外的工作社交其实一直是由长老会负责的，但是没想到，小幼崽找她居然是为了做实验？
宁芙长老松了口气，“当然可以。”
其实就算是其他更麻烦的事情都可以的，只是这个结果还是让她意外，也更轻松，只是一点实验而已罢了，宁芙长老不觉得这有什么麻烦，但出于好奇，宁芙长老还是询问道，“是什么实验？”
什么实验会专门找她呢？宁芙长老有点不解。
宁芙长老答应的很痛快，云昔也不拖沓，直接道，“是感染清除实验。”
宁芙长老瞬间瞪大了眼睛。
小幼崽的声音很轻，并不大，但是这个结果却如同一个响雷一样炸在了宁芙长老的脑袋里，她无论如何也想不到，小幼崽想做的居然是这个实验，这个让她犹豫痛苦许久了的感染清除实验。
“什么？”宁芙长老喃喃道，她害怕自己听错了。
于是云昔又重复了一遍，“是感染清除实验。”
看出宁芙长老的震惊，云昔解释道，“其实，我一直有在做相关的事情，像是我带回来的母树的枝叶和果壳，他们原本是灰色的，但是在我的精神力场的长时间浸染下，恢复了原本的颜色，变成了绿色，那应该也是一种感染入侵，只是因为材质和活性的问题，侵染的程度十分轻微。”
“那时候的我只能做到那个程度，再多的也无能为力，可是现在我的能力提升了，小树苗也更强大了一点，我想，我能不能试着清除真正的感染，当然，我不确定自己能不能做到，所以，想先找宁芙长老您来试试看，如果可以的话，那自然是很好，如果不行的话……也不至于让大家失望。”
这才是云昔单独将宁芙长老叫出来的原因，在所有云昔知道的感染入侵的人当中，宁芙长老是其中受伤最轻微的，虽然她失去了一条手臂，但是感染程度却是很少，缺少的手臂也仅仅只是因为感染盘踞而已，所以，先从宁芙长老开始。
如果宁芙长老真的可以清除成功的话，那么其他人就有希望了。
云昔解释了很多，但是宁芙却没有听进去多少，她整个人都晕乎乎的，仿佛坠在了梦里，就算小幼崽说只是一个尝试，并不一定成功，只是找她做个实验，但是光是这种可能，就已经让宁芙长老激动不已了。
所以云昔刚说完，就看到宁芙长老眼睛明亮的看向他，十分斩钉截铁道，“当然可以做，现在就行，你需要什么吗？小刀？钩子？酒精灯？显微镜？只要你要，我通通给你拿来，不用客气，尽管实验，不用怕我受不了，我受得住的。”
宁芙长老此时兴奋极了，这些实验算什么，曾经为了封锁住感染不继续蔓延，保住她的生命，她配合沐霖医生做的实验多多了，甚至沐霖还在自己的身上动刀子，这才寻求住遏制感染的方法，保住了他们这些人的性命。
现在，只不过是继续实验而已，沐霖那里的路已经走到了尽头，如果小幼崽有新的思路的话，即使是死亡，宁芙长老也会毫不犹豫的为此献身的。
云昔听到宁芙长老的话却是吓了一跳，他连忙摆手道，“不用不用，不用那些刀子什么的，只需要宁芙长老你把感染盘踞的伤口露出来就行。”
宁芙长老呆了一下，“就这样吗？”不需要再进行一下对比实验，排除一下，或者搞点温度测敏之类的吗？
眼看宁芙长老的空间项链又在蠢蠢欲动，显然想拿出什么东西，云昔连忙快速点头，阻止道，“是的，就这样，不需要其他的任何东西。”
云昔着重强调了一下“任何”，宁芙长老只好放下自己搭在空间项链上的手，转而脱起了自己的衣服。
精灵族的服饰都很简单，只是轻轻拉扯一下，肩膀部分的衣服就已经脱落下来，露出宁芙长老白皙的肩头和黑漆漆的断臂，云昔之前带宁芙长老出来也有这一层面的关系，周围毕竟有男性也有女性，虽然说他们彼此之间可能没有什么特殊的感觉，多年情谊之下可能已经十分熟稔，但是当众裸露出自己的身体还是不太好的，云昔很注重保护宁芙长老的隐私。
所以这才带宁芙长老出来。
只是没想到，这一见之下，宁芙长老的伤势比云昔想象中还要更重些。
云昔不是没有见过感染蔓延的样子，母树就是最深最重的例子之一，那漫天的黑色枯枝，给云昔留下了很大的印象，但是没想到，宁芙长老的手臂上盘踞的感染，比云昔想象中还要更严重。
云昔有点忐忑，不知道自己的小绿点有没有用，但是箭在弦上，宁芙长老也已经约出来了，不试一试的话，云昔总是不甘心。
于是，就在宁芙长老期待的目光中，云昔再次释放出了自己的精神体，随后，一个小绿点慢悠悠的跑了出来。
小绿点上一次出现的时候，还是在治疗乔南将军的时候，在场所有的人都看到了，自然也包括了宁芙长老，只是没想到，这一次出现的小绿点，却是为了自己？
宁芙长老眼睁睁看着小小的绿点慢慢悠悠的落到了自己的断臂上，那上面正盘踞着黑暗浓重的感染，那是无论如何只能阻止却无法清除的病灶，此时此刻，却在小绿点的渗入下，冒出滋滋的黑烟。
□□上的争夺带来了极致的痛苦，但是此时此刻的宁芙长老却一点都感觉不到，她只觉得这辈子从来没有见过这样美好的景象，那些黑烟，是感染吧，原来感染也是可以被消灭清除的？
她几乎是眼睛都不眨的注视着这一切，眼里的激动清晰可见。
有效，真的有效！
宁芙长老激动极了。
而此时的云昔看到这些，却是忍不住叹了口气，小绿点的能力还是太小太小了，一个小绿点，居然仅仅只能清除宁芙长老断臂处感染的十分之一，果然，相对于精神体碎裂，感染仍旧是人类最大的敌人，感染真的太难清除了。
于是，在宁芙长老激动的几乎落泪的目光中，云昔又放出了自己第二个小绿点。
有了第二个小绿点的增援，宁芙长老断臂处的黑烟更多了，隐隐中，云昔似乎能听到某种扭曲的意志在嘶吼尖叫，但是仔细一听，又什么都没有，于是云昔只好继续自己的行动。
一枚又一枚的小绿点落在了黑色的感染里，对它造成了一次又一次的冲击。
小树苗生产小绿点是有极限的，但是好在有高级精神力恢复剂的补充，再加上之前沐霖医生送给他的莲心，在不间断的补品下，云昔还是再次生出了七枚小绿点，再加上之前给乔南将军，以及已经释放过的两枚，云昔一共能诞生出十枚小绿点。
就在云昔还想继续的时候，冥冥之中的感觉告诉云昔，这已经是极限了。
以云昔如今的水准来说，十枚小绿点，已经是他此前这个阶段的极限。
好在，小绿点有极限，感染同样也有，云昔原本以为自己至少需要十枚小绿点才能彻底的清除感染，但是也许是感染后力无继，也许是九个小绿点产生了某种质变，在最后一枚小绿点落在感染上的时候，云昔只听到吱的一声，盘踞在宁芙长老断臂上的黑色纹路，彻底的消失不见，取而代之的是一缕黑烟，袅袅飘散在空中。
“应该……是好了。”云昔看着宁芙长老白皙红润再也见不到一点黑色的肌肤说道。
宁芙长老此时已经说不出话来，清除感染的感觉痛吗？简直痛极了，宁芙长老敢说，自己从来没有这样痛过，那种深入骨髓，恨不得将神经从□□中剥离的痛楚蔓延了宁芙的整个身体，但是宁芙却丝毫没有为此退缩。
因为在感染彻底清除的这一刻，宁芙长老感觉痛快极了，她从来没有这样痛快过，看着自己重新恢复白皙的手臂，看着那上面健健康康的肉色纹路，宁芙长老知道，自己重获新生了。
自己真的好了。
她汗湿的额角沾满了头发，但是她却丝毫不在意，只是注视着云昔的方向，眼睛里的泪水滴落下来，“谢谢你，你真的做到了……这真的是，太好了。”
她的声音哽咽，没人知道，她对这一刻究竟有着怎样的感情，那是五百年早已经不再抱有希望的期待，却在这个时刻，这个她从来没想过的时刻，期待成功了。
她真的恢复了。
而云昔，此时只感觉自己的脑袋一阵阵眩晕，他知道，那是小绿点使用过度的征兆，在短时间内自己实在是释放过太多次了，只是如果不尽快的话，他怕那些感染恢复，再度盘踞，那他之前的实验就白费了。
好在，结果是好的。
面对宁芙长老的感谢，云昔只是笑了笑，拿出了自己在空间腕镯准备的春欢家长送给他的治愈药剂道，“没关系，这是治愈药剂，可以生长断肢，你要不要试一试？”
宁芙长老此时对云昔的信任已经空前绝后了，尽管身体的痛楚还在，但是宁芙长老却面不改色的接过药剂，直接倒在了口中。
爆炸般的能量席卷全身，宁芙长老感觉自己的断肢特别特别痒，还伴随着极致的疼痛，但是宁芙长老已经顾不得了，因为她感觉到，自己的断肢在生长。
先是骨骼，随后是经络，然后是肌肉、血管、皮肤，每一个地方，都在药剂爆炸般的疗效中爆发着，生长着，不知道这场盛宴持续了多久，等到宁芙长老终于熬过去，睁开眼睛的时候，天色都已经接近暮晓。
她看向周围，静悄悄的，只有小幼崽，枕着一个睡袋，安详的睡在了她的旁边。
是在守着她吧……宁芙长老神色温柔，她悄悄的靠近云昔，就在想要抱住小幼崽回住处的时候，却发现，小幼崽的脸色有点苍白。
这抹苍白让宁芙惊了一下，她几乎立刻叫了一下小幼崽，“云昔，你还好吗？醒一醒。”
但是得到的却是小幼崽仍然深沉的睡眠，没有任何的回应。
宁芙长老这下慌了，刚有一个超级好的消息，小幼崽现在就是他们的希望，宁芙长老绝不愿意小幼崽出现任何的事情，但是小幼崽现在却昏迷不醒。
如果她康复的代价是小幼崽出事的话，宁芙长老这辈子都不会原谅自己，她宁愿自己从来没有好过。
于是，沐霖那边刚刚讨论完，打算休息一会儿，就见到了急匆匆抱着小幼崽前来的宁芙长老。
沐霖医生对宁芙长老已经习惯了，此时也不太关注她，但是小幼崽却是沐霖医生关注的第一序列，他几乎是立刻看向了小幼崽，口中急切询问道，“云昔怎么了？”
宁芙长老顾不得自己的狼狈，急切道，“小幼崽为了治疗我的断臂，用了很多母树的馈赠，现在昏迷了，你快看看，他怎么样？有没有事？”
沐霖长老惊了一下，母树的馈赠的效果他是知道的，但是以母树那样大的体量，能给的馈赠也没有多少，小幼崽当时治疗乔南将军时只释放了一个小绿点，都要用精神力恢复剂补充，现在宁芙说，他释放了很多个？
“很多个是多少？小幼崽有喝什么补充吗？”沐霖医生一边急切检查，一边询问道。
宁芙长老此时也知道很重要，快速回复道，“九个，小幼崽一共释放了九个小绿点，有喝精神力恢复剂补充，还吃了沐霖医生你送的莲子。”
沐霖医生此时手都抖了一下，即使对宁芙长老没意见，大家甚至是朋友，此时此刻也快要忍不住骂她了，“你到底是不是精灵族？九个小绿点，你想要小幼崽的命吗？你就那么需要母树的馈赠？为此甚至不惜伤害小幼崽的健康？”
宁芙长老被骂了一脸，却无法反驳，虽然确实是小幼崽要求实验的，但是她当时为什么没有阻止小幼崽，在小幼崽一次又一次释放馈赠的时候，自己就应该阻止他，即使那时候被感染折磨的很痛，但是阻止的话还是能说出口的。
自己没有当时阻止小幼崽，就是自己的错。
宁芙长老挨骂不出声，而沐霖医生此时的检查结果也已经出来了，身体没有什么问题，甚至还很健康，至于精神力方面嘛……
“精神海和精神体都很健康，只是精神力消耗过度，需要好好休息一段时间补一补。”
好像没什么事。
沐霖医生的情绪和缓下来，小幼崽现在之所以昏迷陷入沉睡，应该是太累了。
松了口气，沐霖医生转过头，也有空就宁芙长老没有保护好小幼崽这件事进行争论和批评了，只是就在沐霖医生转头的瞬间，却忽然发现，好像哪里不对。
刚刚只顾着关注小幼崽的情况，没有空理会其他，就连宁芙长老，也只顾着骂她了，没有仔细思索她的话，直到此时此刻，小幼崽没事了，沐霖医生才缓过神发现，宁芙长老好像有哪里不对劲，等等，她的手臂怎么长出来了。
长出来了？
沐霖医生陷入震惊。
对了，宁芙长老刚刚说什么来着？
小幼崽用母树馈赠给她治疗断臂？
现在这是，治好了？


第72章 
小幼崽厉害他们是知道的, 小幼崽能治疗失乡症他们也是知道的，而小幼崽可以治疗精神体缺损更是他们知道的，但是他们不知道的是, 小幼崽居然还能治疗感染？
这和之前那些治疗完全不是同一个概念。
感染潮从五百年前蔓延至今, 一直是整个宇宙的难题，沐霖医生研究了五百年, 最终也只能遏制, 却不能根除，不然路奇少将也不会一直住在森林深处，宁芙长老也不会一直断臂，沐霖自身也不会与世隔绝, 而母树更是不会感染缠身, 濒临灭亡。
所有人都知道，感染是治不好的，无法清除，无法医治, 甚至无法缓解，沐霖医生迄今为止对感染做出的最大的研究也不过是将感染局限遏制在一小部分地方, 比如宁芙长老的断臂，比如他自己的头发上, 让感染不至于大面积蔓延, 最终导致死亡。
可是现在, 小幼崽居然可以清除感染？
任何人都知道这是一种怎样的概念，更别提，沐霖医生已经研究感染多年了。
他几乎立刻就想要询问小幼崽究竟是什么情况, 但是看着小幼崽苍白的脸色和熟睡的面容，沐霖长老还是忍住了, 转而将宁芙长老一把拉出房间，确定谈话不会打扰到小幼崽休息后，这才急切的问道，
“你的感染好了？”
说着，抓向了宁芙长老的手臂，连男女之别都顾不得，想要确认这条手臂的真假。
好在，宁芙长老也不在乎，之前沐霖医生在她身上做实验治疗的时候，见过的比这个多得多，在沐霖医生的眼里，早就已经没了性别之分，所以宁芙长老十分爽快的将自己的一边袖子扯下，让沐霖医生仔细观察。
然后沐霖医生就看到了一条健康白皙还带着点红润光泽的手臂。
和寻常人没什么两样，只是因为新生的关系，有点脆弱泛红，但是这都不是什么大问题，最关键的是，这居然真的是宁芙长老断掉的不曾长出的那条手臂，现在，却完完整整的再现了。
沐霖医生想要索求断臂处原本的感染痕迹，那是他亲自圈定地点，将那些感染禁锢起来的，但是此时此刻，宁芙长老曾经断臂处的圈定痕迹还在，可是里面被禁锢的感染，却已经消失得一干二净了，甚至连一点点残留都不曾留下。
沐霖医生呆呆的看着这一切，仿佛不可置信，又仿佛太过惊喜，过了好一会儿，眼泪才顺着他的眼角蜿蜒而下，“居然……真的好了。”
没人知道五百年里只坚定执着的研究同一件事却没有任何的希望和曙光究竟有多么的折磨人，更没人知道夜以继日的在自己的身上做实验只为了追寻一道曙光却迟迟而不可得是多么的绝望，沐霖医生已经被困在感染里五百年了，五百年里，他眼睁睁的看着母树枯萎却不能救治，看着同胞倒下却不能医疗，这对于一个医生来说，是他这辈子最无能也最没用的痛苦。
可是现在，天降希望，曙光降临，沐霖医生从没像今天这样高兴过，果然，母树是仁慈的，一定是看他们熬不过去了，才给他们一个小幼崽的吧。
他们的精灵王啊……沐霖医生从没有像今天一样相信，王会带领他们走向更美好的明天。
从今天开始，沐霖医生的心里面，有了另一个信仰。
宁芙长老却没有那么多复杂的心境，她的性格比较沉闷，却也认死理，在云昔将她治好的那一刻，宁芙长老的命就已经是他的了，更别提，封王登基是他们长老会最先提出的，宁芙长老，也是第一批支持小幼崽称王的人。
所以，她早就已经是精灵王座下驱使，为此不惜性命、赴汤蹈火也是理所当然。
见沐霖医生久久不言，宁芙长老放下手臂，想要和他说，要是没事她就去守着她的精灵王，这个消息就由沐霖医生通知其他人吧，只是还不等宁芙长老开口，她刚放下手臂，就听到沐霖医生慌忙阻止道，“等一等，我还有很多细节没有看清楚。”
宁芙长老：……
行吧，那你慢慢看。
于是袖子又卸了下来，沐霖医生也在宁芙长老的手臂上研究着。
什么血液通过率、肌体敏感度、温度耐受度、毛孔扩张度……几乎是能检查的都被沐霖医生检查了个遍，当然，最重要的检查当然是关于感染清除的是否彻底了。
沐霖医生对付感染还是十分有一套的，这么多年来，沐霖医生敢说，没有人比他更了解感染，所以在各种测试，包括但不限于颜色、性状、频率、精神、意志、微观等等方面，都找不到任何感染的痕迹后，沐霖医生终于确定，宁芙长老好了，确确实实的好了。
感染清除的十分彻底，没有任何的残留，这也就意味着，只要宁芙长老不作死，不去感染潮里面长时间逗留的话，那么她就是一个健康的自然精灵了，再也不用受到感染的折磨。
沐霖医生神色复杂，他看着宁芙长老道，“恭喜。”
宁芙长老嘴角翘了起来，客气道，“不客气，全赖王的青睐。”
确实，如果不是小幼崽的话，宁芙长老这辈子估计都等不到感染消失的那天了。
不过现在，她等到了。
沐霖医生没理会宁芙长老的得意，追问道，“治疗全程你都是清醒的对吧，我能问一下关于治疗的细节吗？”
对于这些，宁芙长老倒是没有什么好隐瞒的，小幼崽的辛苦和其中的风险，也应该让更多的人知道，于是沐霖医生就这样，听着宁芙长老诉说着治疗中的种种细节。
比如感染被初次清除的时候是什么样子的，感染被清除后的烟尘是以怎样的形式逸散在空中的，感染反扑时是否有声音，感染是否具有生命活性，感染清除时都作用于哪些方面，小绿点和感染相互碰撞时产生了怎样的影响……
各种各样的细节，问的宁芙长老头昏脑涨，很多事情她都已经记不清了，毕竟作为小绿点和感染对抗的主体，她承受了更多的痛苦，但是宁芙长老知道，这些都是有必要的，沐霖医生的询问也不是无的放矢，这些都是对对抗感染十分有用的信息，于是竭力回想着，两人一问一答，迅速的总结着感染的特性。
那是沐霖医生此前没有接触到的层面，毕竟，他奈何不了感染，没办法将感染逼到这种地步。
但是这也足够沐霖医生振奋了，只要了解到感染更多的信息，那么对抗就多了一分把握，他们迟早能找到感染的弱点，并且加以遏制。
至于小幼崽现在已经可以对抗感染了……沐霖医生表示，小幼崽还小呢，竭尽全力也只能对抗这一点点而已，即使小幼崽长大了，感染总不能让他一个人来吧，那么多那么多的感染，蔓延了无数星系的灾难，要是只靠一个人撑着那就太可笑了，他们都要为之努力才行。
时间一点点流逝，云昔却在屋子里陷入了长梦之中，依旧是混沌的梦境，梦境里面的小种子破土而出，生根发芽，长成了一个小小的树苗，然而还不等小小树苗长大，沉郁的黑色就已经铺天盖地的袭来，小树苗还来不及跑，就已经被黑色淹没，梦境的最后，云昔好像在黑暗之中看到了一双眼睛，那眼睛在说，“找到你了……”
云昔蓦地惊醒。
他看向了四周，周围的环境很熟悉，他曾经在这里做过很多次检查，他记忆的最后一秒就是看着宁芙长老的断臂长出，而后就没意识了，现在看来，宁芙长老将他带到沐霖医生这里了。
只是……怎么又做了这个梦。
因为小树苗有安眠的功效，对云昔自己功效还要更强一些的缘故，云昔以前从没有过失眠，也没有过做梦的时候，他和星星的睡眠都是这样的，质量超好，一觉天亮，连梦都不做。
而这已经是云昔第二次做噩梦了，第一次是第一天到精灵族的时候，梦到自己变成了个小种子被黑暗吞没了，而现在，从小种子变成了小树苗，结局依旧还是被吞没，甚至，黑暗居然还说话了。
云昔皱着眉，觉得这个梦有点离奇，什么找到我了，找我做什么？
但是云昔也只能将之归结于自己睡得不太好，像是在精灵族的第一晚，大喜大悲精神体还过度发育，导致自己情绪不稳，至于现在……大概是消耗过度，小树苗都没办法出来了的缘故？
给自己找好了理由，云昔就走出门去，正看到沐霖医生和宁芙长老对坐聊天，看到云昔出来，两人惊了一下，宁芙长老立刻上前道，“你怎么样，还难不难受？”
云昔任由宁芙长老摸向自己的头，摇头道，“已经好多了，就是精神力消耗过度，现在有点累，多休息一些应该就没事了。”
云昔没有发烧，相反，额头的温度有点凉沁沁的，宁芙长老又摸向云昔衣服下的手臂，发现手臂也一样冰凉后，立刻将云昔抱起，放在了自己的怀里，然后从空间项链里掏出一件衣服给云昔包裹上了。
“体温有点凉，是不是冷，先暖一下。”
云昔感到周身一阵暖意，之前还没觉察出来，但是被盖上了衣服之后，就感觉到身体暖和了许多，看来之前确实有点冷，只是习惯了这个体温没感觉到。
“谢谢宁芙长老。”云昔乖乖道谢。
但是宁芙长老听到这句谢谢却是忍不住眼眶湿润，“说什么呢，应该我向你道谢才对，你怎么就，怎么就冒那么大的风险给我治疗呢……明明你最后都坚持不住了。”
云昔却不觉得这有什么，他给星星治疗的时候都练出来了，但是宁芙长老很激动，云昔也只能宽慰道，“没事的，我有分寸的，我知道自己的极限，不会伤到自己的，宁芙长老，你不要哭啦，衣服都湿了。”
宁芙长老只好又拿出一个手帕抱着哭，云昔看着，简直无可奈何，宁芙长老不是个冷脸长老吗，现在怎么这样。
沐霖医生却是笑道，“让她哭吧，发泄一下，她从前还是个很活泼的小精灵来着，这几百年硬生生变闷了，都不爱玩了，而且，应该也吓坏了。”
沐霖从宁芙长老的描述中已经知道了这其中的诸多凶险，即使这些凶险当时没有表象，但也让沐霖医生出了一身冷汗，现在见到小幼崽出来，立刻关心道，“你怎么样？除了精神体消耗过度，有没有不舒服？”
云昔摇了摇头，“没有，我已经休息的差不多了，再缓两天就行了。”
沐霖检查也是这个结果，见云昔知道，也不多言，只是叮嘱道，“这几天不要动用精神体了，也不要乱用母树的馈赠，多吃点补品，我一会儿给莉莉祭司说，加点补充精神力的药膳。”
云昔立刻苦了脸，药膳？这东西他吃过的，之前莉莉祭司就有做过，这东西虽然不难吃，但是相对于莉莉祭司做的其他美味食物，也根本算不上好吃，云昔一点也不爱吃。
但是看着沐霖医生和宁芙长老紧张的神色，云昔叹了口气，还是点头道，“好吧。”总不能让他们担心。
两人见小幼崽听话，也是松了口气，沐霖看了看小幼崽的脸色，比之前红润了许多，也不啰嗦，询问道，“云昔，我能问你几个问题吗？”
宁芙长老之前交代的细节不够清楚，小幼崽当时看到的可能更直观一些，这些问题还是询问一下小幼崽吧。
云昔点了点头，清除感染是多大的一件事，云昔还是有所预料的，此时被问一些问题也是理所当然，但是云昔没想到，沐霖医生问他的并不是他多长时间能休息完，什么时候可以治疗下一个，而是问他，“母树馈赠和感染相互碰撞清除抵消的时候，你有感觉吗？”
云昔怔了一下，这个？他仔细思索了一下，“小绿点是由我操控的，虽然不能完全代入小绿点，但是其中的一些碰撞，我还是有所感知的。”
“什么样的感觉？”
云昔继续思考，“能量碰撞，拉扯，压制……某种意义上而言，母树的馈赠，也就是小绿点，其实好像从能量量级上而言是高于感染的，但是感染里面有种很奇怪的东西，可以抵挡小绿点的入侵，这也导致两者之间的能量趋于平衡，只能抵消。”
“奇怪的东西，是什么，能描述一下你对它的感觉吗？”沐霖医生的眼睛微亮。
云昔此时也回想起了之前感知到的不对劲，“好像是，一种对精神的污染，十分难辨的意志，有着简单的思维活性，可以趋利避害，甚至贪生畏死，如果不是它们被束缚了，我甚至觉得它们会逃跑，从能量而言，小绿点是高于对方的，但是从这种凌驾的意志而言，小绿点又比对方低，所以两者才会平衡。”
这也是云昔花了足足九个小绿点，才能消灭那一小团感染的原因。
沐霖医生仔细听着，这个观点和他不谋而合，从以前的研究中，沐霖医生就发现了感染具有活性，可以趋利避害，这也是他能困住感染，将它们束缚在一个地方的原因，而现在看来，这种观点并没有错。
只是……“感染居然有意志？”
沐霖医生喃喃道，这倒是一个新的观点，他不认为小幼崽会感觉错，作为唯一一个真正清除了感染的人，小幼崽比他们这些研究者感知到的东西更多，再加上这么多年感染潮的一系列表现，很难不让人认为这个观点是正确的，只是从前无人证实，如今小幼崽却是真真切切的感知到了。
将这个细节记录下来，沐霖医生再次询问道，“宁芙长老说感染被消除的时候有黑烟，这个黑烟是什么性状的？”
宁芙长老说的很模糊，她当时也只是看到了，但是对于黑烟究竟是如何构成的一无所知，现在也只能寄希望于问问小幼崽，看他知不知道。
只是很可惜的是，云昔对这个也并不了解，“我只看到了黑烟，感染和小绿点对撞消除后就变成了这个，应该是能量和一些污染混合的东西吧，我也不太确定……不过，我有隐约听到嘶吼声和惨叫声，但不太确定，因为声音好像并不是真实的听到的。”
很古怪的感觉，却是云昔真实的感觉。
沐霖医生没有忽视云昔的话，即使云昔用了很多可能和不确定的表述，沐霖医生也一一记录下来，现在，没人比小幼崽更知道感染是什么样的，他的一切话语，都是对感染的论述，具有极高的价值。
沐霖医生又问了许多，只是大多之前宁芙长老已经叙述过了，云昔不过查缺补漏，再加上整个过程都十分清晰明了，沐霖医生最终也只能看着满满当当的笔记陷入了沉思，思考着从哪个方面入手研究。
而云昔却看着沐霖医生有点无奈，他也知道自己叙述的不清晰，想了想道，“现在听我描述也听不出什么，不如等到下次治疗的时候，沐霖医生和我一起好了。”
这样，沐霖医生可以亲自观看清除感染的整个过程，到时候，需要什么材料，要做什么实验，收集什么残留物，直接做就行了，现在这样猜猜猜，也猜不出结果。
沐霖医生眼睛一亮，这是作为一个医学研究者的本能，但是随即，沐霖就看向了云昔的身体，即使长高了一点，发育正常了，也仍旧还是小豆丁一个，光是治疗宁芙这种轻型感染就已经这样累了，若是治疗其他的……
“不行，你需要休息，更需要锻炼。”
沐霖医生直接否决掉了，让云昔有点呆，他看着沐霖医生，强调道，“我可以治疗其他人的，我的小绿点很强的，我能够祛除感染。”
沐霖医生却是叹气道，“我知道，我都知道，我知道你想要救我们，可是云昔，你得先注意你自己的身体，你才是最重要的，宁芙长老的感染其实很轻微，并不是最严重的，你治疗她已经很勉力，其他人，还需要再等等。”
至于母树……恐怕还需要更久，但好在，已经有了希望了。
云昔失落，原来自己还不行吗？只是，“沐霖医生你不是能禁锢住感染吗？”
云昔抬起头，询问道，“我们不能将感染分隔开，一点一点治疗吗？”
这样的话，一次性不用清除太多，那样，即使是严重患者，应该也可以得到根本的救治吧。
沐霖医生怔了一下，这样好像也行，他想了下，“我这里倒是可以，我的感染虽然重，但却不算是极重，还是能够分割开的，但是路奇那里……他的身体几乎遍布感染，没有办法分割开，没有那么多的没被感染的地方可以作为分隔点。”
但云昔对此有自己的理解，他道，“既然不能分离开感染的话，那么将完好的地方分隔开，不让它们继续被感染可以吗？”
沐霖点头，这当然可以，随即，他就想到了什么。
果然，下一秒，云昔道，“那我们治疗一点，就隔开一点，这样的话，路奇将军迟早也能治疗好的。”
完好的地方越来越多，感染的地方越来越少，他们现在又不在感染潮里，感染只是无根之水罢了，没有补充的情况下，感染迟早能被他们清除掉。
甚至……这种方法还有可能作用于母树。
沐霖的神色越来越兴奋，他看着小幼崽，恨不得将他抱起来亲一口，小崽崽也太聪明了吧，不愧是新鲜的脑子，就是灵活转得快，不像是他，已经生锈了。
他之前怎么没想到呢，“小云昔你也太厉害了吧！”
云昔腼腆的摸摸头，“其实沐霖医生仔细想想也能想到的，只是一时没转过来，让我先提出来了而已。”
但沐霖医生却不管那个，想到了就是想到了，没想到就是没想到，他现在就要告诉路奇这个好消息！
于是，沐霖兴冲冲的就出门了，整个院子里，只剩下了宁芙和云昔。
看着有点茫然的小幼崽，宁芙温柔的将他抱起，两只手实在是太好了，她现在都能抱崽崽了，“我们去找莉莉祭司他们吧，也告诉他们这个好消息。”
云昔点了点头，确实该告诉莉莉祭司他们。
但是云昔不知道的是，宁芙长老也有自己的小心思哦，之前一直都是他们抱崽崽，宁芙长老因为手臂的关系都没有抱过小幼崽，但是现在不一样了，她也可以抱崽崽了！
她要让所有人看到这一幕，所有人！


第73章 
宁芙长老双手抱着小幼崽的画面瞬间在整个精灵族引起了轰动。
宁芙长老的手臂在五百年前的感染潮中失落的事情谁不知道呀, 作为十大长老中最年轻也最常出面的人物，宁芙长老可谓是长老团的代表，但是就是这样的宁芙长老, 却少了一条手臂, 这也是所有精灵族都为之遗憾的事。
虽然说少了一条手臂的宁芙长老也很强，但是终归有些事情还是不太方便的, 比如剪指甲, 比如穿衣服，比如扎头发……但是现在，宁芙长老居然双手抱着小幼崽走出来了？
宁芙长老和小幼崽的亲近先放在一边，最让人吃惊的是, 宁芙长老居然是双手抱着的, 双手！
宁芙长老的手臂……长出来了？
所有人看着宁芙长老长出来的那条手臂都是目光灼热，莉莉祭司更是忍不住问道，“宁芙，你的手臂……好了？”
宁芙长老此时已经在精灵族转了整整一大圈了, 此刻听到莉莉祭司的话，顿时笑眯眯道, “是啊，你要不要摸摸看？”
宁芙长老向来刻板, 但是此时的笑意却盈满了脸庞, 莉莉祭司也不见外, 直接上去摸起了宁芙长老的手臂，当确信这是真的长出来的血肉之躯的手臂，而不是假肢之后, 即使是莉莉祭司，也不由为之高兴, “你真的好了！”
这么多年，看着闷闷不乐的宁芙，莉莉祭司也很心疼，毕竟也是自己带大的小崽崽，此刻见宁芙重回健康，没人比莉莉祭司更高兴了。
宁芙用力的点了点头，“是的，我真的好了。”
说着，又抱着小幼崽颠了颠，感受着手臂上多出的重量，宁芙长老笑的更开心了。
莉莉祭司当然知道宁芙多眼馋小幼崽，每次见到他们抱着小幼崽的时候，都会露出羡慕的眼光，眼下得偿所愿，还不知道多高兴，十分欣慰，不由问道，“你的手臂怎么好的？”
宁芙的神色顿时温柔下来，看向了怀中的小幼崽，道，“是云昔帮我治好的。”
说完，挺起胸膛，十分骄傲的样子重复道，“是小幼崽帮我治好的！”
看着莉莉祭司他们吃惊的模样，宁芙也不嫌啰嗦，将小幼崽不辞辛苦不顾危险治疗自己的事情又说了一遍，其间充满了各种溢美之词，什么到了极限还不放弃，承受痛苦也要继续治疗，更是守在她的旁边怕她出事等等……当宁芙长老说完的时候，所有人看向宁芙长老怀中的小幼崽都是充满了怜爱。
宁芙长老手臂好了是一件值得庆祝的大好事，可是小幼崽付出的辛劳却也是实实在在的，不说那足足九个小绿点是多么耗费心神的一件事，单单清除感染就不是一件容易的事，更何况，那是宁芙长老足足五百年都未曾治好的伤势，是让宁芙长老连假肢都无法佩戴会被腐蚀的元凶，眼下，居然被小幼崽一力清除直接治好了，所有人心中都很激动。
当然，他们第一时间关注的还是小幼崽的健康。
当知道沐霖医生已经检查过了，小幼崽的身体没问题，只需要多休息之后，他们也放下了心，随后就看向了小幼崽。
他们单知道小幼崽的小绿点可以治疗乔南将军的精神体，但是小绿点居然还可以清除感染，却是他们没有想到的，感染啊……困扰了多少宇宙的科学家医疗工作者，但是无论是谁都对感染没有办法，就连精灵族内部都有无数人试图去研究感染，但是那些研究者，好一点的就像是沐霖医生，研究出了点成果，但是也只是加以限制不能根除，不好一点的，却是在研究途中被感染了，最终不幸去世。
也正因为这个，精灵族内部除了被感染的人之外，已经不提倡健康的精灵研究了，毕竟这么多年了，他们总不能做无谓的牺牲。
但是没想到，就在所有人都对此不抱有希望的时候，能够清除感染的人，却找到了？
所有人的目光都带着激动，因为他们知道这件事的意义，那不仅仅意味着许许多多的曾经深受感染侵害的精灵们可以恢复健康，重回族群，更意味着——母树，也许有救治的希望了。
于是，云昔刚转过头，就已经被热情的人群淹没了。
“崽崽，你真的是天下第一好的好崽崽！”
“昔崽，你也太厉害了吧！”
“宝宝，还有什么是你做不到的？”
“呜呜呜，王你一定是宇宙派出来拯救我们精灵族的吧，一定是！”
“我爱你，我现在就宣誓，我爱你一辈子！”
云昔：？？？
云昔几乎是一脸懵逼的感受着众人的热情，一直以来，大家虽然对他都很好，但是大都是比较克制的，毕竟他的身体不是很好，而且他幼年流落在外，大家多少有点小心翼翼。
但是现在，所有人都放开了，呜呜呜，今天谁也别想阻止他们，他们就是崽崽最忠实的追随者，谁也不能让崽崽和他们分开。
于是，宁芙长老正抱崽抱得好好的，怀里的崽就瞬间消失，被人抢走了。
宁芙长老：？？？
我那么大一个崽呢？
宁芙长老人都傻了，看着空空如也的怀抱，又看着自己钟爱的崽崽在人群中被抱来抱去，离自己越来越远，整个人都不好了，那可是她的崽，她辛辛苦苦抱了一路也炫耀了一路的崽，让她重新感受到手臂的重量，能让她双手环抱感受肢体的崽，可是现在，就在她的怀里，被人抢走了？
宁芙长老瞬间怒不可遏，直接冲进了人群，试图抢回她抱的崽，但是精灵们此刻都已经陷入狂欢了，哪里还能由宁芙长老随意抢崽呢，于是宁芙长老挤来挤去，衣服都挤乱了也没能将崽抢回来，只能眼睁睁看着崽崽已经跑到第一长老的怀里面，由那个老头儿抱着了。
呜呜，她的崽！
而此时的云昔人已经麻了，是他低估了精灵们的热情，他以为精灵族的人都是淡淡的，毕竟这个种族物欲很低，喜欢种地，还热爱和平，但是万万没想到，精灵们也有这样热情奔放的时候？
当最后被传进第一长老的怀里的时候，云昔整个人都要晕了，实在是抱他的人太多了，传来传去的，他都不知道自己在哪里。
而第一长老看着怀里的小娃娃却是摸着胡子笑了笑，“好娃娃，加油啊，精灵族就靠你了。”
第一长老的头发和胡子都白了，也是精灵族如今年纪最大的人，迄今已经两千一百零二岁了，但是他的目光却是清澈又慈祥，摸着云昔头发的手温柔又舒适。
“不单单要靠我，还要靠大家的。”云昔认真的回道。
第一长老哈哈笑了起来，“对对，不单单要靠你一个小娃娃，还要靠大家的，我们一起努力加油。”
云昔点了点头，“嗯。”
欢快的氛围从此刻开始，原本庆祝小幼崽和乔南将军恢复健康的晚会也正式展开，只是此时的晚会，早已经不单单是庆祝小幼崽和乔南将军恢复健康了，还要加上宁芙长老断臂恢复，以及精灵族有了清除感染的希望。
所有的精灵几乎都来参加了，大家在月光森林里载歌载舞，欢唱嬉闹，将原本幽暗的月光森林映照的如同白天一般，月光淡淡的倾洒进了森林里，将光芒衬托的更加柔和耀眼，许多精灵看到这一幕，都忍不住眼中含泪。
他们好像回到了五百年前的日子，那个时候的月光森林就是这样的，夜晚如同白昼，月光倾洒不尽，如梦似幻，美不胜收，很多精灵都以在这里居住，环绕母树为荣。
而不像是现在，月光森林变成了幽暗森林，母树的感染让所有人不敢靠近，只能远离，甚至月光森林都无人居住，变成荒草丛生的样子。
他们好像，又回去了，而这一切，都是因为小幼崽。
想到小幼崽的清除感染可能对母树有效，所有人都忍不住心生振奋，即使母树感染的严重，但是起码，他们现在有希望了。
这可真是太好了。
云昔也在这样的气氛下快快乐乐的玩闹起来，追逐萤火虫，和星星打闹，或者偷偷喝一杯月光酒，最终在莉莉祭司的假装呵斥中睡着。
这一切，可真美好呀！
而这样的气氛足足持续了两天，直到第三天，云昔完全恢复了，沐霖医生也带着路奇将军找来了，他们要进行第二次实验了，而这次的实验，则是为了验证感染的清除是否可以分段进行，如果真的可以的话，那么即使是母树那样庞大的体量，只要一点点慢慢来，也是可以完全恢复健康的。
这一点，决定了母树是否能重获新生，所有精灵都来观看了，看到这么多人，云昔难得的有点紧张起来。
还是菲伦老师见到这么多精灵前来观看，将人都赶到了屋子外面，不说这么多人沐霖医生的小院子装不装得下，光是这么多人的存在就已经影响到了实验的进行，万一除了差错，他们担得起吗？
听着菲伦老师的劝诫，精灵们都乖乖听话的出去了，没办法，谁让一日为师终身为父呢，在没有爸爸妈妈的精灵族里面，菲伦老师就像是他们的爸爸，而莉莉祭司则是他们的妈妈，他们别人的话可以不听，但是菲伦老师和莉莉祭司的话总是要听的。
见精灵们都走远了，云昔也松了一口气，总算没有那么紧张了，莉莉祭司也安慰道，“没事的，就算不行，也没有关系，你还能再长大，我们总有办法的，就算没有办法，最多也不过是维持原样可以，没有人会怪你，不要给自己太大的压力。”
云昔闻言苦笑一声，他知道，只是就算精灵们不说，他的压力也很大，他也是精灵族的一员啊，不止是精灵们，就连他自己，都万分的希望，大家都可以好好的，母树更能够恢复健康。
如果这样的话……云昔想，自己也会很高兴很高兴的，说不定，还会有新的小精灵诞生呢。
关于清除感染这件事，云昔没什么好准备的，沐霖医生已经准备好了需要的东西，云昔所要做的，只是释放小绿点，然后补充精神力就可以了。
于是，就在沐霖医生说准备好了之后，云昔就放出小树苗，随着绿色的光芒缓缓展开，一个小绿点，也晃晃悠悠的出现了。
沐霖医生已经截取好了需要清除感染的地方，云昔会意的将小绿点向那个区域靠近，当两者相撞的时候，曾经出现在宁芙长老和云昔面前的场景再次出现了。
黑色的烟尘缓缓的逸散在空中，只是这一次，沐霖医生早有准备，找到了能量频波摄取装置，将这些黑烟笼罩收集到了一起。
而黑烟之下，就是小绿点和黑色纹路的纠缠了，黑色的纹路一点点被小绿点消磨，他们彼此纠缠，消失，当小绿点只剩下最后一点点的时候，黑色的纹路终于消失殆尽。
第一个区域，终于清扫完毕了。
云昔睁开眼睛，沐霖医生也上前检查结果，封闭的区域清扫的很干净，路奇将军的感染值也下降了一大截，其他的感染也没有冲破这片区域的封锁，也就证明，这种方法有效。
云昔真的可以通过这种方法治疗路奇将军！
大家的神情振奋起来，云昔每天能释放出来的小绿点是有限的，虽然极限模式可以一次性释放出十个，但是那需要好多好多天休息，但是如果只是正常释放的话，那么一天三个，是最优量解。
所以，在释放了三枚小绿点之后，云昔就一边喝着沐霖医生配备的精神力补充药剂，一边出去玩了，至于路奇将军，他还要再补充加固一下截停感染的方法，不然，万一被感染冲进了刚清理过的区域，那就功亏一篑了。
而沐霖医生则观察起了自己收集到的黑烟。
这种黑烟果然不是实物，怪不得无论是宁芙还是小幼崽都没办法摸清它们的性状，这种东西居然是精神意志频波的某种集合体，还带着一种污染特性，只是因为没有依存的东西，所以尽管沐霖医生十分努力的延续，仍然不过短短两个小时就消散了。
但是这也足够沐霖医生研究出什么了，如果污染性和自主性来自于这种黑烟的话，那么如果将黑烟分离去除，那么感染还会再继续蔓延吗？
沐霖医生的眼睛亮了起来，这么多年研究感染，他第一次看到了自主消除感染的希望。
只是，现在还需要更多的样本，进行研究。
于是第二天，小幼崽继续过来给路奇将军治疗，随着时间一天天过去，路奇将军身上的感染纹路也越来越少，到最后，已经不是圈定区域不让感染侵入，而是圈定感染不让他们出去了。
而也就在这样的治疗中，沐霖医生的研究稳步进行，而路奇将军也逐渐恢复了健康，终于，在最后一块感染清除之后，路奇将军的身上，已经再也看不到感染的痕迹了。
云昔也第一次见到了这位脾气火爆的少将恢复活力的样子，他做的第一件事就是丢给小幼崽一个空间腕镯，那是他所有的东西，而第二件事，就是去找乔南将军打一架，这么多年了，不能感染别人，不能给族人带来危险，他早就憋坏了。
现在好了，自然是迫不及待。
云昔叹了口气，沐霖摇了摇头，两人看向路奇将军留下的空间腕镯，里面五花八门的什么东西都有，小到制作粗糙但光滑的碗筷，大到各种机械制作的护盾，应有尽有，而这里面最多的，却是各种奇怪的牌子标志。
云昔拿出来一个，十分好奇，“这是什么？”
一个小小的黑色的花朵，好像是代表死亡的曼陀花？这个标志是什么意思？
沐霖看到这个却是嘴角一抽，拿过来，“不是什么好东西，是死亡之花星盗团的团标。”
云昔疑惑，“团标？”
他看了看空间腕镯，里面还有好多呢，“路奇将军搞这么多星盗的团标做什么？”
沐霖医生叹了口气，该怎么告诉小幼崽，路奇少将不是什么好东西呢？
作为帝国少将，他不好好的带兵打仗，结果却和星盗混在一起，天天找星盗打劫，找星盗要保护费，如果不肯同意，就抄老家，好多星盗被他逼得干不下去，都去当良民了，毕竟，如果是良民的话，那么星际过路费只按照帝国标准就行，但是星盗的话，路奇这个混蛋的保护费收取标准是百分之八十。
百分之八十啊，他们跑一趟的利润也到不了这么多，光是燃料费用都不够，但是路奇可不管那些，他抢不了正经人，还抢不了星盗吗？帝国的军部标准可是说了，围剿星盗的战利品归自己，所以酷爱打劫却没办法干坏事的路奇就将主意打到了星盗的头上。
偏偏，路奇还不肯将星盗全部剿灭，就为了细水长流的白吃黑，这不，许多星盗为了自己死的不那么惨，就和路奇商量，每一次都打劫百分之八十实在是太过了，打劫百分之五十行不行？
路奇想一想，把星盗们都赶跑了他就没得玩了，最终，决定收取他们的标志，作为信物，下一次再碰到的时候，如果标志一样的话，就收取百分之五十。
星盗们缓了口气，竞对路奇生出感激来，而路奇也乐此不疲，虽然因为这个收到了很多人的责问，导致军衔升不上去，但是路奇少将在星盗世界的赫赫威名却是不绝于耳的。
所以，面对小幼崽的疑惑，沐霖医生怕小幼崽不明情况拿标志乱玩，还是将路奇少将的英勇事迹复述了一遍，当知道路奇少将的打星盗之路的时候，云昔都囧了。
因为酷爱打劫，就去抢星盗，这样真的好吗？
甚至为了能够一直有星盗打劫，还不一次性打死，而是不断地给人家缓和的机会，一轮又一轮的割韭菜，这实在是……太有抢劫头脑了。
只是，“这样星盗们真的还能过得下去吗？”
云昔更想问的是，星盗们不会变本加厉的抢劫普通人吧。
沐霖医生笑了笑，“当然过不下去，但是抢劫普通人又会被路奇生死不论，所以星盗们只能被迫去抢劫别的星盗，恶性循环吧，最终星盗们都过不下去，搞了个星球从良了。”
云昔：……啊？
为了不被打劫，然后从良了？
“是的，就是从良了，当然，因为路奇带来的压迫和耻辱，星盗们一直在悬赏他们的标志来着，据说只要是能拿着标志去他们星球进行赎回，那么就能给拿标志的人几千万星币的悬赏金，所以这些标志，想留着就留着吧，如果缺钱用的话，可以去星盗星球看看，随便换点什么也可以。”
云昔：……万万没想到。
不过路奇将军显然是不在意这些的，不然也不会将这些一股脑的丢给云昔，而云昔看着空间腕镯里面的东西，感觉路奇将军不仅仅是不在意这些标志，是什么东西都不在意了，因为空间腕镯里面居然还有路奇的一些幼时玩物。
看着那小衣服小玩具，云昔真的是哭笑不得。
还真是不拘小节的一个精灵族少将。
不过路奇将军好了，这方面的治疗自然也是告一段落，沐霖医生看着这段时间的研究数据，想了想，对云昔道，“接下来就是我了，我还需要一点点数据，等我这边清除完毕，我们就去找母树，试试在母树身上怎么样？”
以他们目前的技术来看，一点点感染，比如他和路奇少将的感染体量还是可以截停的，但是母树身上的感染太浩瀚了，他需要更多的数据和实验进行支撑和改良。
云昔点了点头，“好的，我需要做什么？”
“还像是之前一样就行。”沐霖医生道，像是之前一样，只要这一点数据，他就能成功复制出可以阻绝那些意志的包围圈了。
他想要看看，如果阻绝了那些意志的感应的话，那么是不是就意味着，母树身上的那些感染就不会意识到被阻绝被清除，那么，是不是就不会反扑。
如果不反扑的话，那么一点点蚕食，母树的感染迟早有一天，会被完全清除，那也就意味着，母树彻底的好了。
只要这一步实验成功，母树恢复健康的那一日，就不远了。


第74章 
在别人的身上做实验和在自己身上做实验是不同的, 沐霖医生一直以来就知道这个道理。
在别人的身上，只能被动的接收别人给予的实验信息，但是在自己的身上, 却是自己全方位的感受, 那是和听别人叙说完全不一样的体验，曾经的感染隔离圈, 就是沐霖在自己身上实验的产物, 事实上也证明，这种隔离确实有效。
而现在，就轮到他来体验母树的馈赠清除感染的最终效果了。
绿色的光芒和黑色的纹路不断消弭着，给身体带来剧烈的痛楚, 黑色的烟气在空中升腾, 沐霖仿佛看到了一个黑色的面孔在痛苦嘶吼，他冷静的感受着这些不一样的感觉，从中找寻着自己需要的信息。
一次，两次, 三次……伴随着实验次数的增多，沐霖心中的实验数据也在一点点更新着, 终于，到了第七天的时候, 沐霖终于从黑色的烟雾中找寻到了自己所想要的答案。
他捕捉到了一份不同寻常的意志, 那是在层层数据抽丝剥茧下的最终产物, 造成感染活性的最终原因。
意志造成了频波，频波造成了感染，沐霖无从得知这种意志究竟从何而来, 又要怎样消除，好在, 沐霖所需要做的，只是找寻到隔离这种意志的方法。
沐霖医生又陷入了研究之中，为了研究出能够隔离意志，减少感染反扑的方法，沐霖医生连自己身上最后剩下的一点点感染也没有清除，而是不断的在自己身上做实验。
好在，这一次，比五百年前那种毫无头绪的实验要好的多了，沐霖医生已经找到了方向，剩下的，就只剩下一点点实践。
所有人都在等待着，包括云昔，他们都知道，走出这一步意味着什么。
沐霖医生的门始终关着，大家也在焦急的等待着，终于，在第四天的时候，沐霖医生的房门开了。
里面走出了面容憔悴的沐霖医生，只是相对于他憔悴的面容，他的神色却充满了喜悦，光是看他的表情，大家就知道，这一定是个好消息，沐霖医生成功了。
事实上也是如此，云昔刚刚睡醒，就被莉莉祭司带着飞到了沐霖医生的小屋。
沐霖医生的身上出现了一个全新的金色印记，那印记正好是一个圈，将感染隔离在其中，而在这个金色印记的旁边，其他感染仿佛感觉不到一样，对印记内的同伴遭遇视而不见。
这和路奇将军身上的完全不一样，那个时候，路奇将军的身上还有白色的隔离圈，但是隔离圈外，始终有其他感染在虎视眈眈，清除的时候，那些感染一度反扑，想要支援正在被隔离清除的同类，让云昔一度担心那个隔离圈会不会被感染冲垮。
但是现在，金色的印记好像将两边完全隔绝了。
“我将感染的意志暂时隔绝了，现在就看在清除的时候，这种隔绝印记是不是还有着同样的效果，如果真的有效的话，那么我想，我们就可以正式开始了。”沐霖对着云昔说道。
小幼崽郑重其事的点了点头，他也知道，这是最关键的时刻了，于是毫不犹豫的放出了自己的精神体，然后释放小绿点。
小绿点慢悠悠的落入了金色隔离印记之中，印记里面，黑色的烟雾不断升腾，黑色的纹路不断消弭，但是金色隔离之外，那些剩余的感染却丝毫感应不到一般，仍然缓慢的沿着发丝的纹路游动着，没有一丝一毫的反扑动作。
所有人看到这一幕都是心中振奋，因为他们知道，自己成功了。
“再实验一次。”沐霖医生也是神情喜悦，但是他忍住了宣布成功的冲动，决定还是多实验几次，确定这种方法真的有效才好。
于是第二次实验开始，第二个金色印记出现在了感染中，将它们阻绝成两部分。
小绿点再次出现，然而这一次，金色印记之外的感染依旧没有任何的动作。
接着是第三次实验……当第五次实验依旧成功，沐霖医生身上的最后一点点感染也消失殆尽的时候，所有人都知道，这种方法有效，新的隔绝感染的印记，真的可以阻止感染的反扑。
这简直太好了！
沐霖医生嘴角翘起，这个隐居在母树旁边的医生很少有这样喜怒形于色的时候，但是此时的沐霖医生已经忍不住了，五百年了，母树复生就在眼前，没有精灵能忍得住这种喜悦。
不过看了看云昔，沐霖医生还是抑制住了自己马上开始的冲动，提议道，“小幼崽今天已经释放了五次母树的馈赠了，不如先休息一下，明天再开始给母树治疗，怎么样？”
云昔的小绿点释放上限是十次，但是释放次数的增多会加重小幼崽的负担，像是上次一次性释放了很多之后，云昔就休息了好几天才缓过来。
所以现在，不如让小幼崽先去休息，等明天恢复了状态再来。
沐霖医生很关心小幼崽，但是此时的云昔早就忍不住了，他直接抗议道，“我现在的状态很好，沐霖医生给我的精神力恢复剂效果超棒，我觉得我现在至少还能再释放三个小绿点，我想救母树。”
沐霖医生皱眉，看着云昔，小幼崽的情况他再清楚不过了，云昔顶多还能释放两个，不然就会陷入虚弱中，但是看着小幼崽倔强坚定的眼神，他从中看出了那和自己如出一撤热爱母树的心。
沐霖医生怔了下，虽然小幼崽才被找回精灵族不久，但是，母树都是他们的母亲啊……他牵起嘴角，微微笑道，“那好吧，只不过，你最多只能释放两个，多了不许。”
云昔能在今天治疗母树就已经喜出望外了，至于只能释放两个母树馈赠这种事……两个就两个吧，总比一个都不能释放的好。
于是点头答应。
一行人就这样走向了整个精灵母星的中心，精灵母树所在地。
这里依旧黑雾缭绕，数不清的黑色纹路蔓延盘踞在高大几乎耸入云端的树木上，整颗大树上没有一点叶子，只有枯萎的树枝低垂的落在树干旁边，像是被末日压弯了腰，被感染抽没了脊梁。
云昔目露不忍，距离他上一次看到精灵母树，已经过去了几个月了，但是相比于几个月前，母树的状况，似乎更糟糕了，就连树干上的裂纹，都比之前更深更重。
没有人比他们更能感受到，母树的生命已经走到了末途。
“我们从哪里开始？”莉莉祭司询问道，母树现在伤势最严重的地方自然是树干中间的树心，正因为树心被污染，母树才会这样一蹶不振，不然树心存在的话，母树自身的能力足以抵抗感染的。
沐霖自然也知道大家的想法，但是树心是母树被感染最严重的地方，也是感染意志最浓厚的地方，沐霖没把握自己新研制出来的金色隔离印记能隔绝掉那样深重的感染，所以面对莉莉祭司的疑问，沐霖医生道，“从树根开始。”
母树身上最重要的地方，除了凝聚全身力量的树心之外，就是树根了，而相比于树心的感染，树根的感染就要轻微的多了，母树的树根已经枯萎泛黄，上面附着的感染并不多，如果能从这里开始净化清除的话，那么母树即使伤势严重，也许也能从精灵母星上汲取到足够的营养和能量，与感染继续对抗。
所以，与其去冲击感染最严重的树心，不如先从树根开始。
大家略微思索一番，也知道了沐霖医生的顾虑，对于沐霖医生的决定，当然没有异议，于是，就在远离母树的地方，沐霖看着母树露出地面的一截断掉的根须，开始绘制隔绝感染的金色印记。
这种印记，因为在沐霖自身上绘制了很多次，沐霖医生已经很熟了，不过一会儿，一抹金色的印记就出现了断裂的根须处将根须最末端的一截感染圈了起来。
感染有一瞬间的响动，但是伴随着金色印记的生效，很快平息下来，云昔没有犹豫，直接放出了自己的小绿点，伴随着小绿点在金色印记中与感染的碰撞，很快，这一小节根须上的感染就被清除消弭了，而在金色印记之外，那庞大的感染对金色印记中的感染消失，没有一丝一毫的察觉。
有效！
大家的精神振奋起来，于是，在这段根须末端之上，沐霖医生又圈进了一块感染，伴随着金色印记的生效，以及小绿点的碰撞，很快，根须上的第二节感染也消失了。
碧绿的树根露出了些许的全貌，那是和云昔的小树苗如出一撤的颜色，只是小树苗身上有着莹莹的绿色光芒，很是漂亮好看，相比之下，这节树根却是黯淡无光，即使是同样的绿色，却也枯萎的仿佛没有生机一般。
“母树受伤太久了，我去拿点月光泉的泉水过来，看能不能让这节根须好一点。”
作为和母树一同的伴生泉水，月光泉蕴含的生命力是毋庸置疑的，很快，一捧泉水就已经被莉莉祭司拿了过来，伴随着断裂的根须浸润在泉水中，树根原本的暗淡也仿佛被泉水洗去了一般，焕发出一抹莹莹的光彩。
不知道是不是错觉，大家好像感觉母树在这个瞬间好像又恢复了一点力气，就连根须上的感染都暗淡了几分。
但是树根上的黑暗一如既往的盘踞着，大家也不知道这种感觉究竟是不是自己的错觉。
不过无论是不是错觉，母树的根须恢复了一部分是不争的事实，所有的精灵都为此欢呼起来，他们看着感染缠身的母树，又看了看那只有一点点碧莹的树根，心中的希望，也在这一节翠绿中缓缓升起。
只要一点点清除，母树迟早会好的吧。
他们早晚，都会重新见到那茂密的树冠，冲天的枝干，翠绿的枝条挽着他们，就如同母亲的怀抱。
母树的治疗有了效果，沐霖决定从现在开始就住在母树旁边，因为不确定金色印记在母树身上的持续时间，会不会因为感染太过于庞大而提早失效，所以沐霖要时刻准备着为母树补充印记，防止刚净化的这一小节根须被感染冲垮。
而云昔，也在忙忙碌碌了接近一个月之后，终于迎来了精灵王登基大典。
如果在从前，这是精灵族内部的事情，精灵族是不会邀请各族观礼的，他们精灵族有自己的族群，无需他人置喙。
但是现在，他们的小幼崽是母树的继承人，拥有母树的光辉，更有母树的馈赠，最重要的是，母树有了恢复健康的希望，他们迫不及待的告诉所有人，他们有了一个超棒超厉害的王者，小幼崽是他们当之无愧的领头人。
所以，这一次的精灵王登基大典，不仅有精灵族内部族人观礼，精灵族更是挑选了一些交好的族群投递了自家的观礼邀请，意在告诉大家，他们精灵族从此不再是长老会和护卫军共治，从此，他们精灵族有了新的领头人。
也就是说，以后如果有什么要紧的事情的话，得他们精灵王同意才可以哦，如果精灵王不同意的话，他们精灵族是不会违逆王的意愿的。
精灵族递交的邀请确实只给了交好的种族，但是精灵族本就是整个帝国的大族，即使沉寂五百年，即使母树受伤濒死，即使闭关锁域不问世事，也是整个帝国的第二大族，精灵族前一天给交好种族递交了邀请，后一天，整个帝国都知道了精灵族要出一位精灵王的大事。
精灵王登基大典啊……精灵族已经很久没有什么大动作了，以至于不管是为了刺探情报，还是为了探查精灵母树的情况，或者为了知道新任精灵王是否好说话，亦或者说是单纯的想要讨好，无数的族群向着精灵域涌来，以至于当精灵王登基大典当天，几乎整个帝国的种族，不管邀请的还是未曾邀请的人，都出现在了精灵域之外。
或者投递拜帖，或者送礼庆祝，不一而同。
宁芙长老对此也是很是头疼，看着精灵域之外等待的那些人，她看向座上的第一长老道，“这些人怎么办？要放进来吗？”
他们并没有邀请这些人，可是这些人却是不请自来，如果是之前，精灵族当然早就将这些人扫地出门，精灵族是有这样的实力和底气的，如果招致了精灵族的厌恶，整个帝国都寸步难行并不是一件虚事。
但是五百年的沉寂，精灵族在帝国虽然地位不减，但是话语权却已经大大减少，再加上长久不在外走动，这些人已经忘记了精灵族的实力，什么阿猫阿狗都敢过来刺探。
第一长老摸着自己洁白的胡须，看着皱眉的宁芙，拍了拍她的肩膀，“别生气，不过小角色而已，放进来吧，我们精灵族沉寂太久了，也是时候让他们知道，不是什么人都可以和我们叫板的，告诉乔南和路奇准备好，还有王的亲卫队，虽然都是些失乡症严重的老头子，可是，这么久了，也该他们活动一下筋骨了。”
到时候，就看谁会当这个出头鸟，给他们精灵族杀鸡儆猴的机会了。
宁芙长老几乎一下子就会意过来，看着不断增加的拜帖名单，虽然第一长老说了放人进来，但是宁芙长老还是进行了初步的筛选，那些实力太差没什么好名声的族群就算了吧，精灵族就算看着落魄了，也不是什么垃圾都能放进来的，但是那些名声向来不错，没有什么大问题的族群拜帖却是被批准同意了，到最后，宁芙长老的手上已经只剩下两份拜帖了。
一份是来自龙族的，帝国太子龙渊携礼物来访，贺精灵王登基加冕。
而另一份，则是来自羽人族的，羽人族递交拜帖，请求恭贺精灵王登基。
宁芙皱紧了眉，看着这两份拜帖。
龙族就不说了，几百年的仇家了，母树的病至今还横亘在两族之间，虽然现在母树的情况已经有了希望好转，但是对于龙族的不待见已经深入骨髓，不是一时半会儿可以消弭的。
至于另一份，羽人族和精灵族向来是交好的，精灵族也一直认为羽人族与自家族□□情不错，是帝国中难得的同盟，可是上一次，宁芙长老出使羽人族，却是遭到了当头棒喝，只是借取平衡之环而已，羽人族居然不愿。
虽然羽人族好像有着自己的理由，平衡之环确实也在使用之中，可是这件事还是让宁芙耿耿于怀，觉得两族之间的关系好像并不是精灵族自以为的亲密，最起码，羽人族并不这样想。
就连龙族都肯将世代传承的龙族王冠相借，世代交好的羽人族却如此，不得不说，听起来就挺像个笑话的。
所以，这一次精灵王登基大典，精灵族并没有邀请羽人族观礼，分发出去的帖子，也并没有羽人族的一份。
但是此时此刻，羽人族居然不请自来了，而在精灵域之外等着的，赫然就是那个佩戴使用着平衡之环的羽人族长老，这就让宁芙心里憋着气了，什么意思，不借宝物也就算了，现在还带着宝物亲自上门炫耀，何等居心，简直令人气急。
宁芙长老的犹豫和愤懑的神色当然也引起了其他长老的注意，看着宁芙长老越来越生气的样子，其他长老不禁询问道，“怎么了吗？”
精灵族对外外交和族内琐事一向是长老们负责的，此时宁芙也不隐瞒，直接道，“龙族和羽人族都递交了拜帖。”
长老们皱眉，龙族……他们真不想待见，可是比年轻的宁芙想的要更多也更全面一些，纵使他们精灵族敌视龙族，但是在这帝国里面生活的其他族群却是要仰仗龙族鼻息生存的，他们将龙族抵挡在精灵域之外，自然没问题，但是其他各族呢，他们来到了精灵域里面，龙族却在外面，这不免会让一些小族心里不自在，甚至会恐慌龙族会不会穿小鞋给他们。
如此造成来祝贺的人心理失衡，也不是很好。
再加上母树现在有了治疗的希望，龙族之前又出借了龙族王冠，第一长老思考了下，拍板道，“龙族放进来吧。”
龙族太子的身份也不低了，给个面子吧，哪怕看在龙族王冠的份上。
龙族被放了进来，接下来就是羽人族了。
宁芙长老之前就已经说过了自己在羽人族的遭遇了，但是此时此刻，看着那个仍然佩戴着平衡之环的羽人族长老，宁芙长老还是将自己的遭遇又重新说了一遍，其实宁芙长老倒是不在意自己遭受的冷遇，可是如果不是龙族肯借龙族王冠的话，小幼崽还不知道多久才能恢复健康，甚至一辈子也恢复不了健康，这就让所有精灵难以接受了。
更别提，现在，小幼崽还是他们的王了。
所以，对于羽人族的前来，宁芙长老觉得有争议，她不想让羽人族入境。
可是相对于宁芙长老陷入喜恶，其他长老们却相对理智一点，他们当然也是不喜欢羽人族的，但是双方明面上并未撕破脸，况且如果仅因为这样的事交恶，反而显得精灵族小气，现在又是精灵王登基之时，还不如放羽人族进来，事后再找机会阻绝双方交流，明面上分割开，才好不再来往。
况且，“我觉得这个羽人族有问题。”
第一长老皱眉道，“宁芙第一次去借取宝物的时候，他们不愿意出借也就罢了，这是可以理解的，但是现在精灵王登基，他们又来庆贺就不对了。”
“就算是随大流庆贺，我们也能理解，但是他们派出谁不好，任何一个羽人族长老，我们都能接受，但是偏偏派出这个人，是怕我们精灵族不生气？还是说，就是想激怒我们？”
“不过，不管是为什么，总归这个人来了，既然羽人族想要拿我们精灵族做梯子轿子，那我们精灵族也不能就这样被动不反击，不论他们想做什么，总归，有我们接着。”
“我们已经不是以前的精灵族了，这一点，恐怕羽人族还不知道，如果他们真的有异心的话，这一次，正好给他们一个大惊喜。”
第一长老的话十分中肯，于是在龙族之后，羽人族也全票通过，准许入境了。
也就在这样的气氛中，精灵族王者登基大典，终于开始了。


第75章 
而精灵王登基加冕的第一步, 当然是祭拜母树。
放在其他种族身上，封王是要告慰先祖，祭祀先人的, 请求先祖的同意和庇佑, 当然，这放在任何一个种族里面, 也只是一个形式主义, 因为大家都知道，先祖已经死了，不可能魂归来阻止新王继承王位，但是放在精灵族就不一样了。
因为精灵族的先祖, 也就是他们的母树, 至今还活着呀！
所以，不同于其他种族烧香磕头就当先祖同意了，云昔是要真真正正的请求母树的同意，这才能继承精灵族, 成为精灵族的新王的。
高大的树木全身都是黑漆漆的颜色，带着不祥, 也只有从黑色的枝干上来看，才能看出这棵大树其实已经很老很老了, 灰黑色的烟雾缭绕其上, 整颗大树, 通体只有一小节根部还保留着翠绿的颜色，那是云昔和沐霖医生共同的努力，如今, 也只见这一小点功效，想要母树恢复健康, 目测还要很久很久。
莉莉祭司作为曾经母树的沟通者，在这个时候也充当了司仪的角色，唱祷祝念着，“今云昔，母树最后之子嗣，承母树之辉光，继母树之馈赠，医同胞之失乡，治族人之感染，经所有精灵族同意首肯，共举为精灵王，还请母树同意。”
与此同时，莉莉祭司也用着自己的能力和母树努力沟通着，想要将自己的话传达给母树。
在此之前，莉莉祭司的每一次沟通都是无功而返的，自从感染侵袭以来，莉莉祭司就再也联系不上母树，也无法听从母树的任何声音了，但是，今天，就在莉莉祭司将这段话竭尽的传达给母树之后，母树居然有了稍许的回应。
慈爱亲切的涟漪回荡在脑海里，莉莉祭司只听到一个简简单单的“可”后，母树就虚弱的再也没有声响了，但是这也足以莉莉祭司惊喜莫名了。
因为，这是五百年里，母树第一次回应她，母树居然能回应了，这对于精灵族来说，简直是天大的好事。
即使只有一个字，也说明，母树在好转。
莉莉祭司激动的将母树的回应通过天赋扩散开来，霎时间，周围的所有精灵族都听到了那个回荡在莉莉祭司脑海里面的属于母树的声音，没有任何人怀疑这个声音的真实性，因为，这就是母树的声音，更别提，那扩散的一圈圈涟漪里，还带着母树独有的慈爱温柔，那是所有精灵五百年里都梦寐以求的感觉。
在场的所有精灵都红了眼眶，母树，一定是放心不下他们，也对云昔特别特别满意喜爱，才会不顾自己的虚弱也要说话的吧。
母树放心，他们一定会好好的辅佐精灵王，照顾好母树最后的幼崽的，所有精灵都在心里下了决定。
云昔此时也听到了这个声音，这还是他第一次听到母树的声音，慈爱温柔和蔼，和他幻想中的母亲一模一样，他情不自禁的上前一步，注视着这棵高大的树木，这就是他的母亲啊。
只是，母亲现在被坏东西缠上了，他一定一定，一定一定会努力早一点，让母树重回健康的。
小小的幼崽跪伏在母树面前，他的头上带的是从前精灵族存留的母树的枝条，他的身上是母树的叶子制成的衣服，他的脚下是母树的树皮鞣制成的鞋子，就连他的身上，都带着母树的汁液散发出的清香——这是母树从前自然脱落下的产物，也是备受精灵族尊敬的压箱底的东西，但是此时此刻，在精灵王诞生的这一刻，精灵族将这些东西都拿了出来，就为了让精灵王仪式更加的完整。
只是让所有人都没想到的是，就在小幼崽跪伏在地、莉莉祭司即将授予精灵王权杖的那一刻，看起来虚弱的母树居然又缓缓的释放出一道绿光。
也不知道这是母树留存了多久的能量，在这一刻，却照耀在了小幼崽的身上，云昔几乎在一刹那从地面上飘了起来，就在云昔有点茫然的时候，那道绿光，缓缓的渗透进了小幼崽身体里，而小幼崽身体表面的衣物，在那一刹那，更是颜色更翠绿了几分，众人甚至能看到小幼崽头上，母树的枝条慢慢的长出了新的枝芽。
这是真正的赐福，不像是其他种族，只是担个赐福的名头，小幼崽所受到的，才是真正的，属于精灵母树的赐福。
所有精灵在这一刹那都低下了自己的头颅，当他们重新抬起头的时候，看向云昔的目光更增添了许多的尊敬和爱戴。
母树钦点，再没有任何人可以指摘小幼崽的身份和地位，从今天开始，他就是真真正正的精灵王，可以插手精灵族的任何大小事务，而不仅仅只是小幼崽自己以为的吉祥物。
不过此时的云昔并不知道这些，他只是新奇的看着自己身上的变化，衣帽服饰变得更加贴身柔软了，穿着就有种暖融融的感觉，那种感觉和母树曾经给他的感觉很像，而相对于身上的服饰，云昔感觉，就连自己的身体都更好了一些，变得更加强健，而自己的后背上，更是多了些许的痒意。
云昔不自觉的挠了挠，不清楚这是怎么回事，但是全身暖洋洋的很舒服，这一点点不对劲也没有被云昔放在心上。
祭拜母树的仪式完美的完成了，云昔在最后慢悠悠的给了母树一个小绿点，随后就跟着大部队到了精灵族的礼堂，进行精灵王登基大典的第二步，族人朝拜了。
从前精灵族并没有王，所以几乎所有的族内事物都是由长老们和护卫军共治的，此时新王诞生，精灵王登基，一应的权利自然要准备让渡，十大长老以及护卫军统领乔南和路奇早就已经准备好了，在云昔坐定的第一时间，就已经走出前列，一一叙述起来。
十大长老的权利很是驳杂，无论是外交、经济、教育、交通还是其他的精灵族内部事务，几乎都是归十大长老管，所以这一步的交接也很是繁琐，虽然云昔不太擅长也不喜欢这么多的事务，但是精灵王不喜欢是一回事，他们交不交付权利却是另一回事了，所以，就在云昔头疼中，众多长老开始一一叙述自己所管辖的部分，并将这些权利相应的权限和印鉴都交给了云昔，呈了上去。
云昔早就知道精灵王加冕的流程了，对此也不意外，将东西一一收好。
而十大精灵长老之后，就是精灵护卫军的正副统领乔南将军和路奇将军，两位将军其实已经很久没有统领过精灵族的护卫军了，但是精灵族的兵几乎都是两位带出来的，至今对于两位统领仍然充满了爱戴，即使两位久居山林，精灵族护卫军遇到事情还是向他们请示的，所以其实这部分的军权还是在两位将军的手中。
此时，乔南将军和路奇将军也是十分快速的将自己手中的权柄交予了云昔，宣誓着对新王的效忠。
云昔也会意的收起了相应的权限和印鉴。
而在十大长老和两位将军之后，则是精灵域内各个星球的管理者的述职，他们详细的罗列了自己星球所属的东西，土地、商铺、每年的盈利和税收、主要经营的作物和贸易，云昔听着这些，看着报告，决定等到晚上的时候交给长老们去查看，再决定管理者是否继续。
好在，星球虽然多，但是管理者们都没有特别详细特别啰嗦的说很多，这部分差不多用了一个多小时，而在这之后，就轮到云昔讲话了。
作为精灵王，收拢了精灵族几乎全部的权利之后，云昔自然也要有所表示，而且云昔对自己的定位十分清晰，所以，就在每个精灵族都交接完自己的权柄之后，云昔开口了。
而他做的第一件事，就是将十大长老的印鉴和权限又分发了回去。
“十大长老依旧负责各自相应的部分，这一点不变。”云昔可不想管那么多的东西，而且他之前已经和长老们都说好了，他只是担个名头而已，所以，现在，还是各自管各自的吧。
于是，“乔南将军和路奇将军依旧接管护卫军，乔南将军为正统领，路奇将军为副统领。”这一点也是不变哒。
而各个星球的管理者，云昔也没有为难他们，将各自的权限分发下去之后，精灵王的族人朝拜环节，也就正式结束了。
精灵王登基大典的第二部分结束，接下来，就是第三部分，也是现如今最复杂的部分——万族朝贺了。
这部分原本并不复杂的，因为精灵族邀请的族群并不多，只有那么几个，使者的数目不会超过五十，这么几个人，每个人说几句吉祥话，这个仪式的部分也就简简单单的结束了，精灵族并不需要其他种族的肯定，他们的王，自己决定就可以了。
但是万万没想到，五百年过去，精灵族的消息依旧被很多种族注视并且窥探着，以至于原本最简单的环节，此时此刻，却因为过多的种族而变得复杂了许多，莉莉祭司几乎是皱着眉进行的这个环节，不说那些不请自来的其他种族了，光是龙族和羽人族，就已经够不受精灵族待见的了。
但是今天是精灵王登基加冕的大典，精灵族也不好太过分的摆脸色，只好皱眉开始了整个仪式的第三步。
“现在，有请各族献上自己的祝贺和礼物，为精灵王加冕庆贺。”
精灵族虽然没有阻止这么多种族的不请自来，但是作为主家，他们还是有着自己的小心机的，起码，排在最前面的，都是精灵族自己邀请的那些族群，至于没有邀请自己来的，不好意思，只能排在最后了。
于是，云昔看到的第一个种族，就是云花族。
云花族也是一个很古老的种族了，据说，最早的云花族人是和精灵母树结伴同生的，所以两族也世代交好，只是相对于精灵族的天赋卓绝，云花族就要弱小的多了，他们族主要依靠云花织成的漂亮云花锦缎来生活，云花锦缎十分轻薄，远远看去，仙雾缭绕，如同云朵一般，也因为独特美丽的外表，所以云花族才能生活的不错。
“云花族献上云花锦缎两千匹、云花仙露一千瓶、封金石五十块、云丝母线十米，恭贺精灵王登基加冕，祝愿精灵王永世安好，岁月绵长。”
云昔听着没什么反应，但是其他精灵族却是一惊，两族这么久的关系了，他们当然知道云花族的状况，这么多礼物，恐怕云花族将自己压箱底的东西都掏出来了吧。
莉莉祭司和云昔说了一下情况，云昔也是一惊，云花锦缎，云花族全族一年也只能织成一千匹，而云花母丝更是只凭借这个就能自动生成云花丝线，这是云花族的镇族之宝，而云花族居然就这样献上来了？
“这也太客气了，不用这么多礼物的。”云昔道。
而云花族前来的使者却是笑着道，“精灵王登基加冕是大事，我们来庆贺是应该的，至于这些……精灵族这么多年帮助我们良多，我们也是几经精灵族的庇佑才得以生活的好好的，只是一点小小礼物而已，不成敬意，收着吧。”
云花族使者这样说，云昔也不好拒绝，于是，这份厚重的礼物就这样填入了精灵王的库房中。
而在云花族之后，就是蝉衣族，蝉衣族是金蝉族的兄弟种族，原本，蝉衣族是没有生命的，作为金蝉族的蝉蜕，他们只是被褪去的躯壳而已，但是因为精灵母树的关系，蝉衣生灵，居然出现了生命，也就此出现了蝉衣一族。
金蝉族曾经想要吞并蝉衣族，毕竟他们本来就同属一体，但是蝉衣生灵之后，和原本的那个本体就已经不是同一个生物了，他们的思想不一样，身体也不一样，也因此，在精灵母树的庇护下，蝉衣族还是成为了自己的种族，拥有了自己独有的名字。
也因此，感激精灵母树的庇佑，蝉衣族一直和精灵族十分友好，而在脱离了母树的庇佑之后，蝉衣族也有着自己的特色，因为本身就是蝉蜕，他们在伪装化妆方面有着十分独到的天赋，现在是帝国赫赫有名的化妆品供应商，几乎所有爱美的人都买过他们的各种化妆品。
此时他们的贺礼也不例外。
“蝉衣族携蝉灵套装十万套、天蝉羽衣十万套、封蝉金丝十万缕，为精灵王登基加冕贺。”
前两个不说了，是蝉衣族的特产化妆品和衣服，但是后面的封蝉金丝就让知道的精灵们哭笑不得了，因为金蝉族时常纠缠蝉衣族，并且看不起他们，蝉衣族就研究出了一种反制的方法，就是他们自身的封蝉金丝，只要抽出来，就能困住任何金蝉族，放在武器里面是极好的，此刻一送就是十万缕，也不知道蝉衣族攒了多久。
后面看着这一切的金蝉族眼睛都绿了，对于蝉衣族更是恨得咬牙切齿。
云昔收下了，接下来是藤树一族。
“藤树一族为庆贺精灵王登基加冕，特携树藤一万条……”
各族贺礼有条不紊的进行着，云昔也收礼物收到手软，在听着各族的贺礼的时候，莉莉祭司也在和他说着各族的特产，云昔也对各个种族多了一些了解。
很快，他们送帖子邀请过来的种族就已经送完了贺礼，而在这部分送完之后，接下来，自然也就轮到那些没有收到邀请帖，不请自来的人了。
精灵族没有惯着他们，不会为他们进行特有的介绍和唱祷，可是能自己来的都是脸皮厚的，所以他们也不介意，直接就按照进来的顺序排着，自己给自己加戏。
当然，说是进来的顺序，其实也是有着强弱之分的，强一些的种族，弱小的种族自然不敢过分的靠前，所以，先说话的几乎都是强族，只除了龙族的太子龙渊，嗯，他还是很尊重精灵族的，既然排在了最后，就决定最后再祝贺，反正压轴也很不错，龙渊能进来就很好了，他一点也不挑。
所以，第一个说话的，就是雷翼族。
雷翼族是一种蜥蜴种族，因为皮肤上有一层雷电光膜，等到常年后，更是因为这层雷电光膜可以悬浮空中而得名，作为帝国的强族，他们此次前来只是为了探查精灵族的虚实。
精灵族前些日子找回了一个小幼崽的事情他们当然知道，但是没想到，这个小幼崽居然成了他们精灵族的王，这实在是太可笑了，雷翼族的人觉得自己此刻前来还不如不来，精灵族早已经败落，他们知晓的，何必再来刺探呢。
让一个幼崽当王这件事，就足以证明精灵族都是老糊涂了，也许母树的濒死也烧坏了精灵们的脑子。
这样想，向来傲慢自大的雷翼族也就这样做了，于是，上一个种族起码还弯腰鞠躬以示对精灵王的尊重，雷翼族的使者连腰都不弯，直接大大咧咧的站在原地，拿出了自己的礼物，“这是几个雷电弓，我看精灵王年纪也不大，正适合小幼崽玩，就送给精灵王了，祝你玩的开心啊。”
此话简直傲慢极了，不说云昔和精灵们，就连和精灵族交好的种族此刻都是面露怒意，乔南将军更是上前一步，怒喝道，“雷决，你是不将我们精灵族放在眼里吗？”
雷决正是雷翼族的使者名字，雷翼族的种族寿命也很长，虽然不及精灵族，却也有一千年的样子，这个雷决，就是以前在军部任职的，当然，当年的他只是个小上尉而已，如今，已经官至中将。
从前，乔南上将的威慑力是很强的，作为帝国双星，无论是什么种族都需要仰望他们，就连同是精灵族和龙族的其他人也是一样，但是，那是五百年前了。
起码此时的雷决就不怕乔南，谁不知道，乔南将军的精神体已经碎裂了，他此时只是个废人而已，就算曾经再风光又怎样呢？现在，他雷决才是军部最闪亮的那一颗星。
所以，面对乔南将军的怒斥，雷决一点也不怕，只是笑道，“乔南上将这说的是什么话，我也是为了精灵王好，这么小的小幼崽就担下这么大的担子，我是为他心疼呢，小幼崽就该快快乐乐的玩，送他玩具，这不是正合适吗？”
乔南将军却是冷笑，看出了雷决的心思，是想要试探他们精灵族的实力？也是不将他放在眼里。
如果是之前，乔南自然就派其他精灵族和雷决战斗，给他个教训了，这样虽然也能让雷翼族消停点，自己族人的实力乔南还是相信的，但是却不免让乔南更加抑郁。
可是现在……乔南已经好了啊，精神体不再是碎裂状态，已经恢复如初了啊！
所以，面对雷决的挑衅，乔南直接道，“废话不多说，你辱我王，就是辱没整个精灵族，决斗吧，就现在。”
“等废了你，我们精灵族自然会向雷翼族开战，如你所愿。”
雷决没想到乔南居然会亲自扔出白手套向他挑战决斗，此刻不免觉得有趣，他还没有意识到事情的严重性，仍然嬉笑道，“这么大的气性，乔南将军，你不是精神体碎裂，还能开的动机甲吗？”
然而就在雷决开口的下一秒，乔南面前，就出现了一个二十几米高的机甲，那是他这么多天找精灵族的工匠重新制作的，之前的已经送给云昔了。
不过这个新制作的，也足够对付雷决了。
他轻巧的上了机甲，随后释放出精神体，连接机甲的中枢，就在乔南将军进入机甲的下一秒，整个机甲就亮了起来。
雷决有些呆，他没想到，乔南将军真的能启动机甲，他的精神体不是碎裂了再也没有恢复的可能性了吗？不然这五百年也不会避世不出，可是现在，机甲的灯居然亮了？
“一定，一定是手动控灯吧，乔南上将居然还想吓我，手动机甲装什么……”雷决的声音有点颤抖，心里已经慌了起来，乔南上将不会真的恢复了吧？
没听说啊，而且精神体碎裂成那个样子，怎么可能恢复啊！
他内心重复了一遍，坚定了自己的内心，这才上了自己的机甲，并且口嗨道，“现在，就让你看看我雷决的实力，现在已经不是你乔南的时代了……”
只是，还不等他说完，他的精神就受到了重创，下一秒，他的机甲狠狠地飞了出去，取而代之的，是乔南的机甲出现在了他的位置。
众人哗然，这种速度和力道……乔南将军恢复了？


第76章 
当年感染潮席卷整个第三悬臂, 无数的帝国精英在那里消失，泯灭，几乎各个种族的子弟都有在感染潮中牺牲的人, 自然也就知道感染潮究竟有多么的可怕。
而这么多牺牲的人中, 最令人为之扼腕惋惜的，无疑是当时的帝国军部下一代领头人, 帝国双星, 龙族龙墨，以及精灵族乔南了。
龙族龙墨是感染潮异常时第一批牺牲的人，已经被确认席卷进了感染潮中，并且产生了畸变, 几乎没有生还的可能了, 而乔南却是在抗击感染潮的反扑时精神体承受不住重压而碎裂，据各族情报收集到的信息，乔南上将的精神体已经“死”了，再无修复的可能。
也因此, 这么多年，乔南将军隐世不出, 即使龙族仍然给乔南上将身份，没有收回他的军衔, 也无人置喙, 毕竟, 乔南已经是个废人了，一个荣誉上将而已，众种族没必要因为一个荣誉称号就和精灵族交恶。
可是现在, 乔南居然好了？
高大的机甲散发出莹莹的光辉，那是精神体和机甲交融的标志, 雷决之前还认为那是乔南手动开灯在装，驾驶的不过是按键机甲，但是现在，在雷决被轰飞的第一时间，已经没有人这样认为了。
精神力交融的机甲和普通手动操控的机甲是不一样的，光是精神力的加持，就已经足够机甲产生翻天覆地的变化。
而乔南上将机甲的力道，显然不是手动操控的机甲能比。
雷决也在第一时间发现了不对，他快速的站起来，声音里带着止不住的惊讶，“乔南，你，你好了？！”
但是回应他的是乔南的下一记重击！
五百年里，乔南虽然没办法动用自己的精神力，更没办法驾驶心爱的机甲和战舰，但是格斗上却已经练得炉火纯青，一法通万法通，机甲格斗和普通格斗的共通性本就很强，更何况，乔南虽然绝望，但是也时常在研究机甲按键的各种动作复现，此时此刻施展起来，哪里是雷决能抵挡得了的。
雷决五百年前就不过是个草包而已，五百年后，即使有着时间的积累和家族的支持，坐到了中将的位子上，也仍然是个草包。
于是，雷决还没反应过来，就已经被乔南连环控制击打得无法反击了，每当他想要做什么动作的时候，乔南似乎总能猜到他的想法一样提前阻断他的前置动作，甚至，在这场单方面的殴打中，雷决这个帝国中将，居然连最基本的起身都做不到，全程都躺在地上，再躺在地上，最高的一个动作，就是坐起半边身体，但很快就再次倒下。
这样单方面的羞辱任何人都承受不住，更何况本来想捏软柿子高傲自大的雷决了，此刻他疯了一样的积蓄着机甲的力量，怒喝道，“乔南，你欺人太甚！”
但是回应他的，是自己的机甲再一次被狠狠击倒，头部狠狠地撞向地面，就连机甲的头部与机体的连接处都断裂了，远远看去，像是一个断了四肢，就连脑袋也断掉的无头人。
雷决再也忍不住，紫色的雷电在机甲上聚集着，其中蕴含的能量让人心惊，雷翼族方向，一个中年人见到这一幕也是惊怒，他蓦地站起身，向着雷决方向喊道，“你在做什么，快点散去能量！”
但是雷决此时显然是听不进去的，他此刻已经被乔南羞辱疯了，他奋力的聚集着整个机甲的能量，想要自爆，反正机甲内的保护系统能保护得了他的安全的，但是没想到，就在他的能量即将聚集到顶点，整个机甲的能量就要爆发的时候，一个金属手掌却狠狠地掐住了他的驾驶舱。
驾驶舱里面，是机甲特有的保护系统，可以在自爆的一瞬间将驾驶员弹出，这是为了避免在机甲出现问题的时候，驾驶员无法逃生殒命在机甲内，原本是机甲保险公司弄出来的套路，只要驾驶员没死在机甲内，机甲保险公司就可以不予理赔，但是没想到这个保护措施异常的好用，后来被广泛应用于帝国军部，当然，帝国修改了保险法条，即使驾驶人在机甲外，只要因为机甲问题造成损伤，保险公司都要赔付。
但是此时此刻，就在雷决将要弹出自己，保护自己的生命安全的时候，驾驶舱却已经被乔南的机甲压变形了。
乔南当然知道机甲的弱点，这么多年的上将不是白当的，任何一款机甲的优劣他都能如数家珍，此时此刻，他所要做的，就是将这个驾驶舱焊死在机甲里面。
既然雷决不顾他们精灵族新王登基，前来闹事，甚至不顾精灵族和宾客们的安危，想要自爆机甲，那就不要怪他乔南不客气了。
于是，就在雷决想要启动保护系统保全自己的时候，却发现，自己被困在驾驶舱中，出不来了。
机甲的能量此时已经很高了，无法被弹出保护自己的雷决慌乱的想要散去这股自爆的能量，但是能量聚集到这个地步，又怎么是雷决想要散去，就能随意散去的？
于是，他只能眼睁睁的看着自己被乔南上将的机甲带上天，然后一个远距离抛掷，他就直接被丢向了远方。
而就在远距离抛丢的下一秒，雷决的机甲就发生了大爆炸，璀璨的烟花和升腾在半空中，让所有心怀恶意的宾客都忍不住打了个寒颤。
精灵族……居然这么能藏。
乔南上将恢复了，什么时候恢复的，居然一点消息都没有传出来过。
这让不怀好意的宾客们忍不住深思，如果板上钉钉的说是精神体碎裂的乔南将军都完好无损的话，那么精灵族传言已久的母树快要死了，到底是真是假？
毕竟五百年前，精灵族就说母树遭受重创，五百年后，母树依旧命不久矣，什么树能抗感染侵蚀扛五百年啊，说不定，就如同这个乔南上将一样，是精灵族打出来的烟雾弹。
至于精灵族这么多年和龙族交恶，他们两族原本的关系就挺好的，谁知道是不是两族在打什么双簧，毕竟精灵族那些大将的帝国职位至今都保留着，难保就是两族在演戏。
至于为什么演戏，肯定是在钓他们这些心怀不轨的人啊，没看到，雷翼族的雷决就被钓出来了吗，看吧，到时候雷翼族肯定会遭受一波大清洗，他们保证。
这样想着，众多有小心思的宾客们也将自己原本的想法收一收，甚至一些原本没准备什么贺礼的种族，还临时拿自己的宝物拼凑起来，自家来的人不够拼凑，就向其他人借，一时间，整个宾客队伍都热闹起来，大家互相借宝物的络绎不绝。
宁芙看着面前有些热闹的景象，没有管，毕竟宾客们虽然频频说话，但是声音都很小声，在这样空旷的地方，这点声音风一吹就散了，远一点根本听不到，说就说吧。
即使听不到具体的声音，宁芙也能猜到这些宾客在干什么，无非是发现精灵族不好欺，临时抱佛脚，想要讨好一下罢了，宁芙也不去管他们。
倒是雷翼族的另一个使者雷凌站了出来，对着乔南将军斥责道，“我弟弟只是好心送精灵王一些族内礼物而已，贵族却对我弟弟下此狠手，是不是太过了！”
然而回应雷凌的，却是乔南将军冷冽的眼神，“雷决辱我精灵王，就是向我整个精灵族宣战，更别提，他居然试图在决斗中自爆机甲，威胁我精灵族和众多宾客的安全，现在不过是自食恶果而已。”
“放心，等到大典之后，我精灵族会出征你雷翼族的，如果不给我族一个交代的话，我精灵族不介意让你雷翼族在帝国除名，我精灵族说到做到。”
精灵族沉寂五百年，不是死了五百年，百万精灵族尚且还在精灵域内，每一个精灵族，只要成年就是天之骄子，是宇宙宠儿，五百年不见，可能这些种族已经忘了精灵族全族皆天才是一件多么可怕的事情。
更别提，他们这批精灵因为母树的关系产生了断层，也就是说，只要出战的精灵族，少说都是五百岁以上的成熟大精灵，五百年的沉淀，天知道这些精灵已经修炼到了什么地步。
一些种族即使对他精灵族有所觊觎，也要等到所有精灵族老去，精灵族再无新生儿的时候才会动手，现在就忍不住的，诸如雷翼族，不过是蠢货罢了。
雷翼族使者闻言，喷薄的怒气顿时一滞，来之前，族内只说让他们试探一下精灵族如今的实力，但是他没想到，只是一次简单的试探，却引来精灵族这么大的反应，精灵族居然要对他们开战……这种结果，即使他在雷翼族地位不低，也承受不起。
更何况，精灵族实力不低，他现在终于想起来，精灵族不是那些弱小的种族，这是个整个种族都是天才，其中佼佼者更是绝世天才，可以和龙族抗衡的大种族。
如果两族真的开战的话……雷凌脸色苍白，几乎顾不得精灵王大典还在举行，带着手下就急匆匆的向着远处奔去，想要告诉族内这个消息。
只是刚打开光脑，就收到了一个讯号，那是他的弟弟雷决的求救信号，雷凌本来很是恼怒，就是因为这个蠢货，将雷翼族和精灵族的关系搞到不可调和的地步，但是想到这次事件需要背锅，而且这毕竟是自己的弟弟，雷凌还是转了个弯去远处将自己的弟弟捞出来了。
雷决此时已经全身是血，他哭嚎着要哥哥给他报仇，为了对抗机甲自爆的能量，他放出了自己的精神体，这才逃过一劫捡回了一条命，但是他的精神体碎裂了，这也意味着，他再也驾驶不了机甲，也没办法驾驶星舰，当不了帝国中将了。
但是面对雷决的哭嚎，雷凌却是不耐烦，“乔南都能恢复，你怎么不能？而且这次事情本来就是你惹出来的，你自己回去和王说，我可管不了。”
雷决顿时瞠目，他看着自己的哥哥，不是他让自己去试探的吗？怎么现在变成他惹祸了？
但是他现在整个人都在雷凌的手里，他已经废了，还要仰仗哥哥的庇佑，若是哥哥不管他的话……想到这里，雷决低下头，不再说话。
两人和其他雷翼族的族人就这样出了精灵域，不过并没有人在意他们，所有人都在精灵王登基加冕的大典上，看着宾客们的礼物，听着宾客们的祝贺。
“朱丹族祝贺精灵王登基加冕，愿两族世代交好，特赠朱砂万金，丹心万两……”
“许虎族庆贺精灵王登基加冕，愿精灵王平安喜乐，特增虎翼百对，虎珠百颗……”
“红枫族……”
精灵族来者不拒，只要是诚心祝福的，他们都收下了，至于那些不诚心，现在反而诚心的，精灵族也不去管，总归，这是他们王的大典，只要好好的不闹事，他们都愿意给他们一分面子，但若是闹事，就像是雷翼族一样……那么精灵族也不会客气。
而就在这样的氛围中，宾客庆贺顺序终于到了羽人族。
羽人族曾经是精灵族的交好种族，就如同精灵族曾经帮助过很多的其他种族一样，精灵族也帮助过羽人族良多，但是就是这样的被精灵族帮助过的种族，在精灵族需要的时候，却发生了那样的事，让精灵族至今无法释怀，也决意两族割裂了。
现如今，应该是两族最后一次交集了。
“羽人族携族中重宝，平衡之环，祝贺精灵王登基加冕，愿精灵王岁月绵长，永世安好。”
所有精灵族此时此刻都皱起了眉头，他们看着羽人族长老手中的盒子，那里面应该就是平衡之环了，只是，就在两个月前，他们去羽人族求取平衡之环的时候，羽人族都不肯出借，当时不出借的理由，就是面前这个羽人族的长老需要用。
可是现在，羽人族又拿着族中重宝平衡之环前来祝贺是什么意思？之前借取都不愿，现在却直接送来了？
难道是之前众多精灵族不再与羽人族进行各个方面的合作，让羽人族低头服软，想要重修两族关系了？
甚至还让这个导致两族关系产生裂痕的因由前来亲自赠予？
众多精灵族猜测着其中的原因，但是羽人族长老手中的重宝平衡之环，却是没有任何精灵族前去接取，羽人族长老就这样拿着盒子被晾在了那里，一时间，整个大典的气氛都沉寂起来。
几个长老互相打着眼色，虽然羽人族此举仿佛是在修好，可是之前的裂痕已经产生了，精灵族不可能忘却，更何况，他们已经有了龙族王冠，再有一个平衡之环也没什么用处，羽人族终究来的太迟，所以，面对羽人族的重宝贺礼，宁芙长老还是开口道，“平衡之环是羽人族重宝，我精灵族不能收，还请长老拿回去吧。”
不管羽人族此举究竟为了什么，精灵族都不可能再拿羽人族的平衡之环。
只是，面对精灵族的拒绝，羽人族长老却好似早有预料般，将盒子中的平衡之环拿了出来，只见原本洁白的平衡之环上，此时沾染了一层黑色，那黑色如同污泥般黏在平衡之环上，让人无端的产生了一种厌恶的感觉。
“我知道精灵族还在为我族之前不肯出借平衡之环一事恼怒，只是我族也是有原因的，大家应该都知道，五百年前的感染潮吧，我羽人族也有很多青年俊杰殒命在那场浩劫之中，我也是其中的一员，只是我侥幸从感染潮中逃了出来，回到了族内，但是我逃了回来，我身上的感染却也跟着逃了回来。”
羽人族长老的描述将宾客们的感官带入到了五百年前，他继续道，“感染的侵袭是无法阻止，无法清除，更无法遏制的，我也是如此，从感染潮中逃出来的我奄奄一息，可是就在我以为自己快要死了的时候，我族的平衡之环却救了我。”
大家闻言一惊，顿时将目光看向了平衡之环，这个东西，居然能清除感染？
羽人族长老见状也温柔的抚摸起了平衡之环，“当然，平衡之环是没办法清除感染的，但是它却能让感染和我本身产生一个平衡，只要这个平衡在，感染就始终没办法完全的侵袭我，也正是因为这样，我才能侥幸才感染侵袭中活下来，一直至今。”
宾客们的眉头皱了下，随即舒缓，平衡之环确实有这个作用，羽人族长老好像说的也有道理。
“只是维持这样一个无法行动自如的状态并非我的本意，所以，五百年里我也一直在研究平衡之环，终于，就在前些天，我研究出了平衡之环真正的使用方法，它居然可以将我体内的感染抽取出来，置换到它本体之中，清除我体内的感染！”
此言一出，大家顿时一惊，感染算得上宇宙难题，多少科学家前赴后继，也不能解决，只要沾上就是必死，即使精灵族也不例外，以帝国和联盟这样大的体量，每年天价的科研经费支出，也对感染毫无办法。
但是现在，羽人族的这个平衡之环，居然可以清除感染？就算只是置换，而不是彻底的消灭，但也算得上是众多遭受感染侵袭的人的福音了。
顿时，大家的目光都灼热起来，看向平衡之环的目光也充满了占有欲，如果这个平衡之环是他们的……
而就在大家想入非非的时候，羽人族长老却接着道，“所以，在发现了这一点之后，我族就想到了精灵族，我体内的感染已经被置换出来了，但是精灵族的同胞还有很多深受其苦，精灵母树更是因此垂危，所以，我族想将平衡之环送给精灵族，救治母树，这才不负两族交好。”
此言一出，所有人都是不可置信，平衡之环原本就已经是宝物了，如今加了清除感染的buff更是重宝中的重宝，可以说是万金不换，而就这样的宝物，羽人族却送给了精灵族？
这得是多么感天动地的情谊，一时间，众多宾客纷纷将嫉妒的目光看向了精灵族，这样的宝物，天呐，他们怎么就没有这样淳朴富有的友族，要是有的话，平衡之环是不是就是他们的了？
羽人族长老说的很是动情，句句都在为了精灵族好，甚至这样的宝物都肯送给精灵族，这也显得之前针对羽人族撤销合作的精灵族显得小气又自私，这是将了他们一军啊，可是，面对这样大方的羽人族，精灵族却总觉得不太对劲。
如果是之前，在小幼崽没能发现可以救治母树之前，即使知道羽人族不太对劲，精灵族为了母树的安危，也一定会接下平衡之环，在山穷水尽没有希望的境况下，他们不会放过一点点机会，即使为此欠了羽人族天大的人情，很可能从此处处低羽人族一头也在所不惜。
但是现在，母树已经有了救治的希望，羽人族的不对劲就立刻显眼了起来，他们真的这样好心，这样响彻帝国，乃至全宇宙的重宝，也肯送给精灵族吗？
甚至羽人族都不是借给精灵族，而是送给精灵族，这就更不对劲了。
宁芙皱紧了眉头，看着羽人族的目光也审视而锐利，羽人族之前的反应可不是这样的，那时候的羽人族一口回绝了宁芙的借用，连条件都不听，最后，也只给精灵族看了一眼长老情况，就打发他们走了，这样傲慢轻视态度的羽人族，会为了精灵族做到这个地步？
而且，平衡之环上的黑色感染也让宁芙十分不适，作为常年和感染打交道，足足打了五百年的人，宁芙再清楚不过感染的气息，那平衡之环上黑漆漆的感染，真的能治好母树？
所以，就在众多宾客实名羡慕嫉妒的时候，宁芙长老却率先站出，拒绝道，“多谢羽人族好意，只是平衡之环这样的重宝，我们精灵族不能要。”
羽人族长老眉头皱起，显然精灵族的拒绝出乎了他的意料，“可是你们的母树呢？如果不出我所料的话，母树现在已经濒临死亡了吧？你们连母树的安危都不管了吗？”
宁芙的眉头更是皱紧，看着羽人族长老冷声道，“那就不劳羽人族费心了。”
精灵族的态度惊呆了众人，显然，这样的拒绝让众人很是费解，白给的重宝欸，还是能解除精灵族困境的重宝，精灵族为什么不要？
羽人族长老深吸一口气，这样的情况也不在他的预料之中，他只能继续道，“而且，你们不是说你家的小幼崽需要平衡之环调理身体吗？如果我没记错的话，这个小幼崽应该就是如今的新王吧，即使母树不需要平衡之环，那么精灵王呢？您也不需要吗？”
羽人族长老将目光看向云昔，显然在等着他的回话。
云昔之前一直坐在椅子上安安稳稳的看着众宾客送礼物，雷翼族的突然发难和羽人族的重宝突击他自然也看到了，只是和宁芙长老的观点一样，云昔也不喜欢羽人族的这个宝物。
甚至，他都不喜欢这个羽人族长老。
不知道为什么，一看到这个长老，云昔就感觉到一种深深的厌恶，这种厌恶中，还带着一点隐约的熟悉感，不过云昔并不知道这种熟悉从何而来，只以为那是感染的感觉。
羽人族长老就已经让他很厌恶了，羽人族的这个宝物，更让他生理不适，离这么远都不受他的待见，如果靠近了，云昔怀疑自己会吐出来。
所以，面对羽人族长老的提问，云昔想都不想就道，“不需要，羽人族收回去吧。”
如果说之前宁芙长老还只是推拒，可以商量的话，那么云昔这个精灵王说话就相当于一锤定音了，羽人族长老深深的皱起了眉头，知道今天的送礼再无可能，他看向王座之上的新任精灵王，只见一个小小的身影位列其上。
没想到，他居然能走到这个地步，还坏了他的计划。
但是最终，羽人族长老还是什么都没说，只是阴阳怪气道，“看来精灵族还真的是藏得深，看来精灵母树应该是没什么事了，怪不得不需要我族的平衡之环，也不知道，精灵族这么多年做出一副闭关不出的样子是做什么。”
然而，面对羽人族长老的阴阳怪气，宁芙长老只是冷哼一声道，“不牢你费心。”随后就让下一个宾客前来赠礼了。
而在羽人族之后，就是最后的压轴种族，龙族的贺礼了。


第77章 
龙族派出来的使者是龙渊, 作为帝国继承人，也是龙族太子，自从龙渊十岁以后, 帝国和龙族方面很多需要出面的事基本上都是龙渊出场的。
此次自然也不例外, 更何况，今天还是小幼崽的精灵王登基大典, 龙渊当然不会错过。
所以在羽人族长老发言之后, 就是龙渊上前了，作为帝国太子，龙渊在这个帝国的地位可谓是一人之下，万人之上, 原本不用向任何人见礼的, 即使是精灵王也不例外。
但是看着高坐在王座之上的小幼崽，龙渊却是噙着笑意，弯腰行了个半礼，虽然只是浅浅的半个礼, 但是这已经足够所有的宾客为之吃惊了。
他们惊疑不定的看着龙渊，又看向了精灵王座上的新任精灵王, 心中纳罕，虽然说龙族因为感染潮之事对精灵族一向忍让, 但是堂堂帝国太子, 也不用做到这种地步吧？
居然向精灵王行礼？
不是说两族关系早就崩了吗？难道他们关系居然还不错？
就连精灵族也忍不住皱眉看着龙渊, 龙族是想把精灵族架在火上烤吗？堂堂太子居然给他们的王行礼，是不是有些过了？
即使精灵族打心里面觉得龙族不是好东西，但是龙族在整个帝国的地位他们还是承认的, 那是打下来的宇宙，没有任何种族会不认可。
也正因为这样, 龙渊这个半礼让精灵们也颇为吃惊，看向龙渊的目光也是充满了疑惑，这个龙族太子怎么回事，想做什么？
唯有龙渊自己清楚，这个礼节不过是想抬高小幼崽的地位罢了，他对标的是两族王者，以种族来说，龙族和精灵族都是强族，从地位而言也不过平起平坐，也就是说，小幼崽这个精灵王和他父亲龙王的地位是等同的，而作为龙王的儿子，龙渊的地位自然要比小幼崽要低上一些，所以，这个半礼行的是理所当然。
这样想的，龙渊也这样说了，“龙族太子龙渊，携龙血树千棵、龙涎草千棵、龙鳞一万片、龙角一百对，恭贺精灵族新王登基，祝愿精灵族与我族永世修好，精灵王宇宙不老，岁月长流。”
此言一出，尽皆哗然。
如果说之前的半礼就已经足够令众人震惊于龙族的客气与谦逊，现在龙渊送的礼物就让精灵族和宾客们尽皆站了起来，看向龙渊拿出的空间腕镯来。
龙血树是龙族境内特有的树木，唯有沐浴龙血才能存活生长，千棵龙血树，龙渊既然这样说了，那自然不可能是龙血树幼苗，只有可能是龙血树成体。
成体龙血树啊……那是刀剑不催，水火不侵的绝好材料，无论是做什么都十分好用，龙族特有的龙星战舰就是用成年龙血树通体制作而成的，不仅抵抗能量的能力大大增加，更具有龙威，据说可以这种威压几乎可以无视地形，即使隔着隔绝能量的材料都无法阻挡。
这样的材料一棵就已经足够难得，龙族自己也不过三年才会增加一艘龙星战舰，可是现在，居然送了精灵族足足千棵？
龙族这是将自己压箱底的宝物都拿出来了吧？这么多龙血树，怕不是龙族现有的所有龙血树库存了。
至于龙涎草，虽然说得到比龙血树要容易得多，毕竟龙血树成熟起来极慢，但却也并不易得，因为它是需要龙族的气息浇灌才能生长并且成熟的，并且这种浇灌还不是三天两头浇灌一次就可以的，而是需要每天一次，持续十年，方能得到一株。
龙族的性格本就暴躁，大多数的龙族脾气都不太好，耐心也就不足，让他们在一个星球上呆着都十分难得，更别提用气息连续十年浇灌一棵草了，想都不要想，这也导致，龙涎草虽然看起来比龙血树更易得，但其实真正想要得到非常困难，只有那种长期闭关的龙族身畔，或者年幼的龙族身边，偶尔才会长出一株来。
可是这样难得的龙涎草，龙族却赠送了足足千株？
不是十株，也不是百株，而是千株。
这简直就离谱，龙族怕不是把自家的宝库都掏空了吧，这千株龙涎草，龙族存了多久才存到的，大家想都不敢想。
而这，居然还不是龙族赠礼的全部，居然还有龙鳞万片，龙角百对，龙鳞就不说了，龙族之所以能打下这么一大片的宇宙，彻底威压第二悬臂，龙族龙鳞占据了很大一部分的原因，毕竟，龙族本体就已经很大了，足足几百上千米的巨大体型对于任何种族来说都是巨无霸，但是偏偏，这样巨大的体型上，居然全方位无死角的覆盖了一层龙鳞。
而龙鳞的防御力，这样说吧，就是普通的星舰主炮硬抗上一发，都基本是毫发无损，那是龙族真正本体硬抗星舰的本钱，而这样只要添加一片在机甲里面，就能大幅度提高物理防御和能量防御的东西，龙族居然送了一万片！
那几乎是一万台的顶尖机甲，现场的众人真的怀疑，龙族是不是现剥了他们族人的鳞片才凑够这一万片的，不然以龙族鳞片自然脱落的速度，这一万片得攒多久啊，一百年？一千年？一万年？
毕竟龙族被打掉鳞片的情景实在是不多。
至于最后的龙角——那是龙族全身上下最重要的宝物之一，龙角不仅是龙族头上的代表标志，更是有着非常重要的感知作用，据说龙角可以躲避危险，预知祸福，且这种作用不仅仅生效于龙族自己身上，还生效在佩戴龙角的人身上，也就是说，只要佩戴龙角，就能共享龙族的超强感知。
而除此之外，龙角也是一味非常好的药材，因为其独特的作用，龙角研磨混以龙血，只要服用，就能永久增强精神力，更能增加幼崽百分之七十的觉醒概率，再加上幼崽原本就拥有的觉醒概率，基本上，只要用了龙角，幼崽觉醒的概率就是百分之百，这对于任何种族任何家长来说都是绝对疯狂的事情。
毕竟父母之爱子，为之计深远，即使自家崽崽是个废物又怎样呢？只要拥有龙角，那么即使是个废物崽崽，也能迎来自己的春天，在很久很久以前，这也曾是龙族被针对的原因之一。
但是现在，已经没有种族敢于针对龙族了，即使这个龙角混血可以提升觉醒概率的事情大种族都知晓，也没有人胆敢捋龙族的胡须，那不是简单的借用，而是绝族要命的事情，龙族已经用他们的实力和过往的经历，明明确确的告诉大家，龙角不可取，龙族，更不可辱。
可是，就是这样即使在龙族也十分忌讳，超级珍贵的宝物，龙族居然拿出了百对？
不是一个，不是一对，而是足足百对，这下，除了精灵族，其他众多宾客的眼珠子都红了。
一个龙角，省着点用就已经足够几十上百个幼崽百分百觉醒了，而百对龙角，众多宾客已经算不出这是多大的一笔财富，如果和人兑换的话，又能换取多么庞大的利益了。
毕竟这世上龙爹凤母不少见，但是儿子也同样佼佼的却是稀罕，如果能在孩子觉醒之前就用上龙角的话……那么老子英雄儿好汉也并非是一句虚言。
如果说之前羽人族愿意赠送能够清除感染的平衡之环就已经足够众多宾客为之羡慕嫉妒的话，那么现在龙族的赠礼更让众多宾客为之疯狂，相比于平衡之环能够清除感染的作用，这种实打实的宝物显然更能牵动众多宾客的心。
毕竟平衡之环再厉害，也不过只有清除感染一个作用，他们的种族大多都在帝国的腹地，距离感染侵蚀的帝国边疆还很遥远，即使知道感染潮的厉害，但是不落在自己的头上，他们也对感染潮没什么认知，顶多族内有感染族人的对这个平衡之环高看一眼。
但是龙族的宝物就不一样了。
这可是人人都知道，人人都能用，人人都想拥有的超级宝贝，一样就已经足以让人羡慕了，龙族却送了这么多，简直令人瞠目。
而面对龙族的赠礼，精灵们虽然也感觉这批礼物十分珍稀，并且昂贵，但是他们毕竟是富裕的精灵族，再加上对龙族的不待见，尽管龙渊的赠礼十分有诱惑力，但是宁芙还是第一时间拒绝道，“这些赠礼太多了，龙族太子不必这样客气，精灵族受之有愧。”
既然龙渊不将自己当做帝国太子，宁芙也就顺着他说话，省着自己还要行礼。
龙渊对精灵族的拒绝也早有预料了，精灵族并不是那些仅凭利益就能打动的种族，这个种族虽然爱好和平，与世无争，却别有一种清高自傲，偏偏精灵族的实力也撑得起他们的性子，所以，想用金钱抹平两族之间的沟壑是绝无可能的事情。
所以，面对精灵族的拒绝，龙渊也从善如流，“我知道精灵族不愿接受我族赠礼，只是这份礼物是给予精灵王的礼物，这五百年来，不仅仅是精灵族有亏于精灵王，令其流落在外，吃尽苦楚，我龙族也万般对不起精灵王，毕竟，如果不是我龙族，精灵王本不必年幼受苦，他应该是无忧无虑的生活在月光森林里的小幼崽，所以，这些礼物不仅仅是庆贺精灵王登基加冕，更是我龙族的赎罪礼物，以赎我龙族的罪过。”
在场的精灵蓦地一怔。
如果龙渊说的是其他的，无论是寻求合作，还是其他理由，精灵们都会拒绝的，毕竟，他们精灵可是很有骨气的，但是偏偏，龙渊说的是补偿给小幼崽的。
就如同龙渊所言，不止是他们龙族对小幼崽有所亏欠，他们精灵族也是一样，如果不是他们没有注意到，如果不是他们没有保护好，小幼崽原本应该是一个无忧无虑生长在精灵森林里，喜欢跑跑跳跳来回飞舞的小精灵，而不是如今这样，流落在外，吃尽苦楚，足足五百年才回归族群，却也得不到最好的待遇，就连原本小精灵拥有的都不可得，这是他们精灵族对幼崽的亏欠。
他们能代表自己拒绝龙族，但是他们没办法代替小幼崽拒绝龙族。
毕竟，这是龙族欠小幼崽的，即使小幼崽收了，也是理所应当，毕竟，小幼崽现在是精灵族的王，一般的致歉礼物，可不够格。
精灵们望向王座之上。
云昔没想到话题居然扯到了他的头上，看着高台之下熟悉的人，就在前两天两人还在视频聊天呢，相比于视频里面的大哥哥，现在的龙渊更多了几分气势和威压，那是独属于龙族的气质。
不过那时候的龙渊哥哥可没和他说今天这件事，虽然，也有他们没说几句话的关系，毕竟云昔准备大典和救治母树，每天都很累，他们也就聊不了几句。
但是现在……龙渊哥哥是想要他收下礼物吗？
“抱歉，这太多了，我不能收。”云昔还是拒绝了。
虽然和龙渊哥哥关系很好，但是云昔是个精灵崽，他不愿意在两方之间做选择，可是这种境况下，他还是更偏向于精灵族的。
毕竟，精灵族才是他的母族，而现在的场合，更是精灵王登基大典。
龙渊看着王座上的小幼崽，悄悄叹了口气，虽然流落在外，样子也不太一样，但是小幼崽却也是标准的精灵呢，这么多的礼物也不愿意收。
可是龙渊还能怎样呢？只能竭尽全力的劝精灵族收下了。
“这并不多，毕竟精灵族这五百年里，唯有精灵王一个幼崽，按照五百年的时间来算，每年两颗龙血树，两颗龙涎草，二十片龙鳞，五分之一的龙角，对于精灵王而言不过是锦上添花的些许宝物而已，不值一提，只是这五百年的量积攒到了一起，这才显得有些多，其实，如果分散到五百年里，这点礼物根本一点都不多，我们还嫌对精灵王的礼物不够呢。”
云昔怔了下，在场所有的精灵都呆了下，还能这样算？
小幼崽确实流落在外五百年，如果按照五百年来计算的话，这些礼物每年来看还真的不多，但是……龙族这样大方的吗，一补就补五百年的份？将小幼崽流落在外的所有时间都算进去？
像是猜到了精灵在想什么，龙渊也解释补充道，“虽然小幼崽现在八岁，但是前面五百年，即使在蛋壳里面，小幼崽也是受了苦的，我们都知道，强大的种族生灵诞生灵智，并不是在出生之后，而是出生之前，就如同我们龙族，在蛋壳里面的时候就有意识了，所以，我们龙族要补偿的不仅仅是这八年，还有之前的五百年。”
精灵族叹了口气，就连云昔都不知道说什么，最终，还是第一长老拍板，“那我们精灵族就收下了，这是单独给予精灵王的登基贺礼，也是补偿礼物，但是，收下礼物，并不代表我精灵族愿意原谅龙族，也不代表我族精灵王原谅了你们，只是，这些补偿，是我们应得的。”
龙族确实应该给小幼崽补偿，当然，这些事后的弥补是没办法抹平小幼崽受过的伤的，所以，礼物收下了，但是求原谅，没门。
龙渊露出了笑容，他知道精灵族是不会轻易松口的，想要精灵族真正的原谅，唯有母树，这是他们唯一的症结，此时，精灵族能收下礼物就已经足够龙渊喜出望外了，他原本以为自己会被拒之门外，礼物也送不出去呢。
但是没想到，不仅进了精灵域，就连礼物都顺利的送出去了，这还真的要感谢小幼崽，如果不是他的话，相信这些精灵们没有这样好说话。
毕竟，精灵们都很宠爱小幼崽。
所以，此时龙渊真心实意的高兴，“多谢精灵族大长老，我龙族承诺，会永远尊敬爱护精灵王，只要有我龙渊一天，精灵王将永世是我龙族的盟友。”
谁知，面对龙渊的话，这一次的第一长老却是忍不住哼了一声，“滑头，尊敬爱护可以，但是盟友就算了，行了，龙族也送完礼了，也该结束了。”
龙渊面对精灵族大长老的话也不郁闷，只是笑意更浓了，看来当小幼崽的盟友任重而道远，好在，爱护小幼崽还是没问题的。
至此，整个精灵王登基大典的第三部分宾客赠礼终于结束了，而在第三部分结束之后，就是精灵王登基大典的最后一步了，也就是最自由的一步，宾主尽欢。
在莉莉祭司宣布欢聚庆典正式开始之后，整个场面就喧腾热闹起来，精灵族特有的乐队演奏着悠扬的乐曲，那声音澄澈而空灵，却带着无尽的喜悦，只要听着，就仿佛感受到青草发芽，鲜花盛开，雏鸟破壳，万物生长……那是生命之喜悦。
而精灵族的厨师们更是拿出了自己的拿手技艺，无论是肉食还是素食，都精美绝伦，摆盘好看，而味道更是一绝，许多宾客一口尝下去，就再也忍不住，大吃特吃起来。
除此之外，还有精灵族的各种宣传影片，精灵族特有的小游戏区域，精灵族专有服饰和穿戴羽翼，还有精灵族专有的月光酒、幽冰树莓……
可以说，为了这一场庆典，所有精灵族都拿出了自己压箱底的手艺，精灵族更是将自己种族独有的特产食物拿出来和宾客们共享，以至于一时间，整个精灵族都陷入了欢乐的海洋。
就连之前羽人族和龙族带来的震惊，都在这种欢快的氛围中被渐渐冲淡，毕竟羽人族的宝物没送出去，被精灵族拒绝了，而龙族的宝物虽然多，可是已经进了精灵族的口袋，即使他们羡慕嫉妒，也是嫉妒不来的，他们能做的，唯有多吃点好吃的，弥补一下自己受伤的心灵。
只有一少部分人，看着这个场面，脸色幽暗，陷入沉思。
而这个面色难看的人，正是羽人族长老。
他没想到，精灵族居然会拒绝平衡之环，之前精灵族来借的时候，正是羽人族长老的关键时刻，而且那时候他还没有完全掌控情况，所以只些微的动用自己的手段，拒绝了精灵族。
可是就在几个月后的今天，他已经完全掌控了局势，正是需要扩张势力之时，没想到之前还对平衡之环求之不得的精灵族，居然拒绝了平衡之环。
当然，羽人族长老也听说了精灵族借了龙族的王冠的事情，但是龙族王冠也只对他们那个刚找回来的小幼崽有用，让羽人族长老想不通的是，精灵族为什么会拒绝能清除感染的平衡之环呢，这不是精灵族梦寐以求的吗？羽人族长老原本以为，自己的计划万无一失的，但是偏偏这万无一失的计划，却在这里产生了纰漏。
他想不明白。
他盯着精灵族正在走动的众人，精灵王那个小崽子早就已经跟着其他精灵们走了，就连莉莉祭司也一样，在场的只有宁芙在掌控着局面，她对于这种场景比较擅长。
看着看着，羽人族长老的脑子里好像忽然闪过了什么。
他记得五百年前，他是和宁芙一起出征的，当然，那时候的宁芙还不是精灵族的长老，他记得，就在最后感染潮反扑，精灵们在他们的母树庇佑下飞快的向外逃的时候，宁芙好像是被感染潮伤到了？
而伤到的地方，好像就是手臂，他清楚的记得，宁芙的手臂被感染潮中的什么东西割断了。
那是感染潮造成的伤害，是伟大的祂留下的痕迹，任何东西都没办法清除祂的存在，羽人族长老确信这一点，只是现在……宁芙的手臂，怎么长出来了？
怎么长出来的？
羽人族长老飞速的查询起这五百年里的精灵族动向来，作为精灵族的话事人，宁芙长老出场的次数并不少，羽人族长老轻易的找出了这五百年里宁芙的影像，但是就在宁芙最近出现的场景，也就是一年多以前，她还是断臂的形象。
可是现在……宁芙却好了？
是谁，治好了宁芙，抹除了感染，如果感染还在的话，宁芙的手臂不可能好，所以一定是有人，找到了清除感染的办法。
想到这里，羽人族长老内心一阵恐慌，感情告诉他，这不可能，但是理智上，羽人族长老却知道，这是唯一的可能。
想到这里，羽人族长老立刻警觉起来，精灵族最近出现的变故其实只有一个，那就是精灵王。
一个小幼崽……原本不足为虑的东西，会是他吗？
还是说，龙族之前出借的王冠的用处？


第78章 
而就在羽人族长老沉思之际, 其他种族的使者却是凑了上来。
精灵族看不上羽人族的平衡之环，拒绝了羽人族长老的赠送，但是有很多人却是看得上的, 无论是自己族内有被感染潮侵蚀的人需要治疗, 还是想要平衡之环研究一下清除感染的技巧，都绕不开羽人族长老, 眼下既然精灵族不肯接受这样的礼物, 其他人自然就有机会了。
于是羽人族长老正想着精灵族能够清除感染，治疗好宁芙的原因，其他种族的宾客就纷纷迎了上来，话语里少不了恭维。
“羽人族使者, 我记得你是羽人族的长老吧, 五百年前抗击感染潮的，如果没记错的话，是羽末长老，我是羽蛇族的风伺, 没想到羽人族和羽末长老居然这么厉害，困扰了整个宇宙这么久的难题, 你们居然能够以一己之力解决，实在是令人敬佩。”
“我早就知道羽人族不是凡族, 羽人族向来心性宽和心胸博大, 我族里面的族人最喜欢去的就是羽人族的医院了, 里面的羽人族医生都特别温柔，怪不得你们能研究出平衡之环清除感染的方法，一定是因为你们本就善良的关系, 就连宇宙都想要奖励善良的种族。”
“羽人族一向都是和平爱好者，也正是他们这样坚持研究, 不肯懈怠的坚强和意志，才能研究出平衡之环的使用方法，解决掉感染这个大问题，能够惠及整个帝国。”
“羽人族……”
羽人族长老羽末被众多恭维包围，哄得眉开眼笑，不过一会儿，就收到了很多种族的拜帖，其中不乏一些强族，而投递拜帖的作用嘛，不言而喻，肯定是为了平衡之环。
就连和精灵族交好的蝉衣一族看到这一幕也不禁眼热，只是之前精灵族拒绝羽人族的表现历历在目，不仅被其他宾客放在眼里，更被蝉衣族放在了心里，虽然不知道两族之间究竟起了什么龌龊，但是精灵族不待见羽人族是肉眼可见的，作为精灵族的友族，即使很想去找羽人族借一下平衡之环，此时此刻的蝉衣族还是忍住了。
只是蝉衣族使者虽然忍住了自己想要过去找羽人族长老的脚步，却没能忍住自己频频看向羽人族长老的目光，宁芙不过一会儿就发现了蝉衣族使者的异常，当看到他目光所及之处的时候，宁芙轻轻的皱了下眉。
“你想要去找羽末？”
宁芙的声音悄然响起，吓了蝉衣族使者一跳，当转过头看向身后，发现是宁芙长老的时候，这才尴尬的红了脸，讷讷道，“我族衣连城将军几十年前受感染侵袭，至今未好，所以……”
所以他想要借羽人族的平衡之环，为自家的衣连城将军清除感染。
蝉衣族使者没有将话说完，但是任谁都能听出他的未尽之言，蝉衣族使者忐忑的看着宁芙长老，解释道，“我知道精灵族和羽人族关系有异，只是衣连城将军的感染伤势已经很严重了，如果再不治疗的话，就要死了。”
宁芙看向蝉衣族的使者，眉头微皱，蝉衣族的衣连城将军她当然知道，早在几十年前，衣连城将军在边关星球抗击感染潮，组织帝国民众撤退，自己却留在最后不慎被感染潮侵袭的时候，蝉衣族就已经带着衣连城将军到精灵族求取对抗感染的方法了，当时精灵族虽然对母树的伤势束手无策，甚至路奇将军也没什么好的办法，但是衣连城将军的伤势并不是特别严重，只比宁芙重一点点，所以沐霖医生当时就已经将衣连城将军的感染阻断，并且禁锢在右腿范围里面了，按理来说，应该不会有事啊。
“衣连城将军的伤势不是已经被沐霖医生禁锢圈住了吗？封印泄露了？”不然没道理衣连城将军会重伤垂死。
蝉衣族使者闻言叹了口气，他抿了抿唇，不知道该如何向精灵族长老诉说，可是想了半天，也没想到什么好的借口，最后只能实话实说，“不，感染还好好的，只是，是衣连城将军自己……不想活了，感染实在是太痛苦了，将所有的感染圈禁在一个地方，痛苦更是加倍，衣连城将军熬过了一年，两年，三年，十年，但是几十年时间过去了，治愈感染的希望却一点也看不见，将军觉得自己的余生可能都要在这种痛苦中度过，也就是说，还要经受足足几百年这样的痛苦，将军不肯忍受，所以，已经出了好几次事了，还好我们看的比较紧。”
所以，这一次看到羽人族拥有平衡之环，据说还能清除感染，蝉衣族使者这才心动，只是因为和精灵族的关系，即使心动，却也不曾行动罢了。
宁芙长老没想到居然是这个原因，不是因为伤势严重，而是因为痛苦不堪忍受。
感染在宁芙的身上，在沐霖的身上，在路奇的身上，在母树的身上，都盘踞了五百年之久，这么多年来，痛苦自然是痛苦的，但是精灵向来是坚韧的种族，即使痛苦也能忍受，甚至在很多年以后，这种痛苦已经被他们习以为常了。
可是宁芙才知道，并不是所有人都能如同他们一样能够无限忍耐痛苦的，起码衣连城将军就是如此，与其余生一直在痛苦中度过，他宁愿提前换个解脱。
叹了口气，“那你们是想要向羽人族借取平衡之环吗？”
蝉衣族使者很不好意思，但是面对宁芙长老的询问，还是道，“如果精灵族同意的话。”
言下之意，如果精灵族不同意，那么即使衣连城将军再痛苦，蝉衣族也不会去触碰羽人族分毫。
这是蝉衣族对精灵族的承诺，也是作为精灵族友族的操守，如果精灵族和羽人族敌对的话，那么蝉衣族也就和羽人族敌对，即使再如何痛苦，蝉衣族也不会向敌对种族祈求任何东西。
宁芙见此，却是陷入沉思。
精灵王可以清除感染的消息，精灵族目前不想告知任何人，即使要告知，也要等到母树完全恢复健康之后，那个时候，精灵族才能稍微放心一些。
可是现在，蝉衣族如此……宁芙想了下，还是诚恳道，“我不知道平衡之环能够清除感染这件事是真是假，或许是真的，但是作为友族，我想劝蝉衣族最好不要去借取羽人族的平衡之环。”
“下面说的话，我并没有任何证据，只是我精灵族个人的猜测，我始终觉得羽人族有问题，并且羽人族的平衡之环也有问题，不说羽人族长老是如何突破羽人族的寿命限制从五百年前的感染潮存活至今的，羽人族在这五百年里并未向我精灵族询问过任何有关感染的事情，也没有过任何寻求帮助的举动，这个羽人族长老就好像是突然冒出来的一样，在此之前，除了羽人族自己，没有任何其他人知道这个长老的存在，而平衡之环……我不知道你有没有感知到，但是对于我而言，我和感染打了几百年的交道，平衡之环上的感染气息太过浓重了，我对这个东西的感觉非常不好，所以，我不建议衣连城将军向羽人族借取平衡之环。”
宁芙的语气十分诚恳，她并不是个爱说话的性子，但是能和蝉衣族说这么多，甚至还说出了自己的猜测不怕传出去，已经说明了宁芙长老是完全将蝉衣族当做自己人了。
蝉衣族使者自然也明白宁芙这番话的分量，他陷入沉思，有些难以决断，精灵族宁芙长老的话他自然是要听的，可是自家将军……唉，不然，就只能怪他命不好吧。
蝉衣族使者下定决心，决断道，“好，我愿意听长老的话，绝不会向羽人族借取平衡之环。”
宁芙没想到蝉衣族此刻就这样下定了决心，即使早就知道蝉衣族和精灵族的关系很好，也不由感动，她想了想，虽然精灵王的清除感染的能力现在不易宣扬，但是……“如果衣连城将军可以等的话，还请他再多等几年，少则三年，多则五年，我精灵族必然会为衣连城将军解决困难。”
等到那个时候，想必母树也已经完全治愈了。
蝉衣族使者没想到能得到宁芙长老这个承诺，他蓦地抬头，看向这个精灵族长老，只见姿容佼佼的面容下是修长婀娜的身躯，他忽然想到了什么，就和之前羽人族长老想到的一样，他记得，这位长老曾经是断臂？还是因为感染造成的断臂？
可是如今宁芙长老却是完好无损……再加上她对蝉衣族的承诺，难道精灵族已经找到了清除感染的方法吗？
蝉衣族使者的眸光完全兴奋起来，他几乎是激动的看着宁芙，想要确认什么，但最终还是闭上嘴没有开口，精灵族没有明说，那么现在就不是可以宣扬的时候，可是有了这个承诺，蝉衣族使者已经完全不担心了。
他相信，自家将军一定能好，而且，远比羽人族更好，相比于羽人族的不知效果的平衡之环，当然是精灵族的方法更为安全稳妥，这是基于精灵族多年来的信任，精灵族就没有做过不靠谱的事情。
他脸上立刻挂满了笑容，用力的点了点头，“那好，我族将军一定可以等得住的，到时候，就全赖精灵族了。”
宁芙长老见蝉衣族使者会意，也是微笑道，“必不负所托。”
蝉衣族使者的事情解决了，羽人族长老那边的交流也渐进尾声，由于前来借取平衡之环的使者和种族实在是太多，但是无论是羽人族长老还是平衡之环都只有一个，于是羽人族长老决定将平衡之环放在首都星的羽人族医院之中，如果有感染深重需要急救的病人的话，就请送到首都星，在羽人族医院里面为其治疗。
不得不说，这是个好办法，一方面防止了一些逐利之人想要平衡之环只是为了研究，另一方面，又能让被感染侵袭的人不分种族得到应有的救治，羽人族长老此话一出，就得到了大家的极力赞扬。
就连对羽人族长老不待见的宁芙，此刻也不得不承认羽人族长老会做人，可是……看着那五百年前就见过的熟悉面孔，宁芙始终不能相信这个人。
违和感太严重了。
就连龙渊，此刻看着羽人族长老，也是忍不住皱眉。
和在场的很多人从没接触过感染不同，龙渊也是进过感染区域的，曾经追逐黑龙叔叔误入感染区，要不是当时有无序传送的存在，自己那个时候就死了。
当然，还仰赖后面小幼崽们的救治，自己才得以存活。
正是因为进入过感染区，感受过感染区那浓稠深重的感染，龙渊才能感受到羽人族长老身上那种熟悉又陌生的气息，即使没有精灵族的敏锐，龙渊依旧察觉到了羽人族长老的不对劲。
所以在羽人族长老说要在帝都星为各族受到感染侵袭的病人治疗的时候，龙渊几乎立刻就警觉起来，帝都星是龙族的大本营，虽然说龙族并不禁止其他种族在帝都星经营，可是帝都星大部分的地盘其实都是龙族的。
如果在这里出事的话，第一个遭殃的就是龙族自己。
不过现在没有证据，空口无凭，龙渊也只能皱着眉决定，等大典结束，就着重增加帝都星的守卫，并且严防盯着羽人族医院，以防出现什么问题。
同时，对于羽人族的不对劲，龙渊也要告诉小幼崽一下，虽然羽人族和精灵族现在不睦，但是有多年交情在，难免精灵族会心软，还是要告诉他们警惕一下才行。
而就在这样的各怀心思中，精灵王登基大典终于结束了，而就在结束的第一时间，羽人族的平衡之环具有清除感染效果的消息就引爆了整个帝国的热搜，清除感染啊……多少专家学者为此殚精竭虑不眠不休却没有任何的进展，但是就在精灵王登基大典上，感染清除居然被攻克了？
顿时数不清的专家学者向着羽人族星域赶去，想要真切确实的观察平衡之环清除感染的效果，当然，也有人说精灵族拒绝了平衡之环的事情，不过对于精灵族，普遍帝国人对其都没什么恶感，精灵族天性平和，资质卓越，还喜欢种菜，整个帝国百分之五十的各种蔬菜都是精灵族供应的，而且出了名的物美价廉，对这样一个武力值高但又谦逊，最重要颜值还超好的种族，怎么产生恶感啊，大家喜欢还不来及呢。
更何况精灵族情况也挺不好的，还是为了帝国导致的，帝国民众对精灵族的包容度很高，即使他们拒绝了这样一份任何人都梦寐以求的宝物，帝国人对其仍然没什么恶感，甚至嘲讽都没多少，毕竟，种族口碑摆在那里。
所以，平衡之环和精灵族基本上没什么关系，在精灵王登基大典之后，精灵族就陷入了宁静之中，就连云昔都没什么好忙的，毕竟他今年才八岁，就算已经是精灵王了，但仍然还是个小幼崽，让小幼崽干活是不人道的，所以承担起精灵族重担什么的，还是等小云昔长大后再说吧。
而云昔现在最首要的苦恼，则是自己的后背。
自从精灵王登基大典之后，确切的说是被母树二次赐福之后，云昔的后背就总是痒痒的，一开始还能忍住，只要抓一抓就好了，但是最近，后背的痒意越来越严重，痒中还带着疼，就让云昔有点难以忍受了。
对于这种情况，大家都没有遇到过，可是想一想小幼崽的状况，沐霖医生还是很快的猜出小幼崽现在这个样子的原因，“应该是要长翅膀了。”
沐霖医生下了决断，其他精灵见状也纷纷点头，虽然没有经历过小幼崽这种状况，但是小幼崽并没有生病，排除其他可能的话，那么就只剩下这一种可能了。
就是小幼崽要长翅膀了。
除了云昔以外，几乎所有的精灵都是在果壳里面就拥有自己的翅膀的，精灵族的翅膀羽翼透明，泛着光芒，在阳光下流光溢彩，这也是增添精灵族颜值的一大利器，仿精灵族翅膀的飞行翼在帝国星网上一直很畅销，谁不想要一双超级好看的翅膀呢？精灵族的就很符合绝对多数帝国人的审美。
而这样的翅膀，云昔却是自出生就没有，不管是精灵们还是云昔自己，都以为小幼崽可能一辈子都会是这样了，但是万万没想到，在得到了母树的二次赐福之后，小幼崽居然二次发育了？
之前龙族的王冠让小幼崽换了一遍牙齿，而现在母树的赐福，又会让小幼崽的翅膀长成什么样呢？
所有人都很好奇，只是在好奇之前，他们首先要解决的是小幼崽后背痛痒的问题。
沐霖医生试图给小幼崽涂一些止痛止痒的药膏，这种药膏产自精灵族的一种树木，对于痒痛十分有效，但是现在，这种药膏在小幼崽的身上却丝毫起不到效果。
云昔皱着自己的小脸，“还是有点痒和痛。”
那种痒和痛并不是皮肤上的刺激，甚至都不是源自于骨骼，而是来源于更深处的地方，至于来自于哪里，就连云昔自己也讲不清楚。
沐霖看着难受的小幼崽也是皱眉，如果是□□上的痒意和痛感倒是好说，无论是像是给小幼崽制作磨牙棒一样制作工具，还是说涂抹专门针对的药膏，都能多多少少起到一些作用，怕就怕在小幼崽并不是□□上的痒痛，而是源自于身体更深处——那是血脉的作用。
这就让沐霖医生为难了，怎样才能让小幼崽好受一点呢？
因为后背痒痛的关系，尽管传说中的翅膀并没有钻出来，这种痒痛也并不是来源于□□，但是云昔还是选择趴着睡，可是即使趴着睡也不能缓解这种难受，以至于小幼崽最近都没有睡好，不止白天睡觉没精神，就连晚上和龙渊聊天的时候，表情都恹恹的，满脸的困倦。
“还是很难受吗？”看着这样的小幼崽，龙渊也很是心疼，距离精灵王登基大典已经过去好几天了，自从那天仪式结束之后，小幼崽的后背就开始痒痛，直到现在都没好，还越来越严重，让龙渊的眉头不禁蹙起。
“没有。”云昔趴在枕头上，因为后背的关系，他都不坐着和龙渊视频了。
看着小幼崽，龙渊叹了口气，怎么就这么多灾多难呢，刚回来就身体不平衡，不得不用龙族王冠补气血，好不容易气血补好了，又遇到了换牙期，整日牙疼，而等到牙换好了，身体素质也终于提上去了，原本以为可以好好的生长了，却偏偏又开始长翅膀了。
虽然知道这一系列事情，对小幼崽很有好处，说明小幼崽的身体在大幅度好转，越来越像是一个正常的精灵，但是看着原本活泼可爱的崽崽现在却一动不动趴着的样子，龙渊还是忍不住心疼。
这些，原本是小幼崽在果壳里面就发育好的事情，可是却偏偏成长在破壳后，这样经历生长痛，怎么让人不心疼？
看出龙渊的神色，知道对方在为自己难受，云昔懂事的安慰道，“没事的，沐霖医生说，等到翅膀长出来就好了，就不会再痒痛了，现在，只要熬过去就行了。”
龙渊却是蹙眉，“前两天沐霖医生配置的药膏还是没效果吗？”
云昔摇了摇头，“没，沐霖医生说，这种感觉是源自于血脉，不是□□上的，所以药膏没有作用。”
龙渊叹了口气，“你先休息，我再找找，看看有没有什么作用于血脉的方法，不然，你这样一直疼痒着也不好，你还小呢，眼睛下面都长黑眼圈了。”
云昔摸了摸自己的眼睛，然后对着光脑看了看，发现自己的眼睛底下真的青了一块，也很不好意思，“好的，那我就休息一下，龙渊哥哥有事再叫我。”
“好。”说着，龙渊就去书房查询了，龙族的资料大部分都没有放在光脑里，毕竟网络世界并不安全，所以想要找什么，都需要去书房自己看书。
龙渊现在就是这样，在书架上浏览着各种各样的书籍，一目十行，快速翻阅，找着找着，龙渊还真的找出了一个可以安抚血脉的方法。
这种方法是一个无翼龙发现的，那个时候，龙族还没有一统第二悬臂，整个宇宙中，还有很多龙族的敌人，这个无翼龙就是因为敌人袭击龙蛋，才导致它还没发育成熟，就被迫提前降生的。
这样的小龙，按理来说，是活不下来的，毕竟他连最基本的翅膀都没有发育出来，尾巴也短了一截，可是凭借着顽强的意志，以及父母的精心照料，这条小龙硬生生的活了下来。
不仅活了下来，还在接下来的日子里，不断的突破极限，甚至还重新长出了羽翼，可谓是一代龙族励志典范。
而就在生长翅膀的过程中，这条无翼龙先祖也很是痛苦，毕竟龙族的翅膀要更庞大，不像是精灵，出生就是人形，翅膀也比较娇小，龙族的翅膀都是几十米起步的。
而就在这样的痛苦中，无翼龙先祖找到了一个缓解痛苦的办法，那就是用龙角混以龙血研磨成粉末，敷在后背上。
这本来是服用可以增加精神力的良方，外敷的话，肯定是没有增加精神力的效果的，但是却有着另外的效果，就是安抚血脉。
龙角上的增加精神力效果的物质可以缓缓的渗透入肌体，安抚住躁动的血脉，在这样的安抚下，即使龙翼突破脊背，终于成长出来的时候，都不会有太大的痛楚。
龙渊见到这则见闻双眸发亮，虽然不知道这种安抚血脉的作用对于精灵族有没有效果，但是试试又没什么所谓，况且他刚送了精灵族百对龙角，正好可以给小幼崽试用，用多少都没关系。
就是龙血有点问题……龙血树倒是送了不少，可是龙血树中的血液已经被完全吸收进树干里面了，再榨出来的话，会拥有原本的作用吗？
从这点上来看，还是新鲜的龙血比较好，龙渊想了想，要不，就再给小幼崽邮寄一次星际快递？
至于血液来源——他自己不就是一条龙？而且他的身体还蛮好的，少一点血液也不会有什么大问题，以他本体的庞大程度而言，给小幼崽一次性邮寄十公斤血液，对于他本体来说，也不过毛毛雨。
想做就做，龙渊直接就开始准备起来，于是在云昔还不知道的时候，他的龙渊哥哥已经准备放血救他了。
云昔：！！！


第79章 
成年龙族每一只的体型都很巨大, 基本在百米以上，更大一点的，千米也是有的, 而龙渊作为亚成年龙族, 即使还没有成年，九十米的本体体型, 以及高达两百吨的吨位, 也足以让龙渊应付这一点点抽血的小问题。
金黄色的巨龙出现在了龙渊的私人空间里，他从自己的空间腕镯里找出一个龙族特制的针管，顶端是星辰陨金制作而成的特制针头，也唯有这种针头以及龙族自己超大的力气, 才能破开龙族自己本体的皮肤表面防御, 将针头扎进血管里。
龙渊虽然没干过给自己放血这回事，但是没干过不代表没见过，龙族也有属于自己的医疗室的，所以此刻龙渊不过是仔细找了找, 就找到了自身一条比较好扎的血管，小心翼翼的拨开鳞片, 心一横，就将针筒扎进了血管里。
金黄色的血液汩汩而出, 不过转眼间, 就填满了一整个针筒, 龙渊迅速的换了下一个。
就这样，短短十几分钟，足足十公斤的血液就采集好了, 一共装满了十个针筒，龙渊将这些血液放进了保鲜箱冷藏, 当一切都收拾妥当后，这才变回人形，向着卧室的方向走去。
原本红润的脸色有些许苍白，不过龙渊并不在意，短时间抽了点血确实会导致身体有点虚，不过这点血液对他而言，还造成不了太大的影响。
但是云昔见了却忍不住蹙眉，“龙渊哥哥，你怎么了？太累了吗？脸色有些不好。”
龙渊没想到不过是一点点脸色变化，小幼崽一眼就看了出来，心里暖暖的，不过龙渊不想让小幼崽担心，于是含混道，“有吗？可能是书房有点凉吧……对啦，我在龙族的资料里面找到安抚长出羽翼导致的血脉躁动的方法了。”
云昔闻言，顿时惊喜，眸子亮晶晶的看向龙渊，“哇，龙渊哥哥也太厉害了吧，居然一下子就找到了，是什么方法呀？”
小幼崽崇拜的眼神让龙渊很是受用，于是也不卖关子，直接道，“是用龙角研磨成粉，混合龙血，涂抹在痒痛的后背上，龙角里面经过龙血激发蕴含的物质可以有效的安抚血脉，这样的话，一直到长出羽翼，都不会受到痒痛的困扰哦。”
龙渊介绍的很是详细，云昔也认真努力的记忆着，他没想到龙渊这么给力，不过是二十分钟就找到了解决的办法，云昔还以为要很久很久呢，甚至他都做好了在长出翅膀前一直这样难受的准备，但是龙渊哥哥显然给了他一个大惊喜。
只是……“需要龙血吗？”
云昔皱起了小眉毛，龙角精灵族是有的，作为龙族的赔礼，也作为小幼崽精灵王登基的贺礼，龙族送来了足足一百对龙角，还是龙渊哥哥亲自送来的呢，这个就不用担心了，百对龙角——怎么也应该够了。
但是龙血就不太方便了，以精灵族和龙族的关系，小幼崽并不想自己的族人为难。
小幼崽的顾虑就挂在脸上，龙渊一眼就看出来了，不过对于这一点，龙渊早就准备好了，所以，就在云昔皱着自己的小包子脸的时候，龙渊已经拿出了自己的保鲜箱，对着小幼崽道，“龙血不用担心，我已经准备好了，都是最新鲜的，应该能用一段时间，我一会儿就邮寄给你好了，不过这一次，还是要麻烦你到精灵域外接收了。”
云昔睁大双眼，显然没想到就连这一点龙渊都提前准备好了，这样顾虑周全，不得不说，云昔很是感动，相识这么久以来，虽然说云昔曾经在垃圾星上救过龙渊，可是龙渊也救过自己，在后来的日子里，更是不断的帮助自己，无论是龙蛋蛋壳还是那一堆的宝物，现在，就连龙血都准备好了，让云昔不知道说什么好。
怎么会有这样好的人呀！
云昔再一次在心里面发出感慨。
小幼崽的心理实在是很好懂，光从脸上就能看出来云昔在想什么，龙渊看着小幼崽那一脸感动的神情不禁好笑，此刻若是小幼崽在他的身边，他就忍不住去揉他的脑袋了，只是看着面前虚拟的光脑屏幕，龙渊也只能遗憾的放下了手，唉，也不知道何年何月才能冲破精灵族的阻拦，见到小幼崽。
真希望清除感染的方法早日找到，当然，歪门邪道就算了。
龙渊在心里遗憾了一下，而此时的云昔也已经将注意力放在了龙血上，虽然中间东想西想分了下神，但是云昔还是没忘记龙渊哥哥说的，这是新鲜龙血的事情，再加上箱子里面那黄橙橙的如同黄金一般浓稠亮丽的颜色，云昔的眼睛一下就亮了起来，“龙渊哥哥，这是哪里来的血啊，颜色好漂亮。”
龙族的血液居然是金黄色的吗，这也太好看了吧，他还以为所有人的血液都是红色的呢。
龙渊被小幼崽的问题问了个措手不及，本来想含混过去的，但是看着小幼崽亮晶晶的眼神，龙渊苦笑了一下，还是实话实说道，“我刚放的。”
云昔刚想点头，就蓦地回过神来，看着龙渊张大嘴巴，“你刚放的？！”
小幼崽的震惊溢于言表，龙渊见状摸了摸自己的鼻子，“没什么事，我们龙族的本体很大的，这一点点血，不过毛毛雨而已。”
虽然龙渊解释了，但是云昔还是很震惊，“你怎么，你怎么……”这么傻的。
就算龙族本体很大——云昔曾经为了了解龙渊看过科普，这足足十大管血真的没问题——相对于龙族体型而言不算多，但是这毕竟是血啊，对任何一个人都很重要，哪有就为了一个不知道是否能成功的方法就这样给自己放血的？
况且，龙渊哥哥的脸都白了，他之前询问，龙渊哥哥还糊弄过去了，现在看来，哪里是着凉了，分明是放血放的。
“你怎么能这样对自己？”云昔谴责道，“虽然你本体是很大，但是血液对任何人都很重要的，你还放了这么多，你脸都白了还说没事。”
小幼崽明显十分生气的样子，龙渊顿时有点不知所措，他还没见过小幼崽这样生气的样子呢，这和之前将小幼崽逗弄得害羞完全不一样，龙渊意识到，小幼崽是真的在生气。
顿时哄道，“我有分寸的，真的，我是确定这些血液对我而言没影响才会这样做的，而且，你难受了那么久，我担心你。”
云昔顿时语塞，就连生气的表情都没办法继续维持下去了，龙渊哥哥是担心他才这样做的，他怎么还能和他生气，可是，他就是觉得不开心，龙渊哥哥怎么能这么不关心自己呢？
他嘟囔道，“担心也不能这样。”
这句话的声音很小，但是龙渊还是捕捉到了，看到小幼崽软化下来的神色，龙渊哪里还不知道，小幼崽心软了，龙渊的心也跟着软了下来，看着神情低落的小幼崽道，“我发誓，下一次再也不这样做了，如果再有同样的事情，一定会事先征求你的同意，绝对不伤害到自己，这样可以吗？”
龙渊的神色很认真，看样子是真心这样想也决定这样做的，云昔作为既得利益者，知道自己生气也没什么立场，再加上龙渊哥哥都保证了，云昔只好点头道，“好，我相信你，下一次，如果再有类似的事情，一定要先和我说，不能这样自己伤害自己了。”
龙渊笑眯眯道，“好。”
两人重归于好，当然，在聊天之前，云昔还是让龙渊检查了一下身体，当发现龙渊的身体并没有什么异常，只需要最近多补充一点营养就可以后，云昔这才放心下来。
但是心里却对龙渊更加亲近了，如果母树现在康复了就好了，如果母树康复了，说不定龙族和精灵族就能重归于好，那样的话，也许他就能和龙渊哥哥时常见面，再遇到这样的事情，即使不能阻止龙渊哥哥伤害自己，但起码，云昔可以在事后给龙渊哥哥多准备点补品和好吃的，给龙渊哥哥补充营养。
而不是像现在这样，除了隔着光脑聊天，什么都做不了。
龙渊并不知道小幼崽在想什么，在报告发给小幼崽之后，龙渊就给小幼崽讲起了一些龙族趣事，还有从星网上看到的笑话，看着听得津津有味、偶尔还笑的开心的被转移了注意力的小幼崽，龙渊也很是高兴，直到小幼崽打了个哈欠，脸上又重新挂上了困倦，龙渊这才停了下来。
“小昔，你先睡吧，今天就不聊了，你休息重要。”
云昔确实也困了，后背的痒痛让他一直休息不好，这刚刚放松下来，就忍不住打哈欠，所以听到龙渊的话，他听话的点了点头，“好，那我这就睡了，龙渊哥哥也早点睡。”
龙渊脸上露出笑容，看着光脑里面的小幼崽道，“嗯嗯我知道的，那些血液我已经用星际快递邮寄过去了，我办理了加急，大概明天就能到达了，你记得查收一下，试试这种方法哦。”
云昔耷拉着小脑袋点头，“我知道了，我会接收的。”
龙渊这才放心下来，最后看了一眼小幼崽倦倦的迷糊模样，龙渊关闭了光脑视讯，另一边，看着光脑屏幕暗淡下来的云昔，也在最后关闭了视讯之后就陷入了沉睡。
云昔难得的睡了一个还算不错的觉，这一晚上，居然都没有怎么醒，当然，在起来之后，后背的痒痛还是盘桓在他的身体上，让他情不自禁的皱起了小眉头。
莉莉祭司见此很是心疼，只是就连沐霖医生都没有办法，莉莉祭司也只能尽量多做一点好吃的，让小幼崽暂且忘却疼痛了。
云昔快速的吃完了饭，龙渊早上已经给他发消息，说星际快递到了，所以在吃过早饭之后，云昔就看着莉莉祭司软软道，“莉莉祭司，能麻烦你一件事吗？”
莉莉祭司看着小幼崽笑了笑，“当然可以。”小幼崽当了王还和之前没两样，一点架子都没。
云昔笑眯眯道，“我有一个星际快递到了，能麻烦您去精灵域外帮我取一下吗？”
莉莉祭司怔了一下，取快递？她上次帮小幼崽取了一次快递，结果当天小幼崽的牙齿就掉了还出血，让莉莉祭司险些自责死了，以为是快递有问题，这一次，小幼崽不会又出事吧？
不过想想，莉莉祭司又觉得不能，毕竟上一次也不是快递的问题，是小幼崽换牙了，当然，因为小幼崽难得有快递，莉莉祭司多嘴问了一下，“还是上次邮寄快递的人吗？”
上一次那个人送的那么多的宝物，可让莉莉祭司直到现在还记忆犹新。
云昔闻言笑了笑，有点害羞，但还是点头道，“嗯嗯，还是他。”
莉莉祭司更好奇这究竟是个什么人，这一次又送的什么东西了，但是小幼崽还是具有自己的隐私权的，昔崽不说，莉莉祭司也不会强问，于是点点头道，“好。”
云昔露出笑容，因为最近身体不舒服的原因，菲伦老师和乔南老师已经免了小幼崽的课，让他有空的时候多休息多睡觉，至于课，什么时候上都可以，等小幼崽好了再上也行，不着急。
云昔确实也状态不好，于是就听从老师的话待在家里面，于是，莉莉祭司刚取快递回来，就迎面看见了满脸期待的小幼崽。
莉莉祭司忍不住笑了笑，小幼崽还挺着急的，将手中的快递递了过去，心中忍不住好奇道，“这是什么？检测仪分析说是蕴含高等能量的液体，你的朋友怎么送你这个？”
听到莉莉祭司的询问，云昔有点踌躇，不知道要不要和精灵们说，母树虽然说现在好了一点点，但是距离完全康复还有好久的时间呢，想了想，云昔决定还是先不要告诉精灵们了，等到母树康复了，他再和精灵们说。
于是含混的回答道，“是一些生物血液，朋友寄来让我试试能不能安抚一下血脉躁动。”
莉莉祭司惊奇的看了下星际快递的包裹，没想到那样高的能量反应，居然只是一些生物血液，也不知道是什么种族的血液，具有这样高的能量，还是说用了什么特殊的方法改造了一下，但是既然只是血液的话，那么只要不蕴含毒素，尝试一下也是没问题的，于是莉莉祭司便也放下了这件事，任由小幼崽将东西放回了他的房间。
而莉莉祭司走了之后，云昔就飞速的拆开包裹，拿出血液来，和视频中见到的一样，金黄色的浓稠血液像是流动的黄金一样存放在试管里，云昔伸手拿出一支，只是刚拿起来，就忍不住怔了一下。
咦，这血液好重。
以试管的大小，云昔本以为自己拿的这支试管顶多能有个二三百克顶天了，毕竟这只是200ml的试管，但是当将这管血拿到手里面的时候，云昔赫然发现这试管沉甸甸的，按重量估计，差不多要两斤。
这么沉！
而当将试管真正的放在计量仪器上的时候，云昔发现，这个小小试管里面的血液居然真的有两斤多，如果除去试管的话，差不多正好两斤。
而箱子里面的试管足足有十个，看样子都是统一标准的，也就是说，就这么一个小小的箱子，里面就装了足足有——二十斤血液？
也就是十公斤？
云昔整个人都呆住了，他几乎是立刻打开光脑想要联系龙渊，昨天看到的时候就已经觉得很多了，但是那时候只看到了试管的大小，觉得这些血液虽然相对于人类有点多，但是对于龙族而言好像也不是太多，可是现在……这可是十公斤！
即使是对龙族而言，这么多的血液也不算少了！
可是刚打开光脑，按上通讯录里面的龙渊，云昔就止住了，和自己不同，龙渊日常还是要上学的，晚上还好，他们可以一起聊天，可是白天的话，这样打通讯过去会打扰到龙渊吧。
想想龙渊哥哥昨天晚上强撑的样子，云昔叹了口气，虽然有点气恼他居然放了这么多血，可是想到这么血都是为了自己，云昔就一点也没立场生气了。
还能怎么样，只能等待以后有机会回报给龙渊了，只是不知道，自己有没有这个机会。
毕竟，情谊好像越欠越多了。
不能打给龙渊，云昔就研究起了这些血液，龙渊教给他的方法十分简单，龙角打成粉末，然后混合龙血就行，简单方便，龙角因为龙渊说明是补偿给小幼崽的，所以在龙族送上礼物的第一时间，这个东西就出现在了云昔的空间腕镯里面，此时只要将它们拿出来就好。
而龙血此刻就在自己的手中，具体的配比应该是一比一……于是，按照龙渊教授的方法，云昔一步一步制作起来。
东西很好做，不需要加热也不需要反应，只需要简单的混合，所以才不过一个小时，一瓶小小的药膏就制作好了，药膏呈现浓郁的金色，细细嗅闻，散发着一种淡淡的清香，有点像是龙蛋蛋壳的味道，但是却少了股奶味，反而是香气更馥郁些。
云昔小心翼翼的趴在床上，用机械手臂给自己抹药膏，机械手臂很灵活，云昔力道也掌控的很好，不过一会儿，药膏就涂满了云昔的后背，与此同时，原本痒痛的地方也开始发热起来，就连后背都有些泛红。
云昔屏息的看着这一系列的变化，龙渊说了，如果有不对的话就立刻抹掉，因为这是在龙族志上看到的，对龙族有效，对精灵究竟有没有效还不一定，所以需要云昔在使用的时候注意一点。
所以云昔十分关注自己的后背，而就在后背的热潮一阵接着一阵，云昔就要忍不住将这些药膏抹除掉的时候，原本灼热的后背却忽然变得冰凉起来，清凉的感觉传遍了全身，云昔忍不住喟叹一声，最让云昔感到惊讶的是，就连自己原本的痒痛，都被那股灼热一并带走了，现在整个后背不疼不痒，舒适极了，云昔整个人都放松下来。
“效果居然这么好！”云昔看着后背的药膏惊奇极了，只是清凉的感觉实在是舒适，再加上他最近睡眠严重不足，于是，这种惊奇只持续了不久，云昔就再次睡了过去。
而这一次，他好像看到了一条小金龙游走在自己的身体里面，将不断跳跃躁动的血脉捆了起来，直到血脉平息，小小的金龙才欷吁长叹，和血脉一起陷入了长眠。
云昔睡醒之后就将自己的后背好了的事情告诉了沐霖医生和莉莉祭司，此时已经是下午，沐霖医生找资料找的头都秃了，而莉莉祭司也带着午饭等了许久，此时听到这个消息，两个人都是惊喜莫名。
“是你朋友的给你的血液有用了？”莉莉祭司不禁询问道。
云昔闻言有点心虚，但还是点了点头，倒是沐霖医生好奇极了，毕竟作为医生的他都没有找到好的办法，但是云昔的一个朋友却解决了他解决不了的难题，沐霖医生当然好奇了。
“能给我看看你抹的药膏吗？”沐霖医生低头询问道。
云昔点了点头，将自己的身体背过去，掀起后背的衣服让沐霖医生查看，此时金黄色的药膏已经渗透进肌理大半，只有一点点边缘处的还存留着，沐霖医生小心的取了一点药膏查看化验，还用鼻子闻了闻，当嗅到药膏的味道的时候，沐霖医生的表情顿时怔了一下。
他看了看小幼崽，又看了看莉莉祭司，想了想，对着莉莉祭司道，“莉莉祭司，小幼崽的午餐还没有吃，要不你先将午餐拿过来吧，化验的时间还有一会儿呢。”
莉莉祭司闻言也不疑有他，点了点头就出去拿食物了，倒是沐霖医生，在莉莉祭司走后，就蹲在了小幼崽面前询问道，“云昔，你知道送你血液的朋友是什么种族吗？”
云昔睁圆眼睛，沐霖医生怎么会问这个问题？
看到小幼崽的反应，沐霖医生哪里还不知道答案，“小幼崽居然有个龙族朋友吗？”
而且，还是龙族中的王族——黄金龙。
一条黄金龙居然舍得给小幼崽放血，这不得不让沐霖医生有些忧心，龙族是怎么回事，下这种血本，是不是在骗他们小幼崽？
而面对沐霖医生的担忧，云昔知道自己瞒不过去了，只好乖乖道歉道，“对不起，沐霖医生，我不是有意瞒着你们的，只是龙渊和我很早就认识了，我们一直都是很好的朋友。”
说着，当着沐霖医生的面，云昔将自己与龙渊之间的纠葛交代了个遍。


第80章 
沐霖医生没想到自家小幼崽居然还和龙族太子有着这样的纠葛和过往, 当知道小幼崽上次之所以忽然身体发育速度加快，以至于不仅在精灵王登基大典之前将牙齿全部换好，身体发育彻底平衡, 治好了乔南将军宁芙长老路奇将军和自己, 就连母树也治疗了一点点，是因为龙渊的关系的时候, 即使是沐霖医生也不由吃惊。
“你说, 龙渊送了你一片龙蛋蛋壳？”沐霖医生惊讶的睁大了眼睛，显然这件事即使是他也没想到。
云昔点了点头，“是的，除了龙蛋蛋壳, 他还一起送了很多宝物给我, 像是蕴灵珠、玲珑果、紫星玉……”
小幼崽凭借着自己超强的记忆力细数着，而越数，沐霖医生的脸色就越吃惊，这么多的宝物, 即使是精灵族一次性凑齐也十分少见，而这些, 居然都是龙渊一个人送给云昔的！
最重要的是，龙渊居然送了小幼崽一枚龙蛋蛋壳！
不像是很多种族对龙族不了解, 作为宇宙中可以和龙族媲美的同样的长寿种, 精灵族对龙族知之甚详, 不仅龙族的各种资料一清二楚，龙族一统第二悬臂的历史也是记录在案，作为一名已经很大龄的精灵, 沐霖医生当然知道龙蛋蛋壳的作用。
那是可以让出生的幼年龙族增强体质的好东西，最重要的是, 这种增强不仅仅对龙族有效，对其他任何种族都有效，也正因为这个，龙族在很久以前被迫和各族征战，最终打下了这半片宇宙，成了第二悬臂的主人。
当然，现在已经没人敢再去捋龙族的虎须，抢夺龙蛋蛋壳了，但是龙蛋蛋壳作为幼龙刚出生时的最佳食物，一般都被小龙宝宝们直接吃掉了，龙渊居然能搞到一枚龙蛋蛋壳，也是让沐霖十分意外。
“没想到他居然连这个都能弄到，怪不得……”怪不得小幼崽那段时间身体素质疯涨，他还以为自己预估错误呢，没想到是龙蛋蛋壳的功效。
这样就对得上了，也只有龙蛋蛋壳这样龙族秘而不宣的宝物，才能让小幼崽在短时间内身体素质快速增强。
云昔重重的点了点头，“龙渊哥哥很好的，这可是他自己的蛋壳，原本是留作纪念的，但是我需要，就送给我了。”
听到这话，沐霖医生的神色更复杂了，虽然不是一个蛋生种族，但是蛋壳对于任何人来说应该都算是十分私密且珍惜的一个东西了，龙渊居然能为自家小幼崽做到这种地步，不顾隐私，将自己的蛋壳相送，这份情谊确实不一般。
见沐霖医生不说话，云昔还在竭力的为龙渊说着好话，“龙渊哥哥不仅人好，会陪我玩，给我辅导功课，还很关心我，这一次，就是听说我要长翅膀了，后背痒痛睡不着，特意去龙族志里面找的资料和配方，因为配方里面有龙血，还亲自放血给我邮寄过来，他超好的。”
而事实也证明，龙渊查找的资料里面的配方确实有效，困扰了沐霖医生好几天都没找到的可以缓解血脉躁动的药剂配方，就这样被龙渊轻而易举的找到送给了小幼崽，并且贴心的连材料都准备好了。
这一点即使是沐霖也无可置喙，更何况，小幼崽还接着说了一句，“足足放了十公斤。”
沐霖医生：……
得，他还能说什么呢？即使是精灵族自己，都没有为小幼崽做到这种程度，但是一条十四岁的亚成年小龙，却为小幼崽付出了这么多，不仅将自己的龙蛋蛋壳和多年积攒双手奉上，就连血都放了十公斤——那可是十公斤！
即使龙族本体庞大，这么多血也不是个小数目了，更何况，龙渊还没成年，还是一条小龙。
叹了口气，沐霖摸了摸云昔的头，无奈道，“好吧，沐霖医生为你保密，不计较你和龙渊交往的事情了，只是，要小心一点不要让莉莉祭司他们发现，在母树没有康复之前，不要伤了他们的心。”
云昔眼睛亮晶晶的看着沐霖，没想到沐霖医生这样好说话，居然答应帮他保密，这就太好了，他不禁抱住沐霖医生，撒娇道，“就知道沐霖医生最好了，谢谢您。”
沐霖医生好笑的抱了抱赖在自己怀里的小幼崽，他可没有那么好，要不是小幼崽和龙渊早在精灵族将小幼崽找回之前就先认识，要不是小幼崽和龙渊交往的时候大多数都是龙渊在付出，如果不是精灵母树有了康复的希望，精灵族和龙族的关系有望破冰，他才不会就这样轻易放过小幼崽。
怎么也要严家看守，不让自家小幼崽在龙族的手上吃了亏。
可是现在嘛……怎么看龙族的那个家伙都要更败家子一点，沐霖已经不担心自家小幼崽会吃亏了，所以现在就先放过他们了。
只是，“龙血和龙角你先放在我这里吧，我给你调配一下，精灵族认识龙血的人可不少，更何况，这还是龙族中王族金龙的龙血，就更有辨识度了，像你那样涂在背上，短时间倒还好说，可能大家不会注意到，要是时间长了，难免被人认出来。”
就像是今天的他一样，只是轻轻的嗅闻一下，就认出了黄金龙族的血液。
云昔有些讪讪的，显然也想到了今天被沐霖医生发现的事情，乖乖的将自己空间腕镯里面的龙角和龙血拿出来，云昔之前已经用了一管血，现在箱子里面还剩下九瓶。
云昔又将自己之前调配好的还没有涂抹完的药膏递给沐霖医生，随着沐霖医生收下，这件事也就告一段落。
“我稍后会将药膏送到你院子里面的，要是药膏突然失效的话，你就自己先涂一点，剩下的每天固定到我这里涂，我记录一下你的数据。”
他们精灵族还没有过新长翅膀的小精灵呢，而且事关血脉，这可是很好的研究数据，沐霖医生当然不想要错过。
云昔乖乖点头，恰巧，此时的莉莉祭司也拿了午餐回来了，看到小幼崽和沐霖医生相谈甚欢，也没有发现异常，在吃过午饭之后，云昔就带着沐霖医生新调配好的药膏回去了。
一场风波化于无形，云昔长长的松了口气，就连龙渊知道，都是十分紧张，还好沐霖医生是个好精灵，没有强行阻断两人。
但是这也吓到云昔和龙渊了，两人决定，在龙族和精灵族关系很好之前，都先不要再邮寄东西了，就连云昔自己做好的给龙渊的礼物，都因为突如其来的意外而暂时搁置在了空间腕镯里，云昔有点遗憾，但是想想两人的关系如果被发现的后果……云昔还是决定忍一忍。
等到有机会，再将东西送给龙渊哥哥好了。
日子就这样一天一天过去，龙血混合龙角制作而成的药膏很是有效，云昔在那一天之后就再也没有后背痛痒过了，他的生活也完全恢复了往日规律的作息，直到有一天，云昔睡着睡着，忽然觉得有些不太对劲。
后背，好像有什么东西在硌着他。
他迷迷糊糊的坐起身来，摸向自己的后背，自从用了龙渊给他的龙血药膏之后，他的后背就再也没有过痛痒的感觉了，现在这是怎么回事？
只是手掌刚碰到后背，云昔就被突如其来的触感惊了一下。
等等，这是什么？！
云昔终于醒神，惊讶的向着自己的后背望去，只见原本平坦的后背上，此时一对金色透明的小翅膀冲破了衣服，正颤颤巍巍的收拢在背部。
云昔双眼睁圆，他这是……终于长翅膀了吗？
云昔惊讶极了，好奇的摸着自己新长出来的小翅膀，可能是因为刚长出来的关系，翅膀小小的，摸起来嫩嫩滑滑的，触感超好，戳一戳，还能看到小翅膀躲避收缩的模样，看起来可爱极了。
“嗯……就是看起来太小了，摸起来还有点痒痒的。”云昔下了结论，和其他精灵的翅膀有点不太一样。
忽然长了翅膀，云昔兴奋极了，原本还残存的困意在这份惊喜下迅速消弭，他看了看旁边，星星此时正酣睡的香呢，而打开通讯——这个时间，无论是莉莉祭司还是菲伦老师亦或者是沐霖医生他们，应该都在睡觉吧。
这样的话，打扰他们似乎不太好，可是云昔又实在是很想和人分享这一刻，于是想了想，云昔对着自己的小翅膀拍了个照，给龙渊发了过去。
当然，只是留言，没有通讯，这个时间，龙渊哥哥应该也睡觉了，他只分享一下就好，就不打扰他了。
只是让云昔没想到的是，他的照片留言刚发过去，龙渊的通讯就打了进来，当看到那有点红红的脸颊以及还有点没睡醒的眼睛的时候，云昔知道，自己还是打扰到龙渊了。
有点抱歉，云昔愧疚的看着视频的另一端，“对不起，还是打扰到你了，我本来就想和你分享一下来着，还以为这种留言不会打扰到你。”
一般来说，这种留言不是要打开光脑之后才能看到的消息吗，居然这样也能把龙渊哥哥吵醒，早知道不发消息了。
小幼崽的表情显而易见，龙渊忍不住笑了笑，“不怪你，是我把你设定成特别提醒了，所以才会连留言都有通知的，不过，也幸好将你设置成特别提醒了，不然，我岂不是要错过小昔崽刚长出来的小翅膀了？”
说着，龙渊就忍不住看向了小幼崽的身后，原本平整光滑的衣服被突然长出来的翅膀戳出了两个洞，但是这丝毫不影响小翅膀的可爱，金灿灿的颜色好看极了，透明的羽翼上，就连翅脉都是璀璨的金色，附在透明的羽翼上，每一个小格子都是流光溢彩，在灯光的照耀下美不胜收。
龙渊几乎一下子就被这对小翅膀迷住了，众所周知，龙族喜欢财宝，喜欢金银，喜欢一切亮晶晶，所以金龙才会成为龙族的王者，除了因为金龙的实力本身就很强力之外，那一身金灿灿的外表也是众多龙族仰慕的原因之一。
从前，龙渊从来不觉得自己这一身金色有什么特别的，虽然也喜欢亮晶晶的东西，但是作为龙族太子，龙渊对很多喜欢的东西都是多有克制，但是现在……他发现自己克制不住了，根本就忍不了一点。
怎么会有这样符合他的审美的小东西存在啊！
不止金灿灿，亮晶晶，那对小小的羽翼上就连每一丝的脉络都仿佛印在了他的心尖上一样，让龙渊心里失声尖叫，只恨不得能冲进屏幕里，摸摸那对小翅膀，这才能心满意足。
已经不知道第多少次遗憾不能在小幼崽身边了，可是这一次尤为的让龙失落，龙渊感觉自己的整颗心都在煎熬。
为什么，为什么云昔就不能是自家的崽呢？退一万步说，难道他们龙族就不能生一只小精灵吗？
他觉得完全可以。
目光中流露出遗憾，龙渊叹了口气，云昔顿时紧张起来，向着龙渊询问道，“怎么了，怎么了吗，我的翅膀是不是有问题？”
龙渊哥哥怎么叹气了？小幼崽紧张极了。
而看着云昔慌张的神色，龙渊知道自己的表现吓到了小崽崽，立刻安抚道，“没有，没有问题，不要吓自己，我只是遗憾，为什么自己不能穿过屏幕抱抱你，云昔的小翅膀好可爱啊，我好想摸摸看。”
云昔的脸红了，他自己摸的时候还好，可是听到龙渊哥哥说他也想摸，总觉得有点害羞，不好意思。
但是云昔是个大方崽，尽管有些害羞，他还是承诺道，“等以后有机会，如果可以和龙渊哥哥见面的话，一定让你摸翅膀。”
看着小幼崽认真的模样，龙渊忍不住笑了起来，小幼崽果然一如既往的可爱，而面对崽崽的承诺，龙渊十分给面子，郑重其事的点头道，“好，那我就等崽崽了。”
“嗯！”云昔重重点头。
于是，一份小小的承诺就这样在两人之间形成了。
“话说，我是第一个看到小崽崽翅膀的人吗？”这个时间，这个消息，龙渊很难不这样想。
而云昔也大方的点头承认，“是的，龙渊哥哥是第一个哟，我也是刚刚才发现翅膀长出来的，本来想告诉大家的，但是时间太晚了，想想还是明天早上再告诉他们，给龙渊哥哥的留言本意也只是分享一下的，可是没想到把你吵醒了。”
云昔本来是不想打扰的，当然，既然都打扰了，将自己长翅膀这件事分享出去，也让云昔很开心。
龙渊嘴角的笑容忍不住更大了，还有什么比这个更能证明自己在小幼崽心中的分量呢，这种事事都被人想着念着的感觉，实在是很美好，看来，在自己心里有崽崽的情况下，在崽崽的心里，自己也很重要呢。
这样就够了，龙渊心满意足。
“翅膀刚长出来的时候还很娇弱，看崽崽的翅膀情况，之后应该还会再继续生长，直到长大到可以支撑带着身躯飞起来才算结束，在此期间，翅膀要精心呵护，不能受到挤压，不能撞到硬物，不能承受极温……”
怕小幼崽自己乱玩伤到小翅膀，龙渊事无巨细的叮嘱着，这些都是他早就查好的资料，就像是精灵族有龙族的资料一样，龙族对精灵族也十分了解，对于精灵们的翅膀也是有研究的，再加上一些后天长翅膀的种族资料，龙渊归纳总结了一番后，就记了下来，此时此刻，正好告诉小幼崽。
云昔认真的听着，这些沐霖医生其实早就叮嘱过了，但是听龙渊哥哥再讲一遍也蛮不错的，云昔喜欢任何形式的善意，这种对他关心的叮咛就更不会拒绝了，此时此刻，一个说，一个记，室内一片静谧，只有小小的翅膀在灯光的照耀下流光溢彩，美不胜收。
云昔原本就没有睡醒，只是被突然长出来的翅膀惊醒了，后来因为太过兴奋，就没有继续睡，而现在，在龙渊的念叨和叮嘱下，这股之前被打散的睡意立刻就气势汹汹，卷土重来了。
于是龙渊正说着，就看到面前之前还神采奕奕的小幼崽，眼睛已经半阖，连脑袋，都一点一点的，显然快要睡着了。
龙渊简直哭笑不得，小幼崽的精力还真的是一阵一阵的，之前还活力四射，现在就昏昏欲睡了。
不过龙渊早就习惯了小幼崽贪睡的模样，两人之间直接连着视频就睡着的时候也是有的，此时也停住了自己还要继续说的话，目光柔和的看向了小幼崽。
云昔正借着龙渊的念叨酝酿睡意呢，不是他想睡，是龙渊哥哥实在是太啰嗦啦，再加上他之前有哄睡的前科，于是龙渊不过念了十分钟，云昔就忍不住了。
只是，念了这么久的叮嘱，龙渊哥哥怎么停了？
小幼崽扑扇一下睁开眼，看着龙渊懵懂道，“没了吗？”
看着可爱的崽崽，龙渊深吸一口气，还能怎样呢，自己宠的崽，哭着也要继续宠完，他摇了摇头，“没有，只是，昔崽困了，今天就先睡觉吧，剩下的，明天再讲也是一样。”
龙渊无奈的看了眼小崽崽，都困成这样了，再讲下去，崽也不会听。
云昔讪讪一笑，知道自己听的不认真了，只是，龙渊哥哥太催眠了。
于是撒娇道，“对不起啦，今天太困了，明天，明天我一定好好听。”
龙渊更无奈了，看着小崽崽，这种承诺他自己信吗？
不过，该叮嘱的在开头的时候就已经叮嘱完了，崽崽应该也记住了，剩下的，可有可无，说不说都行。
于是道别道，“今天太晚了，你也困了，就先睡吧，一切等明天再聊。”
云昔点了点头，他确实困了，而且，龙渊哥哥应该也困了吧，大半夜被他叫醒了，于是点头道，“好的，龙渊哥哥也睡吧，晚安好梦哟。”
两人道别完，就关闭了光脑，云昔听从龙渊的叮嘱，久违的再次趴着睡了起来，而光脑的另一端，龙渊却想着云昔的小翅膀久久不能入眠。
崽崽的金色小翅膀真的好好看呀，真想摸一摸。
于是，这一天晚上，云昔梦到了自己拍打着小翅膀飞翔在天空上，而龙渊，梦到的却是自己终于见到了小幼崽，不仅给了小幼崽一个大抱抱，还真切的摸到了那对小翅膀。
和想象中一样，光光滑滑，亮亮闪闪，好看极了。
云昔的小翅膀是瞒不住众人的，第二天一大早，最开始是星星睡醒，发现了昔崽的小翅膀，随后是莉莉祭司，再接着是菲伦老师，再然后，几乎整个精灵族都知道，他们王的翅膀长出来啦！
众人对王新长出来的小翅膀好奇极了，和普通精灵的透明无色翅膀不同，云昔的翅膀是金色透明的，虽然无色透明的翅膀在阳光下五彩缤纷很是好看，但是金色的翅膀，从外表上看——显然更吸睛。
至少，每一个看到云昔的精灵，目光都牢牢的被这对小翅膀吸引了，就算这个小翅膀目前只有三十公分，还是个迷你版，就算这对小翅膀没办法带云昔飞起来，目前作用只是当装饰，就算这对小翅膀忽闪忽闪的，看起来像是两个小旗子，那也不能阻挡精灵们对它的喜爱。
那种金色瑰丽的色泽，那种流光溢彩的美丽，那种娇小玲珑的可爱，无论是哪一点，都戳在了精灵们的审美上，更烙印在了他们的心上，当看到小翅膀的这一刻，他们就已经为之深深着迷了。
以至于今天上课的时候，十分罕见的，就连菲伦老师都频频走神，最后，还是没能忍住，在课间的时候对着云昔彬彬有礼的询问道，“您好，王，请问，能允许我摸一下您的翅膀吗？”
云昔：“……”
他看着菲伦老师，只想说大可不必这样客气。
但是菲伦老师既然这样有礼貌，云昔也只能客气的同意了，“当然，您是我的老师，我允许您摸一下我的翅膀。”
然后云昔的小翅膀就被揪住啦！
精灵的翅膀其实并没有那样敏感，因为精灵的翅膀是由翅膜和翅脉共同组成的，翅膜上没有神经系统，而翅脉虽然能控制翅膀的动作，但是本身却更近似于骨结构，所以神经网络比较少，对于触觉就没有那么敏感。
只是新生的翅膀比较娇嫩，云昔总觉得痒痒的，于是菲伦老师只摸了一下下，云昔就不肯让他再继续了，惹得菲伦老师看着小翅膀，满脸的遗憾。
小幼崽的翅膀手感真的超级好，要是能再摸摸就好了。
而菲伦老师既然摸了，其他人自然也不能例外，于是，这一天，简直成了小翅膀的摸摸大会，不仅菲伦老师摸了，莉莉祭司、乔南将军、奎哥、四位叔叔……他们都摸了个遍，最终还是沐霖老师阻止，才结束了大家对小翅膀的喜爱。
当然，喜爱之余，大家的心里也不免有些疑惑，精灵的翅膀众所周知，都是无色透明的，除了后天染色的，几乎所有的精灵都是如此。
只是，小幼崽的翅膀怎么刚生出来，就是金色的呀？
这是怎么回事？
而面对众人的疑惑，沐霖医生和小幼崽不敢说话，都低下头来，脸上写满了心虚，别人不知道，但是他们两个还是知道的。
金色还能是因为什么，当然是因为，龙渊的血液呀！


第81章 
即使是沐霖和云昔也没想到, 龙渊的血液居然还有这种效果，居然能将原本无色透明的精灵翅膀染成金色的，虽然金色翅膀是很好看啦, 流光溢彩, 甚是美丽，可是、可是金色翅膀的小精灵, 精灵族没出现过呀！
因为不知道原因, 众多精灵将沐霖和小幼崽围成一团，询问情况，大家都很担心，“金色的翅膀不会出现什么问题吧？”
难道是因为营养不良导致枯黄萎缩了吗？
大家的心里不由担忧, 虽然小幼崽的翅膀看起来金闪闪的, 不像是营养不良的样子，但是这种另类的颜色，还是让大家十分忧心。
既然答应了小幼崽要保守秘密，沐霖自然就会做到, 虽然这样有点对不起其他同族，但是看在龙渊三番两次为小幼崽全心全意的份上, 他还是帮忙遮掩一下吧。
于是众人正心里担忧呢，沐霖医生就道, “看样子应该不会, 不过为了保险起见, 还是检查一下吧。”
小幼崽的翅膀原本就是要检查的，此时此刻正是时机，而大家听到要检查, 也暂时放下了心中的担忧，决定先看看检查结果再说。
小幼崽对于身体检查已经很熟悉了, 自从来到精灵族，他的最高检查记录是一天两次，最低检查记录是两天一次，也就是说，他差不多每天都要进行一次身体检查，虽然这样是为了小幼崽的健康着想，但是也让云昔对于身体检查轻车熟路了。
此时只是躺在仪器里，报告结果就已经快速的出来了。
沐霖医生照旧先看了一遍小幼崽的各项身体指标，发现稳步增长，没有异常后，这才放下了心，随后看向了新增的羽翼报告来。
小幼崽背后新生的羽翼尚在初生期，也就是刚长出来，单翅长度在三十厘米，宽度边宽内窄，最宽的地方有二十五厘米，而最窄的地方，也就是将云昔的衣服戳成洞洞装的地方，则是五厘米。
从形状上来看，是没有问题的。
沐霖点了点头，接着往下看，下面则是翅膜强度和翅脉通透度之类的检查，而沐霖刚看到这份数据的第一眼，就忍不住咦了一声。
众人忍不住有点紧张，就连云昔都有点担心了，自己的报告不会有问题吧？
谁知道沐霖医生咦了一声之后，却是面露微笑，“小幼崽的翅膜强度很高啊。”
按理来说，小幼崽的羽翼在成年之前还是很脆弱的，这个时候翅脉还不够硬朗，翅膜也不够坚韧，通常而言，强度只相当于一层树皮的模样，这个时候的幼崽要格外的小心，虽然可以来回飞，但是不能被硬物戳到翅膀，不然的话很有可能会导致羽翼受损。
可是小幼崽的翅膜强度却是“高”，这个数据通常只存在于成年精灵里，小幼崽的小翅膀居然刚出现就已经可以媲美成年精灵了吗？
众人看向了沐霖手中的报告，当看到翅膜那一列的数据结果赫然是“高”的时候，即使还没有完全看完，也不禁高兴，大家都是体检过的，自然知道这个羽翼数据代表着什么。
“小幼崽很有飞行天赋啊！”这种翅膜坚韧度，即使在普通的宇宙风暴里都能抗住一段时间了，相当强韧了。
而这，还只是个开始。
因为就在翅膜之后，翅脉的通透度也是“高”，而除了翅脉通透度，能量防御也是“高”，而除了能量防御，辐射防御也是“高”……
总之，一连串的翅膀检测下来，小幼崽就没有哪一项的检查结果不是高的，看到最后，就连沐霖医生都懵了，险些以为自己出具的检查报告出了问题，难道是检查仪器坏了？
不然怎么检测结果都是高？
只是不应该啊……精灵族即使天赋异禀，但是云昔这个年纪的小幼崽，身体强度还是不太行的，需要发育，翅膀自然也一样，哪有像是这份检测结果一样，全部都是高的？
这不合理。
就算是成年精灵，都没有这样卓绝且平均的属性，多多少少会有一些短板问题，比如辐射防御方面不太行啦，或者翅膀坚韧程度不太够啦……总之，不可能样样都好。
可是小幼崽的这份报告却做到了。
看着大家同样面面相觑的神色，沐霖揉了下自己的脸，对着云昔道，“崽崽，来，咱们再检测一次。”
云昔不明所以，但是现在显然，检测报告是有哪里不对，忐忑不安的小幼崽就这样又躺了一次检测仪器，而这一次，出结果的速度同样快速。
沐霖拿出新鲜出炉的检测报告，当看到羽翼分类里面，那和之前如出一辙的“高”的时候，即使再认为检测结果有问题，大家也不得不承认，这份结果的正确性。
或许不是检测结果有问题，而是小幼崽的翅膀，本身就这么强。
大家看着小幼崽背后的这对金色小翅膀，之前还只觉得秀气可爱，迷你好玩，但是现在——这哪里是幼崽身上的小玩具，分明就是未来顶级羽翼的雏形。
“上一个拥有这样属性羽翼的种族，还是龙族吧。”菲伦先生感慨道，“也只有龙族，能将自己的鳞片遍布全身，即使是羽翼也是一样，这才造就了宇宙最顶级的翅膀，无论是防御还是速度，都十分惊人。”
“是啊，如果不是这确确实实是属于精灵族的翅膀，我险些以为这是哪条幼龙的羽翼属性了，就算是龙族，在这个年纪拥有这样强韧的羽翼，也算得上是龙族中的佼佼者了。”乔南上将一同感慨。
沐霖和云昔听着两位老师的话，险些吓出声来，不由屏住呼吸，老师们不会发现了吧，发现他的翅膀血脉被龙族的血液安抚过吧。
但是看着两个老师毫无异色的脸庞，沐霖和云昔知道是他们多虑了，两位老师只是感慨一下，并不是发现了什么。
但是这也足够云昔后怕了，因为两位老师在某种意义上来说，已经十分接近真相了，这就是一双被龙血改造过的小翅膀呀！
当然，这一点，云昔和沐霖现在是不会说的！
两人十分有默契的继续低头，一个假装看报告，一个假装看地面，就是不看众人，而在两次报告之后，大家也纷纷给云昔找了金色小翅膀的理由。
“这应该是和母树的赐福有关系，母树赐福后，小幼崽就长翅膀了，说不定就是母树赐福导致小幼崽的翅膀变异了，这才变成了金色。”莉莉祭司说道。
而对于这个观点，众人纷纷同意，于是，小幼崽的金色翅膀就这样盖棺定论，大家的对此的接受度都很高，精灵王嘛，与众不同是应该的。
唯有沐霖和云昔，再一次决定要将这件事的真相捂好，就让大家都相信，这是来自于母树的赐福吧，什么龙渊，什么金龙血液，和这个才没关系呢，绝对没有。
接下来的日子趋于平静，云昔照旧每天早上起来上菲伦老师的课，中午休息后上乔南将军的课，而在课后，就是给母树治疗的时间。
经过一段时间的治疗，母树现在已经有足足五条根须恢复正常了，五条根须如同碧绿的翡翠一般，好看极了，云昔看着这一幕，只感觉自己曾经对于母亲的幻想并没有错，如果恢复正常，母树一定会像是曾经想象中一样是一棵超级漂亮的仙女树。
而精灵们见到这几条根须也很振奋，只要这样坚持下去，母树身上的感染迟早会全部清除掉的，到时候，他们就又是有母树的精灵了。
就连母树自己，这段时日都好了许多，虽然身上的感染仍然在盘踞，但是新生的根须奋力的汲取营养，给了母树和感染对抗的力量，这样的支援下，原本颓靡的母树又精神了几分，现在，已经能看到原本垂落的枝条抬头的样子了。
这是个好消息。
而就在这样和乐美好的日子里，云昔却忽然遭遇了他人生中前所未有的困难。
那就是——他不会飞！
是的，作为一只长了翅膀的小精灵，云昔居然不会飞。
这就愁坏了精灵们，他们在此之前从未想过，居然会有精灵不会飞这种事情，毕竟，每个精灵生下来就有翅膀，有了翅膀就会飞，甚至很多精灵都是在果壳掉落下母树，分成两半的一瞬间就本能的挥动翅膀飞舞起来的，像是云昔这种不会飞的小精灵，他们没见过呀！
云昔也很懵，他的翅膀现在已经长得很大了，和最开始的三十厘米相比，此时云昔的翅膀已经单翅长到了一米，双翼加起来足足两米多，这样大的翅膀，按理来说，带他这个小幼崽飞起来绰绰有余，甚至云昔自己也各种幻想过，等翅膀长大了翱翔天际会有多么快乐。
可是直到翅膀终于长成，经过沐霖医生鉴定可以试飞这一天到来之后，云昔才在尝试中猛地发现，自己居然不会这个。
云昔自己都傻了，他呼扇着翅膀，凭借气流的作用飞上天空，可是离地才不过三米，云昔就掌握不好煽动翅膀的力道了，空中的气流不像是刚刚飞起来的时候那么温顺，有上升的气流，还有下降的气流，在煽动翅膀的时候，还有左右两边的气流——气流对撞中，云昔只感觉自己飞得歪歪斜斜，才不过一会儿，就在失去控制中撞向了地面。
——直接坠机。
趴在地上的小幼崽狼狈极了，不过云昔是个坚强的崽崽，他并没有放弃，而是直接站了起来，拍打了一下身上的泥土，打算再尝试一下，先前的那一次，一定是意外！
然而飞行这种事情好像也是需要天赋的，因为就在又一次的尝试中，云昔再一次的从空中坠落下来。
这一次比上一次要好一点，飞的高度有四米，但是这也让小崽崽在掉落的时候更狼狈了，就连砸在地上的坑都比之前深了那么一点点，让众多精灵们见了很是心疼。
“先不要练了，我去给你制作一下护具。”莉莉祭司说道，小崽崽在她的照顾下就没受过这么大的罪，陡然看到这样狼狈的小崽崽，莉莉祭司心疼坏了。
可是云昔却摇了摇头，他也是有几分倔强在骨子里的，虽然飞行不像是操控战舰一样有各种组合定式，羽翼的每一根翅脉都需要云昔自己去控制，在什么时候遇到什么样的气流用什么样的力道舒展什么样的角度才能飞得更高更稳，这些云昔还不知道，但是云昔相信，只要坚持努力，他一定能掌握的！
于是精灵们就看到了小幼崽不断的飞飞飞，然后坠落坠落坠落的样子。
虽然说有了莉莉祭司的护具，掉落的时候已经不会疼了，但是小幼崽什么时候这样狼狈过呀？
看着这样的小幼崽，不止莉莉祭司心疼，就连菲伦老师，乔南上将，宁芙长老他们，这些认识的精灵都感觉心疼，可是小幼崽不肯放弃，这些精灵们也只好任由小幼崽练习，只是尽可能的给小幼崽帮助。
比如，给小幼崽可以轻身的芙兰草，让小幼崽吃了之后自身的重量轻十倍，这样就能飞得更高了。
——然后云昔就罕见的遇到了二十米坠机，二十米的高度，要不是莉莉祭司事先制作好的防护护具，小幼崽就要变成精灵小饼了！
比如，给小幼崽配置反重力的悬浮工具，让小幼崽可以一直飘着不用坠落。
——然后云昔就开始了自己空中转圈的旅程，虽然有悬浮工具，掉是掉不下去了，但是这样一来力道就更控制不好了，以至于在羽翼扇动之下，小幼崽直接原地一个三千六百度回旋，直接收获了晕崽一枚！
比如，带着小幼崽飞行，给他传授飞行的经验。
——然后云昔就按照菲伦老师教授的控制翅脉的方法应对气流，然而每一个精灵的翅脉都是不同的，就像是每一片落叶都没有完全相似，菲伦老师的方法只能适用于他自己，对小精灵来说不管用啊！
于是，就在大家的教授下，云昔的飞行之路一如既往的艰难坎坷，根本毫无起色。
针对小幼崽不会飞行这件事，精灵们也很疑惑，毕竟大家天生就会飞，飞行对于所有精灵来说都像是吃饭睡觉喝水一样简单，这是他们的本能，根本不需要任何的学习。
他们天生就知道该如何控制自己的羽翼，怎样的力道可以驾驭天空，所以精灵们很难理解，怎么会有精灵有了翅膀还不会飞呢？
倒是沐霖医生，对此有着自己的见解。
“那是因为，翅膀是小幼崽后天长出来的吧。”
即使翅膀原本就深藏在小幼崽的血脉基因里，即使这只是生长发育中暂时的缺陷，但是小幼崽诞生的时候没翅膀就是没翅膀，从出生起，到现在足足八年，已经足够小幼崽在没有翅膀的情况下拥有属于陆地种族的本能。
“他没有飞行的本能，这份本能因为出生时的缺陷被抹杀了，所以，对于新长出来的翅膀，不止是他的身体，就连他的意识对于这部分的存在都是陌生且不熟悉的。”
就像是，如何能让一只长出翅膀的山羊学会飞翔呢，即使山羊知晓自己有了翅膀，即使山羊知道自己可以飞，但是多年陆地生活的本能，还是让它们没办法学会飞行，因为在它此前的人生里，都是四肢在驮着它行走，告诉它，踩在哪里才更稳妥，根本没有飞行的选项。
小幼崽的飞行计划就这样搁浅，云昔对此恹恹的，他从来不知道，飞行居然是这样困难的一件事，他以为有了翅膀就能像是莉莉祭司他们一样，快快乐乐的到处玩了，谁能想到，自己居然是个不会飞的崽呢？
小幼崽恹恹的情绪也影响到了精灵们，这么长时间以来，小幼崽早就已经成了精灵们生活中的重心，所有人都在养崽这条大路上狂奔着，每当崽崽有了一点进步，或者一点成长，都让所有精灵为之欢呼雀跃，小幼崽平时也一直都快快乐乐十分乐天的样子，他们也就很幸福。
可是小幼崽现在却不高兴了，偏偏面对小崽崽的不高兴，他们却毫无解决的办法，不禁让精灵们也多了几分苦闷。
“唉，该怎么让小幼崽学会飞行呢？”莉莉祭司苦恼道。
与此同时，龙渊也对此十分苦恼，“该怎么让小幼崽学会飞行呢？”
云昔的困境龙渊自然是一早就知道了，每天通话的他们基本上对于彼此都没有小秘密，云昔是个爱分享的崽崽，每天发生的事情都要和龙渊哥哥说一遍，龙渊自然也就知道了小幼崽生活中的各种趣事，这件属于小幼崽的苦恼，自然也不例外。
只是就和精灵们一样，龙族也是天生有翼的种族，小龙宝宝们只要翅膀长大一点，天生就会飞，翅膀就像是他们的手脚一样，哪有人类不会操控自己的手脚，就像哪有动物不会操控自己的四肢的呢？
所以掌控羽翼也就理所当然，龙渊自己，在此之前也从未将飞行当做一件需要学习的事情，毕竟，这属于本能。
可是陡然遇见了不会飞的崽崽，龙渊就无奈了。
学飞？这可怎么学，又该怎么教啊。
好在，万事不决，还有资料，不像是精灵族大多数比较宅，龙渊接触到的资料还是比较多的，对于帝国疆域内的星球也比较熟悉，于是，不过检索一会儿，龙渊就找到了一颗适宜学飞的星球。
——鲲鹏星。
鲲鹏星以鲲鹏鸟得名，鲲鹏鸟是一种十分奇妙的鸟类，他们幼年期是在海洋里生活的，在海洋里度过三年幼生期之后，就是三年亚成年期，亚成年期的鲲鹏鸟由于身上覆满了绒毛，已经不适合生活在海洋里，这时候，生存的本能就会让他们靠近岸边，而烙印在基因里面的信息更会为他们指引方向，于是亚成年的鲲鹏鸟就会进行万里迁徙，一路跑到天环山。
这个时候，已经是又三年过去，而过了三年的鲲鹏鸟身上的绒毛早已经变成了坚硬的羽毛，也就是这个时候，鲲鹏鸟们就该学飞了。
而飞行的地点，自然就是天环山山口，这里是个巨大的中空山体，在山体中有着逆行向上的气流，鲲鹏鸟需要不断的和这股气流作斗争，只有争赢了会飞了的鲲鹏鸟才能飞到天环山的山底和其他的鲲鹏鸟完成□□和繁衍，当然，繁衍产下的卵就被他们扔到了海里，温暖的海水会孕育鲲鹏鸟宝宝，将他们变成幼年鲲鹏小鱼的。
这就是鲲鹏的一生了。
当然，鲲鹏鸟本身作为帝国珍稀保护动物，并没有人打扰它们的生活，但是天环山就不一样了，作为可以让鲲鹏鸟学会飞行的地方，这里可是著名的飞行圣地，很多家里幼崽不会飞的家长们都会把自家崽崽带来这里，只为了能让他们学会飞行。
据说效果还不错。
龙渊沉吟，既然这些人都能学会，那么昔昔在天环山，应该也能学会吧。
于是将这些消息发给了云昔。
另一边，云昔正为飞行而苦恼呢，陡然收到了这样一个可以练习飞行的好地方，当然十分兴奋，于是，就在第二天一早，云昔就将这个可以练习飞行的好地方共享给了所有的家长。
家长们也是第一次知道还有专门练习飞行的地方，毕竟在此之前，他们从来没了解过这些，而既然有这样一个地方，他们当然支持小幼崽了！
于是云昔刚把地址发给家长们，就得到了家长们的一致同意，小幼崽在精灵母星也待了很久了，还从来没有出门玩耍过，整日里都在上课学习治疗母树，日子也未免太枯燥了些。
正好要学飞，这一次，就当是带小幼崽出门旅行了！
于是大家全都兴致勃勃的做起了出游准备，就连小星星，都往自己的箱子里塞了好多的零食，放进了云昔的空间腕镯里，这里可全都是他爱吃的小点心。
云昔哭笑不得，但是星星喜欢，云昔就收着了，等到星星要的时候再给他吃。
所有人里，唯有一个人不开心，那就是沐霖医生，因为要照顾母树，所以这一次的出游，沐霖医生要在精灵母星留守啦。
沐霖医生很不甘心，可是再不甘心也没办法，母树重要，于是只能含泪挥别众人，看着大家带着小幼崽一起出去玩了。
只在心里懊恼，再过三年，等再过三年母树痊愈了，他也要带崽出去玩！


第82章 
云昔带着奎哥星星以及精灵族大部队前往了鲲鹏星。
眼下正是鲲鹏鸟繁衍的季节, 也是天环山山口风力最柔和，最适宜学飞的时节，所以来到这里学飞的人特别多, 刚一从天环山山口降落, 四周就是各种琳琅满目的店铺。
有卖特产小吃的——鲲鹏星环境温润，物种丰富, 这里可以吃的东西也就特别多, 除了鲲鹏鸟是保护动物不能吃之外，还有很多东西可以尝试。
比如这里特产的跳伞水母、星星乌贼，比如陆地上的吱吱鸟和呱呱蛙，都是很有意思、吃起来口感也很奇妙的食物。
有拍照画像的——这里不仅可以拍照画像, 还兼职出租羽翼, 什么龙翼精灵翼雷光翼羽人翼应有尽有，戴上新鲜的羽翼拍上美美的照片，再来一组史前画像，用作旅游纪念再合适不过了。
有卖冒险用具的——天环山山口还是有些危险的, 逆风而上的气流如果控制不好的话会将人卷跑，这个时候, 冒险用具就派上了用场，可以将人安全的防护起来, 直到等到救援。
而还有的, 则是鲲鹏星酒店了, 来这里学习飞行的人很多，有的快一点的，也许一两天就能学会, 慢一点的，恐怕要学上一个月呢, 这一个月的时间，总不能一直住在野外，这个时候，拥有热水和全方位科技的酒店就成了游客们最佳的选择。
于是云昔一行人刚来到天环山山口，就来了鲲鹏星酒店。
云昔一行人足足有五百多个，这还是筛选了大部分精灵后才剩下的人数，若是全都同意，恐怕来的人要超过一万，将酒店挤爆了也住不下。
但就这五百多个，也足够酒店头疼了，往日里来鲲鹏星的人虽然不少，但是也没有一次性这么多过，一下子来了这么多人，酒店还是临时加盖了一间房子，才将将让所有人都住下。
而在安顿好后，云昔就和精灵们出门了。
他们要去的第一个地方，当然就是翅膀店啦！
云昔和精灵们有自己的翅膀，当然是不用再戴一对羽翼的，但是奎哥和星星他们就不一样了，作为无翼人类，奎哥和星星一个本体是狼，一个本体是藤蔓，至于其他叔叔，除了裴德安叔叔是火鸟之外，其他叔叔都不会飞，所以到了天环山山口后，他们要去的第一个地方，就是翅膀店，为他们买一对翅膀。
对此，小星星十分兴奋，看着精灵们飞来飞去，他早就羡慕啦，原本还有昔崽哥哥陪着他一起不能飞，但是现在，眼看着昔崽哥哥也要学习飞翔了，只有他不会飞，小星星可是很郁闷的。
可是现在，他也有属于自己的翅膀了，小星星超级高兴，“太好了，我也要和哥哥一样的精灵翼！”
店主听到小星星的话就忍不住笑了笑，再看向这一行的其他人，顿时有点惊讶，因为这些人，居然每个人佩戴的都是精灵翼，之所以是佩戴，而不猜测他们原本是精灵，是因为这一行人中的小幼崽的精灵翼是金色的。
众所周知，精灵的羽翼都是无色透明的，哪有金色的精灵翼啊，所以说，这个小幼崽的羽翼肯定是假的，既然小幼崽的羽翼都是假的，那么这一行人的羽翼应该都是假的。
也许这是哪个精灵旅社的集体行动吧。
店主这样想到，随即就蹲下身和小星星说，“那小朋友要什么颜色的精灵翼呢？我们这里有很多种颜色的精灵翼哦，如果有缺少的颜色还可以和我们说，我们现场调试，百分百拟真，超级好看的。”
而对于店主的询问，小星星眼睛都不眨的说道，“金色！”作为哥哥的小跟班，星星一切都向云昔看齐。
虽然纳闷为什么这家人不将精灵翼一次性买两个，但是既然顾客上门，店主也不会往外推，于是很快，一对小小的金色翅膀就被店主拿了出来，翅膀上有个小衣服，上面有调节装置，可以保护住幼崽的躯体，而上面的羽翼，如果穿在衣服里面，简直就像是真的一样。
小星星拿着羽翼开心极了，迫不及待的就想穿上，只是店主提醒道，“这个羽翼只能在空旷的平原上玩耍，如果想要去天环山里面的话，最好先报个培训班，羽翼内的自动装置没办法应对天环山的气流，想要在天环山里，需要接驳脑波手动操控才行。”
莉莉祭司见状，立刻拿过星星的羽翼，打算等到将小崽崽们都送到培训班再说，星星原本还有些不开心的，但是想到马上就能去培训班，还是和哥哥在一起，也就不闹了。
只要能和哥哥一样，星星什么都愿意的！
而在星星之后，就是奎哥了，奎哥原本对翅膀没什么所谓的，作为把星舰当家，向往星辰大海的男人，奎哥觉得，星舰才是男人的浪漫，但是当店主向他介绍羽翼的时候，奎哥忽然就把持不住了。
“这是雷光翼，雷光翼是以雷光制作的羽翼，特点是质地轻，全能量操控，速度快，不容易撞到东西，但是缺点也有，就是不太好操控，需要精神力接驳才行。”店主指着一对闪烁着雷电的羽翼说道。
“这是太阳翼，是以太阳为能量的聚缩型羽翼，特点是能量高，续航好，可以在遇到危险的时候护人周全，缺点是能量太过爆裂，需要极为精细的操控才行。”
“这是羽人翼，仿照羽人族制作的，通体白色，纯洁无瑕……”店主本来还想再介绍的，但是看着客人们都皱起了眉毛，显然对羽人翼不感兴趣，也就迅速的收起了这一幅羽翼。
“这是星辰羽翼，是以星辰粒子为主体材料制作的羽翼，特点是神秘万象，仿佛藏着宇宙星空，特别美丽，又别有一种钢铁质感，缺点是太过沉重，需要极大的力气才能佩戴。”
“这是黑龙翼，仿照龙族羽翼制作的，看上面细小的鳞片，每一片都极其坚固，优点是帅气，防御高，缺点是太过黑暗，不太利于夜间飞行。”
奎哥简直挑花了眼，除了羽人翼之外，几乎每一对羽翼都超级好看超级帅气，奎哥只觉得每一样都特别适合自己，恨不得都打包了。
不止是奎哥，就连米拉他们看着这么多帅气的羽翼都被迷住了，想一想如果自己背上戴着这样的一对羽翼，在天空中飞翔的话……他们似乎能理解这里的拍照画像业为什么也这么发达了。
谁不想留下自己帅气的一面呢？
最终，奎哥选择了黑龙翼，他觉得黑色很酷，很适合他，而米拉选择了雷光翼，雷光翼速度很快，很适合他这种追求速度的男人，戴曼选择了星辰羽翼，他喜欢这种钢铁的质感，菲力选择了一种可以将羽毛飞出去的暗器羽翼——这家店店主原本没有介绍这种的，毕竟比较危险，但是菲力硬生生问出了这种，就连裴德安，最终都选择了一对太阳翼，虽然说他本体有羽翼，但是谁说本体有羽翼就不能再买其他的羽翼了呢？他觉得太阳翼很适合他，男人就要爆爆爆爆炸！
于是挑选羽翼圆满结束，而在挑好了各自的羽翼后，自然就要开始学飞了。
关于飞行培训班，莉莉祭司和菲伦先生早就选好了，他们选择了一家口碑很好飞行率很高的培训班，很适合小幼崽学习飞行，所以在预约之后，就来到了这里。
此时正是鲲鹏星学飞行的旺季，培训班里面的学生有很多，加上云昔星星他们，一共有一百多个，这里的人有男有女，有大人也有小孩儿，毕竟除了一些飞行系的小幼崽要学飞之外，还有很多来旅游的人也想体验一把会飞的感觉，所以大小都有。
莉莉祭司他们原本以为培训班会按照会飞的程度来分班教学，这样的话，无论是云昔还是星星他们都能够在同一个班，但没想到，在初步的报名之后，培训班居然是按照本体有翼还是无翼来分班的。
也就是说，本体有翅膀的在一个班，本体没翅膀佩戴羽翼的则在另一个班，这就让家长们为难了。
特别是星星，他原本就是想和昔崽哥哥在一个班的，眼下忽然要被分到其他班级里，星星超级不高兴的。
可是培训班的负责人对此也是有着自己的理论和说法的，“本体没有羽翼，只是佩戴羽翼的话，那么即使接驳进脑波，想要控制羽翼的方式和真正拥有羽翼的还是不同的，我们有专门的训练佩戴羽翼的培训员，而对于真正有羽翼的种族培训就不是这样了，他们需要真正掌控自己的身体，挖掘出基因里潜藏的对羽翼的记忆，这样才能学好飞行，所以，两个班是必须分开的，如果一定要在一起上课的话，那么我们这边没办法保证学习效果。”
莉莉祭司和菲伦先生陷入沉思，培训班的负责人说的有道理，他们也知道，只是看着星星奎哥和昔崽他们……他们最终还是决定，“分开吧。”
他们这一次过来本来就是为了让云昔学会飞行，如果非要在一个班的话，要么是奎哥他们玩的不开心，要么就是昔崽学不好飞行，无论是哪一个选择，都不太好，不如就此分开，对两边都好。
昔崽对这个决定没有异议，而奎哥他们虽然遗憾，倒也还好，只有星星满脸不高兴，但是当云昔和他说了悄悄话后，星星就没有不高兴了，反而一脸的斗志。
奎哥好奇，询问道，“星星，昔崽和你说什么了？”
星星笑了笑，“嘿嘿，哥哥说要和我比一比，看谁学飞学的快，学得快的可以带学得慢的去天上飞三圈，嘿嘿嘿！”
显然，星星已经开始幻想自己带着哥哥飞的样子的，虽然说，哥哥带着自己飞也很高兴，但是这哪有自己带着哥哥飞来的好玩呀？
到时候，说不定还能让照相馆给自己拍照呢，自己一定要将这一幕留存下来，永远留着！
小星星满心的雄心壮志，雄赳赳气昂昂的，神气的不得了。
奎哥听了哭笑不得，原本还想说小星星异想天开的，但是忽然想到了云昔之前学飞的战绩——坠落坠落坠落，这样看来的话，昔崽输给星星也不是没有可能。
事情就这样定下，莉莉祭司和菲伦先生去和培训班交涉了，云昔去本体有翼班，其他人去本体无翼班，这也没什么，负责人很快就记录好了，然而当莉莉祭司和菲伦先生将两个班的人分别交到两个班的培训员手上时，负责人瞪大了眼睛。
“等等等等，这个小幼崽培训前要先卸掉佩戴羽翼，本体培训才行。”云昔被拦住了。
他的眼睛眨了眨，道，“我现在就是本体，没有佩戴羽翼。”
负责人一脸你在说笑的表情，“你本体是精灵幼崽吗？而且还是金色的精灵翼？精灵翅膀都是无色透明的，小朋友不要胡闹。”说着，转过头对着莉莉祭司他们道，“你们家长管一管。”
谁知道，莉莉祭司他们听着负责人的话却是摇了摇头道，“他没有胡闹，这真的是他的本体。”
负责人皱着眉头，觉得这一群人有点问题，只是还不等他再接着说，就看到面前的家长拿出了什么。
——那是一枚来自光脑的认证勋章，上面清清楚楚的写着种族，精灵。
精灵？！负责人脑袋嗡了一下，有点呆住，面前这个佩戴精灵翼的人，居然不是佩戴羽翼，而是真的精灵翼，这个人，居然是一个货真价实的精灵！
而如果这个人是精灵的话……负责人看向了这位女士的身后，那里足足有几百个同样有着精灵翼的人，也就是说，这么多人，居然全部都是精灵吗？
就连他刚刚拒绝的以为开玩笑的金色翅膀的小幼崽，也是个精灵？！
负责人人都傻了，万万没想到，他们这个鲲鹏星的小培训基地里面，居然还能有精灵过来，而且还是这么多，而他们的目的……是给精灵小幼崽报班飞行？
负责人只觉得这个世界很魔幻，不会飞行的精灵小幼崽，一群大精灵陪着一起学习，这都是什么世界哦……他几乎是浑浑噩噩的给云昔填写了资料，将他分到了本体有翼班里面。
当然，莉莉祭司有和他说，要求他保密，负责人虽然有心想要拿精灵族小幼崽宣传一番，但是精灵族的教训和培训班的名声孰轻孰重他还是知晓的，所以重重的点了点头。
只是负责人答应了保密，但是培训班里面的其他人却不行哦，谁让这里面的人天南地北，什么人都有呢，于是云昔到达培训班的第一天，这里有个金色翅膀的小精灵学习飞行的事情就传了出去。
大多数人对此都是十分不信，什么金色翅膀小精灵，培训班想赚钱想疯了吧，怎么可能会有小精灵去学习飞行？而且还是金色翅膀，就连宣传都不知道先调查一下精灵族资料的。
大多数人对此不屑一顾，少数人对此将信将疑，毕竟空穴来风，说不定真的有金色翅膀小精灵呢，而极少数人，却觉得这是真的。
比如帝都星羽人医院的羽人族长老。
不过，此时无论是精灵族还是云昔都没有去管这些，精灵族在报培训班的时候就已经有所预料这一次的出行可能会暴露身份，所以这一次带来的五百人都是精灵族的高手，就连乔南，都在这一次的出行之中，至于云昔——他在飞行培训班里面遇到了故人！
“龙渊哥哥！”看着面前的人，云昔惊喜道，万万没想到，居然能在这里碰到龙渊，“你这几天不是有课吗？怎么会到这里来。”
云昔惊喜极了，却也好奇，按照龙渊的课表，这几天可没什么空出来旅游。
而龙渊看着自己心心念念的小幼崽，自从上次精灵王登基大典之后，自己就再也没有见过小幼崽了，只能在视频中看看小幼崽的情况，聊以慰藉，现在，他终于见到了，活的，真实的，能摸到的小幼崽！
所以龙渊直接摸了摸云昔的头，当感觉到头发上那和想象中一样温软柔顺的触感的时候，龙渊整个人都柔和起来，将小幼崽往怀里抱了抱，说道，“好久不见。”
“好久不见。”云昔也窝了进去，龙渊哥哥的怀抱和莉莉祭司的一样暖，只是没有莉莉祭司的怀抱柔软，却也很有安全感，云昔感觉很舒服。
当然，舒服之余他也不忘问，“快说说，你怎么在这里？”
龙渊将小幼崽抱在椅子上，自己也坐了上去，这才回答道，“当然是忙完了才能出来的呗，我提前把毕业考给考完了，拿了全优，这才有了难得的假期。”
当然，龙渊没说的是，知道小幼崽要出来，自己努力拼了多久才终于拼出这么个假期来，为此，他在明年就要参加大学考，提前步入大学生活。
云昔确实不知道，但是猜也能猜出来，课业那么忙的龙渊究竟费了多少心思才能在这个时候准时准点的出现在这里，无论是哪一种可能，都需要十二分的努力和他所不知道的代价。
“辛苦龙渊哥哥了。”云昔心疼的抱住龙渊。
感受着小幼崽主动的抱抱，龙渊连眼睛里都盛满了笑意，他回抱着小幼崽，感觉某个崽沉甸甸的在自己的怀里，好像之前的努力都有了回报，“不辛苦，一点都不辛苦。”
成功抱崽哪里辛苦，一点都没好吗？
两个人就这样抱来抱去，期间龙渊不止掀开云昔的小翅膀查看了下发育情况，甚至还让昔崽张开嘴巴看了看牙齿，当发现无论是牙齿还是翅膀，昔崽都发育得好好的的时候，这才放下了心。
“欸，不错，我们昔崽是个健康的崽。”龙渊夸奖道。
云昔得意的仰起头，“那当然，我可是超级健康的，不过也多亏了你，要不是你，我想要度过发育期可没有这样容易。”
无论是身体平衡还是牙齿痒痒亦或者长翅膀的背部痒痛，都足以让小幼崽超级难受，但是因为有龙渊在，云昔度过这些的时候一点也不难。
即使中途有一些小小的意外——比如被龙蛋蛋壳硌掉了牙齿——在现在看来，也不过是微不足道的小事。
看着这样骄傲的小幼崽，龙渊心里面暖洋洋的，嘿，可真是个可爱崽崽，“所以，你是不是应该回报我点什么？”
龙渊逗弄道，他本来是想要指一指自己的脸颊，诱骗小幼崽一个亲亲来着，没想到云昔听到这话，却忽然想起来什么似的，直接在自己的空间腕镯里面翻啊翻，不过一会儿，就翻出了一个小盒子来。
“喏，给你，早就想给你的礼物了，只是一直没机会，现在终于见到你了，送给你！”
说着，怕龙渊看不上这个小不点，云昔又小声补充道，“虽然不是很值钱，也没有很珍贵，但是是我亲手做的，也不知道你喜不喜欢，等有机会，我找到更合适的礼物，再送给你。”
相对于龙渊送给云昔的，云昔送给龙渊的确实要寒酸许多。
谁知道龙渊听到这句话，却是一下子接过了礼物，小幼崽亲手定制欸，买都买不到的好吗？“我怎么可能会嫌弃，喜欢还来不及呢！多谢你送我礼物，我超级喜欢的！”
说着拿起手中的盒子查看起来。
云昔快被龙渊夸张的表现演笑了，“你都不知道里面是什么，你就喜欢了？”
谁知道龙渊却是个厚脸皮，直接道，“不管是什么我都喜欢，只要是昔崽送的我统统都喜欢！当然，最最喜欢昔崽！”
云昔的脸颊有点微红，显然被龙渊夸的有点害羞，不过看着脸皮虽厚，神色却很认真的龙渊，云昔还能说什么呢？
只能说，“那我下次还亲手做给你好了。”
看着这样的小幼崽，龙渊更爱了，果然，小幼崽世界第一可爱，最最最爱小幼崽了！
而且，昔崽好乖，还说下次再给他做，真的是……他都不忍心再“欺负”他了。
两个人就这样你一句我一句，天南地北的聊了起来，彼此之间一点都没有生疏感，甚至直到培训老师到了班级，两个人都还是意犹未尽的状态。
只是，再想聊，情况也不允许了，因为接下来，就是幼崽们试飞的第一课了。
龙渊拉着云昔，和其他所有的培训班成员一起，到达了天环山山口，巨大的山口就像是中空的树干，只是这个树干比较粗，足足几十公里那样长。
而在山口下，就是逆流而上的风，狂风吹乱了云昔和龙渊的头发，而他们的第一课，也正式开始了。


第83章 
培训班的老师先给所有准备学飞的学员都装备好了安全装置, 天环山山口的风虽然总体向上，但却并不是一成不变的，在最开始的边缘处还好, 风力比较小, 力道也比较柔和，若是飞不下去的话, 只是被轻轻的推回来, 并没有什么大问题。
但若是再往下一点就不一样了，那里不仅风力强劲，而且还糅杂有混乱的风流，若是直接被吹出来倒还好, 就怕被卷入风力乱流里, 那样的话不仅自身会被杂乱的风力拉扯受到损伤，最重要的是怕被牵扯进中心风圈，那里可是即使鲲鹏鸟都不能轻易涉足的地方，至今还没有人从那里出来过呢。
所以安全装置是必不可少的, 这也是所有来鲲鹏星旅游的人都被建议购买或者租赁的东西。
云昔好奇的看着培训老师将一个环扣扣在了自己的腰上，而在环扣的另一端, 则是一根长长的白色的绳子，见小幼崽目不转睛的看着, 培训班的老师还朝他笑笑, “这是白星蜘蛛的丝线粘合而成的, 超级轻薄又坚韧，延展性也极佳，而且震感极强, 若是在风里面遇到了解决不了的事情，就牵动一下蛛丝, 我们这边就知道了，到时候，就将你拉回来，别担心，不会有事的。”
云昔点了点头，他一点也不担心，原本看到这样巨大的风口可能还会有点怕，但是现在，龙渊哥哥就在他的旁边呢，两个人一起学飞，他一点都不怕。
而在给云昔戴好安全锁扣后，培训老师就转向了龙渊，龙渊此时此刻依旧是人形态，培训老师见状，不禁询问道，“你的翅膀呢？学习飞行可是需要翅膀的，快变回原形。”
云昔好奇的看过来，他还没见过龙渊哥哥的翅膀呢，据说龙族的王族都是金龙，龙渊哥哥就连血液都是金色的，不知道他的本体是什么样子的？
龙渊见状有些无奈，不过既然已经到达了这里陪伴小幼崽，他自然也早就做好了要露出原形的准备，于是，培训老师正想催促龙渊呢，就见面前的空地上，忽然出现了一个三米高的金色小龙。
三米！小龙！
培训老师瞪大了眼睛，三米，放在任何生物身上都算得上是很大只很有威慑力的了，但是龙不一样，这可是龙族啊——自从帝国成立以来，龙族在所有人的印象中都是威猛的巨无霸，成年龙族身长至少有百米，就算是亚成年的龙族，几十米长的也是比比皆是，他帝国人民什么时候见过三米高的小龙啊。
这种三米高的小龙，在整个帝国的资料里面，基本上从未出现过。
更别提，这只小龙全身还是灿烂的金色了，金龙，这可是帝国王族的标志，而就在他的面前，居然有一只这样迷你的小金龙？
培训老师整个人都呆住了，就连原本看向云昔的目光都转而看向了龙渊，毕竟，云昔究竟是不是精灵还有待商榷，但是龙渊的形态却是百分百的真龙族，作为整个帝国的图腾，帝国人民绝不会认错。
周围的人立刻围拢过来，虽然说，因为龙族的威慑力还不敢太过靠近，但是眼睛里震惊加上兴奋的神采却是显而易见，哇，万万没想到，今天在飞行培训班里面不仅碰到了一只疑似精灵的小幼崽，更碰到了一只全身金色的小金龙，他们也太幸运了吧！
而云昔的目光更是充满了惊叹，原来龙渊哥哥的本体是这个样子的，虽然身形略微迷你，但是那流畅的线条和金灿灿的颜色，都狠狠的戳中了云昔的审美，怪不得大家都这么喜欢龙族。
原来龙族真的很漂亮！
只有龙渊看着周围的人的目光皱起了眉头，对着培训班老师低吼道，“变形完毕，我是变形龙族的。”
培训班老师：？？？
周围正围拢过来的人：？？？
变形龙族？那是什么？
周围的人还在疑惑，而培训班的老师已经找起了资料，龙族作为帝国霸主，因为并不在意族人与其他种族人类通婚，所以因此而产生的亚种有很多，变形龙就是其中的一支，是由龙族和变色龙一族繁衍而成的变种，变色龙还只是根据环境模拟颜色，而变形龙，已经到了可以模拟形态的地步，甚至，还因为龙族天赋的血统，变形龙一支还拥有只要模拟了相应形态，就能继承一部分能力的绝佳天赋，靠着这个天赋，变形龙也是龙族亚种中很强的一支，因为他们最喜欢模仿的就是龙族形态。
当然，因为变色龙血脉压制，变形龙并不能完全的模拟龙族，体型就是限制他们最大的因素，成年龙族的体形至少百米，而变形龙的体形最多不超过十米，和龙族的体形差异巨大，这也是区分龙族和变形龙族的重要方法。
培训班老师看完资料，神色复杂的看了一眼龙渊，原本还以为真的是哪位龙族的小殿下来了他们的培训班呢，原来是变形龙族呀，怪不得已经是少年模样了，身形才不过三米，这就说得通了。
变形龙未成年是这个体长的，再加上龙族天生就会飞，根本就不必来培训班学习飞行，反而是变形龙，因为是模拟龙族形态，并不是天生具有羽翼才会飞的，所以才需要在模拟变形后特意过来学飞。
培训班的老师心中有些失落，虽然变形龙也是帝国的强族，天赋很高也很厉害啦，但是他刚刚真的以为这是一位金龙殿下的，唉，只能说，人最好还是不要白日做梦。
金龙冕下是不可能来他们培训班的。
见培训班老师神色恢复正常，龙渊也松了口气，虽然说暴露身份的话也不会有太多的危险，但是还是很麻烦的，还好他事先有所准备，虽然说变色龙族身份也很高，但是起码，比金龙亲自在这要寻常的多了。
这样的话，不止是他方便，小幼崽也轻松许多。
龙渊对培训老师说的话，周围的人自然也听见了，一些机灵的，已经开始拿光脑搜索变形龙是什么龙族了，而在搜索到结果之后就是一阵失望，原来不是真正的金龙啊。
而一些不机灵的，则还在以一种神奇的目光看着龙渊，好像在看什么大名人一样，甚至还打电话给亲朋好友互相见证。
龙渊对此无可奈何，也只能任由这些人去，只有云昔，看着龙渊的迷你小金龙目不转睛，别的人都以为龙渊只是变形龙，但是只有云昔知道，龙渊哥哥真的是一只龙族，而且还是龙族的王族金龙。
只是，“龙渊哥哥是怎么把自己变得这么小的呀？”云昔好奇。
而龙渊，他只是用龙翼比了比自己的嘴巴，小声的“嘘”了一下，显然，这是个秘密，不适合在这里说。
云昔立刻会意的捂住嘴，两个人眉眼之间，全是其他人看不懂的小秘密。
培训班老师在一边照旧给学员做着安全装置，没空理会这只欺骗他感情的变形龙，自然也就没发现两人之间的不对劲，而在套好安全锁扣，检查完所有的安全绳索之后，飞行的学习，也就正式开始了。
而至于怎么学，第一步的话，当然是下天环山了！
培训班的老师带着所有的学生，沿着天环山缆索向下爬，直到爬到第一个洞口，才在这里停了下来，招呼学员们一个个排队进入洞口。
云昔和龙渊自然也不例外，而在进入洞口的第一时间，云昔就发现，“这里有风！”
“你们现在将要学习的第一课，就是掌握这里的气流，这里的风因为风洞的原因，只有一个方向，你们首先要掌握的，就是面对这个风向，应该如何掌控你们的翅膀，进而驾驭这里的气流，现在跟我学习……”
培训老师的话清晰的传入每一个学员的耳畔，就在云昔跟着培训班老师认认真真的学习如何掌控翅膀驾驭气流的时候，另一边，星星也和奎哥他们开始了他们的小班教学。
在这里学习的都是穿戴翼，虽然说因为穿戴翼拥有自动程序，想要飞上天空会更容易，但是因为本身程序和结构的问题，穿戴翼并不能如同真实的羽翼一样，进行一些细腻复杂的动作，所以，这个小班的教学以天环山山口的边缘，也就是柔风地带为主，并不会深入到天环山山口内部，所以，虽然都是在天环山山口教学，但是两个班级的人并不会互相碰到。
星星在人群里面找了好久，都没有找到那个熟悉的身影，直到培训班的老师开始教学了，星星才悻悻的收回视线，知道自己在这里是见不到昔崽了。
好伤心！
伤心的就连翅膀都不想动，飞行都不想飞了。
于是培训班老师正欣慰的看着学员们在天环山山口处扑腾呢，就见角落里，一个穿着金色精灵翼的小胖崽蹲在原地，整个人一动不动。
培训班老师早就注意到这个小胖崽了，鲲鹏星虽然有很多旅游的人来，也有很多人到他们培训班学飞，但是大多数的幼崽过来都是去本体拥有羽翼的大班去飞行，来他这里的大多数都是成年人，他还是第一次看到这么小的小胖崽带着穿戴翼来他这里学习飞行的呢。
小小的胖幼崽带着精灵翼的模样可爱极了，身材圆润润，脸颊胖乎乎，再加上那单薄的小羽翼，简直反差萌，培训班老师几乎第一眼看到这个胖幼崽就很喜欢，眼下见小幼崽不去学飞，立刻上前询问道，“怎么啦，怎么没有和其他人一起去风口学飞，是害怕吗？”
小幼崽年纪这样小，害怕也很正常，培训班老师打算安慰一番。
但是没想到，星星却是摇了摇头，“我不怕。”
老师惊奇的看着小胖崽，“不怕怎么不和其他人一起飞呀，看看其他人玩得多开心呀。”
说着，指向风口处。
只见那里一群各种各样的闪光羽翼在飞来飞去，时而潜行下去，但不过一会儿，就会被强韧的风吹上来，呼啸的风声中带着众人的鬼哭狼嚎，如果不听声音光看场面的话，确实挺开心的。
星星低着头，“哥哥去了其他班级，没有和我在一起，我想要和哥哥一起。”
没有昔崽的星星是不会快乐的，小胖崽忧郁的想到。
培训班老师顿时哭笑不得，还以为小胖崽怎么了，原来是和哥哥分到不同的班了，不过小胖崽的哥哥是本体有翼的种族吗，小胖崽怎么没有，这个疑问在脑海中一闪而过，不过培训班老师并没有深思，只是安慰道，“没关系的，你是叫星星是吗？你和哥哥一起学飞行，到时候先比他学会，超过他，到时候说不定哥哥还要你带飞呢，这一定能让他刮目相看的，正好现在趁着哥哥不在，我们快速学习，不然被哥哥赶上了就不好了。”
培训班的老师很有耐心，此时听了培训班老师的话，星星也想起来，对了，昔崽哥哥好像分开之前还和他有约定来着，而他们的比赛项目——好像就是比谁学飞学得快！
想到这里，星星立刻站了起来，培训班的老师还没反应过来，就被小胖崽牵着手向风口走去，一边走还一边催促道，“我们快点学飞，我要超过昔崽哥哥！”
培训班的老师：……
好嘛，还是个急性子。
不过小幼崽肯学飞就好，于是其他学员正在风里面鬼哭狼嚎呢，就见培训班老师带着小胖崽走进了风口，老师仔细的叮嘱着注意事项，直到确定了星星全都记住了，这才轻轻的推动星星的翅膀，将他放入了山口。
而也就在放入的一瞬间，星星就飞速的被向上的风力吹上了天，小小的精灵翼呼扇呼扇的，努力的想要维持平衡，但是风力实在是太大了，而星星又实在是太轻了，就在星星快要飞出去，培训班老师将要出手将小胖崽拉回来的时候，风口里面的奎哥他们却出手了。
经过十几分钟的洗礼，他们虽然还没能快速的学会飞行，但是却能在风中保持身体的平衡了，眼下，见到星星还在风里面扑腾，立刻就将小胖崽捞了过来，一边固定住他，还一边传授着维持身体平衡的技巧。
一家人除了昔崽就这样团聚在一起了，几个人一起维持着平衡，远处的精灵们看到这一幕也是放下了心，看来奎哥他们适应的不错，就是不知道昔崽那边如何。
昔崽到了天环山山口里面，莉莉祭司他们在远处警戒看不到。
而就在莉莉祭司他们专注的观察着周边的情况的时候，其他培训基地的人也带着他们的学员过来了。
天环山山口并不只有这一个飞行培训基地，相反的，这里的培训基地相当多，每个培训基地都将自己教授飞行的本领说的天花乱坠，好忽悠人来报名，这边的这个，就是其中之一。
“选我们绿叶培训基地，你算是选对了，我们这个飞行培训基地虽然才开展没多久，但是飞行成功率可是百分之百，所有在我们培训班进行飞行学习的人都通过了飞行测试，掌握了自己的羽翼，而且，我们这里用时最短的学会飞行的人，可是只用了三个小时哦，选我们准没错。”
而在这个讲话男人的旁边，还有一群形色各异的人，这些人里面有的变成了原形，长得千奇百怪，而有的，则是人形带着羽翼，显然是穿戴翼，这个培训班的老师居然将本体有翼和本体无翼的人混合到了一起！
莉莉祭司蹙了下眉头，这个培训班真的不靠谱，这些交费学习的人，怕是被骗了。
作为耿直的精灵，莉莉祭司很是看不惯这种事，若是没看到还好，既然看到了，莉莉祭司自然不可能装作看不见，于是，那一行人还没走到天环山山口，就被莉莉祭司拦住了。
看着拦路的人，这个绿叶飞行培训基地的人皱了下眉头，恶声恶气道，“你是谁，有什么事？”
莉莉祭司不想和这个人纠缠，虽然不想看人被骗，但是莉莉祭司也讨厌麻烦，索性不理会他，只是看着他带着的学员，对他们道，“飞行培训的时候，本体有翼的飞行模式和本体无翼的飞行模式是不同的，想要学习，也需要分开学习，一起学只会坑了你们。”
此言一出，那些学员们顿时愣住，飞行还有这么多讲究吗？他们看向绿叶飞行培训基地的负责人，他们来之前，他可没有给他们细分过，也没讲过这些忌讳，原来两者是不能混学的。
顿时就有人质问道，“是不是真的不能混学？你把我们编到一起是怎么回事？你真的会培训飞行吗？”
绿叶负责人立刻汗流浃背，看着莉莉祭司的目光也满是怨愤，但是现在这些学员们开始闹了，他也只能暂且忍住，对他们安抚道，“虽然原则上是不能混学的，但是两者的区别只是细微的不同，我们绿叶飞行培训基地有特殊的训练方法，只要根据我们的方法学，无论是哪一种方式都能学会的。”
他拍胸保证道，“况且，我们绿叶培训基地的飞行率和最短学飞时长记录可不是假的，你们一查就知道了。”
学员们点了点头，那个飞行率和记录确实没有作假，但是怀疑的种子一旦种下，也不是那么容易拔除的，特别是莉莉祭司之前报的那个培训班的负责人也听到声音过来了，当听到绿叶负责人说的话时，立刻笑了起来，冷嘲热讽道，“不会真有人相信他们的飞行率和记录吧，我跟你们说，这就是个骗子基地，去年就有人避雷了，只是去年叫红叶今年叫绿叶而已，这家培训基地之所以百分之百的飞行率是因为没学会飞的都被他们折磨跑了，不要培训费也要跑，这才让他们的飞行率维持在百分之百，而之所以有那个三小时的记录，你们可以查查新闻，去年的还能搜到，是因为他把人家塞到了天环山山口里面，直接让人家直面死亡，这不会飞就是死，生死之间才终于学会的，这他们也敢往自己脸上贴金。”
原本莉莉祭司的话还有学员不信，但是当这个人说的清清楚楚之后，立刻就有人上光脑搜查起来，当发现有个红叶基地真的上了大新闻，且负责人和眼前这个一模一样的时候，所有学员都炸了。
“我说你们怎么这么便宜，原来是骗子，快点还钱，我不学了！”
“好啊，学不会飞就直接扔到风口里面不拉回来，甚至不加钱还深入风口，直到打钱为止，你们居然这么恶毒。”
“那个三小时会飞的学员就是不肯加钱被你们折磨的学会的，你们怎么还没进监狱。”
“天啊，我要举报，快点退钱，我要举报你！”
那个绿叶基地的负责人没想到还没开始学，就被人戳穿了，顿时用怨恨的目光看向了莉莉祭司和那个培训班负责人，显然是恨上他们了，但是现在群情激奋，绿叶基地负责人也只能竭力解释道，“不是我们，我们真的不是红叶，那只是个误会，我会退费的，真的，别打，我答应了还不行吗？”
于是学员们一个个退钱，见到这个场景，莉莉祭司和培训班负责人也很欣慰，但是让他们没想到的是，在这么多学员已经知道绿叶基地的猫腻的时候，居然还有学员不肯走。
那是几个长得千奇百怪的有翼种族，原谅莉莉祭司没认出来，毕竟作为精灵族祭司，她不是很擅长这些，她只觉得这些种族有点黑漆漆的，虽然长着翅膀，但就像是东拼西凑而成似的，要不是这些人会说话，莉莉祭司还以为这些人是哪里来的野兽或者生化制品。
“我……要学……飞……”一个虽然长得并不黑漆漆，但总让人感觉黑漆漆的人对着绿叶基地的负责人说道。
绿叶基地负责人没想到在这种大规模退费的翻车时刻，居然还有人对他们不离不弃，顿时大喜，双眼放光，迫不及待道，“好好，我们这就去学飞。”
刚才损失了那么多，希望能在这几个傻子身上找补回一些。
莉莉祭司和培训班负责人同时皱起了眉头，显然不知道这几个人为什么这么坚持，明知道这人是坑人的，而且绿叶基地负责人现在的表情，傻子都知道这几个人被当成冤大头了，这几个人怎么还不退缩？
莉莉祭司觉得奇怪，有心想要阻止，但是这几个人明显是自愿的，莉莉祭司即使想阻止都找不到理由。
最终只能皱着眉，看着几个人离去的背影，向着天环山山口走去，越来越远。
欸，总觉得不对劲，哪里不对呢？


第84章 
而就在莉莉祭司感觉奇怪的时候, 在天环山口的另一边，宁芙长老也遇见了其他飞行培训班的队伍。
只是和莉莉祭司遇到的骗子飞行培训基地不同，宁芙长老遇到的培训班相对正规, 这一队全都是本体有翼的种族, 里面有烈鹰、金翅鸟、风雷龙、恐秋兽……宁芙长老一一细数着，然而就在看到队伍的末端的时候, 她的视线忽然一凝, 这是什么种族？
只见入眼的种族全身灰黑，长着一对肉翅，头上错落着三只角，明明头上有了一对耳朵, 但是在侧面却有两个用来听音的小孔, 两只眼睛一大一小，浑浊无光的对应在面容上，嘴巴紧抿着，看不出是草食性还是肉食性的种族, 四肢更是奇怪，居然是两只前脚比较长, 两只后脚比较短，也就是说, 这个种族居然是前脚走路, 后脚翘着, 完全不符合生物生存的特性。
宁芙眉头紧皱，虽然因为精灵族和龙族的矛盾，已经很久没理会过帝国的事情, 但是因为精灵族长老，并且和各个星域都有植物贸易, 宁芙长老见过的种族数不胜数，但是这种种族，恕宁芙直言，她还从未见到过。
而在这个种族之后，这种奇葩的物种居然还不是个例，有明明长着六只脚形状也类似昆虫，但是却长着一个鸭子脑袋的，有腹部滚圆像是蜘蛛，却偏偏长着带羽毛翅膀的，有形似鱼类，甚至耳边还有鱼鳍，但是偏偏尾巴是猴尾的……总之，主打一个东拼西凑，看了都让人伤眼睛。
而且，这些种族还都有一个共性，那就是全身灰黑，让人看一眼，都觉得生理不适。
宁芙长老蹙着眉头，看着这些种族，总觉得这些人有点奇怪的眼熟和厌恶，但又找不到原因，毕竟这些种族她从未见过，也认不出来。
而就在宁芙凝眉思索，那种眼熟和厌恶究竟从何而来的时候，最开始见到的那个长着三只角的四不像种族，却忽然又长出了一根角。
那根新生的角通体肉粉，还带着血液凝结的暗红，露在体表，不过一会儿，就被风化成了和皮肤一样的灰黑色，而就在这个瞬间，宁芙长老忽然想起了，自己没来由的眼熟和厌恶究竟从何而来了。
畸变！
没错，就是畸变！
虽然已经过去了五百年，但是曾经在感染潮中见到的一切都不曾被宁芙忘却，她始终记得那个黑暗的时刻，即使在母树辉光的庇佑下，仍能看到无数的帝国士兵被感染潮席卷，而后畸变，数不清的肉团在他们的体表浮现，破出，将他们变成谁也认不出的恶心模样，那曾经是宁芙挥之不去的噩梦。
可是现在，就在鲲鹏星，就在天环山山口，她居然又遇到了类似的事情，那个奇形怪状的东西，居然在众目睽睽之下，畸变出了一个新的器官，最令宁芙感到不可置信的是，曾经的畸变肉瘤，现在居然有了生物的模样，虽然仍然是奇形怪状，但是已经足以以假乱真，若不是宁芙一直关注着，恐怕都发现不了那个新生的角，更无法认出这并不是一个正常的种族，而是感染畸变种。
感染潮已经进化到这种程度了吗？里面那些曾经死亡的畸变种，已经可以游走在帝国境内了吗？
这个猜测让宁芙遍体生寒，如果感染畸变种已经遍布帝国境内，宁芙无法想象帝国会变成什么样子。
不过现在，最重要的并不是那些，而是眼前的危险，那个长角的灰黑色物种已经确定不是正常人类了，那么它身后的那些，目测应该也不是正常的人类，而是和它一样的畸变种族，他们现在正混在飞行培训班的队伍里，无论他们的目的是什么，宁芙现在所能做的唯有一件事，那就是消灭它们！
于是，前面的飞行培训班队伍正行走的好好的，快要到达天环山山口了，就见丛林里忽然冒出了一个穿着精灵翼的女人，那个女人二话不说，直接架设着粒子炮，朝着队伍中央开了一炮，在场的众人顿时失声尖叫，四处逃窜起来，天啊，粒子炮，这是哪里来的疯女人，恐怖分子吗？为什么会袭击这里，这里有什么有价值的，这只是个原始星球啊！
逃跑的众人腿都哆嗦了，还拼命的跑着，而打头的负责人则一边跑一边报警，颤抖着声音说着自己看到的一切，“警卫队吗？这里是鲲鹏星天环山山口，有穿戴着精灵翼的恐怖分子拿着粒子炮袭击，太可怕了你们快来！”
“对对对，只有一个人，但是她拿着粒子炮啊，至于伤亡？”
负责人听着警卫队的话，转过头向着事故现场望去，而就这一眼，让负责人整个人都傻了。
他以为一记粒子炮下去，任何生物在这种级数的武器面前，都会灰飞烟灭，即使是龙族，这一记猝不及防下也会吃不消的，但是让他万万没想到的是，在这样的攻击下，那毁灭的中心居然还有活物？
只见几个像是肉团一样的东西在爆炸的中心蠕动着，不过一会儿，就变成了好几个肉球，而那几个肉球在不断的变化中，更是发出喃喃自语，“精灵……幼崽……消灭……”
而伴随着模糊的语言，只见那几个肉球畸变成了十分恶心的模样，他们挣扎着想要变回原本的样子，但是因为血肉被消灭太多，居然只能恢复一半，而另一半，则仍然是血肉模糊的模样。
负责人心都颤抖了，他什么时候见过这样恶心的生物？
而就在他踟蹰的时候，那几个怪物已经盯上了他，直接一个弹跳向他冲了过来，他还来不及反应，血盆大口已经近在眼前。
“躲开！”宁芙长老迅速的拍飞负责人，“这是感染畸变体，你快点逃，向帝国求援！”
负责人瞪大眼睛，这才知道自己直面的究竟是什么，而那个精灵模样的人又为什么会忽然向他们开炮。
他已经记起来了，这几个畸变体不就是之前向他报班的几个奇怪的人吗，说话吞吞吐吐的，他之前以为可能是年纪小，但是现在看来，这些东西居然不是人？！
怪不得……
连接警卫队的通讯还没有断，那边的人还在不断的向他询问着想要确定他的安全，听着耳边的声音，负责人一边快速的跑一边迅速的回应道。
“我没事，我被人救了，我要重新报警，那个精灵翼不是恐怖分子，这里有感染畸变体，感染潮里面的那种感染畸变体！我要报警！那个精灵翼是在救我们，她在拖着感染畸变体，你们快点来啊！”
负责人喊到最后，语气里都带着哭腔，怎么，怎么会有这种事，这里是帝国腹地啊，距离感染潮海很远很远啊，怎么在这里，会有这么恐怖的东西……
通讯另一边的警卫队都已经惊呆了，万万没想到，恐怖袭击事件居然有着这样的转折，但是这个转折太过不可思议了，简直让人以为是恶作剧，感染畸变体在鲲鹏星，这怎么可能呢？
“您好，先生，请问，您有证明吗？如果可以的话，能请您为我们提供一下相关的照片或者视频吗？我们需要求证！”
如果是帝国的居住星球，只需要调取星球卫星，自然能第一时间掌握星球内的状况，但是偏偏，鲲鹏星是个原始自然星球，虽然有人因为奇特的地理特点来旅游，但实际上，这里并不是帝国规定的居住星球，自然也就没有卫星在这里环绕。
以至于此时此刻，警卫队居然不能第一时间确定这件事的真假。
负责人此时听到这话简直气急了，他还会拿这件事开玩笑不成？但是理智告诉他，求证是必须的，毕竟这种事如果不是他亲眼所见他也不相信，看着身后的战场，负责人深吸口气，虽然这个光脑值不少钱，但是现在，也顾不得这些了，命要紧。
如果警卫队不来，负责人可不能确定自己逃得过，天知道除了这几个畸变体，还有没有其他的。
于是，警卫队正内部快速讨论这件事的真假，就见负责人打来了视讯，他们刚接通，还来不及多问几句，就见自己的屏幕一阵晃动，然后被固定在一个地方不动了。
而他们面对的地方，正是宁芙和感染畸变体交战的战场。
只见一个精灵拿着粒子炮跳跃在战场上，她的周围漂浮着绿色的光芒，而就在她的身边，一些血肉模糊的怪物正在向她袭击。
虽然画质比较模糊，因为离得太远也有点看不清，但是感染畸变体在帝国的感染前线已经不知道出现多少次了，他们一眼就认出这究竟是什么了，是感染畸变体没错了。
居然真的有感染畸变体深入帝国腹地！
警卫队瞳孔地震，立刻上报情况，整个鲲鹏星小分队几乎立刻开始行动，走向了抗击感染第一线。
宁芙并不知道那个负责人做了什么，她在发现感染畸变体的第一时间就已经通知了其他的精灵，特别是在听到那些畸变体模糊不清的话语的时候就更加心焦着急，这些畸变体说的是“精灵幼崽”没错吧，如果没听错，确实是这个！
这些感染畸变体居然是冲着小幼崽来的吗？为什么？难道是小幼崽可以清除感染的事情暴露了吗？可是除了他们精灵族内部，没有人知道这件事，即使是精灵族内部，知道消息的人也不多，究竟是谁，又是什么时候暴露的？
宁芙长老万分疑惑，可是现在不是排查叛徒的时候，现在最重要的是，消灭这些畸变体，保护小幼崽的安全！
而就在宁芙长老对抗感染畸变体的时候，另一边，莉莉祭司也收到了来自宁芙长老的消息，当知道有感染畸变体混入，他们会伪装成飞行培训班的学员，目的是小幼崽的时候，莉莉祭司简直吓得魂飞魄散。
她终于知道之前感知到的不对劲的地方是什么了，那些人，那些种族，居然不是真正的人类，而是感染畸变体。
怪不得他们会当冤大头被骗子飞行基地拐，怪不得他们宁可不要退费也要留下来，怪不得面对他们的劝说仍然不为所动，居然是这样！
他们本就不是人，自然无所谓人类的规矩，只要达成目的，中间的一切都无所谓。
居然是这样！
莉莉祭司懊悔极了，几乎立刻飞向天环山山口，那里有专属于飞行协会的警戒线，但是此时的莉莉祭司已经顾不得了，还不等那些设卡的人警告，她就已经飞越人群，向着天环山里面冲了。
绿叶飞行基地的负责人近在眼前。
他还在竭力的和仅剩的几个学员说着好话，还想要给他们套安全锁扣，只是还不等安全锁扣扣好，莉莉祭司就已经冲了过来，“那几个是感染畸变体！快躲开！”
绿叶飞行基地负责人不明所以的看着莉莉祭司，当看到是这个疯婆子的时候，眼睛里流露出愤怒和怨恨的表情，他还在气愤莉莉祭司坏了他的好事，所以这个女人说了什么，他根本就没注意。
以至于当他终于反应过来，莉莉祭司也举起武器打算攻击的时候，他的后颈已经被自己身后的那些他看好的“冤大头”学员撕碎了。
此时的他终于意识到了那个疯女人说了什么，断裂的脖颈也让他看到了自己身后的究竟是怎样的怪物，但是一切已经来不及了。
这些怪物就像是互相之间拥有讯号一般，就在莉莉祭司叫破的一瞬间，天环山山口四周，无数的感染畸变体褪去了他们掩饰的伪装，变成了更加恐怖也更加恶心的样子，他们看着许许多多向他们袭来的精灵，那是属于精灵小幼崽的护卫队，但是他们根本就没理会他们。
而是一头扎进了天环山山口。
那里，才是他们的目的所在。
所有的精灵目眦欲裂，也一同扎了进去，天环山山口的狂风依旧凛冽，吹拂着所有想要进入的人，但是今天，却没有办法阻挡这些生物中的任何一个。
而那些畸变的怪物在进入天环山山口的第一时间，就看到了正在山口上下漂浮的金色精灵翼的小幼崽。
那个小幼崽全身肉嘟嘟的，像是一个胖娃娃一般，可爱极了，但是在所有的畸变怪物眼里，这只是一团血肉，是他们的目标，他们可不知道可爱或者是萌。
于是飞速的向着他们的目标飞去，全然不顾那个胖宝宝旁边，还有好几个人跟着一起飞。
“有畸变怪物，快跑啊！”狂风带着声音传到了这里，让天环山山口里面的所有人都是一惊。
而此时的奎哥他们也注意到了那些全身灰黑的怪物，当发现那些怪物居然冲着他们来了的时候，奎哥他们整个人都毛了。
“握草！什么鬼东西！”
几个人迅速的带着星星向着天环山外飞去，经过半个多小时的训练，他们虽然还不能完全掌控羽翼，但已经飞的有模有样了，比星星强多了。
星星还在扑腾着呢，完全是在玩。
然而，奎哥他们往哪里飞，这些怪物就往哪里飞，当发现这些怪物是在跟着他们的时候，奎哥他们人都傻了，他们哪里招惹怪物了，这些怪物怎么什么人都不抓，就抓他们！
好在这些怪物虽然飞得快，但是天环山的狂风并不是浪得虚名的，再加上奎哥他们多少已经适应了这里，一时间，这些怪物还追不上他们。
但是也只是一时间，因为奎哥他们发现，这些怪物居然在以十分惊人的速度适应着这些的狂风，甚至就连他们畸变的翅膀上，都因为狂风的出现而不断的更改着翅膀的样子，当这些怪物最终定型的时候，那些他们身上的翅膀，赫然已经和鲲鹏鸟的翅膀有了五分相似——那是最适应这里狂风的翅膀。
有了翅膀的加持，他们飞行的速度就更快了，不过一会儿，就要追上奎哥他们了。
而此时星星和奎哥他们，距离天环山外还有一段距离，可就是这段距离，在此时此刻，却显得那么的遥远。
星星有些害怕，他呼扇着翅膀，在怪物的压力下，星星终于会飞了，他努力的攥着奎哥的衣角不敢动弹，竭力的稳住自己的声调，却还是忍不住颤抖，“奎哥，我们……我们不会有事吧？”
他想到了昔崽，他还没有和昔崽比试成功呢，他会飞了，应该比昔崽厉害吧，他还想要和小树苗贴贴一整天呢，可是现在……
奎哥听着星星的话皱着眉头，骂道，“有个屁的事，放心，有我奎哥在呢！”说着，将星星往天环山外的方向推了推，生死攸关的时刻，现在，奎哥显然要拼命了。
那些怪物并不好对付，他亲眼看到好几个路过的学员被怪物撕成了碎片，现在，这些怪物冲着他们来的，无论是因为什么，但是，奎哥不想死，所以要拼命。
好在，虽然修养了几年，但是奎哥黑船船长的血性并没有被磨灭，此刻，奎哥不过是一摆手，他的身边，米拉他们立刻就意识到了什么，一个个纷纷拿出自己曾经珍藏的杰作来。
有拿能量放大引擎的，有拿剧烈爆炸燃料的，有拿自制星舰武器的，有拿能量杠杆扳手的……无论哪一个，都是为了最剧烈的爆炸而来的。
不求生，但求同归于尽，这是他们最后的手段。
或许在原本的联盟，这点手段并不足以做点什么，顶多让他们和其他的黑船或者星盗同归于尽的，但是经过菲伦老师几个月的教导，他们在星舰知识领域中已经不可同日而语了，野路子和正统教学的碰撞在他们的身上得到了完美的融合，或许他们不如云昔记忆超群理解能力非凡，但是对于星舰，他们用上了自己十二分的热爱和赤诚。
而现在，他们的学业成果，足以让这些怪物吃不了兜着走！
当然，现在除了武器之外，他们还需要一个东西，能让这些武器靠近怪物的机会。
而那个机会——奎哥第一个卸下了自己的翅膀。
那是他的飞行翼，也是他在天环山山口里面驰骋的工具，但是现在，这个工具却被他卸下来了。
“用这个吧，这里有追踪飞行程序，好挺好用的。”那是一双黑龙翅膀，看起来酷炫极了，可是此时此刻，却成了运载武器的工具。
可是为了追求威力，武器太多也太大，仅仅一对翅膀，显然是不够的。
“加上我的吧。”米拉道，他的翅膀是雷光翼，看起来超级炫目，“我的翅膀速度快。”
“还有我的。”裴德安不甘示弱，“太阳翼能让我的燃料爆炸的威力更大。”
“我的也加上吧。”菲力说道，“我的翅膀可是能发射暗器的，保证能让这些怪物喝上一壶。”
“我也要。”这是戴曼，“怎么可以少了我的星辰羽翼呢，改变重力吸引风向可是足以让这些怪物乱阵脚的好东西。”
于是星星就这样看着叔叔们将自己的翅膀纷纷卸了下来，然后将自己的武器捆绑在翅膀上，朝着那些怪物冲了过去。
而就在失去翅膀之后，叔叔们就无法在狂风中控制自己了，他们几乎成了狂风中的落叶，身不由己的随着风力冲向不知名的方向，看到这一幕，星星的眼泪都掉下来了。
他知道，叔叔们是为了保护自己。
于是，就在奎哥他们以为，自己会死在这个天环山山口，即使不被怪物们撕碎，也会被狂风席卷到不知名的地方死亡的时候，却见自己忽然被什么东西拽住了。
那是一根小小的藤蔓，细细的，脆脆的，青绿的颜色，看起来鲜嫩极了，但是此时此刻却坚韧又挺拔的拽住了他的身体，一点都没有断。
而就在藤蔓的另一端，奎哥看到了一个小小的翅膀——金色的，精灵翼，那是星星的穿戴翼。
那么这个藤蔓——是星星？！
奎哥震惊的看着眼前的一切，而小小的藤蔓牵住的显然不止奎哥一个人，几乎所有人，米拉他们，都被小小的藤蔓牵住了，小星星一根藤，足足牵了他们五个人！
然后，在精灵翼的呼扇中，星星将他们全部栓到了一起，捆成了一团。
此时爆炸已经在怪物群中炸开了，灰黑色的液体四溅在狂风之中，奎哥看着眼前的一切，心中悄悄的松了一口气，这样的威力——虽然他们有一点危险，但现在，应该没事了吧。
然而就在奎哥松了一口气的一瞬间，却见爆炸烟雾消散后，爆炸的中心，那些碎肉虽然艰难，却仍然蠕动着拼凑向一起的模样。
奎哥：！！！
那些怪物居然没有死？！
奎哥有点慌了，这什么鬼东西，没事吧，他们的终极武器，居然都无法杀死？这也太离谱了！
难道他们今天就要命丧于此了吗？
奎哥和星星他们简直绝望的看着这些怪物拼凑出了原本的恶心模样，虽然缺少了很大一部分，但是这些怪物还能动啊！
就在奎哥以为自己和星星在劫难逃的时候，却见这些怪物定睛看了他们好一会儿，把奎哥都看毛了以后，才模糊的说了一句，“植物……藤蔓……不是……精灵……崽……”
奎哥他们不明所以，这些怪物说的什么意思，什么不是精灵崽？他们要精灵崽做什么？
就在这个时候，奎哥忽然看到了小星星藤蔓上的精灵翼，那金色的精灵翼，不正是和小云昔的精灵翼一模一样吗？
再想到那些怪物刚来就追着他们不放，小星星变回原形后就说出口的话语，一个电光火石的念头突然出现在了奎哥的脑海里。
难道这些怪物的目的并不是星星和他们，而是——真正的精灵幼崽，云昔？！


第85章 
无尽的狂风搅散了怪物的声音, 但是它们模糊的话语却在奎哥的脑海中久久不能散去，一旦想到这个可能，之前遇到的所有事都变得合理起来。
为什么那些怪物追着他们不放, 为什么明明变换了方向依旧跟来, 为什么千方百计都无法摆脱，这一切, 都因为星星的金色精灵翼, 他们一定是知道这里有一只精灵族小幼崽，所以才专门选择了这里来这里狙击他们。
只是让怪物也没想到的是，这里居然有两只精灵小幼崽，一只是真的精灵幼崽云昔, 而另一只, 却是假的精灵幼崽星星，他们刚过来，看到星星便以为这就是真正的精灵幼崽，直到星星变成了藤蔓, 他们这才反应过来，自己找错了目标。
而他们接下来要做的——奎哥目光严肃的看着怪物们四散寻找的动作——无疑就是要找真正的精灵幼崽云昔了。
作为亲卫队的一员, 也作为小幼崽的家人，奎哥他们都是知道云昔的厉害的, 不止是乔南上将莉莉祭司菲伦老师, 就连路奇将军沐霖医生和母树, 都在云昔的治疗下稳妥恢复着，奎哥他们更知道，如果有一天宇宙的人类真的能消灭感染潮, 那么云昔无疑会在其中扮演着最为重要的角色。
所以，无论如何, 不管这些怪物究竟是为什么找云昔，又究竟是不是真的知道了什么，但是此时此刻，保护小幼崽无疑是他们现在要做的最重要的事。
只是……奎哥看着星星的小藤蔓艰难的扇着翅膀拖着他们几个人，他们现在全然是拖累，应该帮不上什么忙了，他们所能做的，也唯有通知精灵族。
也只有精灵族，现在才能救小幼崽。
奎哥打开通讯，将这边的消息发给了自己拥有的所有具有通讯号码的精灵族，里面将自己遇到的一切都说了出来，当然，最重要的是，救小幼崽，将小幼崽救出来！
这边，精灵族也在天环山山口里，在感染畸变怪物们冲进天环山山口的时候，精灵们也随之冲了进来，只是天环山山口实在是太大了，几十公里的直径让任何生物在大自然的狂风下都显得分外渺小，就连怪物们，都随着狂风呼啸四散而开，精灵们只能尽心竭力的寻找。
当收到奎哥的消息时，精灵们这才知道，奎哥他们和星星也遭遇了怪物的袭击。
而且，怪物们还将星星当成云昔穷追不舍，直到星星变成原型才退去。
看到这个消息，不得不说，精灵们是松了一口气的，他们最怕的是，怪物们比自己先找到小幼崽，在自己和小幼崽都猝不及防的时候将小幼崽抓走或者伤害，但是现在，有星星和奎哥那边帮忙拖延了一下时间，他们也给小幼崽留了定位和讯息，即使小幼崽一时间没有合适的地方可以躲藏，但是自己应该也能比怪物们更先找到小幼崽。
看着留言讯息里面奎哥焦急的情绪，莉莉祭司知道这位家长和他们一样忧心着小幼崽的安全，耐心的将现在的状况告知了奎哥和星星他们，让他们先尽量保证自己的安全，他们会尽力搜寻小幼崽的。
然后就再次一头扎进了狂风之中，他们一定能最先找到小幼崽的。
然而此时此刻的云昔，状况却并不如精灵们想象中一样好。
虽然因为飞行培训班的训练方法不同，他们此时此刻正在天环山里的石洞内训练风力，但是因为他们是第一次学习飞行，为了循序渐进，这个洞口距离天环山山口处并不远。
狂风吹进了洞穴内，也吹进了危险的气息，其他学员和培训班的老师还在无知无觉的训练着飞行，而云昔却已经不安了起来。
他皱着眉头，感受着风中的感觉，虽然迄今为止没有任何的异样表现出来，但是云昔就是感觉不对，很不对，这种感觉，这种感觉……是感染！
没错，就是感染！
作为真正意义上和感染交手无数次，也亲自清除了无数次的人，没有人在感染方面比云昔更有发言权，这种恶心的危险的气息，虽然说比他曾经直面的那些要淡一点点，但是这是感染的感觉无疑。
云昔立刻站了起来，他看向旁边的龙渊，低声道，“龙渊哥哥，你相信我吗？”
龙渊此时也感觉到了些许的不对，虽然没有云昔对感染那样确切的感觉，但是龙族对于危险的嗅觉天生敏锐，龙角的作用在龙渊的身上体现无遗，即使还没查找到危险的来源，但是龙渊已经察觉出了环境的不对。
此时听到小幼崽的问话，龙渊直接道，“当然相信！”
他对小幼崽的信任是百分百的，这是他心心念念养了好久的崽，他当然相信他。
云昔抿起唇，心跳微微加速，有点紧张，可是现在并不是紧张的时候，他直接道，“虽然不知道原因，但是感染正在靠近我们，就是感染潮中的那个感染，我……”云昔说到这里踌躇了一下，“我不能告知你我知晓这个的原因，但是请你相信我，我们真的有危险，感染真的就在附近！”
龙渊蹙起了眉头，他也察觉到了异样，但是他没想到这异样的源头居然是感染，居然有感染在靠近他们？！
“走，立刻通知所有人，走！”龙渊决断道。
云昔没想到龙渊这样果决，仅凭借自己的一句话就相信了自己，并且立刻做出决断，但是此时不是深究这件事的时候，龙渊的决断毫无疑问是当下最有利的判断。
所以，就在云昔想着要不要先和领队的培训班老师说一声，然后做好人群的疏散的时候，他的旁边，龙渊的体形已经瞬间变大。
三米长的金龙在风洞之内只能算得上渺小，毕竟飞行种族体型各异，培训班这个风洞开凿的还是蛮大的，但是三十米长的金龙就不一样了，几乎立刻将原本宽阔的洞口塞得满满当当。
众多学员和培训班老师几乎是目瞪口呆的看着眼前的一切。
他们早就已经做好了龙渊其实只是一个迷你的变形龙族，并不是真正的金龙这个设定，但是现在，就在他们的面前，原本的，只有三米长的变形金龙增长到了三十米？
三米长的话，还能说是变形龙，但是三十米长——没谁还会相信这是真正的变形龙，没有这么大的变形龙！
而如果不是变形龙的话，那么他们面前的，究竟是什么种族？
众人的心中隐隐有了预感，而下一刻，龙渊的话，无疑证实了他们的预感。
“你们好，我是帝国太子龙渊，很抱歉之前向你们隐瞒了我的身份，但是现在，我想告诉大家的是，危险正在降临，感染正在向我们袭来，现在，我以帝国太子的名义，通知各位尽快撤离，远离天环山山口，远离鲲鹏星，现在，立刻，马上，慢一分，就多一分危险。”
众人被这个消息炸的头昏脑涨，他们上一秒还在为金龙竟在我身边这种猜测而心生狂喜，下一刻，就得知了感染就在身边的消息，一时间，喜悦和恐惧同时蔓延在心间，让他们整个人都割裂了。
但龙渊已经说的很清楚了，虽然不知道帝国腹地内，感染究竟是如何到达的，但是面对龙渊帝国太子的身份，他们还是选择了相信——龙族在整个帝国的名声还是很好的。
所以，这一秒，几乎所有的学员，包括老师都牵动了他们腰间的安全绳，只是让所有人脸色苍白的是，安全绳的另一端并无动静。
——早在感染畸变怪物冲向天环山山口的时候，负责安全绳的工作人员就已经被怪物冲散了，没有冲散的，都已经成了怪物的口粮。
如果说之前还有人在心里面怀疑帝国太子是真是假，感染来临是否危言耸听，但是在这一刻，安全绳失效的这一刻，已经没有人怀疑这件事了。
安全绳扣是所有学习飞行的学员以及培训班老师的最后一道安全锁，只要工作人员还在天环山山口，即使他们吃饭上厕所，安全绳扣都是绝不可能脱手的，这是多年来，飞行培训班所有工作人员的职业素养。
可是现在，安全绳扣却不管用了，这只能说明一件事，那就是天环山山口出事了，而且还是大事，大到他们还没有收到任何消息，外面的所有工作人员就已经失联。
“安全绳失效了。”培训班老师吞咽着唾沫说道，“我们……怎么走？”
他们完全不知道外面是什么情况，感染来临，是以什么形态来临的，他们出去的话，会不会遭遇和工作人员一样的事情，在天环山山口里很危险，但是地面呢？地面就安全吗？会不会一样危险？
而且，他们都不会飞，在狂风中也无法控制方向，只能凭借安全绳爬回去，可是安全绳的另一端真的安全吗？他们真的没事吗？
数不清的疑问和纠结充斥在脑海里，将所有人的脑袋炸成了浆糊。
只是他们的脑袋乱成了一团麻，龙渊却还理智清醒，作为多年来的帝国代表，龙渊处理过的事情还是很多的，此时此刻，虽然外面不知情况，但是这里无疑更危险，这里是个没有出口的死胡同，若是危险靠近这里，他们逃都没办法逃。
所以无论如何，“先出去，外面可以逃的地方远远比这里更多，在这里，只能等死。”
其他人没有主见，在这个时候，他们只能选择听信龙渊的话，战战兢兢的向外走，只是每走一步，心中的惶惑和犹疑就更深，看出众人心中的踟蹰，龙渊直接抱起云昔，放到自己的脊背上，率先出洞穴道，“跟上。”
此时外面的风更狂躁了，风里危险的讯息也更重更深，即使是普通人也感觉到了周围环境的不同，心里更害怕了。
但是在他们面前的那道巨大的身影却给了他们无穷的安全感。
巨大的金龙在最前面打头阵，后面是蜿蜒艰难飞行的培训班老师和学员，狂风呼啸着想要将他们吹散，但是绑在金龙身上的安全绳，却将所有学员和老师，牢牢的捆在了一起。
即使有一个人被狂风吹掉了队，安全绳也能将他拉回到原本的区域。
此时此刻，所有的人都在同一条战线上，不分彼此。
就在所有人都对回到岸上这件事抱有希望满怀信心的时候，迎面，一块被狂风绞碎的肉块却吹到了他们的面前，拍打在山壁上被糊成了碎末。
众人的心瞬间漏了一拍，龙渊也瞬间看向了那快肉碎，就在所有人以为这是哪个倒霉蛋的尸体碎块的时候，山壁上的肉块却蠕动着变成了一个奇怪的形状。
那是一只眼睛和一个嘴巴，原谅学员们此时无法形容自己见到的一切，这实在是超出了所有人的想象，而那只眼睛在看到龙渊的一瞬间，就变成了红色，嘴巴里更是喃喃自语道，“龙……金龙……精灵……崽……”
龙渊瞬间意识到了不对，以最快的速度消灭了这个奇怪的肉块，但是狂风之中，无数的肉块却在此时此刻飞奔而来，即使不用感知，大家也能用肉眼看到，周围的狂风，似乎变了颜色。
从原本的青色，变成了墨色。
感染……似乎已经来了。
龙渊看着狂风中的墨色，那些肉块不断纠缠，变成一个新的畸形的整体，而更远处，还有无数的感染正在赶来的路上。
龙渊此时也认出了这些东西，“感染畸变体。”
是的，就是感染畸变体。
龙渊不知道这些东西从何而来，但是无论他们从何而来，此时此刻，都休想跨过他，伤害到那些帝国民众，更不能伤害到小幼崽。
龙渊展开了自己的精神力场，此时此刻，显然要拼命了。
下一秒，战斗展开。
无数的畸变体疯了一样的向他们冲了过来，龙渊用自己的身体挡住了所有的攻击，并还以颜色。
无数的畸变体在龙渊的攻击下变成了碎末，但是很快，那些碎末又晃动着变成新的整体，若不是新的畸变体总是缺东少西，龙渊还以为自己做的全是无用功。
但就算有用，却也有限，因为感染畸变体实在是太多了。
即使学员们都在帮忙攻击，云昔更是拿出了自己压箱底的所有的武器，但是在源源不绝的畸变体面前，仍然是杯水车薪。
面前的感染畸变体有一千，两千？一万？还是两万？
龙渊已经数不清，他只知道自己的龙爪都被感染畸变体的血液染黑了，但是这些怪物却仍然杀不绝。
此时此刻，在场的所有人终于能明白帝国士兵们面对感染潮的无力了，又为什么，在感染潮蔓延的时候，无论是联盟还是帝国都第一时间选择了退让，宁可放弃星域，远走他乡，也不愿意和感染潮做出抗争。
实在是……无能为力。
龙渊此刻的动作已经慢了下来，身上的鳞片也出现了细小的伤口，云昔在龙渊的遮蔽后，看着面前浴血的金龙，心中愈发心疼。
他不断的找寻着自己身上能用得上的东西，药品、食物、武器……但是这些面对此时此刻的绝境，都显得过分苍白。
恰在此时，光脑的讯息灯亮了起来。
因为上飞行课的关系，云昔将光脑设置了静音，此时看到灯亮起，云昔才打开光脑。
光脑上有很多很多的留言讯息，云昔从最新一条开始看，而最新那条，正是一个精灵王亲卫队成员发给他的讯息，“王，感染暴动，目标正是王，还请王见到讯息，速发地址，我们即来救援，还请王保重自己。”
云昔看到讯息愣了一下，感染的目标，是自己？
他忽然想到了之前看到的那个肉块说的话，金龙，精灵崽，原来，这些感染畸变体的目标，是自己吗？所以才会如此疯狂的攻击他们？
云昔抿紧唇，他看着龙渊，龙渊身上的伤口又多了好几道，“龙渊，你和学员们先走吧，感染畸变体的目标是我！”
云昔决定退回到风洞口，利用那里的地理形势，封住洞口，等待精灵们的救援，虽然说，如果精灵们无法及时救援，自己会被感染畸变体撕成碎片，但是起码好过龙渊和自己一起死。
谁知道云昔这句话音落下的下一秒，就被龙渊的翅膀拍了头，“你在说什么傻话？”
龙渊此时内心气急，他没想到小幼崽在关键时刻，居然想要抛下自己自己去死，小幼崽脑子里在想什么？
“感染畸变体的目标怎么可能是你？”龙渊呲了下牙，刚刚又被招呼了一下，“那个肉块说的明明是金龙，精灵崽，要说目标，也是第一目标是我，怎么可能是你？”
云昔愣了下，那个肉块确实都说了，“可是……族人的信息说目标是我啊……”
龙渊生气的将小幼崽向里推了推，“胡说，目标明明是我，你是被我连累的，你一个精灵幼崽能有什么价值？他们肯定是冲着我龙族来的。”
云昔有点懵，可是龙渊此时却一点都不懵，随着时间的推移，畸变体越来越多了，说明还有其他的畸变体向这边赶来，如果继续这样下去的话，即使有救援，他们也是等不到的。
与其坐以待毙，不如奋力一搏，既然这些感染畸变体是有目标的，那么，只要他和小幼崽离开，这些普通学员，应该就安全了。
此时那些学员和老师也听到了两人的对话，他们有点犹疑和不安，不知道该怎么办，难道畸变体真的是朝着这两个人来的吗？
可是还不等他们想清楚要不要独自逃走，龙渊就已经先开口了，“你们应该知道了，这些感染畸变体是冲着我们来的，我会带着云昔一起走，不会连累你们，当然，在我们走之前，会尽量扫清一条路出来，你们自己跑快点，之后的路，我就不能护着你们走了。”
此话一出，培训班的老师和学员都是眼睛一红，无论这些感染畸变体是不是两人招惹来的，但是龙渊这一路的拼杀，却是确确实实的落在所有人的眼中的，有好几次，他们都以为自己要死了，是龙渊和云昔救了他们，将他们从生死线里面拉了回来。
可是现在，他们要走了，甚至走之前，还不放心他们，要给他们清出一条路。
这怎么能让他们不心生愧疚？
可是龙渊却没时间理会这些人的情绪，他只是努力蓄力，就在感染畸变体不备的一瞬间，一条金线从龙渊的口中迸发而出，下一秒，那一整条路径上的感染畸变体，都化成了灰烬。
那是龙族的吐息——也是龙族的杀手锏之一。
学员们不敢耽搁，迅速的顺着清理出来的路冲了出去，“我会找人来救你们的！”
可是此时的龙渊和云昔却顾不得那些学员们了，因为就在龙息吐出的下一秒，那些感染畸变体就趁着龙渊虚弱的这一刻再次袭来了。
龙渊将小幼崽抱在了自己的胸前，护住，“抱好，抓紧了，我们要逃命了！”
云昔还来不及点头，下一秒，龙渊已经冲入了风中。
没有了学员和老师们的掣肘，龙渊的金色龙翼已经完全展开，就像是一只巨大的金色的龙鸟一般，向着天环山山口深处飞去。
——出口已经密布感染畸变体，想要求生，唯有向下！
龙渊还记得，鲲鹏鸟在□□之后，他们的卵会随着海水的飘动流入海中，上面已经走不了了，但是从海中走，或许还有望活着。
感染畸变体随之而来，然而，感染畸变体毕竟只是畸变的产物，他们没办法完全的掌控羽翼，更无法知晓飞行的技巧，若是天环山山口处的风到还好，那里的风毕竟比较轻微，凭借着他们拙劣的技术，还能在风里来去自如，但是越往下，这里的狂风呼啸的就越厉害，这是即使是成年鲲鹏鸟，也要几经周折才能顺利下降的地方，凭借他们畸形的躯体，怎么能对抗天环山的狂风？
但是龙渊就不同了，龙族的龙翼是最顶级的飞行翼，无论是防御力还是耐力亦或者是速度都是顶级，那是无数种族艳羡的最绝顶的飞行天赋，此时此刻又掌控在一个天才的手中，龙渊几乎是毫不费力的带着云昔下降着。
终于，他们到达了天环山的底部，感染畸变体没有追来，这也意味着，他们暂时安全了。
“安全了。”龙渊说道。
云昔也松了一口气，终于安全了，然而就在他松口气的下一秒，云昔的面前，无所不能的金色巨大龙族轰然倒地。
龙渊……他倒下了。


第86章 
“龙渊哥哥, 你怎么了？”云昔看着倒地的金龙，慌忙问道。
然而回答他的只有金龙沉重而急促的呼吸声，伴随着呼吸声一同升起的, 是金色龙族体表蜿蜒的黑色纹路, 和升腾的黑色雾气。
之前对抗感染畸变体，虽然那些畸变体单个并不足为虑, 甚至那么多感染畸变体一起上, 到目前为止，也并不能给强大的龙族造成什么致命伤，但是却足以让感染从伤口侵入到金龙身体的内部。
一点感染或许没办法拿金龙怎么样，但是百点、千点、万点呢？如若感染连绵不绝呢？
即使是龙族, 也没办法在短时间内应对这样多的感染量, 更别提，金龙虽然强大，但是龙渊迄今为止，还只是个亚成年的小龙。
他的躯体不如成年龙族坚韧, 他的龙翼也不如成年龙族强壮，他的龙爪也不如成年龙族锋利……能撑到现在, 全凭毅力。
不然，也不会明知道精灵们在寻找小幼崽, 也不再继续坚持, 而是带着云昔垂直向下了。
空气中带着淡淡的海水的咸湿味道, 云昔看着龙渊身上的伤口，看着那和宁芙长老路奇将军他们一样的症状，知道龙渊哥哥是被感染入侵了。
他想要救龙渊——虽然精灵们曾经说过这件事不允许告诉任何人——但是在云昔的心里, 龙渊从来就不是外人，更何况, 刚刚是龙渊救了他。
所以，他一定要救龙渊哥哥。
云昔拖动着龙渊的身体，寻找着可以栖息的洞穴，可是这里除了山壁，就只有不远处海岸上的礁石，常年的狂风和海水肆虐下，这里无论是山壁还是礁石都异常的坚固，云昔想了想，从自己的空间腕镯里拿出了自己曾经制作的武器——那是一把激光剑，嗯，就是菲伦叔叔曾经教过的那个机甲专用激光剑小型版——在山壁上划出了一道小口。
然后又拿出了几种燃料混合起来，放入到了划出的小口中，不过一会儿，轰隆的爆炸声响起，原本坚固的山壁立刻被炸出了一个大洞。
裴德安叔叔教的爆炸燃料果然有用。
将炸出的洞口进行简单的休整之后，云昔就将龙渊拖到了山洞里面，不得不说，龙族还是很沉的，虽然龙渊还没成年，但是也有两百吨了，要不是云昔用上了戴曼叔叔的悬浮小车，还真的未必能拖得动龙渊。
还好他空间腕镯里面东西齐全。
随后，云昔又在空间腕镯里找到了精灵曾经送给他的蜃珠，放在洞口，虽然知道这只是简单的幻境效果，没办法迷惑敌人太久，但是能多做一点准备就多做一点。
然后，云昔就开始检查起了龙渊的身体。
不看不知道，直到真正开始检查，云昔才知道龙渊究竟受到了多少伤，细小的伤口已经数不清了，光是大伤口，那种撕裂肌肉直入内里的，就有十多道，更有一道深可见骨，只是被龙渊遮住了，如果不是此时无法反抗，云昔都未必知道。
抿了抿唇，云昔知道，这些都是因为他，如果不是为了找他，龙渊原本不必来到这里的，后来，更是为了保护他，受到了感染畸变体的袭击。
所以，他更不能让龙渊在这里就这样死去。
深吸口气，云昔不再想过多，他放出自己的精神体，这里没有沐霖医生帮忙将这些感染禁锢住，所以，他想要清除感染，只能像是当初应对宁芙长老一样，直接一次性的将这些感染清除掉。
所以，云昔打算一次性将所有的小绿点释放出来。
小小的树苗依旧晶莹剔透，经过长时间的蕴养，它已经比原本更高一些了，枝丫也更多了些，云昔没有多犹豫，直接释放出了小绿点，他的极限是十个小绿点，但是如果一直补充精神力恢复剂的话，可以增加到十五个，而现在，显然不是吝啬或者顾虑健康的时候，活着，才是最重要的。
所以，十五个小绿点就这样颤颤巍巍的出现在了空中，随后朝着龙渊冲了过去。
小小的绿点就像是知道感染究竟在哪里一样，哪里最多，就朝着哪里冲过去，这些感染毕竟只是刚刚入侵，还没有深入到龙渊的身体内部，小绿点们刚过去，就将这些感染冲散了。
一点点，一滴滴，黑色的纹路渐渐散去，金色的鳞片光明璀璨，随着感染的清除，龙渊的身体状态更好了，肌肉和鳞片像是有意识一样禁锢住那些想要逃窜的感染，好让小绿点将这些东西清除掉。
只是感染毕竟太多了，龙渊的身体又太大了，感染清除了才不到三分之一，就已经消耗了足足八个小绿点。
云昔的神色陷入凝重，如果这样下去的话，一次性显然是没办法完全清除感染的，而一次性解决不掉，随着时间的推移，这些感染会不断的增生繁殖，最终恢复到原本的模样，甚至更糟糕。
云昔皱紧眉头，就在他想着，要不要更拼一些的时候，原本陷入昏迷的龙渊，却渐渐地睁开了眼睛。
原本冰冷的黑暗被生机勃勃的绿色驱逐，龙渊在昏迷中也能感觉到这种奇异的温暖，混沌的意识逐渐归拢，被清醒所代替，而他睁开眼睛第一眼看到的，就是一个脸色苍白皱着眉的小幼崽，而在第二眼，看到的就是那个晶莹剔透的小树苗以及自己身上的小绿点。
龙渊知道自己的状态，早在第一次被感染畸变体弄出伤口的时候就知道这件事了，只是那个时候，为了保护小幼崽，他顾不得太多，直到将小幼崽带到山底，从海水里可以逃生后，才昏迷过去。
这样的话，即使自己死去了，那么小幼崽也能通过海水逃出去。
只是让他没想到的是，自己居然再次醒来了，而看着脸色苍白的小幼崽和他的精神体，以及自己身上的小绿点和消失的感染，他还有什么不明白的？
小幼崽救了他！
小幼崽居然可以清除感染，怪不得精灵族面对羽人族的平衡之环却能果断拒绝，怪不得宁芙长老的断臂能够恢复痊愈，怪不得精灵族对龙族的态度有些许的缓和，现在看来……全是因为小幼崽在。
而现在，小幼崽正在救他。
看着云昔苍白的脸色，和正与感染对抗却落在下风的小绿点，龙渊知道自己身上的感染究竟有多重，如果这样下去的话，不仅自己的感染无法清除，就连小幼崽也要搭上，而龙渊绝不允许这样的事情发生。
所以，就在云昔想着要不要再拼一把的时候，龙渊直接将自己变化成了人形，随后从空间腕镯里拿出了一个仪器。
那是他们研究感染这么多年为数不多的成果之一，虽然无法清除感染，但是却可以将身体的状态凝固住，这样，即使感染无法清除，却也无法蔓延，是他们为数不多可以对付感染的手段之一。
当然，前提条件是身体可以压制感染，也就是说，感染的程度得是轻度，若是重度，就没办法了。
于是，云昔正纠结呢，龙渊身体上的感染就被遏制住了，看着脸色苍白的小幼崽，龙渊直接道，“辛苦你了，现在可以先停下了，我的伤势已经稳住了，等脱离这里再说。”
云昔看着龙渊身上的黑色纹路，因为清除了一部分的原因，这纹路只在少部分地方盘踞，确实没有再蔓延了，这才收回了小绿点，而他的脸色，也因此好了许多。
龙渊的心情略微放松，小幼崽没事就好。
而现在，也是时候找出口出去了，在天环山山口里只能被感染畸变体堵在这，但是出去了就不一样了，无论是以精灵族的体量还是帝国龙族的能量，这些感染畸变体都不是问题。
然而，就在龙渊想要带着云昔，从海水出口出去，进而联系到帝国和精灵族的时候，他们所在洞口的旁边，却忽然出现了轰隆声。
龙渊和云昔吓了一跳，龙渊拦住云昔，迅速出去查看，而就在龙渊探头向外看去的一瞬间，一个绝不可能出现在这里的东西，却将龙渊吓了一跳。
那居然是一艘星舰！
在宇宙中行驶的星舰！
只是相对于正常宇宙星舰巨大的体形，这个宇宙星舰却是袖珍迷你许多，总体只有三百多米长，但是麻雀虽小，五脏俱全，星舰上无论是激光炮还是主舰炮都是应有尽有，甚至这个小小的星舰上，还有独属于他自己的标志。
只是……“黑船号”是什么鬼，一看就不太像个正经名字。
而也就在看到龙渊的一瞬间，星舰的舱门轰然打开，一个精灵迅速的从星舰中飞出，看到龙渊震惊道，“你怎么在这儿？我王呢？”
龙渊也很震惊，这个星舰居然是精灵族的，精灵族什么时候有这种东西了，但是既然是精灵，不是敌人，龙渊也就自然而然的让出了洞口的位置，随后，那个精灵就看到了洞穴里面的云昔。
而星舰上的所有人，也都看到了他们心心念念的小幼崽。
瞬间，星舰上所有人都一拥而下，无数的精灵飞速的向着山洞里飞去，这个山洞口还是挺大的，毕竟能装得下龙渊，但是此时此刻这么多的精灵，还是让原本宽阔的山洞被挤得狭窄娇小起来，莉莉祭司几乎是第一时间将小幼崽抱起，里里外外仔仔细细的检查了一遍，直到发现小幼崽身上一点伤都没有，完好无损后，才放下心来。
随后哭声在山洞里响起。
云昔无措极了，他轻轻的给莉莉祭司擦去眼泪，但是根本就不管用，没人理解精灵们的后怕，任是谁也没想到，不过是一次飞行之旅，居然会遭遇感染畸变体，在所有人的常识中，感染畸变体都是在感染潮中才会出现，这些畸变体也像是和感染潮捆绑了一样，根本就不会出来，但是万万没想到，在这样的一个普通星球，且还是在帝国腹地中，居然会遭遇到他们。
精灵们可以防止其他种族暗中使坏，毕竟其他种族少有能打得过他们的，但是感染畸变体这种根本就打不死，只能凭借火力将之一点点消磨殆尽的东西，实在是太过难缠。
加之数量又多……这才让精灵们猝不及防下吃了大亏，险些失去小幼崽。
还好，还好小幼崽没事，不然，他们一辈子也没办法原谅自己。
云昔也是无奈，看着仍然哭泣的精灵们，只好找话题转移注意力，询问道，“你们是怎么下来的，你们怎么知道我在这里？”
莉莉祭司听到这里也是止住了哭声，回答道，“按理来说，我们是飞不下来的。”
天环山的狂风越向下就越猛烈，不是顶级的羽翼的话根本就承受不住，要么像是鲲鹏鸟一样，翅膀专为这样的狂风进化而来，要么就像是龙族的羽翼一样，天生就是最顶级的飞行翼，不然以精灵翅膀的单薄程度，根本没办法适应狂风飞下来。
“但是有小奎和米拉他们在，他们制作了一艘小型星舰，这也是曾经菲伦老师留给他们的作业，这艘星舰平时用来打敌人当然不太够，毕竟装载的武器不太多，但是此时此刻，仅仅用来飞行却刚刚好。”
狂风能奈何几十吨的机甲，能奈何单薄的人体，但是却奈何不了三百多米几千吨重的小型星舰，所以，依靠奎哥他们制作的小型星舰，他们飞下来了。
“至于怎么找到你的，则是因为星星。”莉莉祭司接着说道，“原本，我们是没有你的具体位置的。”
鲲鹏星没有卫星，也就没办法定位，虽然宇宙光波讯号可以让光脑进行联系，但是具体的位置却是无法知晓的，“但是你释放了小绿点，我们对于小绿点是没有什么感知的，但是星星对小绿点的感知却非常敏锐，所以，根据星星的指引，我们直接就来到了这里。”
精灵们是由母树繁衍诞生的，所以对于云昔的小绿点，虽然有着和母树差不多的感觉，但是感知却远远及不上敏锐。
但是星星就不同了，作为小绿点催生出来的生物，星星对小绿点有着天然的感知，即使两者相隔十里、几十里、数百里……星星依旧能敏锐的察觉到。
所以，凭借奎哥他们的星舰，星星对云昔小绿点的感知，即使没有定位，他们还是先感染畸变体一步找到了这里。
顺便，还找到了一条金龙。
精灵们看了一眼龙渊，虽然不知道这位龙族太子究竟是如何到达这里，又为什么和他们的小幼崽在一起，两者之间到底是什么关系有点戒备和好奇，但是现在毕竟不是纠结这个的时候，对抗感染畸变体最重要。
“现在，我们先离开这里吧。”莉莉祭司抱起云昔，虽然小幼崽外表没什么损伤，但是一定吓坏了。
已经有人通知了帝国的警卫队，精灵们也联系了属于自己的护卫队，现在，鲲鹏星外，几十艘战舰已经准备就绪，十万精灵已经进入到天环山口，警卫队那边也有帝国军人进行救人和清场，甚至还有帝国的专家过来专门止风了——之前是为了保护这里的原始风貌，但是现在，感染畸变体就在这里，先把狂风止住将这些东西清除掉再说。
不然，感染蔓延开来，别说是鲲鹏鸟，就连整个鲲鹏星，都将毁于一旦。
云昔也知道紧要，直接跟着莉莉祭司回到了星舰上，打算就此撤离，只是，就在踏上星舰之前，他看向了龙渊。
“莉莉祭司，能带上龙渊哥哥吗？”
精灵们皱了下眉，只是还不待他们质疑，云昔就道，“龙渊哥哥是陪我去飞行培训班的，如果不是龙渊哥哥挡住了感染畸变体的袭击，此时的我已经不在了，也是因为我，龙渊哥哥才受了伤，我们带他一起走吧。”
莉莉祭司原本想说帝国已经有警卫队处理这边的事了，但是听到小幼崽的话，莉莉祭司忽然呼吸一滞，因为她听到小幼崽说，“你们知道的，我还不会飞。”
是啊，他们忽略了，小幼崽还不会飞呢，又是怎样从那几十里高的山壁上飞到山底的，那是只有龙族的飞行翼才能飞到的地方，即使他们精灵也做不到。
可是小幼崽却安然抵达了。
心情有些复杂，看着龙渊，精灵们没有再说话，只是恭敬的行了一礼，这是感谢龙渊救了小幼崽，随后邀请龙渊上星舰。
他们要冲出去和大部队汇合了。
龙渊没有逞强，而且他也想和小幼崽在一起，于是一同上了星舰，而也就在上了星舰的一瞬间，星舰直接启动。
有了狂风向上的加持，飞上去远比飞下来要容易的多，他们下来花费了足足半个小时，而上去，却仅仅花了几分钟。
而此时，天环山山口边，精灵们早就已经到了，帝国警卫队派来的专家已经开始止风了，就在仪器开动的一瞬间，整个天环山山口的风，停了。
无数的感染畸变体，就这样在惯性的作用下飞了出来，不用多说，精灵们和帝国的警卫队已经立刻上前，清除起感染畸变体来。
感染畸变体很多，从数量上而言足有十万，但是帝国警卫队和精灵们更多，再加上大威力的毁灭级武器，不过短短两个小时，所有的感染畸变体就已经被清除一空。
不过这已经是之后的事情了，因为此时的云昔早就已经和精灵们乘坐星舰返回精灵母星了，同行的，还有龙渊。
精灵们原本想让龙渊回到帝都的，只是云昔坚持，再加上龙渊受到了感染入侵，这才让龙渊和小幼崽一起同行。
当然，在这短短的路途中，无论是精灵还是龙渊，都没有闲着，早在感染畸变体出现的第一时间，帝国的情报系统就已经开始作用了，精灵的情报部也跟着调查。
这十万感染畸变体总不能是凭空产生的，而且，他们最开始出现的时候，都是以普通种族的形象出现，甚至就连感染检测仪都没有检查出来异样，这显然不对。
首先，他们是怎样出现在鲲鹏星的，其次，他们的感染状态是否具有普遍性，最后，这是否意味着，感染已经进化，感染畸变体已经产生了智慧？
最后一点尤为可怕。
而在帝国和精灵的调查中，这些感染体都不是凭空出现的，他们最开始出现的地方，都是帝国边陲，也就是感染潮边境，而在他们出现的第一时间，就被人为的接走了。
而这些人里面，有雷翼族的，有金蝉族的，有羽蛇族的……几乎各个种族都有。
这些人五花八门，有的在帝国身居高位，是军部的将领，有的，只是家族不起眼的小商人，还有的，只是普通人，普普通通的连星球都没出过，无论怎样看，都仿佛没有任何的规律，好似这些人将这些感染畸变体接出，只是巧合。
但是谁都知道，这并不是巧合，世界上，也没有这样的巧合，能让这么多人在短短一个月内，将感染畸变体，从帝国边陲运到帝国腹地。
甚至，他们还找到了更多的感染畸变体被运出的痕迹，只是，这些感染畸变体的位置因为离这里太远，并没有参与这一次的鲲鹏星事件，但是这也足够帝国警醒，在第一时间寻找那些其他感染畸变体的踪迹了。
情报部门找不出这些人的规律，但是龙渊在接收到这些情报后，却紧紧的皱起了眉头。
其他人或许不知道，但是龙渊可是在精灵王登基大典之后就一直关注羽人族长老的，这位长老目前正在帝都星羽人族医院坐镇，只是龙渊虽然关注并且记录，但是并没有找到羽人族长老出格的证据，直到此时此刻，这份搬运感染畸变体的名单出来，龙渊才蓦然警醒。
这些人，不正是曾经找羽人族长老看病的那些人吗？
这些人都是曾经用平衡之环清除感染的人，他们所有人在使用平衡之环后看起来都非常正常，甚至龙渊还曾经给他们做过精神评估，然而，就是这样看起来全都好了，精神评估也没有半点问题的人，居然成了感染的爪牙？
他们究竟是有意识的搬运，还是无意识的成了感染的伥鬼？
龙渊悚然而惊，不过，现在最重要的不是这个，而是，将羽人族长老抓起来！
无论他们究竟是怎样的状态，绝对不能将羽人族长老放出去！


第87章 
而此时此刻正在被龙渊惦念的羽人族长老, 却正在与医院的众人辞别。
今天的天气十分晴朗，温度是适宜的二十四度，清风徐徐, 阳光也温柔和煦, 羽人族长老就如同每个即将奔赴战场的战地医生一样，穿着白大褂, 拿着病历本, 在做好了交接工作之后，就面带微笑的向着医院门口走去。
“羽末医生，您真的要去帝国边陲支边吗？虽然帝国边陲有很多将士需要清除感染，可是, 那里实在是太危险了, 您留在帝都医院也一样可以帮助那些战士啊。”一个小护士追到门口不舍道。
当知道羽末长老做出这个决定的时候，不止小护士惊呆了，医院里面所有的人，无论是医生还是护士都惊呆了, 他们怎么也想不到，这样一个只需要凭借平衡之环治疗感染就能名利双收的医生, 居然在最声名鹊起的时候选择放手，不再在羽人族医院坐班, 而是选择去帝国边陲支边。
这个决定实在是太惊人了, 从早上到现在, 已经不知道多少人在谈论这件事了，医院里陆陆续续来了好几拨人劝羽末医生，就连羽末医生曾经收治的病人, 都前来劝阻，在帝都不仅安全, 还能给大家治疗，这是再好不过的事了，反正都是治疗感染，何必非要去帝国边陲呢。
然而，面对这些人的苦口婆心，羽末医生的态度却始终坚定，“对不起，相对于这里，帝国边境更需要我。”
仅仅一句话，就让众人无话可说。
帝国向来是支持支边建设的，但凡有此意向的，任何人任何单位不得以任何理由阻拦，所以，就算再不舍，再不甘愿，面对羽末医生坚持的态度，帝都医院也只能选择放行。
只是可惜……帝都少了一个能治疗感染的人。
此刻，面对小护士的挽留，羽末医生的态度依旧坚定，只是看着小护士，轻轻叹了口气，随后道，“回去吧。”
一句回去吧，所有人都知道，这个人彻底留不下了。
他们所有人所能做的，也仅仅是站在这里，目送羽末医生的背影远去。
有的人目露不舍，有的人摇头叹息，有的人眼含热泪，但是无论哪一种，在这一刻，都没有任何的负面想法，有的，只有敬佩。
在这样炙手可热的时候选择支边，是一件需要绝大的勇气和理智才能做到的事，他们在场所有人，如果坐在羽末长老的位置上，都绝无可能做出这样的选择，但是偏偏，羽末长老却在这种时候做出了这样的决定，正因为他们都做不到，所以才更敬佩这样的人。
真正的大公无私。
而此时大公无私的羽末长老，已经离开帝都星，坐在了前往帝国边陲的星舰上。
也是直到坐在了星舰的座椅舱里，羽末才真正的松了口气。
他低头沉吟，虽然棋差一着，但是……这一切还是值得的，目标已经锁定，接下来，就是慢慢寻找机会了。
只要他逃出去，回到祂的身边，那么以后的事情，还大有可为，以他在帝国留下的后手，足够他徐徐图谋，有些事情，有第一次就有第二次……想到未来整个帝国在他的阴影下匍匐的样子，羽末就忍不住全身颤抖，特别是精灵族——羽末想到这里神色略微扭曲——他要精灵们全部都变成怪物，他要让他们生不如死。
如果不是精灵族那个时候不救他……
然而就在羽末凝眉思索的时候，他的旁边，一阵脚步声却传了过来，“您好，先生，请问，需要喝茶吗？”
被人从思绪中打断，羽末皱了下眉头，有些不悦，但是想了想自己竖立的形象，他还是抬头微笑道，“您好，不用，谢谢。”
他的面前是一个穿着橄榄色制服的士兵，这个颜色有些特别，羽末好像还从未见过这个颜色。
帝国的军服不是黑色的吗？这个橄榄色的是哪个部门的？
疑惑在羽末的脑海中一闪而过，但却也没在意太多，毕竟，这么多年了，也许军部改革了也不一定，只是，现在军部对于支边的人员待遇好像不错，居然还有工作人员询问是否要喝茶？和他那个年代不一样了。
羽末内心感慨道，只是这感慨还不到十秒钟，他就发觉了不对，怎么这个工作人员还不走？
他皱眉抬头，“你怎么……”然而还不等这句话说完，羽末的瞳孔就瞬间紧缩。
因为就在抬头的一瞬间，他发现，这个工作人员正面带微笑，布置一个光膜。
而也就在羽末抬头的一瞬间，光膜布置完成，工作人员脸上的笑容更灿烂了，他看着羽末长老，缓慢说道，“哦，不对，我应该问的是，您好，羽末长老，请问，核查吗？”
羽末长老直至整个人被捕的时候还不明所以，他不理解，这些人为什么能这样精准的找到并且控制自己，明明，鲲鹏星那边的事情还远未结束，帝都这边，即使收到消息暂时应该也联系不到自己才对。
而且，他选择的还是支边路线，这样的话，即使那边提前发来了消息，只要自己坐上了前往支边的星舰，警卫部门也无权阻拦，只要这一耽搁，他就能离开帝都星，只要离开了帝都星，那么整个帝国，星球那么多，他总有地方可以躲藏，然后回到祂的怀抱里。
羽末长老做了很多种可能，唯独没想到，自己居然会在支边援助的星舰上被捕，这不合理。
“你们是谁？我要告你们妨碍军务，阻碍支边建设！”自从感染潮席卷以来，整个帝国的边陲形势就愈发严峻，除了轮换的帝国士兵，基本上没有什么其他人会去帝国边疆驰援，毕竟，感染潮凶名赫赫，谁都不想变成畸形的怪物被吞没。
这也是皇帝为支边建设大开绿灯的原因，任何个人和单位不得阻拦，甚至，因为在感染潮附近的边陲工作的危险，就连罪犯选择支边都会予以一定量的减刑，当然，仅限于刑罚轻的罪犯。
羽末也是基于这个，才找的这条退路，毕竟其他无论是个人还是单位的星舰，都有可能被截停，唯有支边星舰不会。
可是现在，他居然在这里被捕了？简直荒谬。
谁知，带头的橄榄色军服的服务员小姐姐却是飒爽一笑，“谁告诉你，这是支边星舰的？”
羽末瞳孔一缩，心头狂震，不是支边星舰？怎么可能？
而此时黑色的星舰也褪去伪装，从原本的黑色变成了和小姐姐军服如出一辙的橄榄色，她笑眯眯道，“皇家警卫军军团长，龙熙，请多指教。”
羽末长老看向面前的人，完全陌生的面容，细看的话还有种说不出的好看，但是说出的话却是那么刺耳，皇家警卫军，居然是皇家警卫军？他们什么时候盯上自己的？
羽末长老完全没感觉！
而此时羽末长老不知道的是，龙熙自己也觉得诧异，原本太子让自己盯着羽末长老的时候，龙熙还觉得太子有些小题大做，毕竟这个羽末长老看起来还蛮正常蛮有爱的，救死扶伤，医生楷模。
然而在接触了一段时间后，龙熙就察觉出了不对，虽然那些病人看似很正常，这个医生也很正常，但是作为皇家警卫军军团长，龙熙对此向来有着十分敏锐的嗅觉，这个羽末长老外在的表现明显和他的性格并不相符。
龙熙不知道抓过多少间谍和罪犯，对此再轻车熟路不过了，在意识到羽末长老不对劲之后，她就紧盯着这位羽末医生来，只是这位羽人族长老一直没有动静，龙熙也就一直观察着。
直到今天，羽末长老突然要支边建设前往帝国边陲，龙熙才行动起来，虽然这个人的理由冠冕堂皇，貌似十分大公无私，但是真正大公无私的人龙熙见得多了，可不是这位这样的。
而且这样急匆匆的想要离开帝都，还选择了这样一种其他人无法阻拦的方式，说没有猫腻龙熙都不相信，说不定就是动了什么手脚——即使这手脚龙熙还并未发现——但是并不妨碍龙熙先行动。
先把人扣下再说，至于到底动了什么手脚，慢慢问，总能知道的。
总之，不能把人放走。
于是羽末原本准备的好好的，就连后续的行动该怎样主持都想好了，但是万万没想到，却被龙熙坑在了这里，自己上的居然根本就不是支边建设的星舰，而是皇家警卫军的伪装战舰！
它居然在这个时间临时征用了支边星舰的外形，然后挤掉正牌，堂而皇之的骗羽末走了进来，来了一场瓮中捉鳖。
简直让人吐血！此时此刻的羽末，简直杀人的心都有了，他看着龙熙，目光中满是愤恨。
看着这样的目光，龙熙更来精神了，她就喜欢这种眼神，“哟，看样子，是条大鱼，怎么，没跑掉，心里恨我？那就多恨一点。”
龙熙笑眯眯道，“不然，待会儿，你可就没精神，也没时间恨了。”
说着，让属下向光膜球里面注入药剂，多年发展，帝国的各种科技早就不可同日而语，只要人不死，或者说，只要人还没有畸变或者死无全尸，总能从脑海中提取出点什么来，更别提，眼前还是一个大活人了，想要知道情报就更容易了。
她注射的是一种睡眠药剂，这种药剂对人体无害，但是会有一点小的副作用，那就是吐真，在这种药剂作用下，人在睡眠中会毫无设防，也就能容易提取情报，龙熙用这个很久了，对此屡试不爽。
然而药剂注射了一段时间，在所有警卫军成员的注视下，光膜球中的羽末长老却是一动不动，没有睡去，也没有失态，除了座椅仓造成的束缚外，羽末几乎和之前毫无差别。
哦不，还是有差别的，他换了个姿势。
龙熙皱紧眉头，这不可能啊，只要是生物，这个药剂就对其有效，因为其作用的并不仅仅是身体，还有体内的基因信息，只要基因链条没有断裂，药剂就会作用其上，可是现在，这个药剂对羽末居然毫无作用？
龙熙不信邪，难道是计量太小了？
“加大剂量。”警卫军人员立刻又加了一管试剂，只是这一次，效果依旧和之前一样，毫无作用。
龙熙凝眉，嘱咐道，“换一种试试，用那个新版本。”
随后，拿起光脑，就在刚刚，她的光脑震动了一下，任务进行中的时候，她的光脑向来都是静音的，此时出现震动，显然是王族在联系她。
而刚打开光脑，龙渊的消息就已经传了进来，“迅速抓捕羽末长老，他和感染有勾结，他能操控感染畸变体！鲲鹏星受袭！”
短短几句话，信息量却无比巨大，龙熙立刻抬头看向羽末所在的房间，这个被她困住的医生，就是这个看起来阴沉沉的老头子，居然和感染有勾结？还能操控感染畸变体？
这实在是再惊人不过的消息，再联系到这个人之前的逃跑，一切就对上了，原来，这个人暗地里策划了这么大的事，怪不得急匆匆的一上午也等不得，立刻就要支边。
居然是这样。
龙熙皱眉，没有犹豫，直接退出房间，将通讯打给了龙渊，虽然收到了消息，但是还有很多细节不明朗，需要龙渊说明。
而也正是接了通讯后，龙渊才知道，羽末长老居然提前逃跑了。
“当然，因为察觉到不对，他已经被警卫军控制住了。”龙熙补充道。
龙渊这才松了一口气，他皱着眉，将鲲鹏星的事情事无巨细的说了一遍。
龙熙早在看到消息的时候就觉不好，但是此时此刻，听到龙渊亲自讲述一遍之后，才发觉其中的惊险，如果不是精灵族来援，小太子一个人在那里肯定会有危险，帝国腹地居然出现了如此之多的感染畸变体，而这些感染畸变体，居然是由那些羽末医生治疗的病人明里暗里运送进来的。
龙熙听到这里，很是自责，“怪我，没有查到这些。”
太子之前就有叮嘱他看好羽末长老，这些羽末长老治疗的病人也是由她进行初步的筛选和负责的，可是眼下出现了这么大的纰漏，她居然没有丝毫的察觉，若不是这次事件暴露，想一想，帝国腹地内遍布着感染畸变体——若是爆发，恐怕一瞬间整个帝国都会沦为地狱。
只是现在并不是追责的时候，“不怪你。”龙渊道，“那些病人的评估报告我也看了，没什么问题，出了这样的事，我们也没办法预料。”
毕竟，谁能想到，居然能有人操控感染畸变体，多年不见，感染居然进化到这种程度呢？
简直不可思议，甚至，龙渊此时都有些庆幸，还好这些鬼东西提前爆发了，不然再潜伏个三五年，整个帝国瞬间重创也不无可能。
“现在，需要着重调查羽末长老的事，他现在既然在你手里，看看能不能问出什么，我需要知道他能操控感染畸变体的原因，以及感染畸变体现在究竟进化到什么程度了，还是否可以继续进化。”这才是龙渊现在最忧虑的事情，感染潮本身就已经很不好对付了，面对感染，他们只能退步。
若是感染畸变体再一拥而出——想到感染潮占据的那足足几十上百上千个星域，畸变体得有多少？
只要想一想，龙渊都感觉头皮发麻。
龙熙此时也意识到了羽末长老的重要性，这是他们接触到的第一个和感染有勾结的人类，所以这个人，必须得好好审讯。
龙渊通话的时候，精灵们也在旁边，龙渊并没有避开精灵，这件事精灵族也参与其中，他们有权知道其中的曲折和细节，当知道这件事居然是羽末长老干的的时候，所有精灵都皱起了眉头。
他们早就感觉这家伙不对，所以在小幼崽的登基大典上拒绝了这个人，可是即使精灵也没想到，这个羽人族长老居然有这样大的能量，能做出这样的事来。
宁芙不禁又想起了羽人族长老和他曾经头顶的平衡之环，那浓重的感染的气息，就盘踞在平衡之环上，不禁提醒道，“羽末有问题，平衡之环也一定有问题，那么用平衡之环清除感染的人，或许都有问题，需要控制住他们。”
龙渊听到，立刻点头，此时通讯另一边的龙熙也听到了宁芙长老的话，当发现这居然是精灵族长老的时候，龙熙整个人的目光都惊奇起来，看向龙渊。
自家太子居然能上得去精灵的战舰，厉害了，他们龙族这么多年还是第一次有人有这种待遇。
可是精灵们提醒的有道理，再加上羽末之前就已经被他们盯着了，所以借取平衡之环的究竟有哪些人，他们自然也知道，龙熙直接就吩咐下去，将这些人直接抓捕。
宁可抓错，不可放过。
而除此之外……“吩咐精灵族护卫队，围拢羽人族星域，羽人族任何人不得进出，命令羽人族全族束手，接受检查。”
乔南将军下令道，除了那些人之外，精灵族没忘记，羽人族长老还有个母族，这些外面的人倒还好说，使用平衡之环的时间并不长，但是大家没忘记，平衡之环可是羽人族的宝物。
甚至，平衡之环还是每个羽人族新生儿都用来学飞的重要宝物，如果说，外面那些人只是使用了平衡之环就已经被羽末长老控制并且感染了的话，那么羽人族呢？这个羽末长老的母族呢？
他们用了那么久的平衡之环……只要想一想，就让人瞬间毛骨悚然。
精灵族原本在云昔出事的时候就已经全族暴动了，此时此刻，一群上了战舰的精灵们在拱卫精灵王回精灵母星后直接就冲向了羽人族大本营，与此同时，龙渊也联系上了自家父皇，将羽末长老的事情以及精灵族的猜测上报。
龙族和精灵族虽然有矛盾，但是龙皇从不怀疑精灵们的判断，更不会怀疑乔南这个曾经的帝国双星，所以，在精灵族出动大军之后，帝国就紧随其上，几乎所有羽人族附近驻守的军队都前去支援了。
当然，因为感染畸变体出现的消息，所有的帝国士兵，包括精灵们都做好了感染防护的准备，若是真的碰到了感染畸变体，他们也不至于第一时间就被感染。
几方行动都如火如荼的展开，一切看起来好像是在向好的地方发展，但是龙熙那边，却是罕见的遭遇了前所未有的困境。
作为皇家警卫军，龙熙对于审讯再轻车熟路不过，背靠皇家和科学院，龙熙什么手段都有，然而这些她曾经无往不利的手段，在羽末这里，却第一次遭遇了滑铁卢。
物理电击、神经点刺、□□剖查、药物催眠……龙熙几乎什么手段都用了，然而这一切，在羽末的身上都不起效果。
以至于当龙渊询问情况的时候，龙熙第一次羞愧的低下了头。
“我没用，撬不开羽末的口，我的各种手段，在他的身上根本不起作用，他仿佛没有任何的知觉一样，无论是精神恐吓还是□□折磨，他都毫无感觉。”龙熙深吸一口气，“如果不是他会说话，我险些以为他只是一具尸体。”
也只有没有任何感觉的尸体，才会有这样的表现，甚至羽末连最基本的神经反射动作都没有。
听到这，龙渊也是皱起了眉，他没想到，羽末这里居然不开口，如果他不开口，那么这个隐患就始终存在。
宁芙长老也是皱紧眉头，羽末长老难撬开口她不意外，只是……龙熙说羽末长老像一具尸体。
一具尸体？
一个念头电光火石般划过脑海，宁芙长老立刻道，“查询五百年前感染潮战役中羽人族的失踪或者牺牲名单，有没有羽末？”
“还有，查询羽末回到羽人族的时间！看看他究竟是什么时候回来的？是五百年前吗？五百年前，羽人族有羽末长老的失踪消除记录吗？”
宁芙还记得，就在那场战役里，羽人族的羽末曾经和她同样被席卷进了感染潮中，就在她的旁边，只是，她有母树的庇佑，最终牺牲了一只胳膊，被母树庇护逃了出来，至于羽末，她不记得当时的情况了，毕竟，那种时候，她也没办法关注到其他人。
可是现在……她需要知道那场战役中，羽末的结果。
帝国的资料很是齐全，即使五百年过去了，曾经的名单也是历历在目，而五百年前的那场战役中，羽人族给羽末长老报的记录，正是失踪。
“那失踪记录消除时间呢？”宁芙询问道。
“八年前。”龙渊道，“八年前，羽人族说羽末长老五百年前就回来了，只是一直受伤隐居在族里，他们当时想要给羽末封长老，这才想起失踪记录没有消除。”
这种情况其实并不少见，毕竟当时受到感染侵害的人很多，帝国部门在确定是五百年前的羽末，不是其他人之后，就顺利的消除了失踪记录，没有追究。
可是现在想来，却有大问题。
“什么人，能在感染潮中失踪五百年？”至于说那五百年一直在羽人族内，这种可能性太小了，宁芙更倾向于，羽末是八年前才回来的。
如果说羽末之前的五百年一直待在感染潮中的话，那么，“羽末长老，应该早就死了，所以，现在的这个，应该就是个死人，只是不知道感染做了什么，才让羽末长老行动如常，甚至混入了帝国。”
宁芙说出了自己的结论，在场所有人都沉默不语，唯有龙渊，此时此刻，忽然想到了自己的叔叔，黑龙龙墨，曾经的帝国双星之一。
他在两年前，曾经看到过黑龙叔叔，甚至因此遭遇危机，险些死在垃圾星，那个时候，无论是他还是父皇都为此十分疑惑，龙墨明明早就已经畸变了，怎么又会在五百年后，以原本的样貌出现？
只是这件事一直在暗中调查，他们也没有声张，但是此时此刻，龙渊忽然想到，如果这件事并不是个例呢？
羽末长老恢复了原本的样子，甚至还有理智和原本的记忆，他的叔叔也变回了原本的样子，如果那些曾经在感染潮中畸变的人都恢复了原貌，成了感染的寄体，潜伏到了他们的周围呢？
那现在，整个帝国，整个宇宙，又有多少这样的人，暗藏了多少危机？
想到这里，龙渊不禁毛骨悚然。


第88章 
这个猜测实在是太过可怕, 但是又因为种种证据可能性极大，龙渊几乎立刻将这个猜测说了出来。
现在保密这个也没有意义，羽人族长老已经暴露出来, 帝国境内这样的人还不知道有多少, 与其秘密调查，不如集思广益。
而当龙渊说出自己的见闻后, 不止精灵这边震惊不已, 就连龙熙那边都沉默起来。
他们以为羽人族长老只是个例，这样的特殊畸变体可能只是因为某种奇迹或者意外才能够恢复原貌，并且拥有原本的记忆和智慧。
但是现在，龙渊告诉他们, 这不是个例？
不止羽人族长老, 曾经陨落在感染潮里面的帝国双星之一，龙墨，居然也已经恢复了原貌？
甚至早在两年前，他们就曾经见过面, 只是那个时候，是在联盟, 甚至龙渊还因此遭遇险境，若不是小幼崽们救了他, 也许龙渊两年前就陨落了。
龙墨恢复了原本的样子, 羽人族长老也恢复了原本的样子, 而如同他们这样的人，还有多少？
当年陨落在感染潮里面的人那么那么多，光是帝国就已经数不清了, 联盟更是不知道有多少，若是这些人早已经偷偷潜伏起来……所有人都紧抿起唇, 面容严肃。
“上报帝国，联系联盟那边，帝国境内，所有星域星球进行大排查，同时统计五百年前感染潮牺牲名单，帝国联盟的都要。”乔南将军迅速说道，“龙墨可以在联盟那边出现，那么联盟那边的人，也有可能在我们这边出现，我怀疑，龙墨之所以没有像羽人族长老一样回归帝国，是因为他在这边实在是太有名了。”
直到现在，还有人为陨落的帝国双星感到惋惜，若是龙墨在出感染潮的第一时间回归帝国的话，那么他早就被发现了，根本就藏不到两年前。
同理可知，联盟那边的知名人物，也有可能因此不敢出现在联盟，而出现在他们这里，那么这个时候，双方的情报透明就很有必要了。
而且，“龙熙，你要尽快撬开羽人族长老的嘴，他目前是我们了解感染的唯一途径，那些鲲鹏星上的感染畸变体我们已经审过了，这些东西虽然有着简单的思维能力，可以听得懂指令，但是本身并没有智慧，与其说是生命，不如说是工具，从他们这里，什么都问不出来。”
所以，想要知道感染究竟渗透到了哪一步，而他们又要做什么方面的准备，羽人族长老是他们唯一拥有的活口，不容有失。
龙熙那边立刻道，“收到！”
虽然她是皇家警卫军，本身的军衔并不在帝国军部里，从地位上和乔南上将并无高下之分，但是乔南上将说的在理，而且曾经的帝国双星，也是她的前辈，更是她所敬佩的人，此时自然听从指令。
龙渊再次打开通讯联系起了自己的父皇，与其其他人通过重重关卡上报，还是亲儿子和父亲说话更简单方便直接些，所以上报帝国这件事就由龙渊来负责了。
至于龙熙……她此刻已经再次打开了审讯室的门。
说起来慢，但实际上满打满算也不过才过了半个小时而已，审讯室里，龙熙的下属们依旧在尝试着各种手段，而龙熙，则在宁芙长老说了自己的猜测之后，就知道自己该怎么做了。
羽人族长老原来真的不是活人，怪不得之前无论是电击还是神经亦或者是药物对他都不起作用呢，那些东西都是应对活物的，面对一个尸体该怎么起作用，人家早就死了。
所以，应对尸体就要用应对尸体的办法。
而龙熙，最首先拿出来的，就是化尸水。
这是专门用于融化尸体的一种药水，从前，是实验室里面负责清理实验体的，现在，则用来对付羽人族长老。
看着龙熙拿东西进来，羽人族长老依旧是似笑非笑的样子，眼下已经被审讯了，羽人族长老自然也就不装了，没了那种和煦的微笑，羽人族长老整个人都显得阴鸷沉郁，气质污浊起来。
龙熙没有理会羽人族长老的表情，只是轻轻的摇晃了下手中的试剂瓶，“这个，你应该不认识吧，羽末？”
羽人族长老只用黑漆漆的眼珠盯着龙熙，一言不发。
龙熙也不在意，只是道，“这是实验室专门用来处理尸体的化尸水，你的身体早就已经死亡了，虽然不知道你是用什么方法保持的活性，但是显然，那些生物药剂对你都不起作用，但是这个呢？”
“我要和你说明的是，这个化尸水的效果可是很强的，任何尸体只要沾上一点，就会被溶解消化掉，并且这个过程不可逆，即使停止了药效，失去的部分也不会再长出来，你或许不在意自己的身体遭受怎样的对待，但是如果你的身体消失呢？”
“我想知道，如果你的身体消失了，你还会活着吗？哦不对，你已经是一具尸体了，那么，你还会存在吗？”
龙熙语言描述，她显然知道，尸体最害怕什么，“你已经死过一次了，不会还想要再死一次吧？”
羽末长老沉默起来，看着龙熙，依旧一言不发，龙熙微不可查的蹙了下眉头，显然，羽末长老的反应不对。
如果仅仅只是一个尸体的话，羽末显然是会害怕化尸水的，即使是尸体，也会害怕死亡的，尤其是他已经死过一次了，怎么可能这样无动于衷？
龙熙眯了眯眼，没有多说，只是将化尸水缓慢的透过光膜倒了进去，那水很快就触碰到了羽末的脚尖，随着一阵刺啦的响声，大家都看到，羽末的身体在缓慢的消失。
那消失的速度并不算太快，但是一点一滴慢慢不见的情景却足够折磨人，羽末不说话，龙熙也不叫停，她不信，难道羽末还真的不怕彻底消失？
就这样，众人看着羽末一点一点的在药水的作用下消失着，就仿佛有一个看不见的存在正在抹除着羽末的一切，就在这种腐蚀消除到了羽末的脖颈，马上就要到头部的时候，羽末终于忍不住出声了。
龙熙以为羽末是要求饶了，但是让她万没想到的却是，羽末神色狂热轻蔑道，“你们只是卑微的蝼蚁，我会在祂的国度重临，祂会让我永生的！祂永不可战胜！”
显然，在脑袋即将消失，嘴巴再也说不出话来之前，羽末说出了他的无惧。
可是让羽末没想到的是，就在他开口的下一秒，原本正腐蚀着他脖颈的药水忽然停住了。
龙熙皱着眉将化尸水的效果解开，没有理会羽末没死之后怔愣的表情，龙熙的神色很是严肃，显然，她的猜测并没有错，羽末并不害怕死亡，而且，他居然还有其他逃脱的手段，可以复生，让她联想到了那些被分解成无数块仍然能重新聚合在一起的畸变体，那么羽末是不是也有其他的身体碎块备用着，只等待死亡后就重新吸收营养，恢复成原本的模样？
而且，羽末的话里面的“祂”是谁，创造羽末的人或者东西吗，已知羽末是感染潮里面出来的，那么这个“祂”，是不是就是创造感染的那个东西，亦或者感染本身？
龙熙没有再理会羽末，只是转过头打了通讯给龙渊，她要联系精灵那边，这么多年，若论对感染的了解，精灵无疑是其中的佼佼者，而且，她是知道精灵有困住感染的方法的，她现在需要这个方法将羽末的意识困住。
如果尸体死了之后还能复活的话，那么意识呢？如果意识彻底灭亡，羽末还能有重来的机会吗？这才是他们真正能拿捏住羽末的点，如果连这一点都无法撬开羽末的嘴巴的话，那么即使是龙熙，也拿羽末再无办法了。
毕竟，这个羽末是个孤家寡人，五百年过去，他甚至连当年的朋友都老死了，真正的无牵无挂，想要说动他，只能从他本身下手。
精灵那边很快就知道了龙熙的需求，当知道羽末说的话之后，显然和龙熙一样的想法，至于禁锢住感染意识的方法嘛，“有的，我们族的沐霖医生正好会这个，只是他现在在看顾母树，想要给羽末加上禁锢的话，来精灵族吧。”
精灵族也没有再排斥龙族入境，眼下已经到了生死攸关之际，若是帝国覆灭，他们精灵族也活不了，生死存亡之际，这点小节就暂且先不计较了。
而且龙熙拦住了羽末，他们精灵族也很感激。
龙熙点头，直接带着羽末转道精灵族，帝国的星舰很快，和精灵族的战舰几乎持平，云昔他们刚回到精灵母星，龙熙后面带着羽末就已经到了。
沐霖在路上的时候就已经通知到了，此时此刻也不耽搁，直接上了龙熙的星舰，在羽末还没反应过来的时候，就迅速的给羽末下了禁制，不知道多少次的圈画之下，沐霖早就对此十分手熟了。
而也就在禁制形成的那一刻，羽末长老的表情彻底变了。
就在之前，他还能联系到无所不能的伟大的“祂”，那是他的神明，也是他的君主，祂给了自己第二次生命，他从身到心都是属于伟大的“祂”的。
然而就在禁制形成的那一刻，羽末忽然感觉不到“祂”的存在了。
要知道，羽末之所以全知全能，甚至能操控那么多的感染畸变体，全因有“祂”的依托，是因为“祂”授予了自己使用这些工具的权柄，羽末才能如鱼得水的规划一切。
甚至依靠“祂”，羽末还能不惧死亡，反正死了之后，只要通过冥冥之中的联系，自己就能回归到“祂”的国度重生，所以面对龙熙的各种审讯和威胁，羽末才能丝毫不惧。
可是现在……联系断了，他感知不到“祂”了，甚至除了自己，羽末什么都感觉不到了，他只能感觉到自己有个脑袋，有个思想，至于其他的那些链接，在他的感知里统统消失了。
自从被捕后，羽末的眼睛里第一次出现了恐慌，脸上也带着惊惧，显然，这个变故惊到了他。
龙熙露出满意的笑容，她看着羽末，轻声道，“羽末长老，请问，现在，能说说你知道的吗？你应该回不去了吧，这一次死，可就是真的死了，没有谁，能再让你重新复活了。”
羽末长老又试了几次，甚至开始念诵“祂”的名字，但是显然，这一切，在禁制面前都不起作用，当最后一次尝试之后，羽末终于死心，他知道，自己回不去了。
他就要死了。
这个认知让他内心充满了绝望，他看着龙熙道，“我可以告诉你们，但是你们得让我活着，我要活下来！”
龙熙没有答应也没有不答应，只是道，“那得看你说的有没有价值。”
羽末深吸一口气，知道今天这局自己彻底失败了，他呆呆的看了眼外面的星空，随后看向龙熙，再一次开口道，“我要见云昔，那个精灵族幼崽，见到了他，我就说。”
龙熙皱起了眉头，精灵族幼崽？精灵王？羽末找精灵王做什么？
对了，鲲鹏星的袭击，好像就是为了针对精灵王，羽末为什么这样执着要对付精灵族的小幼崽呢？
龙熙心中疑惑，“为什么？”
羽末长老没有给龙熙解惑，只是道，“我要见他，见到了他，我就说，不然，我宁可死了，你们也别想要得到一分情报。”
羽末的态度很坚持，龙熙纵然心中疑惑，也将消息传递给了精灵族，现在就看，精灵族那边打算怎么办了。
然而面对羽末的要求，精灵族第一个就不同意。
“不行，他已经害过小幼崽一次了，上一次，若不是龙渊在，小幼崽早就出事了，现在找昔崽，谁知道是不是又有什么方法来害他了，我不同意。”莉莉祭司皱眉道。
“我也拒绝，感染已经可以进化到可以复原寄生的地步，谁知道还有没有其他的手段，小幼崽不能冒险。”
“如果羽末的情报一定要小幼崽牺牲来获取的话，那么我们宁愿不要这份情报，也不会放弃小幼崽。”
“我王需要修养，请龙熙将军回吧。”
几乎所有精灵此时此刻，都是拒绝的态度，云昔之前受袭已经吓坏了精灵们，此时此刻，他们再也不愿意小幼崽再冒一丝丝的风险。
然而面对精灵们的拒绝，云昔却在静默许久之后，悄悄的站了出来。
“我去吧。”这句话，让所有精灵都吓了一跳。
他们看着站出来的云昔，万分不解，“昔崽你不能去，万一有危险怎么办，你不能有事。”
可是云昔却在看了精灵们很久后，摇了摇头，“我去……是想知道，我是怎么出现的。”
从羽末出现，龙渊说出龙墨的存在开始，云昔就在思考一个问题。
羽末出现的节点是在八年前，自己同样是在八年前降生的，龙渊遇险在联盟的垃圾星，而自己也同样是在垃圾星上被人捡到的，这个时间，这个地点，实在是太过巧合了。
甚至，龙墨之所以出现在联盟，是因为怕被帝国的人发现认出来，那么自己出现在联盟，又是什么原因？
是不是，也是怕被精灵们发现呢？
不然，为什么自己会千里迢迢的出现在联盟，而不是帝国呢？
如果这一切都不是巧合的话，那么自己在整件事中，究竟扮演的是怎样的角色，他，之于感染潮，究竟是无足轻重的小角色，还是挣脱命运的棋子？
云昔不得而知，但是他更怕自己会像是羽末一样，成为感染的寄体，如果真的这样……他恐怕会生不如死。
他一定要弄清楚其中的真相。
精灵们却意识不到其中的问题，或者说，精灵们根本不想思索其中是否有什么不对，他们对云昔全然信任，云昔是他们族中失落五百年才找回来的小幼崽，他们不在乎小幼崽究竟是怎么来的，又或者究竟埋有多少隐患，他们只知道，云昔是幼崽，是精灵幼崽，是母树最后的继承人，是他们的王。
只要这些，就足够了，至于其他……他们不在乎。
只是，云昔在乎。
所以，在精灵们又一次阻止的时候，云昔直接道，“我要去。”
云昔行使了自己王的权利，这还是云昔第一次这样行使自己的权力，却没想到，居然是在这样的情况下。
精灵们只能眼睁睁的看着小幼崽要跟龙熙走，在焦急得快要吐血的情况下，只能不甘愿的跟着小幼崽一起走。
即使王要去做一件危险的事情，他们阻止了却没成功，他们也要在此时此刻保护王。
而在精灵们的旁边，是龙渊，知道小幼崽要去见羽末，龙渊着急坏了，来不及和皇帝讲太多话，直接挂断通讯跟着小幼崽一起走了。
于是，等到羽末见到小幼崽的时候，看到的就是小小的一只金色翅膀小精灵，以及在他身后的一二三四五六七……数不清的人。
羽末蹙着眉，看着眼前的这一切，又看了看云昔，语气酸溜溜，有点不屑道，“人还挺多。”
龙熙却皱着眉，恶声恶气道，“人来了，快说，不然现在就让你消失。”
羽末撇了撇嘴，没有理会龙熙的威胁，只是看着云昔，感慨道，“你都长这么大了啊，没想到，居然还能活着。”
这句话，让所有人都感到不妙，羽末这话是什么意思？
而看着云昔和所有人疑惑的表情，羽末直接道，“怎么，不认识我了吗？哦对了，忘记了，我们见面的时候，你还在壳里面没出来呢。”
云昔皱紧眉头，对羽末的故弄玄虚不太感冒，他直接道，“找我什么事？如果是扯这些有的没的就算了。”
虽然云昔很想知道自己和感染的关系，但是他并没有要将主动权交给羽末的意思，即使是知道，也要是真相，而不是羽末乱编出来的某些戏码。
见众人没有一个神情急切的，羽末有些不甘，“难道你们精灵就不好奇，一个脱离母体的果子，究竟是怎么在感染潮中活下来，并且度过漫漫五百年的吗？那可是五百年，不是一年两年，这样长的时间，就连我曾经的发小都已经老死了，他却能没有丝毫养分的活到出生，你们不觉得这很奇怪吗？”
——精灵们确实好奇过，但是除了好奇，精灵们更多的是心疼，他们确实无从得知云昔一个果子究竟是怎么度过那漫长的五百年居然还活下来的，但是他们知道云昔的身体究竟有多么的糟糕，他们更知道一个小小幼崽将自己从那么一小点拉扯到这么大有多么的不容易，而且，这是母树的孩子，是他们精灵族唯一的幼崽，他们爱他还来不及，一点小小的怀疑，又怎么压的过他们的心疼和愧疚？
所以，虽然好奇，但却十分信任。
于是，面对羽末的挑拨，精灵们只是淡定道，“我崽就是这么厉害，我们精灵就是这么得天独厚，我们是宇宙的奇迹和宠儿，怎么，你们羽人族没有过这种感受吧，也是，毕竟羽人族整个族群都挺废的，和我们精灵族不能比。”
这话将羽末气得不行，虽然他自诩为“祂”的子民，早就已经不是单纯的羽人族了，但是精灵们还是嘲讽到了他，毕竟，他是真的从未有过当天才的感觉，曾经的羽人族，也只是精灵族的附属，属于帝国中无人在意的小角色。
羽末生气，也就懒得再去挑拨，而是直接开大道，“呵，还奇迹和宠儿？你们的精灵王，就是个靠着汲取感染才活下来的变异怪物而已，你们不知道吧，其实真正的精灵幼崽，早就在脱离母树的时候就死掉了，眼下你们护着的尊其为王的这位，其实是汲取感染长大的小怪物，是感染精心培养栽培出来的新物种，不然，你们猜，为什么他的头发，不是精灵的绿色，而是灰色？”
现场陷入了静默，所有人都看向了云昔，云昔的头发确实是灰色的，到了精灵族之后也从未有过变化，即使身体素质跟上了，精神体营养也充足了，就连翅膀都长出来了，云昔的发色也从未变过。
不像是沐霖，在感染清除的那一刻，沐霖医生的头发就变回了原本的颜色，清新翠绿，而云昔的发色，则自始至终从未变过。
此前精灵只以为云昔是在果壳中受到了损伤，所以发色才会这样，现在看来，居然是感染？
是了，毕竟沐霖医生，在感染之后，头发就是灰色的。
云昔也怔住，他从未想过，自己和精灵与众不同的头发颜色，居然是他和感染有关系的证明。
只是，还不待云昔失落，精灵们就已经再次开口，“笑死了，王的头发只是因为先天不足才会这样的，你要是先天不足你早就死了，我王这样已经很厉害了，毕竟不是你和你的废物羽人族。”
“就是，区区一个发色，就能证明我王和你们感染一族的？别太搞笑。”
“拐卖人口也没有你们这样张口就来的啊，说是你们族的就是你们族的？我还说感染是我儿子呢，那感染是不是我精灵族的？不对，感染这种恶心的东西，我们精灵族才不要。”
“能不能别这样碰瓷，我们精灵族真的不喜欢你们这种恶心的东西。”
羽末没想到，精灵族居然这样盲目，明明，他都已经说了很多信息了，但是这些精灵就仿佛听不到一样，那样合理的证词，精灵们居然一点怀疑都没有，果然，精灵族都是蠢货！
羽末简直气急，他怒极反笑道，“碰瓷？不然，你们要不要看看你们小幼崽的年龄，是不是八岁？他可是和我们所有人一起出的感染潮，若他和我们不是同类，他早就死了，我们怎么能容许他还活着。”
云昔没说话，龙熙却立刻抓住了重点，“你说你们所有人？你们到底有多少人？都是谁，全都说出来。”
羽末立刻闭口，他没想到自己居然说漏嘴了，虽然已经是必死局，但他没想要将自己知道的都掏出来，毕竟他也知道，如果都说了，那么自己离死也就不远了。
龙熙可不惯着他，直接拿出化尸水，“如果不说的话，那么你就消失吧，之前要精灵王，我们带来了，可是带来之后你就扯东扯西，如果没诚意的话，你还不如消失。”
龙熙的威胁还是很管用的，知道自己必须得说点什么才能逃过一劫后，羽末在深吸一口气后，也开口道，“风语族的风渡，枯树族的桠灵……”
羽末不得已交代了一些人，这些人里面，有些是帝国以前失落在感染潮中的士兵，但有的，他们却很陌生，显然，这是联盟的人，不是他们这边的。
龙熙又询问了一下帝国境内现在都有谁在，然而羽末在这个问题上却是闭口不言，一问三不知，“我也不清楚，我们都是各自行动的。”
羽末都能连通感染畸变体的意识，却无从得知他人的行动，这显然不合理，但是龙熙已经对现有情报进行比对了，能掏出一点情报，已经算是不错，慢慢来。
而此时此刻，云昔终于开口了。
他看着羽末，“如果我们都是感染的子民，那么，为什么我没有得到感染的帮助，也没有感染的迹象，甚至，在之前的很多年里，我都是自己独自求生的。”
那个时间，那个地点，那个场景……云昔能活下来全靠命大，若不是那个拾荒老爷爷，若不是云昔觉醒了记忆，若不是还有星星陪伴，若不是奎哥好心等待，若不是龙渊知恩图报的打赏……可以说是太多巧合和善意了，如果不是这些，无论哪一个环节，云昔都已经死去了。
感染，会想要一个死去的棋子吗？这不合理。
羽末语塞，他没有说话，其实他也不知道云昔这么多年到底是怎么过的，毕竟他在帝国，而云昔在联盟，看云昔现在的样子，他还以为这个小幼崽过的不错，但没想到……云昔之前过的居然是苦日子！
以至于这个漏洞如今填补不上，显然，羽末不知道该如何解释，感染居然派一个婴儿出来当棋子却不给予丝毫的帮助？
就算是为了怕精灵族发现端倪，但是人都扔到帝国去了，精灵族找都找不到，还发现个鬼。
见羽末不说话，云昔又慢吞吞的说出了自己的第二个疑惑，“如果我是感染培养出来的东西，那么为什么，我却能清除感染？不用否认，你之所以针对我，也是因为这个吧……感染会培养出一个自己的弱点，并且还把他放出去？”
羽末瞬间睁大眼睛，这个小幼崽，这个小幼崽，居然真的能清除感染！
居然真的是他！
羽末之前只是想要赌一把，毕竟精灵族的变故只在这几个月，而这几个月，精灵族唯一的变化就是小幼崽归来，无论是小幼崽本身具有清除感染的能力，还是龙族王冠的作用，反正龙族王冠也在小幼崽的头上，杀了他，那么感染自然无可阻挡。
只是没想到，他居然真的赌对了，然而可惜的是，他行动失败了。
而对于云昔的这一问话，羽末更是无从辩驳，他只能无力道，“你那个时候还没出生。”所以感染也不知道你究竟会是个什么鬼东西，以至于居然让你跑了出来。
云昔笑意更浓，“所以，我还没出生，就成了感染的爪牙？成了你们同伙？还能和你们一起合谋谋划整个宇宙？让整个联盟和帝国在我一个婴儿的脚下瑟瑟发抖？”
羽末：“……”他简直无话可说。
“无论怎样，你是汲取感染长大的，这是毋庸置疑的。”眼下，羽末只能锤死这一点，“你迟早会回归‘祂’的怀抱的，你会听到属于‘祂’的召唤的。”
云昔不再开口，甚至在场的所有人都不再开口，虽然羽末说的或者有可能，但是他们更相信自己的思考和判断，云昔和感染绝无可能是同一阵营的，或许云昔真的汲取过感染的力量，以至于他的发色发生了改变，但是一个未出生的幼崽为了生存，汲取任何东西他们都是可以理解的。
更别提本就护崽的精灵族了，在羽末对线全线溃败后，精灵们就再不屑给羽末一个眼神，羽人族长老，也就这点出息了，东拉西扯，荒唐之言，全篇没有一句具有建设性。
还不如他们崽呢？看着他们崽崽站起来，怒怼羽人族长老，精灵们全都爽极了，对，就这样，怼死这个羽人族长老，居然敢污蔑他们崽崽，他们崽崽是全宇宙最好最厉害的崽崽！
而云昔，则想到了自己碎裂的果壳和枝条，那个时候，他以为这是五百年前，母树被感染潮袭击就碎裂的痕迹，现在想来，这有没有可能是八年前碎裂的？
他又想到在黑水星的时候，拍卖行的经理曾经和他说过，这些碎裂的残枝断叶是在八年前陆陆续续从北三星系传到北二星系的，如果这些他栖身的枝条和果壳，是八年前碎裂的，一切就都对得上了。
“感染曾经想要杀死我的。”想到那碎的彻底的残片，云昔站起身，开口笃定道，“他将我的一切打碎，本想要杀死我的……只是没想到，我居然能活下来，是吗？”
云昔看着羽末的眼睛，肯定道，“我根本就不是祂的子民，而是祂恨不得除之而后快的‘敌对者’。”


第89章 
羽末哑口无言。
仅剩的一个脑袋上的眼睛黑漆漆的看着他面前的这个小幼崽, 和曾经所有人想象中都不太一样的小幼崽。
所有人都以为他会是祂的传承，祂的子嗣，祂降临的半身……然而谁能想到, 五百年的时间, 居然也没能磨灭一个种子的灵魂？
甚至，居然只在他的头发上留下了些许的痕迹, 除此之外, 他的身上真的再看不到任何属于祂的印记了。
“敌对？你把自己看的太高了。”羽末说道。
但是任谁都能看出他内心的无力，而关于那些感染曾经想要杀死云昔的话语，却没有做半点的反驳。
云昔说对了，感染居然真的曾经想要杀死他！
“纵然不是敌对, 我也是他恨不得处置而后快的人, 对吧？”云昔询问道，但其实内心对这个答案已经肯定，若不是真的想要除掉，怎么会有那样几乎将果壳和树枝全部打碎的力量。
羽末不再说话, 他没想到，一个小幼崽居然能聪明到这个地步。
而云昔还在摆放着证据, 他拿出自己曾经拼凑的碎片，那是一截残缺的树枝和一块碎裂了无数片的果壳, “这是我诞生的地方, 这个……应该是祂打碎的, 如果不是祂，我很难想象，什么东西能将精灵母树的肢体伤害到这个地步。”
羽末看着那些已经被净化的差不多了的树枝和果壳, 没有辩驳，确实, 除了祂的伟力之外，即使是战舰，也不能伤害到母树的肢体。
“我想问的是，祂为什么要杀死我呢？如果真的想要杀死，五百年前，或者期间的任何一个时间，想要杀我这样一个果子，都是简简单单轻而易举的事情，为什么，偏偏是八年前呢？”云昔询问道。
羽末垂着眸，不肯开口，明明，小幼崽是他叫来的，是他，想要精灵族在整个帝国身败名裂，想让这个小幼崽万劫不复，想让小幼崽即使具有清除感染的能力，也不会被任何人信任。
可是现在，他却在被这个不过八岁的小东西牵着鼻子走，羽末不能接受。
看出羽末不合作的态度，云昔佯装洋洋得意的笑了笑，“我想，那一定是因为我聪明，而祂其实就是个蠢货，说着什么伟大，但其实内里只是个不聪明的笨蛋罢了，不然，我怎么能在感染里面活五百年？他一定是觉得我无足轻重吧，然后笨蛋的祂派出了笨蛋的你们，却没想到，我居然有对抗祂的能力，这叫什么，这就是自食恶果，也是，谁让祂那么愚蠢呢？”
云昔直接开始语言输出感染，也就是羽末的那个祂，而也就在这时，羽末勃然大怒，显然云昔触碰到了他的雷点，也是他唯一的禁区。
“你在胡说什么？你才是蠢货，你们整个帝国都是蠢货，除了伟大的祂之外，所有的人类都是一模一样的蠢，你们根本不知道你们已经快要灭亡了，只有祂，才是世界唯一的主人。而且，你以为你活着是真的很厉害吗？要不是祂的宽容，想要将你培养成祂的子嗣和半身，你早就死了，谁知道你这么冥顽不灵，明明还没成熟，居然还敢逃跑，碎成碎片也是活该，就是可惜，你居然命大没死，祂就是太仁慈了，不然你早就该在遗落的第一时间就被感染撕成碎片的，居然让你活了这么久，还一点一点侵染怕你死掉，祂就是太仁慈了，真应该早点杀死你。”
羽末直接暴怒，显然，除了云昔侮辱他和祂之外，言语里还隐藏着些许的嫉妒，明明大家都被遗落在了感染潮里，为什么他直接就死亡畸变，还是靠着祂的仁慈才有机会变回原本的样子，可是云昔这个果子，却能够得到祂精心的照料，这样的悉心照顾，若是云昔真的有本事够资格也就罢了，但是偏偏，这个小幼崽居然是个背叛者！
他背叛了伟大的祂，这就更让羽末不甘和嫉妒了，而这样的一个忤逆的人，居然还敢对祂出言不逊，怎么不让羽末感到愤怒？
而也就在这样的愤怒中，云昔终于窥见了自己身世的真相，原来，自己是以感染的子嗣和半身来培养的吗，祂显然从自己这个果子里面窥见了母树真正的资质，想要掠夺或者窃取这种宇宙钟爱的权柄，但是没想到，曾经的自己居然拥有这样的胆量和勇气，在八年前，感染派手下们出感染潮为掀起动乱而行动的时候，偷逃出了感染潮。
但是显然，这次的偷跑并不算太成功，他被感染发现了，树枝和果壳都变成了碎片，但是他本身却活了下来，尽管活得浑浑噩噩，还几经危险差点死亡，但终究活了下来。
现场的所有人都没想到，居然是这个结果，小幼崽五百年后才回到精灵族的真相居然是这样，他们没办法想象，一个果壳里面的小家伙在面对感染的侵蚀和驯养的时候是怎样保持住自我，又是怎样的机智果敢才能让他当机立断，趁着感染潮拥有间隙的时候逃出来，甚至因此九死一生的。
但是所有人的心间都不约而同的涌上了酸涩，他们在心疼这个小家伙，早知他困苦，但却不知道，他曾经受过的伤远远比他们以为的还要更深更重，也更让人心酸难忍。
“对不起……”精灵们抱住了小幼崽，是他们没有保护好母树，才让小幼崽受了这么久的苦。
龙渊也抱住了云昔，他早知精灵族不待见龙族，是因为母树受伤，作为龙族的一员，他也为此愧疚，但是没有哪时哪刻，能让他更清晰的意识到，伤害到母树，对精灵族的伤害究竟有多大。
若不是他们千求万恳，小幼崽本应该无忧无虑的成为帝国的明日之星，而不是流落感染潮，与感染意识虚与委蛇，九死一生。
龙熙更是不忍的抿起唇，是他们，欠精灵族的，也欠小幼崽的，她无法想象，感染潮中五百年，究竟是怎样的地狱，特别是，那个时候，小幼崽可能就已经拥有自己的意识了，无知无觉五百年，和有意识的五百年，完全不是同一个概念。
思及此，所有人对感染的愤恨更深，看着羽末的表情也就更加不善。
羽末在自己愤怒之下口不择言后就已经后悔了，他原本不想这样说的，他只是想挑拨的，可是，怎么就到这个地步了呢？
而看着周围精灵们和龙族的表情，显然，是不会放过他了。
精灵们此时此刻，恨不得将羽末碎尸万段，但是再想要将其挫骨扬灰，精灵们也知道，此时此刻，羽末还有很多东西没有交代出来。
龙熙更是面容冷肃，如果说，原本她还有一丝丝想要榨取最大价值的想法的话，那么现在，她已经无所谓羽末最后究竟是个什么模样了，她要采取最严酷的手段。
于是，小幼崽被带走，而羽末，则在审讯室里面接受着龙熙给予的刑罚大套餐，包括但不限于恐惧放大精神攻击、活剖大脑提取脑干记忆细胞、剥夺五感欺骗感官寻求情报……这些里面，无论是哪一种，在使用之后再想重复都是不可能的，因为已经被摧毁的东西没办法被摧毁第二次，但是龙熙已经不想再和羽末兜圈子了。
她也没有再想留着羽末榨取价值的想法，现在羽末已经被圈禁，说不定感染那边已经收到了消息了，与其继续和羽末牵扯这一星半点的情报，还不如一次性榨取最多，不然，要是等感染反应过来，他们连最基本的还手的机会都要错过。
兵贵神速，不外如是。
羽末的后果云昔并不知道，他在从审讯室出来后，就去看了母树。
母树依旧是原本的样子，仍然黑漆漆的，只有一些树根是翠绿的模样，但是云昔看着母树，却是格外的亲切。
他絮絮叨叨的将自己的猜想和羽末交代的话和母树唠叨了一遍，此时此刻，这些情绪，他也不知道该找谁诉说，想了想，还是来找母树吧，虽然母树不会说话，但是这毕竟是他的母亲。
“虽然我曾经好像过得不太好，你过得也不太好，但是现在我回来啦，我还带着可以救你的能力回来了，我会过得很好很棒，你也会的，我们都会好好的。”想到这里，云昔的神色忽而温柔，是啊，他们都会好好的。
感染既然没能杀死他们第一次，那么就再也不能杀死他们第二次，他不会给感染这个机会的。
而就在云昔唠叨完的一瞬间，一根小小的翠绿根须却悄悄的缠上了云昔的手腕，看着这根和之前净化的完全不一样的小小新生根须，云昔知道，母树在好转。
这是母亲给予孩子的安慰和肯定。
云昔轻轻的笑了。
——
因为龙熙的不计成本的严酷手段，羽末交代了他所能交代的所有事情，而也就在羽末的情报拿到手的时候，联盟那边也给予了回复。
联盟对于帝国的加急情报给予了万分的重视，他们两个国家虽然原本还有一些竞争关系，但是如今在感染潮侵袭的危急时刻，早已经结成了半同盟，反正两者也不在同一个悬臂，要想开战还挺难的。
于是两者科技共享、防治感染手段共享、感染情报共享，眼下这份情报，就是需要双方同心协力了。
帝国没有留后手，将当年牺牲在感染潮中所有的帝国士兵都记录在案，其中的资料包括但不限于样貌、年龄、军衔、能力以及各种族群亲朋好友信息。
而联盟也不负所托，将联盟当年牺牲在感染潮中的已知士兵们的资料都发送到了帝国，两个国家开始飞速的进行各种比对起来，重点排查人物集中在这八年里。
八年时间，虽然不算长，但是联盟和帝国的星球实在是太多了，每天新增的人口也很多，更别提，还有着许许多多的黑户存在着，这就更给排查增添了困难。
好在，黑户虽然多，但是黑户们也有自己的集中地，比如黑星就是黑户们的天堂，也是因此，黑星成了短期内联盟和帝国共同严打的对象，一夜之间，几乎所有的黑星都遭到了星系政府的严密控制。
之所以说是几乎，那是因为还有的黑星在这期间逃过了一劫。
而那个黑星，就是云昔曾经待过的黑水星了。
在意识到了情况不妙之后，奎哥和米拉他们因为外交官的关系就加入到了帝国和联盟的对接之中，虽然说，几个人只是一个荣誉称号，更是只是驻在精灵族的外交大使，但是几个人祖籍毕竟是在联盟，在这个时刻，即使是一个荣誉外交官，也是要被抓壮丁过来干活的。
于是奎哥他们就知道了感染潮惊变的大事，当知道这些感染潮中出来的人可能遍布帝国和联盟，其中更有可能大部分是黑户的时候，奎哥就知道，黑星应该不妙了。
作为曾经跑黑船的，他们对此的嗅觉都很敏锐。
于是，几个人提前通知了城主，更是将帝国这边曾经的感染潮中失踪和牺牲的人的资料给城主发送了一份过去，还别说，城主大人居然还真的找到了足足几十个感染人类。
甚至这些人里面有的还小有名气手下还有一帮人了。
当然，即使知道了，城主也没有声张，他已经知道这些感染人类自身实力或许不是很强，但却能控制一些感染畸变体，于是，趁着一个机会，直接将这群人一网打尽了。
这些人原本还想要控制感染畸变体造成动乱，但是有着奎哥的情报支持，城主早就防着他们这一手了，他们北二星系或许别的不够强，但是唯独防辐射等方面一等一的厉害，毕竟作为植物系种族，不厉害他们就死啦。
而防辐射虽然不意味着能防感染，但是切断一点波动联系还是可以的，于是在联盟政府还没有开始正式行动规范黑星的时候，黑水星的城主就已经率先投诚，带着几十个感染情报资料包直接叩响了政府的大门。
政府面对突如其来的惊喜自然是很高兴，对城主也很满意，虽然说，这个人曾经好像误入歧途了，但却能戴罪立功，改邪归正，还是个很好的人嘛。
于是干脆将黑水星纳入了北二星系，而黑水星，依旧归城主所有，可谓是皆大欢喜。
对于这个结果，所有人都很满意，只有那些感染人类不是很满意，他们根本就不知道自己怎么被抓了，他们还没准备好呢，但是因为提前被抓，曾经的布置，自然也就派不上用场了。
而有被抓的，自然就有没被抓的，那些被抓的自然造成不了什么大乱子，但是那些没有被抓的感染人类，就要麻烦的多了。
他们有的隐藏在人群中，有的潜伏在军队里，更甚至于，还有的，已经占据了高位，这种情况下，造成的影响和动乱自然无比巨大，联盟几乎在顷刻之间就陷入了动乱之中。
联盟不稳，而隔壁的帝国也没有好到哪里去。
精灵族和帝国的军队包围羽人族的时候，羽人族已经尽皆出来迎战，他们没有任何的辩解或者解释，在他们出现的第一时间，大家就已经知道，羽人族彻底完了。
因为他们的羽翼，已经全都变成了黑色。
羽人族洁白的翅膀，是他们纯洁和治愈的象征，正因为这样，常有人称羽人族为白衣天使，因为他们救死扶伤，可是现在，羽人族的翅膀已经全都变成了黑色，那黑色沾染着不祥，与感染的侵蚀如出一辙。
羽人族，居然全族都成了感染的寄体！
更甚至于，那些军队和精灵族的战士们，还看到了羽人族的幼崽，那些幼崽看起来还很小，有的甚至只有几岁，但是就是这样小的幼崽，脸上已经没有了半分灵动，全然是麻木和冷漠，黑漆漆的眼珠配上黑漆漆的翅膀，让他们看起来如同地狱走出的小恶魔。
所有人都知道，羽人族完了。
他们甚至都不知道羽人族现在到底是活着还是死了，这样的状态，他们还从未见过。
但无论怎样，这样的羽人族是必定要清除掉的，和感染勾结的人必死。
针对羽人族的杀戮正式开始了，就像是曾经的感染畸变体一样，羽人族也成了畸变体的样子，他们不畏艰险，不惧死亡，面对帝国和精灵的炮火，依旧勇往直前，哪怕身体变成了碎片，依旧碎片重组，也要传播感染，尽可能的伤害帝国的士兵和精灵的战士。
只是，两者之间的差距太大了，无论是精灵族还是帝国军部，都已经拿出了他们最精锐的战士，最厉害的武器，这些武器，若在往日，用来和隔壁联盟开战都够了，现在，却只用来剿灭一个羽人族，自然是绰绰有余。
于是，羽人族的挣扎还不到十天，整个星域就已经被夷为平地，羽人族境内的每一个星球都被细细搜索，争取不漏放掉一个感染寄体，任何一点点关于感染的隐患，帝国和精灵都不想留。
而也就在攻到羽人族最中心的星球，也就是羽人族的族地的时候，他们终于见到了羽人族的族长。
那是一个发须皆白的羽人族，和许许多多的羽人族不同，他的翅膀并没有全然变黑，而是一黑一白。
他看着周围的命满目疮痍，眼含热泪，他跪地忏悔，“都是我的错，都是我的错……如果不是我放那个恶魔回归，我们羽人族也不会这样。”
现场，冰冷的炮管对着他，并没有任何人给予这个年老的族长一点点回应。
但是他却继续诉说着，“他说他是侥幸从感染潮中逃脱的，我虽然怀疑，但是他一切都表现得很正常，甚至还拿回了先父的尸骨，因此取信了我，让他回归到了族里，甚至还给了他平衡之环压制感染，就是因为这，埋下了我羽人族灭族之祸。”
“他哪里需要压制感染，他就是感染本身，他污染了平衡之环，然后借取平衡之环污染了所有的羽人族新生儿，那么多的孩子啊……直接就变成了感染的怪物，许多孩子的父母还在陪孩子玩耍，直接就被孩子感染了，也变成了同样的怪物。”
“就这样，我们羽人族一步一步走向了灭亡，若不是他还需要我这个羽人族的族长充当门面挡在前面，我恐怕也早早就被侵染成了怪物，根本等不到族灭这一天。”
“但我宁愿，我早早就死了，也好过看到这一切。”
羽人族族长满含泪水的诉说着他的族群被恶魔坑害的过程，可是无论是帝国还是精灵，都没有对羽人族族长表示任何的同情。
羽人族有很多的机会的，从八年前，直到现在，羽人族真的有很多机会可以上报这件事的，但是他们选择了隐瞒。
无论是出于对族群还是名声的保护，亦或者是想要两面押宝，羽人族的不作为是不争的事实。
而没有上报，就等同于和感染同流合污，无论是帝国还是精灵都不会纵容放任这种事的发生，羽人族只能说他们是自取灭亡。
他们不会给予这个羽人族族长一点点同情，如果同情他的话，那么谁来同情那些死在感染中的人？谁来同情那些牺牲在与感染抗争中的士兵？又谁来同情精灵和他们的母树呢？
同情敌人，就等同于背刺友军，没有帝国士兵和精灵战士会做这种事。
于是，就在羽人族族长还想要讲述更多的自己的所谓的“悲苦”和“无奈”的时候，帝国的士兵和精灵的战士们按动了攻击键。
羽人族族长灰飞烟灭，而整个羽人族的族地，也瞬间被炸成了烟花，就此消失。
羽人族清除完毕，那么帝国士兵和精灵族战士也回归种族了，接下来，他们还有一场，或者很多场硬仗要打。
羽末虽然死了，羽人族也灭亡了，但是感染潮中出来的并不止一个羽末，还有许许多多个羽末，想要将他们尽皆找出，收拾他们造成的动乱，还需要很长的时间。
接下来，无论是帝国还是联盟，都陷入了前所未有的忙碌中。
感染者已经渗入了人类八年的时间，八年的时间，虽然有一些感染者仍然大大咧咧的使用着自己原本的样貌，又或者他们能力不足不够改变自己的容貌，但是也有一些小心谨慎的感染体，通过种种手段改头换面，潜藏在了帝国和联盟之中。
如今感染的目的已经暴露，那么这些感染者，自然也行动起来了。
几乎每时每刻，都会在某个星球发现感染者或者感染畸变体的踪迹，而在帝国边陲的感染潮边，帝国的将士们更是发现了许多感染畸变体集结的迹象。
动乱，似乎已经开始了，而战争，也在此时此刻，或者说，早在鲲鹏星事件爆发的时候，就已经拉开了帷幕。
云昔仍然在精灵族内，他现在最首要的任务，就是和沐霖医生一起救治母树，母树，不仅仅是精灵族的信仰和母亲，也是对付感染的重要角色。
而龙渊，则在精灵族内养病，虽然说龙族的体质很强，许多小伤小痛都能无药自愈，但是感染不同，云昔之前只给龙渊清除了一半的感染，还有另一半，仍然在侵蚀着龙渊的身体，所以，为了龙渊能够恢复健康，他这段时间一直住在精灵族里。
自从精灵族和龙族断交以后，还从没有龙族能够踏入精灵域，更别提住在精灵母星了，龙渊还是头一个，对此，很多龙族乐见其成，特别是帝国皇帝，直接给龙渊批假，允许他多住一段时间。
至于精灵族，虽然不待见龙族，但是龙渊不一样，在龙渊因为救小幼崽身受重伤被感染侵蚀后，精灵们就对这个龙族小少年有了好感，更别提，之后沐霖医生还爆出了龙渊曾经多次给小幼崽提供物资，就连小幼崽之前之所以发育快速、后背的翅膀也无痛长出来，都是因为龙渊后，精灵们对龙渊的好感就更多了。
虽然龙族不是东西，但是龙渊是个好少年，毕竟，能把自己的龙蛋蛋壳贡献出来，能为小幼崽放自己十公斤龙血，能为小幼崽抄空帝国皇帝的家底，送那么多的礼物，更能舍生忘死的救他们王的，能是什么坏人？
这妥妥的好孩子。
所以，龙渊委实在精灵族享受了一把幼崽待遇，莉莉祭司甚至给云昔做饭的时候，都连带着加了龙渊的一份，让他十分的受宠若惊。
当然，这其实并不是最让龙渊感到高兴的，他最高兴的是，自己终于能和小幼崽在一起了！
天知道他究竟眼馋崽崽多久了，从好久好久以前就想要亲亲抱抱将崽崽举高高了，但是偏偏碍于精灵族的阻拦，两个人只能在光脑上看着彼此，龙渊更是只能靠着想象，纯幻想着过日子。
但是现在，他终于可以每天都看到崽啦！
于是云昔就发现，龙渊哥哥好像有皮肤饥渴症，而且还很钟爱他的头和脸颊，动不动就揉乱他的头发或者捏他脸颊上的肉肉，让云昔十分愤怒。
虽然每次他都摸回来了，甚至还报复性的将龙渊哥哥的脑袋也揉成了鸡窝，但是这丝毫无法削减龙渊的兴致。
没关系，只要摸到小幼崽就是赚到，至于自己怎么样，龙渊一点也不在乎。
龙渊哥哥是愈发的不注重自己的形象了，曾经那个温文尔雅还很稳重的大哥哥，究竟哪里去了？
云昔絮絮叨叨的和母树吐槽着龙渊的不靠谱，怎么会有这样的龙啊，真的可恶，“而且母树，我又要重新开始学飞了哦，这一次，是帝国那边派人过来建立了一个风场，因为鲲鹏星被感染畸变体毁坏，不止天环山山口里面的风被帝国收走了，鲲鹏星也被列为了禁地，不允许任何人出入，于是精灵族向帝国定制了一个飞行风场。”
这个定制，也是精灵族和龙族破冰的开始，龙族已经知道云昔可以清除感染，而母树的状况也在逐渐好转了，两者的关系本就面临破冰，如今龙渊几次三番帮助小幼崽，这一次，更是为了救小幼崽险些死在鲲鹏星，即使是看在龙渊的面子上，精灵族也愿意给龙族几分颜色。
更何况，如今感染猖獗，小幼崽又是感染的克星，即使是为了小幼崽的安全着想，精灵族也愿意与帝国和解，共同抗击感染。
“我现在精神体小树苗长得越来越高了，好像自从翅膀长出来以后，小树苗就长得很快了，现在，已经有乔南将军一半那么高了，想来，要不了多久就能超过乔南将军了。”云昔说到这里也是疑惑，自己的小树苗长得好像有点太高了。
“我的小树苗究竟是什么品种的啊，我到现在都没找到资料，就连龙渊哥哥都没找到相似的树木，虽然和母树你的形象有点相似，但是又全然不同。”
回应他的，是母树叶子沙沙作响——在云昔的治疗下，母树已经有一些叶子恢复健康，变成绿色了。
听不到母树说的话，云昔又开始说自己遇到的事情，“奎哥他们去帝国帮忙主持小花盆的开发了，母树你知道吗？小花盆在一定程度上居然可以抗击感染，当初我们做的防辐射涂膜，不仅可以隔绝辐射，还能隔绝感染频波哦，虽然说，不能救人，但是却能将感染体锁在里面，这样的话，感染畸变体就不会听从指令，即使是感染者，也无法控制他们了。”
这也是来自联盟的一大发现，原本，这些小花盆都是星舰上用来逃生的，结果一艘载客星舰遭遇了感染畸变体，在许多客人都逃进了小花盆里面宇宙求生的时候，其中的一个客人却手脚不便，没能在第一时间进入小花盆。
眼看着感染畸变体近在眼前，这个客人危机之下，居然将小花盆扣在了感染畸变体的脑袋上。
小花盆可不管自己装的到底是死人还是活物，反正东西进去了那么就会被激发，于是感染畸变体就这样被装在了小花盆里面，令所有人震惊的是，感染畸变体在装进小花盆里面后，只象征性的挣扎了几下，然后就茫然的一动不动了。
既没有击碎小花盆，也没有再攻击客人了，就像是没了电的玩具一样，若不是那依旧冒着黑气的脑袋和丑陋畸形的身躯，客人还以为这真的只是形似的玩具，没有任何的危险性。
这位逃过一劫的客人随即将自己的发现上报给了联盟，而也直到此时，联盟才知道，小花盆居然还有这种作用，居然还能束缚感染畸变体！
不仅仅是束缚，经过研究之后，联盟发现，小花盆是通过隔绝了感染频波，这才让感染畸变体束手就擒的，也就是说，小花盆可以切断感染畸变体和感染者之间的联系！
于是，联盟迅速开会，将小花盆列为了抗击感染的第一序列物资，甚至联盟还有意将奎哥他们召唤回来继续开发这个小花盆系列，无他，太有用了。
谁能想到，小小一个花盆，居然能完成盆生的三连跳呢？
从最开始的儿童益智玩具，到后来的星舰救生舱系列，再到后来的感染束缚机器，小花盆完成了属于它的华丽转身。
而对于这个技术，联盟也是无偿的共享给了帝国方，帝国方对这个新技术很感兴趣，这和沐霖的感染禁制差不多，只是局限性比感染禁制要强得多，毕竟这只有隔绝感染频波一个作用，不像是感染禁制可以全方位的防止感染的蔓延。
但是这已经足够帝国为之倾心了，再加上调查到这个小花盆是奎哥他们最开始制造的，于是，奎哥他们就成了帝国的研究员，专注开发小花盆，菲伦老师万万没想到，自家的学生还没出师，就直接有了工作。
当然，菲伦老师还是十分注重奎哥他们的学习的，虽然出去工作了，但是也要不忘学习，除非他们考上了大学，否则，等到工作完了，他们还是要回来上课的。
奎哥他们对此叫苦不迭，但是面对菲伦老师还能怎样呢？只能认清自己仍然是个大龄学生的事实，争取早日考上大学，成为一名大学生，从菲伦老师这里毕业了。
“对啦，还有星星，他现在已经是一名光荣的小小侦察兵啦！”云昔说到这里，虽然面上很高兴，但实际上心里却很担心，其实早在垃圾星居住的时候，他就发现，自己和星星都是不会被感染兽攻击的，甚至他身体上的一些指甲之类的，都能免除感染兽的骚扰，也正是因为这个，云昔和星星才能安全的在感染潮旁边的垃圾星生活那么久，却从来没有遭遇过感染兽的危险。
但是直到星星跟着奎哥他们去帝都星工作，星星才被发现了异常。
原来，即使是植物系种族，也是会被感染者和感染畸变体们发现的，即使植物系种族变回了原本的形态，也会被当成攻击的目标，这并不以是不是植物为转移。
可是，星星不会。
那些感染畸变体，无论是面对奎哥，还是其他种族的人类，都会呲牙咧嘴攻击性极强，甚至偶尔还会自爆，直到关在小花盆里面才会安静下来，但是当面对星星的时候，这些感染畸变体就仿佛瞎了一样，完全看不见。
星星就像是路边的石子或者砂砾，在他们的眼里完全消失，即使他们的眼睛看见了星星，但是也仿佛是看到了司空见惯的寻常景象一般，没有任何攻击的躁动。
这让所有人都疑惑不解，为什么，星星有什么特殊之处吗？
星星对此却没有什么惊讶的，毕竟，“我原来在垃圾星的时候就是这样的啊。”
原来在垃圾星的时候，那些被感染侵蚀的野兽野狼，看到他的小藤蔓就如同看不到一样，星星一直以为这很正常，毕竟，他只是一棵小植物，又没有血肉，这些感染野兽不待见他很合理。
但是直到现在，星星才后知后觉的意识到，哦，原来这样不对啊。
感染畸变体看不到星星，帝国后来，冒险的拿出了一个感染者——那是来自联盟的一位陨落将士，然而让所有人为之惊奇的是，就连这个感染者，都对星星视而不见。
即使帝国的人再三提示，可是感染者仍然没有对星星表露出任何攻击的意图，就像是这种攻击在他们的意识里就被抹除了一样。
所有见证了这件事的人都觉得不可思议，就连星星自己也同样如此，为什么他们不攻击星星？这也成了这些帝国人心中的谜题。
只有云昔，心中有隐约的猜想。
那个感染中的存在，曾经想将云昔培养成自己的子嗣或者半身，只是并未成功，但是也许有些许的权柄遗留在云昔的身体里，他曾经不受那些感染野兽攻击，可能就是因为这个。
而这种权柄，在云昔将星星觉醒灵智的时候，通过小绿点，也同样赋予了星星，所以，在星星的权柄高于这些感染畸变体和感染者的时候，星星不会被这些东西发现并且攻击。
至于自己……云昔想，或许是羽末当时也同样同样拥有属于祂的权限，这才能对当时的自己和星星发起攻击。
至于这些普通感染者，虽然同样能造成动乱，但是和当时转换了整整一个种族，外加给无数其他种族埋下棋子的羽末相比，显然差了不止一个层次。
不过，这也足够帝国给予星星足够的重视了，于是星星被帝国特聘为小侦察兵，当然，只会在安全地带进行侦查工作，危险的地点，星星是不允许去的。
即使星星想要去，也要等到星星十八岁，不是一个小童工的时候才行。
想到这里，云昔叹了口气，“帝国方面还想我再创造一些小植物种族，但是被精灵们拒绝了，星星就是一个真正的小孩子，将一个生命创造出来并不是一件容易的事，是需要对他负责的，养一个星星对我来说就已经足够了，我并不想给星星创造弟弟妹妹，而且，如果真的创造的话，我想，还是需要先爱他们才可以，我想让所有的生命都是在爱里面长大的，而不是作为对抗感染的工具。”
就像是母树和她的精灵孩子们一样，都是由相爱的精灵们向母树真诚的祈福，并且融入自己的生命，才会让母树为他们创造出一个精灵果子，这样出生的小精灵虽然不是精灵们亲自生的，但却也是他们爱的结晶。
如果云昔未来真的很喜欢某个小植物的话，云昔也会想要它努力成长为真正的生命，而不是如同帝国方面的异想天开，直接就搞出一个小孩子来养，那样是不负责的。
当然，帝国也知道自己的要求有点无礼，所以在被精灵们骂了之后就讪讪的缩了回去，继续研究感染去了。
云昔对着母树吐槽了很多，帝国的某些举措，家人们的事业有点奇怪，龙渊哥哥最近的举止有点讨嫌，还有精灵们过度的保护欲。
每说一点，精灵母树身上的光芒就璀璨一点，绿色的光芒萦绕在金色翅膀小精灵身旁，仿佛为他披上了一条绿色的帛带。
云昔絮絮叨叨了许久，等到终于说完的时候，已经是一个小时以后了，这是云昔自从上次和羽末说完话后就养成的习惯，他发现，和母树叨叨真的超级解压，而且母树是个很好的倾听者，不会笑话他也不会打断他，他只需要说就行了。
然而就在云昔坐起身，想着今天会像是之前的每天一样，自己轻松愉快的继续回去学习的时候，他却突然听到母树说话了。
“孩子……辛苦你了……”
云昔：“……！！！”
他刚才听到了什么？
“您……是母树吗？”云昔说话的时候，声音都颤抖了。
绿色的叶子立刻晃悠悠的拍打了一下他的脑袋，“是我呀，小云昔。”
云昔：！！！
还是不可置信！
母树居然会说话了！
云昔几乎是立刻将这个消息传给了莉莉祭司，然后传给其他精灵，而母树，已经开始回应云昔的絮絮叨叨了。
“龙渊那个小龙，可能只是太喜欢你了，总体而言还是个好孩子的，下次他再讨嫌的话，你就把他塞到莉莉祭司旁边去，我看，他还是很怕莉莉的。”毕竟是小幼崽的长辈，龙渊怎么可能不怕。
“至于学飞，等母树好一点了，也可以陪你学，之前的小精灵都是在我身上会飞的，母树也很厉害的。”她想要小幼崽围着她飞飞，不想小幼崽去什么风场。
“小奎他们有了工作是好事，我看他们很有热情，比和菲伦上课愁眉苦脸的强多了。”哦吼，原来母树居然知道奎哥他们上课的事情！
“星星居然可以做小侦察兵，不错哦，只是，帝国那边未免太过异想天开，拒绝是对的，不用理会这些只顾利益的家伙。”母树力挺精灵们的决定和小幼崽的权利。
至于最后，小幼崽的小树苗是什么种族嘛……“你的精神体种族我也不知道，我当时以为自己必死无疑了，所以，我将自己的全部都放入到了你的体内，你就是我的一切，我的未来，也是我留给精灵族新的希望。”
只是没想到，那种情况下，她作为精灵母树没有死，而她倾尽一切的小幼崽，却遗落在了感染潮里。
阴差阳错，不外如是。


第90章 
母树苏醒是整个精灵族的大事, 在云昔传讯给莉莉祭司和其他精灵后的第一时间，精灵们就已经迅速的振动翅膀飞了过来，当看到那一缕小小的摇曳的枝条, 听到母树宽和慈爱的声音的时候, 几乎所有的精灵都热泪盈眶。
五百年，五百年了, 母树终于苏醒, 可以回应他们了，而他们，也在阔别五百年后，终于再次听到了母树的声音。
然而面对激动的过来贴贴抱抱要亲亲的大精灵宝宝, 母树一点也不激动, 只是用自己的枝条将这些过分激动的精灵们拂到一边，然后就继续贴贴她的小精灵宝宝云昔了。
用母树的话说，“你们都多大了，贴也贴够了, 还是先让让小精灵，等小精灵长大再说。”
母树的话, 听着貌似很有道理，毕竟小精灵宝宝确实更应该得到母树的怀抱, 只是大家看着母树那温柔的声音和轻抚的枝条, 所有精灵心里都知道, 母树其实就是偏心！
她从前对其他小精灵可没这样过，有点温柔，但不多, 烦了还会抽他们来着，哪里会像是这样和风细雨, 那时候的母树都不耐烦说话，还得莉莉祭司来做他们和母树沟通的桥梁。
然而现在听着母树一句接一句，和小幼崽你来我往的说悄悄话，精灵们还有什么不明白的？
母树其实就是个偏心眼！毕竟爱与不爱的对比是如此的明显。
但是看了看母树，又看了看云昔，他们还能怎样呢？母树年纪这样大了，偏疼一个小辈可以理解，而且云昔还是母树这么多年来唯一一个崽。
而云昔……就连他们疼他也还来不及，哪里还会和云昔争宠。
于是云昔崽崽团宠地位再次奠定无疑，即使母树复活了，云昔也依然是整个精灵族最闪亮的崽！
云昔正式开始了自己轻松快乐无忧无虑的小精灵生活。
每天早上醒来，就有母树爱的亲亲和温柔的抱抱，吃过饭后，菲伦老师的课程也有了母树的旁听，因为奎哥和星星他们都去帝国忙碌了，所以菲伦老师的课上就又只有云昔一个小精灵了。
只是这一次，每当菲伦老师盯得太紧的时候，都有母树在旁边给云昔打掩护，若是菲伦老师太过分，母树还会把菲伦老师赶跑，可以说是相当溺爱了。
至于下午的格斗课，乔南上将面对母树更是大气都不敢喘，以至于云昔小精灵的可成相当轻松愉快，一点都不辛苦。
而在上完课之后，母树就会教云昔学飞，虽然母树本身不具备风场，但是母树也有母树的办法。
小云昔不是因为先天缺少翅膀所以才会学不会飞行吗，那就让小云昔先天有翅膀不就好啦！
于是母树直接又创造出了一个果壳给云昔居住，模拟小精灵们先天混沌的模样，给云昔创造精灵宝宝们的记忆，就这样，一天天过去，云昔恍惚以为自己真的是个还没出生的小精灵。
以至于当破壳而出的时候，云昔真的有种自己诞生了的喜悦感。
当翅膀没有意识的就自己煽动飞起来的时候，云昔还有些反应不过来，自己这就会飞了？
云昔确实会飞啦，翅膀再也不是云昔需要竭力控制才能操控的东西，而是变成了他本能的一部分，激动的云昔围着母树飞来飞去，看着可爱的小精灵，母树也宽慰的笑了。
嘿嘿，她的小崽崽也会飞咯，她就说，她也可以教小精灵飞飞，才不需要什么风场呢。
而除此之外，母树还会在自己的树上给云昔编织小房子，用自己的树叶给云昔做好看的小衣服，用自己的枝条给云昔做滑梯。
当云昔红着脸表示这都是小孩子才玩的，他已经这么大了不需要再玩的时候，母树还会假装伤心表示小崽崽不爱母树了。
于是云昔就妥协的去玩滑梯，当快快乐乐的从滑梯上飞出去的时候，云昔的脸上也洋溢着快乐的笑容。
此时，母树就会笑起来，然后和云昔继续玩。
而等到晚上的时候，就更了不得了，母树还会给小云昔讲睡前故事。
当然，并不是什么童话或者寓言之类的，而是各种各样的八卦！
作为一株母树，还是精灵族的母树，几乎所有的精灵都是在母树身上诞生的，这些小精灵们无论大小也最粘着她，有的时候，一些不便或者不好意思和其他人倾诉或者表露的话，这些精灵们就都会和母树说。
以至于这么多年以来，母树已经攒了一肚子的八卦了，从前母树懒得很，连说话都怠懒，但是现在，看着自己的小精灵，母树的倾诉欲超级强烈。
于是云昔就听到，莉莉祭司小时候最爱哭，有一次在母树的身上哭了三天三夜，母树实在是被她吵的没办法，这才出言安抚，因为听到了母树说话，所以莉莉就变成了精灵族的小祭祀。
云昔：……啊？精灵祭司居然是这样来的？
菲伦那个老古板之所以喜欢当老师，是因为小时候被他的精灵老师训哭了，因为自己淋过雨，所以想把其他小精灵的伞也撕了。
云昔：……！菲伦老师居然是这样的腹黑！
乔南上将之所以酷爱格斗，是因为他最淘气也最粘人，小时候总喜欢在母树身上爬来爬去，母树不耐烦就用枝条想把他赶走，他每次都打不过，于是痛定思痛，决定努力学习格斗争取一辈子黏在母树身上。
当然，因为学习的时间长加上热爱，小乔南已经忘记了自己小时候的雄心壮志。
但是母树记得哟。
云昔：……哈哈哈哈，失敬失敬，这样的愿望，怪不得乔南将军这么厉害。
还有路奇，他小的时候胆子超小的，还很怕黑怕鬼，为了掩饰自己，就每次说话都很大声，以至于现在每次说话都像是炮仗一样，大家都以为他很凶，但其实，他是个胆小鬼来着。
云昔：……睁大眼睛，那个有点凶有点痞的路奇将军？
小云昔就这样听着母树一肚子的故事和八卦，在母树摇曳的枝条上睡着。
月光是他的被子，母树是他的摇床，空气中，淡淡的绿色光芒萦绕在他的旁边，让他熟睡安眠，而晶莹剔透的树苗，更是在母树的旁边快乐的摇晃。
这是云昔人生中最最最最快乐的日子。
母树已然痊愈，精灵们围绕身边，奎哥和星星他们偶尔在工作之余会回来看望，奎哥已经成了帝国和联盟的桥梁，星星也特招加入了帝国军部，成了里面年龄最小的成员。
龙渊在感染清除之后就变得很忙，因为层出不穷的感染者和畸变体，即使龙渊还没成年，也依旧被抓了壮丁，每天东奔西跑的收拾各种动乱，可是在忙碌之余，也仍然会来精灵族看望云昔，每当晚上有空的时候，两人也依旧会视频通话，现在，因为母树痊愈的关系，精灵族的网络也不再隔绝龙族，两人可以畅通无阻的聊天了。
乔南上将在又陆续教了云昔三年后，就和路奇将军一起重新回归帝国，带领精灵战士们一同抗击感染，精灵族的回归给帝国扎了一针强心剂，感染几乎顷刻之间就露出了颓势，已经没办法再在人类帝国的内部造成大的动乱和危机。
即使偶有小打小闹，也会被顷刻间镇压。
当然，在此期间，也有着数不清的帝国战士和人类平民受到感染的侵蚀。
原本，只有云昔一个人的话，即使是想要治疗这些人，也是别无他法的，毕竟，他只是个小精灵，而且还是未成年的小精灵。
但是现在，有母树在呀！
母树没有计较龙族五百年前的决策失误，而是继续倾力帮助着帝国和人民，因为母树的特殊性，这些人只要沐浴母树的光辉，感染就能得到抑制，如果长时间的照耀的话，即使是感染，也会随着时间的推移而消散。
也因此，精灵母星和精灵母树，成了所有帝国人心里面最神圣的圣地，而圣地里面的小精灵王云昔，自然也成了全帝国最最最爱的小幼崽。
当然，全帝国最最最爱的小幼崽也是有着属于他的苦恼的，那就是，精灵们和母树的保护欲实在是太强啦！
随着云昔逐渐长大，他就很想出去看看，他想看看龙渊曾经说过的河汉星海，想看看星星说过的全是闪烁钻石的星球，想看看奎哥他们制造的最新型号的超大星舰，想看看乔南将军和路奇将军收复的各种奇怪星球……但是帝国内并不平静，即使感染者大多数都已经被揪了出来，感染畸变体好像也造不成什么太大的动乱，可是帝国内的危险仍然存在，仍然有感染者在帝国境内潜伏。
所以作为可以清除感染的小精灵，云昔最好不要出去，不然，万一再遇上一次羽末那样的事，所有精灵们都承受不起这样的后果，即使他们现在已经有了经验，以后云昔出门或许会有十万精灵跟着，但是精灵们也不愿意冒这个险。
于是云昔只能跟着母树留守精灵母星，每天和菲伦老师学知识，和莉莉祭司学料理，和乔南将军远程学格斗，还有和母树聊八卦……
就这样，时间流逝，转眼十年过去了，云昔，也从原本八岁的小精灵成长为十八岁的大精灵，也就是说，云昔成年啦！
而也就是这一年，菲伦老师大发慈悲，云昔终于通过了他的考核，可以报考帝国的大学，去上学了。
于是，云昔辞别母树，带上他的小包袱，踏上了前往帝都星的星舰。


第91章 
帝都军校坐落在首都星, 作为军部直属，也是整个帝国最热门的学校，每年的入学季, 这里都很热闹。
云昔下了星舰, 看到的就是人潮攒动，到处都是十几岁的少年拖着行李——为了检验学生的独立能力以及自我管理, 报考帝都军校的学生是不允许带家长的。
于是现场就出现了一群十几岁的少年或者互相结伴, 或者到处问路，还有的——则兜售着帝都军校入学考核的资料的场景。
云昔对这一幕感觉很有趣，抿着的唇角也翘了起来，他拖着自己的小行李箱, 也走在人群中, 才走了不过一会儿，迎面就有学生模样的人走上前来，神神秘秘的说道，“同学, 报考帝都军事大学吗？我这里有第一手的入学考核资料，都是往年历届学生入学考核的汇总, 要不要？”
面前是个褐色头发的小卷毛，看着这个穿着帝都军事大学制服貌似学长的人, 云昔摇了摇头, “不用。”
“那新生名单呢？我这里有最全的新生入学名单, 都是要即将参加入学考的猛人，各个星球大汇总，前一百名应有尽有, 这个要不要？可以提前知道对手资料哦。”小卷毛锲而不舍。
云昔停住脚步，这个他还真的不知道, “各个星球都有吗？”
小卷毛见生意来了，立刻猛烈点头，“是的，都有，这可是最全的汇总，提前知道对手的资料，可是能增加通过入学考的概率哦，来不来？”
云昔爽快道，“来。”
于是一手交钱，一手交货，云昔直接拿着到手的新生资料汇总排行榜看了起来。
虽然对自己的实力很自信，但是世界上从来不缺乏天才，总有那么几个惊艳众生的存在，万一这一届入学考就有这样的人呢？多看看资料，有备无患。
而云昔入眼看到的第一名就是——云星星，男，天星藤属植物系种族人类，12岁，出身星球未知，军部直属晋升保送，疑似军方秘密培养的特殊人才，故而排名第一。
云昔：！！！
星星居然也在！
云昔报考帝都军事大学的消息自然早就告诉了家里人，不止精灵族，奎哥星星他们，甚至龙渊都是知道的。
但是万万没想到，星星居然也在，而且明明比他小六岁，却和他一起上同一个学校，最可恶的是，居然还不告诉他，要不是他看到了新生资料，还不知道星星也和他同一届呢！
云昔哼哼了两声，等到见到星星，一定要给他个教训，谁让他居然不告诉自己的，自己都告诉星星了，实在可恶。
而云昔没想到的是，自己居然这么快就见到想教训的人了，当在太空港的出口见到那个熟悉的小少年的时候，云昔整个胸腔都被柔软和温暖填满了。
“哥哥哥哥！”星星几乎是立刻跑过来扑到了云昔的怀里。
小小少年个子已经长到了云昔的胸口，目测以后也是一个高个子，发丝相比之前有些硬朗，有点刺刺的感觉，不过还是和之前一样粘人，当感觉到胸口有点濡湿的时候，云昔是真的无奈了。
原本还想给星星一个小教训来着，这直接扑怀里就开始掉眼泪，这可还怎么下得去手。
“好啦好啦，都这么大了还这么粘人，快擦擦，不然让人看到你这个样子羞羞羞。”云昔拿出手绢来给星星清理。
星星此时也有些不好意思，距离他和云昔上次见面已经足有一年了，因为军种特殊的关系，星星的军事行动都是保密，直到前段时间才有时间休息，知道了云昔要来帝都上大学的事情。
这不，直接向军部提交申请，来帝都军事大学深造，军部对这个年纪小小却功劳卓著的小童军也很是宠爱，星星提交的申请很快就通过了，这才让星星赶上了来接云昔。
“也没有很大，我才十二岁呢，怎么样？见到我惊不惊喜，我好想你的。”星星说着又黏上了上去，让云昔无奈极了。
“当然惊喜啦，不止惊喜见到你，还惊喜，我多了个保送军校的弟弟，多了个认识的未来同学呢。”云昔打趣道。
云昔的话直接让星星瞪大了眼睛，他没想到昔崽居然这么快就知道了，“你怎么知道的？”他原本还想给云昔一个惊喜呢。
云昔见状笑了起来，扬了扬手中的小报，递给星星道，“喏，排名第一的保送推荐生云星星，大名鼎鼎哦。”
星星这才看到这份新生汇总资料名单，当看到排名第一的就是自己，不仅姓名年龄种族赫然在列，就连保送推荐来源都清清楚楚的时候，整张脸都垮了下来，沮丧道，“我还想给你一个惊喜呢！”
云昔摸了摸星星的头，“现在就很惊喜了，好久不见，长高了诶。”
星星这才高兴起来，看着云昔傻笑。
两人高高兴兴的向着帝都军事大学走去，一路上不乏成群结伴的人，两个人走在其间也不突兀，不过一会儿，就走到了新生报名处。
此时这里已经排上了长队，星星是保送生，本来不用排队的，但是云昔在这里，为了自家昔崽，星星当然要和云昔一起啦。
虽然队伍很长，但是流程却走得很快，不过一会儿，就轮到了云昔，当录完云昔的资料，提交了报名费之后，工作小姐姐看了云昔一眼，忍不住又看了一眼，看了好几眼，才放云昔走。
而就在云昔走开的下一秒，就听到工作小姐姐和旁边的同事叫道，“这一届有帅哥诶！超好看超帅的！”
云昔摸了摸鼻子，而旁边的星星已经笑了起来，“云昔哥哥好帅哦~”
云昔给了星星一个白眼，免费赏了他一个爆栗，这才走向学校旁边的招待所，新生报名后的第二天才是入学考，而第一天，是学生们自由活动的时间。
云昔对于入学考并不担心，文化课他已经提前在网上考过了，剩下的就是入学考试，帝都军事大学的历届入学考试资料云昔都已经看过了，按照往年的强度来说，云昔通过绰绰有余，剩下的只是排名问题。
而至于排名——云昔想了下自己双S的精神力以及足以和龙族媲美的双S身体素质，只要不碰到很变态的人，前五是绝对没问题的，第一也很有可能。
所以云昔也就不担心啦。
和星星好久都没有见过面了，两人到了招待所之后就说起了各自这一年的旅程，云昔没什么好说的，一直在精灵母星，能说的，也就是和族人们和母树之间的一些趣事，但是星星就不一样了，他去的地方更远也更广阔。
“这是我在流溪星系找到的流溪石，虽然摸起来像是石头，检测出来的结果也是石头，但是看着就像是一条流动的小溪一样，怎么养，好看吧？我特意找了一块最大的带给你。”
“还有这个，是书金星系的书金金属，怎么样，是不是很像是一本书？据说在上面刻字有着意想不到的效果哦，送给你。”
“还有这个，蛋糕果！味道和蛋糕一样香香甜甜的，可好吃了。”
“以及这个……”
星星絮絮叨叨的和云昔说着话，在这方面，他和云昔以及母树简直一脉相承，不熟悉的人还好，他们看起来还能清冷矜贵一些，但是遇到喜欢的人，简直就是个小话唠，话匣子一开，就完全止不住，于是云昔在招待所听了星星一下午的话，小到遇到了什么样的石头，大到碰到了什么样的敌人，无论是什么都要和云昔分享。
而云昔当然不会扫星星的兴，他也很喜欢和星星说话呢，当听到星星见过那么多的东西，见到那么大的世界的时候，又羡慕又与有荣焉，简直恨不得和星星一起去冒险。
看出云昔的羡慕，星星拍着胸脯道，“没关系的，等到昔崽上学后，有机会我带你一起去，好多星球超有趣哒。”
看着骄傲的星星，云昔嘴角露出笑意，虽然心中觉得，说不定到时候是他带星星，但是还是直接点头道，“好。”
两个人就这样在互相分享中沉沉睡去，等到醒来的时候，已经是第二天早晨。
星星作为帝国军部直属的保送生，是不必参加入学考试的，而入学考又不允许家属陪同，所以只能云昔一个人参加。
在云昔进入帝都军校的时候，星星很是不舍，但是想想，在入学考试之后，他们就又能在一起了，这点不舍就被星星抹去了。
不过两天而已，入学考试还是很快哒！
而云昔，在辞别了星星之后就向帝都军校校内走去，今天是他们第一天入学考试，主要测试的是基本的体能和规矩，往年都是大家拉练障碍跑步，今年不知道是什么。
就这样，好奇的云昔跟着老师的组织踏入了帝都军校的操场，而在进入的第一时间，云昔就发现了高台上的人。
高台上的人身穿黑色军部制服，作为帝都军校，入学考试当然有帝都军部的人参与并且监督，不过这并不是让云昔感到惊讶的，让他惊讶的是，台上的人他居然认识！
而也就在所有即将参加考试的新生入定之后，台上的老师开始了介绍。
“今年的入学考试将由学校的老师和军部的龙渊准将进行参与并且筛选，同时，入学军训也将由通过的新生和龙渊准将一同参与，所以，还请大家积极努力，不复自己的辛苦和家人的期望。”
“现在，让我们欢迎你们的教官，军部准将龙渊。”
同学们拍起了手，而云昔看着台上那个熟悉的人，眼睛都亮了起来，哇，他没看错，居然真的是龙渊！
他不是说自己有秘密行动吗？怎么会来这里？这就是他的秘密行动？
来帝都军校当教官？


第92章 
云昔看到龙渊的时候, 龙渊也在茫茫军校新生中看到了云昔。
虽然翅膀已经被用特殊的方法隐去了，虽然样貌也做了稍许的改变，虽然现场的人那么多那么多, 但是龙渊还是一眼就认出了云昔, 那个他心心念念的人。
当发现云昔也在注视着自己的时候，龙渊脸上顿时漾开笑容, 神情都变得温柔和煦起来。
底下的新生们看到这个笑容眼睛都晃花了, 龙渊本就长得俊美，平时冷脸不笑的时候像个冰山，让人很有距离感，同学们即使觉得这个新教官很好看也不敢造次, 但是这个笑容, 这个笑容一出现……龙渊整个人气质都变了，简直春暖花开。
就连旁边的下属见了都不禁睁大眼睛，这么多年了，自家上司也就在和那个小竹马视频的时候能笑笑, 平时什么时候见他这样温柔过，眼下突然这样笑, 下属们不明所以，总觉得亲切和蔼之余还有点凉飕飕的, 老大不是出问题了吧？
龙渊丝毫不知道自家下属在腹诽他什么, 只是定定的看着人群中的那个人, 拿过老师递过来的话筒，“接下来的入学考试将由我主持，通过的学生也将由我带领参加为期一个月的军训, 希望各位同学在接下来的考核里全力以赴，方才不负青春韶华。”
龙渊的话很简短, 并没有多余的赘述，学生们原本以为会听到长篇大论呢，眼下发言这样简短，自然让大家很有好感。
而在简短发言后，就是入学考核了。
文化课程已经早在星网上就已经考核完毕了，能来到这里的，都是通过了星网测试，进行二次筛选的。
而入学考核的第一项，就是耐力挑战。
军校入学考核每一年的考核项目都各不相同，虽然大体都是耐力、战力以及纪律性方面的考核，但是每一年，考试项目都能翻出新花样，今年自然也是一样。
于是，同学们刚觉得龙渊人美心善，转眼间，就被拉着直接去了热带雨林。
而他们的目标，就是徒步穿越过这一整片的热带丛林，并且期间不能携带任何的食物和饮水，就连武器也是不允许携带的，每个人除了自身穿着的制服，一丝一毫的其他物品都不允许携带。
也就是说，全靠自己。
同学们立刻哀嚎起来，这片热带丛林占地极广，想要完全翻越，起码要五六个小时，这还是没有任何意外的情况下，如果出现意外的话，时间上就说不准要多久了，甚至迷失在丛林里面也不无可能。
这就非常考验学生们的耐力了，同时，还一并考验了学生的方向感、抉择力、丛林生活常识、以及面对危险的应对能力。
更甚至于，龙渊还在丛林里给学生们留了点小惊喜，这就要看学生们到时候如何应对了，说不定，还能筛选出一些更适合军校的人才。
当然，这一切，龙渊都没有说，只是安排人给每个参加入学考的学生都挂上摄像头和应急按钮，如果发生危险的话，学生们可以自行决定是否弃权，若是弃权的话，应急按钮会变成一个小型救生舱，供学生们求生。
云昔自然也不例外。
周围的学生有的面露从容，有的神色紧张，云昔倒是状态轻松，若是其他的环境也就罢了，无论是海洋还是沙漠，又或者是极寒或者酷热，都是云昔的短板，他没有经历过那样的环境，往期的军校入学考核有不少这样的地方，但是热带丛林，云昔可就太熟悉了呀，谁让他是个小精灵呢。
于是，在其他同学还面露担心的时候，云昔已经跃跃欲试了，开始考核的铃声一响，云昔就已经一马当先的冲了进去。
同时进入的有不少人，虽然心情紧张，但是大家都知道早进早出对分数的影响，也许就是这一秒之差，或许就能多上一分一个名次呢，此时自然要争先。
而也就在学生们进入丛林之后，遍布整个热带雨林的摄像头正式开启，学生们的入学考试也在此开始直播起来。
而学生们进入后遇到的第一个困难，就是湿滑松软的土地。
因为是热带雨林，所以地面上很多落叶腐殖，这些导致地面十分松软，甚至会有坑洞害得学生们猝不及防的摔下去，而除此之外，因为过于湿润的气候以及经常下雨，这一片雨林的地面很是湿滑，本就松软不易站稳，再加上湿滑的地面，有的学生猝不及防下，刚进来就摔了一跤。
这让学生们蹙起了眉头，有的在行走的过程中寻找诀窍，有的拆下了旁边的一截树枝当做工具，有的靠着大树行走，好寻找可以依靠的地方，而还有的——张开了翅膀，打算飞。
舒宇就是飞行中的一员，作为有翼一族的人，军校入学考核本就不禁止学生们变回原形，顶多是衣服问题有些尴尬罢了，但是如果不怕尴尬的话，变回原型是完全允许的。
于是舒宇就变回了自己原本的形态——极翼鸟，这是一种飞行速度极快的鸟类，他打算直接飞过热带雨林，争取拿个第一名。
这样的想法很好，但是，军校入学考核怎么会让这种漏洞出现呢？
于是舒宇刚想穿过天空茂密的树冠，飞到雨林上空进行飞行，就遭到了藏在树冠内的赤蜂的袭击。
赤蜂是一种群居蜜蜂，喜欢将自己的蜂巢藏在树冠内，而这片热带雨林恰巧有赤蜂最喜欢的赤果花，所以这里也就有很多的赤蜂栖息，而赤蜂又十分的有领地概念，任何出没在蜂巢栖息树冠内的生物都会遭到它们的疯狂袭击，于是，舒宇刚踏入赤蜂的领地，就直接被赤蜂蛰了下来，这可是被誉为疼痛等级七级的赤峰尾针，舒宇直接就被蛰傻了。
要不是恰巧下面有个水塘，他在水里面躲过一劫，恐怕就要被赤蜂追着蛰了。
但这也足够舒宇吃个教训，再也不敢起到树冠上飞行的念头了。
其他打算飞行的学生也遭遇了和舒宇差不多的经历，在赤蜂大军的汹汹追击下，不少学生都是直接坠机，好一点的如同舒宇一样找到了水源进去躲着，差一点的直接被赤蜂追了五条街，体力大量消耗不说，就连方向感就因此乱了，直接得不偿失。
看到这一幕，不少老师都是忍不住笑了笑，“这群小家伙，不看历届入学考核吗，怎么还敢投机取巧，想要穿过雨林，就要一步一个脚印，投机取巧是不可行的哦。”
不过，就在老师们纷纷取笑的时候，一个老师，却指着一块直播光屏道，“你们看这个！”
这个老师指的正是云昔所在的光屏，而此时此刻的云昔，则正在树林里穿梭。
虽然说军校不允许学生们飞行穿过热带雨林，但是军校可没规定，不允许爬树呀！
云昔早在第一时间进入雨林的时候，就发现了行走的不便，想要在这样的地面上通行显然是很困难的，再加上这里到处都是树叶，落叶下面的情形谁也不知道，云昔就曾经眼睁睁的看到了一个同学掉进了沼泽里，而还不等云昔救他，旁边就出现了一条沼泽鳄鱼，直接将这名学生的应急按钮触发了。
这也让云昔更坚定了地面危险的观点，而地面危险，想要飞也不太行，毕竟他现在还隐藏着翅膀，他可不想暴露身份。
而这样的话，想要通过雨林，似乎只有一个办法了，那就是直接从树上穿过去。
没错，就是树！
在母树身上十年，云昔敢说，没有谁比他更了解大树了，热带雨林的这些树木虽然茂密又高大，但是和母树相比，就差了不止一个等级，母树那么大的大树，他都可以在上面自由穿行，母树旁边的月光森林更是他的家，不过是区区越树前行而已，对于云昔来说，不过小意思而已。
于是，老师们正看着新生们闹出来的各种笑话呢，就见一个学生不走寻常路，直接在树上穿梭了起来。
——是真的穿梭，要不是老师们盯得快，云昔早就窜出屏幕了，但就是这样，平均十秒一个直播屏幕的速度也是惊呆了众人。
一个老师喃喃道，“从树上穿梭不算违规吗？”按理来说，树上这种应该也是要给予限制的吧，不然对地面上走路的人太不公平。
然而面对这位老师的疑问，另一位老师却是摇了摇头，“怎么没限制呢？树上行走的也限制了呀，万一碰到原型是猴子的种族怎么办，这热带雨林不就成了他的家？所以树上不止有一些黏黏滑滑的树脂，还有绿色的蛇伪装成的藤蔓，还有很多断裂的树枝进行各种各样的伪装。”
但是让所有老师震惊的是，在有这么多陷阱的情况下，屏幕中这个风一样的学生行进的速度却没有半丝停顿，他好像天生就能分辨出那些树枝结实，哪些树枝不结实，哪些藤蔓是真的藤蔓，而又有哪些藤蔓是蛇伪装的，更甚至于，就连那些树脂过多的树他都能看出来，分毫不踩，只走那些好树，这就让老师们没办法了呀。
人家是凭本事走的快速通道，他们也是没有办法。
而此时的云昔却是快乐前行，本以为军校入学考会很难，但没想到，直接一个快乐回老家，当再一次将遇到的蛇直接扔到一边，顺便拿起旁边的藤蔓时，云昔由衷的发出惬意的声音，“真好玩！”
简直和在母树身上一样好玩！


第93章 
就这样, 在其他同学还在雨林里面苦苦挣扎的时候，云昔已经远超大部队，进入丛林深处了。
这里比雨林边缘更加幽暗也更加诡秘, 厚厚的树冠透不进一点阳光, 不过云昔却是一点也不怕，敏捷的身手比猴子还要更灵巧, 在丛林里穿梭着, 不过也就是到了这里，云昔行进的速度也慢了下来。
倒不是因为路更不好走，而是这里的各种动物和猛兽变多了。
如果说之前，森林边缘的蛇类还只是偶尔掺杂在藤蔓里面的话, 那么现在, 云昔几乎每走两三步都能碰到一条伪装成藤蔓的蛇，虽然说这些动物对云昔造不成危险，但是太多的话也会影响云昔行进的速度。
在又一次看到面前五条蛇拦路之后，云昔无奈的停下了自己穿梭的脚步, 看来，不准备点东西不行了。
于是, 看直播的老师们正欣慰的看着云昔穿梭丛林的脚步变慢的时候，就发现, 云昔居然停下来了。
老师们有些疑惑, 这个学生停下来做什么, 倒是龙渊，看着云昔，知道他有办法了。
果然, 屏幕里面的云昔已经开始采摘周围的一些花草果实了，这些东西之前就有, 可是十分稀少，为了这点东西停下采摘也不划算，但是现在在丛林深处，有用的东西倒是变多起来了，云昔也正好下手。
于是，老师们正疑惑着呢，就见屏幕里面的云昔将这些花草果实敲敲打打，不一会儿，就制成了一个小香囊，而也就在这个小香囊制成的一瞬间，只见云昔不远处的五条蛇直接狼狈逃窜，就连原本的伪装都不顾了。
老师们：！！！
“他怎么做到的？”老师们不可置信，这原本是拖慢学生速度的一个重要节点，速度慢一点的学生在这里可以拖慢大半时间，但是眼下，这个学生居然凭借着混合的东西，直接将那些蛇都驱逐走了？
而云昔此时则满意的点了点头，硬生生被菲伦老师拖了十年才毕业，这十年他可不是白上的，菲伦老师的知识都被他掏空了，只是驱逐蛇类野兽的一点小草药而已，他自然是一清二楚。
恰巧这里因为完全仿制热带雨林，花草树木都复原的非常不错，这种驱逐野兽的药草也是很多，这才让云昔好下手。
不过这也让老师们再次惊讶了，“之前看他的动作，还以为他是侦查专业的，所以才这么快，但是看他现在对药草的了解程度，难道他是医疗系的？”
其他老师点头，很有可能啊，不然这些学生平时学专业课文化课就已经消耗大半的精力了，哪还有时间去了解这么多的药草，除非他早有准备打算报考医疗系，不然没道理啊。
而此时的云昔可不知道老师们正在讨论他的专业，并且为他又一次破解了入学考试的难题而惊讶，云昔只是在佩戴香囊之后再次踏上了旅程，而这一次，他就要轻松的多了。
有谁能比得上在大树上生活了十年的小精灵呢？没有了！丛林就是他的家！
于是老师们眼睁睁的看着云昔再次提速，不一会儿，就又开始了十秒一个直播屏幕的快速切屏。
老师们此时都无奈了，他们设定的热带丛林占地面积并不算太大，毕竟只是个考试场地，但是即使不大，按照所有人的预估，学生们通过最快也要四个小时，但是现在？
看着云昔已经过半的路程，以及才刚刚开考不到一个小时的时间，所有的老师都沉默了。
“我们不会被破纪录吧？”一个老师问道。
“应该……吧？”另一个老师不确定的回答。
只有龙渊，看着屏幕里面的云昔笑眯眯，终于又看到小昔了，真好。
而云昔丝毫不知道外界的纷争，只是一心一意的赶路，只是，在穿梭了一段时间，到了路程的后段之后，考场又起了幺蛾子，直接升起了大雾。
云昔看着周围伸手不见五指的模样，叹了口气，在迷雾里面穿行，对所有学生来说，应该更困难吧。
这不止考验学生对危险的感知，更考验学生对方向的敏锐，只是原本最难的环节，此时此刻，在云昔的面前却是没有什么效果。
野兽就不说了，早就被小香囊驱逐跑了，至于迷雾……云昔抬起腿，心里仿佛有把尺子一样，直接就迈步往前走。
此时，几乎所有的老师都在关注着云昔，毕竟，在其他学生还在森林边缘挣扎的时候，唯有这一个学生哼哧哼哧的一个人走了大半路程，老师们想不关注都不行。
更别提云昔那熟练的穿梭丛林小技巧以及驱逐野兽的小香囊了，更是让老师们惊讶不已，所以多关注几分，也就理所当然了。
只是当他们看到云昔直接迈步往迷雾里面走的时候，还是不自觉的愣了一下。
“等等，他不砍个树吗？”砍树看年轮是最基本的辨别方向的方法，甚至老师们还在这里设置了一个小陷阱，里面包含了一些反磁场的树木，作为干扰项。
但谁能想到，云昔居然看都不看一眼旁边的树，直接就走啊。
“他也不看那些植物的经络和露水。”老师有点委屈，不看树的年轮也就罢了，植物的经络和露水也是辨别方向的办法，他还设置了一种有毒露水可以放倒学生的呢。
“地面也不低下查看一下。”聆听地面的声音可以辨别一定的方向，有个老师在这里设置了泥洼地和地行蚂蚁的窝，若是贴近地面的话，非但可能什么都听不出来，还有可能掉进泥地里面或者被蚂蚁发现，那就惨咯。
谁知道，云昔居然什么都没选择，直接就走，这简直出乎了所有老师们的意料。
但是此时此刻的云昔却是一身轻松，谁让他有一点点点的龙族血脉呢？
是的，就是之前龙渊给他的龙血和龙角，在渗入翅膀之后，就给云昔加了一点点的龙族血脉，虽然只有一点点，但是也足以小精灵的翅膀变成金色，里面添加的龙角粉，更是让云昔直接具备了辨别方向，预知危险的能力。
所以，此时此刻，不需要找一些东西来辨别，云昔直接就能知道方向，于是，老师们正懊恼自己的陷阱没起作用呢，云昔已经快乐的继续穿行了。
于是，原本的大雾场景也没能阻碍云昔一星半点的时间，才不过一个小时多点，云昔已经快走到终点了。
而也就是在这里，云昔遇到了他进入热带丛林以后最危险的东西。
那是一条森蚺巨蟒，巨大的蟒蛇足有几十米长，盘踞在出森林的必经之路上，想要通过这里，必须得先打败巨蟒，或者将他引走。
这也是老师们设置的学生们通力合作的关卡。
在没有机甲的情况下，学生们很少有能够单挑打得过巨蟒的，所以这个时候，就需要学生们通力合作，一起将巨蟒打倒，或者说，一个学生引开，其他人趁机逃跑，至于单挑巨蟒的学生，自然是有的，但是那需要非常强大的种族，学校对于这类可以直接打败巨蟒的学生，自然也是欢迎的。
老师们期待的看着屏幕，想着，这个学生这会应该停下脚步了吧，毕竟巨蟒那么大，即使云昔有驱赶野兽的草药小香囊，以巨蟒那超大的体形，也是不起作用的。
云昔也确实将自己的药草小香囊丢了过去，谁知道那巨蟒只是身子动了动，烦躁的丝丝了几声之后，就继续待在那里，不动了。
云昔诧异的挑了挑眉，这个香囊的效果可是很好的，按理来说，即使巨蟒这么大，也应该有效才对，这巨蟒居然没走？
而老师们则欣慰点头，最后一关，当然不会有明显的漏洞了，这个巨蟒可是人工调/教过的，对于各种药物的抗性很强的。
所以，这个巨蟒一定能拦住这名学生，虽然他跑得快，但是，到了这里，也要乖乖的等其他同学一起过来，只有通力合作，团结友爱，才是最正确的通关方法。
然而就在老师们为巨蟒拦住云昔而感到高兴的时候，却见屏幕里面的学生看着巨蟒叹了口气，随后，就活动了一下自己的手腕。
老师们皱着眉头，感觉不妙，这个学生不是吧？
不，这个学生就是的！
只见云昔活动了一下身体之后，直接就冲向了巨蟒，虽然说，精灵没有本体，只有人形，但是要知道，精灵可是宇宙钟爱的种族。
精灵族的武力值，在整个帝国，都是数一数二的，即使是普通的龙族，在一对一的时候，也未必打得过精灵，这就是精灵族的底气。
更别提，云昔可是精灵王，更是母树的继承人了！
于是，老师们就这样看着，一个小小的，绝对不会超过两米的小人，一拳头，将足足几十米大的巨蟒打倒了。
是真的打倒了，老师们都没看清楚云昔那一瞬间的速度。
巨蟒痛得仰天嘶鸣，但是云昔却是毫不留情，直接上去就是揍，全凭□□力量，甚至连精神体都没有放，就这样，一拳一拳又一拳，直到巨蟒躺在原地一动不动，再也不敢叫了之后，才停手。
然后，云昔就溜溜达达的跑向了出口，过了这一关，就是终点站啦！
云昔很高兴，而老师们却是看着这一幕目瞪口呆，“我没看错，他是人形吧……”
“人形打倒巨蟒？”
“他到底是什么种族？”
“他甚至连精神体都没有放！”
老师们简直震惊极了，这也太离谱了！就光凭这个武力值，来学校当老师都够了！
只有龙渊面带微笑，看着这一切，龙蛋蛋壳加持，母树护佑，再加上乔南将军的悉心教导，说是云昔现在是个小暴龙都不为过。
区区巨蟒？怎么拦得住他家小精灵的脚步啊！
直接打倒，小菜一碟罢了。


第94章 
当云昔顺利的跑到终点站的时候, 时间仅仅才过去一个半小时，连两个小时都没到。
终点站的老师本来正百无聊赖的闲着呢，万万没想到从热带雨林里面跑出来个人, 当看到那个全身上下没有半点狼狈, 整个人仿佛度假旅游般悠哉悠哉出来的小帅哥时，终点站的老师都呆了。
正想叫住云昔, 询问他是不是这一次入学考试的学生的时候, 旁边的考试记录器自动发出了声音，“云昔，考生学号1001，通关时间：1小时30分17秒, 考核状态：通过, 名次：1，还请考生再接再厉，努力加油哦。”
老师：！！！
得，这下不用问了, 这个仅仅用了一个多小时就出来的小怪物，居然真的是考生！
只是……怎么可能这么快？
考场内的学生们, 当听到全场通报，有人通关的时候, 心里也在哀嚎, 怎么可能怎么快？是不是开挂了？
不然, 为什么他们有的还在雨林边缘和沼泽鳄鱼作斗争，而那边已经通关了整个森林直接出去了啊，这也太离谱了, 他们真的在一个考场吗？
不提入学考核的学生们听到这个消息有多崩溃，那边直播观看了云昔整个通关过程的老师们已经热烈讨论起来了, 云昔的表现实在是太抢眼了，无论是从哪方面来看，都是绝无仅有的天才，板上钉钉的军事苗子，只是对于云昔未来的专业方向，老师们各有分歧。
“医疗系啊！没看到云昔同学那娴熟的采摘药草的手法和精准的混合制作技艺了吗？这都是天赋！云昔同学未来一定能在医疗领域上发光发热大放光彩的！”穿着白大褂的老师不禁争取道。
“去去去，别耽误人才了，什么医疗系，医疗兵能在一场战争中左右多少胜率，还得是侦察系，没看到云昔同学每一次跨过丛林时那精准优雅的动作，以及最后穿越迷雾时那毫不犹豫的方向感吗？这妥妥的侦查系的天菜，是我们侦查系的天降奇兵！”侦查系的老师双眼放光，露出见猎心喜的笑容。
见到这个猥琐的笑容，旁边的机甲格斗专业老师看不下去了，“别在那幻想了，云昔同学报考的一定是我们机甲格斗专业，虽然这一场的考试不允许穿戴机甲，但是云昔最后打倒巨蟒时的动作，无论是哪一个，都是机甲格斗时的专业动作，这原本是只能在机甲上展现出来的，但是云昔同学居然凭借着自身的力量就能使用出来，这妥妥的格斗天才！这样的天赋不来我们机甲格斗系，才是真的暴殄天物！”机甲格斗专业的老师目光灼灼，看向云昔的目光如同珍宝。
而也直到此时，整个军事学院的老大哥指挥系专业的老师才慢吞吞的说道，“帝都军校的王牌专业，可是我们指挥系，云昔同学在这一场考试中夺得了第一名的好成绩，不出意料的话，接下来的格斗考核中也会是第一名，你们猜，综合成绩第一的学生，会报考指挥系还是其他系？”按照帝都军校往年学生报考专业的记录来看，除非是真爱，不然的话，排名靠前的学生百分百报考的都是指挥系，毕竟，不想当将军的士兵不是好士兵，而一场战局里面，最能左右胜率的那个人，无疑是指挥官。
所以指挥系一向是帝国军校最热门也最顶级的专业，是其他专业都比不了的。
此言一出，其他专业都偃旗息鼓，看着云昔的目光充满了叹惋和惋惜，而看向指挥系老师的目光则充满了羡慕嫉妒恨，凭什么，指挥系不就是能指挥一下吗？他们其他专业也很重要的，凭什么指挥系就那么时髦？
但是他们也知道，一场战役里，其他的兵种固然重要，但是指挥却是必不可少，毕竟，他们其他兵种都是是兵，而唯有指挥，才是那个脑。
不过，虽然惋惜，但是老师们是不会放弃的，虽然他们此时此刻只能在屏幕前观看学生们考试的直播，但是一个专业当然不会只有他们这几个老师，还有其他老师在呀！
恰巧，云昔同学此时刚考完试，距离所有学生都考完，目测至少还有好几个小时，这段时间里，正好是他的空白时间。
于是，就是老师们东拉西扯的聊天时，机灵的专业老师已经派遣自己专业的其他老师去找云昔啦，务必要将云昔拉到自己的专业里面来。
毕竟，有这样一个学生在，不仅专业课好到爆炸，说不定他们还能力压指挥系以及机甲系，成为首个其他专业的年级首席呢，想一想，如果帝国军校出现一个医疗系的年级首席或者侦查系的年级首席……只要想一想，老师们就忍不住口水都流下来了。
所以，速度一定要快，条件一定要好，一定要拉拢云昔到他们这边来！
此时的云昔丝毫不知道一大波老师正在赶往他这里，在记录完考试成绩后，云昔就无所事事起来，考完试的学生不能走，要等到统一时间才能一起出考场，再加上没有光脑星网，所以云昔一个人在这里就十分无聊。
好在在考试结束之后，老师也将学生带的东西都还了回来，云昔看着自己手中的小包裹，从里面找出自己之前设计好的零件打磨起来，看着云昔的动作，负责监督记录考核成绩的老师也好奇起来，“你在做什么？”
这个东西看样子像是个零件，但是是什么零件，老师也不确定。
云昔见此也不意外，只是淡定的回答道，“是星舰上的零件。”
老师瞪大眼睛，“星舰上的零件？你怎么会打磨这个？”
云昔眨了眨眼，“想做个星舰玩而已。”
老师：……？？？
做个、星舰、玩？
老师真的很想抓着云昔的肩膀使劲摇晃一下，你知不知道自己在说什么啊，做个星舰玩？
你怎么不上天？
但是老师的矜持和淡定还是让他冷静下来，只是语气有些飘忽，“你还会做星舰？”
老师以为云昔这么快就从入学考场里面出来，怎么说也是个综合实力天才，但是万万没想到，天才居然还会做星舰，这也太离谱了。
见云昔点头，老师就更不淡定了，而让他不淡定的还在后面，因为就在老师和云昔说了没几句话后，其他老师也急匆匆的从帝都军校赶到了考场，当看到正坐在椅子上不知道干什么的云昔时，立刻双眼放光的走上前来。
“你好，云昔同学，我是医疗系的副主任，姓廖，叫我廖老师就可以，看云昔同学在考场中的表现，对医疗方面很有天赋，不知道有没有兴趣进我们医疗系，我们医疗系可是帝都军校的热门专业，不仅资源充足，补贴丰厚，还有很多各式各样的漂亮小姐姐帅气小哥哥，可以进行联谊派对，不知道云昔同学感不感兴趣？”医疗系的老师一马当先。
此话一出，其他老师就对医疗系的这个副主任怒目而视，大家都是来邀请云昔同学进入自家专业的，但是这个廖主任如此卑鄙，居然使用美人计，如此做派，哪里还像是他们军校风格？
所以，还不等云昔回答呢，其他专业的老师就纷纷谴责起廖主任不当人子，而就在那些老师发出抗议的时候，侦查系的老师已经悄悄的和云昔说起话来了，“云昔同学，我是侦查系的老师，不知道你对侦查系感不感兴趣？我看你在考场中的表现，无论是林间穿梭还是雾中寻找方向，都很适合我们专业，我们保证，会以最诚挚的态度对待你，只要你进入我们专业，我保证，我们系每年百分之十的资源都会倾向给你。”军校的资源都是帝国最顶配的资源，百分之十的资源可不少，这也是侦查系能给的最大的诚意了。
其他老师万万没想到这里还有个老六，居然趁着他们在说话的时候偷家，顿时医疗系的廖主任也不管了，上去就将侦查系的老六挤到了一边。
接连经过了两次偷袭，这些老师也不敢再耽搁，急急忙忙的将自己专业的条件也开了出来。
“云昔同学，要不要来我们后勤系，虽然说，我们后勤系的专业度可能比不上其他的学系，但是我们后勤出了名的油水多，如果成为一名后勤兵，不仅能拥有更多的资源，而且，我们还有好多好吃的哟，像是什么帝国顶配食物资源，我们系都是应有尽有，你想要什么都可以。”
“屁，别听他的，后勤系就是做菜的，哪像是我们机甲格斗系，我们才是帝国最顶级的战斗专业，看云昔同学打巨蟒的姿势，一定是在机甲格斗中沉浸许久了吧，这样的天赋和技巧，不参加我们格斗系岂不是可惜？要知道，我们格斗系可是帝国军校最能打的专业，即使是指挥系也比不上，真男人，就要来格斗系，最重要的是，每个格斗系都能绑定一个机甲制作师，想想，有一个机甲制作师亲自为你量身定制机甲，怎么样，云昔同学，心不心动？”
云昔眨了眨眼，没说话，而在格斗系身后，指挥系已经慢悠悠的开口了，“还是来我们指挥系吧，难道云昔同学不想驰骋星际，掌握战局吗？这才是男人的浪漫啊，而且，战斗之中，指挥系才是队伍的脑，想必，相对于被人指挥，云昔同学还是会更喜欢指挥别人吧？”
老师们万万没想到，指挥系这个老六居然也来了人！
于是一时间，整个场面都热闹起来，只有云昔看着这一切，不明所以。
虽然老师们说的都很美好，而且大家的专业都十分有前景，但是云昔从小的梦想，其实是当一个星舰师啊。
所以，面对老师们的邀请，云昔尴尬的挠了挠脑袋，道，“其实……我想报考的是，星舰制作系。”


第95章 
星舰制作系？
在场所有的老师都面面相觑, 不敢相信自己听到的话，他们有想过会是谁截他们的胡，也有想过云昔最终会选择的专业方向。
或许是医疗系——毕竟医疗系帅哥美女出了名的多, 而且医疗系的学生大多温柔, 虽然面对小白鼠的时候也会表露出恐怖的一面，但是不得不说, 救死扶伤, 从死亡线上把人拉回来的感觉真的很好，如果云昔选这个，他们也能理解。
又或许是侦查系——云昔的身手如此灵巧敏捷，天生就是侦查系的好苗子, 再加上那出众的方向感, 即使在宇宙乱流中恐怕都不怕迷失方向，而且侦查系的老师承诺给云昔百分之十的资源配比，那可是整个系整个年级百分之十的配比，也就是说, 云昔独占百分之十，其他同学共占百分之九十, 这种条件，别说是云昔, 就连他们都心动, 云昔选择侦查系也不意外。
又或许是后勤系——虽然后勤系说他们菜品好吃纯属胡扯, 毕竟大多数军人在行动的时候都是靠营养液度日的，但是不得不说，后勤系的油水是真的多, 如果进入这个系，别的不说, 以后不缺吃喝富裕度日是绝对没问题的，再加上工作轻松，这可是很多领导走后门最喜欢的位置了。
再或者是机甲格斗系——即使对这些肌肉男的脑子不是很待见，觉得这群人都是憨批莽夫，但是机甲格斗系在整个帝国军校的热门程度排名第二，受欢迎是毋庸置疑的，而且，能考军校的能是什么小白兔，一个个都是狼崽子，一天恨不得打八遍架，机甲格斗系无疑是释放他们热情的天堂。
至于最后，就是指挥系了——这个不用说，王牌专业，懂的都懂，不想当将军的士兵是什么好士兵？
但是他们无论如何也没想到，云昔居然在这么多热门专业里面一个都没有选，而是选择了最冷门的星舰制造系。
他们不理解，他们很质疑，他们大为震撼的劝阻道，“星舰制造系真的很冷门，而且没前途！”
不是他们蛐蛐同校的冷门专业，主要是冷门都是有理由的，星舰制造系虽然听起来很高大上，但是学习难度巨高，可以说是帝国军校里所有专业之最，光是大一，专业课就有足足十几门，而大二大三更不必说。
而且毕业之后的就业前景也没有其他专业好，如果是在很久很久以前，星舰刚刚开始研发的时候，那个时候，任何一个星舰制造专业的学生都是帝国瑰宝，是需要郑重对待的战略型人才，但是在星舰泛滥，甚至私人星舰都大行其道的今天，星舰制造系早就沦为了星舰修理工，在军队里面的地位十分尴尬，甚至一度被划归到后勤兵里面。
云昔同学为什么要选择这样一个专业？想不开啊想不开！
然而面对老师们的劝阻，云昔只是眨了眨眼，就笑眯眯道，“我知道的，没关系的。”
学系难度无所谓……他此前已经学了好多好多知识了，再学也不过是复习而已，至于就业前景，云昔也早就想好了自己要做什么，所以，这个也没关系。
既然这两点都没关系，为什么不完成自己的梦想，上军校当星舰师呢？
所以面对老师们的劝阻，云昔一点都不为所动。
老师们很着急，他们千挑万选的第一名破纪录的好苗子，居然是个不撞南墙不回头的主，偏偏，这位天才撞的那堵南墙居然连面都没出现，这就让老师们心情微妙了。
眼看着云昔劝不动，老师们只好调转方向，既然云昔不撞南墙不回头，那不如让南墙亲自来劝劝，说不定就有用呢？
于是，星舰制造系的老师正坐在办公室里面喝茶呢，作为帝国军校最冷门的专业，他们一向都是等待学生们自己调剂过来的，至于去抢学生？开什么玩笑，根本抢不了一点，谁家好人家的学生会主动报考他们星舰制造系啊，不可能，根本不可能。
所以星舰制造系的老师十分悠闲，虽然等到开学之后，十几门的专业课不仅会让学生头秃，就连自己的头发也不能幸免，但是起码此时此刻，他们还是很悠闲的。
然而就在这样悠闲的时刻，通讯的铃声却接二连三的响起。
老师们不明所以，看着自己的光脑通讯，是其他专业的老师，只是其他专业的老师，找他们做什么？
但是通讯声音这样急促，说不定就是有重要的事呢，比如开老师大会之类的，想了想，这些星舰制造系的老师还是接通了通讯。
而刚接通，他们就听到了七嘴八舌各种各样的让他们来入学考试考场的事，而之所以让他们过去，最主要的原因居然是……让他们劝新生第一不要报考星舰制造系？
老师们：……囧。
你们有没有一点尊重他们专业啊？虽然说他们专业是很冷门，报考他们专业也是十分浪费，可是让他们将大好的学生直接往外推，也未免太离谱了。
离谱之余，他们还真的升起了一丝对新生第一的好奇，据说这位新生十项全能，特别厉害，还打破了新生入学考核的记录，而这样厉害的学生，在众多其他专业的围堵之下居然选择了星舰制造系……不得不说，星舰制造系的老师们爽了。
爽快之后，心里的好奇也就抑制不住，即使不为了劝解，他们也很想看看这位坚持要报考星舰制造系的学生究竟是什么样子的，难道是个星舰爱好狂人？
于是纷纷快速赶往考场，以至于云昔刚清净了没一会儿，就再次迎来了一批新老师。
而这一次的老师就要少得多了，不像是之前，那足足十几人，这一次，只有五六个人的样子，而这五六个人，一看到云昔，就忍不住走上前去。
只是他们关注的并不是云昔，而是云昔手中的零件。
作为星舰制造专业，他们对星舰内部的各种零件早就已经熟悉的不能再熟悉了，其他老师或许认不出这是什么，但是他们却是认得出的，当看到这个零件的时候，他们就已经被它迷住了。
“这位同学，如果没看错的话，这是中枢密度环吧？”一个老师端详了一会儿，询问道。
云昔见状也不怯场，点了点头道，“是的。”
见云昔肯定，老师们议论纷纷，“没见过这样的中枢密度环啊，居然是这个形状！”
“它居然不是传统的正圆，而是椭圆，出人意料！”
“这样的形式能将能量均匀分布吗？不会造成能量差值吗？”
“不不不，不会，你没发现吗？这是个小型的均衡能量场，因为他用的也不是传统椭圆，而是莫比乌斯！这样的均衡之下，即使形状不同也能均衡能量。”
“最重要的是，这样做的优势！可以将所有能量循环均衡，不至于像是原本一样只承接在正圆的每一个点上，大大的增加了中枢密度环的使用寿命。”
“对于能量的传导也能更加迅速，这个形状的设计很赞啊！”
老师们议论纷纷，给予云昔的设计高度赞扬，赞扬之余，也不乏好奇，“你是怎么想出要使用这个形状的？”
云昔见老师询问，也不藏着掖着，“我是从星舰零件折损率里面发现这个中枢密度环的，你是知道的，星舰的能量传导除了靠能源板之外，就是靠中枢密度环，也正因为承载着过多的能量，所以中枢密度环是驾驶舱损坏率最高的零件，所以我就想，能不能将中枢密度环的折损率降下来，这才开始研究这个，首先材料更改的话成本太高，那么就只能从形状上想办法，我想了许久，才想出这个形状……”
老师们也跟着探讨起来，“既然这个形状看起来不错，那么能不能将这个形状做的更立体点？这样的话只是单一的一环，如果给它做成二环的呢？在这个中心点这里再加一个同样的环，效果会更好吗？”
“有道理诶……”云昔陷入沉思，他还没想过要这样呢，顿时和老师们聊了起来。
于是，其他专业的老师正等着星舰制造系的老师劝他们的王牌种子回头是岸呢，就见星舰制造系的老师和他们的考核第一热火朝天的聊了起来，当发现他们聊的自己一句话都听不懂的时候，这些老师就更气了。
喂喂喂，他们究竟还记不记得自己到底是为什么而来的？
对于这点，星舰制造系的老师们当然知道了，只是，原本的他们想着，如果云昔是那种其他专业天赋特别出众，只是为了赶时髦才报考了自己的专业，对于星舰制造并没有天赋的学生的话，他们成全其他专业，劝一劝云昔也未尝不可。
毕竟自家专业自己知道，星舰制造系确实没落了。
但是现在，在和云昔聊过天以后，星舰制造系的老师们就再也没有了这样的想法！
什么医疗天赋，侦查天赋，格斗天赋，那些关他们星舰制造什么事，他们只知道，云昔在星舰制造上的天赋无与伦比，居然仅凭借磨损率这样的一个小细节，就能创新设计出一个全新的更合理也更合适的中枢密度环零件，这样的天赋，不来他们星舰制造系才是暴殄天物。
于是，那些其他专业的老师们正等着呢，就见星舰制造系的老师在探讨完后笑眯眯道，“对了，同学，听说你想报考星舰制造系，我们就是星舰制造系的老师，如果想来的话，我们随时欢迎哦，而且，听说其他专业给你的条件不错？”
“如果你来我们这里的话，我们可以给你写推荐书，大一就可以去星舰制造军工厂随意观看，如果有需要的话，我们还可以为你单独开设星舰设计课题，可以实地制作哦~”
星舰制作系老师们的条件不可谓不丰厚，这已经是他们能拿出来的最大的诚意了。
但是其他专业的老师们却是目瞪口呆，这群老六，他们请这些人过来是为了劝云昔不要报考星舰制造系，而不是让他们来招生的啊！
简直混蛋！
但是星舰制造系的老师们却是笑眯眯，嘿嘿，世上还是好人多啊，其他专业的老师们居然这样热情，亲自来送好苗子给他们呢，多亏了这些老师，他们才能知道这样一个人才，不然，他们恐怕要等到云昔报考的时候才知道，说不定还会被截胡，若是这样，岂不可惜？
还好还好，想到这里，星舰制造系的老师们就高兴。
于是，星舰制造系的老师高兴，云昔高兴，现场，只有其他专业的老师们懊悔的不行，早知如此，他们就不让这混蛋过来了，太可恶了，他们的好苗子啊，呜呜呜！


第96章 
其他专业老师的懊悔自不必提, 在第一场入学考核之后，就是第二场，如果说第一场比拼的是学生们的综合素质的话, 那么第二场考核比拼的就是学生们的战斗力。
战斗力, 向来是军校生最注重也最重要的素质衡量标准之一，即使是医疗系侦查系甚至制作系的一些学生, 在战斗力方面也决不能拖后腿, 毕竟，无论是什么兵种，在战争时期，都是需要上战场的, 只要是兵, 绝无例外，即使后勤，也需要在危急时刻运送物资，所以, 在第一场综合素质考核后，就是第二场的战斗力比拼。
而这个比拼环节, 就要学生们面对面战斗了，每个人面对的对手都是随机的, 系统会根据学号自动匹配, 而云昔匹配的第一个对手, 就是一个叫尤里安的男生。
这个叫尤里安的男生身材魁梧，长相凶恶，全身的腱子肉, 再加上那高达两米三的身高，其他同学一看到这一幕, 就忍不住惊呼一声。
“尤里安！他居然在这一场！”旁边正观赛的学生听到这声惊呼，也忍不住看了过来，当看到是尤里安的时候，也忍不住惊讶，毕竟每次一百场考核，学号随机，谁也没想到，第一场尤里安就会下场。
“我记得，新生情报汇总手册里面，尤里安的排名在第二十三位，差一点就进前二十了。”
“应该说就是前二十，前面不是还有五名保送学生的吗？如果除去这五名保送生，尤里安就妥妥的前二十了。”
“据说他家里是在边陲做武馆生意的，和很多星盗都有来往的，所以长相才这么凶恶。”
“我也听说，据说他一顿饭能吃三头牛呢，超厉害的！”
同学们议论纷纷，台上的云昔倒是没什么反应，反而是他对面的看起来十分凶恶的尤里安，听到同学的话颇为沉不住气，心里面更是抓狂。
到底是谁编纂的那个小册子，他家明明是普通家庭，他之所以能长这么大全因为基因突变，谁告诉他们他家还有星盗背景以及一顿能吃三头牛了，能吃三头牛的那是人吗？
最可恶的是，这些同学还相信了，尤里安想到这里就郁闷。
倒是云昔，面对这样一个看起来十分强劲的对手，面色不改，颇为淡定的样子。
而在八卦完尤里安，这些同学也看向了尤里安的对手，当看到是一个白白净净看起来阳光漂亮的帅哥的时候，所有人都不禁目露惋惜。
哇，帅哥好惨，第一场就碰到尤里安，而且，云昔这个名字好像没听说过，应该不是什么厉害的人，看来，帅哥是输定咯。
同学们八卦的时候，尤里安也看向了自己的对手，当看到是一个不认识的，面容颇为漂亮柔软的少年的时候，尤里安也是放下了心，看来自己这一场是赢定了，没碰到那些厉害对手就好。
于是，在两人示意都准备好后，老师一声令下，对战考核正式开始。
而甫一上场，尤里安就变回了原型，他的原型是一只巨猿，他家原本是普通的猩猩血脉，但是到了他这一代，基因突变成了一只红毛巨猿，刚出生的时候就有其他的小猩猩两倍大，长到现在，更是不得了，足足五米高，这也是他人形身材那么魁梧的原因。
而在变回原形之后，尤里安也是放下了心，在以前的学校，只凭借着这个肉身，就已经足够他打遍校园无敌手了，就连老师都不是他的对手，此时此刻，他自然是要凭借肉身来碾压的。
于是呼喝一声，就朝着云昔冲了过去。
而云昔看着面前冲过来的巨猿，也知道这就是尤里安同学的杀手锏了，和普通的野兽不同，尤里安可是军校生，在此之前，多多少少都是经历过格斗训练的，虽然云昔觉得单单比拼肉身，自己也绝对不虚，但是这毕竟是考试。
自己还是全力以赴好了。
于是，尤里安正冲向云昔呢，就见面前漂亮的少年直接召唤出了他的精神体。
那是一株极漂亮的树苗，高大葱郁，只是过分稀少的树冠显示着这株树苗还未成熟，淡淡的绿色光辉闪耀在它的旁边，照耀着四周，刚一出现，尤里安就感觉到一种极舒适的感觉。
如同回归到了母亲的怀抱，尤里安在那一瞬间险些想要就地安坐，直接睡去，而就在他想要坐下来的前一秒，他忽然反应过来。
等等！不对！自己怎么会想要睡觉？这可是考试！
他顿时警惕起来，看向云昔的目光也充满了谴责，这个同学居然这么阴险，他的精神体居然会催眠！自己险些着了道。
目睹尤里安神色变化的云昔：……
冤枉！他可没想要催眠，虽然说自己的小树苗越长大，母树继承的能力就越明显，但是这真的只是一种光辉氛围而已，和催眠搭不上边！
但是尤里安显然是不会信了，因为就在反应过来的下一秒，他就生气的冲了过来。
然后就被云昔的小树苗一下子抽飞了！
是真的抽飞了！
当看到尤里安那高达五米的高大身躯直接飞了出去的时候，在场的不仅同学，就连老师都目瞪口呆。
相比于学生，当然是他们更能知道云昔同学的厉害，毕竟这可是能够单挑巨蟒，仅仅凭借人形肉身之力就将巨蟒整个打败的选手，他们当然知道云昔同学的格斗能力有多强。
但是他们单知道云昔同学的肉身格斗很厉害，却不知道，在精神体领域，云昔同学也这样厉害啊！
以至于当看到那漂亮纤细的树苗将五米高的巨猿抽飞的时候，一时间居然反应不过来。
“……这是精神体可以做到的吗？”一个老师喃喃道。
“不是。”另一个老师毫不犹豫的回答道。
精神体在这样的实体对抗中是无论如何也是比不过肉身的，精神体的能力更多的体现在对能量的抵御、对物体的细微操控、对领域的驾驭和精操上，所以，在云昔拿出自己的精神体时，不仅仅是老师们，就连尤里安都以为，云昔拿出这个，只是为了给自己的精神力场创造机会，毕竟，在个人的对抗中，精神力场还是颇为重要的。
可是偏偏，云昔居然直接拿精神体就这样战斗起来，甚至不止是战斗，而是直接碾压了尤里安的巨猿，这只能说明一件事，那就是——“云昔的精神体力量要远远超过尤里安。”
若是没有这样远超□□的能力，在实物的对抗上，云昔的小树苗绝无可能造成这种程度的碾压。
而那边同学们也在哗然之后反应过来，而在反应过来后，云昔就听到了一片“啊？”“啊？？”“啊？？？”的声音，无他，实在是太离谱了啊！
在此之前，没有人看好云昔，毕竟相对于尤里安，云昔既没有名气，也没有魁梧的外形，相比之下，尤里安看起来要厉害太多了。
但就是这样一个谁都不认为会赢的软柿子，居然一树枝就将尤里安抽飞了？真的是一树枝，都没用第二下！
这未免也太离谱了！
就连尤里安自己都不可置信，如果说自己是与人拳拳到肉的干架，打不过才输的，他也能甘心一些，可是自己居然连人家精神体的一树枝都挡不住？这也太伤自尊了。
即使没有再进行第二下的比拼，尤里安也知道，自己绝对不会是云昔的对手，这个对手，不是自己可以比拟的量级，估计，只有那几个保送生，才能有与云昔一战的能力了。
所以，面对云昔彬彬有礼的等待他第二次攻击，尤里安灰头土脑的站起来，直接就选择了认输。
“我投降。”
只是在说完投降之后，尤里安还是忍不住看向了台上的那个身影，那个明明看起来纤细瘦弱，仿佛一拳就能打倒的身影——可是实际上，却是那么那么强。
而也就在尤里安认输之后，现场就炸开了锅，云昔自然是继续匹配第二场的对手，而同学们和老师们已经耐不住自己的话匣子讨论起来。
云昔的资料是平平无奇的，不过是一个普通星球的普通考生，除了星网上考试的文化课成绩高了一点，除此之外没有什么异样。
但是就是这样一个看起来平平无奇的人，不止在综合素质考核中拿了第一，还在接下来的武力考核中一举打败了尤里安？
而让老师们议论纷纷的不是其他，正是云昔的战斗力。
如果说之前云昔的综合素质就让老师们眼馋不已的话，那么现在，云昔精神体的战力已经充分的说明了云昔到底是个多么恐怖的家伙，这样的战力，完全展开的话，已经不逊于军校的一些老师了，甚至军校的老师都未必有这个年轻人强。
而就这样天赋异禀，实力恐怖的选手，居然不报考他们热门专业？
“不行，我还得去劝劝！”说什么也不能让这样厉害的家伙埋没在星舰制作系！
“我受不了了，这样的精神体，不是天生就驾驭机甲星舰的好苗子吗？他简直就是为了机甲星舰而生的，这样的人不去战斗，简直就是暴殄天物！”机甲格斗系老师仰天哀嚎。
“我也要去，我一定要将他拉回正轨！”指挥系的老师也坐不住了，这样的人要是来指挥系，那得是多光辉荣耀的一件事，未来四年他们系都有扛旗人了。
而此时此刻，只有星舰制作系的老师稳坐钓鱼台，稳了稳了，这样天资的学生，他们稳了啊！
说不得，他们星舰制作系，在这四年里，就出现了第一位年级首席了！


第97章 
而此时此刻被老师们议论的云昔依然在老老实实的等待着自己的对手, 很快，系统就为云昔匹配了第二位对手。
这一次的对手是个长相很可爱的女孩子，就在云昔想着自己是只用精神体还是只用肉身又或者两者一起用的时候, 云昔对面的女孩子已经干脆利落的认输了。
“我刚才就看到你的比赛了, 你真的太厉害了，居然一树枝就把尤里安打败了, 真的很棒, 也很帅！我是打不过你了，祝你接下来比赛顺利，加油啊！”叫妙可的女孩子扬了扬自己的拳头，鼓励道。
云昔眨了眨眼, 自己刚才的比赛居然被人注意到了吗？而且还被鼓励了, 云昔有点不好意思，回道，“你也是，加油！”
于是顺利进入第三场, 第三场的比赛是一个看起来很活泼的男生，云昔将他一树枝抽飞后, 就接着进入第四场，随后是第五场, 第六场……
直到最后一场, 已然是最终决赛时, 居然都没有一个同学，能挡得住云昔小树苗的一枝。
此时，决赛场外, 所有的学生都目光灼灼的看着云昔和他对面的同学，这两位, 一位是开学手册的第六，除了五位保送生之外当之无愧的第一名，原型是蓝宝石龙，亚龙族的一支，是非常强的种族。
而另一个，在此之前籍籍无名，但是在此时此刻，却如同天空中爆燃而过的流星一般，璀璨光辉的不可直视，是靠实力晋升到此的，最令人感到不可思议的是，迄今为止都没有任何人能让他使出全力，从考核开始直到现在，他用的还始终都是精神体，甚至连原型都没有表露过。
这样的巅峰对决，无疑是让所有学生都兴奋起来，他们激烈讨论着究竟谁才是这一届新生的第一名，会是龙族的近亲蓝宝石龙，还是人形的神秘种族云昔？
但是只有老师们知道，虽然蓝宝石龙很厉害，但是云昔才是实力最深不可测的那个，如果两者对决，云昔毫无疑问胜率将会是百分之百。
事实上也是如此，面对蓝宝石龙格兰诺，云昔也收起了只用精神体的想法，决定用出全力了，于是格兰诺刚变回原形，云昔就直接冲了上去。
而也就是在这一场比赛，云昔只用一根树枝的记录终于被破掉了，因为除了那一根枝条以外，云昔还用了一拳头！
于是，大家就这样看着云昔同学用他娇小的还不到两米的身躯一拳头外加一树枝，直接又将他的对战选手打飞了，而这一次，他的对手比之前所有的对手都飞得更高，也飞得更远！
——因为决赛的场地变大了。
当蓝宝石龙格兰诺缓缓的从场地保护罩上掉落，给地面砸出了一个大坑的时候，这场比赛的胜负已经毫无悬念了。
决赛的裁判开始数数，从一开始数起，当数到十，发现格兰诺这条蓝宝石龙仍然没有从昏迷中苏醒，并在地上爬起来的意思时，裁判也只能遗憾的表示，“这场比赛，格兰诺负，胜利者，是云昔。”
此言一出，在场的所有人都立刻欢呼起来，虽然他们在此之前并不认识云昔，但是云昔已经凭借着这一场又一场的比赛，征服了所有人，再没有人敢小瞧这个看起来阳光漂亮的少年了，所有人看向他的目光里，都是满满的崇拜！
“云昔！云昔！云昔！”大家欢呼着叫着云昔的名字，叫声简直能顶破屋顶。
而听着大家的欢呼声，云昔第一次有些恍惚，这是和精灵族全然不一样的感觉，这种全然的热血和单纯的崇拜，让原本平静的云昔内心也滋生出了一种说不清道不明的情感。
他想，也许这就是独属于军校的魅力吧，让人忍不住也跟着热血沸腾起来……
这样想着，云昔脸上也露出了一抹肆意的笑容，原本略显稳重的表色终于褪去，露出了内里少年人的真实热情。
龙渊看着这一幕，忍不住也跟着勾起唇角，看来让小昔出来果然是对的，年轻人，就应该和年轻人一起玩才是。
入学考核之后，就是公布成绩了，大家可以根据各自的成绩选择自己所要学习的专业，而也就是在成绩公布的时候，大家才知道，除了第二场的格斗赛之外，第一场的综合素质考核，云昔居然也是第一。
“他就是那个只用了一个半小时就横穿热带雨林赛场的怪物？”所有人听到这个消息的时候都是不可置信，但是想了想后，又觉得理所当然。
除了云昔，应该不会还有谁拥有这样可怕的成绩了，一届出现一个怪物就够了，再出现一个，才不正常。
只是这样想着的时候，他们将目光悄然看向老师们簇拥着的那个人时，心中还是会出现些许的不可思议之感，怎么会有这样厉害的人啊。
老师们此时心中也在想，怎么会有这样固执的人啊。
即使他们已经全力在诱惑劝诫了，可是面对老师们开出的种种条件，云昔还是不为所动，他们最终只能眼睁睁的看着云昔选择了星舰制作系。
当尘埃落定那一刻，星舰制作系的老师们是幸福的冒泡，而其他专业的老师，则是扼腕不已。
退一万步说，军校为什么不能允许学生选修第二专业第三专业呢？即使当不了云昔的第一专业，当他的第二专业第三专业，他们也是可以接受的呀——即使在此之前，他们从未想过自己所在的专业会成为兼修，但是此时此刻，他们愿意为云昔破例。
而云昔也终于从热情的老师中脱离出来了，当报完专业，拿到新生手册之后，考完试的学生们就可以回家了，系统会根据新生录入情况通知他们各自的行程，当然，按照帝国军校的传统来说，他们录取的第二天，通常是要进行为期一个月的军训的。
不过这也不妨碍云昔的好心情，将所有的东西收拾好，云昔就快乐的走出校门，当然，走之前，他还不忘拉着某龙一起出来。
一边拉着某龙，还一边道，“说说吧，这就是你说的要忙？”
新生军训的事情龙渊早就已经准备安排好了，此时少他一个也没什么关系，听到云昔的质问，龙渊摸了摸自己的鼻子，“这不是给你一个惊喜吗？怎么样？看到我高不高兴？”
“你说呢？”云昔佯装蹙眉，但是翘起的嘴角早就暴露他的真实情绪了。
看着云昔的表情，龙渊也是笑眯眯道，“当然是很高兴啦，因为我见到昔崽也超级高兴的。”
云昔听到这里才眉开眼笑，但还是用力的哼了一声，“都说了多少次了，我都已经长大了不许叫昔崽了！”
龙渊立刻举起手求饶，“好好我错了，不该这样叫昔崽的，小昔长官大人有大量，原谅我吧！”
云昔终于被龙渊逗笑出声，“好啦，真该让你的下属看看你现在的模样，我就原谅你好了，不过，你居然成了我的教官诶，我是不是该叫你长官？”
龙渊的神色温柔下来，“你想叫什么都行，至于我的下属，他们早就知道我这个样子了，不用理会他们。”
云昔和龙渊已经好久都没见了，这次见面也是久别重逢，两人立刻聊了起来，说着这段时间各自的经历，龙渊没什么好说的，无非是训练或者出任务，大多数都是云昔在说。
于是龙渊就听到了一肚子的各种日常和无聊琐碎，很多他都已经知道了——即使在外面，他也很关注小昔——但是听云昔再重新说一遍的时候，还是很有意思。
仿佛只要是这个人在说，无论是说什么都可以，永远都不会腻一样。
就在龙渊想着，怎么将云昔拐回自己的住所，让他和自己先住一晚的时候，校门口，星星的声音突然出现了。
“云昔！云昔！昔崽！这里！”
星星的嗓门超级大，一下子就将云昔回忆往昔的进程打断了，当看到在校门口跳来跳去的星星的时候，云昔也放下了手中牵着的龙渊，朝着星星摆了摆手，“我在这！”
于是下一秒，星星就像是一个小炮弹一样冲到了云昔的怀里，要不是云昔这些年练得够稳，这一撞就能将他撞飞。
“多大了还莽莽撞撞的！”云昔揪了下星星的脸。
而星星却浑不在意，只是亮着眼睛兴奋的对云昔道，“哇，昔崽！你考了第一诶，好厉害啊，不愧是我哥哥，就是超级棒！恭喜昔崽！”
云昔此时也笑了起来，“嘿嘿，还不错，我可是都十八了，要是连这些学生都考不过，那这么多年，岂不是白学了？”
星星却摇头道，“那也是我小昔哥哥厉害，就算是我去了，都未必有昔崽哥哥厉害呢，哥哥超棒的！”
云昔被夸的脸都红了，但上扬的嘴角显然显示出云昔很是受用，于是一兄一弟就这样互相夸赞起来，都认为对方超棒，直接就将旁边的龙渊抛之脑后。
还是龙渊实在看不下去了，心酸自己被放下的手和被忽视的彻底，直接出声道，“星星怎么也在这里？”
这才将两人的注意力拉回来。
而此时此刻，星星也终于百忙之中注意到了龙渊，当发现他也在这的时候，星星也发出了疑问，“龙渊哥哥怎么也在这里？”
两人的目光同时看向了对方，同时开口道，“我是帝国军校的保送生！”
“我是新生军训的教官。”
这才让两人知道对方是做什么来的了，顿时面面相觑。
虽然理由看似很正当，但是他们都知道，对方绝不是因为军部的安排才这样，而是都为了同一个人——云昔。
万万没想到，来找小昔的居然不止我一个？
原本美好的心情跌落了一个点，就算对方和自己也是相识多年，但是莫名的，此时此刻的星星和龙渊都有些看对方不顺眼。
谁让对方是来和自己抢夺云昔关注度的呢？
原本他们才是小昔唯一的惊喜啊，此时多了一个来分注意力的，自然不高兴！
不过云昔却是没察觉到两人之间的暗潮汹涌，而是一手牵一个，直接就向着校门口走去。
原本只有他自己一个人来上学，来之前多多少少还有点忐忑和寂寞来着，但是现在，他的身边却有了两个人！
无论是星星还是龙渊，都在他的身边，云昔这下一点也不害怕也不寂寞了，相信自己的新生生活，会非常的丰富多彩的！
而星星和龙渊两两相望之间，也觉得，他们接下来的军训生涯，也会非常的丰富多彩的。


第98章 
入学考核的第二天, 就是新生军训了，不像是考核是以个人为单位的，军训是以专业和系别为单位的, 所以今天新生刚入学, 大家就发现，入学考核的第一名居然不在指挥系！
指挥系的同学原本以为自己会被大佬带飞, 没想到居然没有, 顿时有点慌，他们将自己的目光看向机甲格斗专业的，这要是大佬去了对面，自己这四年岂不是要被吊打？
然而就在他们将目光看向机甲格斗专业的同学时, 惊讶发现, 他们的目光也正看向指挥系。
然后两个专业的人就面面相觑，因为他们发现，彼此的方阵里面，居然都没有大佬！
难道大佬不在他们两个专业, 而在其他的专业？
这下两个系都慌了，他们紧接着又看向各大王牌专业的军训方阵, 然而这个没有，这个也没有, 这个这个, 更没有……同学的骚动很快的引起了各个教官的注意, 在皱着眉呼喝一声后，同学们这才安静下来，然而内心的疑惑和惊讶已经止不住了, 谁能告诉他们，大佬究竟在哪里？
而此时此刻, 星舰制造系的方阵里，零零星星的几个同学内心也十分的疑惑和惊讶，谁能告诉他们，大佬怎么在这里？
这几个学生，除了两个知道自己的成绩不够，直接报了星舰制造系，为了保学校而不保专业外，其他人都是服从调剂被调剂过来的，当知道自己是星舰制造系的学生的时候，这些学生几乎没有一个高兴的。
谁能高兴啊……想想那大学四年高达百门的专业课吧，足以让任何人知道的瞬间就眼前一黑，没黑的那是因为不知道。
然而，就在他们以为这是来自大宇宙冥冥中的恶意，自己即将拥有一个凄惨的大学生涯时，却惊讶的发现，大佬居然和我在一起？
这是什么奇怪的开局？大佬是不是走错班了？
这样想着，星舰制造系的新生也就这样悄悄的问了，“云昔大佬，你怎么在这里？是不是走错了？这里是星舰制造系，不是指挥系。”
大家都默认新生第一会去指挥系的，再不济，机甲格斗系也有他的一席之地。
然而面对同学的好心，云昔只是摇了摇头道，“没走错，我就是星舰制造系的新生。”
此言一出，大家顿时面面相觑，大佬居然是星舰制造系？！他们来星舰制造系是因为成绩不够，大佬是新生第一，绝不可能成绩不够，那就只能是因为……真爱？
绝对是因为真爱了，若非如此，什么能让一个新生第一报考星舰制作系啊！
云昔在星舰制造系的消息像个小旋风一样悄悄的传了出去，军训队伍还没有出发，大家就已经知道了消息，但是知道归知道，这个消息还是惊呆了众人。
谁能想到，新生第一居然没有选择任何热门的专业，而是选择星舰制造系啊？
就连星星也没想到，当站在指挥系的方阵里面，望眼欲穿也看不到云昔的时候，星星心里难过极了。
呜，他光想着和昔崽一个学校就能一直在一起了，万万没想到，他居然没有和昔崽在一个专业！
谁让军部保送生会固定为指挥专业呢？
相对于星星的难过，龙渊就要快乐的多了，星星不能一个月一直和云昔在一起，但是龙渊却是可以的，谁让他是总教官呢？自由度超高！
于是，在星星还在指挥系星舰里望眼欲穿的时候，龙渊已经以权谋私悄悄的将自己固定在星舰制作系的星舰里面了。
军训的地点是在封魔星，这是一个高度抑制精神力的小星球，在这里，精神体的释放难度会比平常困难十倍，但是相应的，如果可以释放出来的话，精神体的抗压能力也会大大增强，同时，因为精神力被抑制，在这里身体也会得到很好的锻炼，是个很适合军训的星球。
而新生军训的第一个内容，就是横跨整个星球，进行一场一百公里的拉练。
星舰的落点在星球的一端，所有的学生都要在此期间横跨一百公里的距离，才能到达最终的军训营地，得到休息和食物，整个拉练以专业为单位，最先到达的单位可以获取最好的住宿地点以及最好的食物，若是最后到达的，那么得到的待遇显而易见。
“那么现在，拉练正式开始！”
就在教官说完这句话的下一秒，军训的学生们就已经冲了出去，云昔的同学也不例外，然而，就在这几名学生迈出自己的脚步的时候，却发现云昔还停留在原地，顿时自己也停了下来。
“大佬，你不走吗？”虽然已经确定这位神仙确实报考了自己的专业，但是此时看着还是有点恍惚。
云昔摇了摇头道，“等一下，我还有点问题想要问。”
问题？几位同学面面相觑的停在原地，等着云昔，这一次的拉练是以专业为单位的，若是云昔不走的话，即使他们到了也是没用的，更何况，云昔才是他们专业甚至整个新生的领头人，他们还是等大佬的好。
于是就在云昔询问教官的时候，星舰制造系的学生都停留在原地，等着他。
教官很快的看到了停在原地的云昔，云昔快速上前询问道，“报告教官，请问，拉练期间可以自己制作工具吗？”
教官目光看向云昔，他当然知道这是这一届新生的第一名，严肃道，“不可以使用任何外来的物品。”
“那如果只用封魔星的东西呢？”
教官看着云昔，这才缓和，“当然可以。”军训是培养高素质的人才，任何能力都是可以使用的。
听到教官的肯定回答，云昔的神色也舒缓下来，这样就最好不过了。
于是，其他同学正等着云昔呢，就见云昔转过头来，看着他们道，“你们想更轻松更快一点的完成拉练吗？”
同学面面相觑，这谁不想啊，顿时回答道，“当然！”
云昔听到这话，也是笑了起来，“那就好，我这边有一个方法，可以让大家都更轻松也更快速的到达终点，只是，需要等一等，我们要做一点先期准备……”
云昔话还没说完，同学们就已经迫不及待了，谁不知道云昔是新生第一啊，有这样的大佬明言要带他们飞，他们当然要好好的抱紧大腿了。
于是直接道，“没关系，我们等得起！”
“就是，大佬，你尽管吩咐，说我们需要做什么吧！”
“你干什么都可以，我们都跟你。”
饶是云昔也没想到同学们会对他这样信任，他们今天才第一次见面，但是看着大家全然信赖的眉眼，云昔也是不再含糊，直接道，“我需要这个星球的一些红色土壤和黑色石块，还需要可以做三米宽木板的树木，还请大家帮我寻一些回来，另外，这是我需要的植物根茎……”
这些东西光凭云昔自己一个人，肯定是需要很长时间的，但是他们这里足足十几个人——即使是个不受欢迎的小专业，也凑够了专业所需人数最低的十五人。
在这么多人的帮助下，云昔的动作自然就快了起来，于是大家眼睁睁的看着云昔将黑色的石块和红色的土壤混合成了一种燃料，将木板叠加在一起疏通成了能源板，而植物根茎更是给整个工具重塑了外形外加固定框架，以至于当所有的东西组装在一起的时候，即使是再没见识的同学，也认出了这是什么。
“动力引擎？”
没错，就是动力引擎，云昔，居然仅仅凭借着封魔星简陋的材料，直接做出了一个动力引擎出来。
而有了动力引擎自然是不够的，他们可是有着足足十五个人呢，于是云昔又给引擎加装了相应的外壳和座椅，当最终的成品出现的时候，即使是军训教官看到这一幕，也是不禁目瞪口呆。
这居然是一个简易版的小型载人工具！
而云昔的同学们更是惊呆了，即使是他们也没想到，云昔居然能在区区拉练里面拿出这样的大手笔，这可是载人工具啊，就凭借着他们拿回来的那三瓜两枣的资源，就直接做出来了？
这和用橡皮泥捏出了一艘星舰有什么区别？没有任何的区别，都是那么的令人难以置信。
不过云昔此时却没顾及同学们那暴风凌乱一般的心情，而是直接坐上了新做好的工具，“你们也上来吧。”他们已经耽误了很长的时间了，再不追，就要追不上了。
云昔都坐上去了，其他同学自然也是跟着坐了上去，虽然外表看起来十分寒酸，内里看起来也粗制简陋，但是第一次乘坐的大家还是对这个工具充满了好奇，这可是他们亲自收集资源制作的啊！自然怎么看也看不够。
而也就在这样的好奇中，云昔启动了这个简陋的小型载人工具，下一秒，这艘工具就徐徐上天，随后，风一样的冲了出去。
那速度，简直堪比最新版的悬浮车了，是即使新生们两条腿跑断也无法企及的速度，就这样在新生军训拉练中出现了。
简直就离谱！
就这样，小型载人工具带走了云昔和他的同学，也带走了教官快要瞪掉的眼珠。


第99章 
整个拉练队伍排在第一名的是指挥系, 指挥系人均新生排名前二百，是所有新生里面精锐的精锐，自然不是其他专业可以比拟的, 所以排在第一理所当然。
而排在第二的就是机甲格斗系, 作为同为军校王牌的专业，机甲格斗系虽然万年老二, 实力却也不可小觑, 特别是今年的新生入学考核第二名格兰诺也加入了机甲格斗系，这更给机甲格斗系增光添彩，所以紧跟着指挥系的脚步，暂且位列第二。
而在第二之后, 第三名的争夺就激烈起来, 由好几个专业流落坐守，每个专业都有各种各样的人才在各显神通。
有的本体是大型鸟类的，会带着几个专业里面跑步速度最慢身体素质最低的同学快速飞；有的本体是大象的，会驮着跑不动的学生快速奔跑；有的本体是猴子的, 会上前探路将所有的障碍清扫完毕；有的本体是植物的，会使用花粉香味为同学增加体力缓解疲劳……总之在团结一致的目标下, 大家都很卖力，努力的带着整个专业的人一同前进。
而就在这样的氛围下, 一个奇怪的木头飞梭却忽然出现暴露在了所有人的视野里。
飞梭十分普通, 整体显得简单又粗陋, 如果是放在外面，这妥妥的是劣质玩具，但是这是在新生军训里。
其他新生几乎是眼睁睁的看着这个木头做的堪称劣质产品的东西以每小时四百千米的速度哐哐前行, 风一样的穿过了所有的新生，向着前方飞奔而去, 瞬间留下了一长串乌漆嘛黑的尾气，喷洒在了所有新生的脸上。
医疗系的新生眼疾手快的用树叶遮挡了一下自己，这才没让自己的脸变黑，但是内心的疑惑却抑制不住，疑问道，“这是什么？”
可是并没有人回答他，因为他身边的人也在疑惑着，这是什么？
说是飞行器吧，都觉得辱没了飞行器，毕竟这东西看起来也未免太丑了，又粗制滥造的，但是如果说不是飞行器，但是偏偏又飞得那么高，还飞的那么快，不分到飞行器类别里很不合理。
最重要的是，这东西为什么会出现在军训里？教官的坐骑？看起来不像啊。
他们觉得帝国军部的教官还不至于沦落到驾驶这样的东西来行动的地步，可是话说回来了，如果不是教官？这东西又是什么？
同学们陷入了深深的疑惑中，而此时的木头飞梭里，星舰制作系的同学们则是既萎靡又兴奋。
萎靡是因为没有安全带的情况下，他们坐在毫无减震系统的飞梭里实在是太晕了，实话说，这些学生除了云昔之外都已经吐过一轮了，估计这次以后都不想再坐类似飞梭的程度。
至于兴奋嘛……“云昔大佬云昔大佬！我们刚刚超过了医疗系！”
“是的是的，我看到他们的标志了，虽然都是新生军训服，但是他们的胸前别了医疗系的胸针！”
“哇，超过了医疗系，那我们现在是第几了？”
“也太快了吧，感谢云昔大佬带飞！”
星舰制作系里面除了云昔都是学渣，在遇到云昔以前，他们从没想到自己居然能到这个地步，但是自从坐上了飞梭之后，他们就见识到了之前从未见过的风景。
天呢，这可是医疗系诶，谁能想到，凭他们这种军校里面垫底的学渣，也有机会超过医疗系的一天？从未想过好吗？
但是现在，他们却已经超越了医疗系，甚至就连医疗系的新生都只能吃他们飞梭的尾气，这种感觉，真的太棒了！
而他们有这一天，全赖云昔大佬！
所有人看向云昔的目光都愈发闪亮，简直就将云昔看成指路明灯的模样，估计云昔说东，这些同学都绝对不会说西。
而这，还仅仅只是个开始。
因为就在超过医疗系之后，他们很快就看到了另外一个专业，这是后勤系，相对于医疗系，后勤系里面能吃苦耐劳的学生更多些，他们的头领是一个大象，此时大象身上正背着好几个人正在往前走。
然而就在这些学生快速前进的时候，他们也发现了云昔所在的木头飞梭。
已知军训里面是没有飞梭的，这东西看起来又不像是教官们使用的，于是一个本体是飞鸟的同学就好奇的冲向了飞梭，用石子向飞梭投掷了一下，显然想知道这东西到底是什么。
后勤系的学生发现了云昔，云昔自然也发现了他们，当飞鸟靠近的一瞬间云昔就已经有所警惕了，所以在石子袭来的时候，快速的躲了一下。
而也就在云昔躲开，顺便开加速的时候，此时此刻投掷石子的那个飞鸟同学却立刻听到了军训警告。
“警告！警告！军训期间禁止攻击同学，任何攻击同学的行为将予以最低扣除学分，最高退学乃至入刑的惩罚，还请各位同学珍惜羽毛，勿自珍重！”
投掷石子的飞鸟同学吓了一跳，还好这一次的袭击没有造成严重的后果，但是随即他就反应过来，这个飞梭，居然是学生开的？！
已知这是新生军训，也就是说，这艘飞梭，居然是同为新生搞出来的？
飞鸟同学惊呆了！
而他下面的后勤系同学也惊呆了，飞鸟身上发出的警告声他们当然听到了，但是就是听到了才不可置信，他们还在这里哼哧哼哧的徒步拉练呢，而那边已经开上木头飞梭直接超越他们了？
怎么可以这样？
后勤系的同学几乎是立刻联系了教官，询问使用飞行器飞行的可能性，但是随即就被教官明令拒绝了，“拉练期间不允许使用任何工具！”
后勤系的同学懵了，“那为什么乘坐木头飞梭的人可以？”
教官听到这里也是沉默，谁能想到，会有这么离谱的人啊，但是面对后勤系学生的疑惑，教官也只能像是面对云昔一样的说道，“可以使用封魔星材料自制工具。”
后勤系同学：……
教官虽然没有明确回答，但其实已经说的很清楚了，虽然不能自己带工具，但是可以自制工具，也就是说，那个他们看到的木头飞梭，居然是学生自制的？
究竟是谁这么厉害？
此时此刻，排在第三名的侦查系学生也是震惊，究竟是谁这么厉害？居然能在考场里面开飞梭？这是哪个系的人啊？
不同于后勤系的学生，在攻击之后才后知后觉的知道这是自己的同学，侦查系的学生要更敏锐些，而且侦查系的飞鸟类种族也更多。
所以在飞梭飞到他们身边的时候，他们就观察起这个看起来粗制滥造的飞行器了，气味和封魔星的树木基本相同，可以判断，是同一种树木，也就是说，这东西是用封魔星的树木做的。
尾气黢黑，和封魔星的黑色土壤气味略微相似，可能是用封魔星土壤混合而成的。
上面捆绑的藤蔓和植物根茎，他们在沿途曾经看到过，这都是封魔星上面的材料。
最重要的是，他们听到了飞梭里面有同学说话的声音！
虽然只是寥寥几句，但也足够侦查系的学生认出飞梭里面的人是谁了——居然是云昔！
新生第一云昔！
于是，就在木头飞梭快速的超过他们奔向更前方的时候，所有侦查系的学生都知道了，星舰制造系的云昔居然制作了一个小型飞行器，并且这个小型飞行器速度超快，已经赶超他们，将他们远远落在后面了！
而这，还远远不是云昔所在的木头飞梭所能飞行的极限。
因为就在又飞行了一会儿之后，他就看到了排在第二名的机甲格斗系。
此时此刻，已经差不多到达了拉练的后半段，所有的学生都开始疲乏，即使是机甲格斗系的学生也不例外，格兰诺本体作为蓝宝石龙，还是十分巨大的，此时此刻只见他背着十几个学生，正在向前努力的奔跑。
虽然指挥系有很大的可能性是第一，毕竟他们平均素质太高了，但是格兰诺还是不想放弃，哪怕快一点，更快一点，机甲格斗系超越指挥系的可能性就更大一些。
而就在这样的奔跑中，他们看到了云昔所在的飞梭。
因为运转的时间过长，飞梭的整体构造也不是很紧密，所以此时此刻飞梭的表面已经出现了一些裂痕，而也就是透过这些裂痕，机甲格斗系的学生看到了飞梭里面坐着的同学。
虽然不知道是哪个系的，但是衣服上的迷彩很好的昭示了他们新生的身份，这让所有机甲格斗系的学生们身体一震，居然有其他系的学生这么快的到达这里？
甚至，还不止是到达，而是超越！
因为就在他们看到飞梭的下一秒，飞梭就一个加速，轻巧的将他们落在了后面，即使格兰诺这个蓝宝石龙全力以赴，但是背负着十几个人，又跑动了这么长的时间，再加上本体并不以速度见长，还是没能追上飞梭，只能任由它将自己狠狠的落在了后面。
格兰诺停住脚步，有些沮丧又有些疑惑，这个飞梭是什么情况？为什么这些新生可以坐这个？他们不是跑步拉练吗？教官没说可以使用工具啊！
但是很快，停住的脚步就再次动了起来，无论如何，军校生的印记烙印在他们每个人的骨子里，可以被超越，但是放弃，绝无可能！
于是在短暂的打击之后，他们再次跑动了起来。
而云昔，已经远远望见了排在第一的指挥系。
指挥系里面，有军部保送的五个保送生，有新生里面最精锐的头部选手，相对于其他人的狼狈，这些人几乎每个都留有余力，星星更是释放了本体，一个巨大的藤蔓就这样在林间穿梭，时不时的扫清障碍，或者将队伍最后的人甩到前面去，堪称团队利器。
而此时此刻，他们也看到了空中那个奇怪的木头飞梭。
只是相对于其他人的疑惑，星星就清楚多了，没人比他更了解，身体里面的感应是什么，所以在其他人还疑惑的时候，星星已经高喊出声，“云昔！云昔！昔崽哥哥！”
指挥系的学生们面面相觑，云星队长的意思是，那个空中的木头飞梭，是这一届的新生第一，云昔？
就在他们不可置信的时候，木头飞梭缓缓停下，半空中，云昔打开木头飞梭的门，和云星打了个招呼，“星星！”
而也就在云昔露面的一瞬间，所有指挥系的学生哗然，居然真的是云昔！他居然用一个奇怪的飞梭，赶超到了这里！
“昔崽哥哥，你好快啊！还有，你居然做飞梭，真可恶啊，不然这次肯定是我第一了！”星星嘟囔抱怨道。
云昔笑了笑，摸了摸星星抬高的藤蔓，“这叫合理利用规则，你们如果会的话，也可以做啊！”
星星：“……”昔崽哥哥明明知道他不会，以前菲伦老师上课他都是玩的！
但他还能怎样呢？只能哀怨的看着云昔，然后用小叶子蹭蹭啦！
两人寒暄了一会儿，云昔就关上了木门，虽然星星很好，但是他没忘记，这可是新生拉练，是各个专业的小比赛来着。
云昔也是有胜负欲的！
于是，指挥系同学正看着云昔和自家队长聊天呢，就见云昔关了木门，随即，残破的木头飞梭一个加速，就直接超越了自己。
而也就在下一秒，云星队长也开始加速，但是他们人太多了，又没有工具，即使少许的加速，还是追不上飞梭。
于是，就在飞梭离去的第十分钟，他们听到了新生军训的通告声，有新生已经到达拉练的终点，其他专业的学生还请更加努力。
虽然通告没有明说，但是这一路上所有被云昔超过的同学都知道，那个第一，一定是星舰制作系，除了他们，没有其他人了！


第100章 
而事实也是如此, 等到所有专业的学生都到达军训营地后，这一次拉练的结果也彻底出来了，排在第一名的, 正是星舰制作系。
这个结果一出, 即使其他专业的人早就有所预料，却也不禁哗然。
星舰制作系, 居然真的是星舰制作系？！
众所周知, 星舰制作系是整个帝国军校最冷门最小众也最弱小的专业，其他专业，多多少少都能有个大几百人，但是星舰制作系不同, 每年即使靠着调剂, 也只有区区十几人，最多不超过三十，连两个班都凑不齐。
生源不行，人数又少, 在这种情况下，很多时候, 大家其实都是默认星舰制作系是最后一名的，无论是什么项目。
然而今天, 就在新生军训的第一次拉练里面, 星舰制作系居然翻身做主, 直接拿下了第一名？
即使早就有所预料，所有新生心中却还是有些微的不可置信，这就是云昔吗？这就是新生第一的力量吗？居然能以一己之力带飞整个星舰制作系, 实在是太了不起了！
所有人在这一刻都看向了云昔，那个排在所有新生最前面的人, 就连教官也是如此，毕竟往前数那么多年，还从没有新生能在军训里面做到这种地步，直接手搓飞行器啊……这种技术系大佬，即使是在军部也不多见，许多人只能在研究所的名单里面窥见他们的一角，何曾有幸，能在小小的新生军训里面见到这种操作啊？
就离谱。
不过再离谱，木头飞梭已经搓出来了，拉练的结果也已经公布出来了，所以星舰制作系的第一名板上钉钉，那么专属于第一名的福利，自然也要开始发放了！
于是，其他新生还在等待，星舰制作系的学生已经被教官带去选宿舍啦！
一路上，星舰制作系的学生都很激动，他们知道大佬很厉害，当坐在飞梭里面超越一个又一个专业的时候，内心也很激动，但是再激动，他们也没想过，他们居然真的能拿第一！
这可是第一啊！直接超越了指挥系的第一啊！星舰制作系的学生内心已经尖叫的如同一只土拨鼠了，看着云昔的目光也愈发的热情崇拜，以至于云昔不过短短走了一段路，就不得不转过头看着众人小声道，“好啦，别看了，再看我的衣服就要烧着了。”
云昔很是无奈，同学们的目光实在是太过灼热，即使他已经努力在忽视了，还是忽视不掉。
云昔现在就是整个星舰制作系的老大，他说话，众人自然是要听的，云昔都开口说让他们收敛点了，他们自然点头应是，“好的好的，我不看了。”
只是说是这样说，但是面对就在眼前的云昔，他们还是忍不住，于是云昔没了长时间注视的灼热目光，却又来了许多一眼又一眼的偷瞄目光，让云昔颇为无可奈何。
但是这相对于之前来说，已经很好了。
一行人就这样到达了军训营地的宿舍区域，这里是一排排的宿舍楼，就在宿舍楼的最里面，还有些简约的小洋房。
而这些小洋房，自然是为新生们准备的了，只有新生中最具实力的前二十名，才有机会住在这些小洋房里，和教官们比邻。
这里不仅设施齐全，洗漱方便，单人独栋，休息良好，最最重要的是，这里连接的教官食堂！
也就是说，住在这里的新生，可以和教官们一样在教官食堂吃饭，不用去挤几千人的学生食堂，这对于任何新生来说都是绝佳的诱惑，更别提星舰制作系的新生了。
自从被调剂到星舰制作系以后，这些新生已经预想到了自己悲惨的大学未来，但是万万没想到，在入学的开始，他们非但没有感受到一丁点冷门专业的悲伤，反而直接被大佬带飞了，享受了一把顶级待遇，这实力，这运气，谁见了不说一声好？
快乐之余，大家也就更崇拜云昔了，面对这样的大佬同学，再怎么感激都不为过，于是云昔刚到宿舍，就有一群同系的学生殷勤的过来帮他打扫，以至于云昔手还没动，宿舍里外就已经干干净净，就连窗户上，都没有半点灰尘了。
云昔：……
他有心和同学们一起干活，但是刚拿起扫把，扫把就被同学抢走，刚拿起抹布，抹布也被同学借故拿开，就连提个水桶搬个椅子这样的活，同学们都不肯让云昔干，以至于云昔只能眼睁睁的看着同学们干得热火朝天，只有他自己一个人站在旁边，看着他们，神情颇为无奈。
“你们不用这样帮我干活的，真的。”这些事情，他自己也会做的，很久之前，他就不让莉莉祭司帮他清洁整理房间了。
但是面对云昔的拒绝，同学们却十分执着，“不不不，这些都是我们应该做的，你带我们拿了第一，这只是我们一点微小的报答，根本不足为道，你千万不要拒绝。”
云昔：……
他还能怎样呢？只能任由同学们发挥了。
好在单人小洋房的面积并不算大，十几个同学不过二十分钟就已经清理完了，而也就在清理完后，其他专业的同学也陆陆续续的来到了这里，那些排名靠后的专业自不必说，只能选择最外层的宿舍楼，而那些排名靠前的专业就不一样了，特别是指挥系！
要知道，他们星舰制造系可是一共只有十五个人，可是小洋房却有足足二十栋，所以，除了他们十五个以外，还会有五个人入住这里。
而填补这个空缺的，正是指挥系。
指挥系能扛鼎的人还是很多的，但是目前为止，大家最服气的还是云星，别看云星年纪小，声音也稚嫩，但是这一路上，云星已经充分的用他的实力告诉大家，年纪不是问题，实力才能决定一切。
至少那些妄想和云星掰手腕，却惨遭藤蔓碾压的学生们已经一个个都服了，所以这一次的宿舍选取，自然是以云星优先。
而云星，当然选择小洋房啦，这倒不是他喜欢这里住得舒适，主要是，这里有云昔啊！
果然，在选完宿舍后，云星就兴冲冲的来找云昔了，当发现云昔这里窗明几净，整整齐齐之后，云星十分失落。
“你怎么都收拾好了，我还想帮你收拾来着呢。”
云昔哭笑不得，揉了揉星星的脑袋，“同学收拾的，原本我想自己慢慢来的。”只是没想到同学下手这么快。
星星听了，也只好作罢，谁让他们指挥系是第二呢？比星舰制作系的同学晚到一步，不然给昔崽收拾房子的就是他了。
“那下次给我收拾？”星星抬眼看向云昔。
云昔：……
虽然搞不懂星星这奇怪的胜负欲，不过云昔向来纵容星星，只好答应道，“好，不过你给我收拾了房间，那我也给你收拾吧。”
听到这里，星星顿时高兴起来，“好的！我们交换！”
这样，昔崽哥哥的房间是他收拾，他收拾昔崽哥哥的房间，四舍五入，他们就是同样的房间，这和一起住有什么区别？没有区别！
云昔哪里知晓星星的那天马行空的想法，见星星过来，立刻邀请星星一起去吃饭，他们早饭是一起吃的，现在都是中午了，正是饭点，虽然云昔还没有很饿，但是星星肯定饿了。
星星这次过来本就是要邀请云昔的，此时听到云昔的邀请，自然非常高兴。
于是和云昔一同出发前往教官食堂了，只是让星星郁闷的是，他和云昔身后跟了好多的小尾巴。
云昔就不说了，星舰制作系唯一的大佬，所有学生崇拜的对象，所以星舰制作系的学生跟着云昔十分合理，让星星没想到的是，就连同为指挥系的保送生都看到他们跟了上来。
当然，这里面固然有星星很厉害的关系，但是这些指挥系的学生，更想要了解的，却是云昔！
云昔在入学考核上面的表现就已经很亮眼，让他们感觉很厉害了，起码他们现在是赶不及的，但是现在，云昔表现出了更为厉害的一面，居然可以手搓飞行器，这可是飞行器啊，就用那么简陋的材料就做出来了，简直离谱到家了，甚至还用飞行器超过了他们，而感觉离谱之余，他们也就更想要了解云昔，恰巧此时此刻云昔和云星一起出来吃饭，他们就厚着脸皮跟上来了。
于是一路上，星星还没有和云昔聊几句，光听那几个星星的同学向云昔询问问题了，包括但不限于飞行器如何制作的，云昔同学还会不会做其他的，可以做个简陋机甲吗，云昔平时喜欢玩什么游戏，云昔哥哥平时怎么锻炼的，云昔哥哥能教教他们吗……
而越了解，他们也就对云昔越崇拜，他们发现，云昔简直无所不会，无论他们问什么问题，云昔都能知晓一二，还能给他们的问题提出解决办法。
以至于大家最开始还只是叫云昔同学，但是到后来，全都变成清一色的云昔哥哥了。
听到这里的星星简直快要气死了，这些学生年纪比他昔崽都大，还一个个在这里卖萌，只有他才是昔崽唯一的弟弟，他们怎么可以叫昔崽哥哥？
于是还不等云昔将问题解决完毕，星星直接一个快步走，拉着云昔就跑，一边跑还一边说，“快走吧我要饿死了。”
云昔哪里不知道星星的想法？看到星星吃醋，也只好礼貌回绝这些同学，然后就跟着星星一起跑了，留其他同学在这里看着云昔的背影，一脸崇拜。
虽然和云昔同学相处了只有一点点时间，但是他们已经知道云昔究竟是个怎样的大佬了，怪不得星舰制作系直接起飞了，要是他们和云昔一个系，他们也起飞！
于是，云昔和星星正在教官食堂吃饭呢，关于云昔究竟有多厉害的传闻已经在新生中流传的满天飞了，有军部保送生背书，所有人都知道了云昔是个怎样的大佬，于是，等到新生再次集合的时候，所有人对云昔的称呼都变了，不再是云昔同学，也不再是大佬，而是直接开始叫起了“昔哥”。
云昔：？？？
星星：？？？？
怎么回事，怎么一顿饭不见，他就成了“昔哥”了？
云昔哭笑不得，而星星内心更是直接哭晕，吃饭前，还仅仅只有四个保送生和他抢着当昔崽的弟弟，但是吃饭后，怎么所有新生都成了他的敌人？
明明昔崽是他一个人的，只有他才是昔崽的弟弟！
这些人真的是太可恶了，全都毁灭吧！
星星心累！


第101章 
但是星星的愿望注定不可能实现了, 因为云昔用实际行动向所有新生证明了，他究竟有多强。
如果说最开始的新生拉练赛，还只校验了云昔手工技术大佬的水平的话, 那么接下来的一系列军训, 就全方位的检验了云昔所有的综合素质。
体能训练里，云昔一个人遥遥领先, 不仅速度奇快, 还能拉着其他同学一起跑，就连飞鸟和亚龙都比不过他，无论是耐力还是速度都是奇佳。
战术训练里，云昔的动作姿势标准, 堪称教科书, 无论是卧倒还是起立，无论是匍匐前进还是掩体遮挡，他都是行动迅捷，感官敏锐, 即使是教官见到了，也是赞不绝口。
机甲训练里, 云昔的格斗技能得到全方位的展示，别说学生了, 就连教官都不是云昔的对手, 只有龙教官龙渊少将能够抵挡一二, 但也只是抵挡，却没有战胜。
射击训练里，云昔的精准度和神级预判更是让所有见到的人都震惊不已, 千米以外的小木桩一击击倒也就罢了，就连快速移动靶都是秒发秒中, 要知道，那可是每秒百米的高速移动靶，这份精准，这份预判，简直绝了。
除此之外，还有急救训练，云昔知道的救治方法和认识配置的药草比教官还多，最后还是云昔来上了总课，教官也跟着云昔学了好几手，以后遇到紧急情况的选择更多了。
还有伪装训练，云昔快速变装直接变成另一个人的样子，以及改变目标状态的方法让所有人都瞠目结舌，耳目一新，最终教官们又厚着脸皮和云昔学习了一番。
还有星舰训练，这个是云昔的强项，最擅长的地方，自然不可能比不过别人。
更别提，那些简单的内务训练、军事条文背诵这种简单的军训了，对于云昔来说，完全是小意思而已。
以至于为期一个月的军训下来，所有的新生都已经成了云昔的迷弟迷妹，再没有人对云昔有着一丝一毫的不服气，这哪里是和他们一届的新生啊，分明就是大佬大佬大大佬，叫一声昔哥都是云昔给他们面子。
于是自发的组成了云昔后援互助会，致力于帮云昔解决一切问题。
所以当所有新生军训结束，回到学校的时候，帝国军校的师生们就发现，天变了。
军训之前，这群新生还只是一群稚嫩混乱的小狼崽，虽然凶性难改，桀骜不驯，但也眼睛里盛满野性，胸腔里溢满野心的，但是在军训之后，这群学生就变了。
他们的眼神变得更加坚定，他们的步伐变得更加从容，他们的秩序变得更加有力——这并没有什么，所有经历过军训的新生都是如此。
但是最让人感觉难以置信的是，他们的眸子里，再也没有了野心，取而代之的，则是温顺、服从和崇拜。
崇拜？
年长的师哥师姐们和新生的老师们寻找着这些新生崇拜的对象，而这个对象并不难找，他们几乎是没有费任何的力气，就从这些新生的口中知道了一个名字——云昔。
那个入学考核第一名，曾经让所有专业的老师都为之争抢的固执学生，云昔。
然后这些师哥师姐以及老师们就被新生们科普了一肚子的云昔的光荣事迹，包括但不限于手搓飞行器、机甲格斗赢过教官、千米移动靶射击命中率百分百、给教官普及药草急救知识、教教官们如何进行全方位的伪装……等新生们终于说完的时候，不止是那些学长学姐，就连老师听到都是目瞪口呆。
他们知道云昔厉害，但是这个厉害是有圈定范围的，再厉害，也不过是新生而已，但是现在——如果新生们所言为真的话，这哪里还仅仅只是个学生？来当老师都不为过了。
事实上，也就在云昔新生军训结束之后，帝国军校的校长在和军部教官们沟通，拿到新生军训的成绩之后也曾诚恳的询问云昔，“真的不来当个老师吗？”
以云昔的水平，完全可以过来当老师了，虽然云昔没有相应的文凭，更没有过往的履历，但是帝国军校并不是什么古板的学校，作为军部直属大学，他们更继承了军部的某些秉性，不拘一格，强者为尊，只要有实力，有能力，军部并不会压制天才的光芒。
只是，面对校长的邀请，云昔摇摇头，还是拒绝了，“不了，相对于老师，我还是更喜欢当一名学生。”
如果想当老师的话，云昔还是有很多渠道可以当的，但是当老师哪里有当学生来的有趣，老师需要更多的责任感和使命感，但是学生就不一样了，学生的主要工作只有学习，当个学生对于云昔来说要轻松的多了，反正基本的知识云昔都已经了然于胸，学习不过复习而已。
所以面对校长的邀请，云昔十分坚定的拒绝了。
校长十分遗憾，他是真的很想要云昔来帝国军校当老师的，不说其他，光是那一手机甲格斗和星舰驾驶就足够让学生们学习了，更别提云昔还会很多其他的东西，这些知识如果传授出去，无疑能让所有军校生的生存概率大大增加。
但是云昔不愿他也没有办法，而且，云昔本就是来当学生的，校长还干不出强行让学生来当老师的事情来。
校长答应的很从容，没有纠缠也没有强迫，到让云昔有点不好意思起来，他知道校长为什么想让他当老师，只是，他是真的不想带学生，即使这些学生已经成年或者临近成年，也是一样。
所以，想了想，云昔道，“我会把相应的知识总结归纳一下，如果校长需要的话，我再发给你。”
校长的眼神瞬间发亮，他没想到，还有意外之喜，本来以为云昔拒绝了，这些军校生是学不到了，但是万万没想到，云昔居然愿意将知识传授出来？
“一共有多少？我按照课时费付给你吧。”校长不想让云昔吃亏，这些知识还是很有用的，有些甚至都还没有注册版权。
谁知云昔只是摇了摇头，“不用了，如果真要给我的话，不如放在学校里当个奖学金好了，资助贫困学生或者奖励优秀学生，都行。”
云昔的财产已经很多了，目测这辈子都花不完，并不太需要这个，而且这些知识在精灵族也是每个人都可以学的，精灵族并没有种族和知识的界定和限制，只是学的人少，也很难有人能学全，此时放在军校里面也不枉费埋没这些知识。
校长高兴极了，万万没想到云昔不仅人好，而且还不慕名利，只是云昔不要，学校却不能不给。
于是，就在云昔整理将这些资料交给学校的第二天，校长就给云昔的账户上打了一大笔钱，还为此升级了云昔的权限。
此前，云昔只是学生的权限，很多知识和地方，云昔都是无法进入的，毕竟军校里还是有很多隐秘机构的，但是现在，只要不是一些秘密研究所，云昔差不多都可以畅通无阻的进入。
云昔：！！！万万没想到，居然还有意外之喜。
于是云昔正式开始了自己三点一线的学生生涯，每天宿舍——教室——图书馆，生活的十分充实也十分丰富多彩。
而相对于云昔的快乐，军校的其他人，无论是老师还是学生就要惨得多了，因为他们要学习！
谁让云昔忽然打包了那么多的知识过来呢？
最开始是老师学，而等到老师学会了之后自然就是学生学，而且无论是大一新生还是大四的老生，通通都要学，主打一个众生平等，雨露均沾。
而星舰制作系的学生更是尤为凄惨，本来专业课就很多了，再加上这么多本科知识以外的公共课程，他们忙得晕头转向，头发都跟着掉了，看着这一切，作为始作俑者，云昔十分的心虚。
谁让这些课程知识其实都是他打包的呢？
于是，作为补偿，云昔主动给星舰制作系的学生们补课，这个消息一出，众多师生对云昔的好感度更高了，好人呐！星舰制作系的新生们更是将云昔当成了救世主，毕竟，如果不是云昔，第一学期挂科几乎是板上钉钉的事，容不得他们不感激。
而也就在这样的充实和忙碌中，时间缓缓流淌，一个学期的时间很快就过去了，帝国军校的大一新生首席争夺之战，也正式开始了。
只是和往年大家热情奔走掰头押注不同，今年的新生首席争夺战颇为冷清，无他，因为即使是其他年级的学长学姐也知道，新生一年级出了一个大魔王，除了云昔之外，新生首席不会出现第二个人。
所以，在预先知道结果的情况下，即使这是整个一年级的大事，也没什么人给予这项重要活动一点关注度，毕竟，云昔做首席，整个一年级，无论是学生还是老师都是服气的，舍他其谁呀。
最终，当报名的统计结果初步出来的时候，所有知道首席争夺名单的人都惊呆了。
因为，首席报名比赛中，整个一年级居然只有一个人报名，那就是云昔，就这，还是老师提的名，除此之外，居然没有第二个人再报名争夺首席了，往前往后数这么多年，军校还从没有遇到这种事。
简直就离谱。
于是，当知道自己不用比一场赛，直接就成了一年级首席的时候，云昔也是惊呆了，啊，这也行？
首席这么轻松的吗？
只有二年级三年级的学生首席见到想要挑战自己的一百零八个对手欲哭无泪。
轻松？
是累死的那种轻松吗？这些好战分子真的够了，首席争夺战想要守擂连任，真的太难了啊啊啊！


第102章 
因为一年级首席直接确定, 于是帝国军校一年一度的首席争夺赛上，只有二年级和三年级的学长学姐在争夺首席了。
至于四年级——四年级的临近毕业生早早就已经去军部实习了，对于这些人来说, 一个军校首席早已经不是他们的目标, 而且时间上也不允许，所以四年级的首席沿用上一年的, 也就是说, 四年级和一年级一样，没有首席争夺战。
于是全校师生的目光都集中在了二年级和三年级上。
云昔和一年级的同学自然也是一样，即使他们一年级没有相应的赛事，但是首席争夺战是整个军校的大项目, 他们自然也是要过来观看的。
二年级和三年级的首席为此亚历山大, 但是也没办法，谁让军校生都不服输呢？即使一年级二年级的时候没能超过你，不代表二年级三年级的时候还是赶不上，大家都有进步, 说不定，今年的首席就轮到我家了呢。
云昔兴致勃勃的坐在观赛席上看了起来。
首席争夺赛持续的时间并不固定, 因为是守擂制，所以具体的比赛时长要看一共有多少人攻擂, 像是这一次, 二年级就有五十九个人攻擂, 而三年级则有四十九个人攻擂，每个年级的人数都不少，所以赛事持续的时间也相应的延长。
而最首先要进行的, 就是二年级的首席争夺赛了。
攻擂选手是按照期末考试的成绩来排的，最先攻擂的选手是所有攻擂学生中的最后一名, 当然，说是最后一名，在专业里面成绩也在前十之列了，只是比其他人稍微逊色一点罢了。
而所有攻擂人按照专业进行排列，专业在前的后比，专业在后的先比，而这位最先攻擂的选手，就是医疗系的比埃尔。
说实话，作为所有兵种中的辅助兵种，医疗系在各种赛事中的存在感都并不是很高，他们大多数是作为气氛组或者壁花专业来赛场加油助威的，医疗系和其他专业的学生一起打擂的情况，基本上大家都没怎么见过。
只是云昔他们这些大一新生没见过，大二的那些学生，显然早就已经对比埃尔耳熟能详了。
“这兄弟又来了啊……”
“说实话他也是很执着了。”
“这兄弟强是强，但是他还记不记得自己是个医疗兵啊！”
“不知道首席这次能不能撑得住，比埃尔的战术是真的无敌。”
二年级的学生议论纷纷，云昔听到这些话也心里好奇，这个比埃尔究竟是用什么战术，才能让这些学长学姐发出这样的声音，甚至就连二年级首席在面对比埃尔的时候都戴上了痛苦面具？
“又是你，比埃尔真的求求了，你能不能别来了。”二年级首席是个指挥系的男生，名字叫默克，在看到比埃尔的一瞬间，显然内心有点崩溃。
而他对面的比埃尔却是神情兴奋，“当然不能！他们平时都不和我打，现在好不容易有了这个机会，我当然要来打架了！”
云昔和一年级的学生不明所以，但是二年级的学生听到两人的对话后，却对默克表露同情，真的，默克真的太惨了，他们宁愿去来十场拳拳到肉的较量，都不想和比埃尔多接触一秒钟。
而也就在比赛正式开始之后，云昔终于知道，为什么二年级的学长学姐们都是这个表情了，因为比埃尔真的很离谱！
比埃尔的本体居然是一朵臭臭花！
臭臭花，顾名思义，是一种闻起来很臭的植物，而开启灵智变成人形之后，臭臭花的臭味就更加浓郁了，虽然因此，比埃尔的精神力场治疗能力绝佳，但是他附带的臭味攻击实在是太可怕了呀！
于是，大家就看到默克一边干呕流泪一边和比埃尔打架，每挥动一下拳头，都要神情痛苦一秒钟，如果说，可以快速解决比埃尔的话，默克也许还能好过一些，但是偏偏，比埃尔是个医疗系啊！
于是大家就看到默克一边打，比埃尔一边给自己治疗，活生生将一个医疗系玩成了肉盾，等到默克终于将比埃尔打败的时候，他整个人脸都绿了，神情也格外的萎靡不振。
连带着防毒面具的裁判见到这种情况都不由面露同情，这个二年级首席实在是太惨了。
而默克守擂成功之后，就申请下台休息了，作为首席赛守擂人，默克可以根据自己的身体状况选择休息，由医务室的老师进行检查，提供相应的休息时常，虽然说默克看起来没有受到什么伤害，但是比埃尔的情况医疗室的老师比默克还清楚，于是还是给默克批准了休息时间。
所以第二场守擂赛，就由三年级的首席先来。
三年级的首席是一个叫莫莉的女孩子，云昔对莫莉不太熟悉，但是二年级三年级的学生对这个首席再熟悉不过了，莫莉一上台，就有很多学生欢呼，还有不少的学生拉了横幅，显然已经是莫莉的小迷妹迷弟了。
一年级的新生们眨了眨眼，莫莉学姐人气这么高？
而不过一会儿，大家就知道为什么莫莉的人气这么高了，莫莉居然是一条龙！而且还是在龙族以颜值见长的仙女龙！
仙女龙是龙族的一支变种，龙族向来以肉身力量见长，几乎所有的龙族身体素质都很高，但是不知道哪一年，黑龙一脉却生出了一条小白龙，小白龙先天体弱，身体素质相比同族差了十倍，但是令龙族惊异的是，虽然□□力量差了十倍，但是精神力量却也增了十倍，这条白龙就是仙女龙的前身，后来这支血脉延伸下来，因为独特的精神力天赋，形成了仙女龙一族，是龙族里面除了金龙以外最好看的一支了。
而莫莉首席，就是仙女龙一族的，而也正是看到了莫莉首席的本体，云昔和众多大一新生终于知道了为什么莫莉首席有这么多的迷弟迷妹了，这可是龙啊！
整个帝国就是龙族打下来的，说莫莉是公主都不为过，更何况仙女龙既然称之为仙女，自然是非常好看的了，所以莫莉首席有这么高的人气，也就不足为奇了。
而三年级攻擂的第一场，上来的就是机甲制作系的年级第三曲梧，只是，相对于上一场上来就打的情况，这一场，攻擂的人话就比较多了。
云昔和众多学生只看到这个名字叫曲梧的男生上来直接拿着十个机甲空间钮就开始告白，“莫莉女神，这都是我这个学期辛苦为你量身定做的机甲，一共有十种，每一种都是你曾经说过的喜欢的类型，我知道我在你众多的追求者中并不出众，但是我是真心喜欢你的，我保证，如果你和我在一起的话，你说东我绝不往西，你说南我绝不往北，我会做饭做家务做机甲做手工，而且除了这些手工机甲之外，我家还有三个机甲工厂两个机甲公司，你喜欢什么样的机甲我都能为你找来……真的，求求了，你能答应我的告白吗？”
一年级这边一片哗然，哇，开局就是告白吗？莫莉首席好有魅力啊！
只是相对于没见识的一年级，二三年级的学长学姐就要司空见惯的多了，“这是第几个公开和莫莉首席告白的了？好像是第三百八十七个？估计又没戏。”
“就是，莫莉女神一心参军，对这些儿女情长没兴趣。”
“与其想着和莫莉女神成为情侣，还不如多多提升自己站在莫莉女神身边，说不定到时候还能近水楼台先得月。”
“莫莉女神只喜欢强者，这个人不行，而且还拿机甲……莫莉首席会缺机甲用吗？帝国第一机甲公司的公子莫莉首席也不会多给一个眼神的。”
而事实上也是如此，就在这个说完后，莫莉首席就礼貌拒绝道，“抱歉，我暂时并不想谈恋爱，谢谢你的偏爱，不过或许会有其他人更喜欢你，你可以多看看其他人。”
拒绝完，莫莉就道，“这里是首席攻擂赛场，我们还是先正式比赛吧。”
说完，就直接放出了精神体，下一秒，巨大的白色仙女龙就朝着曲梧飞了过去，曲梧还没从失恋的打击中反应过来，就直接被打晕了。
裁判上前检查了两秒后，就宣布了莫莉的胜利，而也就在莫莉胜利后，曲梧就被医务室的老师们抬了下去。
这场比赛只用了两分钟，所以很快，就迎来了第三场，这一场是机甲制作系的第一。
前面的曲梧已经给他做了榜样，于是这位换了个思路，上来开始讲述自己最新设计的机甲，还有这个机甲的前景，想要将这个新机甲的冠名权送给莫莉，希望莫莉能够喜欢。
然而莫莉是个一心打架莫得感情的仙女龙，所以面对这位同学的示爱，莫莉还是照旧给了他一份精神攻击，送他下场了。
接着是第三位……
云昔和诸多大一新生们就这样看着莫莉首席三下五除二的解决了一小半的攻擂者，每个攻擂者几乎都从莫莉首席的手下走不过一招，这些攻擂者大同小异，大多数都是来告白的，只有少部分是认认真真的想要打擂的，但即使这少部分认真的攻擂者，也依然不敌莫莉首席的实力。
云昔认认真真的看着首席争夺赛，虽然他自诩也很厉害，上台的话不比莫莉首席差，但是莫莉首席很多关于精神力应用的技巧还是让他耳目一新，他还从来没想过还有这种应用方法呢。
顿时也就看的更认真起来。
只是虽然还犹有余力，但是毕竟已经连续打了一个小时，所以在默克回来后，莫莉还是下台休息了，于是二年级首席默克继续自己的守擂。
相对于三年级的那些首席追求者，二年级这边的攻擂者就全是不服气的了，所以默克很是又打了几场硬战，随后就又是莫莉首席上台，大家听告白看打架……
就这样，整整一天的时间过去，首席争夺战也进行的七七八八，莫莉首席还好，凭借自己的实力守擂成功，再次连任三年级首席，但是默克就很惨了。
他在最后一轮守擂比赛的时候碰到了同系的第二名，他们在上大一的时候实力就不相伯仲，这一次，默克状态不佳，再加上对手私下练了好几手绝活，最终默克不敌他，惜败。
二年级也就顺势换了新首席，闻里。
首席争夺战就此落下帷幕，云昔也和其他两位首席一同上台听老师宣布比赛结果，顺势拿首席勋章和相应权限，当然，守擂者还有攻擂者额外的学分拿，这一点就只有莫莉首席拿到，无论是原本就是攻擂者的闻里还是根本就没有挑战者的云昔，这些额外的学分都是没有的。
云昔对此倒是无所谓，星舰制作系的专业课实在是太多了，光是这些专业课的学分就已经够云昔用了，所以这些也就无所谓了。
就在云昔以为，拿了奖励宣布名次之后，他们就可以继续各回各班，继续自己的学习生涯的时候，台上的主任却是拍了拍手。
“这一次首席争夺战，除了定下各年级的首席之外，还有另外一件事要宣布给大家。”
见同学们安静下来，老师也继续说道，“大家应该知道，这十年，因为感染者的突袭和感染畸变体的扩张，帝国和联盟的关系已经愈发紧密，今年，正是帝国和联盟签订共抗感染潮盟约的第十年，所以，为了庆祝帝国和联盟抗击感染取得的成效，也是为了更进一步肃清感染在人类境内的蔓延，所以，帝国军校和联盟军校准备联合开展一次友谊赛，所有军校的学生都可以报名参选，各个年级报名的人就由各自年级的首席来负责。”
“这是联盟和帝国第一次开展相应的赛事，我希望各位同学积极响应，踊跃报名，努力训练，方能不负我帝国军校的名头，打出我们帝国军校的风采。”
话音一落，观赛台上所有人就是一片哗然，帝国联盟联赛？帝国和联盟要开始比赛了？
而下一秒，所有人的眼眸就是一片闪亮，那可就太好了呀！
这么多年，联盟的消息一直传过来，他们早就对联盟十分好奇了，听说他们那边也有很多厉害的人，只是因为路途遥远，星网断绝，大家都没有亲眼见过，这一次，他们可要见识见识。
就连云昔都双眼放光，联盟啊……好久不见了，这一次，他终于可以好好看看了！


第103章 
距离云昔上一次在联盟已经是十年前了, 虽然时间已经过去了十年，但是在联盟生活的时光依旧在云昔的记忆里面闪闪发光，未曾忘却。
他记得酷炫爱老婆的黑水城主, 记得又霸道又娇娇的可爱香香, 记得对他很好尊敬又宠爱的拍卖行经理，记得友爱慈祥的幼儿园园长, 记得他曾经教过的很多小朋友, 更记得那些小朋友善良又温柔的家长们……
这些都是云昔记忆里的珍宝，只是距离和时间的阻隔让这些珍宝不在发光，但是现在，云昔居然又有了将珍宝重新拾起擦拭的机会。
“我要参加！”云昔神色坚定, 如果只是一场普通的比赛, 云昔当然没有太多的兴趣，但是这可是回联盟啊！想到可以重新见到城主他们，云昔就十分高兴。
“我也要！”在一边附和的是星星，和云昔一样, 联盟也是星星记忆里不曾忘却的美好时光，虽然那已经是星星很小很小时候的事情了, 可是星星记事很早的，即使过去这么久了, 星星依旧记得曾经的快乐。
兄弟两个对视一眼, 都看到了对方发自内心的坚定。
云昔和星星这边势在必得, 另一边，帝国军校的学生们也嗡嗡的讨论起来，帝国联盟联赛诶, 他们还从没有遇见过呢，往年, 他们参加的最多是帝国联赛，和其他大学的学生一起比试，但是每一次，帝国军校都是以碾压的姿态横扫所有大学的，所以，渐渐地其他的大学就已经不带帝国军校玩了，以至于帝国军校一直有些寂寞。
可是现在，居然又有了新的联赛！所有学生都忍不住激烈的讨论起来，当然，无论讨论完是什么结果，这些学生坚定的目光都昭示了他们的态度，参加，一定要参加！一定要让联盟瞧瞧他们帝国的厉害。
于是，不过一席话说完，在场所有的学生都热烈喧嚣起来，立刻找首席想要报名的比比皆是，就连云昔那边也是一样，显然，在正式开始联赛之前，各年级首席要有很长一段时间的忙碌时光了。
只是，虽然说是大家可以报名，但是两国联赛显然是装不下那么多人的，所以还是需要先进行选拔，而既然首席争夺战刚结束，选拔这项内部活动，自然也就交由首席了。
云昔前所未有的开始忙碌起来。
联赛分为个人赛和团体赛，个人赛比较好说，单看实力就是了，能者上庸者下，但是团体赛的增减，就比较伤脑筋了。
为此，一二三年级的三个首席都联合到一起，打算一起进行这个大选拔。
团体赛一共五十人，具体的比赛项目还不清楚，据说需要临时抽取，虽然说这样保证了最基本的公平性，但也给选人造成了困扰。
不知道具体的比赛项目，就意味着要考虑到遇到的各种情况，进行各种各样的准备。
如果是水下比赛，那么水族人类显然是更好的选择，如果是陆地比赛，那么自然是陆地野兽更具优势，如果是火山岩浆，那么抗热性强的种族会更好一些，如果是飞空浮岛，那么飞行种族就是团赛必选……
这么多种可能，每一种都要考虑到，就很考验选人者的考虑全面性，为此，在除了五十人的正式团员外，还需要至少一百人的替补，来应对各种局面。
当然，除了地形和种族的限制之外，职业配比也是其中的一门大学问，要多少医疗兵，多少后勤兵，多少侦察兵，多少维修兵……除了辅助兵种，还要考虑正面对抗中占据主力的成员，这么一套下来，即使是云昔，都有些头疼。
好在，作为初次步入大学的大一新生，一年级能够突破重围参加复选的人数还是比较少的，所以云昔负责的人也就不太多，目前一年级已经确定的只有四个人，一个是云昔，一个是星星，一个是格兰诺这个蓝宝石龙——据说是看中了蓝宝石龙的防御性，而还有一个，则是保送生中十分罕见的水母海族，不仅可以在海水中自由移动，本身还极具隐蔽性和毒素，是海中刺客的好手。
其他的，就要依据情况慢慢甄选了，这个需要等到二年级和三年级名单确认下来之后再说。
而相对于一年级来说，二三年级的学生竞争就比较激烈了，三年级还好，莫莉作为连任三年，目测还会连任第四年的首席，对付他们本年级的学生还是有一手的，而且也相对了解，挑出合适的人选并不难，莫莉的难点只在于要控制一下选取团员的恋爱脑，让他们不要过于激动即可。
而二年级就比较难了，闻里是第二任首席，刚上任还没坐稳位置，对于学生的各种情况称不上了解，这种时候，只能去求助前任首席默克，默克虽然有点难受，但是作为帝国军校的一员，还是有风度的，而他推荐的第一个人，就是比埃尔。
闻里听到这名字的第一时间就皱起了眉头，“比埃尔虽然治疗能力还算可以，但是真的有人愿意被他治疗吗？”
这哪里是治疗，分明是毒奶，恐怕这一记治疗下去，团员还没好，就被自家给毒晕了。
默克却是忍不住笑了下，虽然他也被比埃尔恶心过，但是不得不说，就是因为亲身体验过，才能知道这种感觉有多么可怕，所以面对闻里的质疑，默克直接道，“谁说治疗一定要给队友了？”
闻里神情一怔，眼睛蓦地焕发出光彩，显然，他终于明白了，是啊，谁说治疗一定要给队友了？
如果比埃尔的治疗攻击给敌人——闻里已经能够想象，敌人在那一刻究竟会有多么的崩溃了。
于是，比埃尔成了二年级第一个上了名单的固定团员。
有了第一个，第二个也就不远了，于是前任现任两个首席坐在一起增增减减，很快，一份参加团赛的成员名单就递了上去。
莫莉闻里云昔三个首席再次坐在一起整合起来，哪个当固定，哪个当替补，哪个可以做奇兵，哪个实力比较强大……偶尔，还会叫几个学生过来比试一番，等到比试完成后，再让学生们回去等通知。
就在这样沉浸的氛围下，一周之后，帝国参加帝国联盟联赛的人选终于确定了。
个人赛有十名参赛成员，这个无可置喙，选择的都是毋庸置疑十分全能且强大的人，云昔也在其中。
而团体赛则选择了固定成员五十名，替补成员一百名，名单已经进行了初步甄别筛选，只等学校那边同意。
帝国军校也相当爽快，既然将这件事交给了各年级首席，那么对于各位首席选出来的人选，自然也没有不满意的，这里都是帝国未来的栋梁，能当首席的，都不是什么愚笨的人，正相反的，无论是组织能力还是其他能力都相当的强，所以帝国军校对他们还是很放心的。
于是在简单的体检和资料审查之后，就同意了各位首席的推举，至此，帝国联盟联赛人员确定。
当然，这里面还有一个小插曲，那就是云昔资料的问题。
云昔此前报考帝国军校，用的是精灵族伪造的身份，就为了云昔的安全，让他的身份不被暴露，只是那套资料能瞒得过系统检验，也能瞒得过老师粗略的检查，但是却瞒不过来自军部和帝国的细致审查，所以这一查，就查出了云昔的资料有问题。
于是云昔的精灵王身份就暴露了，当然，因为龙渊和精灵族的关系，帝国军校只有校长知道云昔的身份，但是这也让这位曾经想挖云昔当老师的校长吃惊了。
他就说，怎么会有这么厉害且全能的学生，个人实力直逼前几年在他们这里毕业的龙渊也就罢了，就连其他方面也了解的特别多，甚至还能辅导他们学校的老师，完全不像个大一新生。
现在知道云昔是精灵王，帝国军校校长也就释然了，精灵王，了解，精灵的能力本来就强，这还是精灵族这五百年唯一一个幼崽，自然有很多精灵族大佬传授知识，五百年前，帝国军校也是曾经被精灵族统治过的。
要不是精灵族这五百年里没有新的幼崽出现，帝国军校很久不曾出现过精灵族，校长早就该想到这位是精灵族出身了。
更何况，作为帝国军校的校长，军部下一代的培育者，他也不是什么消息都不知道，这十年来那些感染者究竟是怎么没的，他当然心里有数，这里面固然有帝国军队悍不畏死的原因，但是精灵族的精灵王和精灵母树做后盾，也是让所有人不畏惧感染的最终原因。
而知道了云昔的身份之后，这一次帝国联盟联赛，带队的人选里面居然有乔南上将和龙渊少将，以及许多的精灵将领，也就可以理解了。
龙渊就不说了——他都已经做外交吉祥物做了十几年了，就在十二年前，他就曾经作为帝国代表出使过联盟，这一次双方交流，有龙渊一点也不意外。
而乔南上将他们，自然是为了云昔而来的，精灵王都出来了，精灵们随行也是理所应当。
校长自以为自己掌握了军方动向的最终原因，却不知道，在军部会议室里，帝国和联盟的联络终端上，已经出现了许许多多耳熟能详的面孔。
“前期准备已经完成，最终行动确认吗？”
随着帝国军部的询问，联络终端的另一边，无论是联盟还是精灵族，都已经纷纷点头，“确认。”
随着确认声落，一场来自人类的反攻号角，正式吹响。


第104章 
无论是帝国军校的老师还是参加帝国联盟联赛的学生都对此一无所知, 他们乘坐着前往联盟的星舰，在星舰的大厅里面高谈论阔，有的在诉说着自己将会使用的战术, 有的在谋求同伴的安慰来舒缓紧张, 有的不停吃东西好保证自己的能量，而还有的……则在和自己的竹马打通讯。
而打通讯的, 自然就是云昔啦！
即将前往联盟, 云昔内心也很激动，他已经迫不及待的见到他想见的人啦，无论是城主大人还是香香，无论是拍卖行经理还是小朋友们, 云昔都十分想念, 此时此刻有了见面的机会，云昔当然要诉说一番了。
当然，因为要去联盟的关系，奎哥他们也跟着云昔一同过来了, 好多年没有回到联盟，奎哥他们比云昔还要更想念, 所以听说云昔要去联盟参加比赛之后，奎哥他们就跟着一起来了。
对此, 龙渊表示没问题, 奎哥他们本就是联盟驻帝国大使馆的成员, 此时此刻回归联盟一同进行外交事宜正合适，所以就带上奎哥他们了。
“不知道黑水星现在怎么样了，听说黑水星现在已经不是黑星了, 那是不是也没有绿卡了呢？”云昔从空间腕镯里面拿出自己的绿卡，神色中带着怀念。
他还记得自己被绿卡救过的事情呢, 当时那个绿色的大光团给了年幼的云昔很大的震撼。
龙渊对黑水星原本并不了解，只是因为云昔曾经在黑水星住过，所以特意去查了查，当听到云昔的话的时候，回想自己看过的资料，直接回答道，“还是有绿卡的，只是现在的绿卡变成了荣誉性质的居民身份牌，并且因为不再是黑星的关系，黑水星和平了许多，于是绿牌的光标就从标记自身改成了标记敌人，据说，好多黑水星的市民在发现不法分子的时候，都不再是拿着光射枪去打，而是直接丢绿卡出去，绿卡会自动锁定敌人给他戴上泡泡束缚罩和绿色大光标，据说在捕捉不法分子的时候非常有用。”
云昔：？？？
他简直目瞪口呆，万万没想到，在黑星变成白星之后，绿卡居然还是这么给力，不标记自身，直接标记敌人……也是够可以的。
“城主还真是个天才！”云昔赞叹道。
龙渊点头同意，可不是吗？城主原本的绿卡设计，就很让龙渊惊艳了，但是没想到的是，在黑星转白星以后，城主的发挥一如既往的稳定，居然还能这样反向作用，真的很厉害了。
“也不知道拍卖行经理怎么样了，我走的时候他已经是副行长了，这么多年，也不知道升没升职……”云昔继续碎碎念。
而龙渊也纵容着云昔的啰嗦，他知道，这是云昔太激动了，在缓和情绪，所以声音舒缓的回答道，“已经是行长了，现在，黑水拍卖行已经不仅仅在黑水星上有分行了，在北二星系的各大星球上都有分行，现在，应该叫他总行长了。”
云昔：“！！！”没想到，拍卖行经理也这么厉害，居然已经是总行长了！真棒啊！
“那幼儿园园长呢？”云昔又问道。
龙渊也不负云昔所望，继续回答道，“幼儿园已经扩建到第三所了，北二星系这几年发展的不错，所以植物系种族的人类和幼崽也越来越多了。”
幼儿园蒸蒸日上，云昔脸上也露出笑容，“那小朋友们怎么样了呀？”
龙渊一一细数着，“香香资质是最棒的，现在已经特招进大学了，小舞年纪大一些，也是同样，连理和红龙现在在同一所中学上学，还组了个乐队，正在和他们的家长作斗争，春欢早早进入了研究所，和她爸爸妈妈一起，而最小的斑斑，现在还是个小学生，不过性格活泼了许多，很开朗，也有很多朋友……”
云昔目不转睛的听着龙渊说话，嘴角再也抑制不住自己的笑容，“你怎么知道的这么多？”好多云昔都不知道，还打算等到到了联盟联系上那些他认识的人，再打探消息呢，结果现在，还不等他人到联盟，惦念的人的现状，就已经知道的差不多了。
龙渊闻言嘴角也绽开笑意，注视着屏幕里的人，“谁让某个精灵一周前就在碎碎念了呢？”
所以他才连夜查资料，和联盟那边的人联系探听消息，花了差不多一周，才终于找齐了云昔所惦念的人啊。
云昔看着龙渊的脸庞，即使早就习惯了龙渊对自己的好，但是此时此刻还是为龙渊的心意感动，甜言蜜语道，“龙渊哥哥，你也太好了吧！我永远爱你！”
这句话云昔从小到大不知道说了多少回了，每当龙渊给他讲解作业，给他带礼物，和他一起玩的时候，都能听到这句话，按理说，龙渊早就习惯了。
然而此时此刻，看着屏幕里属于云昔的脸，龙渊却忽然感觉自己的耳朵有点热，心脏也跳动的有点快。
好像有什么地方，开始不对劲了起来。
不过龙渊毕竟是经历过大风大浪的，这么多年也历练出来了，脸色未变道，“我不对你好对谁好？谁让你也是我最爱的昔崽呢？”
这也是他们的固定对话了，只是，就像是龙渊一样，明明与之前同样的对话，云昔此时此刻听着，也感觉有些许的不对。
或许是龙渊的脸色太诚挚，或许是龙渊的神态太专注，在那样英俊的脸庞和温柔的目光注视下，云昔忽然感觉自己的脸颊有点烧。
他不自在的摸了摸自己的耳朵，傻笑道，“嘿嘿。”
而看着这样的云昔，龙渊的嘴角也抑制不住的上扬，一时间，光脑屏幕的两端，只剩下两张傻笑的脸。
最终，还是星星打破了两人之间奇奇怪怪的氛围，看着云昔屏幕对面的龙渊，星星即使早就知道这两个人黏糊的很，却也有些不满道，“云昔哥哥，睡觉啦！”
云昔这才移开自己的目光，和龙渊告别。
龙渊也是如此，只是看到暗掉的光脑屏幕时，无论是云昔还是龙渊，心里都有种怅然若失感，唉，总觉得一直视频好像也不错的样子。
时间就这样飞速而过，转眼间，一周的时间就过去了，他们的目的地联盟，也遥遥在望。
这是帝国和联盟第一次进行相应的赛事，虽然帝国随行的军队有很多，但是为了表示对联盟的尊重，也为了表示对联盟方面的信任，帝国的军队并没有一股脑的选择和云昔他们一起进入联盟的腹地，而是只随着参赛人员进去几艘，其他的星舰和军队，都留在了联盟边疆驻守，等待参赛队伍归来。
而联盟方面，虽然和帝国方面合作了许久，彼此之间也大多和谐，但是军事方面无情谊，信任是一方面，事先准备又是另一方面，永远不要用利益去考验彼此的情谊，所以，在帝国军队陈列在联盟边疆的时候，联盟也将大部分的军队同样阵列在边疆，和帝国的军队隐隐对峙着。
云昔对这些不太感兴趣，只隐隐觉得帝国和联盟这样陈列军队的方式有点怪异，但是龙渊看着远处漂浮的星舰，却知道这是为了什么。
不过龙渊什么也没说，作为帝国太子，也是两国外交的核心，他是必须要进入联盟的腹地和联盟进行商议的，所以，尽管很想和那些星舰陈列在一起，但是龙渊还是走进了联盟，没有回头。
这一次的帝国联盟联赛，无论是帝国还是联盟都很重视，联盟将比赛放在了联盟的首都星，而一下星舰，云昔就见到了很多熟悉的人。
这里面有黑水星城主，有拍卖行经理，有幼儿园园长，有长大的和未长大的小朋友，还有他们的家长……见到这些人，云昔惊喜极了。
他只是给城主那边留了个简讯，没想到这些人都来接他了。
而那些人也一眼就从诸多人中看到了云昔，云昔还是和小时候没什么两样，同样是浅绿色的眼睛和灰色的头发，只是原本脸颊上的婴儿肥褪去了，露出清秀俊逸的轮廓，让他整个人显得钟灵毓秀。
“云昔！”城主招了招手！
云昔迅速的向着城主跑去，和他一起的，还有星星，星星也记得城主他们的！
只是城主他们还记得认识云昔，但是星星——他们就认不出来了呀，谁让星星原本只是一个小藤蔓，而现在，却变成了一个小少年了呢？
还是星星自己在拍卖行经理身上上蹿下跳着介绍自己，他们才将星星认出来。
城主看着变成人形的星星显然很惊喜，没想到当初的小藤蔓现在也长大了，还跟着云昔一起来了，而在星星后面的奎哥，更是和大家聊了起来。
这十年里，大家的变化都很大，但是毕竟彼此都是老熟人了，谈论几句之后，大家就迅速的褪去陌生，变得重新熟稔起来。
于是，帝国来的那些参赛选手们还没找到住处，云昔这边已经有熟人接应，谈话间，俨然已经将比赛前比赛后的旅游观光都安排了个彻底。
云昔和星星他们都没有意见。
于是几人的行程就这样定了下来，让一边的其他参赛队员很是羡慕，就连龙渊，都忍不住投来了一瞥又一瞥。
谁让作为联盟最重视的人，他还有一大堆的外交宴会和欢迎仪式要参加，甚至还要有记者之类的随行，想要自由闲逛，简直是不可能的事呢？
唉，好想和小昔在一起啊……


第105章 
三天的时间转瞬而过, 无论是云昔还是星星亦或者奎哥他们这几天都很是开心，联盟的帝都星还是有很多好吃好玩的地方的，再加上老朋友见面, 无论是叙旧还是聊天都很有意思。
特别是香香也在！
云昔还记得这朵紫色的小花的, 从前和星星一样睡在他的房间里，两个人还特别喜欢争抢小树苗, 欢欢喜喜打打闹闹很有些两小无猜的样子。
而如今再见, 香香已经变成了一个可爱娇俏的小美女了，除了紫色的和城主如出一辙的头发昭示着她是那朵紫色小花以外，几乎让人看不出她和曾经的那个小小的可爱小花有什么关联。
哦不，还是有关联的, 关联就是——她还是一样的喜欢粘着云昔！
是的, 就算过去了很久很久，已经十年了，香香小美女仍然记得曾经和小树苗贴贴的日子，云昔也始终都是她最最喜欢的人, 此时此刻云昔终于回来了，香香简直想粘着云昔不撒手。
星星原本看到香香还是很感动的, 毕竟香香也是他曾经的好朋友，两个小植物小时候打打闹闹的样子星星还历历在目, 只是还不等他和香香多叙叙旧, 就发现, 香香居然粘着云昔？
她居然还叫云昔哥哥？
她甚至还试图蛊惑云昔，让云昔承认她才是云昔唯一最爱的崽，这简直让星星瞳孔地震。
立刻将香香列为自己的终极敌人。
于是, 香香还没粘够云昔呢，就发现自己的旁边出现了一个星星, 每当她试图靠近云昔的时候，星星就会在一边阻拦，你来我往之下，香香简直要气炸了。
“你等着，我一定要把你锤爆！”香香小美女发出怒吼。
而星星却浑然不怕，“谁锤谁还不一定呢，略略略，来呀！”
于是帝国联盟联赛上，星星和香香就对上了。
帝国联盟联赛最开始进行的是单人赛，帝国和联盟两方各出十人，进行一对一的对决，赢的人留在场上，输的人离开赛场，哪一方全部离开，哪一方落败。
这种对决里面，选手的场次先后也是很有讲究的，云昔他们几个首席计算思考了一番后，就将星星列为了帝国军校的第一位单人赛选手，而联盟那边似乎也是这样想的，因为他们那边的第一位选手，正是香香。
云昔和星星早就知道香香也参加了帝国联盟联赛，毕竟霸王花这个种族在植物系种族里面是相当强势且战力极高的，光从香香被联盟军校特招就能看出，香香的战力也是不俗，只是即使是香香也没想到在，自己第一局就能碰到星星。
看着对面那个可恶的小子，想想这三天星星对自己和云昔贴贴的阻碍，香香简直新仇旧恨一起来，眼睛里满是要报仇雪恨的光芒。
而星星看着不远处的香香也是猝不及防，他没想到会这么巧，两个人第一场比赛就见面了。
于是在裁判一声令下，两个人就这样对在了一起。
虽然很小就认识，且颇有交情，但是在这种场合下，两个小不点谁都没有放水，星星第一时间放出了自己的本体，是一株足足十几米长的巨型藤蔓，细小的叶子遍布其中，触手藤丝在其间环绕，简直就像回到了丛林里，一藤成林，杀机密布。
与此同时，血色的精神力场也蔓延开来，这精神力场不仅可以致幻，还有麻痹敌方、加持自身、吸食血液等功效，配合星星自身的藤蔓很是厉害。
另一边，香香也是不遑多让，紫色的霸王花在瞬间绽放开来，足足十米高的身形给了观战的众人极大的压迫感，那遍布的锋利锯齿和周围弥漫的紫色雾气，无一不昭示了香香的可怕，没人会小瞧霸王花全盛时的战斗力。
双方瞬间对撞在了一起。
毒气侵入了藤蔓丛林之中，而幻觉也侵染了巨大的花朵，锯齿撕裂着藤蔓的茎叶，而藤蔓也束缚绞碎着霸王花的花茎……双方打得几乎不可开交。
众人紧紧的盯着台上的藤蔓和花朵，没人再敢因为两个人的年龄就小瞧他们，这个年龄这个战斗力……他们好像理解了为什么人家年纪轻轻就能被特招进大学。
这种实力，不特招才过不去！
而云昔也看着台上的两个人，这两个都是他熟悉的人，也是他小时候看顾过的崽崽，星星就不说了，从小到大一直在一起的，香香也是他照顾过一段时间的，这两个人，无论是哪一个他都不希望他们受伤，只是此时此刻，云昔也只能在观战台看着，却不能亲自过去。
终于，长时间的精神力场的侵入让香香的判断出现了一个失误，她的锯齿居然向没有藤蔓的边缘处滑动，导致攻击落空。
而与此同时，星星本身作为天星藤，是含有毒素的，对于香香的紫色雾气抗性较高，没有受到过多的影响，于是趁此机会直接猛攻，将香香掀下擂台。
至此，星星胜利，香香落败，帝国方率先拿到了一分。
落下擂台的香香在离开血色的精神力场之后也没有了幻觉，发现自己失败了后很是沮丧，明明最开始还是势均力敌的，就差一点，就差那么一点，她就能绞碎藤蔓了。
而台上胜利的星星也不好受，霸王花不愧是植物中的战斗序列种族，本身花朵蕴含锯齿也就罢了，自身的力气也大的一批，高达十米的体形造成了成百上千吨的力气，要不是星星本身实力扛得住，他早就不敌落败了。
而胜利也只能算是险胜，星星本身也受伤很重，显然不能参加下一场比赛了。
于是两个小朋友双双下场，此时的观众台也爆发了热烈的呼声，帝国联盟联赛的第一场开场赛简直精彩的无与伦比，谁也没想到，两个小朋友能比拼到这种地步，这就是帝国/联盟军校吗？也太厉害了吧！
而星星和香香开场也给双方的选手热了场，很快，第二场比赛就开始了。
这一次是二年级的默克，对战联盟军校的一名学生，双方在简单的问好之后就迅速开始了比斗，默克作为二年级的前任首席，本身还是有实力在的，虽然对手不弱，但是在实力上还是不如默克，于是帝国方拿下了第二分。
接着是第三场，这一次，联盟选出了一位很厉害的对手，目测在对方的参赛人员实力中也属于中上游，默克不敌，第三位帝国军校上场的选手二年级现任首席闻里仍然不敌，还是第四位上场的帝国军校三年级生打败了他，才为帝国又扳回了一分。
至此，联盟和帝国二比三，帝国暂时占优。
而后就是第六场比赛，这一次，联盟出动了更强的选手，这位帝国的三年级生虽然厉害，但是之前那一场已经消耗了很大的力气，状态上不佳，再加上对手也很强，还是惜败了。
然后是第七场比赛，而这一场，则是莫莉下场，很轻易的击败了对手，来到了第八场。
联盟和帝国双方此时都已经下场了五人，也来到了中场赛点，帝国这样安排也是有讲究的，整个帝国军校里面，除了云昔之外，最厉害的就是莫莉首席了，如果联盟军校那边实力不够，那么莫莉一个人就能横扫剩下的所有人，而如果联盟这边有高手，那么莫莉也可以作为优先探路的选手，为云昔探明情况。
而云昔，才是帝国军校这边用来兜底的最终人选，也是帝国军校自恃不败的最终保障。
事实也是如此，莫莉原型仙女龙甫一出现，就惊爆了现场所有人的目光，而在上一场的比赛中，莫莉根本就没费什么力气就直接打败了她的对手，就更让联盟这边慎重了。
想了想，他们决定，再派出一名选手进行探查，如果莫莉的实力真的强绝的话，那么他们也将不在留手。
而这一次试探很快就结束了，联盟这边的选手虽然也让莫莉耗费了一些力气，但也仅仅是耗费了一些力气，莫莉的实力实在是太强了，龙族的加成在这种狭窄的擂台上简直强无敌，对手很快就被莫莉打败了，而莫莉的初步实力，也已经被联盟这边探出。
除非联盟最强的那个人出手，否则其他人，不会有人是莫莉的对手。
所以，尽管这样做打乱了联盟原本预定的战术，但是联盟方最强的那个人还是提前出场了。
再拖也不过是耗费些莫莉的力气，但是龙族的耐力向来很强，消耗对于莫莉来说是没用的。
于是比赛在中场的时候，直接开始了大对决。
莫莉是仙女龙，得天独厚的龙族，而对面的联盟选手幻蝶也不遑多让，她是少见的植物系蝴蝶，本体是类似冬虫夏草一样的天地奇珍，因为机缘巧合才变换成人形，成为了人类，不仅具有很高的精神抗性，□□抗性也极高，最重要的是续航能力也极佳。
于是双方就在赛场中僵持住了，你给我下个幻觉，我给你来个视野遮蔽，你打我一条尾巴，我撕你一片翅……如果这样下去，无疑是莫莉取胜的概率更大。
因为龙族的身体比蝴蝶要强得多，对于蝴蝶而言的致命伤，对于龙族来说不过挠痒痒，所以拼到最后，莫莉的胜出概率更大。
可是，就在帝国这边以为他们胜券在握的时候，云昔却凝重了脸庞，他看出来了。
而果然，就在莫莉又一次攻击，将幻蝶的最后一片翅膀也扯下的时候，她本身，也重重的倒下了。
无数的绿色丝线从莫莉的伤口处溢出，缠绕，瞬间将莫莉整条龙控制住，随后操控着莫莉自己，走下了擂台。
这才是幻蝶最厉害的杀手锏，不是那些抗性，也不是那些幻境，而是属于她种族的天赋，冬虫夏草，李代桃僵。
那些傀儡一般的绿色丝线，就是她之前伤到莫莉的时候，在她的伤口里种下的。
这一场，幻蝶胜，莫莉败，帝国军校方，能扛鼎的，只剩下云昔一人。


第106章 
帝国这边一片哗然, 莫莉失败的实在是太具有冲击力了，幻蝶居然依靠那些绿色丝线，控制莫莉自己走下了擂台, 这种手段, 简直让人猝不及防，大开眼界。
而联盟那边也是一片惊呼, 显然, 幻蝶在之前的对决中，从未使用过这种手段，就连他们也是第一次见到绿色的傀儡丝线，所以才会惊讶不已。
就连莫莉自己, 也在走下台后才清醒过来, 当好不容易挣脱那些绿色的傀儡细丝的时候，擂台上已经没有她的位置了，大势已去。
联盟这边欢呼不已，显然, 他们都已经知道了莫莉的身份，就连三年级首席都已经被联盟这边打败了, 可以说在单人赛的赛场上，联盟已经率先奠定了胜局。
而帝国这边, 大家的眼神虽然凝重, 但是神色却比较放松, 莫莉失败后沮丧了一会儿，她没想到自己居然被打败了，但也只有一会儿, 当看到擂台边缘的选手席的时候，她原本失落的神色也渐渐褪去, 转而变得释然起来。
她笑着看向云昔，叹了口气道，“原本还以为能不用你出场呢，但是现在……交给你啦！”
云昔也微笑起来，“好，必不负所托。”
于是，幻蝶还在擂台上，联盟正在提前欢呼的时候，帝国选手席方向，一个年轻的身影走上了擂台。
——正是云昔。
联盟这边没想到帝国居然这么快就派出了下一个选手，特别是在幻蝶已经展现了自己实力的情况下，居然还敢这么快就上来，难道是破罐子破摔了？
但是很快，他们就意识到了，帝国并没有破罐子破摔。
因为台上的云昔表情太从容了。
面对力压莫莉首席的幻蝶，云昔没有丝毫的畏惧和紧张，十分彬彬有礼，脸上也自始至终挂着笑容，如果说这是破罐子破摔，怎么看也不像。
而如果不是破罐子破摔……联盟观众的心倏而提紧。
云昔出手了。
就如同他之前每一次的出手一样，晶莹剔透的绿色小树在他的身前浮现，相比于之前，现在云昔的小树长得更高大了，郁郁葱葱的树冠已经有了母树的雏形，而它身上漾出的光辉，更是沁人心脾，光是远远看着，就让人如坠梦境。
联盟的众人陡然恍惚，只觉得台上的云昔怎么看怎么亲切，有一些心智毅力不太坚定的，俨然已经对云昔产生了无穷的喜爱，只觉得这棵小树好生温暖，让人情不自禁沉浸其中。
台下的众人尚且如此，而台上的幻蝶受到的影响就更大了，她在云昔跳上擂台的时候就已经做足了准备，也料想到帝国或许还会有什么杀手锏，但饶是她这样防备，也没想到，帝国派上来的，居然是这样的一个人。
当被晶莹剔透的小树和绿色的光辉笼罩时，幻蝶整个人都呆住了，那一刻，她仿佛回到了自己降生的那片星海，无穷的光辉就是她诞生的温床，陡然间，她只觉得那颗小树无比自然亲近，让她情不自禁的就想要靠近。
然而还不等她再靠近一点点，她眼中如同星海一般给予她温暖和舒适的小树，就啪嗒一下，将她瞬间打飞了！
幻蝶的实力实在是很强，即使这样，也没能让她受很重的伤，但是这一下，也将她从那种感觉中拉扯出来，她这才陡然想起，自己是在哪里，面对的又是谁。
她在比赛！而她面前的，正是她的对手！
她居然被对手的精神体迷惑了……幻蝶在这一瞬间简直想在地上找个窟窿钻进去。
然而还不等她窘迫完，云昔的第二下攻击就已经到了，这也让幻蝶立刻收拾打理起精神战斗起来，再想下去，联盟这边就没希望了！
战斗中的小树还是很强的，翡翠般的身躯毫无杂色，每一次攻击都能在幻蝶的身上留下痕迹，但是相反的，幻蝶的攻击却对小树不起什么作用。
幻蝶也在战斗中逐渐冷静下来，小树给她的感觉依旧不变，还是那样的和蔼可亲，她也渐渐意识到，之前的感觉并不是幻觉或者迷惑，而是小树最真切的感觉。
她就说，她一个本身钻研幻术的怎么会被幻术所迷，可是，如果不是幻术的话……云昔就更可怕了啊，因为他的小树根本就不是战斗方向啊，这种感觉，是精神舒缓的辅助系能力吧，所以说，对面的帝国对手是怎么把一个辅助系的精神体加精神力场，玩成战斗系的啊，就离谱。
更离谱的是，幻蝶还发现自己打不过！
是的，打不过。
如果说她和莫莉还能打得有来有往的话，那么和云昔打起来简直就是单方面的碾压，只是，是云昔碾压她，她的攻击对云昔毫无用处，无论是精神幻术还是物理伤害，但是云昔每一下打自己却总能给自己造成伤口，长时间这样下去，毫无疑问，幻蝶所能面对的结果，只有失败。
但是偏偏，幻蝶并不想失败，所以面对强大到足以碾压她的云昔，她打算故技重施。
小树和幻蝶的精神体打的有来有往，云昔也在自己的小树旁边攻击策应，两者本就是一个人，配合起来自然默契无间。
就在云昔以为自己会这样顺利的将幻蝶打败，拿下胜利的时候，他却忽然感觉，自己的脚底似乎有点痒。
他低下头查看，却正看到一些绿色的细丝正沿着他的鞋子向上攀爬，它们极力的想要磨破鞋底，钻进云昔的身体，但是却无论如何也做不到，只能给云昔挠个痒痒，被云昔顺手扯掉了。
幻蝶低估了云昔的身体强度，她以为云昔是和莫莉一样的精神系，毕竟小树苗那么强，但是她不知道，云昔是个全能选手。
所以当发现自己故技重施的绿色傀儡丝对云昔毫无作用，甚至就连身体都突破不进去的时候，幻蝶知道，自己败了。
只是败也要败得有尊严，在战斗的最后时刻，幻蝶也没有认输，而是直到身体伤痕累累，再也没办法站起来的时候，才最终由裁判判决胜负的。
个人赛再度爆冷，帝国就不说了，对于云昔这个没有经过丝毫战斗就成为一年级首席的人，很多选手其实并不知道云昔的厉害，只有几位首席因为选拔参赛选手的时候才知悉云昔的真正实力，陡然看到这一幕，自然十分惊讶。
而联盟就更不可置信了，明明胜利就在眼前，谁能想到，帝国里面居然暗藏了一个比莫莉还要更厉害的人，而且，就这样的人，今年才念一年级？只是一年级的首席？
如果不是这场联赛是这学期临时决定的，他们还以为帝国暗箱了。
但这也足够离谱了，特别是，在发现云昔消耗的无论是体力还是精神力，都在自身绿色的精神力场里面飞快的恢复的时候，他们的脸色就更差了。
能打能抗能驱逐负面状态还能奶，偏偏每一样都这么厉害，毫无短板的六边形战士，这让其他人怎么玩？
于是，联盟这边只象征性的将最后几名参赛选手放出后，就宣布了帝国个人赛的胜利，而此时此刻，帝国还有四个选手没有上场。
至此，帝国联盟联赛的个人赛部分彻底结束，现场所有的观众都欢呼起来，虽然联盟输了，帝国赢了，但是现场的每一个选手的比赛都十分精彩，他们每个人都十分具备竞技精神，无论是最开始的香香和星星，还是后来的幻蝶和莫莉，他们每个人都坚持到了最后，没有一个人选择认输。
所以，为他们欢呼理所当然，所有选手都值得。
而在这么多的选手里面，明星选手毫无疑问，是来自帝国军校的云昔！
也只有他，这个一己之力连战五场，五连胜，并且终结了对面三年级首席的人，才配得到这个殊荣。
所以帝国军校参加个人赛的十个人，除了每个人的个人奖杯之外，云昔还得到了一个其他的奖杯，那就是最佳选手奖杯！也就是MVP！
云昔十分惊喜，他本以为自己就这一个奖杯呢，没想到居然还有这个。
而当看到奖杯的模样的时候，所有人更是目眩神迷，谁也没想到，联盟和帝国会如此大手笔，居然拿星空钻石来镶嵌奖杯，当看到那闪闪发光绚烂无比的奖杯的时候，所有人都目眩神迷，心生羡慕。
“也太漂亮了吧！”
不过羡慕归羡慕，没有任何人流露出嫉妒，谁都知道，云昔的实力究竟有多强，他拿这个奖杯名至实归，如果不是云昔，这一次的个人赛，胜利者就是联盟了。
所以云昔拿奖杯也是应该的。
选手们簇拥而来，香香和星星激动的在云昔的身边蹦蹦跳跳，有记者想要采访，还有帝国军校的老师在旁边拱卫，所有人都围在云昔的旁边，想要和他说话，这一刻的云昔闪闪发光，简直就是人群中最璀璨的那颗星。
只是就在周围的人都围拢过来的时候，云昔的目光却越过人群，看向了远方——那是主席台的方向。
不知道龙渊有没有看到他大发神威的样子，虽然周围很多人，但是云昔还是很想要第一时间和龙渊分享这件事，就像是他之前每一次一样，无论是取得了小小的进步还是遇到了困难的琐事，都想要和他说。
而也就在云昔目光看向主席台的时候，主席台上，龙渊的目光也看向了他。
两人的目光从空中相遇，那一刻，空气都仿佛静止了。
云昔对着龙渊挥了挥自己手中的奖杯，而龙渊，他的心再次悄悄的漏了一拍。


第107章 
“好不好看好不好看？怎么样, 我的奖杯漂亮吧？”云昔直到晚上才有机会找到龙渊炫耀他的新奖杯。
“好看好看，漂亮漂亮。”看着得意的云昔，龙渊含笑应道。
云昔听到这话, 顿时更加高兴了, 直接就将奖杯放到了龙渊的怀里，“那送给你！”
云昔很早就想送龙渊东西了, 毕竟龙渊每次见面都送他好多东西, 只是龙渊身为帝国太子，什么都不缺，他也只能送一些手工的小玩意儿，像是什么手工激光枪啦, 手工小星舰啦, 手工烟花筒啦，手工小机甲啦之类的，但是这些，显然不能和龙渊送给他的相比。
不过现在, 这个奖杯就很合适，不仅价值在线, 而且做工精美，最最重要的是, 这可是云昔拿的第一个奖杯, 也是帝国联盟联赛第一届个人赛最佳选手奖杯, 无论是价值还是纪念意义都很棒，送给龙渊再合适不过了。
而龙渊迅速的捧起奖杯后，就猝不及防的听到了云昔的话, 当知道云昔要将奖杯送给自己的时候，龙渊不禁愣了一下, “送给我？”
云昔快速点头，“嗯嗯嗯，送给你。”
龙渊：“……”
他看着手中的奖杯，当然知道这是云昔大学生涯里的第一座奖杯，也是最有纪念意义的奖杯，可是云昔却想要送给他……“为什么？”
云昔看着龙渊，神色有些诧异，像是很奇怪龙渊为什么问出这样的问题，“当然是因为你是龙渊哥哥呀！”
他们不一向都是这样的吗，有什么好吃的好玩的喜欢的自己觉得不错的东西，都会分享给对方，在云昔前十年的生涯里，龙渊更是充当了许许多多的角色，是他的家庭作业辅导老师，是他吐槽生活抱怨世界的倾听垃圾桶，是他伤心难过时安慰温暖他的暖心包，也是他放养在外的会在旅行打卡时给他发照片带礼物的可爱大哥哥……
就像是龙渊将自己军旅生涯的第一枚功勋章送给他一样，他现在把奖杯送给龙渊哥哥也是一样呀！
所以，“想送给你就送给你咯，怎么，你不要？”说着，云昔已经气势汹汹起来。
如果龙渊哥哥真的不要，云昔就，他就将奖杯硬塞给他，不要也得要！
眼看着某个少年好像要打人了，龙渊也是哭笑不得，将奖杯往自己怀里拢了拢，“要，当然要，我家小祖宗的第一座奖杯，怎么可以不要？”
只是心跳却愈发快速，心里好像灌满了玫瑰气泡水一样，咕噜咕噜冒着粉色的泡泡，无数的念想在心中升腾又破开，如果说之前还能骗自己的话，那么现在，龙渊好像骗不了自己了。
他好像真的不太对劲，他好像……对小昔有了不太一样的想法。
只是云昔此时却对龙渊的心思一无所知，听到龙渊说要，他这才心满意足的坐下来，坐在椅子上晃来晃去，“那就好，哼哼，你要是不要，我就不理你了。”
想了想，云昔皱了皱眉，改口道，“最起码，不理你一个小时。”
龙渊简直忍不住要笑出来，这个世界上怎么会有这么可爱的人，只是看着云昔皱眉笃定的模样，龙渊还是一边哄一边打趣道，“怎么可能不要？这么大这么闪的奖杯诶，我都没有见过呢，这必须得要啊，我还要将它放在我的空间腕镯里，等想到小昔的时候就将它拿出来看一下，你说好不好？”
云昔：“……”
想到龙渊会在想他的时候拿出奖杯，云昔忽然感觉脸颊有点热，为了掩盖自己的异样，他十分大声道，“随你，反正送给你了。”龙渊想怎么处置就怎么处置。
当然，要是处置不妥，云昔就直接打上龙渊家门去。
没办法，精灵王昔昔就是这么自信！
龙渊简直快要笑死了，不过眼看着云昔再逗就要炸毛了，也及时的收了口，于是，云昔新鲜出炉的奖杯还没有拿热乎，就已经送给了龙渊，成了云昔送给龙渊的专属礼物了。
其他人都没有！
——
个人赛的第二天，就是团体赛了，和个人赛的擂台赛不同，团体赛的参赛成员足有五十人，如果只是擂台的话，当然放不下，所以团体赛是有专属地图的。
而至于团体赛的专属地图是什么，这就要看帝国的选手能抽到什么了。
是的，鉴于比赛的地点在联盟，选取的地图也是联盟的，联盟作为东道主，在抽取地图上直接让位给帝国，由帝国选手来抽取团体赛选用的地图。
于是云昔就再次上台啦！
抽签地图这个本来该由团体赛的队长，也就是莫莉来抽取的，但是鉴于云昔个人赛上的辉煌成果，这个重任就由莫莉交给云昔了。
而云昔上台后，面前就开始闪动各种各样的地图，有的冰川悬挂，有的烟雾弥漫，有的一片黄沙，有的水泽万里……各种各样的地形，几乎都被囊括其中。
如果说云昔最喜欢的地图，当然是森林图，作为一个精灵，森林简直就是他的家，然而在屏幕一阵晃动之后，最终却停在了一片烟雾的场景里。
而这张地图的名字，赫然是“星尘废墟”。
星尘废墟图？！
主讲人宣布了这张图的名称，开始做简单的介绍，在场所有的人也都看向了这张场景图，只有云昔，在看到这张图的时候，第一时间就看向了龙渊。
而此时此刻，龙渊也看向了他。
都不用主讲人介绍，没人比他和龙渊更熟悉这张图了，这可是《星际大战》游戏里，他和龙渊第一次一起双排时匹配到的地图，云昔还记得，自己在当时还拿了全场最佳mvp来着。
虽然后来，因为人在帝国，再加上学业很忙，云昔已经很少再玩《星际大战》这个游戏了，但是曾经游戏里面的场景，他还是记得清清楚楚的。
云昔记忆里超好的。
而主讲人此时的介绍，也对应了云昔记忆里遇到的那张图。
“这张地图是第三次星系大战里面著名的星尘战争的遗址，本来，在第三次星系大战之前，这里就已经经历了著名的星辰战役，那场战役造就了无数的陨石和星舰残骸，但是因为这里靠近朵兰雅基地，最终在第三次星系大战时又卷入了战争，由此产生了星尘战役，也诞生了星尘废墟这张地图。”
“本次比赛由于身处宇宙，所以每一队参赛人员将会配备五艘星舰，来进行星际对决，请各方参赛选手平衡好每个星舰需要配置的人员，当然，因为星尘废墟内部遮蔽严重，还有许多的星舰残骸，所以星舰内配备了最新款的小花盆逃生舱，如果遇到危险，还请各位参赛选手不要执着胜负，快速使用逃生舱逃离。”
主讲人在上面说着各种注意事项以及得分标准，而双方的参赛选手已经在底下讨论开了，即使是联盟也没想到最终抽中的会是这张图，而帝国这边就更想不到了，他们想了很多种地图，也配备了许多的替补人员，结果最终，居然是宇宙地图，需要驾驶星舰的。
这下，参赛人员就需要好好的调整一下了。
于是主讲人还在上面讲话，无论是帝国还是联盟就已经在下面开始给参赛人员大换血了，会驾驶星舰的，会指挥得分的，会侦查动向的，会维持动力保证燃料的，会维修星舰进行续航的，会操控武器进行打击的……各种各样，至少每样要挑出五个人来。
莫莉在进行汇总记名，于是，参赛选手们正在冥思苦想自己会什么，就发现，云昔怎么在每一个选项后面，都打了勾？
众人：？？
云昔：……
他腼腆的笑了下，“略懂，略懂。”
但是在场的众人没有一个相信的，什么略懂，怕是很懂才对吧？
不过大家也没有质疑，毕竟云昔已经用实力证明了他的强悍，更何况，这可是在帝国联盟联赛上，他们相信，云昔不会虚报的。
于是莫莉直接给云昔定了个名额，打算等到看看最后缺什么，就让云昔来补。
就这样，最终的参赛选手们就在这样的紧锣密鼓中被敲定了，联盟和帝国一同出发，准备前往星尘废墟所在地。
路上，云昔和帝国的选手们更详细的介绍了一下这张图，虽然有官方给的介绍，但是云昔可是玩过不少《星际大战》的，对这张图自然相对了解。
不止是云昔，就连帝国军校的其他人也玩过不少场次，毕竟帝国联盟近十年联系愈发紧密，就连星网都开始互通，那么联盟那边的一些游戏自然也会冲击到帝国这边，所以对于这个地图，也有不少选手知悉。
于是大家就一起讨论起来，看看运用什么战术。
而联盟那边自然对这张图更加熟悉，毕竟，这可是联盟本土的地图，更遑论说他们还经常玩《星际大战》这种战略游戏，甚至这个游戏排名还和联盟军校的指挥成绩挂钩呢，自然就更加用心啦。
所以这个地图的一些关键点也迅速被总结出来，特别是，其中一个联盟的人还记得这张图的封神之战。
“我们最好带上一个星舰维修师，我记得，这张图当年有一场战役足以封神，当时的mvp最佳选手就是星舰后勤维修成员，在没有补给和辎重，速战速决的地图里面，那个星舰后勤维修工，居然凭借一己之力，用星尘废墟里面的星舰残骸，源源不断的给战斗中的星舰进行补给和维修，最终，那一队依靠绝佳的后勤赢得了那场战役，至今还在游戏论坛里面封神，所以，我们最好带上星舰后勤维修成员，这样，即使星舰某些地方坏掉了，也能重新修理，有机会重回战场。”
这个成员的提议很有建设性，幻蝶直接采纳了，然而联盟的选手们不知道，他们要打的，就是这套战术的发明者正主。
更可怕的是，这位正主早已经不再只是当年的水平，十年过去了，当年的小树苗先生，已经进化成了大树苗先生，而他的星舰维修技术，也已经比较之前，遥遥领先啦！


第108章 
就在帝国联盟联赛正式开始的时候, 在遥远的另一边联盟边境处，帝国和联盟的军队也已经整装待发了。
十年了，从最开始被感染者打的猝不及防, 到后来将入侵的感染者和感染畸变体一一消灭, 帝国和联盟都经历了很久的历程，这个过程中, 有艰难, 有险阻，有希望，更有曙光，而如今, 就是他们与感染潮决一死战的时候了。
绝大多数联盟和帝国的士兵都不知道他们此来是做什么的, 虽然随行和驻扎的军队数量有点多，但是他们也并不太在意，只以为这是为了帝国和联盟第一次大型活动的安全做保障。
然而现在……是时候让这些士兵知晓真相了。
“大家都知道，自从五百年前, 感染潮出现伊始，就在第三悬臂不断蔓延, 不仅占据了整个第三悬臂，更是蔓延到了联盟和帝国所在的第一和第二悬臂, 为此, 有无数的军人和战士, 也有无数边境的国民被席卷入感染潮里，自此成了感染潮的养料，畸变成谁也认不出的样子。”
“而如今, 就是我们复仇的时刻了，你们应该都已经看到了自己身边的最新装备了吧, 这是帝国和联盟几经研发后研制出来的保护大家的最新品，不仅可以对抗感染潮的侵蚀，还能捆缚住感染潮的意识，大家只要穿上它，就将再也不怕感染潮，还能给感染潮沉重一击。”
“所以，现在，就让我们整装出发吧，各个部队听令，按照指挥的要求，依次前进！”
突如其来的消息在所有士兵中引起了轩然大波，他们无论如何也想不到，他们来到这里，居然不是他们之前以为的种种作用，而是——对抗感染潮？
而在联盟和帝国的士兵中，更有几个人在一瞬间瞳孔地震，他们无论如何也想不到，帝国和联盟居然将决战时刻放在了今天，按照他们原本的预计，这个时间应该还会很长，毕竟没听说联盟和帝国的科技有什么突破，而且双方也没有任何的消息透露出来，如果这样的话，他们一直潜伏，总有一天能够爬上高位的。
然而现在——即使他们将消息传回去也来不及了，因为联盟和帝国的军队已经集结完毕了！
这几个人几乎立刻闭上眼睛，施展出冥冥之中的联系来告知自己刚刚得到的消息，然而就在这几个人释放联系的一瞬间，就发现，他们所在的星舰，早已经将这种链接阻隔了。
他们居然无法行动！
并且，就在发现阻隔的下一秒，无形的锁扣就已经安在了他们的身上，周围的人奇异的看着他们，却没有丝毫的诧异，毕竟和感染者对抗的这十年里，这样的情形他们已经很熟悉了，即使这几个人平时和他们关系良好，但是也不妨碍他们是感染者，自己是人类这个事实。
非我族类，其心必异。
这几个人下场自不必说，而乔南上将和联盟的陆许上将已经将队伍集结完毕，正式向不远处的感染潮进发了。
为了这一次的突袭，联盟和帝国准备了足足七年，在精灵母树恢复健康的那一刻，宇宙中体量最大的两个国家就已经在为着消灭感染潮而准备了。
如果说最开始的禁锢感染的纹印尚且不足以对感染造成威胁，只是简单的禁锢的话，那么加上精灵母树就不一样了。
从前，是他们准备不足，在面对感染潮的时候也太过自大，才会步步退让，被逐渐蚕食，而如今，他们已然准备好了。
单纯的禁锢确实不能将感染如何，但是如果加上母树的枝芽就不一样了，每一缕母树的枝芽中都蕴含着母树的一缕辉光，这辉光可以一点点磨灭感染和潜藏在其中的意识，即使辉光被逐渐消弭，也有母树的枝芽为这缕辉光进行补充。
他们确实无法一次性将所有感染全部祛除，但是他们准备了足足千万的军团。
即使每个人吸收的只有一缕感染，那么集合起来，也已经是很大的体量了，更何况，并不是每个人只有一个特殊的保护装备，这样的装备，为防万一，他们准备了足足一百亿套——为了这一百亿套装备，母树这么多年光是摘取培育那些小枝芽，就险些把母树薅秃。
为此，母树这么多年一直没有再培育小精灵，就是为了准备联盟和帝国的这件大事，也是为了自己向感染潮复仇。
所以，在做了这么多准备的情况下，他们自然要放手一搏。
更甚至于，就算这次的突袭没有大获成功，那么感染潮也会被他们重创，那么接下来，只要他们按部就班的蚕食，感染潮迟早要被他们消灭殆尽，就如同祂那些潜藏在阴沟里面的感染者一样。
所有士兵都茫然又坚毅的穿上了新的防护装备，他们不知道这种防护装备到底有没有用，但是他们相信自己的国家，不会在这个时候抛弃他们，更不会向感染潮投降，做无谓的牺牲。
所以，尽管茫然，但却坚定。
所有的星舰，都一艘艘的冲向感染潮了。
因为事先保密做的好，即使是感染潮也没想到，会忽然有这么多的小虫子冲了进来，祂以为，自己和人类会像是那么多年一样，祂逐渐蚕食，人类逐渐退让，毕竟人类是没办法抵挡祂的，即使踏入也不过是给祂送食物而已。
最多也不过是放出去的那些小棋子们被揪出来消灭，于祂而言，不痛不痒。
但是他没想到，人类居然反攻了，在祂毫无防备的时候，反攻了。
乌泱泱的星舰和其间的人类冲入了感染潮，他们悍不畏死，仿佛面对的不是多年来打压得他们抬不起头的感染潮，而是一冲即溃的老弱残兵一般，直接冲入深处。
而在他们的旁边，绿朦朦的光芒正在闪烁——那是用母树枝干打造的星舰能量中枢氤氲而成的光芒，虽然防护能力并不如何坚固，但却能帮他们抵挡住感染潮第一波的冲击。
感染潮的意志——祂，第一次感到了愤怒和生气，祂几乎是迫不及待的释放了自己这么多年积攒的力量，黑色的浪潮裹挟着属于祂的意志直冲那些散发着绿光的星舰。
星舰在黑色的浪潮里跌宕起伏，不过一会儿，就有绿光淹没在了浪潮之中，祂的内心哼笑一声，不过区区蝼蚁——然而下一秒，让祂悚然的事情就发生了。
星舰被击溃的下一秒，无数的人类如同小虫子一样散落在感染潮之中，祂以为这些小虫子会在一瞬间畸变——就如同之前的每一次一样，但是就在这一刻，他却发现，这些人类非但没有死，正相反的，祂的意志居然多了一小点缺口。
虽然只有一小点，但是这是祂的领土，在这里，祂是何其敏锐，根本就不会感知错误，祂居然真的被“伤”到了？
看着那一群小绿点，祂再一次愤怒起来，不过区区蝼蚁，祂要将他们全部杀死！
于是更加汹涌的浪潮席卷而来。
小小的绿点很快就在感染潮中淹没，绿光也逐渐暗淡，就在祂以为这些人类会顺利的被祂杀死的时候，原本虚弱的小绿点，居然再次亮了起来！
是的，有了一百亿套新式装备储备，每个人类士兵都很豪横，一个人至少备了十套新装备，这个能量不足了，感染能量装满了，就迅速的换下一个。
于是，祂发现，在自己发力之后，祂居然再次快速的损失了一批能量和意志。
？？？
感染潮整个意志都傻了，以前，都是祂在吃人，但是现在，怎么变成了人类在“吃”祂？虽然不是传统意义上的吃，但是撕裂了祂的能量和意志，和吃祂有什么区别？
祂有些不信邪，于是继续释放自己的能量，想要一举将所有人淹没冲垮，但是这期间，除了有些人倒霉的错估了新装备的承受力，或者在一瞬间承受了太过多的能量的，被感染潮感染到畸变以外，其他的人类都顺顺利利靠着换装在和感染潮对峙着，一时间，感染潮和人类居然僵持起来。
感染潮坐拥一整个悬臂，其内弥漫的力量自然足够强大，但是人类坐拥两个悬臂，拥有的力量却也不少。
于是，一方突袭，一方转化，很快，祂就发现，再这样下去，自己迟早会被这些人类耗死。
真正意义上的耗死，感染潮第一次开始有了退缩的念头。
人类吸食那些感染能量，祂是无所谓的，不过是一点能量而已，祂有的是，但是偏偏，那些人类居然还能禁锢祂的意志——那才是祂所存在的根本，也是祂意识的源头。
眼下不过一星半点意志消失不见，没了也就没了，对祂造不成很大的影响，但是如果再这样继续的话，祂很难保证，自己是否还有清晰的念头，自己是否还真的“存在”。
于是，人类的军队正在快速的应对感染潮，更换着自己的新装备，就发现，自己清除那些感染的速度陡然快了数十倍，而新装备的消耗速度，也开始大幅度降低，之前每过十分钟都要更换一件装备的，但是现在，一个小时过去了，新装备的消耗居然还未过半。
大家对视一眼，乔南上将和陆许上将更是快速的探查起了感染的情况。
然后他们就发现，新扑向他们的感染能量里，虽然能量健在，甚至比之前还多了，但是其内蕴含的“意志”，却是一点都没有了，也正是因为没有了意志的存在，单纯的能量在母树的枝芽和辉光面前几乎毫无还手之力，这才导致新装备的消耗速度大大降低。
“祂逃了？”乔南上将凝眉思索。
陆许上将点头，“显然，祂比我们想象中要聪明的多，知道这样下去不行。”
只是，虽然知道，但是面对感染意志的逃脱，他们却并无办法，联盟和帝国所能做的，也只能沿途清除所有的感染能量，不断的压缩感染的生存空间，直到他们再次揪出感染的意志，将祂彻底的泯灭。
唯有此，才能彻底的清除来自于祂的隐患。
一场追逐战正式开始了。
只是从前，都是感染潮追击人类，人类在感染潮的步步紧逼下不断的放弃属于他们的星球和地盘，但是现在，却反了过来，不再是感染潮追击人类，而是人类追击感染潮，而感染潮，则在人类的追击下逐步被蚕食地盘，步步后退。
许多原本来自于联盟的星球在感染潮褪去后露出了原本的模样，只是原本的鸟语花香，早已经变得坑坑洼洼，即使感染的能量消失，变成黑色的土地也不知道多久才能恢复原样。
但是，能收回来，已经是好事了。
没有人为此停留，大家都竭尽可能的追逐着感染的脚步。
而这一追，就是三天，沿途的感染潮能量在不断替换恢复的新装备中逐渐消失，甚至在被母树枝芽清除后变成了给装备充能的新能量，而感染潮，也从一开始的不在意，变得暴躁起来。
人类的联盟军和帝国军已经追到了第三悬臂的门口，也就是说，感染潮花费了这么多年才逐渐蔓延蚕食了两大悬臂的地盘，短短三天，就已经丢失殆尽。
即使祂再自恃能量强大，地盘无数，此时此刻，也已经慌了。
人类能短短时间蚕食那么多的地盘，那么即使自己在第三悬臂龟缩，却也支撑不了多久，人类迟早能找上门来。
以往，祂能够依靠强大的感染能量和其中属于祂的强大意志让人类直接畸变到溃不成军，但是现在——祂的能量有去无回，祂的意志被禁锢消磨，即使想要畸变，都无法突破那些人类的装备——在这一刻，祂不得不承认，祂拿人类毫无办法。
难道，就这样认输，任由自己消失吗？
祂注视着那些跃跃欲试，想要进入第三悬臂的人类，这些原本在祂眼里，不过是血肉资粮的小虫子们，此时此刻，却俨然成了祂的心腹大患。
而这一切，全靠那些绿色的装备。
祂注视着那朦朦的绿光，祂当然认出了这是什么，那原本和祂对立，被祂击溃，只差一点就能杀死的“生命之树”，祂原本以为，在祂那么多的感染能量和意志作用下，“生命之树”早就已经被祂杀死，但没想到，一时的疏忽大意，居然让这棵树活了下来。
而现在，这棵树显然聪明了，不再用本体来和祂对拼，而是将自己的力量分给了这些人类，让人类来做马前卒，这样，即使祂能杀死那么一两个枝芽，对她本体来说也没什么影响，就像是祂能制造出千千万万份感染能量一样，她也可以长出千千万万根枝芽。
那么现在，还有什么方法可以破局？
无所不能自认为主的祂，第一次向祂随手造就出的信徒垂询，该如何摆脱这种境地？怎样突破这种滞碍？又能否进入精灵母星，杀死那棵生命之树？
虽然早在祂第一次出事的时候，这些暗藏在帝国和联盟的感染者们就有一种不妙的感觉，但是当听到来自于伟大的祂问询的声音，以及声音中隐约透露出的弱势的时候，还是让这些感染者惊慌失措，身体遍生寒意。
伟大的祂这是什么意思？难道说……
质疑的念头还存留于脑海，但是他们却不敢表露丝毫，只能表示自己也没什么办法，至于突破精灵族的封锁去杀死精灵母树这件事——除非祂亲至，不然凭借他们这三瓜两枣的力量，连精灵域都进不去。
大多数潜藏的感染者没有什么办法，但是也有一两个聪明的感染者，在仔细思索后，问询道，“不知主人是否还记得当初感染潮里精灵母树遗落的那颗果子？他现在是精灵王，虽然说我们没办法进入精灵域，杀死精灵母树，但是如果是他的话，或许可以。”
对于云昔的存在，虽然最开始的羽末长老死了，但是精灵族新找回来一个小幼崽当精灵王不是隐秘，大家自然也都知道，而精灵族近些年哪里还有什么小幼崽，如果真的有，那只可能是他们在感染潮中曾见过的那一颗。
关于这一点，其实祂也是知道的，但是彼时祂尚且辉煌，对于这个逃出祂掌心的小崽子也是漠视居多，羽末死后，没有感染者知道精灵母树是云昔治好的，再加上云昔自从感染者暴露之后就再也不曾出过精灵域，自然也就被很多感染者和祂忽视了。
只是此时此刻，精灵母树的威胁近在眼前，祂不得不从自己力量的分支里重新搜索起那条曾经被他炸毁放弃的脉络。
找到他，侵占他，命令他，无论如何，即使自己不行，也要创造机会，杀死那棵生命之树！
只要生命之树死去，那么这些人类小虫子即使再怎么蹦跶，也终究后继无力，胜利，终究还是会归于感染，就如同之前五百年的每一天一样。
所有的感染者都在瞬间收到同一条命令，前往帝国，围攻精灵域，配合精灵王，杀死生命之树！
联盟的某一处，一个面容冷峻的黑衣男子也同样如此，只是当收到消息的时候，他的脸上，却流露出一丝冷漠和厌恶。
五百年了啊……帝国和精灵族，听起来都遥远的像是上辈子的事情了。
不过，也确实是上辈子的事情了，毕竟，他其实早就已经死了，现在活下来的，不过是感染的躯壳而已。
好在，这么多年了，也终于能结束这一切了。
于是，龙渊正在帝国联盟联赛上观看双方的比赛，就收到了一条来自于陌生人的消息。
龙渊本来不想要理会的，但是当扫了第一眼后，龙渊就不由自主的停住了自己想要关消息的手。
因为那消息上的符号，赫然是属于龙族独有，也就是说，给他发消息的，是一名龙族！
龙渊迅速打开，而就在打开之后，面前显现的消息，却让他悚然一惊。
“感染即将占领精灵王躯壳，精灵母树有难，速援。”
而最后的落款处，显现的名字更是让龙渊震惊，因为，那个名字，是龙墨。
曾经的帝国双星，他的叔叔，也是他曾经十二岁遇险时，追逐的那个身影，只可惜，这几年，虽然知道龙墨在联盟，但是却始终未曾找到他的身影。
结果，现在，龙墨居然出现了？还给他发了消息？
龙渊迅速的回拨通讯，想要看一看对面的人是否真的是龙墨，他本以为对面不会接通的，但是万万没想到，他不过是尝试一下，对面发消息的人，居然真的同意了！
当看到面前那张熟悉的曾经在视频里面见过的那张脸的时候，龙渊不由沉默。
他的心情很复杂，但是此时担忧云昔的心情占了上风，虽然还有很多疑惑，但他还是率先问出了他最担心的那个问题，“感染要占据精灵王的身体？”
龙墨也神情复杂的看着面前自己只见了一面的这个侄子，他想说什么，但最终，还是轻轻的呼了口气，道，“是的，祂已经急了，精灵王将成为祂的宿体，精灵母树有难，我只能说到这里了，回去，代我向你父亲问个好。”
“还有，在龙族的历史里，删掉我吧。”
说着，无数的畸变在他的身体上形成，那一瞬间，遍布星宇的信号都不稳，龙渊隐约间仿佛听到了某种充满了恨意和怨念的咆哮。
龙墨在他的眼前化成了一滩黑水，随后湮没不见，想来，在发消息之前，龙墨就已经有所准备了。
龙渊沉默的看着这一切，随后快速的驾驭星舰冲向星尘废墟，或许龙墨在骗他，但是他不会赌这个可能，而且，现在联盟和帝国的军队已经冲向了第三悬臂，如果感染真的想找办法对付母树的话，小昔很有可能会作为突破口被感染盯上。
他不能冒这个险。
于是，联盟和帝国的团体赛正进行得如火如荼，云昔正在帝国方的星舰队伍里大显神威，联盟方的星舰已经被帝国军校的参赛选手们全面压制，可以想见，再过不了多久，或许两者之间就要分一个胜负了。
而胜利，必然属于云昔所在的帝国。
只是，就在双方彼此寻找破绽占点厮杀，扩大优势的时候，所有人的通讯里，却不约而同的发出了强烈的警报声。
而云昔这里，伴随着警报声一起响起的，还有来自于龙渊的讯息，“感染即将来找寻占据你，做好防护准备！我马上就到！”


第109章 
感染即将来找寻占据自己？
看着面前浮现的消息, 云昔懵了一瞬，如果这条消息不是龙渊发送给他的，他险些以为是谁在和他恶作剧。
但就是龙渊发给他的, 才让他瞬间冷静下来, 沉郁了神色。
外面是漫天的星尘，里面混合着无数的星舰残骸, 就如同他曾经在光脑游戏中见到的那样, 这里遍布着障碍物，时不时还有星尘磁暴带着旋风过来，搅动着周围的一切。
但是这一切在云昔看来都并不算困难，虽然说联盟也带了“星舰修理工”打算复刻云昔曾经的行动, 给诸多战斗的星舰做后勤补给, 想以后勤取胜，但是作为修理星舰续航补给流的创始人，云昔早就已经非吴下阿蒙，此时此刻来到他的主场, 他表现的自然更好。
所以，他不打算修星舰, 而是打算直接造星舰！
没错，就是造星舰！
这里的星舰残骸那么多, 虽然大多数都不能用, 但也只是某些地方坏了而已, 拼拼凑凑，总能拼出几艘完整的。
曾经的他或许还只能拿零件来给坏掉的星舰修一修，充充能, 但是现在，云昔已经可以直接拿这些残骸造星舰啦！
所以在这一次的参赛人员选取里面, 云昔和莫莉选择了更多的星舰驾驶者和武器操控者，就为了等云昔“造”好了星舰之后，再交由这些队员来驾驶。
如果说是别人和他们说这个计划，这些参赛选手们必然是不会信的，没事吧没事吧，喝了多少啊，居然敢大言不惭的说自己能造星舰，不过区区大学生而已，怎么不上天去吹牛呢？
但是说这个话的是云昔，众多参赛队员们顿时考量起来，云昔实在是个奇迹首席，或许原本他们对这个一年级首席还不太了解，但是现在，经历了个人赛以及后续的资料补充后，他们已经充分的知道了云昔是个多么全能的选手。
所以虽然迟疑，大家还是选择了相信，也正因为他们选择了相信，以至于现在比赛才不过过去了区区一天，帝国军校这边的队伍已经不再是五艘星舰，而是七艘啦！
当看到帝国军校这边出现的七艘星舰的时候，联盟那边也是绝望的，他们以为自己带了后勤维修工就已经足够作弊，但是万万没想到，帝国军校这边更离谱！
倒也不是没人想要质疑，但是帝国军校那边的新星舰一看就是胡拼乱凑的报废品，他们甚至还看到过相应的残骸，也就是说，人家都是现做的，所以即使想要认定帝国军校违规都没有办法。
于是也只能绝望的节节败退，在帝国军校的围剿下努力求存。
如果这样一直下去的话，随着云昔制作的星舰越来越多，可以想见的，联盟军校这边很快就会走向败亡，帝国军校也将继个人赛拿到了冠军后，团体赛也将迎来胜利。
但是偏偏，现在却出现了意外。
疯狂的警报声扰乱着每一个参赛选手的神经，每个人都迅速的找到自己身边的小花盆，将自己放进救生舱——虽然不知道危险来自于哪里，也不知道警报声究竟在警惕着什么，但是大家都是军校出身，这种最基本的逃生技巧基本上每个军校生都会学。
更别提，早在进入星尘废墟之前，主讲人就已经和他们说过团体赛的规则，更着重强调了小花盆的存在，让大家保证安全，此时此刻，听到警报声，大家自然第一时间就冲向了逃生舱，将自己放置在其中了。
此时此刻，没有人再去管这一场比赛失败还是胜利，他们是军校生，也就是未来军人的预备役，该有的军事素养，他们每一个人都有。
所以，尽管就在刚刚，大家还在激烈的“占点”，但是在警报声响起的第一时间，大家就默契的停手了，将各自放置在最安全的地方，等待未知危险的降临。
云昔也是如此，他当然接到了来自龙渊的信息，也知道感染将会降临，但是感染将会如何降临，又以何种方式占据他的身体，云昔都不知道，他所能做的，也只有像是龙渊叮嘱他的一样，将自己放在一个安全的地方。
还有，就是远离所有同学，万一感染真的莫名占据了他的身体的话，那么离这些同学越远，对他们来说，也就越安全。
而很快，在场所有人的脸色就苍白了起来。
仿佛有一种看不见的危险弥漫在四周，诡异的频波挑拨着现场每个人的神经，明明四周没有任何的东西，但是那种压力却仿佛禁锢在每个人的头顶一样，让人不寒而栗，动弹不得。
而相对于其他人，云昔的感知却还要更清晰，他清楚的感觉到，有一股庞大的意志裹挟着能量，想要在此地降临，即使还没有出现，云昔也能清楚的感觉到，那让人毛骨悚然的庞然大物，锁定的人，正是自己。
这应该就是龙渊所说的，想要前来找寻占据自己的身体的那个感染了。
云昔抿紧唇，驾驶着小花盆想要迅速远离，只是感染来得太快，也太急了，就在云昔拉开距离还没有几秒，周围就忽然一片黑暗。
原本闪烁漂浮的星尘都消失不见，湮灭在了浓重的黑暗里，而周围那些原本就报废的星舰残骸上更发出了滋滋的响声，无数的绿色小圆球就如同黑暗中的星子一般闪烁在其间，云昔知道，那都是他的同学。
只是此时此刻，他们都在黑暗中挣扎，好在联盟配备的小花盆逃生舱上都带有最基本的抗感染功效，这才让同学们不至于在第一时间就被感染侵袭，异化畸变。
而云昔也顾不上他们了，因为就在黑暗笼罩的一瞬间，一股庞大的意志就已经向他直冲而来。
云昔第一时间召唤出自己的精神体，虽然他的本体没有和母树枝芽一样的能力，但是他的精神体却和母树同根同源，母树可以清除感染，他的精神体自然也可以！
所以，黑暗中的意志刚想占据云昔的肉身，就已经被那散发着莹莹绿光的大树苗阻隔开，浅浅的绿色光芒笼罩在云昔的旁边，将他和黑暗阻隔成了两个世界。
感受着那和精灵母树同根同源的力量，原本就汹涌的感染力量顿时更加躁动，这个时候，感染终于后知后觉的明白了什么，“原来是你！”
在轻轻一句话后，声音里的恨意更加汹涌，“原来是你！！！”
感染终于知道，生命之树明明就已经被祂重创，明明就已经必死无疑，为什么还能重振旗鼓，不仅阻止了祂扩张的脚步，更是碾碎了祂这么多年的计划和努力，原来，居然是这个小东西。
这个祂没有放在眼里，一击之下没能杀死的小东西，居然在回归精灵族后，治好了生命之树！
这一刻，祂罕见的有些后悔，后悔当年想要集结生命与毁灭的力量，成为宇宙的中心与主人，以至于没有在第一时间任由这颗小果子枯萎，如果当年没有留他一命的话，那么现在，这一切的阻碍，都将不会发生。
祂还会是感染潮的主人，人类将永远都不能阻止他的脚步。
可是现在……这一切都毁了！
如果说，原本还只是想要借助这个宿体来对付生命之树的话，那么现在，对于云昔，祂就已经是纯然的恨意了。
恨他出现，阻碍也毁灭了一切。
以至于，明明发现这个小东西不在精灵族，不在精灵母树身边，感染也毅然悍然的发动了袭击。
精神体承载的大树苗在第一时间就被掀翻了，数不清的叶片伴随着感染的力量碎裂成渣，虽然说这些对于大树苗来说只是一点点的损伤，但也足够让云昔脑海剧痛，脸色苍白了。
这是来自于精神体受到损伤的疼痛，这种纯然力量和意志的碰撞，对于精神体来说还是太过勉强了。
如若不是跨越空间消耗了感染太多的力量，这一击之下，大树苗就有可能碎裂，就如同当年的母树一般。
而现在——虽然疼痛，但是在绿色精神力场的笼罩下，碎裂消失的叶片还是一点点生长补充了回来，取而代之的是精神力消耗又增加了。
这种自给自足直接奶自己的行为显然让感染很是愤怒，于是撞击接连而起，而随着这种撞击愈发频繁，大树苗的情况也不太乐观，虽然还能不停的恢复和补充，但是云昔的脸色却愈发苍白。
就在云昔想着，要不要奋力一搏的时候，不远处，浓重的黑暗里，一艘绿色的星舰却冲了过来！
那正是龙渊。
云昔给龙渊做过很多的礼物，像是什么小花盆小机甲都是基础款，小星舰也是云昔给龙渊的礼物之一，而且因为本身是精灵的关系，云昔的制作多少带有一些精灵族的特色，比如这艘小星舰，就是云昔用母树脱落的树枝制作而成的。
没什么太大的效用，唯独在对抗感染上，却有着极为出众的效果，而此时此刻，龙渊就乘坐着这艘小星舰狂奔而来了。
龙渊第一时间就看到了黑暗中的那棵巨大的树苗，也看到了不断向着大树苗撞击的黑暗，当看到大树苗上的叶子伴随着黑暗的撞击不断散落的时候，龙渊的心都揪起来了。
那不是什么没有感知的树苗，而是云昔的精神体，精神体受伤有多疼痛龙渊当然知道，可是这该死的感染，居然让小昔的精神体受伤了！
龙渊第一时间就冲了过去，还不待云昔和感染反应过来，巨大的光圈就笼罩住了云昔，那是小星舰自带的抗感染光环。
而伴随着光圈的展开，感染和黑暗也被阻隔在了外面，看着小花盆里面的云昔，龙渊快速道，“你先休息，我来扛着。”
说着递给云昔一瓶精神力恢复剂，还有属于云昔的空间腕镯。
云昔此时也松了一口气，和感染对抗的时间其实并不久，不过十几分钟，但是在云昔的感官中却很漫长，他险些以为自己就要陨落在这里了，还好，龙渊赶到了。
当下也不和龙渊客气，直接收回自己的精神体，喝了一瓶精神力恢复剂，专心致志的恢复精神力，争取早点恢复到全盛状态。
看着生命之树制作的小星舰，感染愤怒极了，明明，那个小东西都要支撑不住了，这样下去，自己必然能够占领那个躯壳，但是此时此刻，却突然半路杀出一个小星舰，阻挡在了祂和小果子中间，感染出离的愤怒了。
于是撞击的更加猛烈。
一时间，整个小星舰都摇摇欲坠起来，要不是云昔当初做星舰的时候还算坚固，此时就已经被感染冲散了。
不过现下也不乐观，如果感染的撞击一如既往，那么可以想见，要不了多久，这艘小星舰就会支离破碎。
云昔快速的恢复精神力，药剂的品质十分合格，再加上云昔自身的精神力场就有恢复性质，不过一会儿，精神体就恢复如初，看着龙渊正驾驶着小星舰左支右绌，勉力抵挡着感染的伤害，直接拍了拍龙渊的肩膀，道，“你先收回星舰保养充能一下，我来支撑。”
于是，感染正愤怒的打星舰呢，忽然间，小星舰消失不见，转眼间，一棵大大的完好无损光芒莹润的树苗再次浮现了。
感染：……
这两个小虫子搞车轮战是吧？
感染简直气急，但是祂毕竟不是什么愚蠢的生物，当发现，这两个小虫子有意拖延时间的时候，祂就知道，不能这样下去了。
于是，云昔正想着和龙渊一起努力支撑等待救援的时候，就发现，感染没有再向他们攻击，而是朝着那些远离他们的同学去了。
云昔有树苗，龙渊有星舰，他们确实可以支撑很长的时间，但是那些同学——他们拥有的仅有小花盆逃生舱！
而这些逃生舱，或许在没被感染针对的时候，还能存活很长时间，但是如果被感染针对的话——那几乎是百分百必死。
几乎是眨眼间，就有一个绿色的光点在黑暗中熄灭了。
云昔抿起唇，他看向龙渊，即使还没有说话，龙渊也知道云昔想说什么。
十几年的时间，足够他们培养出足够的默契。
“去吧。”龙渊没有阻拦，“我们分头。”
他们两个一起，固然是最安全的办法，但是这样也会拖慢时间，而每拖慢一秒，那些同学可能就会死掉一个，那些都是云昔曾经见过，生活过，玩闹过的同学，若是没能力，云昔自然不会逞强，可是他现在，明明是可以救的。
所以，云昔做不到为了保证自己的安全，而眼睁睁看着同学死去。
云昔选择去救同学。
小星舰和大树苗暂且分开了，每一个都扑向了不同的小绿点，虽然感染攻击很快，但是云昔和龙渊的速度也不慢，转眼间，就有许多黑暗中漂浮的绿点被他们笼罩在绿光的中间，免受侵袭，这里面有些学生是帝国的，也有学生是联盟的，但是无论是哪一边，在看到云昔和龙渊的时候都仿佛见到了救世主，嘴里不住的感激。
只差一点，他们就要被感染侵袭了，还好云昔/龙渊在。
而伴随着学生越救越多，云昔的大树苗和龙渊的小星舰的消耗也越来越大，终于，在最后一个绿点也被他们笼罩保护之后，感染，也再也没了可以掣肘两人的东西。
但是两人此时也已经狼狈不堪了。
大树苗坑坑洼洼，即使精神力场也恢复不过来了，而小星舰也破破烂烂的，眼看着就要散架。
可是感染看起来却仿佛完好无损。
云昔和龙渊都知道，真正的考验，就要来临了。
果然，下一秒，猛烈的袭击就撞击在了小星舰之上。
小星舰一阵摇晃，瞬间就有四分之一的地方彻底碎裂，而原本绿色的光环，也在小星舰碎裂后瞬间缺失一块，感染瞬间趁虚而入。
好在云昔的大树苗挡住了缺口。
但紧接着，感染就来了第二下，这一次，大树苗的枝条也断裂了好几节。
接着第三下，第四下……
而伴随着感染的攻击，龙渊的小星舰已经彻底碎裂，只有云昔的大树苗还能勉力支撑，但是随着感染攻击不断加剧，大树苗的枝丫也逐渐抵挡不住，就连枝丫的边缘，都染上了黑色。
那是感染的侵袭，显然，这么长时间的支持，云昔的精神体，也承受不住了。
感染心中喜悦，对，就这样，慢慢的，沾染上祂的气息，直到祂占据这具□□，到时候，即使感染能量彻底被清除，祂也可以作为精灵王，在这个世界活下去。
而只要祂在，那么感染，随时都可以再次出现。
然而就在感染喜悦的时候，此时此刻，云昔却感觉有些许的不对劲。
自己的精神体固然受到了感染的侵袭不假，但是伴随着感染的侵袭，云昔却感觉到有什么东西在自己的精神体里滋生，他好像……长大了一点？！
没错，就是长大！
按理来说，每个人在成年的时候，精神体也会随之成年固化，但是只有云昔，他都已经十八岁很久了，但是精神体仍然是树苗模样，一点都没有变成成熟的树体，这也是让很多精灵不解的一点，怎么他们的王的精神体现在还没成熟？
然而现在，就在被感染侵袭了之后，云昔却感觉到自己的树苗要长大了？
于是，龙渊正要拿着新式装备继续和感染干架，帮云昔承担一部分压力的时候，就听到云昔道，“没关系，让我来，我没事。”
龙渊转头望去，很想让云昔不要逞强，但是下一秒，他就看到了云昔红润的脸庞，光泽的眼睛，那里面没有一丝一毫的虚弱和勉强，正相反的，还有点兴奋？
龙渊有点呆，而云昔已经悄咪咪的和龙渊道，“我好像能吸收感染。”
是的，不是像是母树一样的清除，而是完完全全的吸收。
是了，云昔是在感染中长大的精灵果子，更是以感染为养料成长到破壳的精灵，单纯的来自于母树的力量，又怎么能让云昔成长到完全的状态呢？
所以，此时此刻，云昔所要抵御的，仅仅只是冲击的力量，至于那些感染能量的侵袭，云昔想要还来不及呢！
龙渊心里惊讶，但是他相信云昔，于是，感染正防备着其他小虫子搞事呢，就发现，那些小虫子居然都已经不出面了，而只有云昔自己带着坑坑洼洼的半黑树苗和祂打架？
虽然感慨人类靠不住，薄情寡义，也深觉云昔有点惨，但是祂是不会同情云昔的，对于这个场面，祂高兴还来不及呢，于是更加猛烈的攻击起来，而云昔的树苗就更摇摇欲坠了。
只是无论怎么摇摇欲坠，那棵看起来马上就要倒下的大树苗却始终□□，祂一开始还没察觉到什么，以为自己只要继续攻击，那么最终的胜利必然属于祂，但是当察觉到自己的能量消耗过多，就连意志都快承载不住的时候，祂才惊觉，云昔怎么还没死？
这个小虫子怎么还没死？！
但是此时此刻的后知后觉已经晚了，因为就在祂察觉到不对的时候，云昔早已经积聚满了成长所需的能量。
而下一秒，原本只是树苗模样的精神体就大放光芒，在场所有人都情不自禁的闭上了眼睛，即使感染的意志也不能直视，在黑暗里摸索排查的救援军队更是因此找到方向，快速奔来。
而也就在他们到达之后，绿色的光芒渐渐收敛，而就在光芒的中心，一棵足以遮天蔽日的大树伫立在了星海之中。
那是怎样的一棵大树呢？璀璨如云，遮天蔽日，树干是晶莹的绿色，每一片叶片都彷如金丝妆点，流光溢彩，美妙非凡，而伴随着树叶沙沙的声响，所有人更是感到从身到心的安宁美好，这一刻，这棵树就是宇宙的中心，仿佛亘古就是如此。
“世……界树？”救援队里的精灵喃喃道，即使从未见过，但是这一刻精灵本能的知晓，这就是世界树。
这是来自精灵母树的传承。
而在世界树的旁边，原本属于感染的黑暗更是清除一空，露出星尘废墟本来的模样，而半空之中，只剩下一团黑色的烟雾缭绕在半空，虚虚实实，让人找不到锚点。
而这，就是感染的意志，也就是“祂”了。
祂此时此刻已经快要吓傻了，万万没想到，只是过来找一个早年培养的小果子干坏事，但是却赔了夫人又折兵，不仅没能占据小果子的身体，甚至还给他补充了一波能量？
要是单纯只是能量，其实还好，但是让祂万万没想到的是，在获取了感染的能量之后，这个当年的小果子，居然进化成了世界树，也就是祂曾经最想要成为的那样？
祂的培育确实成功了，祂成功的汇聚了生命和自己的能量结合体，成为了宇宙的中心，世界的起点。
但是这个宇宙中心，世界起点却不是祂自己，而是那颗果子本身。
这一刻，祂知道，大势已去。
果然，就在下一秒，世界树一个枝条抽来，一股无法抵挡的能量向着感染的黑雾冲击而来。
那是比之祂，还要更高等级的能量，以祂的等级，根本抵挡不了，就像是曾经的人类无法阻挡祂的存在一样，世界树的能量，祂也无法抵御。
于是黑雾炸开，烟消云散，曾经人类五百年的感染，就这样在这个小小的星尘废墟里，被打败了。
——
云昔在打散了感染的意志之后就收回了精神体，虽然精神体终于成年，而且变成了一个很厉害的形态，但是之前的疲惫并不作假，变成这个状态，他的消耗也很大，所以在没有感染威胁之后，他就将自己的精神体收了回来。
而也就在收回来之后，救援队就围拢过来，在过来的过程中，除了云昔他们之外，救援队还找到了几个破碎的小花盆，里面的学生已经畸变，原本想要将这些学生火化安葬的，毕竟畸变无可逆转，所有人都知道。
但是云昔在知道之后，却让救援队将这些同学带了回来。
而后精神体出现，云昔摘下了一片叶子，放入了这些同学的口中，而也就在同学吃下这些叶片之后，生死逆转，原本的畸变渐渐恢复，他们又变回了原本的模样，甚至胸口还有起伏，显然已经活了。
世界树的作用还不仅于此，在救助了同学之后，云昔就和龙渊一起赶赴战场，感染没了意志，就如同无根之木，无源之水，凭借着精灵母树的枝芽，轻而易举就能击溃，但是感染可以清除，曾经被感染破坏的那些星球和宇宙环境却是没有办法改变。
而云昔此去，就是为了恢复这些生态环境。
于是每个星球都埋下一片叶子或者一截枝条，只需要再等上个十年八年，凭借着世界树的力量，这些星球和宇宙的生态环境就可以恢复了。
这件事进行了很久很久很久。
帝国军校云昔已经荣誉毕业，毕竟他的能力早就不需要再军校进行学习了，精灵族也不再过度保护云昔，毕竟云昔的能力，也已经很强很强了，所以云昔现在，只需要做他自己想做的喜欢做的事情就好。
而他想做的，就是和龙渊一起保护宇宙，顺便到处游玩。
而龙渊也一直陪着云昔，在最开始，云昔还有劝过龙渊去做自己喜欢的事，毕竟作为帝国太子，龙渊其实还挺忙的，但是后来，云昔就意识到了什么。
只是龙渊不说，云昔也就没有提，两个人互有默契又心照不宣的游历着，直到第三悬臂的所有感染清除完毕，而云昔和龙渊也到了第三悬臂的深处，在最后一个星球上埋下了属于自己的叶片后，云昔问道，“你有什么想对我说的吗？”
龙渊看着近在咫尺的云昔，此时的云昔已经是个很漂亮的青年了，但是在龙渊的心中，始终记得云昔幼年时矮墩墩却可可爱的模样，也记得云昔少年时古灵精怪聪颖活泼的样子，更记得云昔在比赛场上大放光彩威风凛凛的时光，那都是他心中珍藏的关于云昔的回忆。
而此时此刻，这些回忆，也该掀起新的篇章了。
所以，面对云昔的询问，龙渊单膝跪地，仰头认真道，“我喜欢你，云昔。”
“我能请求你，和我谈一场以相伴终身为目的的恋爱吗？”
云昔微笑的看着龙渊，这个从他六岁，一直到二十六岁都始终陪伴他的青年，然后道，“当然。”
于是，一棵世界树，有了一条龙作为伴侣，从此，两个人无论走到哪里，都不会再分开了。
（正文完）
