【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《星际修妖者传说》作者：停冰

文案

作为二十一世纪最后一名修妖者，颜子夜在渡劫失败后重生到未来一名自杀身亡的雄性兽人身上。
什么？作为一名大家族的少爷，居然因为表白被拒绝就自杀？会不会太懦弱了一点？
什么？你说这只有雄性兽人和纯雌性？并没有什么半兽人？就因为半兽人比雌性的生育能力强，所以半兽人已经成为了传说？
颜子夜默默地看着镜子里，上半身是人，下半身是蛇的自己，为了不让自己成为传说，他觉得还是努力修炼，尽早全身化形为好。
只是计划赶不上变化，颜子夜还没有完成全身化形，就被等候已久的某妖孽给吞下肚了。

CP：懒癌晚期蛇妖受VS温柔（伪）强大腹黑攻

内容标签：强强 星际 重生 生子

主角：颜子夜、安尔斯 ┃ 配角：一干人等 ┃ 其它：星际重生、强强生子、兽人




    
    第1章 重生星际

　　颜子夜一直认为自己就是茶几上的那摆件――杯具。
　　一出生就被亲生父母抛弃，好不容易东躲西藏，偷鸡摸狗终于修炼成人了，终于可以度个假偷个懒，睡个懒觉，谁知道一觉睡醒过来，这地球上居然就只剩下自己这一妖精，其他的什么修真者，妖修者，魔修者居然全部都消失不见了，就好像约好了一样，全部人间蒸发。
　　而这个时候的地球也大变了样，什么汽车手机飞机全部都被聪明的凡人制造了出来，刚刚苏醒过来的颜子夜就好像乡下人进城一样，看见哪样都稀奇。直到慢慢适应，后来经过调查慢慢发现，原来因为地球的灵气稀少了，所以那些修真者什么的开辟了新的空间，全部都迁移走了，唯独留下了他。
　　地球的灵气虽少，但是只有颜子夜一个，没有人跟他抢灵气，那也足够他修炼了。所以在经过了一百多年不间断地修炼之后，颜子夜终于修炼到了飞升期，原本以为地球的灵气枯竭，应该不会有什么飞升了，也就没有渡劫那回事，结果颜子夜刚在侥幸当中，就被天劫给劈了。
　　九霄神雷劫，那可是大罗金仙都扛不住的天劫，更何况还是一只连地仙都还没有到的小蛇妖，所以颜子夜很悲剧地被这九霄神雷劫被劈得魂飞魄散，连渣都不剩。
　　原本以为就这么完了，没有想到一睁眼，颜子夜居然在别人的身体里醒了过来。
　　看了看插在自己胸口的那把刀和被鲜血染红的白衣，颜子夜只感觉整个人都凌乱了，第一感觉就是疼，第二感觉还是疼。
　　颜子夜忍着疼，试着运起体内的灵气，居然真的有了感觉，虽然灵气只剩下一点点，但是有胜过没有。勉强运起那一丝丝的灵气涌向伤口，伤口处一暖，颜子夜立刻将胸口的刀一拔，伤口的鲜血还没有来得及喷出，一丝银光闪过，伤口立刻愈合起来。
　　大口喘着气，等到伤口愈合得差不多了，颜子夜才撑着浴缸的两边，想要从浴缸中爬起，结果脚下一滑，又摔回了浴缸中，还好浴缸中装满了水，颜子夜摔回去的时候，得到了缓冲，才没有屁股开花。
　　好不容易才从浴缸中爬起，灵气消耗干净再加上失血过多的颜子夜脚下打着颤，走到了镜子面前，陷入眼底的是一张惨白如纸的脸，五官非常精致，红色的头发本应张狂绝艳，现在却像是失去了所有营养的稻草一般，没有了光泽。一双桃花眼微眯，眼神略涣散，看上去失去了应有的风采，多了几分疲倦，高挺的鼻子，均匀的嘴唇因为失血过多的原因也失去了色泽，甚至已经有了破裂的前奏。
　　长相虽然比不上他之前的惊人绝艳，但是也非常的出众，更重要的是，同样也是红头发。少年留下的记忆中，貌似在这未来的人长得都非常好。
　　湿溜溜的衣服紧贴在身上，让颜子夜感到不适，脱掉染血的白衣之后，胸口的伤口已经愈合，但是因为灵气不足的关系，所以不能够完全愈合，在白皙的胸口上留下了一块难看的伤疤，看上去有些狰狞。
　　颜子夜出了浴室，找出一套干净的衣服换上，然后躺在床上不动了。慢慢整理起原身留下的记忆。
　　他已经不在地球上，而是重生到了一个叫做水蓝星的星球上，这里的气候与地球很相似。现在是星际公元3065年，在这里除了水蓝星还有许许多多大大小小的星球。因为科技非常发达，星球之间的来回并不需要花多少的时间。
　　原身名字也叫颜子夜，今年二十岁，是水蓝星尼拉尔帝国颜氏家族的少爷。颜氏家族虽然是尼拉尔四大家族中排名最后的一个家族，但是却也是最有钱的家族。
　　颜氏家族现任的族长是颜子夜的爷爷，颜子夜的爷爷只有颜子夜的父亲以及颜子夜大伯两个儿子，在这生育率极低的未来，拥有两个儿子已经算是非常了不起的事情。颜子夜的姆奶（奶奶）以及父母在几年前因为一场战争去世了。
　　失去父母的颜子夜变得非常的内向，甚至是懦弱，无论别人怎么欺负他，他就是没有反抗，那自暴自弃的样子让颜子夜的爷爷和大伯都非常的失望，再加上颜子夜废材一般的体质，根本就没有成为颜家继承人的资格。所以在颜子夜年满十八岁的时候就让颜子夜从颜家搬了出来，没有了父母，又没有了家族在背后的支撑的颜子夜，变得更加颓废，平时除了去学院，就是宅在家里，一点也没有大家族少爷的样子。
　　虽然颜子夜的爷爷和大伯将他从颜家里赶了出来，但是每个月还是会准时给颜子夜一大笔星际币，可能出于补偿，又或者是他们更顾忌自己的面子，不想让别人认为他们颜家连一个稚子都容不下。
　　原身之所以会自杀，就是因为从来没有人在乎过他，从颜家搬出来之后，在某人有目的地对接近原身，对原身好的时候，原身不可避免的沦陷了。当众向某人表白的时候，被狠狠地拒绝，再加上那人同样也是雄性兽人，所以原身成为了他所在学校的一个大笑话，原本那人接近他就是为了一个赌约，对原身所有一切的好都是有目的，都是假的。心灵脆弱的原身就这样自杀了。
　　难怪别人会说他懦弱，可不是，就算被人这么戏弄这样侮辱，也只是躲起来，甚至宁愿自杀也不愿意去为自己挣回一口气。也难怪颜家会放弃了他。在这里，一个人的体质废材没有关系，只要能够体现出自己的价值还是会被尊重的，但是一人体质废材，还自暴自弃，没有任何的优点，甚至是被欺负的也不知道还击的兽人，没有人会看得起他。
　　没错，原身就是一名兽人，原身的兽身与颜子夜一样，都是蛇。也许这就是为什么这么多人不选，颜子夜偏偏占用了原身身体的原因。在这个世界只有兽人和雌性，兽人可以在人型和兽型之间相互转换，而雌性则只能是人型。兽人就相当于地球的男人，雌性就相当于地球的女人，区别在于这里的雌性与地球的男人长得一样，只不过多了一项能力，那就是可以生孩子。
　　兽人的战斗力非常强大，雌性则因为无法变身，所以基本没有什么战斗力，再加上体质天生要比兽人差，所以雌性在这里就是脆弱的代名词。再加上现在雌性越来越少了，所以也就越显得珍贵。
　　其实在一千多年前还有另外一个物种的，那就是半兽人，相比于雌性，可以变身成为半兽的半兽人不但战斗力强，而且与兽人结合之后，不但不会因为兽人的基因强大而很难孕育，反而可以结合自身与兽人的基因，生出非常优秀的后代。
　　所以在一千年多年前才会出现了争夺半兽人资源的战争，虽然半兽人的战斗力不错，但是依旧比不上兽人，在那一场战争中，半兽人慢慢灭绝，直到现在已经成为了传说。
　　“活得有够窝囊的，不过既然我占用了你的身体，那么你的一切我就接管了。”恰恰与原身相反，颜子夜是那种有仇必报的人，你可以说他小心眼，但是颜子夜根本不会在乎。
　　原本现在住的房子是之前原身的父母留下的，装修非常的别致温馨。出了客厅，一个身穿着管家服，面孔英俊，与真人般一模一样的机器人拿着一个托盘走了过来。
　　“少爷，请问今天早上要喝哪一种口味的营养剂？”虽然表面上看去像真人一样，但是一说话就露馅了，因为说话的时候非常的刻板，完全没有现在新的机器人一样如真人般带有感情。
　　这个机器人同样是原身的父母留下的，虽然样式已老，也没有现在的机器人那般能力多样先进，甚至更加灵活，但是因为原身怀着对父母的念想所以一直没有换。
　　颜子夜看着机器人管家手中的那些五颜六色的小瓶子，嘴角抽了抽，居然把这么重要的事情给忘了。
　　在这里一日无论多少餐吃的都是营养剂，营养剂里拥有身体需要的所有元素，平时吃饭只要一支营养剂就搞定，不但能够保持身体的健康，还能够节省时间。唯一的缺点就是营养剂的味道不太好，虽然现在的味道繁多，但是那难喝的味道基本就没有什么改变。只不过是换了一个口味而已。
　　在地球的时候，颜子夜除了修炼，最喜欢的事情就是在吃饱喝足之后大睡一觉。虽然他对于食物并没有什么挑剔，但是那也是建立在食物味道还可以的基础上，并不包括现在的这营养液。
　　反正味道也差不多，颜子夜就随便挑了一瓶，打开盖子，仰头一喝，一股又酸又苦又呛的味道立刻充满了口腔，颜子夜忍不住挑眉，虽然记忆中这营养液的味道并不好，但是也没想到会这么难喝。
　　其实也不是所有营养剂都这么难喝，一些高级的营养剂味道还可以的，但是高级的营养剂比普通的营养剂可是要贵上差不多十倍的价钱。原身原本就只靠着家族里给的钱生活，一向也节省，所以根本就不可能会去买那些高级营养液。
　　喝下营养液之后，原本还觉得空荡荡的胃得到了填充，全身也似乎得到了能量的补充，比之前有气无力的样子好受了不少。颜子夜突然好怀念之前在地球吃美食的日子，在这里，那些蔬菜水果和肉类什么的就是奢侈品，就算是以颜家那么富豪的家族，天天吃蔬菜水果肉类的话，也承受不起。再加上没有经过提炼的原始食物吃下去能够被身体吸收的元素非常少，所以许多人宁愿天天喝营养剂，也不愿意花上几十倍的钱去吃那些原始食物。原始食物在普通人心中就如地球的那些高档的珠宝首饰一样，是奢饰品。
　　“少爷，有信息。”机器人管家眼中突然闪过一道绿光。
　　“打开。”颜子夜坐在了沙发上，机器人管家的手一伸，一道光屏出现在机器人管家的手上。一个穿着黑色制服，留着长头发的中年男人出现在光屏上。
　　“颜子夜同学，你已经旷课两天了，如果明天再不过来上课，我不管你是不是什么颜家人，都给我滚蛋。”
　　这话一说完，光屏就消失了，颜子夜都还没有反应过来。
　　哎呀，都忘了原主还要上学院上课的事情，虽然他不怎么在意，但是原主貌似对于能够进入这个格拉斯学院上学似乎非常的高兴，因为能够进入这个学院的学生都是非常优秀的，当然，以原主之前那废材的体质，只能够靠着颜家的关系走后门进去。虽然颜家在尼拉尔帝国的地位非常高，但是格拉斯学院完全不用在乎这些，因为人家根本不属于帝国管，帝国也管不到。能够让颜子夜进入学院已经是属于非常特殊的情况了，如果颜子夜真的旷课超过三天，那学院就会真的说到做到，毫不顾忌直接将颜子夜开除了，之前就有过这样的例子。
　　原主之所以旷课就是不敢回学院面对众人的嘲笑和讥讽，但是现在的颜子夜可不一样，他可不是原主，既然占用了别人身体，那么之前原主所受到的委屈与屈辱，就让他来为他抹平。

    第2章 被坑了

　　对于这世界的男男爱，颜子夜没有一点排斥地接受了，为啥？因为在地球的时候见多了，颜子夜也就习以为常了，有情都能喝水饱，更何况男男才是真爱呢！
　　反正也是明天才去学院，颜子夜就干脆窝在家里开始修炼。
　　颜子夜发现这世界的兽人居然与他们修妖者的身体结构差不多，在打坐开始吸收灵气的时候，颜子夜惊喜的发现在这个世界的灵气要比在地球的灵气浓郁得多了。可惜的是没有了妖丹，要不然就可以变成真身来修炼，这样修炼的速度要比人类形态修炼的速度要快多了。不过现在也没有办法，能够活下来已经不错了，颜子夜也不要求那么多。将灵气吸收到体内，然后转化到丹田处，他连妖丹都没有，相当于要重新开始。
　　修炼的时间过得很快，仿佛一眨眼就过去了，直到机器人管家过来敲门，颜子夜才从修炼中醒过来，一眨眼居然已经到了中午，而体内的灵气却只吸收了一头发丝那么点，按照这个速度下去，也不知道什么时候才能够修炼出妖丹。
　　苦巴着脸再次喝完营养剂之后，颜子夜有些无奈地看着一言不发站在一旁的机器人管家，说道：“你还没有名字吧？要不，我给你取个，叫阿呆怎么样？”名字顺口又容易记住。
　　颜子夜也是佩服原主了，这个机器人管家跟了他这么多年了，居然一直没有名字。
　　“嘟嘟嘟……17代机器人管家更名完毕。”机器人管家眼中的红光亮了一下之后，向颜子夜鞠躬道：“少爷，阿呆很高兴为你服务，请问有什么需要？”
　　颜子夜抿嘴，恩，这名字取好了，貌似还要升级啊，内芯可以不换，但是怎么样也要升级一下才行，原本这里就是有他和这机器人管家，这机器人管家还这么刻板可不行，静悄悄的一点生气也没有，一定要去升级。
　　晚上的灵气要比白天的浓郁，所以现在颜子夜觉得白天休息，晚上修炼比较好，按理来说，原身的兽型也是蛇，那他应该可以变成蛇型才对，但是颜子夜试过了，居然变不了。应该是因为他的关系，所以已经使原身的能力改变了。
　　因为晚上修炼的一个晚上的关系，虽然颜子夜精神上是很亢奋的，但是身体上去已经疲惫不堪，虽然原身是兽人比一般的人要强壮，但是不要忘了，原身是个废材体质，最后导致的结果就是颜子夜在去学院的路上一路打瞌睡。
　　这个世界的交通工具繁多，颜子夜去学院的交通工具是一辆自动驾驶的飞行器，在每个特定的路边站上会有这种飞行器，只要将自己手中的通讯器刷一下就可以取出一辆飞行器，当然那是要扣星际币的。就好像有点类似地球的公共自行车，到了某一个站点之后归还就可以了。
　　虽然原身在拿着颜给的生活费，但是并没有乱花，不但没有乱花，还十分节省。因为原身觉得，将那些钱存下来，到时候能够赚钱了，一起还给颜家，他不想欠颜家任何的东西。在心里已经与颜家划清了界线。
　　颜子夜可以理解他的心情，因为在记忆中，原身的父母并不是什么出色的人，所以颜老爷子对原身父母的态度也是可有可无的，更不是说失去了父母，还隔着一代血缘的，同样并不出色，甚至更加废材的孙子了。虽然颜家不至于怎么样为难原主，但是却采取了冷态度，简直就直接将原主无视，当他完全不存在。所以说，其实对于原身来说，颜家的人也只是具有血缘关系的陌生人而已。他一点也不想欠他们的，即使那些钱是他们应该给的。因为帝国规定不满三十岁的少年，家里都必须给予抚养费。没错，在这个时代，人的平均寿命已经达到了两百岁左右，所以三十岁之前都是属于少年的范围。
　　颜子夜住的地方与学院不远，飞行路程只有十分钟。第一次坐飞行器的颜子夜有些好奇，东摸西摸了一阵之后，就到站点了。刷了通讯器，居然只扣了3个星际币，的确便宜。就是飞行器太小了，坐着有些不是很舒服。
　　到了学院之后，一路走来，发现不少的身材高大的俊男美男，偶尔一两个额头中间有一颗红痣的美男经过都会引起轰动，那就是所谓的雌性了。
　　原本的雌性在这里的地位并不高，还曾经一度因为没有什么战斗力，人又娇弱，生育能力不强而被歧视。现在则不同了，没有了所谓的半兽人，雌性的地位渐渐上升，到现在雌性越来越少，地位也越来越高。
　　要分辨是不是雌雄除了身上的气味不同，每一个雌性的额头处都会有一颗红痣，所以是不是雌性一眼就能够看出来。
　　刚开始还有不少的兽人看到颜子夜之后指指点点，后来两个雌性出现在颜子夜身后的时候，所有人都把注意力放到了两名雌性的身上，尽力将自己的兽人魅力展现出现，期待两名雌性能够看上他们。
　　这样正合了颜子夜的心意，虽然正在一路走着一路打瞌睡的他也并没有多在意原身所做的事情给他带来的影响。
　　颜子夜加快了脚步，准备快点回到课室，可以早点大睡一场，可是就是有人不让他如愿。
　　“哎呀，瞧瞧这是谁，这不是我们颜家的大少爷，颜子夜吗？你现在可是学院的名人了，怎么，见到我也不打声招呼？”
　　一个身穿着黑色制服，黑发蓝眼，英俊少年挡在了颜子夜面前。
　　颜子夜抬头一看，记忆中不认识这个人，既然是不认识的，那就没有必要理会。反正原身在这个学院也没有什么朋友。现在最重要的问题是睡觉。
　　见颜子夜居然理也不理，直接就与自己擦肩而过，这让维尔诺原本还讽刺的笑僵硬在嘴边。这个废物居然敢无视他？维尔诺立刻火冒三丈，再次拦在了颜子夜的面前。
　　“颜子夜，你找死是不是？”
　　打了个哈欠，颜子夜有气无力地瞄了拦在自己面前的人一眼，“你有什么事？没事的话我要赶着去上课。”
　　“上课？就你这废物，就算让你再上一百年的课也不可能在学院毕业。我看你就只有混吃等死的份。”维尔诺英俊的脸上满满是对颜子夜的鄙视，他就是看颜子夜不顺眼，在帝都的这么多的家族子弟中，颜子夜的存在简直就是丢尽了他们帝都上流子弟的脸。
　　睡眠严重不足的颜子夜已经开始不耐烦了，他挑眉看着面前的人，“我混吃等死是我的事，你在这里唧唧歪歪些什么，没事就不要打搅我去睡觉……不，去上课。”颜子夜从来都不是什么文明人，特别是在面对一些扰人的苍蝇蚊子之类的。
　　“你……颜子夜，你胆儿肥了是吧？既然敢这么和我说话，我要跟你决斗。”学院里有规定，学生们如果有什么矛盾不能够私下打架，有矛盾就提出决斗，如果双方都同意了，那就上决斗场解决。如果私下在学院里打架斗殴的话，学院不管你是不是什么大家族的继承人还是哪国的王子，全部开除。虽然维尔诺很生气，但是他还没有忘记这个学院的规定。
　　正常来说如果另外一个提出决斗，那么另外一方按理来说没有特殊原因是不会拒绝的，因为拒绝别人提出的决斗要求不但不给对方面子，还会被认为是示弱的表现。对于崇尚武力解决问题和爱面子的兽人来说，百分之九十九都不会拒绝的。
　　而颜子夜就是那剩下的百分之一。
　　“不要。”颜子夜现在困得要死，如果体内灵气充足的话，他都想要飞回到哪课室去睡觉了，怎么可能还会和一个不知道打哪冒出来的人去什么决斗，简直就是浪费了这睡觉的大好时间。
　　“你居然拒绝？你是不敢吧？果然是废材，居然这么胆小，连雌性都不如，简直就是给我们兽人丢脸。”维尔诺没有想到颜子夜会拒绝，立刻开骂起来。
　　“连雌性都不如？”颜子夜突然勾起了嘴角，余光瞄到原本已经走过去突然又站住转身看向他们的两名雌性，突然想起了什么，颜子夜脸上原本的不耐烦顿时消失了，抿着嘴一副豁出去的样子，对维尔诺喊道：“是，我承认我是废物，我不敢接受你的挑战，但是你也不能够这样当众侮辱雌性，什么叫我不如雌性？你对雌性有歧视？你怎么可以这样？我决定了，我要向你提出决斗，像你这种歧视雌性的兽人，就算明知是输，我也要给你一个教训。”
　　颜子夜一副正义凛然，视死如归的样子，让周围的人看得都愣了一愣。
　　什么？他歧视雌性？他什么时候说过歧视雌性了，还有，颜子夜说什么向他提出决斗，明明是他向他先突出决斗的好吗？还一副为了维护雌性才向他提出决斗的样子，这简直就是在颠倒是非。
　　维尔诺刚想反驳，颜子夜一点也不给他机会。
　　“明天，就明天，我们去决斗场决斗，为了维护雌性，就算是输，我也是光荣的。你明天如果不来的话，连我这个废物都看不起你，哼。”颜子夜冷哼一声，推开挡在前面的维尔诺，直接离开了。
　　维尔诺还没有反应过来发生了什么事，站在不远处的两名雌性已经拿出通讯器打开拍照功能对着维尔诺猛得拍了几张照片。
　　“哼，居然有兽人敢歧视我们雌性？我看他是不想活了，将他的照片放到星际网上，告诉其他雌性，将他拉入选夫的黑名单去。”
　　“没错，歧视雌性？帝国明明规定了不能够歧视和辱骂我们雌性，居然还有人敢明目张胆当着我们雌性的面这么做，简直不能原谅。我记得之前也有一名歧视我们雌性的兽人吧？现在都一百多岁了，还没有娶到雌性，那就也让他尝尝娶不到雌性的滋味。”
　　两名雌性的动作非常的快，一眨眼的时间就将这信息发布了出去，维尔诺想要拦也拦不住。
　　“等等，两位美丽的雌性，我刚才不是那个意思，我没有歧视你们的意思，你们听我解释啊……”
　　维尔诺急忙跑到两名雌性面前想要解释，结果两名雌性根本不理会他，维尔诺不死心，要知道如果真被雌性认为他歧视雌性的话，那他这辈子就真的要打光棍了。所以维尔诺伸手想要拉住两名雌性，结果被其他围观的兽人给拦住了。
　　“太过分了，歧视雌性不说，居然还敢对美丽的雌性动手？就算是大家族的子弟也不能这样做。”
　　“没错，像他这种卑鄙的兽人，根本配不上美丽的雌性。”
　　“我看他就连废材颜子夜都不如，瞧瞧刚才人家颜子夜多么维护雌性。”
　　“就是，以前我不觉得，现在我也觉得颜子夜似乎也没有那么差。”
　　“大家拦住他，不要让他有机会伤害雌性。”
　　“这件事一定要上报给学院，学院里居然出现了歧视雌性的人，简直不能容忍。”
　　……
　　被众兽人拦住的维尔诺简直都要吐血了，心中对颜子夜更加地恨，颜子夜，你给我等着。
　　
    
    第3章 人品

　　颜子夜一向不是主动的那个人，但是既然人家都欺负到面前来了，如果他再不反击，那就不是他。他可不是原身，什么事情都忍着。至于明天的挑战，颜子夜表示现在睡觉最重要，其他的东西可以都先抛到脑后。
　　学院里的班里分为A级、B级、C级、D级。A级的班级是最强班级，D级是最低级的班级。在这里不论年龄，只按实力说话。所有的学生在入学前都会测试精神力，只要精神力和战斗力达到了学院规定的最低级D级的话，就可以进入学院。而颜子夜入学测试的时候，虽然档案上精神力和战斗力的都写着最低级的E级，但是颜子夜知道，那都是伪造，原身真实的情况精神力连最低级的E级都没有，战斗力更是为O，所以也难怪会被称为废材。
　　学院里，为了防止出现意外，兽人和雌性是分开来学习的，雌性和兽人不一样，因为他们天生体弱，不适合战斗，所以他们有他们特别的课程。
　　大家都是兽人，所以说话也毫不顾忌，班里的人正在谈论着之前颜子夜那当众表白的事情，结果这正主就突然出现了，大家谈论的声音都恰然而止。
　　看着颜子夜像是幽魂一样飘到了最角落的位置上，然后就像以前一样趴在桌子上一动不动，兽人们鄙视了他一眼之后，继续高声谈论起来，一点也没有顾忌颜子夜这个正主。
　　“虽然我也知道，这废材是找不到雌性的，喜欢雄性兽人也很正常，但是他这也太丢脸了，当着这么多人的面去表白，被拒绝就算了，那亚德赛尔特居然还说他是自作多情？简直就是给我们D班丢脸。”
　　“话不能这么说，虽然颜子夜是废材，但是那亚德赛尔特也不是什么好东西，我听说，他那是因为和别人打赌，才刻意接近颜子夜的，颜子夜也是无辜。”
　　“无辜，我看他那是蠢，这两天没来，我还以为他自杀了呢，好歹也是大家族的少爷，就算废材又怎么样，那也要活出个人样，你们看看，整天来学院除了睡觉还是睡觉，我看啊，他没救了。”
　　“管他了，只要不影响我们就行。”
　　……
　　周围高声谈论的声音颜子夜一点也没有听到，因为他在回到自己的位置上的时候，就开始进入了深度睡眠中。可以说，周围人说了些什么，他一概不知道。
　　直到上课时间到了，一名穿着黑色制服，留着长头发的中年大叔走了进来。他一脸的严肃，先了扫了一下台下，发现缺席了两天的颜子夜到来之后，虽然还是像以前一样在睡觉，但是能够到来，他还是有些许满意地点头。虽然他对这个懦弱的学生也并不看好，但是毕竟也是自己的学生，秉着作为导师的责任，他还是不希望自己的学生被学院开除的。
　　“好了，现在上课，今天讲的是精神力的运用与提升……”
　　台上的导师正在缓缓地讲解着，台下的兽人们也认真的听着，在学院里，每一节课的内容都是非常重要的，有可能就是因为少听了那一节课的内容，就阻碍了修为的前进，所以兽人们虽然都是不安分的，但是在上课的时候，还是非常认真的。除了角落处那一个正在呼呼大睡的某人。
　　一节课的时间并不长，只有一个小时，一眨眼的时间似乎就过去了，台上的中年导师正收拾着东西准备离开，突然手中的通讯器“嘀嘀嘀”地响起，他打开一看，看到上面的信息内容之后，脸色一变。快步走到了颜子夜的身旁，敲了敲颜子夜的桌子。
　　颜子夜被吵闹的声音吵醒了，紧闭的眼睛一睁，带着些许的迷茫和朦胧看向了站在自己身边的长发导师，然后露出了迷惑的神情，似乎不明白为什么这人要敲自己的桌子，看着自己却又不说话。
　　导师霍德看挑眉看了一眼颜子夜，然后沉声说道：“你跟我出来，我有事问你。”说完，转身就走。
　　颜子夜还处于懵逼的状态，刚刚醒来脑子还没有转弯过来，第一感觉就是“这人是谁啊？”“他是在跟我说话？”摇了摇脑袋，四周打量了一下，发现周围都是些既熟悉又陌生的人之后，这才反应过来了，对了他好像在格拉斯学院上课来着，刚才那个好像是他的导师。
　　“瞧瞧，都睡傻了，导师叫了这么久都没有跟上，等一下有他受的。”
　　“可不是，霍德导师可不是温柔的兽人。”
　　“也不知道导师找他有什么事。”
　　“有什么事我不知道，但是我肯定是没好事。”
　　……
　　耳边都是些冷嘲热讽的话语，每个兽人看颜子夜的目光都带着幸灾乐祸。颜子夜才不会理会他们，伸了个懒腰站了起来，然后跟上导师。
　　他才刚一走，课室里的兽人们手中的通讯器不约而同地都响了起来。通常在上课的时候他们都会关闭通讯器的，只有在下课的时候才会打开，毕竟这个是他们了解信息的来源工具。
　　这大打开通讯器，关注着格拉斯学院星际网的兽人们就看到了被顶上了第一位置的信息。
　　“什么？颜子夜要和维尔诺决斗？真的假的，他这不是在找死吗？”
　　“维尔诺可是精神力和战斗都排在B级前十名的高手，颜子夜算什么，他怎么有这么大的胆子，难道吃了什么神经错乱了？”
　　“你们都看什么呢？没看见颜子夜是为了雌性们吗？看看这信息，因为维尔诺当着两名雌性的面，表示自己歧视体弱的雌性，颜子夜看不过眼了，所以才提出和维尔诺决斗的。这废材终于做了一件雄性兽人该做的事情了。”
　　“当时在场的两名雌性居然出来证实了这个消息，我去，维尔诺是准备一辈子打光棍了吗？就算真的歧视雌性，也不要当着磁性的面说啊！”
　　“导师找颜子夜不会就是为了这件事情吧？”
　　……
　　学院里的导师每人都有自己独立的办公室，颜子夜跟着霍德来到他的办公室之后，霍德一脸严肃地问颜子夜，“你要和维尔诺决斗是事情是不是真的？”
　　颜子夜眼神迷茫了一下，“维尔诺？”这个名字好像有些耳熟啊，决斗？貌似今天早上一大早的时候的确有个苍蝇来烦着他说什么要和他决斗，应该就是他了吧，想清楚维尔诺是谁之后，颜子夜点头，随意地应道：“好像是有这么回事。”
　　“什么好像是，是就是。不就是就不是，你这是什么态度。”霍德看着站在自己面前一副没骨头，随意可能倒下，懒洋洋的少年，心里觉得有些怪异。虽然他对这个学生的关注并不是很多，但是作为学生的导师，他多多少少还是了解自己学生的一些事情的。这个学生平时为人很懦弱，一点也没有身为兽人的血性，就算被欺负了也不知道反击。
　　记得上一次叫他过来问话的时候，头都不敢抬，可是现在，他居然敢以这么随意的态度跟他说话，并且身上那懦弱任人欺凌的气息没有了，现在居然多了几分随意。最近他向其他兽人表白被拒绝的消息在学院里闹得沸沸扬扬的，不会是因为这件事，所以才有了这么大的改变，所以才会破罐子乱摔跑去找维尔诺决斗吧？
　　维尔诺的实力怎么样，作为他曾经的导师，霍德当然清楚，虽然比不上学院里A级的那两个，但是在B级的学生里，也是排名前十的实力高手。而颜子夜是谁，他的底细怎么样，霍德再清楚不过了，颜子夜和维尔诺简直就是一个在天，一个在地，根本没法比。现在颜子夜居然要与维尔诺决斗，难道他不知道决斗输掉的人，必须要完成赢的人所提出的要求吗？虽然决斗不能出现死亡，但是因为决斗输掉而被迫退学的学生可不少么，所以如果不是有什么解决不了的深仇大恨，学生们是不可能轻易上决斗台的。
　　现在颜子夜提出来，简直就是在自取灭亡，难道他是因为受不了失恋的打击，所以才会自暴自弃？
　　想起这孩子的处境，再看看颜子夜与好友相似的面孔，霍德原本冷硬的心突然有些软了下来，毕竟这孩子还小，如果不是失去了父母的话，也不会变成现在这样。当初就是因为他和颜子夜的父亲是好友的关系，他才会同意让颜子夜进入他的班级，后来发现颜子夜在自暴自弃之后，他就再也没有关注过他了。现在想想，事情会发展成现在这样，他也有责任，他没有尽到自己当导师的责任。
　　不知不觉已经脑补的一番的霍德，原本想要怪责颜子夜的话到了喉咙了，又咽了回去，脸上严肃的表情也瞬间柔和了下来，对着颜子夜挥挥手说道：“算了，这件事我来帮你决绝吧，以后遇到什么事情不要那么冲动了，你回去吧！”
　　以霍德导师的身份原本不应该插手学生之间的事情，但是看在好友的面子上，他无论怎么样都要插手了。
　　颜子夜看着叫自己来，没说两句又让自己回去的霍德，觉得有些莫名很奇妙，刚刚明明还是一副兴师问罪的样子，怎么突然间又变成了一副怜悯他的样子？
　　出了办公室的颜子夜摸着后脑怎么也想不通，阎王导师居然说要出面帮他解决决斗的事情？这是为什么？难道是因为他穿越来，所以人品突然爆发了？
　　
    
    第4章 决斗

　　早上的时候因为没有实战课程，所以颜子夜满足地睡了一个上午，导师走了之后，颜子夜才醒了过来，伸了一个懒腰之后，发现课室的兽人们都用异样的眼光正看着他。
　　因为原身和这些兽人都不熟悉的关系，所以颜子夜也懒得去在意他们。在未来当学生有一件事非常的好，那就是上课的时候不用带着十几二十本厚重的书，只要人到就可以了。
　　站起来，颜子夜往门外走去，才刚走出门口，就看到了一个不想看到的人。
　　维尔诺简直要气爆了，被冤枉歧视雌性就算了，原本想着那就在决斗场上狠狠地修理颜子夜一顿，然后让颜子夜哭着滚出学院。结果，这想法还没有实现，D班的霍德导师就来找他谈话，想要让他放弃决斗。
　　这怎么行，当时他第一时间就是拒绝的，不过后来霍德导师的态度非常的坚决，虽然霍德导师只是一个D班的导师，但是却是一名S级的高手，同时还是他以前的导师，他不想得罪他。所以最后只能够强忍着，不甘心地答应取消决斗。
　　“颜子夜，你可以啊，在别人面前装英雄，背地里就找导师来让我取消决斗，哼，我就知道，你怎么可能会答应决斗的事情，原来是找靠山来解决问题。”虽然刚开始的确挺讨厌颜子夜的，但是因为颜子夜答应了决斗的事情，所以他也就高看了他一分，结果原来只是做做样子而已，在被后搞这些小动作，这让维尔诺更加看不起颜子夜了。
　　“我不知道你在说些什么。”取消决斗？颜子夜想起霍德导师叫他过去，说会帮他解决这次决斗的事情，难道就是这样解决的？
　　如果原身，也许这是对他来说最好的解决办法，因为以原身的实力，百分之百是会输的。但是现在的颜子夜根本就不想取消决斗，虽然之前答应决斗的时候，是有想要整维尔诺的成分在，但是更多的是，他也想要看看这个时代兽人的实力。
　　“敢做不敢当吗？颜子夜，作为一名兽人，你简直就在给我们所有兽人掉脸。以前我看不起你，现在更加看不起你。”维尔诺愤怒地说道。
　　双手抱胸，颜子夜看了看周围看热闹的兽人眼中同样带着鄙视的目光，再看了看站在自己面前出奇愤怒的维尔诺，勾起嘴角，扬起下巴，“你不用对我用激将法，我颜子夜说得出做得到，明天上午决斗场，你就等着吧。”
　　颜子夜与维尔诺擦肩而过，很快就消失在转弯处，站在原地的维尔诺有些反应不过来，那小子居然真的同意了决斗。
　　周围看热闹的兽人们也兴奋起来，哈哈，明天有热闹看了。
　　回到家的颜子夜第一时间就将阿呆带出去升级去了。
　　机器人升级工作人员有些为难地看着颜子夜，“这位少爷，您的机器人已经算是淘汰的款式，再加上许多的零件都老化了，如果要升级的话，费用比买现在最近的一款机器人都要贵。建议您还是重新买一个机器人吧！”
　　颜子夜道：“不用了，直接升级。”这机器人管家是原身父母留下的，无论怎么样，都不能够丢弃。
　　机器人升级工作人员有些奇怪地看了颜子夜一眼，没有想到现在居然还有这样的兽人，宁愿花多一倍的价钱去升级这个已经属于淘汰行列的机器人也不愿意去换一个最近的，现在的有钱人还真是任性啊！
　　因为机器人升级需要一天的时间，所以颜子夜付了一半的星际币之后，就直接回家了，等到第二天再过来。
　　刚回到家，手上的通讯器响了起来，颜子夜按了一下按键，霍德的影响出现在颜子夜面前。
　　“你怎么又答应了维尔诺的决斗？难道你不知道你和他实力的差距吗？”霍德挑着眉问颜子夜。
　　“知道。”颜子夜随意地答道。
　　“知道你还答应，你到底在想些什么，我好不容易才让他放弃了和你决斗，现在你这样一来，明天的决斗就必须要进行了，你想过后果没有？”霍德也是气了，为了颜子夜，他拉下了自己作为导师的面子，去让一个学生放弃决斗，颜子夜却不领情，转眼又答应了，那他之前所做的一切不都白费了。
　　颜子夜身体像没有骨头一样，慵懒地靠在柔软的沙发上，然后问霍德：“你就是为了跟我说这件事，还有别的吗？”
　　看见颜子夜一点也不在意的样子，霍德恨铁不成钢地沉下脸说道：“算了，你的事情你自己决定吧，既然你明天要上角斗场，你今天下午就不用来上课了。”说完立刻切断了影像通讯。
　　下午不用去上课？这是特殊待遇吧？也好，那就在家里努力修炼，争取吸收多一点灵气，明天也有个保障。
　　一下午的时间，其实颜子夜都在睡觉，因为他发现了一种既可以休息，又可以修炼的方法，那就是睡觉。没错，大白天的时候，灵气没有晚上的浓郁，所以颜子夜打算着在晚上才修炼，白天就休息。可是今天上午在课室睡觉的时候，他突然发现自己的身体内的灵气居然增加了，虽然增加的灵气并不是特别的多，也没有直接修炼来得快，但是这样却可以省下不少的功夫。对于一向爱偷懒的颜子夜来说再好不过了。
　　白天睡了一天，晚上精神抖擞，为了明天的决斗，晚上的时候颜子夜尽量加快了自己吸收灵气和转换灵气的步伐，等到灵气差不多了，他再次活动了一下身子骨，发现这身体并没有他之前的身体来灵活，但是时间紧迫，现在也只能够勉强应付一下，之后肯定是要开始对于这身体的训练了。
　　第二天刚回到学院的颜子夜就看到学院的门口围着一群人，为首的人就是维尔诺。
　　看到颜子夜出现，维尔诺说道：“我还以为你不敢来了。”
　　颜子夜眯了眯眼，“废话少说，要开始就赶紧的。”等一下还要睡觉休息呢！
　　“好，既然你这么想要找死，那现在就去决斗场。”维尔诺在走在前面，颜子夜跟上。后面还跟着一群不嫌事多看热闹的兽人。 
　　“听说了没有，决斗场那边又开始了。”
　　“是谁啊？”
　　“是B级的维尔诺和D级的颜子夜。”
　　“不会吧？颜子夜？我还以为看到那信息是假的，没有想到居然是真的，那颜子夜的脑子进水了？这不明显是在找虐吗？”
　　“维尔诺也太丧心病狂了，我听说就是因为他歧视雌性，颜子夜看不过眼了，所以才向他提出决斗的。”
　　“真的假的？消息准确吗？”
　　“你没看学院星际网？上面都说了，还很详细呢！”
　　……
　　学院的决斗场在东侧，场地非常的大，决斗场有一个很大的决斗台，为了防止兽人之间决斗的时候伤到围观的人，所以在决斗台的四周安装了防护罩，在兽人决斗的时候，防护罩会启动，而兽人只能够再防护罩内决斗，直到分出胜负为止。
　　站在决斗台上，围观的人越来越多，因为是早上，上课的人有，但是看热闹的人更多。兽人是好斗民族，最喜欢的就是打斗的场面，现在有热闹看，哪里还顾得上什么上不上课的问题。
　　决斗台上的两人，一眼看上去有些悬殊。维尔诺的身高最起码在一米九以上，兽人的身材一般都比较高大，当然，颜子夜除外，在这大多数都是一米九以上的身高丛林里，颜子夜勉强才勾上了一米八，相差十几公分的身高，一眼看过去非常的悬殊。
　　再加上颜子夜身材比较修长，没有什么肌肉，对比维尔诺那浑身肌肉的样子，颜子夜就像是在面对着棕熊的白斩鸡，简直就是给人送餐的感觉。
　　“你现在向我投降的话，或许我同意了，你就可以免受皮肉之苦。”维尔诺嘴角挑起讽刺的弧度，看着颜子夜，那表情就好像已经看到了颜子夜被他打趴在地上狼狈的摸样。
　　“不要浪费时间。”颜子夜根本不想跟他废话。
　　维尔诺冷哼一声，“哼，不知好歹。”
　　学生之间的决斗是没有评委的，在场的围观的观众就是评委，在这么多双眼睛下，就算最后输了，想要抵赖，也抵赖不了。
　　战斗一触即发。
　　两边相隔了好几米，维尔诺首先发动，后脚一蹬，如脱弓之箭，飞窜到颜子夜面前，一拳过去，颜子夜侧身一躲，脚下一滑，来到了维尔诺的身后，维尔诺反应迅速，一个回旋踢，颜子夜前脚一蹬，向后一退，恰好再次躲过了维尔诺的那一脚。
　　只是一个呼吸的时间，两人已经过了好几招，刚开始维尔诺还很轻松，渐渐地见颜子夜居然全部都躲过了他的攻击，他的神情也变得凝重起来。
　　怎么可能，全学院都知道颜家这个被赶出来的少爷是个废材，为什么他可以躲过他那么多的攻击？虽然躲避的动作似乎有些变扭，但是由此也可以看出他的身手似乎不错。
　　维尔诺才刚刚出神了一下，突然一个拳头迎面袭来，维尔诺一个不备，还好他的反应快，要不然差点被打中鼻子。
　　不只决斗台上的维尔诺惊讶，就连台下围观的兽人们也非常惊讶，其中就有颜子夜同班的同学。颜子夜什么水平，在战斗课程的时候就知道，随便一个兽人就能够轻易将他打倒。可是现在，他居然可以与维尔诺战成了平手，虽然维尔诺有所保留，但是也已经证明了颜子夜的战斗力似乎并不像之前一样废材。难道他之前隐藏了自己的实力？
　　原本还带着游戏成分的维尔诺在被颜子夜差点打到鼻子之后，立刻不敢再大意。
　　蓝光一闪，三把闪速着蓝光异能形成的刀“唰唰唰”地飞向颜子夜，颜子夜一个三百六十度的侧空翻，三把蓝色的刀分别擦脸擦肩飞过，颜子夜躲过了三把刀，只不过颜子夜落地的时候，一小缕红色的发从空中飘落，然后轻飘飘地落在颜子夜的面前。
　　看着地上那一小缕被切断的红发，颜子夜的眼中红光一闪，就在刚才维尔诺发动异能攻击的时候，他居然感觉到了周围的灵气波动。
　　
    
    第5章 决斗2

　　这兽人居然懂得运用灵气，与颜子夜的方法不同，兽人所谓的异能就是用精神力调动周围的灵气为自身所用，一旦精神力枯竭的话，就不可能再使出异能。而颜子夜的修炼方法不同，颜子夜是妖修，他是直接吸收周围的灵气，然后经过身体的自动炼化，储存在丹田处，在使用灵气的时候，根本不需要精神力调动，也就不需要花时间去准备了。
　　想明白之后，颜子夜再也没有了之前的担扰，其实之前他根本就没有把握会赢，因为原身没有看见过B级以上的兽人战斗，所以不是很清楚精神力和战斗力达到B级之后能力有多强。
　　没有把握赢，又答应决斗，那是因为颜子夜喜欢挑战。最重要的是，在原主的记忆中，维尔诺这个兽人没少找原主的麻烦，就算比赛输了，他最多也就离开学院而已，但是维尔诺赢了，却不会光彩，因为所有人都知道，颜子夜是个废材，赢了个废材并没有什么好光荣了，再加上颜子夜之前阴了他一把，学院里的雌性对他根本就没有一点好印象。
　　被开除和退学的学生意义可不一样，学院三年一度招生，今年刚好是学校招生的日子，颜子夜如果输了，退学了，那还是可以报名参加学院的入学测试，只要通过了，依旧还会是格拉斯学院的学生。所以对于颜子夜来说就算输掉了决斗，也没有什么损失。
　　一眨眼的时间，维尔诺再次发动了攻击。维尔诺精神力集中，抽取了空气中的灵气之后，手一甩，十几把带着煞气的蓝色光刀再次向颜子夜破空而去。
　　颜子夜眼中幽光一闪，不躲反而向那些破空而来的刀迎上去。
　　场外的人看得心惊胆跳的，都想着颜子夜是不是疯了，居然自己上前找死。
　　维尔诺也愣住了，他原本想着颜子夜应该会躲开的，毕竟刚才他见识到了颜子夜闪躲的能力，但是颜子夜出乎了所有人的预料，居然直接迎了上来。
　　他这是要做什么？
　　就在那些光刀距离颜子夜还有十公分都不到的距离的时候，突然，那些由灵气组成的元素光刀全部都定格在了颜子夜的身前，一动也不动，就像是时间突然被凝固了一下。只不过被凝固的，只有颜子夜身前的那一片时空而已。
　　这是怎么回事？发动异能重来没有失败过的维尔诺还没有搞清楚什么状况，颜子夜已经来到了他的面前，一拳头就迎面而来。然后发愣中的维尔诺虽然反射性的避开了，但是只避开上面，却没有避开下面。颜子夜另外一个拳头直接就击中了维尔诺的肚子，维尔诺立刻吃痛，然后反击，但是颜子夜已经退到了一边，所以维尔诺的反击失败。
　　原本停住在半空的十几把蓝光刀也化为光点消失了。
　　他阴沉着脸看着站在不远处，带着讽刺的笑看着他的颜子夜，牙齿咬紧，青筋暴起。该死的，他居然被一个废材给打到了，虽然那打在腹部的一拳力气并不大，对于他来说也只不过是疼痛了那么一下下而已，完全可以省略不计，但是在纵目睽睽之下，他都还没有打到颜子夜，就被颜子夜给打了，那简直就是丢尽了他这B级前十高手的脸。
　　“我的天，看见没有，维尔诺居然被打了。”
　　“是啊，我都不敢相信我自己的眼睛，原本还以为维尔诺会将颜子夜虐地死去活来的，没有想到现在处于下风的居然是维尔诺。”
　　“我说，维尔诺不会是在给颜子夜作秀吧？什么B级的前十高手，能力就这样？”
　　“是很可疑啊，刚才那攻击明明就可以击中颜子夜的，为什么又突然停住了？这不是给颜子夜机会吗？”
　　“这维尔诺也太弱了，行不行啊？就我一个D级的都觉得比他强。”
　　……
　　虽然有防护罩阻挡，但是防护罩可没有什么隔音功能，再加上兽人的听力是非常强的，所以维尔诺将台下的那些兽人的话听得清清楚楚。
　　什么叫他作秀，刚才的异能攻击突然失效他也不知道怎么回事好吧？不过这也不能够怪他，毕竟大家看着都以为是维尔诺在手下留情，而不是颜子夜的问题。其实维尔诺心中那叫一个无辜，他也不知道怎么回事好吗？
　　只不过听到周围兽人们的讽刺，维尔诺感觉脸上有些挂不住了，决定不再拖时间，快速解决颜子夜。
　　感觉到维尔诺脸上的表情开始严肃起来，颜子夜就知道他肯定是认真了。
　　空气中细微的灵气波动颜子夜都能够能感觉，更不用说维尔诺那么大动作抽取大量的灵气了。用精神力来调动灵气是需要时间的，就算是三秒的时间，也足以让颜子夜发动主动发起攻击。刚才只是为了见识一下兽人的异能攻击，现在既然知道了兽人的异能使用方法，那就没有不需要再顾虑了。
　　今天颜子夜穿的是学校的黑色制服，颜子夜按下了腰间的一颗红色按钮，然后手中银光一闪，一把发着银光的激光剑出现在颜子夜的手中。
　　提着激光剑，立刻向维尔诺攻去，既然敢答应决斗，那么颜子夜也不可能打没准备的仗，虽然在决斗上很少会有人使用激光剑，但是也没有人规定不能用不是？
　　维尔诺正集中精神力，准备着大招，结果被颜子夜一剑袭来，打断了，有些狼狈地躲闪着颜子夜来势汹汹的激光剑，“颜子夜，你居然使用激光剑，卑鄙。”
　　“谢谢夸奖。”颜子夜手一翻，然后一个横切，维尔诺胸前的一颗黑色纽扣被他给削去。
　　空气中感应到灵气的波动，颜子夜一个后空翻，一个蓝色的能量球从颜子夜身下飞过，击中了防护罩，然后爆出了一阵蓝色的火花。
　　居然在打斗间还能够快速凝聚出了异能，果然不能够小看这些兽人。
　　“颜子夜，是你逼我的。”维尔诺原本不想用这招的，但是颜子夜居然使用了激光剑，实在没有心思再陪他玩下去。
　　维尔诺手往手中的通讯器一抹，一阵蓝色的光立刻从维尔诺手中的通讯器爆发出来，然后将维尔诺团团围住。
　　这一幕非常的眼熟，颜子夜正努力回想着，台下的兽人们已经爆发出了惊叫声。
　　“机甲？维尔诺居然使用了机甲？”
　　“颜子夜不是废材吗？怎么可能逼得维尔诺使用了机甲？”
　　“这机甲都出来了，这下没戏看了。”
　　……
　　霍德也来到了决斗场，刚开始看见颜子夜游刃有余的地对上维尔诺的时候，他还非常惊讶，因为他从来不知道原来颜子夜还有这么强的战斗力，现在维尔诺机甲一出，那结局就直接定了，因为颜子夜没有机甲，又怎么可能赢得了拥有机甲的维尔诺。
　　机甲？颜子夜看着蓝光散去，出现在自己面前三米高的蓝色巨人。
　　在太阳光下泛着冰冷的金属感，蓝色的线条仿佛经过了精心细致的雕琢，呈现出了惊人的视觉感，三米高的巨大，让人第一时间感觉到了压迫感。
　　这就是机甲吗？还真是令人惊艳啊，难怪原主会这么执着想要留在学院，原来他最终的梦想就是它。
　　颜子夜忍不住勾起嘴角，眼中透露出了对这机甲浓浓的兴趣，那就让他来试试这机甲的威力吧！脚刚想要动，突然一股抽搐的疼痛感传来，不只是两只脚，就连拿着激光剑的手也一样。
　　忘记这身体从来没有过这么多的运动量，之前身体的动作跟不上脑子里的动作就算了，现在居然还抽筋了，这下糟糕了。
　　再次抬头看向蓝色机甲的时候，看到的就是一只带着风，向他袭来的蓝色机械手臂。
　　颜子夜咬着牙，脚下用力一蹬，再也顾不上那撕裂般的疼痛感，在空中翻转了一下之后，正准备落地，另外一只机械手就在颜子夜正要落地的时候，向他挥来。
　　“砰……”
　　一道黑色的身影飞了出去，狠狠地撞在了防护罩上，然后倒在地上。
　　“咳咳……”颜子夜从地上爬起，头发凌乱，嘴角还溢出了一丝鲜红色的血。他带着惊讶的目光看向不远处的蓝色机甲，太快了，那速度比刚才维尔诺与他肉搏的时候快了起码三倍。这就是他真正的实力吗？
　　抹了一把嘴角的血迹，颜子夜想要站起来，突然胸口传来一阵刺痛，颜子夜脸色一变，之前因为灵气不足，伤口虽然已经结巴，但是并没有完全愈合，毕竟原主是真的狠了心，一刀扎穿了心脏。
　　原本想着打算积攒些灵气再让伤口完全愈合的，但是因为今天要决斗的关系，所以他并没有疗伤。经过刚才那猛烈的一击，颜子夜感觉到了那胸口的伤口似乎已经裂开了，而且胸口处的衣服似乎开始湿润起来，灵敏的鼻子让颜子夜闻到血腥的味道。
　　只是轻微的动作，就引起了巨大的剧痛，颜子夜半跪在地上，脸色有些苍白。
　　看见颜子夜狼狈的样子，正在机甲里的维尔诺笑了，身上的机甲是由他的精神力控制的，那速度和力量当然要比他本身上场强上好几倍，没有机甲，又没有变身的颜子夜，又怎么可能躲得开他的攻击。
　　根本不给颜子夜反应的时间，蓝色的机械手泛着冰冷的寒光，再次向地上的颜子夜袭来。
　　
    
    第6章 输赢

　　“砰……”
　　颜子夜狼狈地躲过了又一次的攻击，蓝色的机械手砸在防护罩上，蓝色与银色的火花交错，滚到另外一边的颜子夜只觉得现在浑身酸疼，真是托大了，这身体本来就不适合做这么大的运动量，现在浑身都在酸痛，胸口的伤口更是疼得好像整颗心脏都要裂开了一样。最糟糕的是，刚才使用了体内的灵力挡住了维尔诺刚才的异能攻击，现在体内的灵力并没有剩余多少了。
　　来不及思考，新一轮的攻击再次到来，颜子夜再也没有了刚才的轻松，因为他发现自己的身体的反应速度已经渐渐跟不上维尔诺的机甲速度了，相反，维尔诺机甲的速度还越来越快了。忍住身体上的痛，一个跃起，跳上了蓝色机甲的手臂上，顺着机甲的手臂快速到达机甲的上身，手的激光剑对着机甲的头部一砍，金属般的碰撞火花乍现。
　　颜子夜落地一看，发现刚才自己的那一下攻击对机甲居然没有起到一丁点的作用。
　　机甲里的维尔诺笑了，哼，就凭那小小的一把激光剑以为就能够伤到他的机甲，简直太天真了。
　　看着颜子夜狼狈的样子，维尔诺突然不想那么快结束战斗了，他要慢慢戏耍颜子夜，要让他在这么多人面前丢脸，更要让他知道自己和他的差距。
　　机甲的攻击开始慢了下来，颜子夜当然有所察觉，他不知道维尔诺想要做什么，也不想要知道，他现在想要快点结束战斗，因为他的身体已经支撑不住了。
　　再次躲过了一次攻击之后，颜子夜突然收起了手中的激光剑，维尔诺看见颜子夜收起激光剑之后，停下了攻击，嘲笑地看着地上的颜子夜，怎么，要投降了？
　　台下的兽人也是奇怪，怎么打着打着就停下来了？他们正看得过瘾呢，只有霍德看着颜子夜有些细微颤抖的手，皱起了眉头。
　　决斗场外不远处的一个角落地方，两名身穿银色制服的青正一边看着这边一边聊着。
　　黑发黑眼的青年全身上下散发着生人勿近的冰冷气息，如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气，在看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神，他看了一眼决斗场上停下来的两人，厚薄均匀的嘴唇冰冷得吐出两个字，“真弱。”
　　身旁的人笑道：“是吗？我可不这么觉得。”声音带着丝丝低沉般的磁性。
　　一头耀眼的银发，脸如镌刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。一双剑眉下却是一对颀长的桃子树花眼，微微眯起的时候，让人感觉到如春风般的温柔，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时候却漾着令人目眩的笑颜。
　　与冷峻青年不同，银发青年给人的感觉是一种非常温柔的感觉，他的每一个动作，每一个神情都尽显优雅与高贵。他看着决斗场上的少年，嘴角微微勾起了一丝弧度，“有趣。”
　　“无聊。”黑发青年仿佛已经预料到了结局，正要转身离开，突然却被银发青年叫住：“等等，奥德奇，难道你不想看到最后吗？”
　　“这还用看吗？”黑发青年头冷声道。
　　银发青年微微一笑，“有的时候，事情不到最后，我们都不知道结果。”
　　银发青年的声音刚落下，前方决斗场突然传来了骚动的声音。
　　只见决斗场上的黑衣少年手中的红色的能量球凝聚得越来越大，这让台下那些以为少年用不了异能的兽人都轰动起来。
　　机甲里的维尔诺更是惊呆了，不是说少年的精神力连E级都没有吗？为什么还会使用异能？而且感觉少年手中的那颗凝聚而成的能量球威力似乎不小。反应过来的维尔诺直接冲了上去，想要打断颜子夜凝聚异能。但是很可惜，颜子夜的灵力不是靠精神力催动的，所以可是瞬间发出，会做出凝聚异能的动作，那是因为不想要被围观的兽人看出什么端倪。
　　就在机甲冲向他的那一刻，颜子夜将手中的能量球对准蓝色机甲砸过去，蓝色机甲迅速躲开了。维尔诺正要得意的时候，身后传来场外兽人们的惊呼，维尔诺一回头，只见刚才颜子夜的那一颗能量球撞上防护罩之后，居然黏在了上面。
　　防护罩上的能量居然以肉眼可见的速度快速被吸进红色的能量球中，红色的能量球越来越大，越来越大。
　　危险……
　　维尔诺第一时间感觉到了威胁，不能够再让那能量球吸取防护罩的能量了，要不然能量球爆炸的话，最遭殃的就会是他。
　　就在维尔诺正想要怎么样去驱散红色能量球的时候，“轰”的一声，能量球爆炸开。巨大的蓝色机甲倒飞了出去，撞到了背后的防护罩上，然后倒在了地上。
　　浓烟滚滚，等到浓烟散去之后，只见蓝色的机甲不见了，一身狼狈的维尔诺正半跪在地上喘息着，而颜子夜则提起了手中的激光剑，架在了他的脖子上。
　　“你输了。”可不就是输了，只要颜子夜的激光剑再靠近一厘米，维尔诺的脖子就会见血。决斗场上的防护也在这一刻消失了。
　　怎么可能，他怎么可能会输？明明刚才他还占尽了优势，明明眼看着就要赢了。
　　“这到底是怎么回事？”维尔诺抬起头，带着无尽的不甘望着颜子夜。
　　“就是你所看到的，你输了。”颜子夜平静地说道，然后收起了手中的激光剑。
　　“不可能。”维尔诺大声叫道。
　　颜子夜眼睛危险一眯，“你想赖账？”
　　“谁说我赖账了。”虽然很不想承认，但是维尔诺也知道，自己的确是输了。而且还是在这么多兽人面前输掉。
　　“我现在就立刻去退学。”维尔诺站起来，阴沉着脸，就要离开。但是却被颜子夜叫住了。
　　“等等，谁说要你退学了。”
　　维尔诺立刻转身狐疑看向颜子夜，“你什么意思？”
　　颜子夜打了个哈欠，“我缺了个跑腿的，你就当我一个月跑腿的好了。”说完，颜子夜也不顾身后维尔诺铁青的脸色，跳下了决斗台，
　　见颜子夜走了过来，全部的兽人都不自觉地给他让开了一条一米宽的路，路过霍德身边的时候，颜子夜对他说道：“导师，真不好意思，这次决斗我受了很重的伤，所以要回去疗伤了，明天见。”话完也不等霍德说些什么，直接就走了。
　　看他走得四平八稳，时不时还打着哈欠一副没睡醒的摸样，哪里像是受了重伤的样子，反而更像是找理由回去睡懒觉的。
　　围观的兽人看着他离开的背景，脸上的表情那叫一个复杂。
　　站在不远处角落的银发青年笑着对黑发青年说道：“奥德奇，真不好意思，我又猜对了。”虽然是对黑发青年说着话，但是那眼神一直跟随着黑衣少年离开的背影。
　　“精神力薄弱，控制力极差，机甲操纵能力不及格。”黑发青年给出了自己的评价之后，转身走了，留下银发青年独自站在原地。
　　“奥德奇果然还是没变，只不过观察的对象是不是错了？”银发青年笑得特别的温柔，眼中闪烁着意味深长的光。
　　表面上看上去颜子夜什么事都没有，一回到家里，才刚关上门，颜子夜就倒在了地上，然后吐出了一口鲜红色的鲜血。
　　“咳咳咳……”
　　感觉心脏火辣辣撕裂的疼，全身上下也仿佛已经疼痛到失去了知觉，一点力气也没有，软绵绵的。
　　颜子夜露出一丝苦笑，还真是自作自受啊！如果不是最后用尽全部的灵气去制造了一颗红色炸弹的话，也许还有灵气疗伤，不过如果不是那样的话，他也未必能够赢得决斗的胜利。
　　果然作死的事不能干啊！
　　颜子夜就这么躺在冰凉的地板上，连手指都懒得再动一下，准确得来说，是连一根手指都没有力气再动一下。因为现在坐不起来，所以没有力气去修炼，再加上已经快要睁不开的眼睛，颜子夜干脆就这么躺在地板上睡了起来。还好刚才回来的时候点了穴，止住了胸口的血，要不然这么躺下去，绝逼血流过多再死一次。
　　外面的天慢慢地暗了下来，屋里的光线也完全消失了，直到月光照进屋内，一阵银色的光倾洒在颜子夜身上，肉眼可见的灵气源源不断地进入颜子夜的体内被他吸收。
　　许久，染着血的手指动了动，颜子夜幽幽地醒了过来，手臂动了动，发现身上的力气回来，才艰难地从地上爬起。
　　看了看黑漆漆的屋内，颜子夜一阵愣神，没有想到一睡就睡到了晚上。检查了一下丹田处，发现果然凝聚出了一丝丝的灵气，而且这一丝的灵气居然比昨天吸收的还要大了。今天吸收灵气的速度要比昨天的快了，这是好事。
　　身上的伤口还在作痛，颜子夜立刻调动灵气涌向胸口的伤口处，胸口银光一闪，疼痛感立刻消失了，只不过身上好不容易凝聚的灵气也消失了。
　　从地上站了起来，一身的血腥味，有些洁癖的颜子夜赶紧进入浴室洗澡。脱掉衣服，看见胸口原本四公分的伤疤，现在只剩下了一公分，只要再多一点灵气，肯定能够完全愈合了。
　　从头到脚全部洗刷了一遍，出了浴室之后，颜子夜的肚子也开始抗议起来。
　　除了早上喝了一支营养液，到现在都没有吃过东西，颜子夜饿得前辈贴后背，赶紧去取了两支营养液，也不管味道有多难喝了，一支接着一支闭着呼吸，灌了下去，空荡荡的胃才好受了些。
　　躺在沙发上，看着空荡荡的房子，颜子夜总觉得少了什么。
　　突然，颜子夜从沙发上猛地坐起，对了，少了机器人管家。昨天带过去升级，说好了今天带回来的，差点忘了。
　　颜子夜赶紧换好衣服出门去。
　　
    
    第7章 跑腿的

　　将机器人管家阿呆提回来之后，发现表面没有什么变化，只不过在颜子夜验证了指纹和眼膜输入打开了开关之后，整个机器人风都变了。
　　“亲爱的少爷，真是非常感谢你给阿呆提升系统，让阿呆变得更加完美，我现在感觉整个人都轻松了许多，你有没有发现阿呆变得更加英俊潇洒，更加有机器人魅力了？少爷，你这么惊喜的看着阿呆，是不是也发现了阿呆非常迷人？”说着，阿呆摆出了一个健美先生的经典姿势，别说，可能是做得逼真的关系，还真有肌肉隆起。
　　颜子夜有些风中凌乱，原本的那个沉默稳重刻板的阿呆去哪了？他感觉这升级还不如不升级。明明他跟工作人员说的是需要活泼一点的性格，为什么会变成了自恋？
　　颜子夜默默地打开通讯器，拨打出了机器人升级服务中心工作人员的电话。
　　“您好，这里是机器人升级服务中心，请问有什么可以帮到您？”一位俊美兽人的影响出现在颜子夜面前，看清楚颜子夜的样子之后，笑着说道：“原来是颜先生，请问颜先生，是不是您的机器人升级后有什么不明白的地方？”
　　“他的性格不对。”颜子夜言简意赅地表明了问题。
　　“性格不对？”兽人看了看颜子夜身后正在照着镜子的阿呆，问道：“请问怎么不对了？”
　　“我要的是活泼。”颜子夜严肃脸。
　　兽人通过通过传输影像又看了看颜子夜背后，不知道从哪变出来一把梳子正在梳着头的阿呆，无辜道：“是活泼啊，瞧瞧您这机器人，原本因为是旧版的关系，所以性格死板，您命令一句，他就动一下。现在不用您下命令他也会自动自己找事情做，看看，还会照镜子梳头发的，居然还对着我做鬼脸，还跳舞，多人性，多活泼啊！”
　　服务中心的兽人话又一转，“当然，如果您真的不是很满意您的机器人管家现在的风格的话，我们也是可以给您更换的，只不过这更换的费用需要您全额负责。”
　　“不要啊……”阿呆直接冲过来，一米九高的身材直接将自己缩成了一大团，然后抱住颜子夜的大腿大哭起来：“少爷，您这是不要阿呆了吗？不要啊，阿呆会非常听您的话的，陪伴了您十几年，阿呆舍不得您啊……”
　　“这……您看看，您这机器人多好，人类的感情多么的丰富。”服务中心的兽人继续吹嘘。
　　一头黑线的颜子夜终于忍不住了，“行了，那就不更换了，就这样。”
　　“那好，祝您生活愉快，有问题随时可以找我们，我们还提供上门服务哦，当然上门服务的价格另算，期待您下次光临，再见……”服务中心的兽人在等颜子夜收线之前还不忘推销一下。
　　关掉通讯器之后，颜子夜看着好抱着自己大腿的阿呆，扶额道：“阿呆，放开。”
　　“不放，少爷这是要抛弃阿呆，阿呆就算是死也不会放开的。”说着还抱得更紧了。
　　“好了，我没有要抛弃你，也不带你去改性格程序了，就这样吧，地板那么脏，你先打扫干净，还有，把我浴室里的脏衣服给处理了。”原本颜子夜还想着给这家里添加点生气，结果却是给自己添加了个大麻烦。
　　阿呆一听自己不用回炉再造，高兴得跳了起来，然后向着颜子夜敬礼，“是，保证完成任务，请少爷放心。”
　　这变脸的速度可真快，不愧是最新一代的智能性格芯片，果然与真人的性格差不多。
　　晚上的时候，颜子夜坐在阳台上，照常修炼，他现在已经有些着急着提升实力了。在这里与再地球不同，在这里不会同在地球上那么平静，在这里一切以实力说话，再加上时不时会有星际兽的威胁，所以现在提升自己身的实力才是最重要的。
　　兽人的异能与他的妖术不一样，兽人的异能是通过精神力调动灵气，实质上只能够调动，却不能够完全控制。而他的妖术则不一样，因为体内的灵气是经过了碎练才吸入到丹田里的，所以那些灵气完全可以为他所用，这就是他与兽人的区别。
　　颜子夜不知道的是，他和维尔诺决斗是视频在格拉斯学院的星际网站上可是炸开了锅。
　　第二天，很早颜子夜就停止了灵气的吸收，反而用了两个小时用在锻炼身体体能上。别墅有三层，第三层摆放着各种各样的锻炼器材，记忆中，似乎所有兽人的家里都会放着各种各样锻炼的器材，这样方便随时锻炼身体。
　　这些锻炼的器材都是些高科技产品，除了锻炼体能之外，还有一个机器可以模拟战斗场景，颜子夜体验了一把之后，震惊得不得了。
　　那机器不但可以模拟出真人，还可以模拟出星际兽，与那真人和星际兽交手的时候，连身上受伤的疼痛感都是那么的真实。有了这个模拟机器，颜子夜有信心自己可以再短时间内将自己的体能和身手提升到一定的高度。
　　洗完澡，喝完营养液之后，正准备出门，突然阿呆拦住了颜子夜。
　　“少爷，以后您出门再也不用坐哪些低级的交通工具了，阿呆已全面升级，只要您需要，英俊完美的阿呆可以变成少爷的交通工具。”
　　说着，阿呆的脚下就生出了两个滑轮，阿呆弯腰就想要抱起颜子夜，结果被颜子夜躲开了。
　　“不用了，我觉得坐那些低级的交通工具挺好。”说完，颜子夜“啪”的一声关上了门。独留下一脸哀怨的阿呆，它居然还比不上那些低级的交通工具，少爷实在是太伤阿呆的心了。
　　坐在飞行器里，颜子夜一阵的无奈，还好没有让阿呆送他过来，要不然一个大男人让一个机器人抱着送到学院会被人笑死的。现在只有十岁以下的小孩才会让机器人管家送上学，为的就是确保安全。
　　一走进学院，路过的兽人们都用异样的目光看着颜子夜，然后议论纷纷。颜子夜就是在这样全部人的异样目光中回到了D班。
　　原本热热闹闹的班里在颜子夜一出现之后，瞬间安静了下来，所有人都目送着颜子夜回到属于他的专属宝座，然后没有骨头一样趴在桌子上呼呼大睡起来。
　　“哎，你们说，颜子夜是不是吃了什么新研发的药，所以战斗力和精神力才会提升那么多，维尔诺用着机甲都被他给打败了，我看他都可以直接跳级上B班了。”
　　“一定是吃了什么药才会变得这么厉害的。”
　　“我们要不要去问问？”
　　“问个屁，也许那是人家颜家花了大工夫研制出来的，怎么可能轻易让你们得到。”
　　“我说，你们就别异想天开了，如果真有那种药的话，帝国早就已经公布出来。那还用等到现在。颜子夜和维尔诺那场决斗赛我看了，其实颜子夜就是运气好，才打败了维尔诺的，根本就不是凭什么实力。就算颜子夜的精神力和战斗真的有所提升，那也是维尔诺让着他的，我看一定是他们达成了什么交易，做戏给我们看呢！”
　　“恩，很有道理，要不然颜子夜又怎么可能只会让维尔诺当他一个月跑腿的，而不是让维尔诺退学？”
　　……
　　维尔诺自从昨天输给颜子夜之后，就一直处于那种随时可能会爆发的状态。
　　他堂堂B级前十的高手居然输了，而且输给的人还是他一直看不起的人。首先自己的心里那一关就过不去，再加上周围人的议论，和之前输给自己的那些兽人也因为这件事来对他讽刺了几句，更让维尔诺恼羞成怒。
　　所以在知道颜子夜在上实战课的时候，他就急冲冲地跑来找颜子夜了。
　　东张西望看了许久，就是没有看到颜子夜的影子，维尔诺随便拉住一个人就问：“颜子夜呢？”
　　被拉住的兽人看见一脸阴沉的维尔诺忍不住抖了抖，然后声音颤抖着说道：“他……他还在课室里睡觉，我们没有叫他。”
　　由此可以看出颜子夜人缘有多差。
　　一听到颜子夜居然没有来上实战课，维尔诺就立刻向D级班级的课室跑去。找到颜子夜的班级之后，一进门果然看见趴在桌子上睡得昏天黑地的颜子夜。
　　“颜子夜……”维尔诺一声怒吼。
　　睡得正香的颜子夜被他这一声吼给吵醒了，眯着眼睛，抬起头看向了站在自己身边的维尔诺，“是你啊，你来做什么。”伸了个懒腰的颜子夜突然发现课室里居然就只剩下他和维尔诺，嘀咕道：“奇怪，人都去哪了？”
　　维尔诺讽刺道：“呵，难道你不知道要上实战课吗？”学院对于学生上不上课的问题其实是比较宽容的，毕竟要学东西的是学生本身，在入学十年内，能学到多少东西，就要看学生自己。学院没有义务，也没有必要逼迫学生们学习。
　　只不过虽然有这样轻松的规定，但是兽人和雌性们如果不是有什么特殊的情况，是不会缺课的，兽人好战，能提升实力的方法，他们是不会放过。而在雌性的观念里，也会尽量让自己学多一些东西，毕竟他们本身的实力和战斗力就弱，如果不学多些东西的话，连自保的能力都没有。
　　“哦，原来都去上实战课了，那就再睡一会儿好了。”说着颜子夜继续趴会桌子上，准备继续他的睡眠大业。
　　“颜子夜，你疯了，实战课你居然都不上。”维尔诺简直不敢相信颜子夜居然在知道要上实战课的时候，还想要继续睡觉，来学院不上课的话，那还来这里做什么。
　　“实战课不是还要走一段路过去实战课的是战场吗？太远了，懒得去。”有那个时间去什么实战场，倒还不如在这里睡一觉。再说了D级班级的实战课程最多也就让学生自己对战一下，有什么好看的。之前原主就是傻，明知道自己去了自己会被人家打得鼻青脸肿的，还是乐之不疲。
　　“你……连路都懒得走，难怪这么废材。”自己昨天居然输给了这么一个废材又懒惰的兽人，维尔诺都觉得自己丢脸。
　　“废材？”颜子夜撑起下巴看着维尔诺，“貌似你昨天就是输给了我这个废材，那不就是说你连我这个废材都不如？”
　　“我那是一时大意。”维尔诺像是被踩中了尾巴的猫一样，瞬间炸毛了。
　　“无论是不是大意，输了就是输了。愿赌服输，我昨天也说过了，我不用你退学，就给我当一个月跑腿的就可以了。当然，我相信那达家族的维尔诺少爷应该不会违约的是吧？”维尔诺不出现，颜子夜还差点忘了他了。有个免费的跑腿工不用简直就是浪费资源。
　　“那当然，我维尔诺愿赌服输，不过我什么时候答应当你的跑腿了，你别做梦。”他堂堂那达家族的大少爷，要他给人当小弟？想都别想。
　　“不否认就是默认，当时在决斗场可是有不少的兽人在，我想当我的跑腿总比违约失信损失名誉好吧，哦，还要再加一条，那就是歧视雌性。”颜子夜笑容犹如太阳般的灿烂。
    
    第8章 安尔斯

　　上课的课程全部都结束了，兽人们也相继离开，每一次颜子夜都会是最后一个离开，所有人也就习惯了，只不过今天的情况有些特殊，因为在门口的时候竖立着一个大大的门神。
　　在D班的门口都等了十几分钟了，被出来的兽人用异常的眼光打量着，围观着也就算了，他要等的正主居然还没有出现？忍无可忍的维尔诺直接就走进D班逮人去。
　　门外看着维尔诺进去的兽人们开始热聊起来。
　　“维尔诺居然真的来了，没想到他这么守信用。”
　　“如果他不守信用的话，也混不下去了。”
　　“原本我还以为他会直接毁约或者与颜子夜再重新比一场，前两天因为他歧视雌性的事情，我还觉得他这个人不怎么样，现在想想他要当颜子夜跟班这事，我开始有点同情他了。”
　　“可不是，颜子夜在学院就是废物的代名词，现在维尔诺居然成为了废物的跟班，那他不就连废物都不如？”
　　“哈哈，以后有好戏看了。”
　　……
　　话说维尔诺在门口等得不耐烦了进到D班里的时候，一眼望去，果然在角落的地方看到了趴在桌子上，正在睡觉的颜子夜。原本就不太好的铁青脸色直接变成了墨黑色。
　　维尔诺黑着一张脸直接走到颜子夜的桌子前，用力一拍，“颜子夜……”
　　“嗯……”睡得迷迷糊糊的颜子夜醒了过来，揉了揉眼睛，看清楚来人之后，才缓慢地用有些沙哑的声音问道：“下课了？”
　　兽人的的长相都不差，想要找出一个相貌不好的都很难，在这么多俊美帅气的兽人之中，颜子夜的容貌只能够算中等。可是现在，看他刚刚睡醒眼神迷茫，一根呆毛竖起，沙哑的声音带着几分性感，当他终于清醒过来的时候，水亮的黑瞳犹如被泉水刷洗的千年的寒潭一样，清可透底般的透彻。
　　突然觉得这样的颜子夜也不怎么讨厌了，似乎还有几分可爱？
　　呸……在想些什么呢，维尔诺摇了摇头，然后一副凶狠的样子对颜子夜吼道：“颜子夜，我见过懒的兽人，没见过你这么懒的。你自己想要睡就回去再睡，别在这里耽误我的时间。”从来只有别人等他，还没有他来等人的。维尔诺大少爷的脾气又犯了。
　　“谁让你等我了。”颜子夜莫名其妙。
　　“你……颜子夜你给我装失忆是吧？”明明就是他自己让他下课之后让他在门口等他的，结果他现在居然不承认，这是在耍他维尔诺玩？
　　眨了眨眼，颜子夜这时候才彻底清醒过来，好像是有这么一回事，早一点的时候，维尔诺来找过他，作为一名合格的跟班，当然要等着他下课，然后亲自送他回去，再亲自接他来上学了。
　　“哦，我记起来了，真不好意思，年纪大了，记忆也不太好了。”颜子夜摸了摸后脑，不在意地说道。要算上上辈的话，颜子夜本身已经一千多岁了，对比这些才二十几岁的兽人，可不就是年纪大了。
　　去他的年纪大，比颜子夜大了三岁的维尔诺一头的黑线，如果颜子夜年纪大，那他算什么？  
　　“少废话，赶紧走。”维尔诺不耐烦，不想再跟颜子夜嗦，原本要亲自接送他上下学这件事情已经足够让维尔诺觉得丢脸了，现在居然还要跟他在这么多人面前扯些有的没的，维尔诺觉得更加丢脸了。
　　走在维尔诺身后，虽然维尔诺的脚步飞快，但是颜子夜却一步也没有跟丢，他加快，他也加快，他慢下来，他也跟着慢下来。
　　颜子夜一边走一边嘀咕道：“真是的，到底谁是跟班啊！”
　　走到门口的时候，发现外面的太阳似乎有些大，刚刚睡醒的颜子夜有些不想动了，对维尔诺喊道：“你去把飞行器开来接我，我就不去了，在这里等你。”
　　什么？他肯接送他已经算是天大的恩赐了，他居然还让他亲自开飞行器到这里来接他？维尔诺简直要气炸了。
　　“颜子夜，你不要太过分，在这里去飞行器停放的地方只有一百米的距离。”
　　颜子夜无辜地说道：“一百米太远了，你要知道我是废材体质，刚刚从楼上下来的时候我已经用了不少的力气了，我现在一步都走不动了，更不用说一百米。”
　　握紧拳头，维尔诺告诉自己，学院里不能够私下打架，他要忍住，一定要忍住。从楼上下来明明就有电梯，这才走了几步，就走不动了？还自称废材，这不是在暗自讽刺他比他那个废材都不如吗？颜子夜分明就是在刁难他，好想揍他一顿。
　　心里是这么想的，但是维尔诺想起了自己答应了颜子夜要当他跑腿跟班一个月的事情，握紧的拳头只能够松开，然后在经过的兽人的嘲笑的目光中，向飞行器停放的地方走去。
　　眯起惺忪的眼睛，看着走远的维尔诺，颜子夜嘴角忍不住勾起一抹坏笑。除了真的不想动之外，他还有几分想要杀杀维尔诺锐气的意思。
　　啊……今天的天气真好，颜子夜张开双手，正准备感叹一下。突然感觉自己的手好像打到什么东西，身后传来“噼里啪啦”的声音。
　　回头一看，首先陷入眼中的是一头柔顺耀眼的银发，在阳光的照耀下，那头银发似乎在闪耀着炫幻的光，然后就是一双修长洁白的双手，再然后才是那一些散落在地上的书。在这个科技时代，这些用纸张制作的书本可是非常珍贵的。
　　“对不起。”颜子夜赶紧蹲下身子，去帮那人捡起地上的书本，刚才还真没有注意到自己背后有人。
　　“没有关系。”温柔的声音似乎带着一种别样的磁性，让人感觉犹如那冬天的火把，暖暖的，柔柔的。
　　颜子夜忍不住抬头一看，对上的是一张俊美到无法用言语来形容的脸。
　　虽然兽人们的头发颜色都是各不相同的，但是颜子夜在这几天，还是第一次看到银色的头发。白皙细腻的皮肤，那完美到令人嫉妒的五官，银白色的制服更加衬托出他那优雅高贵的气质，再加上那磁性似乎拥有着安慰人心的声音，颜子夜还是第一次看到这么完美的人。
　　这种自带光环，完美无缺的人是怎么回事？颜子夜绝对不会承认自己在看见这人的时候，心脏不可无视地狂跳了几下。
　　“你没事吧？”那人已经将所有掉落的书都捡了起来，见颜子夜目不转睛地看着自己，那人向颜子夜绽放出了迎面春风般温柔笑容。
　　颜子夜回神，然后淡笑道：“没事，真不好意思，撞到你了，给，你的书。”
　　将手中的书放到那人的手中之后，刚好维尔诺开着飞行器停在了颜子夜的身边，看到颜子夜身边的人之后，坐在驾驶座上的维尔诺愣了一下后，然后惊叫道：“安尔斯？”
　　银发青年听到维尔诺叫出自己的名字之后，笑着对他点了点头。
　　看到银发青年对自己露出了那熟悉的笑容之后，维尔诺不知道想起了什么，打了个冷颤，然后催促颜子夜道：“颜子夜，赶紧上来。”
　　颜子夜一阵莫名其妙，不过还是对着银发青年点了点头之后，坐上了飞行器。
　　看见颜子夜一坐上来之后，维尔诺立刻发动飞行器，快速地离开了有银发青年的地方。
　　看着“咻”的一声没影了的飞行器，银发青年站在原地，脸上的笑容不减反增，眼中闪烁着不明的光，“颜子夜？似乎是个有趣的小家伙。”
　　“你怕他？”维尔诺看到银发青年的时候，就像老鼠看到猫的感觉，让颜子夜觉得非常的好奇。安尔斯？在原主的记忆中，似乎只听说过这个人的名字，但是好像没有见过这个人的样子。其实有时颜子夜都有些佩服原主了，除了与自身有关的事情之外，居然对别的事情一点记忆都没有，又或者说他一点也不关注其他的事情。
　　“那是安尔斯，在学院里与他交过手的，除了奥德奇之外，谁不怕他？”说完之后，维尔诺又惊讶撇头问颜子夜：“你不要告诉我，你不认识他。”
　　维尔诺一点也不掩饰自己害怕安尔斯的事情，之前他在学院排名赛的时候运气不好，刚好与安尔斯对上了，结果被狠狠地虐了一顿，当时差点精神崩溃了，到现在一看到安尔斯就觉得全身冰冷，忍不住发抖。
　　“还真不怎么认识，你刚才说的那个奥德奇也不怎么认识。”颜子夜不在意地说道，摸了摸坐下的椅子，这高档的私人飞行器就是不错，不但座位坐着舒适，就连空间和宽大，外型也不错。颜子夜忍不住点点头，真不错。
　　“你居然不认识安尔斯？你是刚从哪个低级垃圾星球回来？你在学院也有两年的时间吧？奥德奇你也不认识，我去，颜子夜，你出去的时候不要说你是格拉斯学院的。”维尔诺简直有一种掐死颜子夜的冲动，他现在觉得自己这答应给颜子夜当一个月跑腿的事情，简直就是人生中做得最错误的一件事。
　　将颜子夜送回到他的住处之后，维尔诺立刻就离开了，一刻也不多停留。看着维尔诺逃似的样子，颜子夜有些莫名其妙，不就是不认识什么安尔斯什么奥德奇嘛，有必要这么大惊小怪吗？
作者有话要说：　　重要人物出场了哦！
    
    第9章 渣男出现

　　回到家的时候，颜子夜差点被那亮得发光的地板亮瞎了眼，差点以为自己走错了门。
　　好奇怪，今天早上出门的时候，明明地板还有些脏，沙发也有些凌乱，墙壁好像也没有这么白，那到底是怎么回事？他记得家里没有清洁机器人啊！
　　耳朵动了动，听到卫生间里传来声音，颜子夜走进卫生间，看到穿着黑色燕尾服的阿呆正蹲在马桶前刷着马桶。
　　看他拿刷马桶认真的样，颜子夜都觉得不好意思打搅他了。
　　听到后面有脚步声的阿呆回头，看到了颜子夜。
　　“少爷，你回来了？”
　　“恩，你在做什么？”颜子夜靠在门边问道。
　　“少爷，阿呆心情不好。”
　　阿呆明明是一张很严肃的脸，但是偏偏要扁着嘴巴，做出一副孩子般委屈的样子，怎么看怎么为违和，看得颜子夜嘴巴有些抽搐。
　　“你心情不好就要大扫除？”恩，以前的阿呆并没有清洁卫生的功能，看来是升级之后才加进去的，恩真不错，花了十万星际币升级阿呆果然是个正确的选择。
　　“心情不好看见什么东西都觉得很脏，我要刷干净，刷干净。”说着，阿呆继续与那马桶奋斗，手中的刷子都快被他刷得变形了。
　　“那好，那你继续刷吧。”颜子夜看了一眼那同样都可以当镜子般的马桶，觉得阿呆如果天天心情不好，那就好了。
　　“呜呜，少爷，你就这么走了？”见颜子夜还真的转身就要走，阿呆没有心情刷马桶了。
　　颜子夜停下脚步，转身问道：“要不然呢？”
　　阿呆一副要哭，却又哭不出来的样子，“今天阿呆出去，被隔壁的机器人嘲笑了，他说阿呆十几年都穿同一套衣服，太土太落后了。”
　　颜子夜点点头，问道：“恩，然后呢？”原来如此，看来要经常让阿呆和隔壁的机器人接触才行，这样就不用担心家里的卫生问题了。
　　“然后少爷你不觉得阿呆这身衣服要换一换了吗？这么帅的阿呆，怎么可以天天穿着一套衣服。”阿呆用期待的眼光看着颜子夜。
　　阿呆身上的衣服其实每天都有更换，只是它的衣服全部都是十几年前的同一款式而已，想了想也是时候该换了。所以颜子夜点头说道：“行，我知道了，你继续刷你的马桶吧。”
　　颜子夜原本还想要让阿呆去拿营养液，看了看阿呆手中的刷子和它身后的马桶之后，决定还是勤奋一次，自己动手好了。
　　背后的阿呆在听到自己少爷答应了自己的要求之后，开心的手舞足蹈，太好了，以后天天有新衣服穿，再也不用被其他机器人嘲笑每天穿同一套衣服了。
　　心情好的阿呆觉得应该把浴缸也给刷了。
　　一口闷喝掉了一瓶营养液之后，颜子夜回到房里，打开手中的通讯器，第一时间上网去找吃的。没错，这几天天天喝营养液，喝得颜子夜整个人都不好了。
　　结果上星际网一搜，发现还真有不少原始食材。蔬菜的话有不少，肉类的话也有不少，看得颜子夜两眼发光。只不过看看蔬菜和肉类的名字，怎么这些名字好像都没有听说过？再看看价格，后面那一连串的零简直亮瞎了颜子夜的眼。
　　什么？这像小白菜一样的蔬菜要七千星际币一斤？这是什么，这不是菠菜吗？居然要八千星际币一斤？什么？像猪肉一样的星际兽肉要一万星际币一斤？
　　所以说家里的机器人管家阿呆=十几斤的蔬菜=十斤的星际兽肉？
　　脑子里冒出的对等公式让颜子夜汗颜，我去，原本以为升级阿呆的时候用了十万的星际币已经够让人惊讶了，没有想到对比这些蔬菜和星际兽肉，阿呆简直就是不值钱啊！难怪兽人们宁愿天天喝这些难喝的营养液也不愿意去吃一顿原始食物，这尼玛不是吃食物，是吃钱好吗？
　　颜子夜查了一下自己的账户余额，升级阿呆用了十万星际币，再加上昨天又购买了一批营养液，就只剩下不到十万的星际币而已，这些星际币还是这几年颜家给原主，原主所存下的，现在一下子就被颜子夜用了一大半。
　　原本颜子夜还想要上网买一两斤蔬菜和星际肉尝尝的，看到这吓人的价格之后，颜子夜有些望而却步了。就他那羞涩的荷包，根本不够吃几顿好吧。 
　　但是又很想吃，该怎么办呢？
　　往下翻的时候，颜子夜突然被一样东西给吸引住了。
　　蔬菜种子，一包五万星际币？
　　虽然这蓝星与地球极像，但是这里的土壤与地球上的土壤不一样，只有极少的特殊的土壤能够种植得了蔬菜，所以这里的蔬菜数量是非常的少。再加上营养液里面也需要添加蔬菜的营养成分，所以剩余下来的蔬菜就变得更加稀少了。也难怪蔬菜会这么贵，而种子却那么便宜，毕竟没有特殊的土壤，就算有了种子也未必能够中出蔬菜，所以，那蔬菜种子都是摆上去好看的？
　　不，当然不是，看到这个蔬菜种子的时候，颜子夜笑了。
　　对于以前法术高强的颜子夜来说，根本就不用为了这些吃食所烦恼，可是现在，他什么法术都没有了，体内的灵气更是少得可怜，所以如果他要想要吃上真正的食物，要么自己种，要么赚钱买。
　　蔬菜种子也许对于没有特殊土壤的人来说一点用处都没有，但是对于颜子夜来说，这根本就不是问题。所以，颜子夜爽快地下单了一包蔬菜种子，即使一转眼花出去了剩余星际币的一半，他也眼都不眨一眼。
　　下午，维尔诺准时开着飞行器来接颜子夜，回到学院，刚下飞行器，一个刚阳帅气，穿着银白色制服的兽人也从旁边的飞行器下来，他的飞行器要比维尔诺的大上不少，跟着他下来的还有另外两个穿着黑色制服的兽人。
　　格拉斯学院的制服分为两种，一种是黑色制服，一种是银白色制服，B等级以及以下等级的兽人穿的都是黑色的制服，只有到了精神力和战斗都在A级以及以上穿的才是银白色的制服。
　　所以说，这个穿着银白色制服的兽人是学院里A级强者？
　　看到维尔诺的时候，那兽人露出了不屑的表情，再看到维尔诺身后颜子夜，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　“维尔诺？哼，没有想到你还真跑去给颜子夜当跟班了，简直就是在给我们那达家族丢脸。”
　　“丢不丢脸关你屁事，管好你自己就行了。你也只不过侥幸进入了A级而已，别以为自己有多了不起，别人不知道你的精神力是怎么提升上去的，我可是知道的。”维尔诺回头同样眼神复杂的看了颜子夜一眼。
　　亚德・那达听了维尔诺那一番话之后，不怒反笑道：“你别管我是用什么方法提升上去的，事实就是我现在比你强，我已经进入了A级大门，而你还只是一个B级的兽人而已。连颜子夜都打不过，我看，你那B级实力也不过如此。”
　　“也不过如此？那我们就学院排名赛见，到时候，我绝对会让你见识一下我的实力，希望到时候你还能够像现在这样站起来说话。”对于自己这个从小就针锋相对，从下就被他视作最大仇人的堂哥，维尔诺一点也没有示弱。
　　“那就排名赛上见，我们走。”亚德最后再深深看了颜子夜一眼，然后带着身后的两个跟班离开了。两个跟班都是那达家族旁支的人，要算起来，维尔诺要比他们身份高贵得多，所以他们刚才也只是低着头，一直没有说话。
　　看着远去的三人，维尔诺瞪了颜子夜一眼，“我说，你怎么就那么笨呢，那么珍贵的A级星际兽晶核都能够被骗走，你还真的相信他喜欢你？什么因为赌约才接近你的都是谎言，他就是想要骗取你的A级星际兽晶核，瞧瞧，他现在都成为A级的兽人了。”
　　难怪维尔诺会这么生气，如果没有颜子夜的那一刻晶石，亚德根本及不可能成为A级的强者，那他也不会被他这么嘲笑了。
　　刚才接收到了信息量有些大，颜子夜觉得自己要缓缓。刚才那个就是骗了原身的那个兽人？维尔诺不说，他还真认不出来，可能是原主受刺激太大想要忘记那个伤害他的人的缘故，在原身留下的记忆中，并没有关于那个人的记忆。所以也难怪颜子夜听到维尔诺的话之后，会做出一副恍然大悟的样子。
　　“怎么？你还喜欢他？”看着颜子夜看着亚德・那达离开的背景，维尔诺铁青着脸问道。
　　颜子夜摇摇头，“当然不是，只是我现在才发觉原来之前的我肯定是脑子进水了才会看上他。”可不是，要论长相，长得比亚德帅的，俊美的多了去，要轮实力，虽然亚德已经迈入了A级强者的大门，但是那也只是处于A级最低级的层次上而已。原主居然被他几句花言巧语就将整颗心都骗了去，当然，还有一颗所谓的A级星际兽晶核。
　　听到颜子夜居然说自己之前脑子进水了，维尔诺一副见鬼的样子看着他。
　　“走，送我回D班。”颜子夜说道。
　　“你自己回去不就行了，为什么还要我送你回去？”又不是没脚，走几步不就到了，说什么维尔诺也不愿意。
　　困意又上来了，颜子夜打了个哈欠，“你要知道，在我这回去D班的路上，要是还有哪个看我不顺眼的跳出来向我提出决斗，我要是一不小心答应了，输给了那些人，丢脸的可不会是我，而是你。别忘了你输给我，如果我再输给别人的话，就相当于你间接输给了那些人。”
　　维尔诺咬牙切齿，“我送。”
　　颜子夜眯眯眼，“恩，那就乖了，顺便帮我拿一下这个，没有枕头，睡得不舒服。”颜子夜顺手把手中的小枕头塞到了维尔诺的怀里，然后自顾自地往前走了。
　　后面抱着小枕头的维尔诺脸色比五彩斑斓的彩虹还要精彩。
　　
    
    第10章 测试

　　原本知道颜子夜废材体质，他在上课的时候，霍德也不管了。可是现在，经过这次与维尔诺的决斗让霍德知道，颜子夜并没有想象中的废材，虽然颜子夜赢得决斗的胜利有运气和维尔诺大意成分的存在，但是无可否认的就是颜子夜的实力并不弱。所以霍德已经迫不及待想要重新帮颜子夜测试精神和战斗力。
　　现在再看看上课的时候居然还带着枕头过来大睡特睡，一点也没有将他放在眼里的颜子夜，霍德一阵的郁闷。
　　不过作为一名导师，他不能够为了颜子夜而不顾其他的学生，所以霍德也只好先放任颜子夜，宣布了一个好消息，“我想，你们也知道了下个月是什么日子，没错，下个月就是学院举行排名赛的日子，等一下你们全部都必须重新测试精神力和战斗力，只有前五名的人，才可以参加学院的排名赛。”
　　“哇……等了这么久终于等到一年一度的排名赛了，真希望今天的排名赛我能够参加。”
　　“这一年来的努力就是为了这一次的排名赛，上一年我输给了B级的一个兽人，今年我一定要报仇。”
　　“大家都别吵，名额就只有五个，要上的话就只能够凭真本事。”
　　“等一下测试的时候要用尽全力才行，希望这次运气好，能够被选上。”
　　“别做白日梦，你以为你是颜子夜啊，排名赛是靠实力说话的。”
　　……
　　关乎排名赛的重要事情，霍德当然不可能再让颜子夜偷懒，所以把他叫醒了。
　　颜子夜眯着双眼，看着一个个的兽人都兴奋异常地样子，他还有些懵。只不过在看到兽人们一个个把手放在霍德面前的那一台小型精神力测试仪器上的时候，听着那测试仪器报出不同的数字，颜子夜感兴趣了。
　　“精神力值86，等级D级。”
　　倒数第二个兽人测试完毕之后，霍德看向了站在一旁抱着枕头正打着瞌睡的颜子夜，忍不住皱起眉头。
　　“颜子夜，到你了。”站在颜子夜旁边的一名兽人推了推颜子夜，其实他真不是那么好心，只不过是好奇想要知道颜子夜的精神力是多少而已，看看对面那一群人眼睛发光的兽人就知道好奇的人绝不止他一个。
　　看见全部人都把目光放在自己身上，不知道的还以为自己是个什么大人物，其实颜子夜知道，他们只是好奇自己的精神力值到底是多少，其实颜子夜自己也很想知道。
　　“把手放上来，然后闭上眼睛集中精神。”霍德对颜子夜说道。
　　颜子夜一只手抱着枕头，一只手放到了测试仪器上，然后闭上了眼睛。就因为他闭上了眼睛，所以他没有看到其他人惊讶的目光。
　　机器上的数字在颜子夜闭上眼睛后，一直跳动着，只不过不是什么大幅度的跳动才令在场的兽人们惊讶，相反，就是因为跳动的幅度太小了，才让他们惊讶。
　　“精神力值50，等级E级。”
　　这数值一报出来，所有人都不相信。
　　“怎么可能只有E级，明明在和维尔诺决斗的时候，使用出了异能，如果只有E级的话，根本不可能发出那样的异能攻击。”
　　“就是，这测试仪不会是坏了吧？”
　　“我觉得是坏了，要不然我刚才测试出来的精神值怎么可能会那么差。”
　　……
　　先不说别人，就霍德也不相信颜子夜的精神力值会那么差，所以赶紧去换了一台测试仪过来。可是换了一台新测试仪，结果还是没变，颜子夜的精神力值依旧只有50，刚刚达到了E级的级别，比之前测试的48也就高了2个点而已。
　　这根本就不合常理，因为就上次颜子夜发出了异能攻击来看，精神力值最少也达到C级。
　　先不管这个，等一下测试完战斗力再说。
　　所谓的战斗力测试同样也是用测试仪测试，只不过测试的地方换了。战斗力测试是大型虚拟测试，也就是说，每一个兽人都必须站上虚拟测试台。
　　第一个被点名的兽人站上了虚拟测试台，他选择的是人物测试，虚拟出来的测试人物和测试时候的感官与场景非常的真实。颜子夜对这个比较感兴趣，看着那兽人与虚拟人物你来我往的打斗，对这高科技发出了感叹。这测试仪要比他家里的那个虚拟机器高级得多了。起码虚拟出来的人物要真实许多。
　　十分钟不到，当虚拟人物将那兽人打倒之后，第一个兽人的测试结果出来了。
　　“战斗力值91，等级D级。”
　　这测试结果一出，霍德就赶紧将测试的结果输入到资料库中。
　　接下来有的兽人同样选了人物测试，也有兽人选了星际兽测试，因为星际兽的测试要比人物测试难，所以，选择星际兽的兽人并不多。
　　颜子夜又是最后一个，这个时候，另外一个班级的队伍也来到了测试场，就是维尔诺所在的B级班级。
　　“咦？那不是颜子夜吗？”
　　“还真是，上次他和维尔诺决斗的时候我没有去看，太可惜了，现在可要好好看看他的战斗力是不是能够与维尔诺并肩。”
　　“你想太多了，上次颜子夜和维尔诺决斗的时候我可是在场的，那是维尔诺自己大意了，要不然颜子夜怎么可能会赢。”
　　“我想也是，不过维尔诺都用上机甲了还是输掉了，那也太大意过头了。”
　　“那也不能够怪他，毕竟颜子夜可是出了名的废材，谁又能想得到他居然能够使出异能攻击，而且战斗力也提升了？”
　　……
　　刚才是被人这么讨论的时候，维尔诺是非常生气的，根本克制不住地生气发火，但是现在被讨论多了，他也就习惯了。现在变得根本就不在意了，不过看到颜子夜站上测试台的时候，目光还是不由自主地放到他的身上。其实他也有点替自己不值，所以他也想要知道颜子夜真实的战斗力究竟有多少。
　　“请选择测试对象。”机器人金属性般的声音响起，然后两张图出现在颜子夜正前方，一张就是人物图像，一张就是星际兽的图像。
　　就在所有人都以为颜子夜会选择人物测试的时候，颜子夜居然点了一下星际兽的图像。
　　“选择完毕，请做好准备，现在开始测试。”
　　一道光将整个测试台都笼罩了，然后一个两米多高，全身黑色，像大章鱼一样的星际兽出现在了颜子夜面前。
　　“多足兽？”台下的兽人们惊呼，多足兽可是B级的星际兽，怎么回事，为什么这D级的测试会出现B级的多足兽？
　　要知道，虽然多足兽与维尔诺同样属于B级，但是星际兽可是不知道害怕这种东西的，一旦攻击起来，绝对就是拼命的节奏。虽然这就多足兽只是虚拟出来的，但是战斗力却是真实的，也就是说在测试的过程中，被测试的人在测试场上受伤的话，是会感觉到痛的，即使那受的伤是假的，但是痛觉却是真的，调整到真实的痛觉，为了就是让测试人的记住自己的失败之处。
　　“怎么回事？怎么会出现多足兽，要立刻停止下来。”霍德立刻跑到测试台旁的测试仪上，经过指纹和眼膜的验证之后，按下了停止键，但是停止键旁的红色灯亮了起来。
　　“对不起，测试已经开始，无法停止，无法停止。”
　　“该死的。”霍德狠狠地拍在测试仪上，然后只能够眼睁睁看着那星际多足兽向颜子夜攻击而去。
　　四条带着吸盘的黑色足飞快地向颜子夜“咻”的一声袭去，颜子夜后脚一蹬，然后一跃而起，躲开了那些长足，才刚一落地，背后又有两条长足向他袭取，颜子夜身子往后一弯，然后向后一滑，离开了刚才危险的地方。
　　多足兽不断攻击，颜子夜不断地躲闪，这一次颜子夜的身手明显要比上一次和维尔诺决斗的时候要灵敏快捷得多，不过也有比上次麻烦的地方，因为这次是测试真正的战斗力，所以不允许使用武器，也就是说，颜子夜只能够靠着自身的能力来应付这多足兽。
　　多足兽的长足有十几条，长长是好几条一起攻击，让颜子夜躲得有些狼狈，踩住一条长足，然后跃起，连出了两脚踢飞了两条长足，半空中的颜子夜一个不备，被多足兽的一条长足给抽飞了。
　　“砰……”颜子夜撞上了防护罩，然后滑落在地，还没有来得及站起来，另外一条长足已经圈住了他的脚腕，然后一拉，将颜子夜拖拉着向着多足兽的方向而去。
　　颜子夜怎么可能会就这样就范，运气体内的灵力，集中在手心上凝聚成了一块红色的菱角形的灵气结晶，然后一把红色的飞刀从颜子夜手心菱角形的令其结晶上飞出，直接切断了拖拉着颜子夜的长足。
　　被切断的那一截长足消失在地上，失去了一截长足吃痛的多足兽怪叫了一声，十几条长足疯狂地舞动起来，然后一起向着颜子夜飞窜而去。
　　颜子夜一边左右闪躲着，一边催动着手中用灵力凝聚而成的菱形结晶，十几把红色的灵气刀不断从菱形结晶中飞出，目标就是多足兽的那些长足。
　　只见十几把红色的灵气刀在空中飞舞回旋，一下子被切断了好几条长足的多足怪立刻收回了攻击颜子夜的长足，然后“噼里啪啦”地击飞了好几把灵气刀，灵气刀一旦被击飞，就立刻消失。
　　趁现在，颜子夜再次催动手中的红色菱形结晶，十几把灵气刀来到多足兽面前的时候，绕了一个弯，直接飞向了多足兽圆滚滚的黑色后脑。
　　“铛铛铛铛……”
　　眼看着十几把灵气刀都砍中了多足兽的后脑，但是却没有颜子夜料想的那样令多足兽受伤，反而在砍中多足兽后脑的时候都发出了刀剑碰撞的声音，十几把灵气刀被弹飞，然后撞上了防护罩之后消失了。
　　
    
    第11章 测试2

　　场外的人看到这一幕都忍不住惊叫起来。
　　“颜子夜是不是傻啊，多足兽的后脑是最硬的，他连这点都不知道吗？”
　　“攻击它的长足，攻击多足兽的长足啊，他的长足就是它的弱点。”
　　“颜子夜不会不知道多足兽的弱点吧？”
　　“哎呀，看得我这心都急了。”
　　……
　　外面的兽人都替颜子夜干着急，颜子夜却丝毫不知道，因为测试台的防护罩隔绝了外面所有的声音。要说起来，颜子夜还真不知道这多足兽的弱点，毕竟原主好像对星际兽没有什么研究，所以颜子夜只能够一边战斗着，一边去寻找多足兽的弱点。
　　知道多足兽的后脑坚硬无比，所以颜子夜只能够再次尝试着攻击它的眼睛。但是多足兽也不是笨的，看到向自己飞来的灵气刀，赶紧挥舞着剩余的长足阻挡。
　　看见自己的攻击被化解之后，颜子夜皱了皱眉头，他现在体内的灵力剩余不多了，支撑不了多久，必须要尽快解决这多足兽才行。
　　看着多足兽挥舞的长足，觉得碍眼极了，颜子夜立刻控制灵气刀砍向那剩余的几条长足。
　　“唰唰唰……”
　　再次砍掉了多足兽的三条长足之后，颜子夜也终于发现了多足兽的弱点，微微一笑，颜子夜准备发动最后的攻击，准备将多足兽削成圆球的时候，多足兽两只眼睛下方的中间处突然裂开了，颜子夜还不明白怎么回事，台下的兽人们却一惊。
　　“糟糕了，快躲开。”
　　“走啊，还傻愣着做什么。”
　　“这下颜子夜惨了。”
　　怎么回事？颜子夜还没有反应过来，一股黑色的似墨水一样的液体从多足兽眼睛下方的那裂口处喷洒而出，颜子夜反射条件般立刻闪身跳开，躲开后，回头一看，原本自己站的那个地方居然被多足兽喷射出来的液体给腐蚀了，虽然知道是虚拟出来的景象，但是颜子夜还是忍不住一惊。
　　多足兽根本不给颜子夜反应的时间，见颜子夜躲够了自己一次攻击时候，立刻开始第二次的攻击，颜子夜只能够不断闪躲，脚下的地方除了多足兽所站的地方全部都被多足兽的液体给腐蚀烂了，照这样下去可不是办法。一定要快点解决掉它才行。
　　颜子夜一边跑，大脑一边快速转动起来。现在的多足兽就只剩下两条长足，多足兽就靠着剩余的那两条长足支撑着圆滚的身躯，只要把他剩余的两条长足解决掉应该就可以了吧？
　　现在也管不了那么多，只能够先试试。
　　一个空中三百六十度的旋转，躲开了多足兽的腐蚀液体攻击，控制着几把飞刀再次砍向多足兽剩余的两条长足，这一次，因为是突发性的，所以多足兽没有准备，两条长足都被砍掉了一节，但是意外却发生了。
　　被砍掉一节的长足突然喷洒出了黑色的液体，而且还是对准了颜子夜的方向，颜子夜就算反应再快也已经来不及了，黑色的体液喷洒到了颜子夜的肩膀上，瞬间腐蚀掉了颜子夜的上衣，然后浸透到颜子夜的皮肤上。
　　好痛，颜子夜看了一眼自己的肩膀，他眼看着自己肩膀上的肉被一点点地腐蚀，流出了黑色的脓水。还好受伤的并不是控制着红色灵气菱形结晶的手臂。
　　多处受伤的多足兽已经陷入了疯狂的状态，它舞动着不断喷洒着黑色液体的两条剩余一半的长足，眼睛下的裂缝也就是多足兽的嘴巴也不断向颜子夜喷洒着黑色的腐蚀性液体，颜子夜躲避得非常狼狈，凌乱红发下的黑眼慢慢地翻起了红光。
　　该死的，他颜子夜除了刚刚修妖的那会儿，什么时候这么狼狈过？自从来到这个世界时候，还没几天，这已经是第二次伤得这么严重了。
　　不是说只是D级的测试吗？为什么这星际兽会这么厉害，刚刚他看别的兽人测试的时候，星际兽并没有这么强啊！难不成他运气好，选了一只D级最强的？
　　颜子夜才刚从地上跳起，一条完好无损的长足向颜子夜挥来。
　　“砰……”
　　颜子夜倒飞了出去，在地上滑出了两米的距离，他看着空中挥舞的多足兽新长出来的那一只长足，忍不住咒骂了一声，“靠，这简直就是作弊，居然还可以在这么短的时间内重新生长出来？”
　　不能再拖下去了，已经没时间了。那星际兽的再生能力强到变态，再拖下去，只会对他越来越不利。
　　颜子夜决定拼了，成败在此一举。
　　在台下所有人惊讶的目光中，颜子夜不但没有躲避多足兽，反而向着多足兽冲了上去。
　　“他疯了？想要与多足兽玩紧身战？”
　　“他那简直就是在找死，多足兽除了它那些长足之外，整个身体都如金刚石一样，就算是S级的强者都不敢与多足兽玩近身战，他怎么敢？就算变回了兽体也不行吧？”
　　“我看他脑子已经糊涂了，哎，真的不想再看了。”
　　“算了，他已经非常得棒了，之前我还有些看不起颜子夜，现在看来，他已经有资格成为我们D班的人了。”
　　“没错，虽然不明白他的异能攻击力这么强，为什么精神力值还是那么低，但是就凭他今天这表现，已经足以代表我们D班参加学院的排名赛了。”
　　……
　　“太可惜了，不够冷静，不过战斗力还真不错，难怪维尔诺你会输给他。”一个金发的俊美兽人对身旁的维尔诺说道。
　　“他不会输。”维尔诺目不转睛地看着测试台上的颜子夜，非常肯定地说道。
　　“说什么呢，这不是……”
　　金发兽人的话还没有说完，就被台上的一声巨大的爆炸声被打断了，只见原本两米多高的多足兽现在已经变成了一块块的碎肉，然后白光一闪，测试台上的防护罩消失了，所有东西都恢复了原状。
　　“测试结束，战斗力值748，等级B级，测试结果优秀。”
　　那充满了金属感的声音响起的那一刻，颜子夜忍不住露出了浅笑，然后像是放下了所有顾虑般倒下了。
　　台下D班的兽人们直到颜子夜倒下的那一刻，他们才反应过来，然后不由自主地都冲上了测试台。
　　“颜子夜，颜子夜……”一个浑身肌肉，皮肤黝黑的兽人扶起了颜子夜。
　　霍德赶紧上前检查，发现颜子夜只是精神力和体力透支之后，才放下心。然后对扶着颜子夜的兽人说道：“先送他去医务室，我等一下到。”
　　“好。”另外一个兽人与扶着颜子夜的兽人一起将颜子夜抬起，然后送往医务室，后面跟着D班的一群兽人。
　　颜子夜的这一次表现，似乎赢得了这些兽人的尊重。
　　镜头倒回刚才颜子夜冲向多足兽的那一刻，所有人都以为颜子夜失去了冷静想要与多足兽来个近身战的时候，颜子夜居然一跃而起，一脚踩在多足兽挥舞过来的一条长足上，然后借力跳上了多足兽的头顶。
　　在跳上了多足兽头顶的一刹那，他将手中重新凝聚出来的灵气菱形结晶塞进了多足兽刚好张开想要喷出黑色液体的嘴巴里，然后纵身一跳，快速远离了多足兽之后，那颗被颜子夜丢尽多足兽嘴里的菱形结晶立刻犹如炸弹般爆炸开来。
　　多足兽的表面身体如金刚石一样坚硬，颜子夜没有办法，但是它的体内没有外面那么坚硬，所以颜子夜才想到了这个办法。没有想到还真的赌对了。
　　B级多足兽啊，就算一个B级的兽人也未必能够赢得了，颜子夜居然赢了，这就是在为他们D班争光啊！对于一向崇尚武力，强者为尊的兽人来说，看到这一场测试之后，他们已经全部都对颜子夜改观了，所以才会出现颜子夜倒下之后，全部兽人都忍不住涌上去的场面。
　　“我的兽神，颜……颜子夜居然赢了，是我的眼睛出问题了吗？”站在维尔诺身旁的金发兽人不敢置信地说道。
　　维尔诺瞥了他一眼，然后说道：“我早就说过他会赢了。”
　　“你怎么这么肯定？”金发兽人问维尔诺。
　　“直觉。”维尔诺也说不出为什么，看见颜子夜在对战多足兽的时候，他就是有这种直觉。
　　“切，不说就算了，不过颜子夜的战斗力评级居然达到了B级，看来这次一定能够在排名赛上看到他了，这下有好戏看了。”金发兽人也是个不嫌事大的主。
　　这边的霍德没有离开，而是去检查看看测试系统到底出现了什么问题，为什么在D级的测试里会出现B级的星际兽。
　　“霍德，查得怎么样了，是测试系统出现什么问题了吗？”带领维尔诺他们B班的兽人导师走到了霍德的身边，因为等一下他们也需要用到测试仪，所以必须要搞清楚是不是测试仪的测试系统出现了问题，要不然再出现像颜子夜那样问题的话，根本就不用再测试了。
　　“测试系统的确出问题了，我现在已经调整了过来，应该没有问题了。”霍德在虚拟的屏幕上按下了几个按键之后，虚拟屏幕消失了。
　　“难怪，霍德，我都不知道该说你运气好，还是运气差了。说你运气差也还真是，刚好轮到你最后一个学生测试仪的系统就出现了问题，说你运气好，也还真运气好，居然有一个学生的战斗力达到了B级，而且好像还是B级上层的位置，748的战斗值，可不低啊！”B般的导师感叹道。
　　霍德没有回答，只是沉默地看着测试台，不知道在想些什么。
    
    第12章 朋友？

　　将颜子夜抬到医务室之后，医务室的医务人员给颜子夜做了一个检查，得到的结果与霍德说的一样，是精神力和体力透支了，医务人员直接给颜子夜注射了一支补充体力的营养剂，至于透支的精神力医务人员没有办法，颜子夜只能够自己慢慢恢复过来。
　　因为颜子夜休息的时间较长，原本守着他的兽人们都离开了。
　　颜子夜醒来的时候已经是两个小时后的事情，醒来之后第一时间检查了一遍自己的手臂和身体，发现并没有任何伤痕，身上的衣服也是完好无损的之后，感叹着那虚拟测试的高科技。那虚拟景象太过真实，如果不是现在自己的手臂不是完好无损的话，他还不相信那只是一场虚拟的测试。
　　等到颜子夜离开医务室的时候，已经快要到下午下课的时间，颜子夜也懒得再上课室了，直接站在维尔诺停放飞行器旁边的一片树林处等维尔诺。
　　为什么不自己先离开？抱歉，颜子夜表示如果自己离开的话必须还要走到校门口外面的公共飞行器处，那可是有好几百米的距离，那么远还是算了。颜子夜宁愿在原地多等维尔诺一会儿。
　　站在树荫底下，颜子夜整个人都靠在背后的树杆上，一阵微风吹来，颜子夜又开始昏昏欲睡了，因为体内的灵力全部都透支的关系，现在感觉全身都有些有气无力，软绵绵的。
　　好困啊，也不知道自己带来的那个枕头丢哪去了，看来明天还要再拿一个过来才行。恩，距离下课的时间还有半个小时，那就先在这里躺一躺好了。这样想着颜子夜的身体就不由自主地滑落在脚下的草地上。
　　躺在树荫底下的草地上，闻着清新的青草味，颜子夜忍不住舒服地呼出一口气，还是这里躺得舒服啊，学院医务室的床太硬了，睡得不舒服。
　　就这样，颜子夜不自不觉就在草地上睡着了。
　　十五分钟后，绿意葱葱的小树林的小道上走来一位银发俊美兽人，他一步一步悠闲地走来，周围的树木与青草就像是他的陪衬，远处望去，犹如一幅大师所画的油画。
　　如往常一样，银发俊美兽人走在这条常常经过的小道，因为小道的尽头就是飞行器停放的场地，所以每天他都会经过这里。
　　不过今天似乎发现了一丝与众不同，那躺在不远处草地上，黑色的制服，如火般鲜红耀眼的头发，让安尔斯一眼就看出了那人是谁。
　　走进的时候，发现那人还没有醒来。
　　少年紧闭着眼睛躺在草地上，从他平稳的呼吸来看，似乎已经陷入了沉睡当中。看着少年安安静静的睡颜，安尔斯不由想起了那一次看到少年与别人决斗的场景。听说今天少年在战斗力测试台上又大出风头了一次，还真是一个安静不下来的少年啊！
　　睡熟中的少年嘟囔了一下，然后翻了一个身，正准备继续大睡，突然耳边传来了如银铃般悦耳的低笑声。颜子夜立刻迷茫地睁开眼睛，首先看到的是一张完美无缺俊美到令人惊叹的脸，然后就是一头无论在什么时候都无比耀眼的银发。
　　“安尔斯？”颜子夜反射性地叫出了俊美青年的名字。
　　“恩……”俊美青年微微一笑，低应了一声，听在颜子夜的耳中，感觉动听极了。那句话怎么形容来着，哦，就是耳朵都快怀孕了。
　　这人不但长得好，连声音都这么动听，感觉比自己更像妖孽啊！
　　颜子夜觉得自己这样躺在草地上，似乎有些不妥，所以连忙站了起来。看了看四周，发现只有自己与安尔斯，并没有其他人经过，奇怪地问道：“难道下课很久了，所以人都走光了？”
　　不会吧？颜子夜刚想往飞行器停放的地方看去，安尔斯就抢先一步说道：“还没有下课哦。”
　　安尔斯说话时候的声音非常的温柔，脸上的笑容也让人感觉如迎面的春风，让人感觉到由头到尾的舒心，颜子夜还是第一次见到这么温柔的一个人。不像以前在地球上看到那些人一样，那种浮于表面的温柔，安尔斯给人的感觉，就是由内而外散出出来的温柔气息，仿佛他天生就是这么温柔的一个人。
　　“你是说还没有下课？” 面对这样一个温柔的人，颜子夜说话的声音也忍不住放低了许多。   
　　“恩，”安尔斯笑着点头，然后问道：“你这是在等人？”
　　“是啊，我这穷人，想要住在学校里，又没有钱交住宿费，只能够等人下课，蹭着别人的飞行器回家了。”颜子夜随口说道，一点也不介意地暴露了自己很穷这个事实。没错，颜子夜现在非常穷，身上的星际币虽然说还剩下不到三万，但是却连一顿原始食物的饭菜钱都不够啊！
　　“那要不我送你回去吧，反正我也要离开了。”安尔斯笑笑，他看向颜子夜的目光非常的清澈，一点也没有因为刚才颜子夜所说的话而对颜子夜露出鄙视或者不屑。
　　兽人除了喜爱武力解决事情之外，还有一个非常大的特点，那就是死要面子。就算自己再穷也不会对别人说出来，因为一旦说出来的话，有可能会被其他兽人鄙视，要是让雌性知道的话，那就更惨了，有可能一辈子都得不到雌性的青睐。
　　颜子夜眯眯眼，一秒钟的时间，已经将安尔斯所有的神情收入眼底，见他开口说要送自己回去的时候，颜子夜立刻开口答应了，“好啊，这样我就不用再在这里等了。”
　　相对于要继续在这里浪费时间等维尔诺，颜子夜觉得还不如乘个顺风的飞行器回去，早点好好休息一下也好，才离开了几个小时，他就开始怀念他家里的那软软的大床了。至于安尔斯是不是真的顺风，颜子夜可不管，他只知道自己不用再等维尔诺就可以了。
　　当乘坐别人的飞行器，虽然颜子夜脸皮后，但是也不好意思偷懒让别人像维尔诺一样将飞行器开到自己面前，所以颜子夜难得地跟着安尔斯走了两百米。
　　安尔斯的飞行器居然停放在了一个专用的停放位置上，那银白色泛着金属光泽，比维尔诺的飞行器要豪华要大上两倍的飞行器，让颜子夜看得都有些眼馋了。特别是坐上去的时候，那柔软的座位，比他家那大床都要舒服。
　　作为一名修行了千年的蛇妖，虽然颜子夜因为后来接触多了许多凡人，所以有很多习惯慢慢改了，但是有一个习惯没有改，那就是在变成人类之后，全身软骨头这个毛病。一旦坐上了令自己觉得非常舒适的座椅，身体就会自然而然地整个人放松下来，整个都坐不直了，直接就瘫坐在椅子上。
　　“你这椅子还真不错。”颜子夜赞美道。
　　“这椅子是由星际皮卡兽的皮做的，如果你喜欢的话，飞行器的后面还有一把崭新的，我送你。”安尔斯随意地说道，似乎一点也没有将这椅子真正的价值放在眼里。
　　“算了，谢谢你的好意，无功不受禄，我们才刚认识，就拿你的东西，不太好。”颜子夜还是有自己的原则的。
　　“不是刚认识。”
　　“什么？”
　　颜子夜不明白安尔斯刚才所说的话的意思。
　　安尔斯将飞行器停下之后，扭头对颜子夜说道：“我们这不是第一次见面，我们上午才见过。”
　　“哦，是有这么回事。”颜子夜想起上午不小心撞到安尔斯的事情。
　　“所以啊，一天能见两次，说明我们非常有缘分，既然这么有缘分，那我们就交个朋友吧。我先自我介绍，你好，我叫安尔斯・盖尔，是学院A级班的学生。”安尔斯直接向颜子夜伸出了左手。
　　颜子夜眨眨眼，然后伸出自己的右手，“你好，我叫颜子夜，是学院D班的学生。”总感觉有哪里不对劲啊，为啥突然间，两个陌生的人就交上朋友了呢？
　　“既然我们是朋友了，以后有什么事可以到A级班来找我。”安尔斯贴心地帮颜子夜打开了安全带，然后轻声提醒道：“你的家到了哦。”
　　“哦，哦。”颜子夜迷迷糊糊间下了飞行器，看着安尔斯对自己挥了挥手，然后看着飞行器“咻”的一声，在空中慢慢变成了黑点。
　　直到回到家里，颜子夜都还没有反应过来，好奇怪，这就顺便做了一趟顺风的飞行器，怎么突然间就多出了一个朋友，而且这个朋友的身份貌似还很了不起的样子。
　　算了，既然想不通还是不想了，刚要关上门，就被一只手给拦住了。
　　“很抱歉，请稍等，请问是颜子夜先生吗？”门外穿着工作服，眼睛发着绿光的机器人左手提着一个大箱子，右手抱着一个小箱子问道。
　　机器人与真人不同的地方就在于眼睛，就算机器人做得再逼真，它们的眼睛在运行的时候还是会发出不同颜色的光，所以让人一眼就能够看出来。
　　听见这貌似送货的机器人叫出了自己的名字，颜子夜点点头，“我是。”
　　“扫描完毕，目标人物确认正确……您好颜先生，这是您在星际网上购买的商品，请您签收。”机器人工作人员将手中的大箱子放到颜子夜的脚边，然后再将小箱子递给颜子夜。
　　颜子夜这才想起来自己的确是在星际网上买了东西，签收了之后，颜子夜朝着屋里大喊道：“阿呆，出来搬东西。”
　　“来了，来了，少爷，阿呆来了。”正在擦着桌子的阿呆在听到自己少爷叫自己的时候，立刻飞奔了出去，然后提起门口的大箱子，再接过颜子夜手中的小箱子，全部都一起拿了进屋。
　　“打开看看。”颜子夜大爷一样坐在沙发上，吩咐阿呆。
　　“是。”阿呆首先拆开了大箱子，看到里面叠得整整齐齐，分开了好几个透明小盒子装的衣服之后，兴奋地大叫起来，“啊，这是少爷买给阿呆的衣服吗？阿呆现在就试试。”
　　阿呆迫不及待地拿出了一套，摊开一看，阿呆真的呆住了。
　　这手感，这颜色，这款式，怎么就那么眼熟吗？
　　阿呆看了看自己手中的衣服，再看了看自己身上所穿的那一套，再往大箱子里的那剩余的几套衣服瞄了瞄，然后哭丧着脸对颜子夜说道：“少爷，你不是说给我买新衣服吗？”
　　颜子夜看了阿呆手中的衣服一眼，说道：“没错啊，我给你买的不就是新衣服吗？瞧瞧，牌子都还没有摘，都是全新的。”
　　“可是这些衣服和阿呆身上的这套衣服一模一样啊！”阿呆好想哭。
　　“你还别说，你现在穿的那一款衣服都属于复古款式了，为了找你这衣服，我可是花了不少的时间才找到一家肯订做这衣服的。你之前的那些衣服都可以扔掉了，穿上这些新衣服，你就可以去和隔壁的机器人管家得瑟了。好了，我知道你开心，那就在这里慢慢试试吧，试完之后记得到二楼的小花园来，有事要你做。”说完，颜子夜拿起桌面上的小箱子，回自己的房间。
　　被留下的阿呆这次真的要哭了，呜呜呜，少爷，阿呆要的是现代新款的新衣服，不是这些老古董的同款衣服啊，而且这么多的衣服还都是同一个款式的，这换和没换有什么区别？少爷您还可以再懒一点。

    第13章 参赛名单

　　回到房间的颜子夜拆开小箱子，从里面拿出了价值五万星际币的蔬菜种子。恩，看介绍与说明，这应该就是小白菜的种子了，虽然在这里貌似不叫这个名字，管他呢，自己叫顺口就可以了。
　　别墅二楼除了几间房间之外，还有一个小花园，小花园里除了一些经过改良和培育可以用普通泥土种植的不知名的花之外，什么都没有了。今天出门前，颜子夜就吩咐了阿呆，让他将那些不知名的花全部都清理掉了，看着一棵草一支花都不剩的花园，颜子夜满意地点点头。
　　话说，现在的科技这么发达，既然花都可以改良培育了，蔬菜居然不行。听说是因为蔬菜是食物的关系，一旦经过改造就会破坏蔬菜里面的基因与营养价值，一旦被改造就会变成不能食用的野草了。当然，蔬菜本身不能改造，那改造泥土好了，结果还是失败了，因为普通泥土里乱七八糟的东西实在太多，如果要改造的话，工程与费用实在太大了，所以干脆就放弃了，维持现状。
　　颜子夜只在一小块的地方撒下了种子，先做个小实验。
　　撒下了种子之后，颜子夜让阿呆盖上了泥土，阿呆原本还在为那新衣服的事情伤心难过加郁闷的，结果看到颜子夜居然是在种菜之后，就将那新衣服的事情抛到了脑后。
　　阿呆的手变成了一个小铲子，小心地将泥土覆盖在蔬菜的种子上面之后，阿呆才想起了什么，一边浇水一边对颜子夜说道：“少爷，普通的泥土是种不出蔬菜来的。”
　　“我知道，你别管了，你现在下去拿两支营养液到我房间里，我肚子饿了。”原本还不怎么饿的，看见这些蔬菜种子，想到过不了多久就可以吃到这些蔬菜之后，颜子夜就觉得越来越饿了。
　　哎，我家的少爷现在居然开始学人家种蔬菜了，之前种种花儿不是很好吗？这种蔬菜的话肯定是不行的，不过作为一名合格的机器人管家，阿呆觉得自己还是不要打击少爷的好。
　　拍拍手，颜子夜转身离开，先这样，等到晚上就到这里来修炼，到时候就要好好给这些蔬菜种子增加点营养。
　　回到房间里，喝过营养液之后，颜子夜立刻倒头就睡。这一觉就睡到了夜晚，他连自己的通讯器响了好几遍都不知道。
　　夜晚，颜子夜将自己吸收来的灵气转化成了灵力之后，大手一挥，将体内的灵力覆盖在今天种下的蔬菜种子与泥土上，大功告成之后，颜子夜继续修炼。他发现了一个问题，那就是这一次吸取灵气的速度要比上了许多。这和上次与维尔诺决斗后的情景相似。
　　尼玛，怎么觉得这情景就好像在地球上动漫片里面的超级赛亚人一样？受的伤越重，伤好了之后，实力就变得越强？不会吧？难道以后为了提高修炼的速度，他要上杆子上门给人虐？
　　反正事情已经摆在了眼前，由不得颜子夜不信。
　　第二天颜子夜拖延症发作，到了点了还没有起来。在外面等到不耐烦的维尔诺直接破门而入。
　　没有经过少爷允许的人进入的话，都视为入侵者，所以阿呆那双手直接变成了两把激光枪，对准了维尔诺这个入侵者。
　　“警告……警告……有入侵者入侵，请入侵者放下武器，立刻退出去，否则阿呆可就要立刻开枪了。”机器人管家同时兼职着保护防护工作，一旦有入侵者进入，就会发出警告，如果入侵者不顾警告硬要闯进来的话，那么机器人管家就会立刻开枪。
　　维尔诺一点也不在意阿呆手中的那两把激光枪，直接发问道：“颜子夜呢？那混蛋我昨天发了那么多次的通讯器请求通讯他都不接受，害我在学院里等了那么久，今天早上又来这招，我要找他算账。”
　　“警告……警告……请入侵者立刻离开，要不然阿呆真的会开枪的。”虽然作为一名机器人，但是阿呆表示它还是有为了少爷，与这入侵者努力搏斗，视死如归的精神。
　　“你给我让开。”维尔诺推了阿呆一把，发现居然推不动它。
　　“不让，我一定会保护好少爷的，你这个入侵者休想伤害少爷。”阿呆挺起胸膛，一人一机器人谁也不妥协。
　　所以当颜子夜抱着一个枕头下楼的时候，就看到维尔诺正在与自己家的机器人管家阿呆四目相对，目不转睛。
　　“你们在做什么？比瞪眼睛啊？”颜子夜走了过去，然后对阿呆说道：“阿呆，赶紧给我去拿一瓶营养剂过来，我上课要迟到了。”
　　“是，少爷。”阿呆立刻收起手中的激光枪，然后跑进厨房拿营养剂去了。
　　颜子夜看了阿呆离开的背影一眼，然后问维尔诺，“这是怎么回事？我刚才好像看到阿呆拿了两把激光枪，是要对付你？”
　　“不是好像，事实就是，它该死得把我当成了入侵者了。该死的，它天天见到我，居然还把我当入侵者，一点是识别功能都没有。还有，我都站在这里这么久了，居然还不开枪，如果真的是入侵者的话，那机器人现在都已经成为零件了。”维尔诺没好气地说道。
　　“哦，是吗？”颜子夜看了维尔诺背后一眼，然后对他身后拿着营养液过来的阿呆说道：“阿呆，听见了没有，下次如果再发现什么入侵者的话，不要再浪费时间，直接开枪射击。”
　　“是。”阿呆将营养液递给颜子夜之后，给颜子夜敬了一个礼。
　　颜子夜出了门，维尔诺跟在身后怏怏道：“颜子夜你该不会没有给你的机器人输入我的进出指令吧？”
　　颜子夜回头，理所当然地说道：“我那机器人虽然升级了，但是并不是什么高端的货，如果要输入进出指令的话，就要手动输入，我懒得动，所以就没有输入，你就将就着吧。”
　　维尔诺怒道：“颜子夜，我还没有见过你这么懒的兽人。”
　　颜子夜耸耸肩，“你现在不就见识到了，赶紧的，上课要迟到了。”说完，颜子夜打开飞行器的门就坐了上去。
　　维尔诺当然也不想迟到，所以也赶紧上了飞行器，然后一边发动飞行器一边说道：“你还好意思说，昨天给你发了那么多条通讯请求你不接，今天早上你还那么晚才起来，迟到也是你连累我的。”
　　因为全力加速飞行，所以两人去到学院的时候，还是没有迟到的。
　　颜子夜是最后一个到来的，按照往常的习惯，无论他是第一个到，还是最后一个到，似乎都没有什么人关心，但是今天却不一样了，颜子夜才刚进入班里，班上那些兽人一个个的上前来给他打招呼。
　　“颜子夜，你终于来了。”
　　“你小子隐藏得够深的啊，战斗能力居然已经达到了B级，战斗力值居然也高达748。”
　　“没错，以前一直看不起你这小子，就是因为你这小子太懦弱了，现在可好了，就你昨天的表现才有了个身为兽人的样。”
　　“就是，兽人就应该有兽人的样。”
　　“你说，你小子之前是不是故意的？”
　　……
　　一个个的兽人，都上前来拍拍颜子夜的肩膀，那热情的劲令颜子夜还真不习惯。毕竟无论是来之前的原身，还是他来之后，班上面的这些兽人都将他当成了透明人，大家似乎都不怎么想要理会他。虽然这也有原主自己的原因在。
　　现在就因为昨天的那一场测试，这些兽人居然突然变得这么热情，再听听他们话里的意思，完全就是因为被他昨天所表现出来的战斗给折服的。其实这些兽人都挺耿直的，对于原身，除了有时候说几句难听的话，还真没有怎么欺负过原身。
　　至于实战课原身被打得鼻青脸肿的事情，完全就是自找的，明明知道自己战斗力不行，还硬要往前凑，这而不是找虐是什么。
　　这里的这些兽人要比在地球上的人类单纯多了，在他们的观念里，才不管你是不是什么大人物的儿子，又或者有什么后台，没有真正的实力，一样会被看不起。
　　想要别人看得起你，就要拿出被别人看得起的本事来，并不是一直在那怨天尤人。这是原身一直想要做，却没有能力做到的。而现在的颜子夜却做到了，他用自己的实力，赢得了这些兽人的尊重。
　　这时，霍德走了进来。看见一群的兽人围着颜子夜，假装咳嗽了一声。围绕在颜子夜身旁的那些兽人见到自己的导师到来之后，立刻回到自己的座位上坐好。
　　“好了，现在安静下来，经过昨天的测试，我来宣布一下你们昨天测试的结果。”霍德按下了光屏上的按键，一排名字与数字出现在大光屏上，台下的兽人们看得清清楚楚。
　　那高高排在第一位的没有任何的意外，就是颜子夜。
　　第二名是班里面个子最高，肌肉最多，皮肤最黑的兽人，也就是颜子夜测试时倒下的那一刻第一时间冲上测试台的兽人。他的名字叫赛尔特。
　　第三名兽人长得非常白净，笑起来的时候，一双丹凤眼带着几分邪气，他的名字叫尤里。
　　第四名兽人很擅长精神异能攻击，他的名字叫班特。
　　第五名兽人有些出乎大家的预料，因为这名兽人不擅长攻击系的异能，他擅长的是防御系的异能，名叫杰克。
　　学院规定，D班的兽人之能够选出五人参加排名赛，C班的十名，B班的二十名，A班的人将全部参加。
　　学院里，D班一共有十个班，C班八个班，B班五个班，而A班只有两个班。全部参加的人数加起来就有三百多人，学院里会经过一场初赛之后，选出一百名真正参加排名赛的兽人。也就是说，颜子夜他们现在最多也只是拥有了参加初赛的资格，真正想要参加排名赛，还要通过初赛才行。
　　“下个月开始举行排名赛，初赛的时间就定在下个星期，要参加初赛的人这几天做好准备。”霍德宣布完这个消息之后，台下的兽人们开始议论纷纷起来。
　　
    
    第14章 初赛

　　晚上修炼之前颜子夜特意去瞄了昨天晚上种下的蔬菜种子一眼，果不其然，已经开始发芽了，不过颜子夜却没有继续再施加灵力，因为在第一次施加灵力的时候就将土地和蔬菜的种子给改造。与现代科技的改造方法不同，灵力是世界上最纯粹的力量，被灵力改造过的泥土已经变成了灵土，而种子也变成了灵种。两者结合，就能够在最短的时间内种出最好吃的蔬菜。
　　原本在这星际上最烦恼的问题就这么轻而易举地就被颜子夜给解决了。
　　时间过得很快，转眼就到了学院排名赛初赛的日子，颜子夜与D班里其他的四名兽人一早就到来了集合的地点。
　　放眼望去，站在一群黑色制服旁边的白色制服的那一群A班的兽人们，异常的显眼。当然，在一群白色制服中的其中一个人更加明显。那俊美无双的容貌，耀眼无比的银发，在颜子夜看向他的时候他也恰巧看向了颜子夜，两人四目相对，突然都不约而同地点了点头示意。
　　站在安尔斯身旁的奥德奇莫明地看了安尔斯一眼，在学院里没有比他更加了解这个好友。明面上，安尔斯看上去是一个非常温柔，非常好相处的人，但是真正了解安尔斯的人才会知道，这个家伙只是长着那一副好相处的脸而已，真正相处起来才会发现，这个家伙比任何人都要冷血。还真是很少看见过他笑意见底的时候。
　　看着台下的兽人都到齐了，站在台上的格拉斯副院长，也就是这一次初赛的监督导师开始发话。
　　“能够站在台下的你们都是非常优秀的，我很高兴能够在这里看到你们。当然，想来学院排名赛的规则你们也清楚了，今天开始的是初赛，只有通过了初赛前一百名的人才有资格参加真正地排名赛。而今年的排名赛初赛规则与比赛的地点都有了变动。好了，废话不多说，你们全部按照导师的指引上飞行器，我们现在立刻前往比赛的地点。”
　　在场所有人都井然有序安静地上了飞行器，直到飞行器启动之后，才开始七嘴八舌地聊了起来。
　　他们现在坐的飞行器与颜子夜之前坐过的那种飞行器不同，他们现在坐的飞行器是那种大型的飞行器，有些类似地球的飞机，但是很明显要比飞机速度快许多，而且也更稳。
　　“也不知道今年的初赛要怎么比，我还以为会像前几年一样，直接在学院里比呢。”
　　“是啊，现在心里就开始紧张了，也不知道今天有没有那个运气进入排名赛决赛，就算是决赛的最后一名也好啊。”
　　“你们猜猜我们这是要去哪？”
　　“管他去哪，比赛的时候全力以赴就行了。”  
　　……
　　周围人讨论的事情好似与颜子夜无关一样，他一上飞行器就靠在椅子上睡着。与颜子夜坐在一起的是同班的，唯一一个参加比赛的防御系异能的兽人，杰克。
　　与普通的兽人长得差不多，杰克拥有一头绿色的头发，长相不突出，能力也不突出，所以在知道他居然能够参加初赛的时候，除了颜子夜所有人都非常地惊讶。
　　杰克自从上了飞行器之后就一直时不时地看向坐在身旁，毫无顾忌呼呼大睡的颜子夜。对于颜子夜，他自己心中是带着一种佩服的情绪在，因为在这么令人紧张，令人兴奋地时刻，颜子夜居然还能够这么安慰地睡觉，似乎一点紧张感都没有。相反他自己，现在紧张得手心都快要冒汗了。
　　“我也是相当佩服颜子夜这小子，在这个这么重要的时刻，他居然还睡得着。”与颜子夜一样，同样拥有一头红发的尤里坐在杰克的另外一边，一排座位刚好五个，所以他们同一个班的人就坐在了一起。
　　“可不是，我看着他都觉得羡慕了，想来他是有十足的把握吧。”身高与肤色非常突出，再加上一身肌肉的赛尔特说起话来却小声细语的，与他那形象非常的不符合。
　　“谁又能够想得到学院有名的废物居然会是一个隐藏的高手呢。”黑发蓝眼的班特感叹道。
　　“是啊，话说，他之前为什么要隐瞒自己的实力呢？”杰克疑惑地问道。
　　“谁知道呢，那些大家族的事情可不是我们这些平民能够了解的。”尤里双手枕在脑后说道。
　　“大家族的人就是麻烦。”赛尔特小声嘀咕道。
　　一辆飞行器可以坐下五十多人，也就是所D班十个班级的人都安排坐在了一起，因为颜子夜他们坐在第一排的关系，刚才杰克他们的对话也被背后的兽人们给听见了。
　　自从颜子夜真实的战斗值被公布出来之后，D班的这些班级的兽人都对颜子夜另眼相看了，不过另眼相看可不代表了就看好颜子夜一定能够进入决赛，要知道A班的那些兽人可不是吃素的，就算不算A班的兽人，还有B班的呢，要进入决赛谈何容易。所以在看到颜子夜一点也没有在意，一上飞行器就呼呼大睡的行为，有很大一部分的兽人都觉得颜子夜是骄傲自大了。
　　飞行器飞行了大约二十分钟，到达地点之后，杰克推了推颜子夜的肩膀，叫醒了他，“颜子夜，别睡了，到了。”
　　颜子夜悠悠的醒了过来，然后眼睛都没有完全睁开，就跟着下了飞行器。
　　一下飞行器，第一时间看到的居然是一片森林，而他们就站在森林的入口。
　　“奇怪，这里好熟悉啊。”赛尔特不由自主地说道。
　　“是啊，好像在哪看见过这个地方。”站在颜子夜旁边的杰克接着说道。
　　尤里鄙视地看了两人一眼，“你们上课的时候到底有没有认真？这不明摆着就是魔幻森林吗？你们居然还看不出来，你们等一下可不要说是和我一个班的，说出去丢人。”
　　“我刚才不是说了觉得眼熟，只是一时间想不起来而已。”杰克不服气地说道：“行，就你尤里百科全书行了吧。”
　　相对于杰克的不服气，赛尔特则不好意思地挠挠后脑。如果不是因为他皮肤黑的关系，大家也许还能够看得见他脸上现在已经微红了，还真是一个害羞的兽人啊！
　　“全部人都给我集合。”等到所有人都下了飞行器之后，副院长再次让大家集合，然后开始发言。
　　“好，现在我们已经到达了初赛的比赛现场，你们都给我竖起你们的兽耳朵听好了。今年的初赛与往年的单人初赛不同，今年的初赛比赛是以两个兽人为一组的比赛规则。在这片魔幻森里林隐藏着两百块不同颜色的令牌，和一百个神秘的任务箱子。只有拿到相同颜色的令牌，才可以组成一个队伍，也只有组成一个队伍之后才可以开始寻找任务箱子，执行任务。”说到这的时候副院长脸上的神情开始严肃起来，然后接着说下去。
　　“在执行任务的过程中，只要两人之中有任何一个人失败，那么两个人都必须淘汰。任务完成后，并不算结束，只有在任务完成之后，两人在规定的时间内顺利回到这里提交任务，并且是前五十队的人，才可以进入决赛，听明白了没有？”副院长大声质问道。
　　“听明白了。”所有的兽人都异口同声地回答。
　　“好，比赛的时间是八个小时，你们都给我记住了，现在比赛正式开始。”
　　副院长一声令下，兽人们立刻飞奔进到魔幻森林里面，他们都着急着找到可以组队的令牌。只有两百块令牌，可是他们却有三百多人，也就是说其中一百多没有拿到令牌的人会在第一关就被淘汰。这可是关乎到能不能进入决赛的重要一关，兽人们当然异常紧张了，没看见能力最高的A班的兽人许多都不见人影了吗？ 
　　“颜子夜，你还傻站在那里做什么，没看见那些兽人都跑了吗？我们要是去晚了，令牌都被拿走了，那可是就要被淘汰的。”原本已经跑出了三米外的杰克突然回头看到还站在原地的颜子夜，赶紧跑了回来。
　　尤里他们三个也跟着跑了回来，皱着眉头看着颜子夜，虽然在这么重要的时刻，但是毕竟颜子夜是与他们同一个班的，也是他们中最强的，他们当然不可能抛下颜子夜先走。
　　颜子夜伸了个懒腰，打了个哈欠，一副没睡醒的模样说道：“你们先走，不用管我，我随后到。”
　　“可是……”杰克还想说些什么，被走过来的尤里拉住了。
　　“算了，让他先缓缓，我们实力比他弱，我们就先进去找令牌。”
　　“好吧。”杰克同意了，最后看了一眼颜子夜之后跟着尤里他们离开了。
　　等到杰克他们都离开了，颜子夜才慢悠悠地一步一步走进魔幻森林，他走得很慢，时不时地抬头看看观察那些从来没有见过的植物。那样子根本不像来比赛的，更像来旅游野营的。
　　站在原地的副院长看着轻松自在，一点也没有紧张的颜子夜离开的背影，问突然出现在他身边的霍德，“他就是颜小子的儿子？”
　　霍德恭敬道：“是的，他就是颜淳的儿子，颜子夜。今年二十岁，战斗值748，但是奇怪的是他的精神力值却只有50。”
　　“哦？”之前出去了几年才回来的副院长这还是第一次见到颜子夜，也是现在才从霍德的口中知道颜子夜的状况，听到颜子夜的战斗值这么高，但是精神力值却这么低的时候，他不由自主地想起了当年的学生颜淳。
　　“果然不愧是他的儿子，想当年颜淳那小子可刚好与他的儿子相反，战斗力值低到可怜，但是精神力值却高到可怕。可惜了，如果他还在的话，他的儿子也不用被颜家赶出来了。颜家那老头子一样还是这么食古不化，如果当年不是因为他的那个决定，颜淳那小子也不会死了。霍德，颜子夜这小子就交给你了，你就照看一下吧。”副院长现在想起颜淳的事情都还有些感慨。
　　“是。”霍德点头恭敬地答道。
　　
    
    第15章 不明花朵

　　魔幻森林是水蓝星上著名的植物森林，在这里有着各种各样的非常罕见的植物，而这些植物可不是那么简单的。之所以会被叫做魔幻森林，是因为在这片森林中有一些植物会释放一些气味，使人产生幻觉，甚至这样的植物在魔幻森林占了总植物的百分之八十，所以才有了魔幻森林之称。
　　不过相对于禁地星际兽森林，魔幻森林除了少许的一些植物会威胁到生命安全的植物外，已经算是比较安全的了。
　　颜子夜一踏入魔幻森林，鼻子闻到的是异常清新的空气，忍不住深呼吸了一口，这样新鲜的空气就算在现在这所谓的绿色环保城市里，也未必能够闻得到。自小就在森林中长大的颜子夜突然有了一种回归了大自然的感觉。
　　可惜了，这个星球已经不是之前的那个星球，而这片森林也不是他长大的那片森林了。
　　森林的远处似乎传来了一声爆炸声，声音不大，由此可以看出那攻击力并不强，颜子夜看向了远处爆炸声传来的方向，忍不住笑了笑。看了看挂在天上的太阳，再感受着一阵阵吹来了微风，颜子夜享受般地闭上了眼睛，感受着这一刻瞬间的安宁。
　　猛地睁开眼睛，颜子夜双脚一蹬，向前方的方向如箭般飞窜了出去。大约跑了好几百米之后，颜子夜才在一棵不知名的大树前停了下来。观察了一下四周，发现没有任何的人出现过的痕迹之后，颜子夜纵身跃起，踩上了大树干，借力点了几下之后，颜子夜坐在了大树的一根大树干上，轻轻摇晃了几下，试探过没有任何问题之后，颜子夜才放心地整个人躺在了树干上。
　　一阵微风吹来，树木的树叶“唰唰唰”地响起，不同树木的树叶摩擦发出的声音都各不相同，不用的声音交集在一起，普奏出了一一曲动听的吹眠乐曲。
　　沉睡中的颜子夜只感觉身体暖暖的的，有一股热流不断涌进自己的身体，那就是灵气。在这片森林中吸收到的灵气是在外面吸收到的灵气的三倍。灵气被自动吸收到身体里，自动转化成灵力然后储存在丹田处。这真是最好最享受的修炼方法啊！
　　虽然说的要让学生们自由发挥，但是为了学生们的安全，在魔幻森林里还是布置了不少的监控设备。一颗小小的小黑球在颜子夜的上方飞过，坐在监控前的霍德看着躲在树干上偷懒睡觉的颜子夜，不由好笑地摇摇头，那小子还真是一点都不担心啊。人家前方为了一块令牌正打得昏天黑地的，他却躲在树上睡觉，这明显的对比，让霍德真不知道说什么好。
　　见颜子夜并没有要起来寻找令牌的意思，霍德就控制着飞行的监控器往别的方向飞去，准备观察别的学生去。
　　在这么大的森林中，怎么着也会有些什么小鸟啊小昆虫的，但是颜子夜所呆的地方却没有，事出反常必有妖。睡得正熟的颜子夜并没有发现，在大树不远处的地方，一朵颇大的紫色喇叭花似的花朵正在慢慢移动着。
　　没错，就是移动，它的根还扎在土里，一点一点地慢慢靠近颜子夜所在的那颗大树。它那两片墨绿色的大叶子正在兴奋地扇动着，移动到大树底下，抬头看到躺在树干上的颜子夜之后，紫色大花的花口处突然留下了不明的液体。
　　然后令人惊讶的事情发生了，只见那紫色的大花突然从土里拔出了自己的“腿”，十几根长长的墨绿色的根须缠在了大树干上，然后紫色的大花慢慢地向着颜子夜躺的地方挪动。
　　不用一分钟的时间，紫色的大花就移动到了颜子夜的脚边，看到熟睡中的颜子夜，紫色大花的绿色大叶子再次兴奋地扇动起来，花口处留下的液体更多了。
　　突然，熟睡中的颜子夜手臂动了动，紫色的大花吓了一跳，立刻把大花朵缩了回去，等过了好一会儿，发现颜子夜没有动静之后，大大的花朵再次探了出来，然后靠近颜子夜。
　　紫色大花的根部慢慢缠腰上了颜子夜的脚，然后六十公分宽的大花朵慢慢靠近颜子夜的脑袋。
　　好香好香啊……
　　就在大花朵距离颜子夜的脸只有二十公分的距离的时候，原本正在熟睡当中的颜子夜突然猛地睁开了眼睛，然后一把掐住了花朵与枝干链接的颈部处，原本正在兴奋不已，准备享受美食大餐的紫色大花朵被掐住了弱点之后，拼命地挣扎起来。
　　大叶子和原本缠着颜子夜的根部全部都在半空中挣扎挥舞着，想要通过这样的努力摆脱颜子夜的控制。
　　“你是什么东西。”颜子夜眼神犀利地盯着被自己掐在手中的紫色大花朵，表面上，他是在熟睡当中，但是他还知道现在自己所身处的地方，所以警惕性不但没有放松，反而比平常提高了好几倍，就连刚才出现在飞行微型监控器他都发现了，何况这朵行迹诡异的不明花朵？
　　“吱吱吱……”
　　就在颜子夜考虑着要怎么处理这偷袭自己的花朵的时候，手中的花朵居然发出了叫声。颜子夜一阵的讶异，这花不但会走会爬树，居然还会叫？如果不是在它身上感觉不到灵力的存在，他都会以为它是修炼成精的花妖了。
　　这世界还真是神奇啊！
　　从大花朵的叫声当中，颜子夜听出了它难受并且还带着几分求饶的意思，颜子夜非常感兴趣地打量着被自己提在手中，刚才还拼命挣扎，发现挣扎不开之后，慢慢停下来的大花朵。
　　还真有意思，居然知道自己挣脱不开自己的控制，所以干脆就放弃了挣扎。看着花的行为，似乎智力不低。
　　“吱吱……”花朵的根部慢慢缠绕上了颜子夜的手腕，力气并不大，只是轻轻地触碰着，然后发出了更加低沉的求饶声。
　　就在颜子夜手上的力度刚松了一分之后，缠绕在颜子夜手腕上的根须突然加大了力度，韧性十足的根须突然生出了尖尖小小的尖刺，眼看着就要扎进颜子夜的手腕，突然颜子夜的手腕一用力。
　　“吱”的一声，手中的花朵顿时蔫了。根须的那尖刺也快速收了回去，缠绕在颜子夜手腕上的根须也放开了颜子夜的手腕，无力地垂下。
　　颜子夜危险地眯起了眼睛，“还想要偷袭我？恩？”手中的力度再次加大了一分，原本紫色的花朵突然变成了深紫色，然后底下的根须和叶子开始颤抖起来，只要颜子夜再用上一分力，那么这朵不知名的花就可以归西了。
　　“吱……吱……”大花朵发出的声音越来越低，看样子已经撑不下去了，它两片颤抖的墨绿色大叶子突然合在一起，然后像地球上那些诚心向佛的人一样，朝着颜子夜拜了拜，这是求饶的动作。
　　“哼，”颜子夜冷哼一声，然后说道：“放开你可以，不过你地乖乖听话，要不然我就立刻让你在这里世界上消失。”
　　这朵奇异的大花在听到颜子夜说完的话后，吱了一声，算是答应了。颜子夜才慢慢松开了它。
　　终于得到自由的花朵用根须缠绕在树干上，然后作出了喘气的动作，颜子夜甚至还能够听到它细微喘气的声音。如果不是亲眼看到，颜子夜都不相信一朵不知名的花居然会有这么人性化的动作。
　　“你到底是什么东西。”颜子夜好奇地再次发问，早就在进入魔幻森立的时候，颜子夜就发现自己的通讯器没有了任何的讯号，那也就代表着不能够上网去查看资料。
　　“吱吱呀呀……”听到颜子夜的发问，花朵手舞足蹈，吱吱呀呀起来。
　　可惜，颜子夜一句都听不懂，他瞪了花朵一眼，“说人话。”
　　“吱呀？”大花朵歪了一下，看着颜子夜。
　　颜子夜扶额，好吧，他总算明白了，这花听得明白他在说什么，却不会说人话。既然不会说人话，那就直接问话好了。
　　“你刚才是想要吃我？”如果不是他警惕性高的话，现在有可能已经进到这花朵的肚子里了吧。
　　迟疑了一下，大花朵点了点，算了承认了颜子夜刚才所说的话。
　　原来是食人花，这森林果然危险，这食人花不但会吃人，居然还能够从地上爬到树上来吃人，果然防不胜防。
　　颜子夜问道：“这森林你熟吗？”
　　这次没有犹豫，大花朵立刻点了点。
　　熟悉，那就好，颜子夜微微一笑，既然被他抓住，那就废物利用一下好了。
　　原本还在侥幸逃过一劫，准备着随时逃跑的大花朵见颜子夜放松警惕，立刻松开缠绕在树干上的根须，跳下的大树，撒开根须正准备远离这可怕的怪物，因为这怪物居然一下子就知道了它的弱点，要快点逃跑才行。可是大花朵才刚跑了两步，突然整支枝干一僵，然后开始倒着被拖了回去。
　　颜子夜就像是钓鱼一样将树底下的逃跑的花朵给牵了上来，他手中隐隐约约可以看到一根红线在闪动着，而这根红线正套在了大花朵的下面的颈部处。
　　将那花朵揪了上来之后，颜子夜嘴角扬起了一丝得意的笑，“就知道你会来这一招，还好我早有准备，你不用挣扎了，这是我用灵力凝聚而成的线，你是挣脱不开的。”
　　颜子夜点了点手中的通讯器，一张图片出现在眼前，颜子夜揪着大花朵说道：“你看看这图片，见过这东西没有？没有见过也没有关系，只要你帮我找到这个东西，我就放你自由怎么样？”
　　图片上的就是一枚黑色的，雕刻着神秘花纹的木牌，也就是他们现在所需要寻找的令牌。原本颜子夜对这朵奇怪的大花朵也没有报什么希望的，结果没有想到这大花朵在看到颜子夜放出来的图片之后，居然拼命地点着它那大花头。然后再听到颜子夜说找到这些牌子之后可以放自己自由，那大花朵开始叽叽喳喳地叫了起来，一会儿用大片的叶子指了指自己，一会儿又指了指森林处的某一个方向。
　　颜子夜挑眉问道：“你的意思是，你知道这些令牌在哪？”
　　“呀呀……”大花朵赶紧点了点。
　　颜子夜灿烂一笑，“真是得来全不费功夫，睡了一觉，这令牌居然还送上门来了，走，带我去。”
　　颜子夜揪着大花朵直接从好几米高的树干上跳了下来，然后牵着这紫色的大花朵，让它在前面带路，自己则悠闲地跟在后面。人家遛狗，他遛花。
　　
    
    第16章 意外

　　一路走来，见到不少奇特的植物，当然，具有攻击性的植物也有不少，只不过这些颜子夜都能够应付。但是越往森林里面走，颜子夜就感觉那些植物的攻击力越强。
　　已经走了十几分钟了，颜子夜一直不是很有耐心的那种人，所以手中的红线一紧，然后一拉，直接将走在前面的紫色花朵拖到了自己的面前。
　　“走了这久了，还没有到，你是不是在骗我？”颜子夜危险地眯起了炫目的桃花眼。
　　“吱吱吱……”大花朵拼命地左右摇晃着，然后再次用墨绿色的叶子指了指前方。
　　“好，我再相信你一次，如果找不到的话，我就拔光你的叶子和根须，让你做一朵秃花。
　　大花朵忍不住抖了抖，它现在是怕极了这个怪物，早知道他这么可怕就不吃他。其实大花朵自己也觉得很无辜，那令牌它是见过啊，昨天因为好奇，还收集了好几个，路程是远了一点，但是它很确定那就是这个怪物要找的东西。
　　颜子夜觉得再相信这食人花一次，其实如果换做平时他还是有耐心的，只不过因为昨天晚上修炼，今天早上又一大早起来，到现在也就刚才睡了不到半个小时，就被这该死的食人花给打搅了，所以也无怪他现在有些急躁。
　　大约再走了五分钟左右，颜子夜突然听到了前方传来了兽人喊叫的声音。他赶紧将食人花给揪了回来，一朵会走路的花太引人注目了。颜子夜一手掐住食人花的颈部，防止它又作怪，一边小心翼翼，借着树木的掩饰靠近前方。
　　只见前方一个穿着白色制服和三个穿着黑色制服的兽人正在开打，周围不少的植物都给他们给毁坏了，奇怪的是，他们一边打斗着，一边争夺着一块木头，没错，就是一块普普通通的木头。
　　“哈哈，令牌是我的了。”黑色制服的一名兽人刚抢到那一块木头，就被白色制服的兽人一脚踢飞。
　　“滚开，令牌是我。”
　　“是我的。”
　　见白色制服的兽人抢到了木头之后，三名黑色制服的兽人立刻不约而同的攻击白色制服的兽人，站在不远处的颜子夜看得莫名其妙。
　　不确定地打开通讯器，看了看上面令牌的样子，再看了看那四名兽人抢夺的那一根无头，颜子夜顿时有些无语了。
　　样子差了那么多，他们从哪看出那一块木头是令牌了？不会是出现幻觉了吧？
　　等等，幻觉？一想到这里颜子夜突然脸色严肃起来。
　　认真观察了一下四人的周围，果然在四人的身后看到了微微在挪动的一根深绿色的藤蔓，藤蔓上面开着白色的小花朵，而那些小花朵花心正缓慢的冒出一缕缕白色的烟雾。
　　颜子夜的鼻子动了动，他似乎闻到了一股非常好闻的味道。没错，就是这个气味，虽然味道比他之前闻到的要浓郁许多。颜子夜在跟着食人花来到的路上也曾经闻到过这个味道，但是他也只以为是普通的花香，没有想到这居然味道居然可以使人产生幻觉，就连A级的兽人也扛不住。
　　但是好奇怪，他居然没事，颜子夜像是为了验证，直接从树木的后方走了出来，那四个兽人就好像没有看到颜子夜一样，继续抢夺着那根木头。就连颜子夜刻意踩在枯树枝上，发出了响亮的声音，他们也没有听到。而走出来之后，颜子夜闻到的香味更加浓了。但是他整个人却清醒的很，一点事也没有。
　　哈哈，没有想到那藤蔓白色小花散发出来的味道居然对他没有作用，既然如此，颜子夜当然不再小心翼翼。
　　将食人花放下地后，食人花立刻奔向了前方不远处的一颗大树前，探头看了看大树后面，发现东西还在之后，兴奋地对着颜子夜吱吱呀呀地大叫了起来。
　　颜子夜离开奔了过去，走到树木后面一看，立刻被地上那好几个不同颜色的令牌给亮瞎了眼。这么多个令牌，一看就知道是被人收集起来刻意放在这里的，而最有可能的收集这些令牌的“人”应该就是带来他的这朵食人花了。
　　颜子夜赶紧将地上的令牌全部都捡了起来，查验了令牌的真伪，发现除了颜色，其他的都与图片上的一模一样之后，笑了。
　　看了看手中的令牌，再看了看不远处还在打斗的四个兽人，颜子夜不得不感叹，有时候运气也是实力的一部分啊！
　　只不过这有了令牌似乎还不行，要找一个拥有同样颜色的令牌的人组队才行。可惜了，手中的令牌都是不同颜色的，看了看手中令牌的颜色，原本颜子夜想要留下一枚红色的，毕竟他偏好红色，但是又突然被其中一枚银白色的给吸引了目光。这耀眼的银白色让颜子夜突然想起了一个人，那个人拥有一头银白色炫目的头发。
　　算了，不想那么多了，手中有这么多的令牌，那就去找找同班的那几个兽人好了，也许他们也找到了令牌，又恰巧与他手中的令牌同样颜色也说不定。
　　手中拖着食人花，正准备继续走，结果轻轻拉了几下发现后面居然没动。回头一看，那朵食人花居然在地上扎根了。
　　“走啊。”颜子夜扯了扯手中的红线。
　　“吱呀呀……”食人花用叶子指了指颜子夜手中的令牌，然后又指了指自己。
　　明白了食人花的意思颜子夜笑了，“没错，我是说过找到令牌后放你走，可没说什么时候放你走，你是自己乖乖地跟着我走，还是要我强硬着揪着你走，恩？”最后一个字的语气微微往上翘，带上了几分警告的意思。
　　已经扎根在地上的食人花在听到颜子夜的话后，顿时炸了。
　　“吱吱呀呀吱吱……”食人花一边指着颜子夜一边指着自己颈部的那根红线，有些愤怒地大叫起来。
　　虽然语言不通，但是不知道为什么，颜子夜就是知道那食人花在骂他，而且似乎还是在骂他不守信用。只不过一向连别人看法都不在意的颜子夜又怎么会在意一朵花的看法。
　　“你放心，我说到做到，我只是不熟悉这里的路，等一下出去的时候需要你带带路而已，只要我出去了，立刻放开你，行了吧？”如果不是一开始误打误撞拿住了这食人花的弱点，颜子夜还真控制不了这朵食人花。其实他还真没想过一直控制着这食人花，毕竟这食人花可真的会吃人的，危险性太大，当然不可能带出去了。
　　“吱吱？”听了颜子夜的话后，食人花歪着那朵六十公分宽的大花朵看向颜子夜，似乎在向他确认些什么。
　　“哼，爱信不信，难道我还会骗你这朵花不成。”颜子夜懒得再和食人花费口水，直接转身就走，身后的食人花看见颜子夜走了之后想也不想，立刻从土里拔出根须，屁颠屁颠地跟上。
　　现在令牌有了，现在最重要的是要找到合适结队的人，可惜现在神识用不了，要不然肯定能够找到杰克那几个家伙。
　　“砰……”
　　前方突然传来爆炸的声音，颜子夜的耳朵抖了抖，似乎听到了熟悉的声音。然后咻的一下，加快了脚下的速度，跟在后面的食人花都还没有反应过来，就直接被颜子夜一路拖着飞奔。
　　“杰克坚持住，你要是倒了，我们就全部完了。”尤里对苦苦防支撑着护罩的杰克说完之后，接着对身后的班特喊道：“班特怎么样，你不是一直说你的精神力异能是最强的吗？为什么到现在还没有效果？”
　　“我也想啊，但是我的精神力异能只对人有效果，这些植物可不是人，攻击无效。”班特也很无奈，尤里想到的歪主意，居然让他对吸血藤进行精神力攻击？那也要那吸血藤同样具备精神力才行啊！
　　“去你的，那现在怎么办，杰克支撑不了多久了，赛尔特也精神力耗尽虚脱了，再这样下去，我们就都会被这些吸血藤吸成兽干的。”尤里也是后悔了，如果知道因为那一块小小的令牌会令他们陷入这危险的境地，他就不会这么做了。他知道现在不能够坐以待毙，也许变身成本体，带着这三个家伙逃跑还有一线生机。
　　就在杰克撑不下去，尤里准备变身的时候，一把把闪着红光的刀“咻咻咻”的几下，将不断冲击着绿色能量球的红色藤蔓给切断了，然后又是十几把红色的刀将再次窜出来的红色藤蔓给砍断。
　　“颜子夜？”
　　绿色防护罩里的四人看到来人之后，都非常的惊讶。
　　受伤的红色藤蔓开始发狂了，不再攻击尤里等人，反而集中全力开始攻击颜子夜这个外来者，越来越多大大小小的的藤蔓疯狂涌向颜子夜。
　　颜子夜根本就不想与这难缠的吸血藤蔓纠缠，直接运气灵力，施展了一个火球术，如篮球般大小的火球飞向了迎面扑来的藤蔓，结果藤蔓一沾上颜子夜的火球，立刻燃烧起来。火焰顺着延伸出来的藤蔓快速燃烧至吸血藤蔓的根部，只是十几秒的时间，与赛尔特他们纠缠了差不多一个小时的吸血藤蔓，就在火焰的燃烧下，烧成了灰。
　　尤里四人看得眼睛都差点瞪出来了。
　　火焰在将吸血藤满烧成灰之后，并没有蔓延，反而慢慢熄灭了，一点也没有烧及旁边的花花草草。虽然体内的灵力又减少了不少，不过颜子夜还是非常满意地点点头，灵火可不是普通凡物能够抵抗得住的，对付这小小的吸血藤蔓足够了。
　　而站在颜子夜身后的食人花在看到颜子夜一个火球就将那吸血藤蔓烧成灰烬之后，忍不住抖了抖。突然有些侥幸听了这怪物的话，要不然那变成灰的有可能就是它了。

    第17章 组队

　　杰克与班特扶起坐在地上的精神力虚脱的赛尔特，尤里走到颜子夜面前说道：“颜子夜，谢谢你，要不然我们就惨了。”
　　“不用，反正我也是路过遛花而已。”颜子夜的言下之意就是不是特意赶来救他们的，当然颜子夜选择了忘记刚才就是因为听到尤里的声音才赶过来的这个行为。
　　尤里他们可不知道，还以为颜子夜真的是顺便路过而已，不过听到颜子夜的话有些疑惑，尤里问道：“遛花？遛什么花？”
　　颜子夜将背后的食人花给揪了出来，提到了尤里他们的面前，“就这花。”
　　当看到颜子夜手中提着的某花之后，尤里四人都齐刷刷地往后退了好几步
　　“丝……这不是紫月食人花吗？”对于颜子夜手中的某花，尤里一眼就忍不住来了，没办法，这花太出名了，想不认出来都不行。
　　“颜……颜子夜，你怎么把它给带来了？这是食人花，会吃人的。”杰克也是倒吸一口冷气。
　　颜子夜晃了晃手中的食人花“你们放心，它很乖的，不吃人。这森林这么大，进来容易，出去可不容易，有了它，就可以找到出去的路。”当然前提之下是有他在这花才不吃人。
　　“你让这食人花来带路？怎么可能这花……”班特的蓝眼睛紧紧地盯着颜子夜手中的食人花，才刚说到一半，尼玛，他居然看见颜子夜手中的那朵食人花一边点头，一点“吱吱吱”地叫了起来，就像在应和刚才颜子夜所说的话。
　　“我去，是我眼花了吗？这食人花好像能听得懂颜子夜说的话。”杰克顿时感觉有些惊悚。
　　“什么好像，它就是听得懂。”一旁的尤里插话，他也被惊讶到了。紫月食人花会叫？而且还听得懂人话？如果不是亲耳听到，亲眼看见，他也不相信。
　　“小花，为了表示你的无害，给他们打个招呼。”颜子夜对手中的食人花说道，对于自己擅自给这食人花取名字的事情，一点也没有要征求食人花的意思，这不否认可不就是默认了。
　　“呀呀呀……”食人花想起了刚才被烧成灰的吸血藤蔓，听了颜子夜的话后，赶紧扬起两片大叶子，对着尤里等人晃了晃。
　　站在颜子夜对面的尤里四人感觉风中凌乱了，他们居然真的看见紫月食人花在跟他们打招呼，他们一定是刚才失血过多，所以出现幻觉了。
　　“好了，小花的事情先放一边，你们这是怎么回事？”颜子夜将食人花放开之后，问尤里等人。
　　“都怪我，如果我不是为了这令牌，大家也不会差点丢了命。”尤里从口袋里掏出一块黑色的令牌，一脸内疚地说道。
　　“别这么说，我们也是同意了的。”稍微恢复了一下之后的赛尔特靠在杰克与班特的肩膀上，对尤里说道。
　　“是啊，而且我们也不知道在那令牌的背后有一棵这么大的吸血藤蔓，要怪就只怪我们自己的实力不够。”班特也安慰道。
　　颜子夜原本还以为他们会怪那放令牌的导师，或者互相推卸责任，没有想到这些兽人居然没有一点推卸责任的意思，反而将责任往自己身上揽，这让颜子夜对这些兽人的好感又上升了一点。
　　“如果不是颜子夜你，也许我们就要给这吸血藤蔓当补品了，这令牌就给你吧。”尤里将手中的黑色小令牌递给颜子夜。
　　“给我？”颜子夜看了看尤里递过来的小令牌，摇了摇头，“我不要。”
　　“拿着吧，我们有五个人，一个令牌是不够的，这令牌藏得太紧了，我怕我们未必能够在短时间内再找到其它的令牌，再来这找到令牌还要跟拥有同样令牌的人一起去找任务箱子完成任务才能够进入决赛，那太难了。与其大家抱着一起被淘汰掉，倒还不如将令牌给你。你的战斗力是我们几个最强的，你拿着令牌立刻去找其他的拥有相同颜色令牌的兽人，一起去完成任务。”
　　尤里其实一开始就已经分析好了他们现在的阵势，他们几个人找了一个多小时才找到一个令牌，如果再这样下去，大家只能够一起被淘汰掉，倒还不如将令牌给颜子夜，也许颜子夜还真的能够进入决赛，为他们D班争光也说不定。
　　颜子夜被尤里的话给打动了，这学院的排名赛可是个人赛，并不是什么团体赛，要换做其他人应该不会将令牌交出来，反而会将令牌藏得紧紧的。就像之前所看到的那些兽人一样，为了一个令牌可以对自己的同伴大打出手。
　　“这令牌我已经拿到了。”颜子夜从制服的口袋里掏出了好几块令牌，然后从里面抽出两块，将剩余的三块令牌递给尤里，“这两块是我的，剩余的令牌颜色我不太喜欢，送你们了。”
　　原本要送人令牌的尤里令牌没送出去，手中却反而多出了三块令牌。从颜子夜掏出那几块令牌开始，他就一直处于震惊的状态，“这……怎么这么多的令牌？”
　　杰克看到尤里手中的令牌之后，也顾不上扶着赛尔特了，立刻上前拿起其中一块绿色的令牌认真检查了起来，然后问颜子夜，“这些令牌都是真的，颜子夜你这么多的令牌，你是怎么拿到的？”
　　“地上捡的。”颜子夜实话实说。只不过省略了其中“捡”的过程。
　　“捡的？这令牌什么时候这么泛滥了，可以随地捡，颜子夜你告诉我，你在哪捡的，我也去捡捡看。”居然这么容易就得到了令牌，杰克想起刚才自己四人拼死拼活才得到的一块令牌，深受打击。
　　“没有了，就这么多。”颜子夜摊手。
　　“可惜了，这些令牌的颜色都不同，要不然，我们就可以立刻组队去做任务了。”尤里将手中其他的两块令牌分别递给班特和赛尔特。
　　“没有同颜色的，那就去找，找不到就抢。”颜子夜牵着食人花，转身，正准备离开。
　　背后的尤里等人立刻跟上，杰克跑到颜子夜身旁问道：“这令牌还可以抢？”
　　颜子夜边走边说：“比赛规则里没有说不能抢，令牌可以抢，那任务箱当然也可以抢了。”
　　“这也可以？我去，我怎么没有想到。”杰克拍拍自己的脑袋。
　　尤里在背后鄙视了杰克一眼，“你傻啊，如果真可以抢的话，我们就更危险了，别忘了，A级的兽人就有一百人，我们这几个怎么抢得过他们？”
　　“尤里说得对，我们现在每个人都有令牌，被他们知道的话，我们这令牌就难保住了。”班特见赛尔特放开了搭在自己肩膀上的手，问道：“赛尔特，你没事了？”
　　“恩，精神力恢复了一点，好多了，谢谢。”其实赛尔特是不好意思了，毕竟自己比班特要强壮许多，再加上自己的精神力已经慢慢恢复了，所以更加不可能再让班特扶着。
　　跟在颜子夜后面，看着颜子夜在前面悠闲地遛着花，好像一点紧张的感觉都没有，杰克忍不住问尤里，“尤里，你说这些令牌真的会是颜子夜捡的吗？我怎么感觉像是他抢来的。”
　　“只要拿到令牌就可以了，你管颜子夜是捡来的还是抢来的，能够进入决赛才是硬道理。”虽然尤里自己也有些不相信颜子夜所说的捡来的话，不过，既然颜子夜不想说，那他也不会追问。毕竟每个人都有自己的秘密。
　　前方突然出现了两个白色的身影，颜子夜立刻停下了脚步，身后的尤里等人也跟着停了下来。
　　“令牌给你，安尔斯，你别得意，我们决赛上再分高下。”黑发的白色制服兽人将手中的令牌抛到银发白色制服兽人之后，转身离开了。
　　颜子夜见那兽人离开后，才走了出来，听到脚步声的银发兽人回头，看到颜子夜之后，眼前一亮，然后优雅地走到了颜子夜等人的跟前，笑着对颜子夜说道：“小夜，没有到居然遇到了你，还真巧。”
　　小夜？颜子夜嘴角抽了抽，他们才见了两次面吧？什么时候这么熟悉了。
　　“安尔斯？”看到来人之后，身后的杰克等人都张大了嘴巴。
　　刚才全部的注意力都放到颜子夜身上了，安尔斯这才看到颜子夜身后的四人，然后对着四人微微一笑，“你们好，你们是小夜的同学吧？”
　　“啊，是……是……”四人不约而同点头，似乎还没有回过神来。安尔斯啊，安尔斯居然和他们说话了，他们这是在做梦吗？不过，不是说安尔斯是很难相处的兽人吗？现在看来好像并不是。
　　“小夜，你找到令牌了没有？没有找到我这有。”安尔斯手一摊，两枚用草绳串起来不同颜色的令牌出现在颜子夜的眼前，“小夜，你选一个。”
　　颜子夜没有接，看了笑得异常温柔的安尔斯一眼，说道：“我有令牌了。”
　　“你找到令牌了？”安尔斯脸上一丝失望一闪而过，不过很快恢复过来，然后笑着问：“是什么颜色的，也许刚好与我这其中的一个同一颜色也说不定，那样我们就刚好可以组队了。”
　　“你这里没有与我手中同一颜色的令牌。”
　　颜子夜从口袋里掏出了自己的两枚令牌，谁知道安尔斯看到颜子夜手中的两枚令牌之后，笑得更加灿烂了，“还真巧，我也有这两个颜色的令牌。”
　　安尔斯将手中的两枚令牌扔给颜子夜身后的尤里等人，“这令牌送给你们。”然后也从自己的口袋里掏出了一枚银白色的令牌和一枚红色的令牌，“小夜，现在我们可以组队了。”
　　看到安尔斯拿出与自己手中同样颜色的两枚令牌，颜子夜愣了愣，然后说道：“行，那我们就组队吧，等一下立刻去找任务箱。”没想到安尔斯居然也藏了两枚与自己相同颜色的令牌。
　　那边幸运得到两枚令牌尤里发现安尔斯给他的两枚令牌的颜色恰巧与他们之前两人的令牌颜色相同，兴奋地问安尔斯，“安尔斯，真是太谢谢你了，这两枚令牌正是我们需要的。”
　　“不用谢，那两枚令牌一枚是刚才一位同学送的，一枚是捡来的。”安尔斯说完之后，对颜子夜说道：“小夜，我们先离开去找任务箱子吧，这么多人还是分开行动好。”
　　“好。”颜子夜觉得安尔斯说得有道理，既然已经组队了，还是快点找到任务箱子，完成任务为好。而且他们这么多人还是分开好，多人很容易引起别人的注意。
　　看着颜子夜跟着安尔斯离开，杰克有些呆愣地说道：“这还真有令牌捡啊，我怎么没有那么好的运气？”
　　尤里鄙视了杰克一眼，懒得理会这四肢发达头脑简单的家伙，尤里现在反而更加好奇颜子夜与安尔斯之间的关系，安尔斯叫颜子夜“小夜”，两人的关系似乎不简单啊！
　　
    
    第18章 任务进行中

　　颜子夜和安尔斯走在前面，食人花跟在后面。
　　一路上观察了几遍食人花的安尔斯终于开口对颜子夜道：“小夜，你这不是普通的紫月食人花，紫月食人花的花瓣上会有紫色的月牙形状的印记，你这朵食人花没有。”
　　“哦？”颜子夜拉住小花（这名字已经在颜子夜心中定型了），认真观察了一下它的花瓣，发现真的没有紫色的月牙印记之后，感兴趣地问安尔斯：“那这是什么？”
　　“幽冥食人花，是紫月食人花的先祖，而且也只有幽冥食人花才会叫，它的智力非常的高，在别的森林里已经很少看得到了，我猜也只有魔幻森林这里才有，并且不多。看你这食人花的大小和形态，应该还没有成年，你可以放心，没有成年的幽冥食人花攻击力非常的低，而且弱点也非常的明显。”安尔斯轻声解释道。
　　“原来如此，我就说这食人花怎么这么弱，原来是个稀有品种。”颜子夜随后转移话题问道：“距离任务箱子的位置还有多远？”
　　“不远了，只有几百米的距离。”安尔斯之前在寻找令牌的时候，发现了一个箱子，但是因为当时还有另外一个兽人经过，为了不让那个兽人发现，所以没有上前去确认。
　　两人一花加快了脚步，赶到了任务箱子的地方。箱子藏得很隐秘，被一层层的树叶枯枝给掩盖起来了，如果不细心点看的话，还真看不出来。
　　查看了一下箱子的两边，果然在两侧发现了两个凹进入的地方，而形状刚好就是令牌的形状。两人同时将两枚银白色的令牌插了进去，没有什么金光银光的，一阵冷气喷射而出，然后箱子打开了。展现在两人面前的是两个一模一样的银色手环。
　　两人相互看了一眼之后，一人拿起了一个手环套在了手上，然后箱子盖上的文字吸引了两人的注意。
　　“任务手环从戴上的那一刻开始启动，请两位戴上手环的任务者在一个小时内找到迷幻藤蔓与吸血藤蔓的结合变异藤蔓，任务成功手中的手环方可解开。”
　　低头一看，果然，两人手环上都出现了一个倒计时的时钟，而且在带上去之后怎么拿都拿不下来。
　　“变异藤蔓？没有给图片，怎么找？”这个任务的难度可不低啊，颜子夜忍不住挑眉。
　　“没关系，我知道有一个地方迷幻藤蔓和吸血藤蔓都生长在一起，我们可以去那看看。”安尔斯依旧微笑着，一点也看不出任务有可能完成不了的紧张。
　　“安尔斯。”颜子夜突然停下前进的脚步。
　　“恩？怎么了小夜？”走在前面的安尔斯回头，眼睛看着颜子夜问道。
　　“你好像对这魔幻森林很熟悉。”颜子夜目光平静地观察着安尔斯，想要从他的脸上看出什么。但是很可惜，自始至终安尔斯都一直浅浅地笑着，坦荡得可以，让颜子夜找不到破绽。
　　“我之前来过这里历练过，所以对这里还有几分熟悉。”安尔斯解释道，“小夜，走吧，时间不多，我们要抓紧。”说着也不管颜子夜愿不愿意，直接牵起颜子夜的手，拉着他快步向前走。
　　颜子夜也没有挣扎，只是在背后一边看着安尔斯的背影，一边思考着。
　　这应该是他第三次见到安尔斯，安尔斯给人的感觉非常的温和，说话也很温柔，长相俊美，气质高贵，一个这么完美的人不知道为什么要对自己另眼相看。可不是，虽然颜子夜对他并不怎么了解，但是因为对他印象深刻的关系，所以在学院的星际网查看过他的资料。资料显示，安尔斯除了同级别的奥德奇之外，在学院里似乎没有什么朋友。
　　现在安尔斯居然主动想要与他交好，活了一千多年了，如果颜子夜连这点都看不出来的话就白活了。这就让颜子夜开始有些怀疑了，自己一个没爹没娘又没有势力没有钱财的兽人，安尔斯为什么要接近自己？算了，想不明白就不想了，现在最重要的是要先完成任务。
　　安尔斯带着颜子夜左拐右拐的，居然来到了一片瀑布前，那十几米高的瀑布飞流直下，迎面扑来的风都带着水润。
　　“小夜，我们要找的变异藤蔓有可能就在这瀑布的上面。”安尔斯指着十几米高的瀑布说道。
　　颜子夜四处看了看，似乎找不到上去的路，忍不住皱着没有问道：“可是我们没有飞行器，要怎么上去？”
　　面对颜子夜的这个问题，安尔斯笑道：“抱歉，我忘了你不会飞，这样，你在这里等我，我先上去看看，如果真的找到了变异藤蔓，我就把它带下来。”
　　安尔斯的话刚落下，一阵银光闪过，站在颜子夜前方的安尔斯不见了，出现在颜子夜面前的是一只三米多高，全身黑色威风凛凛的大老虎，大老虎的背后还有一对大翅膀，翅膀展开的时候，超过了五米长。
　　这就是传说中的大变活虎？可是，为什么是黑色的老虎？明明安尔斯拥有一头银白色的头发，不知道为什么颜子夜看着面前的这一只黑虎，总感觉哪里不对劲。
　　变成了原型的安尔斯正准备起飞，却被颜子夜叫住了，“等等，我和你一起上去。”
　　黑虎展翅的动作停了下来，漆黑幽深的大眼睛盯着颜子夜看了一会儿之后，点了点头。兽人变成原型之后是说不了人话了。
　　颜子夜看向了食人花，“小花，既然有人带路了，那现在就不需要你了，我现在立刻放你自由。”既然安尔斯认识路，那就不需要这多食人花，好吧，其实颜子夜是嫌弃带着这朵食人花实在是太麻烦，所以才决定放了它。
　　就在颜子夜准备收回手中红色的灵线的时候，手中的动作突然停了下来，颜子夜改变了注意，直接将手中的灵线直接转换成了灵力，注入到了食人花的体内，而被注入了灵力的食人花浑身都颤抖了一下之后，发现自己居然自由了，“吱吱呀呀”的兴奋了起来，然后转眼就消失了。
　　“走吧。”颜子夜正准备翻身骑上黑虎的背上，结果却被黑虎先一步用两只爪子抱了起来，然后起飞。
　　被黑虎用爪子抱着的颜子夜只感觉到浑身不舒服，不过既然安尔斯不肯让他骑在他背上，那颜子夜只能够先这样忍着了。
　　到达了瀑布的顶端的时候，颜子夜看到了遍地的迷幻藤蔓与吸血藤蔓。
　　安尔斯将颜子夜放在了一颗大石头上之后，自己也变为了人型，然后对颜子夜说道：“就是这里了，迷幻藤蔓与吸血藤蔓是不同种类的植物，因为它们有很强的领域意识，所以极少扎根在一起。但是这里的迷幻藤蔓却是和吸血藤蔓一起生长的，所以我想，在这里应该会有两者结合的变异藤蔓。”
　　可是放眼望去，根本看不到尽头，这要怎么找？虽然迷幻藤蔓与吸血藤蔓的颜色不一样，但是藤蔓太多了，根本不可能在短时间找到，再看了看时间，还剩余不到五十分钟了。
　　似乎是嗅到了两人身上的气味，两人所站的石头边上的吸血藤蔓开始蠢蠢欲动起来。
　　“咻……”两条吸血藤蔓速度飞快袭向站在前方的颜子夜，颜子夜的手快速往腰间的红色按钮一按，激光剑出现在颜子夜的手中。手中的激光剑往飞袭而来的两条吸血藤满砍去，瞬间砍断了两条吸血藤蔓。背后的安尔斯也开始使用了激光剑，对付着不停从四面八方袭来的吸血藤蔓。
　　一边不停地挥舞着手中的激光剑，颜子夜一边背靠着安尔斯说道：“这样下去不是办法，这里的吸血藤蔓与和迷幻藤蔓太多了，光靠我们两个是对付不了的。”
　　安尔斯抽空看了一眼时间，还剩余四十分钟，原本脸上的笑容也消失了，“要不然我们先撤退？”
　　如果只是单单对付藤蔓的话，他可以一把火把这里烧了，但是他们是来找变异藤蔓的，如果把这些藤蔓都烧了，那就白忙活了。可是如果现在撤退的颜子夜又不甘心，突然，颜子夜发现了一些端倪，那就是在攻击他们的都是吸血藤蔓，而迷幻藤蔓居然没有任何动静。
　　想起了安尔斯刚才说过迷幻藤蔓很少与吸血藤蔓扎根在一起的事情，再结合现在的情形，颜子夜猜想，这迷幻藤蔓会不会与吸血藤蔓达成了什么共生的协议，所以这里的两种的藤蔓才会生长在一起？就好比如果吸血藤蔓优先对猎物出手，那就代表着这猎物是吸血藤蔓的，而迷幻藤蔓则不会出手？
　　为了验证自己心中的想法，颜子夜右手挥舞着手中的激光剑，左手凝聚出了一把飞刀，然后一甩，目标准确地扎中了地上一根深绿色的藤蔓。被扎中的迷幻藤蔓上的白色小花蕾立刻绽开，一股淡淡的香气蔓延，紧接着其他的迷幻藤蔓也开始骚动起来，全部的白色小花蕾也一起绽放，香气越来越浓重。
　　吸血藤蔓顾名思义是需要依靠吸取血液来生存的，与吸血藤蔓不同，迷幻藤蔓没有什么攻击力，靠着吸取土地的养分为生，只有在受到攻击或者不小心碰到它的花朵的时候，迷幻藤蔓的小花蕾才会绽放，释放的香气会使所有的生物产生幻觉，过后就没事了。
　　但是如果迷幻藤蔓能够与吸血藤蔓联合在一起，那颜子夜和安尔斯就危险了，可惜，迷幻藤蔓偏偏就是吸血藤蔓的克星，因为迷幻藤蔓的香气会影响到吸血藤蔓，使得吸血藤蔓的动作迟钝下来。
　　所以在迷幻藤蔓的小花朵绽放开来的时候，原本攻击颜子夜和安尔斯的吸血藤蔓动作缓慢了下来，并且有些居然开始攻击起了旁边的迷幻藤蔓。
　　接着越来越多的吸血藤蔓开始攻击身旁绽放出花朵，释放出想起的迷幻藤蔓，虽然迷幻藤蔓的攻击力不强，但是同为藤蔓一点也不怕吸血藤蔓，两种藤蔓开始纠缠在一起，武斗起来。
　　居然猜对了，站在石头上的颜子夜刚想要松一口气，结果背后突然伸出一只拿着手帕的手，然后捂住了自己的鼻子。耳边响起了安尔斯的声音，“小夜，暂时先不要呼吸，我带你离开。”
　　离开？这正是寻找变异藤蔓最好的时刻，颜子夜一把拉下安尔斯的手，然后转身对他说道：“我没……安尔斯……”
　　
    
    第19章 主仆契约

　　颜子夜眼尖手快地接住了安尔斯倒下的身子，比自己要高半个头的安尔斯身材看似修长纤瘦，但是他的身体重量却不轻，再加上两人站在不平稳的大石头上，所以颜子夜克制不住踉跄了一下。
　　“安尔斯……安尔斯……”安尔斯整个人都挂在了颜子夜身上，他的脸贴着颜子夜的脸，颜子夜喊了好几遍都没有反应，想来是因为迷幻藤蔓散发的迷香太多了，所以导致晕倒了。
　　颜子夜忍不住拍额，怎么忘记了，除了他对着迷幻藤蔓的香气免疫之外，其他人似乎都会受到影响，这漫山遍野的迷幻藤蔓一起散发出这迷幻的香气，安尔斯能够抵御这么一阵子已经非常了不起了。A级的兽人果然不简单，不过安尔斯晕倒了，这任务要怎么办？
　　看了一眼安尔斯手中还握着的白色手帕，颜子夜想起了刚才安尔斯捂住他鼻子的事情，明明他自己可以用的，却给了他，颜子夜突然有些不理解安尔斯为什么要对他这么好。
　　暗暗地点了点头，将安尔斯平放在大石头上，观察了一下，发现他真的晕倒之后，颜子夜运起灵力，在安尔斯身上一抹，一道红色的光一闪，覆盖在安尔斯的身上。有了这防护罩，他也可以安心下去寻找了变异藤蔓了。
　　再往自己身上加了一层防护罩之后，颜子夜直接跳到了满地藤蔓的丛林里，放眼望去全部都是纠缠在一起红红绿绿的藤蔓，有些藤蔓在颜子夜经过的时候，试图攻击颜子夜，但是都被他外面的防护罩给挡住了。颜子夜寻找的速度非常的快速，因为一个人支撑着两个防护罩，体内的灵力消耗地非常快，所以速度要快，必须要在灵力耗尽的之前找到变异藤蔓。
　　剩余的时间不多，颜子夜越来越冷静，他已经搜查了一百多米的距离，但是还没有找到所谓的变异藤蔓。
　　“吱吱……”
　　不知道是不是错觉，颜子夜觉得自己似乎听到了熟悉的声音，但是抬头一看除了自己与躺在一百米开外的安尔斯，就只剩下遍地的藤蔓。疑惑地四处看了一眼之后，颜子夜继续低头寻找。
　　“呀呀呀……”
　　这一次，颜子夜并不觉得自己出现幻觉了，因为他确实听到了熟悉的声音。
　　嚓嚓嚓的声音响起，颜子夜还没有反应过来，一朵紫色的花就从土里钻了出来，看到颜子夜之后，“吱”的一声，直接穿过了颜子夜外面的防护罩，抱住了颜子夜的大腿。
　　“小花？你怎么在这里？”不是已经走了吗？颜子夜还记得放这食人花离开的时候，貌似这食人花还很开心来着，怎么一转眼，就跟着上来了？
　　“吱吱呀呀呀……”小花指了指颜子夜，又指了指自己，然后蹭了蹭颜子夜的大腿。根须都缠在了颜子夜的大腿上。
　　“你要跟着我？”因为语言不通的关系，颜子夜大概猜测了一下小花的意思。
　　“呀呀……”小花拼命地点着它那颇大的花朵。
　　颜子夜挑眉，这食人花之前不放它走，它就拼命想要逃跑，现在放它走了，它居然还回来了，而且死缠着他，看这样是不准备走了。这到底是怎么回事？颜子夜突然想起了刚才小花刚才好像直接穿过了自己的防护罩？它居然不受防护罩的隔绝？怎么可能？
　　颜子夜认真地看了脚下的食人花一眼，发现它花朵的颜色貌似比之前的更深了，想起了自己输给它的那一道灵力，颜子夜立刻揪起了脚边的食人花，手一把抓住了它的叶子，运起灵力，探查它的体内。然后颜子夜被震惊了，这食人花居然将他输给它的那一丝灵力给吸收掉了，难怪它可以直接穿过防护罩，因为吸收掉灵力的它身上有了颜子夜的气息，所以防护罩才会对它没有作用。
　　虽然很惊讶这食人花居然可以吸收他身上的灵力，毕竟能够吸收灵力的话，就代表着可以修炼，也就是说，这食人花只要拥有足够的灵力，就可以修炼成为花妖。
　　这下颜子夜来兴趣了，他盯着手中的食人花说道：“你要跟着我可以，但是你必须要与我签订主仆契约，怎么样？”
　　难得在这里陌生的世界发现了一朵有修妖潜质的花，颜子夜其实心中是带着几分喜悦的，但是却不会盲目将自己置身于危险之中。如果这朵食人花不与他签订主仆契约的话，他是不会将它带在身边的，毕竟，他现在的修为还没有恢复，一不小心，睡一觉，就被这朵食人花给吞了怎么办。他还没有忘记，初次见这朵食人花的时候，它就是想要吃他。
　　食人花在听到可以留在这怪物的身边，也不管自己不知道什么是主仆契约，直接就点头答应了。这怪物输给自己的那一丝能量实在是太强大了，居然一下子就让它长大了不少，并且没有之前长大的时候的痛苦，还很舒服。只要跟着他，以后那种能量一定大大的有。
　　所以在食人花还没有搞清楚什么状况的情况下，一下子就将自己给卖了，到日后想起来的时候，那叫一个后悔。
　　见食人花答应之后，颜子夜咬破了自己的手指，然后将一滴精血抵在了食人花身上，“以精血为契，以生命为约，我颜子夜与汝在此签订主仆契约，我为主，汝为仆，生生世世，天地为鉴。”
　　一道红光从颜子夜的额头射出，直接进入了食人花的体内，食人花全身红光大放，原本紫色的花瓣在红光中慢慢转换成了血红色，直到红光消失之后，食人花的花枝上还多出了一个小小的蛇型印记。
　　主仆契约成。
　　“主人……啊……我会说话了……”签订了主仆契约之后，小花发现自己居然会说兽人的话了，高兴得手舞足蹈的。
　　“好了，要开心等一下再开心，现在你去帮我找找看这里有没有一根变异的吸血藤蔓，找到的话来告诉我，我累了，先休息一下。”以颜子夜现在的修为，动用精血的话消耗巨大，内体的灵气也在签订主仆契约的时候消耗一空。不过如果因为这样就多了一个可以任他差遣的仆人的话，还是非常值了，尤其还是现在进行这么麻烦的任务的时候。
　　“是……”签订了主仆契约之后，小花简直就将颜子夜的话当做了圣旨，正准备遣走的时候，又被颜子夜叫住了。
　　“等一下，先把我送回到后面那一块大石头上再去找。”距离大石头那边有一百多米的距离，颜子夜懒得走了。
　　“是的，主人。”小花得令之后，一阵红光闪过，原本只有不到一米高的食人花，一下子变成了巨无霸，放眼望去，绝对超过五米的高度。只见小花将两片叶子交叉合在一起，等到颜子夜坐了上去直接，脚下插在土里的根须开始飞快地移动起来。
　　一百多米的距离，居然不用十秒钟就到达了，将颜子夜轻柔地放在了大石头上之后，小花开始在遍地的藤蔓中寻找变异的藤蔓。
　　幽冥食人花与迷幻藤蔓吸血藤蔓同为植物，迷幻藤蔓与吸血藤蔓不但没有攻击小花，甚至因为小花是幽冥食人花，攻击能力还有植物等级都要比它们高的关系，迷幻藤蔓与吸血藤蔓甚至有些惧怕小花，有意地避开小花。
　　颜子夜看着不断在藤蔓中快速移动寻找的小花，满意地点了点头。恩，以小花这样的速度，应该很快就可以找到那变异藤蔓了。其实这个才是颜子夜要与小花签订主仆契约的主要原因，一旦与他签订主仆契约之后，他的精血就会改造小花，让小花正式迈入修妖的大门。最重要的是，以后出门飞行器都不用了，直接召唤小花，一切都搞定了。
　　现在可以好好休息一下了，颜子夜直接坐在安尔斯的身旁，天上的太阳照射在身上，暖暖的。整个人放轻松下来，好想睡个觉，不过因为体内灵力耗尽的关系，颜子夜与安尔斯身上的防护罩都消失了。所以颜子夜不敢大意，幸运的是，有可能小花刚刚送颜子夜回来的关系，颜子夜身上粘上了小花的气味，底下的那些藤蔓居然没有再攻击颜子夜，甚至也没有再攻击安尔斯。而且周围了迷幻藤蔓的小花朵居然开始收拢起来，那迷人的香气也越来越淡了。
　　看了看手上的手环，剩余时间还有不到十五分钟，颜子夜皱起了眉头，时间不多了。
　　“找到了，主人，我找到了。”远处传来小花兴奋的声音，只见小花的根须缠着一根一米多长，金黄色，身上还粘着泥土的藤蔓向颜子夜飞奔而来。
　　金黄色的藤蔓在小花根须的缠绕下，不停地扭动着，颜子夜眼前一亮，没错，应该就是它了。
　　就在此时，颜子夜发现身旁的安尔斯眼皮子动了动，颜子夜赶紧对小花喊道：“附身。”
　　小花立刻变成了一道红光，消失在原地，而颜子夜的手背上却多了一个红色花朵般的印记。与颜子夜签订主仆契约之后，小花的脑海中就多了一套修妖的功法，那是颜子夜传给它的。
　　安尔斯醒来之后，带着担心站了起来，上下打量了一下颜子夜，发现他没有受伤之后，才松了一口气，不过还是不放心地多问了一句，“小夜，你没事吧？”
　　颜子夜摇摇头，“没事，变异藤蔓我已经找到了，赶紧去提交任务，要不然来不及了。”
　　“好。”安尔斯看了颜子夜手中的那根变异藤蔓一眼，也没有多问，赶紧变回了兽型，再次抱起颜子夜，展开翅膀，往魔幻森林的起点方向飞去。
　　
    
    第20章 蔬菜成熟

　　“我们来提交任务。”安尔斯与颜子夜在最后的五分钟内赶到，成功提交了任务，而在那之前已经有了三十多组的人完成了任务。
　　在完成的人当中，颜子夜看到了尤里四人，他们比较幸运，两组找到的任务都是非常简单的，所以完成的时间要比安尔斯与颜子夜早。
　　八个小时限时，过后，居然只有48组的人完成了任务，也就是说这一次参加学院排名赛决赛的只有96人。颜子夜惊奇地发现，最早完成任务的居然是维尔诺以及一个叫奥德奇的兽人，他们两个一组。
　　回到学院之后，大家都各回各家，各找各妈。维尔诺原本想要送颜子夜回去的，结果颜子夜发了一条通讯信息给他，说是已经走了。而送颜子夜回家的人就是安尔斯。
　　“小夜，真的很抱歉，这次任务我都没有帮上什么忙。”在颜子夜下了飞行器之后，安尔斯也跟着下了飞行器。
　　“谁说你没有帮忙，如果不是你指路，也许我们根本就不可能找到那变异的藤蔓，也就不可能完成任务。这一次，只是我恰巧对迷幻藤蔓的迷香免疫罢了，要轮战斗力，我不如你。”虽然很不想承认，但是颜子夜知道以自己现在的战斗力还真不如安尔斯。还好，排名赛决赛是七天后才举行，在这段时间内，要快速提高自己的修为才行。
　　听了颜子夜的话后，安尔斯微微一笑，上前抱住了颜子夜，然后说道：“无论怎么说，这一次完成任务都是你的功劳，小夜，谢谢你。”
　　看着安尔斯远去的飞行器，颜子夜感觉有些摸不着头脑，怎么感觉这安尔斯好像越来越自来熟了？算了，管他呢。
　　回到家里之后，颜子夜放出了小花，然后将小花介绍给了阿呆，免得小花出现的时候，一不小心就会被阿呆当成了危险分子，直接拿起激光枪就毙了小花。毕竟小花现在还是幼苗，就算能够修妖了，也是一个没有什么修为了小妖，根本挡不住激光枪的威力。
　　自此，颜子夜的家里除了机器人管家阿呆，现在又多出了一朵食人花小花。
　　学院排名赛结束，自己能够进入决赛那是在预料之中的事情，所以颜子夜并没有多开心，但是回去之后去查看自己自己的种植的蔬菜的时候，颜子夜就压制不住的兴奋起来。
　　看着那一颗颗青葱翠绿的蔬菜，颜子夜眼睛都冒绿光了。等了好几天，终于可以吃上这蔬菜了。
　　颜子夜种植的是一种像菠菜一样的蔬菜，只不过这蔬菜比菠菜要大上两倍，因为颜子夜用了灵力来种植，这些蔬菜每一颗都生长得非常完美，只需要两颗就足够吃一顿了。颜子夜迫不及待地拔了两颗蔬菜，准备大餐一顿。
　　“哇哇……少爷，你这蔬菜是哪来的？”下楼的时候遇到了阿呆，阿呆看到颜子夜手中的那两颗颇大的蔬菜，惊讶地问道。
　　“当然是楼上小花园种出来的，你之前还浇过水，忘了？”颜子夜拿蔬菜直接走向了厨房。
　　阿呆走在身后说道：“可是这才过去了几天而已，这蔬菜怎么就长这么大了？少爷，阿呆虽然是机器人，但是也知道蔬菜不可能在几天内发芽然后生长成熟的。”阿呆一副少爷你别想要欺骗我的样子。
　　颜子夜懒得跟阿呆解释，“你自己上去小花园看看就知道了。”
　　“主人，你手里的那个是什么？”小花也屁颠屁颠地跟着颜子夜进了厨房，看到颜子夜手中的蔬菜之后，紧紧地盯着颜子夜手中的蔬菜不放。
　　“蔬菜，你没见过？”颜子夜将小心翼翼地一边洗着蔬菜，一边问小花。
　　“恩恩，好香好香啊！”小花狂点着它那颇大的花朵。
　　“哦，来，赏你一片。”颜子夜随后拔下一片蔬菜叶子，洗干净之后，直接扔到小花的张开的大花朵里。
　　小花立刻“咯叽咯叽”地嚼了几下后，吞了，然后再次兴奋地对颜子夜喊道：“太好吃了，主人，再来一片吧？”
　　颜子夜回头看了看小花，发现它居然长出了一些尖尖的小牙齿，难怪吃东西的时候，居然用嚼的方式。颜子夜一向很大方，所以顺手再次扔了一片蔬菜叶子给小花。这时，上去看蔬菜的阿呆也跑了下来。
　　“少爷，少爷，上面的蔬菜居然真的全部都成熟了，这到底是怎么回事？”
　　“你别管，反正你也吃不着，来，菜我洗好了，你给炒炒，我肚子饿了，等着吃。”原本以颜子夜那懒性，根本就不可能洗菜的，不过在看过阿呆能够将一件衣服洗成布条之后，颜子夜决定还是勤奋一点自己动手好，毕竟就这么一颗蔬菜就价值上万的星际币啊。
　　每一个机器人管家都会必备一个功能，那就是炒菜做饭，虽然这个功能也许有些机器人直到报废了也用不上，但是对于那些一直热冲着原始食物的兽人们来说，这个功能是必有的，也许哪天有机会吃上了原始食物也说不定呢！
　　“少爷，根据检测，这蔬菜还是要生吃营养才不会流失。”阿呆眼中的红外线一扫，就检测出了蔬菜的营养成分，然后给出颜子夜建议。
　　“我不喜欢生吃，你给我炒了。”无论是以前还是现在，颜子夜一直不喜欢生吃食物。
　　终于在这当摆设的厨房能够排得上用场了，当然在阿呆炒菜的过程中，颜子夜一眼也不眨地盯着，就怕阿呆出现什么错误。
　　这个世界的食材配料倒是齐全，比如油盐酱醋都有，但是就是不知道这是加了多少东西合成的。一盘翠绿好看的炒蔬菜不用两分钟就做好了，作为机器人的阿呆有着精准的厨艺。
　　闻着熟悉的蔬菜香味，颜子夜也顾不上什么烫与不烫了，直接拿起叉子叉起一片蔬菜放进嘴里。
　　好烫，但是颜子夜却舍不得吐出来，自从重生到这里之后，天天喝营养液，现在终于吃到梦寐以求的蔬菜了，颜子夜感动得差点没哭出来。虽然这厨艺差了一点，毕竟是机器人，虽然调料与火候控制得都非常准确，但是却始终没有以前在地球上吃到的那些厨师做的好吃，始终欠了那么一种味道。
　　当然，如果能够配上一碗白米饭那就更好了。
　　不过现在能够吃到蔬菜已经非常难得，颜子夜也不挑了。
　　看着颜子夜吃得香喷喷的，阿呆表示终于找到了成就感，瞧瞧，果然它是最强大的机器人，只不过稍稍展现了一下厨艺，少爷就喜欢得不得了。恩，以后还要加倍努力。
　　而小花在吃了两片蔬菜叶之后，见颜子夜不再投喂它，它也没有再缠着颜子夜，而是乖乖地走到阳台处，开始称职地当起一盆观赏花，其实是在修炼，吸取天地间的灵气。
　　满足地吃了一大盆蔬菜之后，颜子夜继续修炼，争取在排名赛决赛来临之前提高自己的实力。
　　今晚注定是不眠之夜，犹如宫殿般华丽的建筑里。
　　屋内并没有开灯，只有窗外的月光照进来，稍稍驱赶了屋内的黑暗。一个穿着银白色制服的人站在窗前，月光拉长了他的身影。
　　在他的身后正单跪着两名穿着黑衣的人，他们一动不动，仿佛已经与屋内的黑暗融合在了一起。
　　站在窗前的人突然转身，背对着月光，让单跪在地上的人看不清他的样子。
　　“明天我要颜子夜全部的资料。”
　　“是。”
　　在窗前的人下达了命令之后，跪在地上的两名黑衣人立刻消失在屋内。
　　“颜子夜吗？”站在窗前的人再次转身看着窗外的月亮，低沉磁性的声音响起，“竟然拥有那么神奇的能力，有趣。”
　　……
　　排名赛初赛的第二天，所有参加初赛的兽人都可以休息一天。所有颜子夜满足地睡了一个舒服的觉，直到中午才爬起来。当然，如果忽略阿呆早上准时地来叫醒他吃早餐那就好了。
　　花园里的蔬菜已经全部到了收割期，除了留下一些自己吃的之外，颜子夜准备将多出来的全部拿到星际网上去卖。账户里的星际币已经所剩无几了，现在阿呆每天都需要一个启动能源，虽然现在有了蔬菜，但是颜子夜还是必须每天喝一两瓶营养液才行。每一样都是钱，所以现在最重要的是先赚一些星级币回来再说。
　　至于颜家每个月汇过来的那星际币，颜子夜不准备动了，还准备等筹够了五十万的星际币，就将这笔星际币全部都汇过去给颜家，这样与颜家就不拖不欠了，这是颜子夜现在的想法，也是原身的想法。
　　拍了一些蔬菜的照片放上星际网之后，标好了价钱，当然，为了能够快速将蔬菜卖出去，颜子夜不得不做了一些低价促销的活动，别的人都卖八千星际币一斤，颜子夜就卖七千星际币一斤，当然只限颜子夜新开的星际网店活动的那三天。
　　星际网上每一天都会有上百亿的不同星球的人在线，当然，买东西的超过了三成。对于星际兽肉，那是许多人都吃不起的，但是那蔬菜却要便宜许多，一些有些小钱，又想要改善一下生活的人就会上网购买一些蔬菜回来。所以在星际网上，蔬菜的销售量要比星际兽肉的销售量高三倍。
　　当然，因为蔬菜一直很难种植，所以价钱也都差不多在那一个价位，很少有人降价的，主要是不愁卖。但是今天，一家新开的小店居然将价格降低了一千星际币一斤，而且蔬菜卖相貌似还不错，数量也有不少，当然引起了一番抢购风潮。毕竟这样的机会可不多。
　　所以当颜子夜下午再次睡醒过来上网查看的时候，发现自己的蔬菜都被全部订购光了，而且还有不少的人在留言版面上留言，询问什么时候再次有货。
　　没有想到这蔬菜居然卖得这么快，颜子夜决定加大种植的力度，立刻将蔬菜发送出去之后，当晚就收到了卖蔬菜的星际币，三十斤的蔬菜，卖出了二十一万星际币。除去那买种子的五万星际币，净赚了十六万星际币。
　　看到自己账户上的星际币之后，就算不是财迷的颜子夜也是两眼发光。再次上网买了三包蔬菜种子，可惜的是一包蔬菜种子非常少，要不然，种植出来的蔬菜绝对不止这么少。这卖出去的再加上留着自己吃的，最多也就只有四十斤。
　　不过，就算是这样，颜子夜也非常满意了，最起码，他现在可以靠着自己的努力赚钱了。

    第21章 找麻烦

　　排名赛初赛的结果出来之后，什么牛鬼蛇神都跳了出来。因为这一次不但有B级的兽人进入了决赛，D级居然也有五个兽人进入了决赛，而且这五个兽人还是在同一个班级，这就不得不让人怀疑了。特别是这些兽人能够晋级大多数都是靠运气，当然有很多兽人不服，特别是那几个没有晋级的A级班兽人。
　　但是学院明确表示了，这就是比赛，只要没有作弊或者违规，无论是不是靠运气，赢了就是赢了。所以某些兽人的抗议声起不到任何的作用，结果是不会改变的。
　　能够进入决赛，杰克等人也始料未及，因为就连他们也不看好自己。谁知道今年的比赛规则居然变了，而且他们还好运气进入了决赛。
　　没错，能够进入决赛，杰克他们都将原因归根于好运气。如果他们不是与颜子夜交好，那么颜子夜拿到多余的令牌之后，也不会送给他们。如果不是因为颜子夜，他们也不会在安尔斯那里得到了剩余的令牌。如果没有得到令牌组队成功，他们也不可能在找到任务箱之后，完成任务。最重要的是，他们两队的任务对于他们来说，一点都不难，可以说是这么多任务之中最简单。所以说，一切都是好运气。
　　当然，有人欢喜有人愁，如果不是学院明文规定着，在进入学院排名赛决赛的人在决赛前不能够私自决斗，相信已经有不少的人轮番上阵向颜子夜等人发出决斗了。
　　当然这里面最高兴的，除了进入决赛的人，就要数霍德了，因为就连他自己都没有想到自己的五个学生居然全部都进入了决赛。所以难得在实战课上表扬了颜子夜等人几句。
　　上午是实战课，尤里等人非常积极地与其他人开始对决，这也是为了几天后的决赛作准备。全班除了颜子夜之外，全部人都很亢奋，因为从来没有过D班的人进入过决赛的前例。就算是学院现在的两大高手，奥德奇与安尔斯，也是在B级之后才参加了决赛。
　　全部人都对战练习的时候，只有颜子夜一个人躺在长形的休息板凳上呼呼大睡，当然，D班的兽人们已经习以为常了。就连霍德这个导师都拿颜子夜没办法，谁让颜子夜现在是他们D班的主力军呢。
　　可是D班的人不在意，不代表别的人不在意，早已经看颜子夜不顺眼的人在看到全场唯独颜子夜一个人在那里偷懒睡觉，再加上排名赛的事情，就更加看颜子夜不顺眼了。
　　作为亚德・那达的跟班，奇利亚与韦斯利对于亚德与颜子夜的事情知道得一清二楚。在知道颜子夜这个废物居然可以参加排名赛决赛的时候，奇利亚与韦斯利简直要气炸了。凭什么他们C级兽人都不可能参加的决赛，而颜子夜那个D级都不到的废物却可以？
　　所以在与颜子夜他们D班在同时一时间上实战课的时候，最先忍不住的奇利亚跑到D班的实战场地来。
　　看到奇利亚一脸阴霾，来势汹汹的样子，杰克等人就知道他来者不善，特别是在看他冲向颜子夜方向的时候，杰克等人立刻拦住了他。
　　“你要干什么。”在这么多人中赛尔特是最具有威震力的，毕竟他那身高那身肌肉摆在那里，而且实力也是他们之中除了颜子夜之外最强的。虽然与他外表不相同的性格有些小羞涩，但是该站出来的时候，他一点也不会犹豫。
　　“我要找颜子夜，你们立刻给我把他叫来。”奇利亚态度非常的傲慢，在他看来，虽然他只是那达家族的旁支，但是也比杰克等人这些没有家族势力又没有实力的普通兽人高贵。
　　杰克当初就是因为自己平民的身份又没有实力的事情而自卑过，所以一直很努力，现在居然还可以参加学院的排名赛了，更是信心大增。面对奇利亚那傲慢态度，最先忍不住的就是他。
　　“你以为你是谁，你让我们叫我们就叫？这可不是你们C班的实战场地，还轮不到你来撒野。”
　　“你……你居然敢与我这么说话，你知道我是谁吗？”奇利亚难以置信地看着杰克。
　　“呵，你是谁？这学院里谁不知道你奇利亚是亚德的跟班？他叫你往西你绝对不敢往东。”杰克满脸讽刺地说道。
　　“你一个D级兽人居然敢和我这里说话？我要跟你决斗。”因为那达家族的原因，除了那些家族的嫡系少爷之外，在学院里就算是B级的兽人，也不敢对他出言不逊，但是现在他居然被这D级的平民兽人给挑衅了，奇利亚原本就脾气不好，现在更加忍不住了。
　　杰克刚想要说些什么，就被尤里给拉住了。
　　“学院规定，要参加排名赛的人不能够在比赛之前参加决斗，如果奇利亚你不知道这学院的院规的话，麻烦你回去好好看看。”相对比杰克的冲动，尤里是那种非常冷静的人。
　　“哼。”奇利亚也是这才想起来学院的这条规定，但是他是绝对不会在这帮平明兽人面前示弱的，“我……”
　　“我们是来找颜子夜的，不关你们的事。”
　　背后响起了熟悉的声音，奇利亚一回头，就看见自己的哥哥韦斯利正在向他走来。
　　韦斯利与奇利亚一样，都是那种有些骄傲自大的人，甚至他比奇利亚更胜一筹，直接就用力推开拦在前面的赛尔特等人，直径地向颜子夜走去。
　　“颜子夜，你想要躲到什么时候？”韦斯利走到颜子夜身旁就直接开吼。
　　其实早就在奇利亚与杰克争吵的时候颜子夜就醒了过来，毕竟这里的兽人们说话时候的声音可不小。现在有人直接在自己耳边开吼了，颜子夜想要睡也睡不了。
　　睁开眼睛，颜子夜坐了起来，然后半眯着眼睛抬头看向韦斯利，“你叫我？”
　　“你别给我装聋作哑，颜子夜，我不知道你耍了什么花招才进入了排名赛的决赛，但是我告诉你，就算你进入了决赛，亚德少爷也不会看得上你的，你就死了那条心吧。”
　　知道颜子夜进入了决赛的时候，韦斯利非常的惊讶，同时也非常的生气，因为就他所知，颜子夜就是废物，根本就不可能进入决赛。所以一定是颜子夜耍了什么阴险手段，所以才进入决赛的，而最明显的目标，一定就是同样进入了决赛的亚德少爷。因为颜子夜喜欢亚德少爷这个事情，全学院都知道。
　　“亚德？”这个名字是如此的熟悉，又是如此的陌生，颜子夜忍不住冷笑着站了起来，然后直视着韦斯利，“亚德是谁？真不好意思，最近忙得很，所以那些不重要的人，我没怎么记。”
　　听到颜子夜居然说不认识亚德后，奇利亚也忍不住地走过来吼道：“颜子夜，你敢说你不认识亚德少爷？学院里谁不知道你喜欢亚德少爷，向亚德少爷表白之后被拒绝了。颜子夜，你也不看看你是什么东西，一个颜家的弃子罢了，又不是雌性，你凭什么觊觎亚德少爷？”
　　“没错，别以为耍手段进入了决赛亚德少爷就会对你另眼相看，我劝你别异想天开。”
　　奇利亚与韦斯利你一言我一句地讽刺颜子夜，就连周围的人都看不下去了，颜子夜却就更加不可能忍得住。
　　在这个世界的文化，与地球的颜子夜所在的国家文化有些相似，居然也有不少一模一样的成语，而且这些兽人用得还真不错。另眼相看，异想天开？
　　颜子夜眼中的寒光更冷了，抿着嘴对奇利亚两人说道：“你们有病就去治疗，不要在这里耽误我的时间，我不是医生，治不了你们。我也没有药，所以你们有多远就给我滚多远。”
　　“你居然敢骂我们？”奇利亚与韦斯利都难以置信地瞪着颜子夜。
　　“知道就好，还没有病到无可治疗的地步，这白天的时间是用来修炼的，我可是要参加排名赛决赛的人，可没有你们这么多时间在这里闲着没事干，显摆你们那脑补癌晚期病。如果你们喜欢那什么亚德就自己去追，别在我面前装模作样，找存在感，我可不是你们的爸妈会迁就你们。”颜子夜脸上的不耐烦一点都毫不掩饰。
　　奇利亚与韦斯利直接脸都黑了，两人都忍不住往腰间的按钮一按，两人手中立刻多了一把激光剑，对准了颜子夜。
　　颜子夜一点也没有后退的意思，反而冷笑道：“怎么，是我说中了你们的心中的想法，所以想要杀了我灭口？”
　　“你们想要干什么？”原本在一旁的杰克等人看到奇利亚两人抽出了激光剑，立刻意识到颜子夜有危险，所以赶上来，挡在了颜子夜的面前。
　　“学院规定，私下攻击其他兽人，无论是什么级别的，一律开除。”尤里冷着挡在颜子夜面前，对奇利亚两人说道。
　　一看这架势，虽然班里面的兽人许多都与颜子夜不熟，但是颜子夜毕竟与他们是同一个班的，如果颜子夜真的在这里多人面前被奇利亚与韦斯利伤了，那他们的面子放哪放。更重要的是，现在颜子夜可是要参加学院排名赛的人，那是在给他们D班争光，D班的兽人们就更加不可能让两人伤害颜子夜了。
　　所以D班所有的兽人都围绕了过来，开始声讨奇利亚与韦斯利。
　　“别以为比我们实力高一级就怕了你们了，在我们D班的实战场地想要对付我们D班人，你们胆子还真大啊。”
　　“他们敢动手，我们就全部一起对付他们，学院可是有规定的，如果在学院里私自打伤兽人，或雌性，其他人看到了可以用任何的办法制服。”
　　“对，人家A级班的人都没有这么嚣张，他们就小小的C级，有什么好嚣张了。”
　　“我看刚才颜子夜说得对，他们肯定也是喜欢他们那个什么亚德少爷，只是不敢表白，所以才嫉妒颜子夜，还真没品。”
　　“如果是真的话，颜子夜可比他们光明磊落地多了，就算被人家拒绝了，起码颜子夜也有那个勇气。”
　　“呸，我看他们才是真正给我们兽人丢脸的人，敢做不敢当。”
　　……
　　
    
    第22章 孽缘

　　“你们……”
　　被这么多的兽人围住，奇利亚与韦斯利也有胆怯了，毕竟他们的实力确实不高，两个人可对付不了这一群兽人。再加上，他们刚才拿着激光剑对着颜子夜的举动，如果真的动手了，那学院肯定会将他们给开除的。被学院开除的人，那达家族是不会再需要的，这个结果不是他们能够承受的。
　　就在两人骑虎难下的时候，原本C班的导师与霍德快步走了过来。
　　“都围在这里干什么？”霍德喝道。
　　等到兽人们都让开，霍德看到奇利亚两人居然还拿着激光剑对着颜子夜的时候，皱起眉头质问道：“你们这是在干什么？拿着激光剑想要对付颜子夜？在学院里私下攻击兽人，你们是想要被开除吗？”
　　“我……”
　　“我们……”
　　奇利亚两人也不知道该怎么解释了，这时，C班的导师出来解围道：“哈哈，可能是他们不小心争执了一下，我的学生我明白，他们是不会动手的，霍德，让他们道歉一下就算了，给我个面子怎么样？”
　　毕竟奇利亚他们没有真正地动手，也不是自己的学生，所以霍德也没有权利整治他们，所以只能够冷哼道：“那就给你个面子。”
　　“还不赶紧道歉？”C班的导师见霍德同意了，赶紧对奇利亚两人说道。
　　明明一切都是因为颜子夜，现在却要他们道歉，奇利亚与韦斯利当然不甘心，但是再怎么不甘心，他们也不能够违背自己导师的意思，所以只能够咬牙切齿地硬逼着向颜子夜低头道歉。
　　“对不起……”
　　“对不起……”
　　颜子夜欣然地接受了两人的道歉，然后一本正经地说道：“知错能改就最好，希望下次见到你们的时候，你们记得吃药。”
　　“你……”韦斯利再次给颜子夜激起了怒气，但是却被C班的导师给喝住。
　　“韦斯利，奇利亚，你们两个立刻给我滚回C班的实战区去。”
　　见到自己的导师生气了，两人就算再怎么不甘，也只能够跟着导师回到C班的实战区，只不过在走之前狠狠地瞪了颜子夜一眼，那眼神恨不得将颜子夜抽筋剥皮。
　　看到三人离开后，霍德有些无奈地对颜子夜说道：“你这小子，以后少给我惹些麻烦。”
　　颜子夜无辜地耸耸肩，“导师，这可不关我的事，我正在努力地为决赛的事情准备修炼着，哪知道那两个没吃药的，突然跑来这里发疯，最无辜的人是我才对。”
　　“大白天的，当着这么多人的面，你也好意思说你在修炼？”都睡了一个上午了，眼睛就没有彻底睁开过，连走路的时候都是半眯着，板凳上的那小枕头还是班特帮拿过来的。颜子夜可以说的霍德当导师以来，见过的最懒的学生。
　　“我本来就是在修炼。”
　　颜子夜这话一出，得到了在场所有人齐刷刷的白眼。
　　颜子夜好无奈，他说的明明是实话，怎么就没有人相信呢？
　　…………
　　时间过得非常快，尤其对于要参加学院排名决赛的人来说，似乎一眨眼就过去了，不管这实力有没有增加，都只能够全力以赴。
　　排名赛根据抽签决定上场的顺序，一对一的对决，规定不能够使用武器与机甲，只能够凭自己的实力。这规定对于没有机甲的颜子夜等人来说，绝对是个大好的消息。
　　所有进入决赛的兽人都集中在了一起，那些不能够参加比赛的兽人与雌性只能够在场外观看。进行比赛的地方是学院里最大的实战场地，那个实战场地里有十个决斗台。九十六名兽人，最后只有十二名兽人能够进入学院里最辉煌的决斗馆里，在决斗馆里最大的决斗台进行最后的学院实力名次争夺。
　　之所以会在学院举行排名赛，是因为需要选出最强的五名兽人，代表学院去参加三年一度的星球学院争霸赛。在那个比赛上，到时候无论是帝国的国王还是学院的院长都会全部到场，当然，就连SS级的高手到时候也会到场坐镇。在参加比赛的时候，一不小心如果被SS级的强者看上了，收为关门学生，到时候就会享誉全星级。
　　退一步来说就算没有那个狗屎运被SS级的强者看上，被那些学院的院长和帝国的国王看上也不错，成为学院院长的学生或者娶个帝国王子也个不错的选择。
　　抽签的时候，是维尔诺与颜子夜站在了一起，这次的决赛除了颜子夜五个D班的人之外，还有三个B班的人，维尔诺就是其中一个。
　　为了防止作弊的事情发生，学院采取的是现场抽签的方式，所以抽签的人排起了两队长长的队伍。排在前的都是A级班的人，颜子夜他们排在了最后。
　　看着前方排得长长的队伍，颜子夜戳了戳站在前面的维尔诺，“你等下抽签的时候顺便帮我抽一张吧。”
　　维尔诺回头，“帮你抽签？那你做什么？”
　　“我准备去那休息一下，今天早上都没有怎么休息。”颜子夜指了指不远处的树荫底下的那石凳子。
　　维尔诺满头黑线，“颜子夜，你能不能不要那么懒？抽个签而已，你还想让我代抽。我告诉你，一个月的期限已经到了，我现在可不是你的跟班。要抽你自己去抽。”
　　见维尔诺不愿意，颜子夜把目光放在了后面的尤里身上。
　　尤里往后退了一步，“别看我，学院有规定，这抽签必须要本人。”
　　“就是，要是我们帮你抽的时候，抽中的对手就是我们自己本人，那不就惨了。”想到这个可能杰克都忍不住打颤，那简直就是自己在找死。
　　赛尔特好笑道：“颜子夜，你就别想着偷懒了，这也不是什么麻烦事，不过等个几分钟就轮到我们了。”
　　“就是，就等等吧。”跟在赛尔特后面的班特也接着道。
　　好吧，既然没有人愿意帮忙，颜子夜还是需要自食其力。终于等了差不多五分钟之后，轮到维尔诺了，维尔诺抽中了一个数字，维尔诺看到自己抽中的数字，在脑中过滤了一遍，发现不是自己认识的人之后，忍不住松了一口气。要是在第一场的时候，抽中些高手或者熟人就不太好了，还好不是。
　　轮到颜子夜的时候，颜子夜漫不经心地从抽签箱中抽出了一张纸条，打开一看，看到上面的数字之后，颜子夜忍不住回头看了身后的尤里一眼，眼神复杂。
　　“你这么看着我做什么……”尤里突然想到了一个可能性，忍不住咽了一下口水，小心翼翼地问道：“你不是抽中了还没有出现过的号码吧？”
　　抽签中，抽中同一个号码的两个人成为第一场的对手，胜利的一方会再次抽签，决定下一场的对手。因为剩下的只有颜子夜五人，如果颜子夜真的抽中了还没有出现过的号码，那么颜子夜将会与后面的四人中的一个成为对手。
　　尤里最害怕的就是出现这种状况，这是要他们自相残杀的节奏啊！
　　尤里的话一出，后面的赛尔特三人也非常的紧张，就怕真出现这种可怕的状况。
　　四人不约而同紧张兮兮的表情取悦了颜子夜，颜子夜忍不住笑道：“你们这是怎么了？之前1到48的数字都被抽走了，怎么可能还有没有出现过的数字。”
　　“那你看着我做什么？”尤里抿嘴问。
　　“没有，只是觉得这个数字不错而已。”颜子夜看着手中那显眼的48这个数字，若有所思。
　　抽中数字之后，往旁边的屏幕上一抹，电脑扫描之后，自动在电脑上配对起来。等到所有人都抽签完毕之后，就会在大屏幕上公布抽签的结果。
　　“还好，我没有抽中你们，要不然就惨了。”结果出来，班特看了一眼自己的对手之后，彻底松了一口气。
　　杰克看了一眼班特的对手之后说道：“你还庆幸？你抽中的是A级的兽人，第一场就要输了。”
　　“那也总比死在自己人的手里好，再说了，输给A级班的兽人，也不丢脸。”班特不在意地说道。
　　“说得也是，虽然说我抽中的对手是B级班的，但是赢的几率太小。”杰克也是清楚知道自己的实力，能够参加决赛已经出乎他自己的预料了，也不奢望太多。
　　“说得简单点，我们就是来走过场的，有什么好在意的。”尤里看得非常明白，所以非常得淡定，不过在看到颜子夜的对手的时候，尤里也淡定不起来了。
　　“什么？亚德・那达？颜子夜的对手是亚德？”
　　维尔诺也看到了，惊讶地看向身旁的颜子夜，“颜子夜……”他没有想到颜子夜会这么快就对上了亚德。虽然亚德的实力在A级班中并不算强，但是毕竟也是达到了A级的实力，再加上一次表白门的风风雨雨，颜子夜现在会怎么做？
　　“你们都看着我做什么，这此抽签决定的人选，又不是我特意选的。”颜子夜一脸的无辜。
　　“但是那是你自己抽中的人选啊，你说，你们这是不是太有缘分了？”这九十几个人，居然一抽就抽中了最不该抽中的那个人，维尔诺也不得不对颜子夜说一声佩服。
　　“缘分？”颜子夜勾起嘴角，“我看那是孽缘，既然是孽缘，那就该整理整理，好好算一算那一笔旧账了。”
　　
    
    第23章 对战亚德

　　对于颜子夜与亚德之间的事情，学院里不少的人都知道，所以在看到颜子夜要与亚德进行比赛的时候，许多人都带着看热闹的心情。
　　高手之间的对决肯定是不需要多少时间的，但是如果实力不在一个层次上的话，那胜负很快就能够见分晓。尤里四人在第一场的时候，撑不过十分钟就败了下来，就连四人里面最厉害的赛尔特也不过是恰恰撑过了十分钟而已，由此可以看得出来两者之间的差距。
　　在台下看的颜子夜也大概了解了一下D级与A级之间的距离，特别是在观察了安尔斯与另外一个A级兽人的战斗之后，颜子夜也变得非常慎重起来。
　　因为有十个决斗台，所以不需要多少时间就轮到了颜子夜。在整个过程中，颜子夜也没有再偷懒，毕竟难得有机会了解A级兽人的实力，当然不能够错过了。
　　终于轮到颜子夜上场了，因为颜子夜与亚德的比赛是最后一场，所以关注点也还是最高的。赢得比赛的兽人可以留在决斗场上，输掉的兽人就必须离开。
　　维尔诺因为运气好抽中的对手恰巧同样是B级的兽人，所以赢得了比赛，留了下来。看着正要走上决斗台的颜子夜，维尔诺忍不住走过去拍了拍他的肩膀，“颜子夜，尽你自己的力量，就像上次对付我一样，对付他。”
　　“我知道。”颜子夜明白维尔诺的意思，亚德现在是他们两个的敌人，对于被归为敌人的人，颜子夜一向不会手下留情。
　　一黑一白的身影在台上非常的明显，亚德看着站在自己对面的颜子夜，脸上虽然没有什么表情，但是眼里却闪烁着复杂的光。
　　对于亚德来说，一个没有任何能力的兽人，就如同废物一般，所以颜子夜在他的眼中就犹如可随意丢弃的垃圾。如果不是为了他手中的那一块A级星际兽的晶核，他根本就不可能委屈自己跟在颜子夜身边，假装嘘寒问暖的，连他自己都被恶心到了。
　　不过只要能够拿到自己想要的东西，多么恶心的事情，他也会逼着自己去做。
　　可是就在他拿到了那块A级星际兽的晶核，成功将实力升级到A级之后不久，就传来了颜子夜与维尔诺决斗，并且还赢了维尔诺的消息。
　　当时亚德的第一反应就是不相信，跟在颜子夜身边的那边时间，没有人比他更加了解颜子夜了，完完全全就是外界所传的废物，战斗力与精神力都低到可怜。所以他当时就想着，反正颜子夜都是废物了，抱着那一块A级晶核就是浪费，如期让他浪费，还不如给他，让他实现那块A级晶核的价值。
　　但是没有想到，才几天的时间，颜子夜居然变化这么大，不但不是废物，而且战斗似乎还不弱。难道之前颜子夜一直在跟他演戏？
　　“颜子夜，你够可以的啊，之前居然一直在我面前演戏，耍我是吧？”亚德最受不了别人欺骗他，特别还是被一个自己看不起的人给欺骗了。
　　颜子夜静静地看着他，没有说话。
　　“听说你这次参加学院的排名赛就是为了重新接近我？颜子夜，我可以实话告诉你，这一招对我不管用。”知道颜子夜要参加排名赛的时候，他的第一时间反应同样也是颜子夜想要重新接近他。毕竟之前就算颜子夜对他有所隐瞒，那喜欢他的眼神却还是真真确确的，要不然也不会当着这么多人的面前对他表白了。
　　如果颜子夜是个雌性的话，当然没有任何问题，被一个雌性这么爱慕，亚德也非常有成就感。但是颜子夜却是个雄性兽人，那么这一切就变成了一个笑话。
　　虽然因为雌性稀少的原因，许多兽人都无法找到雌性来当伴侣，结果只能够退而求次地选择与雄性兽人在一起。但是，那也只限于普通的兽人。他亚德・那达，可是那达家族直系的继承人之一，以后要成为他伴侣的人必须是雌性，所以颜子夜的表白对于他来说，就是对他的妄想。
　　既然得到了A级晶核之后，颜子夜就没有了利用价值，所以亚德才会在颜子夜向他表白之后，放下狠话拒绝了颜子夜，并且断绝了与颜子夜的来往。放任那些对于颜子夜侮辱的话语，在学院里蔓延发酵
　　而现在，就算颜子夜证明了自己不是废物，那也只是个普通的兽人而已，他已经被颜家赶了出来，也就失去了价值。就算今天颜子夜站在了他的对面，出现了奇迹赢了他，他也不会同意跟颜子夜在一起的。当然，在这个世界上，奇迹可不会经常出现。所谓的奇迹只不过是在某些人大意下造成的结果而已，而他亚德，绝对不会是大意的一个人。
　　亚德刚才所说的话，在颜子夜看来就是个笑话，所以他忍不住笑了出来，“参加排名赛是为了接近你？这真是我今天听到的最好笑的笑话，亚德・那达，脑补太多也是一种病，得治。”
　　“你……”亚德没有想到颜子夜会说出这么一番话。
　　台下的围观看热闹的兽人们都哈哈大笑起来，一直带着温和笑意的安尔斯看着台上意气风发的颜子夜，眼中的笑意更深了。
　　看着对面的亚德，颜子夜还真看不出有哪些优点，长得不如其他兽人好看，气质更不用说，完全看不出来，某些兽人的气质一眼看上去可高贵得多了，性格上更不用比，虽然大多数的兽人都比较粗鲁，但是也有一些很温柔的好吧。战斗力更不用说，A级里的兽人多得是，战斗力比他高出好几倍的都有。刚才如果那一番话被原主听到了，肯定会绝望得想要再次自杀一次吧？
　　所以总结一番下来，颜子夜得出的的结论就是，当时的原主果然是脑子进水了才会喜欢上那一个兽人。
　　不过无论之前的原主是不是脑子进水了，现在的颜子夜都要找回场子，因为现在的这个身体由他接管了，就由他来做主。
　　“颜子夜，我劝你还是认输为好，要不然真的战斗起来的话，我是不会手下留情的。”亚德朝颜子夜大喊道。
　　“别废话，赶紧开始。”颜子夜不想再将时间浪费在亚德身上，认输？在他颜子夜的字典里没有这个词，就算是输，也要输得光明磊落。更何况，不到最后，谁也不知道结果。
　　“既然如此，那就不要怪我。”原本亚德还想着让颜子夜主动认输，那样的话，至少不会受伤，但是既然颜子夜不领情，那亚德也就不在顾忌些什么了。
　　两人同时动了，动作非常的快，你一拳，我一脚的，那是真正的肉搏。亚德的身高要比颜子夜要高，身材也比颜子夜健硕，力量要比颜子夜强，但是颜子夜的身手要比他灵活，两人都各有优点。
　　两人在搏斗的同时，亚德已经暗暗聚集起了异能，就在颜子夜躲过了他横扫的一脚的时候，红色的火球袭向了颜子夜。
　　“砰……”
　　就在火球袭向颜子夜的时候，颜子夜一个转身，同样丢了一个火球过去，两个火球碰撞之后，立刻火花四溅。
　　亚德没有想到颜子夜居然也在这么短的时间内凝聚的异能，空中一颗颗拳头大小的火球如流行般疯狂密集地飞向颜子夜。这一次颜子夜无处可躲，台下的人都替颜子夜捏了一把冷汗。
　　面对密集的火球，颜子夜双手一张，在半空中一滑，一道红色防护罩在了颜子夜的面前，一颗颗火球撞上了红色的防护罩，然后消失不见。
　　颜子夜趁着亚德还没有反应过来的时候，左手支撑着防护罩，右手一甩，十几把红色的刺刀泛着冰冷的寒光飞向亚德。亚德没有颜子夜居然可以在支撑防护罩的时候，还能够发起攻击，只不过作为A级的强者，他的反应速度还是很快的，脚下一点，一跃而起，躲过了十几把由灵气组成的刺刀之后，向颜子夜扑去。
　　看着向自己扑向的亚德，颜子夜嘴角勾起了一丝冷笑。
　　“咻咻咻……”
　　亚德根本来不及反应，就被从后面折返回来的十几把红色刺刀中的两把划破了肩膀，鲜红色的血从肩膀的伤口出流出。
　　怎么可能，亚德瞳孔猛然放大地看着刺伤自己的飞刀一把把地飞回到颜子夜手中然后合并成了一把。
　　瞬发异能？不可能的，颜子夜只有50的精神力值，怎么可能做到瞬发异能？但是不管亚德怎么不相信，手臂的疼痛在提醒他这就是真实的。
　　台下观战的兽人也瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。
　　众所周知，瞬发异能不是不可以，但是那是S级以上级别的兽人才可以做到的，想要瞬发异能，就必须要拥有强大的精神力值，这样才可以瞬间聚集异能。但是颜子夜的精神力值大家都知道了，只有50，刚刚达到了E级而已。这么低的精神力值，怎么可以瞬发异能，而且还可以控制发出的异能的方向？他们一定是在做梦。
　　其实不只是看比赛的那些兽人懵逼了，就是身为导师的霍德也有些懵逼了，操控异能攻击，那是需要非常大的精神力的，就连S级的霍德也只能勉强做到，那颜子夜到底是怎么做到的？
　　颜子夜不知道其他的人是怎么想的，他只知道趁现在亚德还没有反应过来的时候，乘胜追击。
　　
    
    第24章 对战亚德2

　　“轰……”亚德狼狈地纵身一跳，躲过了颜子夜的十几把飞刀的攻击，但是在半空中的时候，被一个火球击中，亚德倒飞了出去，然后跌落在地上，滑行了一米多。
　　乱糟糟的头发，原本精致好看的白色制服被烧焦，变得破破烂烂，整就一个刚从垃圾堆里爬出来的乞丐。
　　“颜子夜……”亚德面目狰狞地从地上爬起来，他最在意的除了自身实力之外，就是这形象了。受伤是其次，最重要的是颜子夜让他在这么多人面前丢脸了，这让亚德恼羞成怒，什么也不管不顾了。
　　“啊……”
　　亚德直接扒下了破烂的上衣，然后仰天一吼，身上的红光乍现，亚德以肉眼可见的速度由人身变身成为了一只红色毛发的狮子。
　　“吼……”
　　两米多高的狮子对着颜子夜一顿狂吼，震耳欲聋的声音再加上吼叫声掀起的风，刮得颜子夜的脸生疼。
　　“我去，亚德居然变兽型了，我还以为他会一直使用异能与颜子夜硬拼呢。”
　　“颜子夜可以瞬发异能，这还怎么拼，当然要变回兽型了。”
　　“变回兽型的话，防御力加强了那么多，颜子夜的异能攻击对亚德的作用应该不大，毕竟虽然颜子夜可以瞬发异能，但是那异能的威力却不大。”
　　……
　　面对两米高的狮子，颜子夜忍不住蹙眉，就在大狮子扑向他的时候，一跃而起，手中的飞刀一甩，大狮子身上红光一闪，“纭奔赶拢飞刀被反弹了回来。
　　落地的颜子夜一愣，这大狮子的防御力居然这么强。看来只能够硬攻了。
　　手一伸，调动体内的灵力，在手中凝聚出了一把带着汹汹火焰的剑，颜子夜提着长剑，直接冲向了大狮子。
　　冲到大狮子面前之后，手中的剑由下往上一划，大狮子直接抬起前爪的一拍，挡住了颜子夜的攻击，那尖锐锋利的黑色前爪，泛着金属板冷硬的光，直接往颜子夜身上招呼而去。
　　颜子夜舞动着手中的剑，挡住了大狮子一次又一次的攻击。大狮子出爪的速度越来越快，颜子夜慢慢吃力起来，突然大狮子嘴巴一张，炙热的火焰从它的口中喷射而出，颜子夜脚下一蹬，往后退去，躲过了这危险的一击。
　　好强，速度也快了好多。这就是兽人的原身兽型吗？
　　根本不给颜子夜反应的时间，大狮子步步逼近，口中的火焰不要钱的不断喷射，颜子夜只能够不停地闪躲。
　　突然，闪躲着中的颜子夜被狮子的尾巴圈住了腰部，大狮子圈住颜子夜之后用力一甩，颜子夜倒飞了出去，撞上了防护罩，紧接着就被大狮子口中喷射而出的火焰淹没。
　　站在台下的维尔诺看得心跳漏了一拍，忍不住大喊道：“颜子夜……”
　　原本还笑眯眯的安尔斯看到这情景之后，眉毛一挑，所有的笑容都消失了，脸上的表情变得严肃起来。
　　站在场外观看的杰克等人也是露出了非常担心的表情。
　　等到大狮子停止了火焰攻击之后，露出了一个被红光笼罩的身影。防护罩里的颜子夜毫发无损，在落地的那一瞬间，再次冲向了大狮子。
　　只不过就在大狮子以为颜子夜要故技重施的时候，颜子夜突然在大狮子的面前消失了。
　　怎么回事？大狮子还没有反应过来，只觉得背部传来了火辣辣的疼痛。
　　回头一看，只见颜子夜提着剑由上往下一砍，大狮子的腹部顿时被划出了一道长长的伤痕，而在伤痕旁边的皮毛全部都被剑上的火焰给灼烧了，浓郁的毛发灼焦味在空气中开始蔓延。长长的伤痕开始溢出了鲜红色的血。看到自己受伤之后，大狮子眼中立刻出现了一丝疯狂。大大的狮身一扭，身上的红光一闪，以肉眼难以捕抓的速度直接撞向了落地的颜子夜，颜子夜一个不备，直接被大狮子给撞飞了。
　　“砰……”巨大的冲撞力使得颜子夜撞上了背后的防护罩，口中一甜，鲜红的血从颜子夜的嘴角流下。已经有些陷入疯狂的大狮子怎么可能就要这么放过颜子夜，再次疯狂的冲向颜子夜。
　　颜子夜将手中的剑往前一甩，空中的那把带着火焰的剑瞬间变成了十几把小型的飞刀，飞向扑来的大狮子。
　　面对飞向自己的飞刀，大狮子往前冲的身体一顿，快速抬起前爪，“铛铛铛铛”十几把飞到全部被大狮子挡住拍飞。再抬头一看，颜子夜居然就半跪在在了它不远处，没动。
　　台下的人看得心惊胆跳了，同时也非常的疑惑。
　　“怎么回事，颜子夜是疯了吗？要直接用人身与亚德的兽型进行肉搏？”
　　“赶紧变身啊，人型怎么可能打得过兽型。”
　　“就是，这都什么时候了，使用了这么多次异能，精神力也快要耗尽了吧？”
　　“快变身啊……”
　　……
　　虽然隔着防护罩，但是台下的人说的话颜子夜听得非常清楚。他的心中在苦笑，他不是不想变，是变不了好嘛。
　　到了现在，不能再藏着捏着了，看着不远处的大狮子，颜子夜眼中红光一闪，体内的灵力开始疯狂涌动起来，双手蓝光一闪，颜子夜直接往地上一拍，以颜子夜为中心，地上开始快速结冰，而且蔓延的速度非常的快，一下子就到了大狮子的面前。
　　大狮子被吓了一跳，但是周围都已经开始结冰，根本无处可逃，地上的冰就开始蔓延到了它的身上，瞬间，原本活生生的大狮子就变成了一座冰雕。
　　颜子夜站了起来，看着不远处的冰雕，笑了。亚德的异能是火属性的，火最怕的就是水，原本颜子夜不想要使用招的。因为在这里的兽人大多数会的都是一种异能，极少会两种异能的，所以颜子夜一开始展现出来的就是火系异能，之后一直战斗的时候，也一直使用看似的火系异能。其实这一切都是颜子夜故意的，灵力可以转换成颜子夜想要的任何状态，只要颜子夜想，任何一系的异能，他都可以转换。这只是表面而已，颜子夜所使用的依旧是灵力。
　　被冻成冰雕的大狮子只有眼珠子能够动，已经失去了战斗能力。
　　看到被冻住的大狮子，颜子夜迈着沉重的步伐走了过去，然后抬起脚，在所有人惊讶的目光中一脚踹了过去。
　　“嘭嘭嘭……”然后大狮子冰雕就在这么多人的目光下像是滚雪球一样滚下了台。
　　战斗已经结束，当导师宣布颜子夜获胜的那一刻，现场寂静到了诡异。
　　大家看着颜子夜慢慢地走下台，身后一片冰天雪地的摸样，那两米多高的大狮子冰雕在太阳的照射下还泛着寒光。
　　颜子夜一步一步的走下台，动作很慢，维尔诺想要上前的，结果有人先他一步。
　　“没事吧？”安尔斯靠近颜子夜，一只手抓住颜子夜的手臂，看着在询问，实则是在搀扶。
　　原本觉得脚下无力的颜子夜感觉到安尔斯手臂的力量，低声对安尔斯说道：“谢谢！”他的表面看上去没有什么，但是体内的灵力在使用最后一招的时候已经耗尽，所以现在是全身无力。如果没有安尔斯的搀扶，很有可能会在这么多人面前摔倒。
　　“颜子夜，你没事吧？”维尔诺快步上前问道。
　　“我没事，你这家伙，什么时候这么关心我了，难道真当我跟班当上瘾了？”颜子夜开玩笑般地看着维尔诺。
　　“你才当跟班当上瘾了，现在居然还能够这么嘴损，看来是没事。”维尔诺见颜子夜居然还能说能笑的，觉得自己刚才的担心……不，他怎么可能会担心他？只不过是看在他打败了自己最讨厌的亚德的份上，才稍微偶尔注意了一下他。
　　颜子夜笑笑没再说话，靠着安尔斯的支撑，一点一点地向前走着，身后传来一名兽人的声音。
　　“导师，亚德他……这要怎么办？”一名同样晋级了决赛的兽人看了一眼被冰冻住的大狮子，然后问站在旁边的一名导师。
　　那名导师刚想要开口，颜子夜回头抢先了一步。
　　“放心，他一点问题都没有，只不过我现在精神力耗尽了，所以没办法解开这异能。现在这天气这么好，阳光这么灿烂，我想到下午开始比赛的时候，亚德・那达应该就可以恢复自由了。”说完，颜子夜与安尔斯头也不回地走了。
　　“导师，这……”看着离去的颜子夜，那名兽人一脸为难地看着身旁的导师。不会真的让亚德在这里被冰封几个小时，让他自然解冻吧？
　　“行了，等一下我让人过来给他解冻。”兽人导师虽然是S级的强者，但是因为不是水系，所以没有办法解冻亚德。而A级兽人里，能够进入决赛的拥有水系异能的兽人一个也没有，所以兽人导师只能够去找别人了。
　　安尔斯将颜子夜扶到了休息室里，坐在颜子夜身旁，安尔斯递给了颜子夜一支补充体力的营养剂，颜子夜毫不客气地接了过来，一口喝了下去。瞬间体力恢复了不少，然后对安尔斯说道：“谢了。”
　　“不用谢，我们是朋友，你忘了？”安尔斯淡淡地笑道。
　　朋友？颜子夜奇怪地扭头看着安尔斯，“我一直很好奇，学院里那么多的人你不找，偏偏要找我交朋友，为什么？”
　　安尔斯眼中笑意更深了，“因为我想，无论是平民也好，贵族也罢，只要我想，我就会和他成为朋友。而你，颜子夜，就是我看上的人。”
    
    第25章 过渡

　　他看上了他？这句话怎么觉得怪怪的。
　　听了安尔斯的话后，颜子夜愣了一下。没有想到会得到这么一个答案，安尔斯看上了他，所以才会想要和他成为朋友，理由就这么简单？可是为什么他总觉得安尔斯那话里还含着别的意思？
　　不过尽管颜子夜不太相信，他也没有再问，因为有些问题，如果问了一遍之后，依旧得不到答案，那么颜子夜就不会再浪费口水问第二遍。
　　“颜子夜，我有事情问你。”就在此时，霍德走了进来，看了一眼颜子夜身旁的安尔斯之后，直接问道：“你是双异能？”
　　“是啊。”颜子夜随意地答道，然后没骨头一样刚想要靠在背后，结果发现背后多了一个靠枕，身旁的安尔斯对着他微微一笑。
　　霍德用奇怪的目光看了安尔斯一眼之后，再次将目光放在颜子夜上，皱着眉头问道：“那你之前怎么不说？”
　　颜子夜耸耸肩，一副无辜的表情，“你没问我啊。”
　　霍德听了颜子夜的回答，差点吐出一口老血，这还用问吗？真有什么能力的话，在进入格拉斯学院的时候，就必须说清楚，以方便测试。现在颜子夜居然跟他说，他没问？
　　“该死的，你的入学测试是谁帮你做的，我要好好问问他，作为一名导师，对待入学的学生怎么可以那么大意。”对颜子夜无奈的霍德只能够转移目标，将怒气撒到别人的身上。
　　颜子夜一脸奇怪地看向霍德，“导师，入学测试不是你帮我测试的吗？你忘了？”年纪不大，不会这么快就得了老人失忆症吧？
　　“噗……”安尔斯忍不住笑了出来，知道自己失礼之后，立刻道歉，“真不好意思，实在是两位的对话太幽默了，所以忍不住。”别有深意地看了一眼颜子夜之后，安尔斯站了起来，“抱歉，我还有事，就先离开了，你们谈。”
　　看着安尔斯识相出去之后，霍德为了掩饰刚才的尴尬，假装咳嗽了两声，然后表情严肃起来，“颜子夜，你实话告诉我，你的双系异能是什么时候发现的。”这么大的事情，他居然直到今天才知道，霍德都觉得自己这个导师实在是太失败了。
　　“一早就有了，只不过我懒得用而已。”这件事实在是不好解释，所以颜子夜就随便敷衍起来。
　　“懒得用？颜子夜，你知不知道这个问题的严重性？你拥有双系异能是值得高兴，但是你拥有的双系异能是水与火异能，水火不相容，你不知道吗？你这样很容易出问题的。不行，你跟我走，我立刻给你做个测试。”霍德也是担心了，拉起颜子夜就往外走。
　　才刚休息了一会儿的颜子夜，有些无奈地跟在霍德身后，知道自己打不过霍德，所以颜子夜干脆放弃了挣扎，这一路上在不少兽人奇异的目光中被霍德拖着走。
　　站在异能测试仪前，颜子夜小心地将手放在了圆滚滚的玻璃球上，控制着体内的灵力，模拟出火系异能与水系异能。
　　颜子夜的手放上去才三秒钟，水晶球突然爆发出了一阵红色光，接着又涌上一道蓝色的光想要将红色的光覆盖，但是红色的光互不退让，红光与蓝光各占了水晶球的一半。
　　霍德目不转睛看到这情景之后，喃喃道：“难怪……难怪你的精神力值会那么低，战斗力却那么强，原来是这双系异能在作怪。因为两种异能是相克的，所以无法融合，导致你的精神力值被扰乱了。但是你却又能够单独完美地控制其中一种异能，还能够随意转换，那就证明你的精神力值其实是极高的，所以战斗力才会那么强。”
　　想通了这里面的关系之后，霍德突然想起了什么，对颜子夜说道：“你先回去，下午还有比赛，记得准时过来，我有事，先走了。”
　　“哎……”颜子夜话都还没有来得说出口，霍德影子都不见了。
　　“真是的，什么事情这么着急，硬把我拉来，现在又把我扔下就走了，这导师怎么这么急躁？”颜子夜一边嘀咕着一边走着。
　　结果在拐弯处居然遇到了安尔斯。
　　“安尔斯？你不是走了吗？怎么在这里？”颜子夜四周看了看，就只有自己与安尔斯两人，其他人似乎都离开了。
　　“我在等你。”穿着白色制服的安尔斯，手插着口袋，风吹动了他银色的长发，俊美的脸上，带着温暖人心的笑容，漆黑的眼睛犹如千年的寒潭，倒影出了颜子夜俊秀的脸。
　　有那么一瞬间，颜子夜感觉心跳漏了一拍，这人长得比他这妖孽还要妖孽，颜子夜不得不承认，就算是自己原来的样子怕是都比不上现在的这个安尔斯。长得好看的人就是占优势，最起码第一眼给人的感觉就是非常的赏心悦目。
　　“怎么了？”看见颜子夜盯着自己一动不动的，安尔斯嘴边的笑意更浓了。
　　“哦，没什么。”回过神来的颜子夜有些不自然地笑道：“没事，你不是在等我吗？那走吧。”说着，走在了安尔斯的前面。
　　该死的，这一千多年来，什么样的人他没见过，什么样的美女美男没见过，怎么差点就被这同性的兽人给迷惑了？果然，美人有毒，还是小心一点好。
　　…………
　　格拉斯学院角落某一处的房子里。
　　霍德正站在格拉斯学院副院长的跟前，说着颜子夜的事情。
　　“就是因为这水火双系异能，所以，颜子夜测试出来的精神力值才会那么低。我怀疑是因为之前他还未能控制这两种异能，所以之前测试的时候，战斗力才会那么低。”
　　“你的意思是，颜子夜觉醒了，就像颜淳一样？”副院长脸色复杂地看着霍德。
　　“很有可能，颜淳的精神力那么高，颜子夜作为他的儿子，精神力没有可能会那么低。应该就是因为觉醒了，所以才能够控制两种异能，战斗力才会突然增强了那么多。”霍德说出了自己的猜测。
　　“恩，你说的有道理，当年的颜淳也是这样。精神力值高到惊人的地步，战斗力却连D级都达不到。可是后来，颜淳觉醒了，战斗力一下子从E级直接跳到了A级，五年不到的时间，又从A级跳到了S级。如果不是因为颜家的那老家伙，颜淳一定可以成为有史以来最年轻的SS级强者。”副院长一脸的遗憾，想起颜淳的事情，他就很难平静下来。毕竟那是他这么多年来收的学生之中，最有天赋的。
　　“副院长，你别那么激动，颜淳的事情毕竟已经过去了，现在不是还有颜子夜吗？他的天赋可一点也不比颜淳的差。既继承了颜淳的火系异能，又继承了颜淳那雌性的水系异能，现在他不但可以随心转换两种异能，而且还可以做到瞬发，我相信，颜子夜一定可以成为超越他父亲的存在。”一想到这个可能，霍德全身都忍不住兴奋起来。
　　A级与S级看似只是差了一级，但是事实上，A级与S级之间却隔着看不见头的鸿沟。而S级又分为初中高三级，就算突破到S级，也未必能够突破到SS级，想要突破到SS级，实在是太难了，要不然副院长也不会在S级中级上停留了一百多年。
　　在这个时代，普通兽人的寿命平均两百多岁。但是在实力达到了S级之后，寿命会增加两倍，而达到SS级之后，会活得更长。已经快两百岁的副院长知道自己已经没有希望再去冲击SS级了，所以只能够将希望寄托在自己的学生身上。当初的颜淳已经损落，现在，副院长又把目光放在了他的儿子颜子夜身上。
　　副院长对霍德说道：“学院排名赛结束之后，我想要跟那孩子谈谈。”
　　“好的。”霍德恭敬地应道。
　　下午还要再进行比赛，也就是说还要再进行一轮新的抽签。侥幸进入四十八强的维尔诺在下午抽签的时候，居然抽中了安尔斯。
　　“怎么又是他？”看到自己的对手是安尔斯之后，维尔诺简直是欲哭无泪。
　　“安尔斯人不错，你怕他做什么。”在颜子夜面前的安尔斯一直都很温和，而且非常的细心，所以颜子夜对他的印象不错。这么温和的一个人，维尔诺为什么怕他？
　　“你别被他表面给骗了，上一年我也参加了学院的排名赛，刚好在初赛的时候对上了他，结果被虐惨了，他比奥德奇还要可怕。虽然上一年他和奥德奇两人打成了平手，但是我总感觉安尔斯要比奥德奇强。”维尔诺没有想到今年居然又抽中了安尔斯，他是不是跟安尔斯相冲？
　　“安尔斯只不过是实力比你强而已，有什么好可怕的。”安尔斯比赛的时候，颜子夜正躲在角落处睡大觉，所以没有看到他的比赛。
　　维尔诺不敢置信地看着颜子夜，“你不知道吗？安尔斯的异能是精神系异能，精神系异能一旦达到了A级，就可以创造精神系领域，一旦发动精神系领域，就会陷入他创造的幻境中。上一年，与他对战的时候，他居然不知不觉中就将我拉进了他所创造的幻境，那幻境太真实了，我当时真的以为我要死了。现在想起来还心有余悸。”
　　打了个冷颤之后，维尔诺严肃地对颜子夜说道：“颜子夜，不要轻易相信安尔斯，他不是个简单的人。”
　　不是个简单的人？能够成为格拉斯学院两大高手之一，颜子夜当然知道安尔斯不是简单的人，只不过在面对安尔斯的时候，颜子夜真的找不到任何的破绽，就好像那个人天生就是那么温柔高贵的一个人。如果那真的是他的伪装的话，的确可怕。
　　轮到颜子夜抽签的时候，前方刚抽签完的一个黑发黑眼的青年突然回头，看了颜子夜一眼，然后说道：“颜子夜，你最好祈祷没有抽中我，成为我的对手，要不然的话，我会让你知道什么叫做噩梦。”
　　说完，黑发青年冷哼一声就离开了，留下一脸莫名其妙的颜子夜。
　　那人，是谁啊？                        


　　第26章 对战颜安旭
　　
　　维尔诺与安尔斯的比赛，颜子夜去看了，两人的实力实在是太悬殊，不到十分钟，维尔诺就败了。这还是在安尔斯没有变身兽型的情况下。
　　看完两人的比赛之后，颜子夜终于见识到了a级兽人真正的实力，与安尔斯相比，亚德根本不算什么。太强了，如果颜子夜对上安尔斯的话，颜子夜自己最多只有两成的把握。
　　相比维尔诺的不幸，颜子夜接下来却是幸运的，因为接下来抽中的两个对手，实力都是与亚德差不多的，虽然取胜的过程艰难了一点，但是颜子夜还是挺进了十二强，有资格进入学院最辉煌的决斗场比赛，到时候全校的人都会到场观看比赛。
　　颜子夜进入了学院排名赛的十二强，他用自己的实力将之前的“废物之名”碾得粉碎，现在再也没有人叫他废物了。如果能够打败三个a级兽人进入十二强的的颜子夜是废物的话，那其他实力连b级都不到的兽人算什么？
　　虽然现在颜子夜的评级依然停留在d级，但是现在全学院的人都知道，颜子夜的综合评级绝对不只d级，打败了三个a级兽人，颜子夜的实力已经被公认达到了a级。
　　与颜子夜相反，原本在达到a级之后，意气风发的亚德现在却遭到了全学院的嘲笑。输掉比赛不要紧，但是亚德输给的却是他一直看不起的废物，而且学院里一直疯传着颜子夜是为了亚德才参加的排名赛。可是这比赛结束后，却没有任何一个人这样想了。
　　为了亚德才去参加排名赛，会那么狠地直接伤了亚德，会不顾亚德的脸面直接将他冰冻在决斗台上之后，一脚将亚德踹下了台，让亚德成为了全校的笑柄？如果不是其他的兽人赶过来帮忙解冻的话，亚德有可能就要当一个上午的冰雕被围观。这样对待亚德的颜子夜会是为了亚德才参加排名赛的？简直就是个笑话。
　　原本的亚德因为表白门的事情，在学院里有了不少的知名度，这比赛过后，那知名度更是上升了一个台阶。走到哪里回头率都有百分之九十九。
　　“他就是亚德啊，长得也不怎么样嘛。”
　　“可不是，也不知道颜子夜之前怎么就看上了他，还好，现在颜子夜清醒了过来。”
　　“虽然我不反对什么兽兽爱，但是，这亚德还真比不上现在的颜子夜。”
　　“现在的颜子夜简直就是一飞冲天了，双系异能啊，而且还是水火双系，那战斗力都快爆表了。要说起来，现在的亚德还真就配不上人家颜子夜了。”
　　“之前还一直以为人家废物呢，结果才一个月不到就被狠狠地打脸了。”
　　“听说这亚德・那达是骗了颜子夜的a级星际兽的晶核才将实力提升到a级的，颜子夜受到了打击，所以才发奋起来。”
　　“什么？a级星际兽晶核？难怪，我就说这亚德怎么可能会无缘无故接近颜子夜呢，原来如此，简直太卑鄙了。”
　　“可不是，像这种人还是不要来往的好，大家族子弟又怎么样，就这人品，以后也不会出息到哪去。”
　　“其实之前还挺佩服亚德的，以为他是靠自己努力踏入a级的，毕竟能够在三十岁之前进阶到a级的兽人并不多，谁知道，原来靠的是星际兽的晶核，还是从别人手中骗去的。太给我们兽人丢脸了。
　　……
　　兽人们说话的时候一向大声，再加上刻意的原因，亚德将那些兽人的话听得清清楚楚。一路走来，脸上已经黑如墨。跟在他身后的奇利亚与韦斯利都感觉到了他的低气压。
　　“亚德少爷，你别听那些人乱说，你的实力要比颜子夜强多了，只不过是颜子夜阴险，隐瞒了双系异能的事情，让你来不及防备。这不是你的错。”韦斯利跟在身后安慰道。
　　“就是，那颜子夜参加排名赛明明就是为了你，肯定是因为你在比赛的时候开口拒绝了他，所以他才会恼羞成怒，趁机报复，还在学院里散播这些流言。亚德少爷，不要放过他。”奇利亚想起了颜子夜嘲讽他的话语，咬牙切齿地说道。
　　“你们都给我闭嘴，还嫌我这脸丢得不够是吗？”原本已经够烦的亚德在听到两人还叽叽喳喳说伤一堆话的之后，更烦了。再加上两人的声音大，经过身旁的兽人们都听到了，一个个都对亚德露出了不屑的表情，这更加让自尊心强的亚德受不了。
　　“呵呵，你居然还知道丢脸？”
　　身后传来讽刺的声音，亚德一转身，就看见维尔诺站在他的身后。
　　“维尔诺，你不说话，没人当你是哑巴。”自小就与维尔诺不和的亚德看到维尔诺后一脸不耐烦。
　　维尔诺走近，不屑地说道：“你以为我很想和你说话？亚德，以前就一直觉得你很讨厌，可惜现在，我却突然开始同情你了。”
　　“什么意思？”亚德蹙眉。
　　“哈哈，被自己一直以为的废材打败的感觉如何？接近颜子夜，不择手段得到了a级星际兽晶核，将实力提升到了a级又如何，你还不是输给了颜子夜。假的永远都是假的，亚德・那达，现在在给我们那达家族丢脸是你。”
　　维尔诺最看不惯的就是亚德那一副高高在上的样子，好似谁也比不上他一样，其实也不过是比别人天赋好一点罢了，在格拉斯学院，天才多得是，亚德算什么。能够打击到亚德的机会不多，所以维尔诺当然抓紧这个机会了。
　　“你……”亚德气得脸色铁青，但是却又找不到话来反驳，因为维尔诺说的是事实。
　　“哦，对了，为了我们那达家族的脸面着想，我还是需要提醒你一下。人家颜子夜现在根本就没有将你放在眼里，我劝你还是别那么自作多情，你丢脸就算了，可别拉上我和那达家族。”说完，维尔诺再也不理会身后面目狰狞的亚德，快步离开了。
　　……
　　真正的决赛终于到来，全学院的人都来到了学院决斗馆里最大的决斗场。四周都坐满了人，就连一向很少出现的雌性都来了，一个个俊美的雌性出现的时候，场上的那些兽人差不多都粘在了那些雌性身上。直到比赛抽签开始。
　　颜子夜依旧是最后一个抽签，但是却抽中了1号，也就是第一个出场。
　　1号？那他的对手就是，颜安旭？
　　看到这个名字的时候，颜子夜愣了一愣，这名字好眼熟啊。
　　看到比赛的名单出来之后，黑发青年直接向颜子夜走来。
　　颜子夜看到来人一愣，这不是昨天莫名其妙来挑拨他的人吗？
　　只见黑发青年冷笑道：“没有想到你运气这么差，居然真抽中了我。既然如此，我一定会让你清楚认识到你和我之间的差距。颜家的继承人只有我一个，而你颜子夜，就算把实力提升起来，也只不过是妄想罢了。”
　　颜家继承人？颜子夜皱着眉头，目不转睛看着离开的黑发青年，有些摸不着头脑。
　　“怎么了？”看着颜子夜一副呆呆的摸样，安尔斯走了过来拍拍颜子夜的肩膀问道。
　　颜子夜眨巴眨巴了一下眼睛，“颜安旭？我总感觉这个人的名字好眼熟，而且刚刚看到他的时候也觉得好像在哪里见过。”不会是原主那些亲戚之类的吧？
　　“噗……”安尔斯再次被颜子夜迷糊呆萌的摸样逗笑了，“颜安旭是颜家的人，他是你大伯的儿子，也是你的堂哥。”
　　颜子夜眼睛猛然放大，不会吧？堂哥？对了，在原主的记忆中的确是有这么一个人的存在，只不过对于这个堂哥的样子记忆非常的模糊。这下难解释了，连自己的堂哥都不认识，说出去谁信。
　　“哈哈，是吗？太久不见，我都快不认识他了。”颜子夜故作镇定地说道。
　　其实颜子夜说得也有根据，毕竟被颜家赶出来之后，他就没有再见过颜家的人，来到这里一个月了，还是第一次见到颜安旭。再加上在原主的记忆当中，这个颜安旭非常不待见原主，原主又一直躲在自己的世界里，所以对颜安旭的记忆非常的少。
　　安尔斯听了颜子夜的话后，眼中一抹异样的光快速闪过。他知道颜子夜与颜家的关系不好，但是没有想到会恶劣到这种地步，太久不见了，久到人都不认识了？颜子夜这是在暗嘲颜家的人已经彻底放弃了他，所以已经很久没联系了吗？
　　想到这里，安尔斯看着颜子夜的眼神更加柔和了，轻声说道：“既然他们不在意你，你也没有必须在意他们，总有一天，他们会后悔那样对你的。”
　　这是在安慰他？颜子夜不知道安尔斯到底脑补了些什么，只要安尔斯没有怀疑到他就好。想起原主在颜家受到的待遇，颜子夜眼神忍不住一冷，顺着安尔斯的话说道：“是啊，总有一天我会让他们后悔的。”
　　第一场比赛要开始了，颜子夜站了起来，正准备走向决斗台，却被身旁的安尔斯拉住。
　　“等等。”
　　颜子夜回头问道：“怎么了？”
　　“颜安旭的异能是植物系异能，他最擅长远程攻击，小心点。还有他的防护能力也很强，尽量速战速决，拖得时间越长，对你越不利。”安尔斯将颜安旭的一些基本资料告诉了颜子夜，希望能够帮助到颜子夜。
　　颜子夜点点头，“恩，我知道了，谢谢。”
　　安尔斯说的这些话对颜子夜来说非常有用，毕竟看颜安旭的样子，战斗力肯定很强，对他了解多一分，胜利的几率也就多一分。
　　无论如何，这一次，绝对不能够输，他一定要拿下这一场比赛的胜利。
　　
　　第27章 对战颜安旭2
　　
　　“颜子夜居然对战颜安旭？世纪大战啊。”
　　“颜安旭上一年学院排名赛的时候，好像排在第三对吧，只输给了安尔斯与奥德奇，颜子夜虽然战斗力不错，但是对上颜安旭的话，根本就没有胜算。”
　　“听说颜家就是因为颜子夜精神力与战斗力差，所以才会将他赶了出来。如果这一次颜子夜出现奇迹，我是说如果，颜子夜真的赢了颜安旭，颜家会不会接颜子夜回去？”
　　“这大家族的事情，谁知道啊，不过相对于颜安旭，就算明知道赢不了，我还是支持颜子夜。”
　　“是啊，难得看到有一个人逆袭而上，万一真的赢了呢？”
　　……
　　观众席上的兽人们们正在热烈的讨论着，雌性们也在讨论着。
　　“那就是颜子夜？”
　　“没错，就是他，之前我们被维尔诺那兽人歧视了，就是他为了帮我们出气，才跟维尔诺决斗的。”
　　“还真看不出来啊，能够进入到这最后的决赛，实力肯定不弱。”
　　“就是身体太单薄了些，没有其他兽人强壮。”
　　“可惜，被颜家赶出来了，比不上颜安旭。”
　　“别说了，开始了。”
　　……
　　才刚一开始，颜安旭一上来就放大招。手中的种子往颜子夜方向一撒，然后立刻发动植物系异能，一颗颗的小种子在落地的一刹那，立刻破壳而出，瞬间长出了好几米长的碧绿色藤蔓。
　　满地的藤蔓立刻缠上颜子夜，颜子夜立刻一跃而起，想要躲开那些缠上来的藤蔓，结果，才刚跳起来，两根藤蔓就立刻缠住了他的脚腕，然后往下一拉，颜子夜整个人不受控制得往下坠落。
　　在颜子夜整个人落地之后，其他的藤蔓也立刻缠了上来将颜子夜团团缠住，颜子夜越是挣扎，藤蔓就将他缠得越紧。
　　“你不用挣扎了，这是韧性最好的藤蔓，一旦它缠上来，你就休想挣脱。”上一年输给了安尔斯与奥德奇，颜安旭那叫一个不甘心，这藤蔓只是小手段，后面还有大招呢。只不过颜安旭觉得就颜子夜那实力，只要这小小的藤蔓就足够了。
　　“呵，是吗？”颜子夜朝颜安旭一笑，身上的红光乍现，缠在颜子夜身上的藤蔓“砰”的一声，全部都爆炸开来，断成了一节一节掉落在地上。颜子夜在挣脱藤蔓之后，手中红光一闪，一把由灵力凝聚而成的剑出现在颜子夜手中。颜子夜提着剑直接冲向了颜安旭。
　　颜安旭的反应也非常的快，看到颜子夜冲过来之后，手一挥，再次撒下一把种子，在颜子夜冲到他面前的时候，一边躲过颜子夜的手中的剑，一边凝聚异能。
　　颜子夜又怎么可能让他如愿，颜子夜出手又快又恨，根本就不给颜安旭反应的时间。就在颜安旭手中的绿光刚起的时候，颜子夜手中的剑一挥，打断了颜安旭发动异能。
　　“该死的”颜安旭发现了颜子夜的意图，干脆就放弃了凝聚异能，直接开始与颜子夜赤手空拳对战起来。
　　颜安旭成为a级兽人已经有两年了，所以不像亚德那样因为刚晋级而无法熟练地运用自身的力量。经过两年的沉淀，颜安旭不但能够熟练地运用自己的异能，对于肉体的锻炼，颜安旭也非常着重。
　　经过一个月多月的磨合，颜子夜已经基本上掌握了这具身体，再加上晚上的时候经常进行虚拟训练，所以在现在的身手虽然还不及以前，但是也还算可以。
　　两人的身手都差不多，只不过因为颜子夜握着剑，所以占了几分优势。但是颜安旭也不是吃素的，就在颜子夜手中的剑挥向他的那一刻，他终于凝聚出了异能。
　　地上破壳而出新的藤蔓挡在了颜安旭的面前，挡下了颜子夜的攻击。颜安旭往后一退，背后十几根藤蔓立刻向颜子夜伸来。
　　颜子夜无法，只能够挥剑砍断袭来的藤蔓，却也让颜安旭趁机再次凝聚了异能。再次撒下一把种子，新的藤蔓居然是黑色的，而且那速度非常的快，一眨眼的时间就缠住了颜子夜挥剑的手。颜子夜手中的剑一变，变成了红色的飞刀，在空中三百六十度转了一圈后，直接砍断了缠住颜子夜手腕的黑色藤蔓。
　　但是眼尖的颜子夜发现，这黑色藤蔓居然在被砍断的三秒之后，又快速地重新长了出来。这黑色藤蔓居然有再生能力？
　　就在颜子夜与黑色藤蔓搏斗的时候，颜安旭迅速加入了混战之中，看见三条黑色藤蔓缠住颜子夜之后，立刻出手。
　　颜子夜感觉到背后有风袭来，赶紧一个侧身，躲过了颜安旭的拳头，左腿一抬，准备一脚踢向颜安旭，结果一根黑色藤蔓刚好缠住了他的左腿，然后一拉，颜子夜一个踉跄，被颜安旭一掌打中了胸口，后退了一步。颜安旭的力量很强，挨了他一掌的颜子夜只觉得胸口立刻传来疼痛感，但是在这样紧张的时刻，颜子夜只能够忍着。
　　颜安旭打中颜子夜之后，再一个侧踢，被颜子夜躲过之后，立刻控制颜子夜背后的黑色藤蔓，缠住了颜子夜的手脚，然后再次一个回旋踢。
　　这一次，颜子夜没有躲过，被颜安旭踢中之后，倒在了地上，几十根黑色的藤蔓立刻一拥而上，将地上的与颜子夜缠得严严实实，犹如蚕宝宝一样。
　　见颜安旭的靴子再次出现在眼前，颜子夜赶紧往后滚了两圈，身上蓝光一闪，身上缠着颜子夜的黑色藤蔓被冻住，连着地上的其他藤蔓，也被冰封住了。颜子夜身上红光接着一闪，“砰砰砰……”的几声，所有被冰冻住的黑色藤蔓立刻变成了粉末。这一次，就算那黑色藤蔓的再生能力再强，也不可能再次生长出来了。
　　见颜子夜水火两系的异能居然运用地如此炉火纯青，颜安旭眼中闪过一丝嫉妒，然后迅速收敛起来。
　　颜子夜从地上爬起，看见颜安旭再次聚集了异能，想要催生手中的十几颗不明种子，颜子夜怎么可能还会让他得逞，手一甩，三把飞刀指着刺向颜安旭的手。
　　颜安旭手中的绿光刚刚亮起，就被飞射过来的三把飞刀打断。颜安旭一个转身，躲过了那三把飞刀，三把飞刀没有刺中颜安旭，在颜安旭躲过之后又折返了回来，“咻”的一下，擦着颜安旭的脸颊飞过，一道血痕出现在颜安旭阳刚帅气的脸颊上。
　　颜安旭看着飞回到颜子夜手中的飞刀，真个人都愣住了，异能操控？颜子夜居然真是会异能操控？昨天因为没有看颜子夜的比赛，所以只是听说颜子夜会异能操控而已，当时听到的时候，颜安旭不以为然，认为是那些人乱传的。现在亲眼见到，颜安旭想不相信都不行。
　　可是怎么可能，颜子夜精神力值不是只有50而已吗？只有精神力值达到s级的兽人才可以做到异能操控的，那颜子夜是怎么做到的？
　　收回飞刀之后，颜子夜再次一甩，三把飞刀变成了几十把飞镖，铺天盖地向颜安旭射去。
　　就在飞镖击中颜安旭的时候，一个到绿色的光将颜安旭罩在里面，所有的飞镖击中绿色防护罩的时候，全部都化为光点消失了。
　　颜安旭聚集异能的速度变化快了，挡住颜子夜所有的攻击之后，颜安旭迅速催生手中的种子，往地上一扔，小嫩芽立刻从种子里狂飙出来，然后长出了五棵仙人掌，没错，就是仙人掌。
　　两米多高翠绿色的仙人掌上面全部都是倒刺，颜子夜甚至还在那些倒刺上面看到了金属板的光泽，一看就知道那些倒刺有多坚硬。最离谱的是，这些仙人掌居然还长出了两条腿。
　　“给我上。”
　　随着颜安旭一声令下，五棵超过两米半高的仙人掌全部都冲向了颜子夜。
　　我去，仙人掌居然还会走路！面对那些仙人掌，颜子夜立刻发动了异能攻击，十几把飞刀射向五棵仙人掌。
　　“乒乒乓乓……”哪知道那五棵仙人掌同时旋转，十几把飞刀全部都被仙人掌的倒刺给撞飞，然后化为光点。
　　看到颜子夜的异能攻击失效了，颜安旭冷笑起来，这几棵变异仙人掌可是他花了两年的时间才培育出来的，五棵仙人掌，就连a级兽人也要退避三分，更何况颜子夜这连b级都不到的兽人？
　　观众席上的人看到那几棵变异的仙人掌之后，都惊呼起来。
　　“我去，不会吧，这不是倒刺仙人掌吗？什么时候倒刺仙人掌可以长这么大了？”
　　“一看就知道是变异的，没有想到颜安旭居然还有这么一招，这下颜子夜惨了。”
　　“这东西最难缠了，更别说现在还是变异的，那攻击力肯定更强。”
　　“植物系异能就是好啊，只要发动异能，根本不需要自己出手，这样可真省体力。”
　　“颜子夜肯定要输了，他一直在用异能攻击，颜安旭这是在消耗他的精神力啊，等到他的精神力消耗完毕，就是真正来大招的时候。”
　　“恩，这是颜安旭一向的作风。”
　　“难道颜子夜就没有发现吗？”
　　……
　　颜子夜当然发现了，只不过现在根本不是顾忌这个的时候，因为那五棵仙人掌在击飞十几把飞刀之后，根本没有停下来，如陀螺般快速旋转着，五棵仙人掌并排成一排，堵住了颜子夜前方所有的去路。旋转的速度越来越快，五棵仙人掌犹如小龙卷风一样，直接撞向了颜子夜。
　　
　　第28章 对战颜安旭3
　　
　　看见颜安旭嘴边得意的笑，颜子夜不禁微微眯起了眼，以为这样就能够对付得了他了？做梦。
　　看着越来越近的仙人掌，颜子夜运起体内的灵力，然后聚集在双手上，等到仙人掌靠近的时候，一阵蓝光以颜子夜为中心将五颗仙人掌团团罩住。等到蓝色的光消失的时候，五棵倒刺仙人掌已经被冻成了冰雕。
　　“砰砰砰……”
　　将倒刺仙人掌冰冻住之后，颜子夜再次运起灵力，凝聚出了一个大火球，控制着大火球撞击着被冻成冰雕的倒刺仙人掌，被大火球击中的冰雕倒刺仙人掌全部都爆炸开来，一个个冰雕都成为了碎冰冰，洒落在地上。
　　“呼呼……”颜子夜大口大口地喘着气。
　　站在对面的颜安旭看着似乎有些消耗过大的颜子夜，笑了，脚下一蹬，直接冲向颜子夜，在颜子夜还没有反应过来的时候，仰天长吼，直接变成了一条长达八米的黑色大蟒蛇。张着血盆蛇口，尖锐的长牙，直接扑向颜子夜。
　　颜子夜眼中倒影出了大蟒蛇的倒影，在大蟒蛇窜到眼前的时候，往旁边一闪，大蟒蛇紧追不舍，没有骨头的蛇身非常的灵活，速度也异常的快。颜子夜在躲闪之间，一个又一个的火球冰球扔过去，居然全部不管用。因为刚才施展了一次大招，所以颜子夜现在体内的灵力也不多了。
　　颜子夜脚下一点，踩在了大黑蟒的蛇身上，借力一跃而起，正准备凝聚灵力的时候，背后黑色的蛇尾一扫而来，正在半空中的颜子夜根本来不及躲避，直接被蛇尾扫中。
　　“砰……”颜子夜如炮弹般撞上了决斗台的防护罩上，被防护罩反弹了回来，然后倒在地上。紧接着黑色的蛇尾再次如狂风般狂扫未来，颜子夜再次被扫中，飞出去撞上了不到一米高的石栏，而石栏上居然出现了裂痕，可想而知刚才的撞击力有多大。
　　倒在地上的颜子夜直接就吐出了一口鲜红色的血，坐在比赛席上的安尔斯，瞪大了眼睛，握紧了拳头，看到颜子夜受伤狼狈的样子，再看了一样，得意地吐着蛇舌的大黑蟒，他的眼神突然闪过一丝杀意的红光。只不过很快又被他压了下去。
　　他刚才差一点没忍住，颜子夜居然牵动了他的情绪，这可不是个好现象。
　　维尔诺看到颜子夜受伤之后，也忍不住替他担心起来。
　　颜子夜所在的d班的兽人们也是一脸的紧张。
　　“颜安旭从一开始就打着消耗押颜子夜精神力异能的注意，现在把颜子夜的精神力消耗得差不多了，就开始进攻。颜子夜上当了。”尤里从一开始就看得很透彻。
　　“那要怎么办？再这样下去，颜子夜会输的。”看着决斗台上正在慢慢爬起来一身狼狈的颜子夜，杰克一脸的担心。
　　赛尔特道：“颜子夜也可以变回本体啊，他是颜家的人，本体不也是蛇吗？只要变回了本体，与颜安旭一定可以一拼的。”
　　“是啊，颜子夜一定不会输的，他可是我们d班所有人的希望。”班特说出这话的时候，其实自己也没有多少的信心。现在所有人都看得出来，颜子夜的精神力与体力都消耗了不少，再加上战斗力本来就不及颜安旭，赢的几率太小。
　　颜子夜现在只感觉自己的五脏六腑都差点挪位了，从地上爬起来的时候，口中一甜，嘴角又忍不住溢出了一丝鲜血。浓浓的血腥味充满了嗅觉，让颜子夜意识到他受了内伤。
　　好强，这些兽人变为本体的时候，战斗力起码提升了两倍，颜子夜现在已经跟不上颜安旭的速度了，再与他赤手空拳肉搏的话肯定是会输的。
　　颜子夜的原型也是蛇，所以他知道蛇的弱点，看来只能够硬拼了。
　　黑色的大蟒蛇再次向颜子夜袭来，但是眼看着就要到达颜子夜面前的时候，颜子夜居然消失了。大蟒蛇眼中出现了一丝迷惑，紧接着背后颈部一痛，大黑蟒嘶叫起来，拼命甩着蛇身，想要将颜子夜甩出去。
　　颜子夜使用了灵力来了一次瞬移，并且成功用灵力凝聚而成的刀扎中了大黑蟒的七寸，但是，大黑蟒只是轻微受伤了，并没有倒下。
　　大黑蟒的鳞片非常的滑，颜子夜抓不紧，被它甩了出去，看着眼睛通红，开始愤怒起来的大黑蟒，颜子夜迷惑了，怎么可能，刚刚明明扎中了它的七寸，为什么它会没事？七寸可是蛇的心脏部位。
　　难道这世界的兽人与他那个世界那些妖怪的弱点不同？想起了这个世界这些兽人貌似的确与他那个世界的妖怪不同，并不需要修炼出妖丹就可以化为人形。如果真是这样，那就糟糕了。
　　颇大的蛇头直接撞向了颜子夜，颜子夜手中红光一闪，再次凝聚出了一把火红色的剑，右手一挥，一道红色的剑芒劈向了大黑蟒的蛇头。趁着大黑蟒躲避的空隙，颜子夜往后一退，躲开了大黑蟒可攻击的范围。
　　只是颜子夜明白，这样躲下去不是办法，他的灵力已经快要耗尽了，到时候就真的完了。
　　眼看着大黑蟒扭曲着蛇身，向着自己的方向快速移动，颜子夜突然被大黑蟒下身那一片灰白色的腹部给吸引住了目光，突然灵光一闪。
　　手中的剑化为了十几把飞刀，向着大黑蟒飞射而去，直射大黑蟒的眼睛，大黑蟒连忙躲闪起来，但是无论它怎么躲，十几把飞刀都紧紧地跟随着它。躲了几次之后，大黑蟒也不耐烦了，眼中突然射出了一道绿光，直接射中了其中两把飞刀，两把飞刀立刻化为了光点。
　　快点，时间不多了。眼看着十几把飞刀又少了两把，颜子夜将体内所剩余的所有灵力都聚集在手中，凝聚成了蓝色的菱形晶体。在大黑蟒终于销毁了最后一把红色的飞刀之后，紧接着，颜子夜手中的晶体飞快射出了十几块蓝色的尖锐的菱形冰块，快速袭向大黑蟒。
　　大黑蟒眼中再次射出了绿光，一下子就摧毁了颜子夜的攻击，正疑惑着颜子夜的精神力怎么还没有耗尽的时候，突然感应到了头部上方传来危险的气息，抬头一看，半空中上百块菱形冰块聚集在他的上方。
　　只见颜子夜手往下一划，上百块菱形的冰块以肉眼难以捕抓的速度全部一起射向大黑蟒。
　　如果是十几二十块还好，但是现在是上百块的冰块，再加上全部都分布开来，大黑蟒根本就不可能全部消灭，所以第一选择的方法就是躲。
　　看着不断躲避着冰块，并且时不时翻滚着蛇身的大黑蟒，颜子夜一边控制着空中的冰块，一边慢慢地向着大黑蟒靠近。
　　眼中再次射出绿光，击毁了十几块冰块后，围绕在大黑蟒身边的冰块突然全部都消失了，大黑蟒还没有反应过来。突然，腹部，传来了一阵撕裂的疼痛。低头一看，只见颜子夜正提着蓝色的冰冷的剑再一次划过它脆弱的腹部，冰冷带着刺痛瞬间充满了大黑蟒的神经。
　　“嘶……”大黑蟒吃痛，立刻翻滚着蛇身想要将颜子夜压在身下，发现他闪躲了之后，尾巴一扫，伤口再次露了出来，颜子夜眼前一亮，立刻控制着手中的剑插进了大黑蟒受伤的腹部，然后被大黑蟒的尾巴一扫，倒飞了出去。
　　摔倒在地上的颜子夜惯性地滑行了三米多，背后的衣服早已经破破烂烂，露出已经严重受伤，血肉模糊的背部。
　　蓝色的剑插中了大黑蟒之后，倒在地上的颜子夜勉强地抬起手，对准大黑蟒，手中食人花的花纹一闪，一道蓝光射在插中大黑蟒的剑上。以剑为中心，大黑蟒的蛇身快速被冰块冻结。冰块每扩展一下，插在大黑蟒腹部的剑就短一分。
　　大黑蟒想要挣扎，想要变回人身，拔掉身上的剑，但是它惊恐地发现，自己动不了。蛇的血本来的就是冷的，寒气侵入大黑蟒的体内后，迅速冰冻住了它的血液，然后蔓延到心脏。体内已经完全被冰冻住，更加快得加速了身体上的冰块的覆盖速度，不到十秒的时间，八米多长的大黑蟒就被冻成了冰雕，而原本插在大黑蟒身上的那把剑也已经消失了。
　　黑色的大蟒蛇被冻成了冰雕之后，比赛上顿时鸦雀无声，从一些兽人的角度还可以看出，被冰冻的大黑蟒黑色的大眼睛中透露出来的不甘。它似乎不明白，为什么战斗了这么久，颜子夜一直在使用异能，精神力还没有耗尽。
　　趴在地上的颜子夜大口地喘着气，全身的疼痛让他连手指都不想动了。眼角瞥向了左手背上那一朵食人花的纹身，原本颜色鲜艳的纹身，现在已经变成了死灰色，似乎一下子就失去了所有的生命力。
　　嘴巴动了动，颜子夜无声地说了一句话之后，手背上死灰色的纹身突然挪动了一下，似乎在回应颜子夜，颜子夜忍不住笑了。
　　看了看冰冻住的大黑蟒，又看了看趴在地上的颜子夜，作为裁判的导师按下了身前屏幕的一个按键，然后，这位导师的声音传遍了全场。
　　“两位参赛者，十秒钟之内，请给出还能够继续战斗的示意，要不然，将会作出比赛结束，双方均失去战斗力，全部淘汰的结果。”
　　这个是学院比赛的规定，因为现在还是淘汰赛，所以如果颜子夜与颜安旭真的不作出反应的话，两人就会立刻被淘汰。
　　“颜子夜，站起来。”维尔诺走到了石栏处，对着趴在六米外的颜子夜大吼道。
　　“站起来……”杰克也站了起来，跟着喊道。
　　紧接着，与颜子夜同班的全部兽人都站起了起来，异口同声地喊道：“站起来……站起来……站起来……”
　　结果其他的兽人也受到了气氛的感染，忍不住站了起来，跟着一起喊，其中居然还有好几个雌性。
　　他们都被颜子夜刚才坚持不懈的战斗给感动了，刚才最后的那一击，颜子夜明明可以躲开的，但是他没有，为的就是完成他所布置的最后一击。
　　因为颜子夜发现大黑蟒的防御能力与战斗力非常的强，颜子夜无法保证能够在外面冰冻住大黑蟒，所以只能够破开大黑蟒的腹部，由内而外冻结它。结果真的成功了，只不过是以一身重伤为代价。
　　听到裁判的话后，颜子夜想要做出反应，但是身体好像不是他自己的一样，全身软绵绵的，根本控制不了。
　　好累，真的好累了，眼皮也很沉重，好想睡觉，全身都没有力气了。
　　
　　第29章 级
　　
　　“站起来……站起来……”
　　耳边传来了震耳欲聋的声音，但是颜子夜却在这些声音中听到了另外的一个声音。
　　“咔擦咔擦……”
　　不远处传来了碎冰的声音，颜子夜趴在地上的身体突然一僵，不用回头他也知道怎么回事。颜子夜用尽了所有的灵力，由内而外冰冻住了大黑蟒，这么短的时间内，它居然已经开始恢复了过来？
　　观众席上原本站起来大喊的人看到冰冻大黑蟒的冰块开始碎裂之后，都不约而同地倒吸了一口冷气，全场不约而同安静了下来，偶尔只听见那一丝丝冰块碎裂“咔擦咔擦”的声音。
　　“倒计时开始。”
　　裁判的话音落下之后，决斗场中央出现了一块大光屏，倒计时开始。
　　10……9……8……
　　“咔嚓……”
　　7……
　　“咔嚓……”
　　眼看着冰块碎裂的速度越来越快了，观众席上的人越来紧张，胸口的心跳声仿佛也已经与那倒计时发出的声音同步了。眼看着颜子夜就要逆袭了，难道就要这样输了吗？
　　颜子夜眯着眼睛，看着前方观众席上站起来异口同声大喊着的兽人与雌性，最后目光落在了一直坐在前方，没有站起来，但是却没有了笑容的安尔斯身上。
　　安尔斯目不转睛地盯着颜子夜，发现他在看向他之后，隔着六米的距离，轻起了薄唇。
　　你甘心吗？
　　甘心吗？一直战斗到了现在，好不容易眼看着就要赢了，就差了那么一点。
　　“你就是废物。”
　　“连e级都不到的废材也配当颜家的少爷？简直就是颜家的耻辱。”
　　“以后，你与我们颜家没有任何关系，该给的星际币我们还是会给的，就当是打发难民了。”
　　“颜子夜，你的精神力值和战斗力值连e级都不到，凭什么到我们d班？这里是靠实力说话的地方。”
　　“这么骂他都没有反抗，太没意思，这兽人当成他那样，简直就是在给我们兽人丢脸。”
　　“我看，他这辈子也就这样了。”
　　“颜家的继承人只有我一个，而你颜子夜，就算把实力提升起来，也只不过是妄想罢了。”
　　“你甘心吗？”
　　一张张的脸在脑中滑过，有过去原主的记忆，也有现在颜子夜的记忆，那些看不起他的人，那些辱骂他的人。他说过，要为自己正名，他，颜子夜不是废物。所以他怎么甘心，他怎么可以停在这里？
　　怎么可以？
　　“2……”
　　“啊……”
　　就在所有人都对颜子夜绝望的时候，颜子夜居然站了起来。没错，他站了起来，并且举起了右手，大喊道：“我还可以战斗。”
　　“叮……”
　　决斗场中心的光屏的数字停留在1上，看着站起来的颜子夜，与还没有解封出来的大黑蟒，裁判大声地宣布：“这一场比赛，d班颜子夜获胜。”
　　“啊……赢了赢了，颜子夜赢了……”
　　“赢了，真的赢了。”
　　赛尔特与班特两人抱在了一起，杰克与尤里也抱在了一起，兴奋激动得不能自已，仿佛赢得胜利的是他们一样。
　　d班的人将所有的希望都寄托在颜子夜身上，可以说，现在颜子夜就代表了他们d班，所以说现在颜子夜取得了胜利，就代表着d班取得了胜利，d班的兽人们开始欢呼起来。
　　其他站起来为颜子夜呐喊的兽人们也都被这胜利的情绪所感染，全部都一脸喜悦与高兴。
　　更有几个感性的雌性似乎在抹着眼角，看着决斗场上那个站得笔直的身影，似乎觉得那个名叫颜子夜的兽人在这一刻比其他兽人都要耀眼。
　　颜子夜听到自己取胜的那一刻，全身已经痛得毫无感觉了，脑中一直绷紧的神经松懈了下来，身体一软，倒了下去。
　　“小夜……”
　　昏迷之前，似乎听到了安尔斯的声音。
　　在颜子夜取胜的那一刻，决斗场上的防护罩消失了，安尔斯第一时间冲了上去，扶起了倒在地上的颜子夜，叫了颜子夜几声，没有得到回应，突然感觉手上一阵湿润，抬起扶着颜子夜背后的手一看，鲜红的血沾满了他的手。
　　尤里等人也跑了过来，看到颜子夜血肉模糊的后背之后，着急地大喊道：“他受伤了，赶紧送他去医务室。”
　　身材高大的赛尔特蹲了下来，说道：“我背他去。”
　　“不用了，我来。”安尔斯直接一把公主抱抱起了颜子夜，然后脚下生风地快速离开了。尤里等人反应过来之后，立刻跟上。
　　所有人的目光似乎都放在了颜子夜身上，没有人发现，被冰冻住的大黑蟒已经完全解冻了，而且已经变回了人型。
　　变回人型的颜安旭捂着受伤的腹部，脚下一软，半跪在了地上，他看着决斗场的大屏幕上，胜利者的名单上出现了颜子夜的名字后，不敢置信地喃喃道：“不可能的，不可能的，赢的人应该是我颜安旭，应该是我颜安旭才对。”
　　到最后，颜安旭已经疯魔了般大喊起来：“赢的人应该是我，颜子夜凭什么，凭什么……”
　　颜安旭大喊的声音终于吸引了其他人的注意，观众席上的人这才想起来颜安旭的存在。看着他一头乱糟糟的黑发，破烂的衣服，狰狞疯狂的表情，许多人都对他表示了同情。
　　毕竟颜安旭距离胜利也只差了一步，可是就是只差了这一步，只差了这一分钟，他就注定成为输者。
　　其实颜安旭受的伤并没有颜子夜的重，如果不是颜子夜将他冰冻住了，那么胜利者一定会是他，可惜，现实世界中没有如果，输了就是输了，即使所有人都知道，他的战斗力要比颜子夜强。
　　最后，医务人员将颜安旭抬了下去，毕竟颜安旭也受了不少的伤，必须要及时治疗。而且接下来还有比赛，不能够因为他一个人就耽搁下面的比赛。
　　医务室里。
　　安尔斯将颜子夜抱进来之后，立刻让医务室人员打开了修复仓，给颜子夜带上呼吸器之后，将颜子夜放进了装满金黄色修复液的修复仓里。
　　一般如果只是受了轻伤是需要喝一瓶修复伤口的营养液就可以快速修复伤口，但是如果像颜子夜这样，不但受了外伤，还受了内伤的话，就必须要用到修复液了。只有修复液才能够快速地修复受伤严重的伤口，与内伤。当然，修复液也是无法修复消耗的精神力，精神力只能够靠着自身来恢复。
　　颜子夜整个就泡在了修复仓里，眼尖的安尔斯发现颜子夜手背的那食人花的纹身似乎恢复了一些鲜艳。若有所思地看了一下之后，安尔斯转移的目光。
　　尤里等人走了进来，看见站在修复仓前的安尔斯之后，尤里忍不住走了过来，对安尔斯说道：“安尔斯，第三场就是你的比赛了，你先离开吧，我们在这里看着颜子夜。”
　　“是啊，第二场是奥德奇的比赛，比赛很快就会结束的，你还是先离开吧。”杰克也跟着说道。
　　“恩。”安尔斯点点头，最后看了一眼修复仓里的颜子夜之后，对尤里等人说道：“那我就先离开了，比赛结束之后，我再过来，这段时间内，小夜就拜托你们了。”
　　说完，安尔斯对几人点点头之后，离开了。
　　“拜托我们照顾？怎么说得好像颜子夜是他的什么人一样，这颜子夜和安尔斯到底是什么关系？”班特蓝色的眼睛闪烁着好奇的光。
　　“你管他是什么关系，现在最重要的是，颜子夜赢了，只要再赢一场，就可以进入学院前五强，代表学院去参加星球学院争霸赛，那可是无上的光荣。”尤里带着羡慕又感叹的语气说道，想当初的颜子夜在d班排名最后一个，谁又能够料到现在的颜子夜居然能够代表着d班在学院的排名赛上大放光彩？
　　“刚才送来的那孩子是我的学生，他现在怎么样了？”霍德推开医务室的门，走了进来，直接问义务室里的医务人员。
　　医务人员看了看屏幕前的数据，说道：“他的伤口已经开始慢慢恢复了，修复液的吸收非常的快，不用三个小时，就可以完全恢复。”
　　霍德松了一口，“那就好，要不然赶不及下午的比赛的话，那就遗憾了。”
　　在知道颜子夜对上颜安旭的时候，其实霍德真不抱什么希望，没有想到颜子夜居然拼着一身的伤，拿下了比赛的胜利。特别是最后一幕，明明自己都站不起来，却还是靠着坚强的意志站了起来。就犹如当年不服输的颜淳一样，这两父子的性格还真是相似。
　　……
　　相对比颜子夜稍重的伤势，颜安旭的伤只是小伤，喝了一瓶恢复伤势的药剂，再往修复仓躺一个小时，腹部的伤口一点痕迹也没有留下。
　　身上是没有留下什么伤口，但是心上的伤却怎么也不可能愈合，甚至一想起自己输给颜子夜这件事，心里就不停地滴血。
　　他居然输给了那个废物，这怎么可以，怎么可以。
　　越想颜安旭就越不甘心，他参加不了星球学院争霸赛，颜子夜也休想。刚从修复仓出来，发现医务人员都不在医务室之后，颜安旭就直奔隔壁颜子夜所在的病房。
　　“颜安旭，你想要做什么，你给我住手。”赛尔特看着直冲进来的颜安旭想要去打开颜子夜修复仓的门，赶紧去阻止。
　　颜安旭早有准备，将手中的藤蔓种子一扔，然后立刻发动早已聚集起来的异能，房间里，十几棵藤蔓立刻缠上了赛尔特等人，将他们像种子一样缠住，只有杰克这个同为植物系异能的逃脱了。
　　尤里赶紧对杰克喊道：“快，杰克，快要去找导师。”
　　“想跑？”颜安旭一挥手，三条藤蔓立刻缠上了杰克的手臂与脖子，硬生生将已经踏出了门口的杰克拖了回来。
　　进入修复仓之后，如果修复仓还没有完全修复伤口，一旦伤口在浸泡过修复液，在没有完全愈合的情况下，接触了空气的话，伤口就会迅速恶化，到时候就算再进入修复仓，也需要不少的时间才能够修复伤口。知道颜子夜下午还有比赛的颜安旭打的就是这个注意，只要颜子夜的伤口恢复不了，就算参加了下午的比赛，也不可能赢的。
　　眼看着颜安旭的手伸向了修复仓门上的按键，距离最近的班特大喊道：“不要……”
　　
　　第30章 处分
　　
　　就在颜安旭的手距离按键只有一公分距离的时候，一只修长的手在这个重要的时刻抓住了颜安旭的手，银色的长发在空中划过了优美的弧度。
　　颜安旭一愣，扭头一看，看到来人之后，还没有来得及反应，就感觉自己的手腕传来一阵强烈的痛感，另一只手刚想要反击，来人抓住颜安旭的手一扭，将颜安旭整个扭转了过去，对着颜安旭的脚一边踢了一脚，颜安旭根本来不及反抗就跪在了地上。
　　“安尔斯？”
　　被藤蔓缠住了尤里等人看到来人之后都惊呼出声。
　　“是我，对不起，我来晚了。”安尔斯一比赛完就赶了过来，还没有进门就听见了里面的叫喊声，这一听就知道出事，一进门就看见颜安旭想要打开颜子夜的修复仓，所以赶紧上前阻止。
　　回头看了一眼，发现修复仓里紧闭着双眼的颜子夜没事之后，安尔斯危险地眯起了双眼，问跪在地上的颜安旭，“你想要违反院规？”
　　跪在地上的颜安旭手指一动，地上的藤蔓立刻放开了尤里等人，向着安尔斯攻击而去。安尔斯一只手按着颜安旭，一只手抽出了激光剑，对着疯狂袭来的藤蔓优雅地挥着手中的激光剑。
　　就在安尔斯对付着藤蔓的时候，颜安旭趁机脱离了安尔斯的控制，看着走到了安尔斯身边，与安尔斯站在了一起的尤里等人之后，颜安旭瞪着眼睛问安尔斯：“这是我和颜子夜之间的事情，你插什么手。”
　　“我喜欢。”安尔斯给出了一个很任性的答案。
　　颜安旭被安尔斯一呛，更加怒火中烧，不过，他还没有完全失去理智，咬牙切齿地问安尔斯，“这事你一定要管？”
　　安尔斯嘴角扬起一抹笑意，“管定了。”
　　颜安旭耳朵动了动，听见了外面不远处传来的脚步声，只能用狠厉的眼神，不甘心地看了安尔斯等人一眼之后，转身离开。刚才颜安旭是因为发现医务室的医务人员离开了，所以才趁机想要将颜子夜从修复仓里放出来。这样做其实是违反院规的，但是他也顾不了那么多了，只要不被医务人员抓住，那些人就拿他没有办法。但是现在医务人员回来了，再加上有安尔斯在，他也不可能再得逞，所以颜安旭只能够带着满心的不甘离开。
　　毕竟虽然他是颜家的嫡系继承人，但是对于格拉斯学院来说，他还是微不足道的存在，就连s级的兽人违反了校规都要被开除，更不用会说他这个a级的兽人了。
　　看到颜安旭离开之后，尤里等人都松了一口气。
　　“安尔斯，还好你赶来得急，要不然颜子夜就麻烦了。”杰克心有余悸地说道。
　　“对了，安尔斯，你不是应该正在比赛吗？怎么会赶过来了？”尤里想起了安尔斯是第三场上场比赛，现在应该是在决斗馆才对，怎么会这么及时出现在这里？
　　“这才一个多小时，第二场比赛难道还没有结束？”班特猜测着。
　　“不是，第二场比赛已经结束，我的比赛也结束了，刚好赶过来，没有想到就遇到了这事。”安尔斯非常侥幸自己没有在比赛上拖延时间，如果再来晚哪怕一秒钟的话，后果都不堪设想。
　　比赛结束了？这么快？虽然一个多小时，但是那是加上第二场的时间的，也就是说，实际上安尔斯取胜根本用不到一个小时的时间。
　　杰克等人瞪大眼睛眼看着安尔斯，这高手就是高手，面对同为a级的兽人，居然都能够那么快速地取胜，颜子夜对战颜安旭的时候，可是用了一个多小时呢。
　　门外传来交错急促的脚步声，穿着白大褂的几个医务人员快速地走了进来，看到屋里一片乱糟糟之后，领头的医务人员问道：“这是怎么回事？”
　　杰克想要开口，安尔斯比他快了一步。
　　“有个兽人脑子突然不正常了，过来耍了一通疯，已经被我们赶走了。”
　　我去，好狠，居然暗里骂颜安旭发疯。杰克在心中暗暗给安尔斯竖起大拇指。
　　“兽人？是哪个兽人这么大胆敢跑到我们医务室来撒野？别以为我们医务室没有摄像器就抓不了他。”医务人员很生气，虽然他们这些医务人员的战斗力不怎么样，但是也轮不到这有人在医务室捣乱，要知道，他们可是归学院管的。
　　安尔斯眼睛微微一眯，淡笑着说道：“那个……一个小时前，我不放心，所以在这个放了一个摄像器，应该把刚才发生的事情给录了下来，我想这个应该可以帮到你们。”
　　说着，安尔斯走到了颜子夜所在的修复仓前，在修复仓控制器的下方的黑色盒子的位置上，拿下了那一颗贴在上面的同为黑色的摄像器，交给了医务人员。
　　那摄像器只有小拇指大小，而且非常的薄，再加同为黑色，贴在黑色盒子上的时候，不仔细看，很难看得出来。
　　医务人员高兴地接过安尔斯手中的摄像器，“那真是太好了，我倒要看看哪个兽崽子胆子肥敢到我们医务室来捣乱。”
　　尤里等人全部都目瞪口呆地看着安尔斯，他什么时候在那里安装了个摄像器，为什么他们不知道？而且好端端的，干嘛安装摄像器，难道他知道颜安旭会过来捣乱？
　　不管安尔斯是不是未卜先知，反正颜安旭要倒霉了，所以才过了不到十五分钟的时间，学院里突然响起了一则通告。
　　“a级兽人颜安旭因扰乱医务室，破坏医务室器材，违反学院院规，责令赔偿医疗室器材损坏费用五十万星际币，停课一个月，搬离所在a班班级，降级至b班班级。如若再犯，立刻开除。”
　　“丝……”
　　听到这个处罚通告之后，无论是在决斗馆里的兽人雌性，还是在医务室里的尤里与杰克等人，都倒吸了一口冷气。赔偿五十万星际币对于颜安旭来说，不是什么大问题，就他自己就能够拿得出来，被停课一个月也不是什么大事，最严重的就是要被逼降级。
　　明明是a级的兽人，却要搬到b级的班级上，也就是说，就算颜安旭明年毕业了，他在学院的记录档案上和学院对外宣布的消息上，学院里只会承认颜安旭b级的战斗力。而不会承认颜安旭a级兽人的战斗力，这可是莫大的耻辱啊！
　　许多人都在猜测着颜安旭在发什么疯，好好的，干嘛去医务室捣乱。
　　“他是不是疯了，去医务室捣什么乱，自己找死吗？”
　　“是啊，比赛的时候还是医务室的人将他接走的，不会是因为输掉了比赛，所以不甘心找医务室那些医务人员的麻烦吧。”
　　“我看他那是想要找颜子夜麻烦才对，我猜测他可能想要找颜子夜的麻烦，被医务人员拦住了，结果和医务人员打了起来，所以才得到了处分。”
　　“不会吧？如果真和医务人员打起来的话，早就被开除了，不可能还会留着他。”
　　“说得也是，那真相到底是什么呢？”
　　……
　　听到自己被处分的消息的时候，颜安旭只觉得眼前一黑，脚下一滑，差点摔倒。怎么可能，他怎么可能会被处分了，无凭无据的，凭什么说他去医务室捣乱了？不行，他绝对不接受。
　　颜安旭不甘心地直奔副院长的办公室，现在院长不在学院，只有副院长在，要撤掉处分的话，也只能去找副院长。
　　心急的颜安旭根本没有敲门，直接就推门走了进去，副院长正在与霍德在谈着什么，看见颜安旭不敲门就闯进来的行为，皱着眉头质问道：“怎么回事？”
　　“副院长，医务室没有任何证据，诋毁我，说我在医务室捣乱，还毁坏医务室器材，刚才居然还发布了对我的处分，我抗议。”颜安旭知道自己这样贸贸然地闯进来会给副院长留下坏印象，但是心急如焚的他已经顾不了那么多了，如果那个处分最后真的对他实行的话，那他将成为比亚德・那达还要大的笑话。
　　当然，敢这么理直气壮是因为颜安旭清楚地知道医务室里没有安装摄像器，所以才敢闯进医务室，所以现在也才敢闯进副院长室。
　　“哦，听你这么一说，你是无辜的？”副院长严肃脸问道。
　　“是，医务室根本没有证据，就随便给予我处分。”颜安旭跌定地说道。
　　“是吗？”副院长看了站在一旁的霍德一眼，意味深长地对颜安旭说道：“刚巧，霍德导师也是来跟我说这件事的，不如先让霍德导师来说说看他的看法？”
　　什么？霍德也是来说这件事的？不知道为什么，颜安旭突然觉得有些不安。
　　“是的副院长，颜同学，我们学院发布处分不会无缘无故的，你不是说没有证据吗？那就先请你看看这个。”霍德将一枚小拇指大小的摄像器放在了自己手中通讯器上，然后链接上了通讯器，一块透明的光幕出现在霍德的手中。
　　只见影像中颜安旭疯了似得冲进了颜子夜所在的医疗室内，遭到尤里等人的阻拦之后，发动了异能，催生了藤蔓困住了尤里等人。然后想要将还在修复仓的颜子夜放出来，结果被赶来的安尔斯制止了。双方没有真正打斗起来，但是因为颜安旭使用异能的关系，医务室内的一台机器不小心被藤蔓给破坏了，所有的过程都被拍得清清楚楚，由不得颜安旭抵赖。
　　看到这视频之后，颜安旭脸色一下子刷白，喃喃道：“怎么可能，不可能的，医务室明明没有安装摄像器。这份视频是假的。”
　　“假的？证据确凿了，你还想抵赖。颜安旭同学，你应该侥幸你没有与安尔斯等人真正动手打斗起来，要不然给予你的就不是处分那么简单，而是开除。”
　　霍德在知道颜安旭做的事情之后，恨不得立刻将他开除，那心肠太歹毒了，要是颜子夜真的被从修复仓里放出来的话，伤口恶化，就无法再参加下午的晋级赛，那之前的努力就全部都白费了。
　　只不过学院毕竟有学院的规定，颜安旭虽然发动了异能，但是并没有要与安尔斯等人真正打斗的意思，所以只能够给予他处分，而不是开除。当然，如果颜安旭的阴谋得逞，真的打开了颜子夜的修复仓的话，那就另当别论了。
　　“看到了？”副院长面无表情地问颜安旭。
　　颜安旭低着头，久久才点头应道：“看到了。”
　　“那就回去接受处分。”副院长语气冰冷地说道。
　　“是。”颜安旭知道自己说什么也没有用了，握紧拳头，阴沉着一张脸离开了副院长的办公室。
　　
　　第31章 发育迟钝？
　　
　　等到颜子夜醒过来，从修复仓里出来的时候，杰克迫不及待地将颜安旭处分的消息告诉了他。
　　“颜安旭被处分了？为什么？”颜子夜疑惑了，难道a级兽人输了比赛要被处分？没听说过啊。
　　“这件事，让我来详细跟你说。”杰克笑得一脸幸灾乐祸。
　　原原本本听完前因后果之后，颜子夜感觉颜安旭就是自己在作死，当然，前提下是安尔斯安装了摄像器的情况下。
　　“你怎么想到提前安装摄像器的？”颜子夜问身旁的安尔斯，他就纳闷了，难道安尔斯早就知道颜安旭会不甘心来捣乱？
　　“突然想到，就这么做了。”
　　安尔斯将一瓶营养液打开盖子之后递给颜子夜，颜子夜很顺手就接过了，真的是很顺手。顺手到颜子夜都没有察觉到任何的突显，就直接把营养液给喝。喝完之后还砸吧砸吧了一下嘴巴，“味道比我家里面的那些好，哟，原来是蔬菜味的，难怪这么熟悉。”
　　味道与家里的那些营养液简直不能比，虽然算不上什么好喝，但是也不难喝，再看看晶莹剔透的瓶子，一看就是高档货。
　　“谢了。”颜子夜拍了拍安尔斯的肩膀，最近貌似喝了不少安尔斯的营养液，而且都是些高档的营养液，从来不喜欢占别人便宜的颜子夜想着回家之后送安尔斯十斤八斤蔬菜让他尝尝也不错，礼尚往来。想着想着，颜子夜已经把摄像器的事情丢到脑后了。
　　安尔斯看着颜子夜，笑得一如既往得温文尔雅。
　　站在一旁的杰克等人看着颜子夜两人，总感觉自己好像是多余了一样。
　　下午，继续6进3排名赛，只要赢了这场，颜子夜拿下星球学院争霸赛的名额就妥妥的了。
　　期间，颜子夜一路祈祷着，最好不要抽中安尔斯和奥德奇，毕竟颜安旭他都只是侥幸赢了，对上比颜安旭更强的安尔斯和奥德奇，颜子夜一点信心也没有。不是他示弱，而是对手太强，他还是有自知自明的。
　　赢了颜安旭之后，好运气似乎一直伴随着颜子夜，在抽签的时候，果然没有抽中安尔斯与奥德奇两人，而是抽中了另外一个a级兽人。这个兽人的战斗力不如颜安旭，但也就只弱了一点，颜子夜花了一个半小时才赢得了比赛的胜利，虽然取胜的过程艰难了一点，但是却没有像对战颜安旭那样重伤。
　　这样一来颜子夜参加星球学院争霸赛的事情就已经确定了下来。
　　安尔斯与奥德奇也很幸运，因为在6进3的时候，他们两个也没有对上，两人加起来用了不到一个小时，就结束了比赛。明天将进行最后的比赛，对于赢得了胜利的颜子夜三人来说，并不重要，但是对于输掉比赛的那三个兽人来说，却是非常重要的，因为参加星球学院争霸赛的名额只有五个，也就是说，输掉的三个兽人之中有一个必须要淘汰掉。
　　颜子夜回去的时候，阿呆已经将成熟的蔬菜给收割好了，留下了一部分之后，颜子夜将另外一部分卖了出去，又赚了不少的星际币，然后又将蔬菜终于种下之后，才开始享受美味的饭餐，虽然晚餐是青炒蔬菜加营养液。
　　吃过晚餐后的颜子夜正拿着一棵蔬菜，一片片菜叶地投喂着小花。
　　“主人主人，我还要。”失去了不少灵气小花正像孩子一样对着颜子夜撒娇，如果按成熟期来算的话，小花现在的确正处于幼儿期。
　　“好，这整棵菜都给你了，今天你可是大功臣，好好补补。”颜子夜直接拿起了另外一棵蔬菜，递给了小花。用灵力种出来的蔬菜是带着灵力的，虽然只有一点点，但是对于现在急需要灵力的小花来说，一点点也不放过。
　　小花用两片叶子接过之后，直接就啃了起来。颜子夜看着花瓣明显比之前的颜色要浅，但是却吃得非常欢乐的小花，忍不住露出了笑容。
　　今天对战颜安旭的时候，如果最后不是小花给他提供了灵力的话，他根本就没有办法战胜颜安旭，而小花也因为失去了过多的灵力，导致花瓣的颜变淡了。不过没有关系，只要慢慢修炼，花瓣的颜色还是会恢复的。
　　今天的月亮特别圆，灵气也非常浓郁，颜子夜盘坐在天台，吸收着灵气，而小花也缩在了角落处的一个花盆里，仰着淡红色的大花朵，同样快速地吸收中天地间的灵气。
　　银白色的灵力在颜子夜体内流动着，然后慢慢汇集到他的丹田处，突然，颜子夜眉头一皱。因为他发现自己的腹部居然多出了一样东西。一颗肉瘤？又不像，因为肉瘤不会吸取灵力。
　　没错，那一颗肉色的小东西居然在吸收着颜子夜丹田处的灵力，也许是之前吸收的速度非常慢，慢到可以忽略的地步，所以没注意到。但是今天不知道为什么，这肉色的小肉瘤一样的东西居然以非常快速的速度在吸收地颜子夜转化的灵力。
　　不到十分钟，就将颜子夜大半个晚上吸收转化的灵力给全部吸收掉了，这怎么行，明天可是还要比赛的。
　　颜子夜食指往丹田处一点，想要制止丹田的灵力流出，但是却发现居然没有用，灵力还是依旧被不断吸收掉。
　　这到底是什么东西？在原主的记忆当中好像没有这个东西的存在，而且之前也没有发现，突然，颜子夜又发现了那小肉瘤的变化。
　　那小肉瘤在吸收了灵力之后，在开始慢慢变大。犹如被打入了气的气球一样，小肉瘤吸收的灵力越多，涨得就越大，而且颜色也就变得越来越浅。到最后，将颜子夜丹田处的灵力全部都吸收完之后，小肉瘤变成了一层薄膜覆盖在颜子夜的腹部内壁当中。
　　这一变化令颜子夜摸不着头脑，这小东西好像没有什么危害的样子，而且覆盖在腹部上，好像有保护作用。不会是原主之前发育不良留下的后遗症吧？正想着，突然感觉腹部升起了一股热流，然后慢慢蔓延至全身。
　　颜子夜的脸越来越红，口干舌燥，整个人都显得非常不对劲吗，下面居然开始慢慢支起了小帐篷。
　　不对，这种症状……既陌生又熟悉。
　　发情？
　　没错，这种症状，无论是对于修妖者或者兽人来说，都是发情的症状。但是不可能啊，颜子夜一出生就是妖精，一千多年了，除了刚刚修炼成为了那几年，极少出现发情的症状，可以说几乎没有。那现在是怎么回事？
　　脑中突然灵光一闪。
　　兽人虽然说有两百多年的寿命，但是同样是十八岁成年。兽人或者雌性在十八岁成年之后，每一年都会有至少一次的发情期。
　　兽人到了发情期非常麻烦，兽人一旦发情起来，就会像疯了一样，无法控制自己，到处破坏。看到雌性的时候，就会疯狂地扑上去，找不到雌性的话，没有理智起来，连兽人也不放过。为了防止这样的事情发生，所以研发了压制发情的药剂。不但研发了兽人发情期的压制药剂，同样也研发了雌性的发情期压制药剂。
　　虽然雌性发情期不会像兽人一样失去理智，但是雌性发情期一到，就会散发出雌性独有的发情期的味道，这味道很淡，雌性是闻不到的。但是鼻子异常灵敏的兽人几米开外的地方都会闻得到。一旦兽人闻到这味道，仿佛接收到了雌性求偶的讯息，也会跟着迅速进入发情期，不顾一切地扑向那雌性。
　　这些颜子夜是从原主留下的记忆中知道的，但是就是因为清楚地知道，颜子夜才惊讶。因为在原主的记忆中，迈入了十八岁之后，这两年来，他的发情期居然从来没有到来过。
　　这说明什么，这说明原主有可能发育异常。现在的这个发情症状，再联想到刚才那小肉瘤，颜子夜已经完全可以肯定，原主一定是发育迟钝了。所以那小肉瘤一定是与发情期有关系。
　　颜子夜卷缩在地上，额头的汗滴不断滴落，即使身体炙热无比，但他的理智却是非常清醒的，并没有出现其他兽人那样的失去理智到处破坏的行为。只不过全身无力，就如今天上午受了重伤一样，根本没有力气站起来。
　　在角落处吸收着灵力的小花突然摇晃了一下，然后向颜子夜这边看了过来。看到颜子夜倒在地上之后，立刻从花盆里走了出来，跑到颜子夜身边。
　　“主人，你怎么了？”感觉到颜子夜不对劲的小花，一阵慌乱。
　　“送我……下去……”颜子夜有气无力地说道。
　　“好，主人，你要撑住啊。”小花立刻变身成了两米多高，两片大叶子抱住了颜子夜，将颜子夜送下楼。
　　原本正在二楼扫地的阿呆，看到小花抱着颜子夜下来，立刻扔下扫把，跑了过来。
　　“少爷，这是……”阿呆的鼻子动了动，眼中一阵红光闪过，“警告警告……少爷进入发情期……少爷进入发情期……”
　　“小花赶紧将少爷送进房间里，看好他，我去拿发情期压制药剂。”阿呆交代完，立刻脚下生风地跑下一楼，拿药剂去。
　　小花将颜子夜送回了房间，听见颜子夜喃喃自语，一会儿说热，一会儿说要水。小花赶紧出房门想要去给颜子夜倒水，结果与风风火火跑进来的阿呆撞个正着。
　　小花的力气虽然不小，但是却没有阿呆的吨位重，所以在惯性下，小花被阿呆被撞飞了，跌落在地上的时候，变回了六十公分的大小。
　　阿呆也不管那么多了，赶紧将手中绿色的药剂轻轻倒进颜子夜微张的嘴巴里，不一会儿，颜子夜安静了下来，然后沉沉地睡了过去。
　　阿呆做出松了一口气的样子。
　　小花从地上爬了起来，看见颜子夜没事之后，仰着大脑袋问阿呆：“主人这是怎么了？”
　　“少爷这是到了发情期了，真好，少爷终于长大了，阿呆好欣慰啊！”阿呆不知道从哪里拿出一条丝巾，兰花指般细细地擦着眼角没有存在的泪水。
　　“发情期？那是什么？”小花疑惑地问道。
　　“小孩子，不要问那么多，等你长大了就知道了。走，我们下去，不要打搅少爷休息。”阿呆直接揪住了小花的枝干，不顾小花的抗议，倒立着提着小花离开了颜子夜的房间。
　　
　　第32章 比赛结束
　　
　　第二天早上，太阳升起，温暖的阳光照射在颜子夜的身上，强烈的光线，令颜子夜从黑暗中醒了过来。
　　颜子夜揉了揉太阳穴，检查了一下丹田，发现只有少许的一缕灵气在流动，证实了昨晚半夜发生的事情是真实的。
　　原主还真……这算是发育迟钝吧？人家十八岁发育完毕了，他二十岁才发育完毕，而且还是在他消耗了灵力的情况下才完全发育完毕，进入发情期，这也太扯了。
　　今天没有充足的灵力，原本就不如安尔斯和奥德奇的颜子夜，连一分取胜的几率都没有了。
　　不过说来也奇怪，这兽人发情期不是应该力量大增，然后失去理智发疯发狂吗？为什么他是全身无力，理智清醒？这情况完全相反啊，难道是因为这身体发育迟钝的缘故，所以与其他兽人的发情期也有所不同？
　　想不明白，那还是不想了。颜子夜从床上爬了起来，走进了浴室。昨天晚上完全出了汗，全身黏糊糊的，还有汗酸味，难受死了，在洗刷的同时，顺便还狠狠的洗了个澡。
　　换好衣服，刚打开门，颜子夜就被门外的那阿呆装扮被吓了一跳，“阿呆，这是怎么回事？你跟人打架了？”
　　只见门外的阿呆穿的依旧是颜子夜新买的那一套衣服，但是却又已经不是那一套了。原本只有两颗扣子的衬衫被撕成了两半，露出了精瘦的胸膛与腹部，最重要的是还露点了。下面黑色的西装裤在大腿和膝盖处被破开了好几个洞，透过那几个破烂的洞还可以看到阿呆那黑漆漆的腿毛。
　　脚下一双皮鞋居然也在脚趾头那里破了一个洞，脚趾头都漏了出来。一眼看上去，阿呆就像是刚从难民区走出来的，不，比难民区那些难民穿得都还要破烂。特别再加上一头乱糟糟的头发，不知道的，还真以为阿呆刚从难民区回来。
　　一看到颜子夜，阿呆那张原本已经非常严肃的扑克脸突然扭曲成了非常委屈的样子，哭喊道：“少爷，阿呆不活了！”
　　颜子夜扶额，“又怎么了？”
　　阿呆从破烂的口袋中拿出了一条粉红色的丝巾，一边兰花指擦着眼角，一边委屈的说道：“少爷，你都不知道隔壁的那机器人有多可恶，今天早上，我正在后院除草，结果一不小心，将后院的一棵小树木给割掉了。这不，眼看着这树木就压倒阿呆了，阿呆就顺手这么一推，就将那树木给推到隔壁院子里去了。当时好像听到了一声惨叫，阿呆正想着到隔壁去给隔壁的主人道歉，然后要回那棵断掉的树木，结果隔壁的那机器人就冲了出来，想要暴打阿呆。阿呆当然不能够退缩，然后我就勇敢地上了，结果，还是输了。阿呆居然输给了隔壁的机器人，阿呆不想活了。”
　　“小树木？”颜子夜想了想，然后说道：“我们家后院什么时候有小树木了？”后院好像就只有十几棵七八米高的大树木。阿呆不会是将那其中的一棵给砍了吧？还顺手推到了隔壁去？还听到了惨叫声？
　　“阿呆，那棵树不会是砸到了隔壁的那机器人，所以人家才过来暴打你的吧？”颜子夜问道。
　　“这个……大概……好像是吧。”阿呆双手食指戳了戳，“其实，人家也不是故意的，这不想着要道歉嘛，谁知道那隔壁的机器人那么暴躁，一点解释的机会都不给人家，少爷，人家也是好无辜的。看看，把少爷送给阿呆的衣服都弄坏了，阿呆好伤心，少爷，阿呆需要心灵安慰。”
　　这个才是重点吧！颜子夜满头黑线，说了这么多，绕了这么大一个圈，原来这最后的目的在这里。
　　“行，要安慰是吧，你先把你自己收拾干净了，中午我不回来了，等到今天晚上回来的时候，我再带你去机器人中心给你升级攻击力，你再和隔壁的那机器人打一场，保管你把所有的场子都找回来。”颜子夜推开了挡在面前的阿呆，下楼去了。
　　后面的阿呆怏怏道：“少爷，阿呆不要这么样的安慰啊，谁要和那些臭机器人打架了。”
　　说得好像自己不是机器人一样。
　　颜子夜刚出门，就发现等在了门口的安尔斯。
　　“早。”颜子夜微笑着打招呼。
　　“早。”安尔斯也回以微笑，然后打开了飞行的门，颜子夜很自然地坐了上去。
　　“其实你不用每天过来接我的，我自己可以回学校。”之前维尔诺每天接送颜子夜，颜子夜并没有觉得有什么，因为那是维尔诺决斗输了，要履行他自己的承诺，所以颜子夜理所当然地享受着维尔诺的服务。但是安尔斯不同，安尔斯可不是他的跟班小弟，每天让他这样接送，颜子夜总觉得有些不好意思。
　　安尔斯一边启动飞行器，一边笑着对颜子夜说道：“没有关系，反正也顺路。”
　　在低头的那一瞬间，安尔斯突然停顿了一下，鼻子好想若有似无地闻到了一丝充满诱惑的味道。认真地一嗅，又好像没有了。
　　“怎么了？”看着安尔斯抬头用奇怪的目光看着自己，颜子夜问道。
　　“没什么。”安尔斯转移话题说道：“小夜，如果比赛对战奥德奇的话，你就不要和他硬拼，差不多的时候就认输吧，奥德奇无论对待什么样的对手都非常的认真。你昨天受了那么重的伤，今天可不能再进修复仓了。”
　　“恩，我知道了。”其实根本不用安尔斯说，颜子夜也有着打算，毕竟他昨天晚上的灵力都差不多消耗完了，今天根本就不可能认认真真地打一场。
　　上午，颜子夜对战安尔斯。无论两人台下有多好，到了台上之后，安尔斯都会认真对待。所以颜子夜终于感受了一把所谓的精神异能。
　　安尔斯的精神异能攻击真的是非常强，虚构出来的幻境让人深陷其中，根本分不清虚幻还是真实。还好的是，颜子夜感受到了的并不是什么恐怖的攻击，而是非常温柔地就被结束了比赛。恩，用颜子夜的话来说，就是稍微睡了一下，比赛就结束了。
　　没错，在陷入安尔斯精神领域制造的幻境的时候，现实中的人就会陷入沉睡，如果不在规定的时间醒过来的话，比赛就结束了。
　　颜子夜做了一个很美妙的梦，梦里面太舒服了，以至于就真的睡了过去。在现场观看的人都哭笑不得，只见安尔斯发动了异能之后，颜子夜看了看四周，然后跺了跺脚，然后发呆了一会儿之后，直接就躺下了，然后一直到比赛结束后都没有醒过来。
　　见过与安尔斯决斗的对手中了精神系异能后，有的自己在那里胡乱攻击，有的哭天喊地，有的被吓得晕倒。但是就是没有见过直接睡着得，而且还露出了享受表情的。
　　安尔斯看着睡过去的颜子夜也是无奈，直接抱起他，放到了比赛席上，让他躺在比赛席上继续睡。
　　这就让原本带着期待心情的观众们有些失望了，毕竟颜子夜昨天大战颜安旭时候的场景是在是震撼，所以大家都带着期待，希望颜子夜再创奇迹，能够打败安尔斯。只不过大家的希望都落空，却又觉得理所当然，因为安尔斯的实力是有目共睹的，其实大家都明白，颜子夜是赢不了的。
　　第二场是另外两名兽人争夺前五名名额的争夺赛。争夺赛与最后排名赛会交替进行，这样有利于比赛的兽人们恢复实力。
　　第三场终于轮到安尔斯与奥德奇的比赛了，这两人上一年打成了平手，实力并列排行第一，今年又要再次争夺这个第一。
　　两人的战斗力与其他的a级兽人根本不在一个档次，因为两人的实力都被公认地达到了伪s级，也就是比a级的实力高，但是却又还没有达到s级。
　　两人实力相当，打得难分难舍，安尔斯的异能是精神系异能，奥德奇的异能是攻击系异能里面最强的雷系异能。
　　与安尔斯即使对手，也是好友，奥德奇对安尔斯可以说得上是非常了解的。与安尔斯的温文如玉不同，奥德奇是那种非常冷漠的人，两个人性格刚好相反的人能够成为朋友，可以说，完全就是打出来的。
　　安尔斯的精神系异能奈何不了奥德奇，奥德奇的雷系异能也伤不了安尔斯。两人打得依旧难分难解，到最后，裁判只好再次宣布，两人打成平手。
　　到了下午，睡饱喝足的颜子夜体内的灵力终于积攒了一点了，但是对上奥德奇的时候虽然说不至于被虐成渣，但是也撑不了多久，就败了。这也是预料之中的结果。
　　学院排名赛终于落幕，最终的排名赛结果也新鲜出炉。
　　安尔斯与奥德奇并列第一已经是没有什么悬念的。排在第四的是一个金发，性格豪爽的兽人，排在第五的，则是一个拥有双重性格的兽人。没错，就是双重性格，在平时的时候看上去好像比较胆小的样子，一旦上了决斗场，那完全就像变了一个人似得。
　　今天学院排名赛要说最另外出乎出乎预料的就要数颜子夜了,他以d级兽人的身份强硬地突破了a级兽人的丛林，挤进了排名赛的前五年，而且还是排在第三。而上一年的第三名颜安旭则成为了他的手下败将，一时间，颜子夜在学院里风头无两。
　　
　　第33章 当年的真相
　　
　　“安尔斯，你在这里等一下。”下了飞行器后，颜子夜叫住了安尔斯，然后跑进屋里拿东西去了。
　　不一会儿，颜子夜拿着一个四十公分左右大小的纸盒子出来。这种纸盒子里面其实是保温盒，专门用来运输的。用这盒子来装肉类和蔬菜的话，可以保存一个月的时间。颜子夜问了星际网上门收货品的人员拿了好几个，刚好派上用场。
　　“给你。”颜子夜将盒子递给安尔斯。
　　“这个是什么？”安尔斯接过，打开一看，愣了一下，“这……蔬菜？”
　　“是，蔬菜，我喝了你不少的营养液，这个就当是那营养液的费用了。”就算是朋友，颜子夜也不喜欢欠什么。
　　安尔斯盖上了盒子，然后想要将盒子还给颜子夜，“这个我不能收，就只瓶营养液而已，你这算得那么清楚是不是不把我当朋友了？”
　　颜子夜没有接，反而理所当然地说道：“就是把你当朋友了，才给你这蔬菜。这蔬菜和你在网上买的可不一样，如果不是拿你当朋友，我才不会给你。”
　　听颜子夜这么一说，安尔斯笑了，“好，那我收下了。”
　　安尔斯提着盒子，上了飞行器之后，在窗边对着颜子夜挥了挥手，然后启动飞行器离开了。
　　颜子夜正准备回屋，一辆黑色的飞行器突然降落，停在了颜子夜面前，飞行器的门打开之后，霍德那张熟悉的脸出现在颜子夜面前。
　　“霍德导师？你怎么来了？”现在可是已经到了下课的时间，霍德这个时间过来找他有什么事？
　　“先别说了，跟我走，有人要见你。”霍德催促着颜子夜上飞行器。
　　看霍德的样子，不去不行，颜子夜只好说道：“可以，不过你要等一下，我有事情要交代机器人管家。”
　　“好，快去吧。”霍德点点头。
　　颜子夜回到屋里，交代了阿呆，让他将菜园子里的泥土翻一翻，晚上回来他再种下蔬菜种子，然后就跟着霍德离开了。
　　霍德没有将颜子夜带回学院，反而将颜子夜带到了一处有些偏僻的地方。霍德熟车熟路地将颜子夜带进那看上去有些破旧的房子之后，颜子夜在里面看到了副院长。
　　“来了，坐吧。”副院长指了指对面的沙发，对颜子夜说道。
　　颜子夜满脑子的疑惑，坐在副院长对面之后，忍不住直接问道：“副院长，你找我来，有什么事？”有什么事情不能够在学院里找他谈，偏偏把他带到这里荒山野岭的地方。
　　“颜子夜不得无礼。”身后的霍德喝道。
　　“没事，你先出去吧，我来跟他单独谈谈。”副院长对霍德挥了挥手。
　　“是。”霍德看了颜子夜一眼之后，悄悄的退了出去，还顺手将房门关上。然后守在了门口处，站岗。
　　副院长已经两百多岁了，看上去却只是一副中年人的模样。他看着霍德出去之后，才开口对颜子夜说道：“你叫颜子夜是吧，我先自我介绍一下，我虽然是格拉斯学院的副院长，但是同时也是你父亲颜淳的老师。”
　　颜子夜蹙眉，“我父亲的老师？”脑中闪过一张年轻英俊的脸孔，原主的记忆中，因为原主的父亲经常不在家，陪在原主身边的，一直是原主的姆父，所以原主对他父亲的事情了解非常少，更不知道自己的父亲是副院长学生这件事。
　　看见颜子夜一副明显疑惑的样子，副院长问道：“你恨你的父亲吗？”
　　恨？其实原主曾经恨过，因为在别人的父亲教导别人的时候，他的父亲却不见踪影。在被别人欺负的时候，原主的父亲却不在身边，所以原主经常被其他的兽人说成没有父亲的孩子。原主恨过，讨厌过，甚至想过不要颜淳这个父亲。但是依旧无法割舍掉心中对于父亲的渴望。可惜两年前，因为星级兽的那场战争，他的父亲死了，原主同时失去的还有疼爱他的姆父以及姆奶。
　　这两年来，原主曾经怨恨过他的父亲，如果不是他的父亲没有上战场，他的姆父和姆奶就不会因为去给父亲送东西，而同样死在了战场上。可以说，原主那时候不得从来都没有过这个父亲。直到原主死之前，他依旧怨恨着他的父亲。但是那只是原主，颜子夜却不会，因为那不是他的父亲。
　　虽然颜子夜比原主更惨，一出生就被抛弃，但是颜子夜却从来都没有怨恨过。怨恨不但浪费时间，浪费生命，还浪费精力，一向懒惰惯的颜子夜表示，他才不会去做那么吃亏的事情。
　　所以颜子夜给出了自己的答案，“我不恨他，他有他自己的想法。”不管因为什么原因将他抛弃了，抛弃了就是抛弃了，就算怨恨又有什么用，依旧改变不了这个结局，还不如省点力气，去睡一觉。
　　“你能够这样想，如果你父亲知道的话，他一定很开心。”副院长欣慰地说道：“其实你父亲这样做全都是为了你。”
　　“为了我？”颜子夜疑惑。
　　“没错，为了你。”副院长看着颜子夜与颜淳有几分相似的脸，说道：“当年你姆父不知道为什么中了星际兽，双性蚁兽的毒。这双性蚁兽是雌雄同体的一种低级星际兽，攻击力非常的低，就连雌性也可以轻易将它们杀死。但是对于孕夫来说，双性蚁兽却是可怕的，双性蚁兽的毒液对于孕夫的本身没有什么危害，但是却会对孕夫腹中的胎儿造成严重的影响。
　　因为双性蚁兽的毒会快速改变成型的胎儿或者未成型的胎儿的基因，小几率，胎儿会成为雌雄同体，却不能生育的兽人或者雌性，大几率的是，胎儿的基因会改变，变成拥有星际兽基因的怪物。”
　　说到这里，副院长眼神复杂地看了颜子夜一眼，“而你，成为了那小几率的幸运儿，可以说，是非常地幸运。因为你的基因不但没有被改变，而且也没有成为雌雄同体，不能够生育的兽人。但是却留下了后遗症。”
　　“什么后遗症？”颜子夜没有想到这里面还有这么大的隐情，突然，颜子夜想到了原主那超低的精神力与战斗力，这不会就是遗留下来的后遗症吧？
　　“后遗症就是，你变不成人形，已经五岁了，还一直保持着兽型，而且智力也在退化。再这样下去，就会彻底变成没有任何人性的野兽，一旦变成了野兽，就无法再恢复了。你父亲为了你，到处奔波去找可以治好你的药剂，后来一直没有找到。但是你却莫名其妙好了，可以变成人形，但是却像雌性一样，无法变成兽型。我想你应该也知道。”副院长想起了颜子夜那几场比赛，其他人不知道，他却是知道的，不是颜子夜不想变成兽型，是变不了。
　　颜子夜听完副院长的话后，一愣，他没有想到还有这一遭，不对，原主曾经变回过兽型。
　　“两年前，我曾经变回过兽型，虽然时间非常短，但是的确没有问题。”
　　副院长问道：“那你现在还可以吗？”
　　颜子夜摇摇头，他不知道，因为原主的兽魂不在了。没有兽魂的兽人是变不了兽型的，而所谓的兽魂就是兽人的灵魂，即使兽人维持着人形，但是，灵魂却还是兽型。一旦失去了兽魂，就无法变回兽型。他又还没有修炼出内丹，更加不可能变回兽身。
　　见颜子夜摇头，副院长接着说道：“两年前，你父亲终于找到了可以让你恢复的药剂，但是，那药剂却握在尼拉尔帝国国王的手中。当时尼拉尔帝国的国王用药剂与你的父亲做了交换的条件，那就是让你父亲代替你的大伯上战场。你父亲为了拿到药剂，同意了。临走前先拿到了三分之一的药剂让你服下，另外的三分之二原本想到等到胜利回来再从国王的手中取来给你服用的，但是没想到……”
　　没想到颜淳居然死了？而原主的姆父和姆奶也死了，所以原主并没有得到那后来的三分之二的药剂。可是为什么偏偏就是要颜淳上战场呢？明明颜淳的大哥，也就是原主的大伯要比颜淳实力更强。总感觉这里面的事情没有那么简单。
　　记忆中，原主的父亲与姆父在颜家的地位很低，就连姆奶也一样，要说原主的父亲战斗力低所以被颜家的家主嫌弃，他能够理解，那原主的姆奶呢？那可是颜家家主的雌性，是伴侣，为什么颜家的家主连姆奶也一样嫌弃？如果讨厌姆奶的话，又为什么娶他？
　　这其中太多谜团了，颜子夜现在还想不明白。想不明白，就先不想了，颜子夜现在更加好奇的是副院长找他过来的目的。
　　“明人不说暗话，副院长，你今天找我过来不会单单只是为了告诉我父亲的事情吧？有什么事，你就直说吧。”
　　“好，既然如此，那我就直说了，我希望你能够成为我的学生，我现在唯一的学生。”副院长用期待的目光看着颜子夜，希望他能够答应下来，不过其实他还是有几分把握的，毕竟虽然他的实力比不上院长，但是却也不弱。想要成为他学生的人，多了去。
　　“成为你的学生？副院长，我想想要成为能够为你学生的人，可以从这里排队到学院，你为什么偏偏就选我，难道是因为我父亲？”颜子夜好奇地问。
　　“不，是因为你的天赋，你拥有比你父亲更强大的天赋，你一定可以成为超越你父亲的存在。我会用尽我全部的力量，全力去教导你，让你成为最年轻的ss级强者。”副院长迫不及待地作出了保证。
　　“不要。”
　　
　　第34章 颜尊
　　
　　“什么？”
　　颜子夜的回答太过干脆了，令副院长有些反应不过来，这跟剧本里演的不一样啊，不是应该兴高采烈地答应的吗？当年的颜淳就是一副喜出望外的样子。
　　见副院长没听明白的样子，颜子夜再说了一遍，“我说不要，我现在自己修炼就很好，自由自在，对不起，我不喜欢别人管着我。”就现在每天要去学院上课已经够令颜子夜烦恼了，现在还要找个老师来监督自己？那还怎么睡觉，怎么偷懒？他又不是像原主一样脑子进水了。
　　“这算什么理由，成为我的学生，又不会让你失去自由，你依然可以做你喜欢做的事情。我希望这件事你认真考虑一下。”副院长也开始有点着急了，颜子夜的拒绝完全在他的预料之外。
　　颜子夜问道：“成为了你的学生，可以在上课的时候睡觉，可以在其他的时间想修炼就修炼，不想修炼就随便，可以随时来一场说走就走的旅行吗？”
　　副院长严肃脸说道：“那当然不可能，这怎么可以那么随便，你这年龄正是修炼的最好时间，怎么可以就这么浪费了。当然要努力修炼，争取早日成为ss强者。”
　　颜子夜耸耸肩，“那不就得了。先不说努力修炼能不能成为ss级强者，就算可以，那也不是我的目标。我这人没有什么远大的理想，人生最大的理想就是吃喝玩乐混日子。那什么成为ss级强者的过程太过艰辛太过苦了，我可受不了，你还是去找别人吧，对了我看安尔斯和奥德奇就不错。”
　　“你……你这臭小子，怎么可以这么胸无大志，得过且过？”副院长被颜子夜气得差点说不出话来，这真的是颜淳的儿子？想当年，颜淳胸怀大志，修炼起来的时候比任何人都要努力，希望的就是在成为最年轻的ss级的强者。原本他以为颜子夜也会像颜淳一样，结果居然看漏眼了。
　　“我本来就是这样的一个人，所以副院长，我还是劝你改变目标吧，我可没有成为ss级强者的理想目标。”颜子夜是修妖者，他最大的目标是再次将实力恢复到渡劫期，至于能不能飞升，对于现在的他来说已经不重要了。至于什么ss级强者，还是算了吧。
　　“副院长，要是没有什么事情，我就先回去了，我家阿呆还等着我回去吃晚饭呢。”颜子夜站了起来，打了个哈欠，就要往外走。
　　“等等。”副院长也站了起来，问道：“颜子夜，难道你就不想要知道两年前你父亲他们的事情的真相吗？”
　　颜子夜的脚步一顿，回头目光锐利地看着副院长，“当年的事情果然有隐情吗？”
　　“你知道？”副院长有些愕然，然后沉下脸说道：“这件事的罪魁祸首是颜家的那老东西，所有事情的起因都是因为他。我只知道这么多，剩下的，就需要你自己慢慢去查了。”
　　颜家的家主？颜子夜目光闪了闪，然后点了点头，“好，谢谢，我会回去查的。”
　　说完，颜子夜走到门口，打开房门，对站在门口的霍德说道：“导师，我和副院长谈完了，回去吧。”
　　霍德看了屋里的副院长一眼，说道：“好。”
　　看着跟着霍德离开的颜子夜，身后原本沉着脸的副院长突然笑了，“这小子……居然在忽悠我？不想成为ss级的强者，但是却想成为sss级强者对吧。眼中好胜的光可骗不了人啊，也好，既然这小子不服管教，那就随他去，我倒想要看看，他能够走到哪一步。”
　　……
　　回到家里的颜子夜，在吃晚饭的时候也有些心不在焉的，让一直看着他的阿呆以为自己的厨艺退步了，所以少爷才不像之前一样，吃得那么享受。
　　“呜呜呜，少爷，是不是阿呆厨艺退步了，做出来的菜很难吃？如果真是的话，少爷一定要给阿呆机会，不要将阿呆赶出去，下一次，阿呆一定会改进的。”为了能够显示自己的诚意，阿呆不知道从哪掏出了一瓶拇指大的纯净药水，往眼中滴了两滴，然后一副可怜兮兮地样看着颜子夜。
　　颜子夜满头黑线地看着哭得一塌糊涂的阿呆，有些无奈的说道：“我什么时候说过这菜不好吃了，又什么时候说过赶你出去了。哎，你干什么，怎么这眼泪越来越多了？”
　　看着阿呆眼中就好像开了水闸一样，不停从眼眶中涌出来的泪水，颜子夜也有些傻眼了，刚刚不是只滴了几滴吗？为什么眼中流出来的水会这么多？
　　“呜呜呜，少爷救命啊，阿呆刚才滴错药水了，滴了高级泪腺刺激药水，现在这眼泪停不下来怎么办？”阿呆这次是真的哭了，刚才拿药水的时候，怎么就没有注意呢？这高级泪腺刺激药水只要滴上一滴，这机器人就会像真人一样哭上一整天，分泌出来的泪水会一直不停地流，直到机器人内部储存泪水的泪囊流干为止。
　　所以现在的阿呆根本停不下来啊！
　　颜子夜拿过阿呆手中的药水一看，这不是上次那机器人服务中赠送的药水吗？刚开始颜子夜还不知道有什么作用呢，现在看阿呆那溪水流淌一样的眼眶，颜子夜明了。
　　再看看说明书，知道阿呆要保持这蠢兮兮的模样，哭上一整天的时候，颜子夜幸灾乐祸地笑了，快速地吃完最后一口蔬菜，站起来语重心长地拍了拍阿呆的肩膀，“阿呆，你之前不是一直想要练习这哭戏吗？现在可是天大的好机会，你就在这里慢慢练习，顺便把这碗碟给洗干净，我就不打搅你了。”
　　“少爷，不要啊……”阿呆看着颜子夜离开背影再次一顿鬼哭狼嚎。
　　去到菜园子，颜子夜将之前就准备好的蔬菜种子洒下，然后调动自己体内剩余的灵力，覆盖在那些种子上。这一次种下的蔬菜，要比上一次多了一倍多，内体的灵力一下就被全部抽空了。但是颜子夜却丝毫不在意，因为只要这一次的蔬菜成熟，他就可以凑够一百万的星际币，还给颜家。原本打算还五十万的，后来想想，还是主动加倍还给颜家好了，就当是借了他们钱的利息。
　　身上的灵力再次耗尽，颜子夜就直接坐在菜园中修炼，吸取灵气。但是，昨晚的事情居然再次发生了，那一层覆盖在他腹部的“膜”居然再次吸收起他炼化的灵力，虽然并不多，但是颜子夜明显感觉到了那层膜变厚了一丝，也没有之前的那么透明了。突然，腹部再次升起一股热流，快速地往下涌去，颜子夜的脸唰的一下，立刻通红。
　　这熟悉地状况颜子夜怎么可能不知道，正想要喊喜欢缩在角落的小花的时候，那股热流却又突然间退下了。来匆匆去匆匆的，让颜子夜一时间抓摸不透。
　　想起了副院长对他说过的话，难道是因为他身上所谓的那什么双性蚁兽的毒？可是不可能啊，如果他真的中毒的话，他一定知道。而且灵力是世界最纯正的能量，没有什么毒是灵力治不了的。
　　那这“膜”到底是什么？
　　……
　　颜家。
　　颜家是尼拉尔帝国四大家族之一，拥有一千多年的历史。虽然颜家比不上其他三大家族实力雄厚，历史悠久，但是也不可小看。
　　现任的颜家家主名叫颜尊，当年只是颜家旁系的人，后来颜家嫡系的继承人出现意外之后，他才可以上位，成为现在的颜家家主。
　　颜家家主一共与两名雌性结过婚，前一个雌性体弱，在生下现在的颜安旭的父亲之后就死了。第二个雌性就是颜子夜的姆父，是在颜尊当上颜家家主之后没多久娶的，听说进门之前就怀上了孩子。所以颜尊才急着娶他进门的，也有人说是因为颜子夜的姆父用孩子威胁颜尊，颜尊才逼不得已娶了他。再加上颜淳的战斗力低，所以颜尊才那么讨厌颜淳，连带颜子夜也一样。
　　颜尊也差不多两百岁了，但是看上去要比副院长要年轻一些，长得与颜安旭有几分相似。不，应该是颜安旭长得与他有几分相似，所以颜尊比颜安旭的父亲颜禄更加疼爱颜安旭。
　　不过那也是基于颜安旭有很好地天赋，与战斗力强的情况下。在知道颜安旭输给颜子夜之后，颜尊盛怒了。
　　“说，这是怎么回事，你居然输给了颜子夜那个废物，还在外面躲了一天，不敢回家，如果不是我派人出去找你，你是不是打算一辈子不回来了？”
　　“爷爷，不是的。”颜安旭因为输给了颜子夜，又被学院处分，他害怕爷爷会生气，所以不敢回来。结果才躲了一天就被抓回来了。
　　颜尊拍案而起，“我不想听那些有的没的，我只想知道，你为什么会输给颜子夜，又为什么会被学院处分，这事情的经过结果，你原原本本一字不漏给我说出来。”
　　“是……”跪在地上的颜安旭阴沉着脸将事情的经过添油加醋地说了出来，当然其中将颜子夜艰难取得的胜利，说成了颜子夜偷袭他，所以才取胜的。还说颜子夜联合安尔斯给他设下陷阱，所以他才会学院处分。反正有多无辜，颜安旭就把自己说得有多无辜。将所有的责任都推到了颜子夜身上。
　　“你说的是真的？”颜尊皱着眉头问道。
　　“千真万确，爷爷，我怎么敢骗你。如果不是颜子夜耍阴招，我也不会输了比赛。爷爷，你要替我做主啊。”颜安旭仰着头，一副委屈的样子。
　　“行了，起来吧，这事情我自会去查清楚的，先下去吧。”颜尊挥了挥手。
　　“是。”颜安旭站了起来低着头，在颜尊看不见的角度，阴霾地笑了一下后，离开了。
　　屋里就只剩下颜尊与站在他身后的管家，颜尊的手指不停地敲击着桌面，在寂静的房里回荡着“NNN”的声音。
　　过了许久，颜尊才开口对身后的管家说道：“两年没有见那野种了，没想到他居然成长了起来，那就把他带回来我看看，省得那群老家伙又找上门来。”
　　“是。”身后的管家恭敬地应道，然后对着颜尊弯腰鞠躬之后，离开了。
　　
　　第35章 颜家
　　
　　颜子夜正想着等这一批蔬菜成熟卖出去之后，到时候顺便去颜家把钱还给他们。顺便到颜家看看到底能不能查出什么，结果计划赶不上变化，这才一下课，颜子夜刚走出电梯，就在电梯门口看到了一个穿着燕尾服的中年男人。
　　“颜管家？”颜子夜一眼就看出了来人是颜家的管家，毕竟原主以前在颜家的时候，打交道最多的就是这位颜管家了。
　　“二少爷，家主有情，请你跟我走一趟吧。”颜管家作出了一个请的姿势，眼神与身份都放得很正，一点也没有歧视颜子夜的意思。
　　以前原主在颜家，要说在失去至亲的人之后哪个人对他的态度最好，那就要数这位管家了。无论颜家的家主对颜子夜是什么态度，管家依旧把颜子夜当成颜家的二少爷，永远都保持着管家应有的恭敬。
　　“好，你等一下，我跟别人说一声。”颜子夜按下手中的通讯器，拨通了安尔斯的通讯号码，安尔斯的影像出现在眼前。
　　颜子夜说道：“安尔斯，抱歉，今天有事，不能够和你一起回去了。”
　　安尔斯通过影像看到了站在颜子夜身后的管家，脸上一点异样的表情都没有，淡笑着说道：“没事，你有事就忙你的。”
　　“好。”颜子夜切断了通讯，然后对身后的管家说道：“走吧。”
　　跟着管家上了飞行器，在繁华的都市上空飞行了大概十五分钟左右，颜子夜终于来到了颜家。
　　颜家作为尼拉尔帝国四大家族之一，住宅当然非常的豪华，充满了这个星际化的元素。对于颜子夜来说，这个颜家是既陌生又熟悉。
　　当走进颜家大厅的时候，颜子夜第一眼就看到坐在正中央位置的那个黑发的中年男人。其次就是中年男人左手边的一个青年人以及右手边的颜安旭。
　　左手边的青年人看上去不到三十岁，但是真实的年龄其实已经差不多一百岁了，他就是颜安旭的父亲。两父子站在一起就像兄弟一样。而正中央位置那个气势强大，眼神锐利的中年男人就是原主的爷爷，颜尊。
　　看到走进来的颜子夜没有与颜尊打招呼，颜安旭立刻发难，“颜子夜，见到爷爷居然不问好，你的家教到哪去了？”
　　“家教？”颜子夜忍不住勾起了一抹冷笑，“我的家教很好，至少比你颜大少爷好。我这人才刚进来呢，你就立刻开始发难，看来，你们这是不太欢迎我。既然如此，那我就走好了，省得在这里受一些窝囊气。”
　　说着，颜子夜就做出了转身要走的动作，却被颜禄叫住了。
　　“等等，小夜，安旭只是与你开些玩笑，你何必在意，你爷爷还在这里呢，你难道真想就这么走了？过来坐下再说吧。”颜禄与颜安旭最像的地方就是一双眼睛，在笑起来的时候，那双不大的眼睛就只剩下一条缝隙。
　　颜子夜看了颜禄一眼，然后坐在了距离他们最远，却距离自己最近的位置上。
　　从颜子夜进来，颜尊就一直观察着他，他发现颜子夜是真的变了，以前像木头一样，无论怎么说他，他也不会吱一声。但是现在颜安旭才刚说了他那么一句，他不但立刻回击，而且一下子就将主动权抓在了手里，果然跟之前不一样了。
　　“小夜，这两年没见，你长大了不少。出去这么久了，怎么也不回家看看爷爷？这两年爷爷想你想得紧，家里的事情又多，走不开，还以为你会回来看看爷爷呢。”颜尊笑得一脸慈祥，不知道的，还真以为他有多疼爱颜子夜这个孙子。话里的意思却在责怪颜子夜不孝，出去两年了也不知道主动回来见见自己的长辈。如果这话让别人听到了，还真以为颜子夜是个不孝顺的人。
　　想把这不孝的帽子往自己头上扣？哪有这么容易。既然有人要演戏，那就陪他演好了。
　　颜子夜翘起二郎腿，慵懒地靠在背后的沙发上，“不是我不想回来，只是怕这个家里已经容不下我了。之前我回来的时候，被门外的守卫拦住了。还说什么颜家只有大少爷，没有什么二少爷。那时候我的心啊，可是拨凉拔凉的，爷爷怕是不要我这个孙子了。”原主在颜子夜来之前的两个月，的确想回颜家，但是后来进不来，就没有再来过了。
　　“胡说，你是我颜尊的孙子，爷爷怎么可能不要你。颜家永远都是你的家，你永远都是颜家的二少爷，我倒要看看是哪个不知死活敢拦住我孙子回家，还敢在我孙子面前嚼舌根，看我不拔了他的兽皮。”颜尊拍案而起，一副非常生气，要为自己受了委屈的孙子出头的好爷爷的样子。
　　“管家，你去把那该死的混蛋给我找出来。”颜尊怒气冲冲地对站在一旁的管家说道。
　　“是。”管家领命下去了。
　　“小夜，你放心，爷爷一定会给你做主的。”颜尊对着颜子夜一副慈爱的样子说道。
　　看到颜尊那一副装模做样的样子，如果不是有原主的记忆在，颜子夜还真以为他是个疼爱原主的好爷爷。可惜作戏就是作戏，永远也不会是真的，所以颜子夜一点也没有被他迷惑。这态度与之前来了个一百八度的大转变，肯定是有什么目的。
　　一个小小的门卫居然敢拦住原主回颜家，并且出言羞辱原主，说没有这些人的指使，谁信呢！
　　颜子夜不是那种磨磨唧唧的人，他也懒得再跟这些人浪费时间，直接开口道：“不知道爷爷叫我回来是不是有什么事？”
　　颜尊眼中异光一闪，没有想到这小子居然想要直奔主题，也好，他也懒得再与这野种绕圈了。
　　“听安旭说，你打败了他，赢得了代表格拉斯学院去参加星球学院争霸赛的资格？”
　　“没错，怎么，难道爷爷你要让我把这个参赛资格让给颜安旭？”颜子夜口气轻佻地问道。
　　一旁的颜安旭被颜子夜那随意的态度与轻佻地话语给刺激到了，站起来大声喊道：“谁要你让了，那个参赛资格本来就是我的，如果不是你耍诈，赢的那个就是我。”
　　“安旭，坐下。”一旁的颜禄喝道。
　　“父亲……”颜安旭难以置信地看了自己父亲一眼。
　　“我说坐下，你爷爷正在和小夜说着话，你不许插嘴。”颜禄严肃地说道。
　　看到自己父亲沉下脸，颜安旭不甘心地瞪了颜子夜一眼之后，抿着嘴，冷哼一声坐了下来。
　　面对颜子夜的质问，颜尊笑道：“爷爷怎么可能会让你将比赛的资格让给安旭呢，这格拉斯学院的院规我还是懂一些的。爷爷这次叫你回来，主要是想要看看你，还有就是想要知道你的战斗力值怎么突然提升了那么多这件事。”
　　来了，原来是为了战斗力值的事情，之前的那一半话颜子夜也是听明白了，如果不是因为格拉斯学院的规定的话，也早就已经开口让他将比赛资格让给颜安旭了吧。
　　“这事情我也不明白，有可能是被亚德・那达刺激到了吧，毕竟他将我父亲留给我的那块星际兽晶核给骗走了。我当时受不了这个打击，又没有人在我身边给我出头给我安慰，所以当时非常绝望，就想着既然没有人帮我，那我就只能靠自己。我在那最绝望的时候，将自己关在家里的虚拟训练室里，每时每刻都在拼命地训练，没有想到战斗力值就这么突然提升了。”
　　颜子夜睁着眼，说着大话，脸上却一点心虚的表现都没有，眼神也异常的透彻真挚。让人根本分辨不出他说的话是真是假。
　　“真的是这样吗？”颜尊有些不相信地再次发问。
　　“当然，也许是老天眷顾我吧，其实我现在还想要感谢爷爷你们呢，如果不是你们让我搬出去，我还不知道这世道的黑暗，也就不会被骗了星际兽的晶核，也就没有现在的我。”说这话的时候，颜子夜一脸的感激。可不是，颜子夜还真要好好感谢他们，如果不是他们将原主赶了出去，如果他们不是在原主被骗之后，一点帮原主出头的意思都没有，原主也就不会自杀，那么他颜子夜也就不会重生了。
　　颜尊当然听出了颜子夜话里暗嘲的意思，不过他一点也不在意，反而带着些许长辈关心晚辈的怪责说道：“你也真是的，a级星际兽晶核那么贵重的东西怎么可以随便戴在身上，如果让爷爷给你保管，也就不会出这个事了。我也是听安旭说了才知道的这事，那颗晶核已经被那达家族家的小家伙给吸收掉了，现在也要不回来了，这事情就这样过了吧。现在也很晚了，小夜和我们一起吃个晚饭吧？今晚我让厨房做些星际兽肉。”
　　“不用，这次回来，我也是顺道拿我父亲和姆父留下的一些东西。在外面习惯了粗茶淡饭，突然回到家里吃些好的，我怕我这胃无福消受。对了，我父亲和姆父的东西应该还在吧？”颜子夜站起来问道。心中却在冷笑，将晶核交给他们，怕是连渣都不剩吧。
　　“在，都在，我让人一起帮你收拾吧。”颜尊指了指站在颜子夜后的两个真人兽人仆人，命令道：“你们两个，跟着二少爷上楼，帮忙收拾一下。”
　　“是。”两名仆人弯腰恭敬的应到，期间一点也不给颜子夜拒绝的机会。
　　站在落地窗前，看着承载着颜子夜离开的飞行器，颜尊问身后的管家，“他带走的东西中，有没有什么可疑的东西。”
　　管家低着头道：“没有，都是一些比较平常的东西，没有发现什么可疑的物品。”
　　颜安旭迫不及待地跳出来，说道：“爷爷，难道就这样放哪野种离开吗？他一定是有什么可疑快速提升战斗力值的方法或者东西。”
　　颜尊回头，看着颜安旭这个自己疼爱的孙子，说道：“我当然知道他的战斗力值不可能真的就这么简单就提升起来，就和颜淳一样，他们一定是有什么特殊的方法。以前的颜子夜那么废物，我还以为颜淳真的没有将提升实力的东西留给颜子夜，现在看来，只是被颜子夜那野种藏起来了。那星际兽晶核就是其中之一。”
　　颜安旭疑问道：“那刚才为什么不逼颜子夜把东西交出来？”
　　“不急，匆忙把他带回来，他一定没有把东西带在身上。安旭，你给我听好了，想要捕抓到猎物，不但要有耐心，还要看准时机。”颜尊耐心教导道。
　　明白了颜尊话里意思的颜安旭眼中一亮，“是，爷爷，我明白了。”
　　
　　第36章 上古植物
　　
　　颜子夜从颜家带回来的东西并不多，也就几本书和一些不太重要的东西。当然，那只是表面。实则，最重要的东西就在那些书里面。
　　颜子夜拿起了一本蓝色封面的书，在这个时代，这种纸质的书是非常昂贵的，所以保存得非常好。原本的颜子夜还真的只是单纯地去拿原主父亲和姆父留下的遗物而已，但是却有了意外惊喜。
　　摸了摸蓝色封底的背后，如果不是细心的话，还真发现不了里面还夹着东西。
　　颜子夜用小刀将封底小心翼翼割开，露出了里面的夹层。颜子夜从里面抽出了两张纸，两张有些发黄的纸，看起来已经有些年日了。
　　好奇地摊开两张陈旧的纸，看到上面写的内容之后，颜子夜直接愣住了。这纸的上面居然记载着颜家特殊血脉的觉醒方法？
　　特殊血脉？
　　这东西是原主的父亲留下给原主的，上面详细地记载着如果出现颜家特殊血脉的话，应该怎么样觉醒。所谓的特殊血脉，就像原主的父亲颜淳一样，明明精神力非常的高，但是战斗力却弱都不行，这种完全不平衡的状态。里面已经说明了，如果拥有了这种特殊的血脉，那就必须要通过吸收星际兽的晶核来觉醒身体里的潜力，这样就可以达到最佳的平衡，并且实力会快速地提升起来。
　　原来如此，难怪原主的父亲会给原主留下一块a级的星际兽晶核，原来，是留在原主觉醒用的。不过就算那块晶核没有被亚德骗取，原主也用不上。因为原主并不是什么特殊血脉，也就没有那个什么觉醒的必要。
　　这个应该就是颜家的家主想要寻找的东西吧，在他们眼皮底下，他们也没有发现。今天去收拾东西的时候，就算派人监控着他又怎么样，这东西还是被他带了回来。
　　只是很奇怪，如果这是颜家的特殊血脉，为什么颜尊他们好像不知道，他们不也是颜家的人吗？而且，颜子夜发现无论是颜尊还是颜禄，又或者颜安旭，他们都是黑发的，而原主与原主的父亲却是红发。再想起颜家人对他的态度，颜子夜突然想到了一个可能。
　　可是颜子夜又很快否认了，因为如果真是那样的话，颜尊也不可能会养大他的父亲，也不会有他的存在了。毕竟颜尊是颜家的家主，不可能让那种事情发生。
　　又想起了副院长说过的话，原主还在姆父的肚子里就遭到了袭击，中了毒。虽然没有出现什么大问题，但是体内的基因与天赋肯定已经被破坏了，要不然也不会成为了废材，更没有继承什么特殊血脉。但是到底是谁这么恨，连未出生的婴儿都不放过？
　　难道是颜家的仇敌？又或者是其他……算了，有许多的问题想不明白，颜子夜觉得还是不要再浪费脑细胞去想了，想再多也不如自己调查来得实在。拿着纸张的手一晃，手中的纸张就自然燃烧起来，颜子夜往窗外一扔，半空中纸张被烧成了灰烬，在半空中被风一吹而散了。
　　原主的事情，比他想象的还要复杂，那颜家家主对原主的态度有些微妙啊，根本就不像是亲爷孙，要仔细调查一下这事情才行。
　　……
　　第二天休息日，所以颜子夜准备在家里睡一整天。结果还是被安尔斯给叫醒了。
　　“小夜，还没有起来？”安尔斯透过光屏看到颜子夜那惺忪的睡眼，和陷在被子里那一头乱糟糟的头发，就知道颜子夜肯定是没有睡醒。
　　“恩，安尔斯，有什么事？”颜子夜睡得迷迷糊糊的，眼睛勉强地睁开了一丝，看了一下手中通讯器光幕中出现的人影之后，又闭上了眼睛。
　　安尔斯道：“下个星际就要去艾布鲁帝国参加星球学院争霸赛了，今天趁着休息，你要不要出来去看看有什么东西需要准备的？”
　　“哦，这样啊。”颜子夜长长的睫毛颤抖了一下，眼睛也不睁开地说道：“好，那就下午再去吧，我要再睡一会儿。”
　　“好，下午我过去接你。”安尔斯有些无奈地看了一眼已经完全睡着，没有任何回应的颜子夜，自动关闭看通讯器。
　　下午，安尔斯过来的时候，颜子夜刚刚起床，听到门铃声，让阿呆去开门，透过摄像器看到是安尔斯之后，颜子夜直接让阿呆放安尔斯进来。自从上次维尔诺提议之后，颜子夜就让阿呆加强了警惕，没有他的同意，绝对不放会没有经过指纹验证的人进来。
　　安尔斯穿着一身白色的休闲服，颜子夜一向觉得男人穿白色的话，感觉有些素。但是安尔斯却将一套简单没有任何装饰的白色休闲服，穿出了贵族般优雅的味道来。再加上那浅浅的的笑容，整一个就是以前地球上那些女人所喜欢优雅细心又出色的暖男。
　　颜子夜再看看自己，标准的黑色套装，与安尔斯一白一黑强烈的对比，长得没有安尔斯这妖孽好看就算了，连气质也比不上人家，哎，果然，这上天眷顾的幸运儿就是不一样。
　　看到颜子夜一副有些诅丧的表情，安尔斯轻声问道：“怎么了？”
　　“没什么，走吧。”迅速恢复过来的颜子夜交代了阿呆一些事情之后，就跟着安尔斯出门了。
　　来到这个世界已经一个多月了，颜子夜还真没有怎么认真出去走过。跟着安尔斯来到了最繁华的地段，这里人山人海，各种各样的商品都有，颜子夜甚至还看见了有卖星际兽肉和蔬菜的。
　　“有什么想要买的？”看着身旁东张西望，一脸好奇的颜子夜，笑着问道。
　　“先看看，好久没有像现在这样出来逛街了，这里好像变了不少。”原主比颜子夜还要宅，除了必要的时候才会出门，其他时候都会宅在家里。
　　“恩，三个月前改造过了，看来你真的很少出来。走，带你去一个地方。”
　　安尔斯拉着颜子夜的手，就往前走，来到了一家名为珍稀园的店铺。里面装修地很别致，还没有走进去颜子夜隐约就闻到了一股淡淡的花香味。
　　走进去之后，发现在这店里居然有着各种各样的植物贩卖，就连各种蔬菜也有。在一楼逛了一圈，颜子夜没有发现感兴趣的植物。然后直接与安尔斯上了二楼。
　　“这……这不是西红柿吗？”颜子夜刚上到二楼，就被摆放在正中央的，玻璃箱里面的植物给吸引住了目光，快步走了过去，趴在了玻璃上，目不转睛地盯着里面绿色枝干长着细绒毛的植物。
　　“你认识这植物？”安尔斯走在颜子夜的身旁问道。
　　“恩，大概也许吧。”因为这世界的植物与地球上的有些不一样，所以颜子夜也不是很确定。
　　“两位客人，请问想要些什么？”一位穿着蓝色制服的服务员走了过来。
　　“这里面的是什么植物？”颜子夜迫不及待地指着玻璃里面的植物问道。
　　服务员看了一眼玻璃箱里的植物之后，笑着介绍：“您真有眼光，这个是我们店里最新进入的上古植物，听说这种植物开花结出来的果实是可以食用的，而且这结果的周期非常长，结出来的果实也非常得多。如果客人您需要的话，我们可以给您打个八折。”
　　“上古植物，那应该是需要特殊泥土来培育吧？”安尔斯有意无意地问道。
　　“这个是当然的。”服务员微笑道：“如果您真需要种植的话，还需要另外购买特殊泥土。”
　　“这个价格是多少？”颜子夜根本就不需要考虑什么特殊泥土，只要一想到不久之后就可以吃到酸酸甜甜的西红柿，颜子夜感觉自己整个人都要幸福到冒泡了。就算用灵力种出来的蔬菜味道不错，但是天天吃也是会腻的。不过，价格也是一个很重要的问题，如果太高的话，他可买不起。
　　“因为这是上古植物，也是最近才发现的，所以非常稀有，价格也相对昂贵一些。不过我们最近三周年店庆，店里所有的植物都打八折。这上古植物原价一百万星际币，现在打八折只要八十万星际币就可以了。”服务员不停地表示这上古植物的珍贵之处与现在购买的优惠，就是想要颜子夜两人能够买下这植物。八十万的价格，虽然是打了折了，但是却依旧非常的昂贵。
　　原本这么珍贵的植物，店里面是不会拿出来卖的，最多想要卖的话也拿去拍卖会，但是这植物移植回来不到一个星期，就出现了问题。这植物不但停止了生长，而且还有逐渐枯萎的现象，无论使用了什么方法，都没有办法，所以店主才着急着把它卖掉。这赚少一点，总好过等到植物枯萎了卖不出去强。
　　什么？八十万？颜子夜听到这个价格之后，脸上虽然不显，但是心中却是望而怯步了。太贵了，他现在的存款也就八十万，如果真买了这西红柿苗，就什么都不剩了。而且他还打算筹够了一百万星际币之后还给颜家，现在看来，他与这西红柿苗是没有缘分了。
　　“安尔斯，走吧。”既然买不起，还是不要在这里浪费时间，站得越久，颜子夜怕自己越舍不得。
　　“你不是很喜欢吗？”安尔斯清楚地从颜子夜脸上看出了对着植物的喜爱，怎么突然就不买了？
　　“价格太贵了，承受不起，所以只能够割爱了。”颜子夜耸耸肩，一点也没觉得暴露出自己不够钱购买这个事实尴尬，没钱就是没钱，他从来都不会死要面子。
　　“我可以借给你，如果真的喜欢的话，可以买下来，要不然错过了就可惜了。”八十万对于安尔斯来说，只是小数目，他还是可以随时拿出来的。对于朋友他一向很慷慨，所以想也不想就开口想要借钱给颜子夜。
　　面对安尔斯的慷慨，颜子夜笑着拒绝了，“不用了，这植物苗因为适应不了新的泥土气候，已经开始有了枯萎的现象，就算现在我买回去，也是浪费，没有必要浪费那个钱。”对于这西红柿的植物苗真实的情况，颜子夜第一眼就看清楚了。原本以为这快要枯萎的西红柿苗会很便宜，没有想到会这么贵，八十万，不值得。
　　最令颜子夜惊讶的是安尔斯居然眼睛也不眨一下的，就想要借给自己八十万星际币，大款啊！
　　“客人，这上古植物还好好的，哪里枯萎了，八十万真的超值了，您真的不再考虑一下？”知道真相的服务员没想到颜子夜居然看出了这上古植物的生长状况，心中一突之后，决定打死不承认。要不然传出去他们珍稀园拿出快要枯萎的植物卖给顾客，那名声就会全坏了。
　　“不用了谢谢。安尔斯，我们走。”颜子夜也是看出来了，这服务员明明是知道这西红柿苗的状况的，居然还想要忽悠硬塞给他，看来这店家的信誉还真不怎么样。不过颜子夜可不是什么冤大头，所以是不会上当的。
　　才刚出门口，颜子夜就差点被街道上拼命向前汹涌的人群给撞倒，这么多人，就算他身手多敏捷也不管用，还好背后的安尔斯扶住了他。
　　“这是怎么了？前方发生了什么事情？”这些人是疯了吗？一个个好像都失去了理智一样向前跑，也不管有没有撞到人或者踩到人。
　　“雌性……”身后传来了安尔斯极度压抑的声音。
　　颜子夜回头一看，只见安尔斯满头大汗，青筋暴起，像在极度地忍耐着什么。
　　
　　第37章 傻了
　　
　　“安尔斯，你怎么了？”颜子夜立刻上前扶住安尔斯，询问道。
　　“前面有雌性……发情期……赶紧离开。”鼻尖那属于雌性发情期的气味飘荡着，幸亏安尔斯意志力和忍耐力强，要不然，也早已经与那些向前涌去的兽人一样，失去了理智，不顾一切往前冲去了。
　　“雌性发情期？”难怪那些兽人会失去理智一样疯狂，颜子夜赶紧扶住安尔斯，将安尔斯带离这条街道。
　　一辆从半空中飞行的警车在颜子夜头顶飞过，“警告警告，hb商业街有雌性突然进入了发情期，引发了暴乱，请求支援，请求支援……”
　　紧接着又是三辆警车飞过。
　　场面太过混乱，颜子夜觉得在这里地方太不安全了，所以扶着安尔斯直接往停放飞行器的地方走去。
　　靠在颜子夜身上的安尔斯只感觉在颜子夜身上闻到一股好闻的气味。
　　还没有走到飞行器停放场，结果发现身上的安尔斯体温越来越烫。
　　“安尔斯，你没事吧？”问出这句话的时候，颜子夜知道自己是白问了，怎么可能没事，只见安尔斯满脸通红，全身的体温就算隔着衣服，颜子夜也能够感觉到他皮肤的灼烫。
　　双手紧握着拳头，青筋暴起，一百多斤的重量全部都压在了颜子夜的身上。突然，安尔斯双眼一睁，眼中布满了红丝，颜子夜心中立刻升起不好的预感。
　　果然，下一秒不好的预感就灵验了。
　　只见原本压在颜子夜身上的安尔斯，用充满血丝的双眼紧紧地盯着颜子夜，鼻子在颜子夜身上嗅了嗅之后。一只手突然抓住了颜子夜的搀扶着他的手，然后一转，在颜子夜还没有反应过来的时候，将颜子夜拉近了他的怀里。
　　“你好香。”安尔斯整颗脑袋凑到颜子夜的颈间，那股淡淡的香气越发浓烈，使得安尔斯身上的血液更加快速地流动起来，眼中的理智也在逐渐地消失。
　　“安尔斯，你清醒一点。”到了这样，颜子夜还不知道安尔斯怎么回事，那就真的傻了。安尔斯这还是被那雌性发情期散发出来的气味给引发到发情期，也就是说安尔斯现在已经完全进入发情期了。
　　可是要怎么办，他现在手中可没有兽人压制发情期的药剂。突然，颜子夜浑身一僵硬，眼睛瞪大，因为抱着他的安尔斯突然在颜子夜的颈间吻了一下。
　　反应过来的颜子夜立刻推开了毫无防备的安尔斯，被推开的安尔斯彻底地陷入了疯狂之中。立刻扑向了颜子夜，颜子夜侧身一躲，安尔斯立刻也跟着转变了方向。
　　两人你追我赶的，安尔斯的速度越来越快，眼看着安尔斯就要追上来了，颜子夜手中立刻凝聚出了一颗水球砸向了安尔斯。想要让安尔斯清醒清醒，结果却被安尔斯躲开了。
　　颜子夜双手一张，手中再次凝聚出两颗水球，看准时机，砸向安尔斯，眼看着安尔斯又再次躲过去之后，颜子夜右手一挥，连带之前的那颗水球，三颗水球折返了回来，从后方砸向安尔斯。
　　眼看着就要砸中安尔斯了，安尔斯一个回身，银色的防护罩出现，挡住了三颗水球攻击，防护罩消失的那一刻，安尔斯也诡异地在颜子夜的面前消失了。
　　瞬移？颜子夜没有想到安尔斯居然也会瞬移。背后传来熟悉的气息，颜子夜反射性地一个回旋踢，来人一个侧身，然后直接一把抓住了颜子夜的脚腕，颜子夜的手立刻对准了来人，一颗水球准确无误地砸到了来人身上。
　　颜子夜趁机脱身，退到了安尔斯三米外。被水球砸到的安尔斯只感觉身上冰冷了一下之后，再次火热起来。安尔斯眼中银光一闪，一阵耀眼的银光从他的体内爆发而出，三米外的颜子夜根本来不及逃，就被那光笼罩。
　　那道光很快就消失了，但是颜子夜却发现自己居然动不了，而且，调动体内的灵力居然也没有任何反应。怎么可能，眼看着越走越近的安尔斯，颜子夜知道，一定是刚才安尔斯搞得鬼，他居然可以封锁他体内的灵力？
　　安尔斯快步走到颜子夜面前，一把揽过颜子夜的腰，将颜子夜抱进怀里。用脸颊蹭着颜子夜的发顶，原本充满血丝的漆黑双眸现在却变成了漂亮迷人的银色，银光流转，顾盼生辉。
　　尼玛，被安尔斯抱住的颜子夜快要疯了，为什么他的身高要比安尔斯矮这么多？不对，现在不是在意这个的时候，现在最重要的是，关乎着自己身为兽人的尊严问题啊！想起兽人发情期的时候，会失去理智，找不到雌性连雄性兽人也不放过的行为，现在的颜子夜简直就要哭了。
　　他只不过是跟着安尔斯出来走走而已，现在为什么会变成这样？
　　“小夜，你好香，好香。”安尔斯像着了迷一样，吻在了颜子夜的耳边，颜子夜那颗心因为这一吻颤抖了一下。
　　“安尔斯，冷静，冷静啊！”颜子夜内心的人儿的脸上，已经挂上了两行宽面泪，尼玛，这是要贞洁不保的节奏啊，怎么办，现在到底要怎么办？
　　颜子夜的目光突然被手背上的那食人花的花纹给吸引住了，对了，还有小花，还好，出来的时候带了小花出来。
　　“小花，灵力给我。”现在也管不了小花会不会暴露了，颜子夜只知道安尔斯现在居然吻在了他的侧脸上。
　　就在安尔斯的唇快要贴上颜子夜的唇的那一刻，一道绿光从颜子夜的手中闪过，灵力从手背涌向了丹田，然后牵动了丹田里的灵力，颜子夜的身体终于能动了。一阵红光从颜子夜身上爆发，原本抱着颜子夜的安尔斯被弹开。
　　颜子夜的手对准了安尔斯一阵蓝光从颜子夜的手中射出，击中了安尔斯，安尔斯整个人瞬间结冻成冰雕。颜子夜整个人顿时松了一口气。不过才喘息了那么两秒钟，安尔斯身上的冰块居然开始出现了裂痕。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　不会吧，这么快？颜子夜立刻一个冰球扔了过去，再次加了一层冰，结果还是没有冻住安尔斯，眼看着冰块转眼已经裂成了如蜘蛛网一般，颜子夜第一个念头就是逃。
　　千年蛇妖颜子夜之前在地球的时候，什么场面什么危险没见过，再危险的场景也没有让他大惊失色过，现在的颜子夜居然因为一个安尔斯就选择了最丢脸的逃跑战速。不过现在已经不是丢不丢脸的问题了，再不跑，颜子夜觉得自己会后悔的。
　　只不过就在颜子夜撒腿就跑，却还没有跑出三米距离的时候，突然像是被点了穴一样被定住了。整个人保持地奔跑的动作被定住，只有眼睛与嘴巴能动。
　　“怎么可能。”颜子夜惊呼，然后就是一脸的惊讶与不敢置信，因为他发现，自己体内的灵力犹如一潭死水，根本不听他的召唤。身体也动不了，手背上的小花无论怎么呼唤也失去了反应。
　　“砰……”
　　背后传来一声巨响，颜子夜知道安尔斯已经脱困了，一股无力感从心中升起。怎么可能，安尔斯到底拥有什么神奇的力量，居然能够控制他？
　　安尔斯眼中银光闪烁，他迈着优雅的步伐，一步一步走到了颜子夜面前。然后用那张俊美无双的脸贴上了颜子夜俊秀的脸，喃喃道：“小夜不乖哦，怎么不等我就想走了呢？”
　　明明还是那一张脸，还是那磁性的声音，但是为什么会感觉到鸡皮疙瘩都起来了？
　　对，那眼神与笑容不一样了，之前安尔斯的笑容给人的感觉是非常温和的那种，眼神也很温柔。但是现在，那微微勾起的嘴角带上了几分的邪气，那眼神也没有之前的温和。看着颜子夜的时候，就像在看着志在必得，已经落网的猎物，充满了霸道。
　　这变化太快，颜子夜根本来不及反应啊，这还是之前那个安尔斯吗？这里好危险，好想回地球。
　　“小夜为什么不回答我？”见颜子夜一声也不吭，安尔斯眼中飘上了几分不悦。修长的手指，掐住了颜子夜的下巴，将颜子夜的脸往上一抬，眼神直接与颜子夜对视着。
　　黑瞳中印出了那一双动人心魄，迷惑人心的眼睛，颜子夜在那双美丽的银眸中，看到了自己呆愣的倒影。安尔斯的眼睛明明是黑色的。
　　“你……不是安尔斯……”颜子夜呆呆地说道。
　　“明明就是我，小夜为什么说不是我呢，居然连我都认不住来，要有惩罚哦。”安尔斯笑得更加邪魅了，与之前的温柔不同，现在的安尔斯多了几分如魔鬼般的诱惑。
　　有那么一瞬间，颜子夜真的被他给诱惑了，眼睛里，全是安尔斯那俊美的脸。两人的脸贴得很近，颜子夜甚至能够感觉到安尔斯呼出的气喷洒在自己的侧脸上。然后安尔斯的手爬上了颜子夜的腰，将颜子夜往旁边一带，将颜子夜困在了他的胸膛与背后的飞行器中间。
　　安尔斯强劲的一只手臂撑在颜子夜的左侧，一只手轻轻地摩擦着颜子夜白嫩的脸颊，颜子夜瞪大了眼睛，瞳孔中，安尔斯的脸越来越近。
　　柔软的唇带着安尔斯独特的气息覆上颜子夜的，然后辗转缠绵，在颜子夜毫无防备之下，立刻攻下城池，在城内肆意攻略。
　　天是那么蓝，阳光是那么温暖，空气是那么新鲜，可怜颜子夜已经傻了。
　　
　　第38章 怀疑
　　
　　刚开始安尔斯吻得还很轻柔，到最后就是狂风暴雨的节奏，颜子夜被吻得头昏眼花的，当时第一感觉所想的就是，为啥这家伙的吻技这么熟练，这二感觉才是自己的初吻被一个同性给夺走了。
　　没错，这就是颜子夜的初吻，无论是上一世，还是这一世，颜子夜都是纯纯的男妖一枚。连女孩子的手都没拉过。
　　问为什么一千多年了，居然没有女（男）朋友？很简单，因为颜子夜懒。有了另外一半，原来属于自己的所有时间就要分给出另外一半给别人，有个节日什么的，还不能够睡懒觉，还要逛街花心思，花时间买礼物，送礼物。再来就是自己的空间会被别人占据，对于习惯了一个人，习惯了懒惰的颜子夜来说，那简直就是要了他命的节奏。
　　所以，一千多年了，还是纯纯男妖的颜子夜，没有想到居然会在这里被一个所谓的男的兽人朋友给夺走了初吻。
　　感受到颜子夜的不认真，安尔斯直接在颜子夜的唇上啃了一下，颜子夜吃痛，终于回神，安尔斯的银眸中带上了笑意，动作也轻柔了起来。酥酥麻麻的，一点一点地用舌尖挑拨诱惑着颜子夜，令颜子夜忍不住主动回应起来。
　　气氛一下子暧昧起来，颜子夜觉得自己也受到了感染，体温也跟着安尔斯升高起来，脸色通红，最重要的是，吻得太久，忘记了呼吸。
　　已经吻到不能自拔的安尔斯根本已经顾不上颜子夜了，温柔过后，又是电闪雷鸣的狂风暴雨，直接将颜子夜吻到窒息了。手也开始忍不住往下动作起来，全身一震的颜子夜两眼一翻，不知道是因为觉得羞耻还是别的，直接就晕了过去。
　　在颜子夜晕倒的那一刻，周围的场景就好像镜子一样，出现了裂缝，然后全部破碎。
　　安尔斯眼尖手快地接住了颜子夜，银色的眼睛已经恢复成了平时的黑眸，整个人的体温也降了下来。这精神领域一破，安尔斯就清醒了过来。在精神领域里发生的事情他却还记得清清楚楚，看着嘴唇肿起来的颜子夜，安尔斯的眼神暗了暗，那滋味太过美好，他想要忘记都难。
　　可是要说起来，这一切颜子夜应该才是罪魁祸首，毕竟虽然安尔斯是因为闻到了那雌性发情期发出的气味，才差点进入了发情期，但是当时他完全可以自己靠着意志力压制下来。直到闻到了颜子夜身上的气味之后才忍不住直接进入了发情期。不知道是因为身边只有颜子夜还是因为颜子夜身上的气息，他直接就认定了颜子夜，扑向了他。
　　在与颜子夜打斗期间，发现颜子夜太过难缠之后，就忍不住直接动用了精神领域，直接困住了颜子夜，控制了他的行动。只不过这精神领域有一个弊端，因为是以颜子夜为媒介，所以在颜子夜晕倒的那一刻，这精神领域也就破了。而遭受到反弹的安尔斯就这么直接清新了过来。
　　要不然再继续下去的话，安尔斯就真的会忍不住直接将颜子夜就地办了。
　　将颜子夜抱上飞行器之后，安尔斯启动了飞行器，直接往自己的家里飞去。
　　安尔斯全名安尔斯・盖尔，是尼拉尔帝国四大家族之一盖尔家族家主的外孙，也是盖尔家主的嫡系继承人。安尔斯之所以姓盖尔，那是因为他的姆父是未婚先孕才有了他，后来他的姆父生下他之后，就嫁给了另外的兽人，跟着那兽人离开了。所以安尔斯就一直养着盖尔家，也因为盖尔家族的家主疼爱他，再加上盖尔家族的家主只有安尔斯姆父一个孩子，所以他才给安尔斯冠上了盖尔家族的姓氏，成为盖尔家族的嫡系继承人。
　　虽然安尔斯表面上看上去很温和，但是熟悉他的人都知道，那只是他的表面。真正能够被他看上眼的人是少之又少，就连雌性也不除外。雌性虽然珍贵，但是在安尔斯一直想要找一个能够与自己并肩作战的雌性，所以虽然从小就有雌性因为他的样貌与实力向他示好，但是他却一直无动于衷。
　　久而久之，盖尔家族的人习惯了，也就由他去了。虽然安尔斯与奥德奇交好，也从来没有将奥德奇带回过盖尔家，但是今天，他却将颜子夜给带了回来，这可让盖尔家族的管家差点吓坏了。
　　看着自家少爷抱着一名少年，好吧，因为看不清楚少年的面容，再加上颜子夜身材有些瘦弱，所以被管家误认为是雌性。看着少爷直接将人给抱到了楼上，管家立刻按下了通讯器，给盖尔家的家主发去了通讯请求。
　　一名头发有些发白，但是看上去年纪也并不是很老的中年男人出现在光幕上，管家弯腰致敬，“家主，日安。”
　　“原来是安伯，这时候联系我，是有什么事吗？”盖尔家族的家主因为有事情外出了，交代管家，没有什么重要的事情不要联系他。现在接到管家的通讯请求有些惊讶。
　　管家恭敬地说道：“是少爷，少爷刚才带了一名少年回来，我没有看清楚那少年的摸样，推测是雌性。”
　　“什么，安尔斯带了一名雌性回来？”盖尔家主从沙发上直接蹦了起来，然后着急地问道：“那雌性现在在哪，长得怎么样，性格怎么样，是哪家的孩子？”
　　相对比盖尔家主的激动，管家镇定多了，只不过那不断往上翘的嘴角出卖了他，“少爷直接将人抱回了自己的房间。”管家着重咬重了“抱”这个字。
　　“抱回了自己的房间？那就没错了，一定是雌性。哈哈，那小子终于开窍了，之前一直说不喜欢柔弱的雌性，现在不就带回来了。不行，我现在立刻赶回去，看看我这孙媳妇是个怎么样的。安伯你先稳住那雌性啊，我立刻回去。”盖尔家族关掉了通讯器之后，风风火火地立刻让人收拾东西，准备飞回尼拉尔帝国。
　　管家安伯拿出了一条白色的手帕，擦了擦通讯器的镜面，然后喃喃自语道：“家主赶回来也需要三个小时的时间吧，这时间应该来得及。恩，那我就先帮家主看看那雌性好了。”
　　其实安尔斯也不知道为什么将颜子夜带回了自己的家里，而且还抱回了自己的房间。也许是因为那一个吻，也许是因为心中那陌生的萌动，反正安尔斯想到的时候，已经将颜子夜带了回来。
　　因为兽人身材都比较高大的原因，所以这睡觉的床订做的也非常得大。相对比身高差不多两米的安尔斯，身高才刚刚突破一米八的颜子夜就显得有些娇小了。没错，就是娇小，那清秀的脸蛋还不到安尔斯巴掌的三分之二。
　　颜子夜并不是那样样貌特别出众的，但是他那一双桃花眼在睁开的时候，特别的灵动，让人看见第一眼就能够记住他。再加上他展现出来的战斗力与毅力，学院里已经有许多的人对他改观了。
　　刚开始，安尔斯就是被颜子夜展现出来的与众不同的毅力给吸引了，在知道颜子夜是学院里有名的废物，但是却能够打败维尔诺的时候，他就开始关注上了他。
　　慢慢接近颜子夜才发现，这个少年虽然表面上看上去非常懒惰，但是实际上，在重要的事情上，他从未含糊。甚至安尔斯还知道他为什么白天会那么喜欢睡觉的原因。也许是觉得有趣，又或者是因为颜子夜有时候展现出来的神秘，所以安尔斯就自动与颜子夜交好。
　　原本一切都很平常的，颜子夜只是他看上的其中一个有资格成为他朋友的兽人，但是，今天发生了那样的事情之后，所有的东西似乎都变了。
　　他居然吻了颜子夜，如果不是最后颜子夜晕倒的话，有可能会发生他自己都无法控制的事情。
　　回想起今天发生的事情，安尔斯突然整个愣住了，等一下，兽人，没错，他是兽人，颜子夜也是兽人，为什么，连他都受到了雌性发情期气味的影响，而颜子夜却没事？
　　颜子夜一点症状都没有，如果不是他自己中了招，他还以为闻到雌性发情期气味这件事情只是幻觉。但是不可能，兽人对雌性发情期散发的气味非常的敏感，再加上颜子夜的实力不弱，不可能闻不到的。
　　闻到之后没有任何的反应，那就只能说明一个问题，要么颜子夜提前注射了压制剂，要么颜子夜是雌性，只有雌性才会对雌性散发的气味才会一点反应都没有。
　　想起了自己在颜子夜身上闻到的那股淡淡的，充满诱惑的气味，安尔斯忍不住用严肃的目光上下打量了躺在床上的颜子夜一眼。身材的确与雌性比较像，但是视线落在颜子夜光滑的额头上的时候，安尔斯却迟疑了，因为雌性最大的特点就是在额头处有一颗红痣。但是颜子夜没有。
　　安尔斯似乎受到蛊惑一样，向着颜子夜的额头处伸出了右手。触碰到了颜子夜光滑的额头之后，轻轻地摩擦了一下。
　　没有。
　　再摩擦了几下之后，还是没有。
　　安尔斯不相信，拿起了桌面上的水杯，沾湿了手指，再次往颜子夜额头抹去，除了有些被他擦红了之外，根本什么也没有。
　　如果颜子夜真不是雌性的话，那对雌性发情期气味如若未闻是怎么回事，那身上的气味又是怎么回事。安尔斯直接俯身，想要再次确认颜子夜身上的那股气味。结果，对上了一双朦胧中又带着惊讶的眼睛。
　　
    第39章 尴尬

    颜子夜虽然很没用的晕倒了，但是在安尔斯摩擦他额头的时候，他就幽幽地醒了过来。然后想起了昏迷前发生的事情，顿时觉得尴尬了。
    就在感受到安尔斯的气息再次靠近的时候，颜子夜也装不下去了，只好醒了过来。立刻对上了安尔斯幽深漆黑的双眼。然后颜子夜沉默了，尴尬得一时间不知道该怎么开口。
    相比颜子夜的不自在，安尔斯反而更加轻松自然，看到颜子夜醒来之后，笑得非常自然地问道：“醒来了，有没有哪里不舒服？”看见颜子夜要坐起来的时候，很顺手就将颜子夜背后的枕头给竖立起来，让颜子夜靠着。
    “没……我……”这要说些什么啊，一向巧嘴利舌的颜子夜突然变得不会说话了，看了看四周陌生的摆设，典雅中带着现代感的装饰，颜子夜问安尔斯：“这是哪？”
    安尔斯答道：“我家。”
    “你家？”颜子夜愣了一下，这安尔斯怎么把自己带回他家里了，不是应该送他回他自己的家吗？再偷偷瞄了安尔斯一眼，不知道为什么颜子夜总有一种心虚的感觉。呸，他心虚什么，被逼迫的人是他好吧。
    安尔斯一眼就看穿了颜子夜所想，脸上笑容温和无害，声音柔和动听，“小夜，很抱歉，我没有想到会发生那样的事。”
    安尔斯不提还好，这一说，颜子夜就变得更加不自在了，“没……事……”原本他想要装作什么都没有发生过的好吧，为什么又再次提起呢！
    “我当时控制不了自己，给你带来的那么多的困扰，都怪我，如果当时我的定力再好一点，你就没事了。”安尔斯就像是看不出颜子夜脸上僵硬的表情，继续说道。
    定力再好一点？那时候你还有定力吗？想起了那一个既温柔又粗暴的吻，颜子夜的耳尖立发热起来。这房间的制冷系统时不时坏了？
    “其实，那事情你不必太在意，哈哈，其实我早就忘了。”颜子夜嘴角的笑容僵硬地挠了挠后脑。拜托，不要再提了好吧。
    “这怎么可以，当时的情况那么危急，我已经失去了理智，精神力也混乱了起来，如果不是你的战斗力和意志力强的话，可能真的要出事了。只是没有想到，小夜你居然在那种情况下破了我的精神领域，看来小夜的战斗力和精神力又提升了。”安尔斯笑着说道。
    当时当然危急了，要不是自己……等等，精神领域？
    颜子夜瞪大眼睛问安尔斯：“你说精神领域，你当时用了精神领域？”
    “没错啊，当时我精神力混乱，不知不觉就对你用了精神领域，如果后来不是你将我的精神领域破了的话，我当时还未必能够清醒过来呢。”安尔斯目光真挚，模拟两可地说道。
    精神力混乱，所以不知觉地对自己使用了精神异能攻击，精神领域？颜子夜想起安尔斯的异能攻击，这在排名赛的时候，安尔斯就对他使用过。在精神领域里所发生的一切都是虚构的，不真实的，如果真是那样的话，那不就说明，他和安尔斯所发生的一切都是假的，那都是虚构出来的。所以他的初吻还在？
    越想颜子夜就越高兴，嘴边的笑容也越来越灿烂。原来一切都是假的，就像做梦一样，难怪发生了那样的事情之后，安尔斯对他一点异样也没有。
    心情莫名好起来的颜子夜拍了拍安尔斯的肩膀，“知道是你对我发动了精神力异能攻击就好，我现在肚子饿了，安尔斯，你准备怎么补偿我？”心里那叫一个高兴，在面对安尔斯的时候，尴尬什么的，也就没有了。
    看着心情好起来，又恢复了原来样子的颜子夜，安尔斯淡笑道：“我已经让管家去准备晚餐了，现在应该时间差不多了。”
    “那走吧，中午没吃饱，下午和你对抗的时候，又耗费了不少的体内，我要大吃你一顿补回来才行。”颜子夜立刻翻身下床，穿好鞋子。先安尔斯一步去打开了房门，结果被门外的人差点吓了一跳。
    看到弯着腰，原本贴在门上，却因为自己开门，差点不小心摔进来的中年人，颜子夜后退了一步，然后问道：“不好意思，你是？”眼睛正常，恩，不是机器人。
    安尔斯上前，看到门外的人之后，问道：“安伯？怎么了？”
    “咳咳……那个少爷，晚餐已经准备好了，我这是上来通知你的。”安伯假装咳嗽了两声，掩饰了一下自己行为所带来的尴尬，然后再看到颜子夜光滑的额头之后，愣了一下，然后反应迅速地移开了目光。
    “哦，知道到。”安尔斯丝毫不在意安伯的行为，似乎已经司空见惯了，很自然牵起颜子夜的手，“小夜，我们下楼吃晚餐吧。”
    看着安尔斯和颜子夜牵着手消失在楼梯口，原本一脸镇定的安伯突然作出了一副悲壮的样子，喃喃道：“怎么不是雌性，怎么可能不是雌性呢，少爷居然还牵起了他的手，一定是我的幻觉，少爷怎么可能会牵一名雄性兽人的手。”
    盖尔家的装修在充满现代科技感的同时，又不失舒适典雅与简约，一看就知道品味不俗。坐在餐厅里，安尔斯坐在了颜子夜的对面，安伯从楼上下来之后，走到安尔斯的身后拍了拍手，一个个穿着白色衣服的机器人手里托着托盘，井然有序地走到了颜子夜与安尔斯的面前。摆碟子的摆放碟子，摆叉子的摆叉子，最后才是重头戏。
    当其中机器人打开面前盖子之后，颜子夜被面前的食物惊住了。那一块块被烤得金黄的肉块散发出了诱人的香气，周边绿色的蔬菜点缀着，看起来，好看极了。
    安尔斯看着有些发呆的颜子夜说道：“这是星际兽，咕噜兽的肉，最适合做烤肉了。蔬菜是你前两天给我的，你给我的蔬菜与外面买的不一样，味道非常好，搭配咕噜兽的肉，是绝配。”
    咕噜兽的肉？颜子夜记得在星际网上看到过，这星际兽的肉一斤可是卖上了五万星际币的天价。因为咕噜兽非常难捕抓，再加上咕噜兽可是s级的星际兽，战斗力非常强，所以一般是有价无市。
    颜家虽然号称尼拉尔帝国四大家族中最有钱的，但是原主在颜家这么多年，也就是只吃过两次咕噜兽的肉，而且还是在接待贵重的客人的时候。其他的星际兽肉倒是也吃过，但是也非常少。被颜家赶出来之后，不要说星际兽肉了，就是蔬菜原主都没有再吃到过。
    现在看到这星际兽肉，颜子夜也是嘴馋了，迫不及待就拿起刀叉吃了起来，一点也不客气，吃的动作虽快，但是却不失优雅。
    坐在对面的安尔斯看着颜子夜吃得欢，笑了笑，感觉自己食欲大振，也开始优雅地吃了起来。
    一盘半斤的星际兽肉，再加上蔬菜，其实并不是很多，所以颜子夜很快就吃完了，颜子夜的食量并不大，虽然只吃了个七成饱，但是也足够了。如果不是要注意形象的问题，填饱肚子的颜子夜，都想要直接躺在沙发上大睡一觉。
    但是其实，软绵绵靠在沙发上的颜子夜和躺在沙发上其实没有什么两样，只见他享受地呼出一口气，感叹地说道：“人生最大的享受，莫过于有肉有菜配搭白米饭啊！”
    “白米饭？”安尔斯疑惑地看向颜子夜，“那是什么？”
    “呃……一种可以吃的食物，如果以后有机会我遇到了，一定会让你尝尝。”地球上的食物，在这里许多都没有，就算有的，也有些不一样。一棵西红柿苗都被当做上古植物，那稻谷颜子夜都不确定这里会不会有。
    虽然不知道颜子夜所说的白米饭是什么样的食物，但是安尔斯见颜子夜似乎对晚餐的食物非常满意，“小夜如果喜欢今天的食物的话，以后可以经常过来。”
    “算了吧，我怕吃垮你就不好了。”这句话只是玩笑，虽然颜子夜和安尔斯的关系不错，但是那也只是属于朋友的范围，经常过来蹭肉蹭菜的，颜子夜还真做不出来。虽然盖尔家族在四大家族中排名第二，但是也经不起天天这么个吃法吧。
    “没关系，你喜欢就好。”安尔斯脸上的笑容异常温柔。
    看了看外面，天已经黑了，颜子夜站了起来，对安尔斯说道：“好了，吃饱喝足了，我也该回去了。”
    安尔斯跟着站了起来，“好，我送你。”
    安尔斯的飞行器刚走，另外一架飞行器就停在了盖尔家族的飞行器停放场，飞行器的门打开之后，盖尔家的家主快步地走进屋里，看到安伯之后，立刻抓着安伯问道：“怎么样，安尔斯带回来的雌性在哪？”
    面对盖尔家主的提问，安伯犹豫了一下，还是说了出来，“抱歉家主，情况有误，少爷带回来的并不是雌性，而是一名兽人。”
    “什么，兽人？怎么会是兽人，安尔斯人呢？”盖尔家主一脸的失望。
    “少爷亲自开飞行器送那名兽人离开了。”安伯如实回答。
    盖尔家主摆摆手，“算了，等安尔斯回来我亲自问问他。”原本还以为孙子终于开窍了，原本是一场误会，让赶回来的盖尔家主非常失望。

　　第40章 摊牌
　　
　　“那一切真的是假的？”回到家里的颜子夜放松下来，回想起今天下午发生的事情，他总感觉哪里有些不对劲。
　　如果那时候他真的中了安尔斯的精神异能攻击，被带入了安尔斯的精神领域，那他当时使不出灵力，也解释得通了。因为当时的安尔斯进入了发情期，已经不能够控制自己，将自己当成了雌性，所以让自己产生了那样的幻觉也说不定。
　　当时的感觉实在是太真实了，真实到现在颜子夜都还记得安尔斯的气息。但是如果是真的话，那样的吻嘴唇不应该什么事都没有。
　　不过既然是假的那就最好，要不然以后都不知道该怎么面对安尔斯了，虽然大家都是兽人，被吻一下没有什么，但是颜子夜还记得那时候自己似乎也失去了理智，回应了安尔斯，这才是最尴尬的。明明受害人是自己，但是颜子夜却觉得最心虚的却是自己，真是没救了。
　　颜子夜的目光落在手背的食人花纹上，眼中一亮，立刻召唤出了小花，“小花，我问你，今天下午我有没有让你给我传输灵力？”
　　小花挥舞了一下两片大叶子，说道：“没有啊，主人有叫小花吗？”
　　没有？可是自己明明是因为小花第一次才得以脱困的，看来那发生的一切真的是幻觉了。
　　正在一楼正准备上二楼去洗澡的颜子夜突然听到了门铃声，然后传来阿呆的声音，“少爷，有你的包裹。”
　　“来了。”
　　颜子夜走出门的时候，看到了一个熟悉的人。
　　“你……不是那个什么珍惜园的服务员吗？”颜子夜的记忆非常好，虽然这服务员长得与其他兽人的区别并不大，但是颜子夜还是一眼就认了出来。
　　“您好，请问是颜子夜颜少爷吗？”来人询问。
　　“我是。”颜子夜点点头。
　　“这是您在我们珍惜园购买的上古植物，请您签收。”来人将手中的盒子打开，露出了里面用特殊泥土包裹住的植物。
　　“我没有在你们哪买过东西，你们是不是搞错了？”颜子夜瞄了一眼盒子里的植物，正是今天下午与安尔斯去珍惜园看到的那棵快要枯萎的西红柿苗。这植物苗可以要八十万的星际币，不搞清楚事情，可不能够乱签收。要是被扣掉了自己账户里的钱，颜子夜就欲哭无泪了。
　　来人微笑道：“没有错，这上古植物已经全额付款，上面写的地址就是这里，收款人就是您。请您签收一下吧。”
　　“已经付款了？”既然已经给钱了，那颜子夜就可以放心签收了。
　　将盒子拿进来之后，颜子夜还纳闷了，这是谁给他买的？知道他喜欢这西红柿苗的似乎只有安尔斯了，难道是他？
　　颜子夜立刻拨通了安尔斯的通讯器。
　　“安尔斯，这植物苗是你买的？”颜子夜将盒子提到光幕面前，让安尔斯看清楚。
　　“是。”光幕另外一边的安尔斯看到颜子夜手中盒子里的植物之后，点点头，“我看你很喜欢的样子，就买下了。毕竟这植物很稀少，错过了就可惜了。”
　　那可是八十万星际币，眼睛也不眨一下就买了下来，颜子夜顿时感觉手中的西红柿苗有些烫手起来。
　　看着颜子夜一脸复杂兼为难的摸样，安尔斯说道：“小夜，你不喜欢了？如果真不喜欢的话，不要勉强，我让机器人上门回收吧。”
　　价值八十万的西红柿苗用来当垃圾回收？开什么玩笑，就算有钱也不是这样浪费的，颜子夜赶紧将盒子抱紧，岁安尔斯说道：“喜欢，我很喜欢，这样子吧，这八十万星际币当我先欠着你的，过一段时间再还给你。”原本就是不想要向安尔斯借钱才不买这棵西红柿苗子的，现在是不想欠都要欠着了。
　　“不用，这个是我送你的，朋友之间送一些小礼物应该很正常，你不必放在心上。”安尔斯笑眯眯，一点也不在意的样子。
　　“不管怎么样，这星际币我还是要还你，如果你不收的话，那这植物我可就不敢要了。”八十万还小礼物？土豪就是不一样啊！不过就算安尔斯不在意，但是颜子夜却很在意，因为他不喜欢欠别人的东西。
　　听到颜子夜这么一说，安尔斯只好无奈道：“好吧，既然这样，那就按你说的，星际币的事情不急，你可以慢慢还。”
　　虽然一天内就欠下了八十万的巨款，但是颜子夜却一点也没有感觉到压力，反而笑容满脸的。因为他得到了一棵在这里时代来说的无价之宝。
　　将西红柿苗小心翼翼地移植到了菜园子中阳光最好，土地灵力最充足的地方。然后将身上的灵力覆盖在西红柿苗上，慢慢地开始修复改造起这棵快要枯萎的小苗。
　　虽然西红柿苗有了枯萎的现象，不过在灵力的滋润下，很快就恢复了光彩。只不过颜子夜发现，这西红柿苗吸收的灵力是蔬菜的三倍。而且如果想要快速让这小苗成长，然后开花结果，赶在去比赛之前吃上西红柿，就必须连续三天进行灵力灌养，这个可是一个持续消耗的过程。
　　不过，为了吃的，颜子夜是一点也不在意，灵力没了最多修炼回来，可是这西红柿要是没了，那才是最令他后悔的。
　　最近的月光似乎比平时要圆了不少，而且灵气似乎也比平时浓郁。颜子夜抓紧时间去到楼顶打坐吸收灵气，下个星期就要去参加星球学院争霸赛了，以他现在的实力，还是太弱了。到时候去的肯定个个都是高手，如果不快点修炼，尽量提升自己的实力，要不然去比赛的时候只有被虐的份。
　　夜还很长。
　　修长的身影坐在窗前，月光从窗外照进，拉长了他的倒影。
　　“那棵上古植物他种下了？”磁性低沉的声音在屋内响起。
　　半跪在地上的黑衣人低头应道：“已经种下了，他的能力很神奇，不但将那棵上古植物瞬间治好，而且那棵上古植物已经长高了两倍。”
　　“哦？”坐在椅子上的人感兴趣地说道：“看来，很快就能够尝到那上古植物的果实了。对了，你去给我找找有没有一种叫做白米饭的食物，顺便再找找其他可以种植食用的植物。”
　　“是。”黑衣人领命之后，消失在屋内。
　　原本坐在椅子上的人按下了手中的通讯器，出现了颜子夜的照片，以及颜子夜从出生到现在的所有资料，甚至连带颜家其他人的资料也收集到了。上面更有一些颜尊看到了也会非常吃惊的资料。
　　“不受雌性发情期的气味影响，但是却又没有雌性的特征，小夜，你到底隐瞒了什么？”嘟囔的声音在寂静的屋内格外的响亮。
　　……
　　完全不知道自己差点要暴露的颜子夜在接下来的日子中，欢快地修炼睡觉，体内的灵力越来越多，相信用不了多久就可以结丹了。
　　终于在收获完这一批的蔬菜之后，颜子夜凑够了一百万的星际币，颜子夜一点也没有犹豫地将星际币汇到了颜家给他汇星际币的账号里。才刚汇过去不久，颜子夜就接到了颜尊的通讯请求。
　　“小夜，那笔星际币是怎么回事？”在接到颜子夜汇过来一百万星际币的时候，颜尊立刻给颜子夜来了通讯，他不明白颜子夜哪来这么多的星际币，还汇了回来？
　　颜子夜似乎早有预料地说道：“这两年来，一直在颜家用了差不多五十万的星币，我见时候差不多了，也就把这星际币连本带利还给你们，这样，我们就两不相欠了。”
　　颜尊蹙眉，“你这是什么意思？你是颜家的人，颜家养着你，那是应该的，什么还不还的。”
　　颜子夜决定跟颜尊摊牌，“爷爷，这是我最后一次称呼你为爷爷了。其实这里就只有我们两个人，你也不必再做戏了。你心里怎么想的，我很清楚。放心，我对颜家没有兴趣，你爱给谁就给谁，我只希望你们颜家的人以后不要来打搅我的生活。”
　　颜尊没有想到颜子夜居然敢这么做，婉转地说道：“小夜，你是不是误会了，两年前我们让你搬出颜家，只是为了能够锻炼你的独自生活能力，并没有其他的意思。”
　　该死的，要是之前的那个废物，颜尊当然不在乎他会不会脱离颜家。但是现在知道颜子夜手中有快速提升战斗力和精神力的方法，停留在s级多年的颜尊怎么可能就那么容易让颜子夜离开，他还指望着得到颜子夜手中那神秘的方法，来让自己突破到ss级。
　　“我要说的话已经说完了，至于你听不听那是你的事，以后我和你们颜家没有任何的关系。下一次见面的时候，希望可以和平相处，要不然的话，别怪我手下不留情。”颜子夜冷哼一声，关掉了通讯器。
　　那边的颜尊烦躁得差点摔了手中的通讯器，该死的，他绝对不会就这么放弃的。既然那野种软的不吃，那就来硬的。他颜尊想到的东西，从来没有得不到的。
　　解决了颜家事情的颜子夜终于可以安心地去参加星球学院争霸赛了，当然在走的时候，把成熟的西红柿全部一起收走了。剩下的西红柿苗要再次结果的话，就需要等到一个月后了。
　　阿呆因为是机器人，不能够跟着颜子夜走。但是小花就不一样了，小花可以俯身在颜子夜身上。所以阿呆在知道颜子夜要带着小花离开的时候，哭得那叫一个伤心欲绝，不过颜子夜一点也不为所动。所以阿呆只有可怜兮兮地在留下来看家。
　　
　　第41章 前往艾布鲁帝国
　　
　　安尔斯去接颜子夜的时候，看到颜子夜大包小包的，愣了一下，然后问道：“小夜，你这怎么带这么多东西？”
　　“哦，这些啊，除了大箱子里装的是衣服外，这几个保温箱装的都是些吃的。”颜子夜不在意地说道。这一去比赛就要去大半个月，怎么着也要带些吃的过去，谁知道那边的伙食怎么样。颜子夜从来都不会是那种亏待自己的人。
　　“来，这个给你尝尝，可新鲜了。”颜子夜首先从一个保温箱中取出了两个鲜红的果子，将其中一个递给了安尔斯。
　　将飞行器调为自动驾驶之后，安尔斯接过颜子夜递过来的果子，感受到手中有些柔软的触感，安尔斯问道：“这个是什么？”
　　“西红柿，酸酸甜甜的，味道很不错。”颜子夜自己拿起一个就啃了起来，一口下去，立刻露出了满足的笑容。
　　安尔斯若有所思地看了一眼自己手中，颜子夜所谓的西红柿，尝了一下，甜中带酸，的确不错。
　　飞行器很快就到了学院，下了飞行器之后，刚好看到在飞行器停放场等待的奥德奇等人。
　　看着颜子夜拖着行李箱，手中还抱着一个保温箱，再看看安尔斯同样拖着行李箱，也抱着两个保温箱走过来，性格豪爽的金发兽人海博洛忍不住开口道：“你们带这么多的保温盒做什么？”他们是要去比赛，怎么颜子夜颜子夜两人倒像是去旅游的？
　　“这些都是我的。”颜子夜将行李箱放下之后，看了一眼金发兽人与他背后的奥德奇已经看上去有些内向的另外一名金发兽人艾伦，他们都是拿着一个小小的行李箱，相比之下，颜子夜的那个比他们大了两倍的行李箱以及三个保温盒的确有些夸张了。
　　“你这带的是什么东西？”海博洛戳了戳颜子夜手中的三十公分左右的保温箱。
　　“恩，都是蔬菜。”颜子夜拍了拍手中的保温箱说道。
　　“蔬菜？你去比赛，还带蔬菜啊，不是有营养液吗？”海博洛不解道。
　　“不喜欢喝营养液，蔬菜好吃。”颜子夜言简意赅。
　　海博洛无奈道：“好吧，你颜大少爷有钱，就是不一样。”
　　“恩，有钱可以任性。”颜子夜恰有其事地点点头，似乎将海博洛的话当做了对他自己的赞美。
　　说得好有道理，海博洛无言以对。
　　安尔斯抱着两个保温箱站在颜子夜的身后，看到颜子夜正在与海博洛交谈之后，走到了奥德奇的身边，眯眯眼说道：“今年的比赛要比上一次的热闹啊！”
　　“没纪律。”奥德奇冷冷地回了句。
　　“别这样，这里可不是军部，别那么严肃，话说，明年毕业之后，你应该会直接到军部去吧。”熟悉奥德奇的安尔斯知道奥德奇的意向。
　　“恩。”奥德奇寡言少语，一向不多话。
　　“一眨眼，十几年过去了，明年就要毕业了，这一次要好好的比一场。”安尔斯感叹道。
　　格拉斯学院规定，学员年龄在达到三十岁之时会做最后的测试。通过测试之后，学员可以正式毕业，测试不过关的，就得不到学院颁发的毕业徽章，没有学院的徽章，就等于学院不承认那些没有测试过关的学员是格拉斯学院的学员。
　　安尔斯与奥德奇今年29岁，到明年就刚好三十了，而a级的兽人年龄也都差不多，所以差不多都会在明年毕业。
　　上了飞行器之后，颜子夜直接将保温箱和行李放在一旁，因为飞行器人少的原因，很多座位都是空着的，颜子夜直接一个人占用了三个座位，倒头呼呼大睡。
　　“颜子夜是咕噜兽吗？我每次看到他，好像都在睡觉。”海博洛低声与坐在颜子夜前方的安尔斯说道。
　　安尔斯看了睡得正香的颜子夜一眼，淡淡地笑道：“恩，他比较勤奋。”
　　“啊？”这整天喜欢睡觉不应该跟懒惰挂钩吗？怎么就跟勤奋挂钩了？海博洛懵了，觉得自己好像有些跟不上安尔斯思路。
　　坐在海博洛身后的艾伦好奇地探出头看了一眼颜子夜，在对上安尔斯的目光后，立刻缩了回去。
　　海博洛撇撇嘴对艾伦说道：“艾伦，都这么多年了，你胆子怎么还是那么小，安尔斯就看了你一眼，你就缩头缩脑的，到时候上了比赛场，那你还不吓得逃跑了？话说，今年你的战斗力提升了不少啊，真是有些出乎我的预料。”
　　三年前，海博洛也参加了星球学院争霸赛，与安尔斯他们为学院赢得了荣誉。不过在比赛的过程中发生了一切不愉快的事情，那就是颜安旭。
　　海博洛是个很健谈的兽人，但是就是与颜安旭聊不来，并且还多次与颜安旭发生冲突。原本以为今年还会像上次一样与颜安旭一队去参加比赛的，没有想到跑出了颜子夜这一匹黑马，直接将颜安旭给踢了下去。而且原本不被看好的艾伦居然也拿到了最后一个参赛资格。
　　从尼拉尔帝国到艾布鲁帝国需要飞行大概三个小时的时间，时间并不长，对于颜子夜来说可以说是非常短，因为只是睡了一觉就到了。
　　星球学院争霸赛，尼拉尔帝国不只格拉斯一个学院参加，还有其他的学院也有资格参加。所以这一次比赛的人会非常的多。
　　这一次带队的导师是霍德，比赛当天格拉斯学院的院长也会到来。
　　每一个学院的到来，比赛大会都会提前安排好住宿的问题，格拉斯学院的学院分在了一家高级的旅店十八楼。
　　整栋楼都是来参加比赛的学院学员，颜子夜跟在安尔斯的身后，看着霍德时不时地与一些路过的其他学院的导师打招呼。
　　打了一个哈欠之后，颜子夜眯眯眼，突然感觉到前方有东西袭来，颜子夜想要躲开，结果一直关注着颜子夜的安尔斯第一时间，直接一把拉过颜子夜，一个旋转躲开了。
　　“砰……”颜子夜身后的一个花盆被砸中，然后立刻破碎开来。
　　“怎么回事。”走在前面的霍德等人立刻回头转身，查看情况。
　　安尔斯将颜子夜拉到身后，看清楚地上那袭来的东西之后，眉头忍不住皱起。
　　只见那袭向颜子夜的东西是一颗球，一颗拳头大小，灰色的会动的全身长满了尖刺的球。这是星际有名的星际兽，刺球，因为长满了尖尖的刺而闻名。这种星际兽幼崽期还好，尖刺没有那么硬，但是一旦到了成年期，那尖刺完全可以用来当做武器，没看见那坚硬的花盆都被砸碎了。
　　要是实力差一点的兽人被砸中的话，头破血流是轻的，还有可能被砸成重伤。
　　“哎呀，真不好意思，我这宠物调皮了一点，刚才没看好它，让它给跑了。”
　　一个穿着蓝色制服的俊美兽人走了过来，地上的刺球看到来人之后，兴奋得连滚带爬地向那人奔去。眼尖的颜子夜发现，那刺球在跳进那人怀里的时候，原本灰色的尖刺瞬间变得软巴巴的。
　　看到来人之后，霍德蹙眉道：“阿普里？”
　　“霍德，三年没见，你怎么还是这么一副鬼样子？”阿普里上下打量着霍德，嘴角勾起一抹讽刺的弧度。然后揉了揉怀里刺球软巴巴的尖刺，视线落在了奥德奇身上。
　　“哎呦，奥德奇，我就想到你今年肯定会来参加比赛，上次和你说过的事情考虑得怎么样了？”阿普里在面对奥德奇的时候，态度非常的热情。
　　面对阿普里的热情，奥德奇非常不给面子地回了句，“不去。”
　　“不要这样啊，这时间还很充裕，你可以慢慢考虑，比赛过后答复我也没有关系，也许你会改变主意也说不定。”
　　阿普里看着奥德奇的眼神，就像在看着志在必得的商品。但是奥德奇冷冷看了他一眼之后，直接将他无视了。
　　见奥德奇没有理会自己，阿普里又把目标转向安尔斯，“安尔斯，你也认真考虑一下，以你们这天赋，这实力，在格拉斯学院，简直就是浪费了。一年，只要一年的时间，我就可以让你们的战斗力提升一个档次。”
　　颜子夜听完阿普里的话后，满头的黑线，感情这家伙是来挖学员的。
　　“很抱歉，我对空气质量的要求非常高。”安尔斯淡淡道。
　　“我们那里的空气清新自然，比格拉斯的空气好多了。而且我们学院的雌性也非常多，你去到学院的话，一定会非常受欢迎的。”阿普里蛊惑地说道。
　　“哦，不好意思，就是因为别的学院雌性太多了，我接受不了，所以才一直留在格拉斯学院。”安尔斯这一句话话就直接堵住了阿普斯的嘴。安尔斯的话非常明确，如果想要他去，那就必须减少学院里的雌性，但是那根本就是不可能的事情。
　　阿普里奇怪，安尔斯一向很好说话的，今天是怎么了，这说话怎么这么呛？
　　“好了，阿普里，你当着我的面挖我的学员，是不是有些太过了？”霍德看不下去了。
　　“这有什么，霍德，你只是个导师而已，没有资格替他们决定他们的未来。”阿普里的目光突然瞄向了艾伦，然后又瞄向了颜子夜，然后对霍德道：“你们今年居然换了两个新人，我记得颜安旭的战斗力不错，海博洛的战斗力都不如颜安旭吧，怎么颜安旭没有参加比赛？”
　　“这是我们学院的事情，你管不着。阿普里，我敬你同样身为学院的导师，才忍了你这么久，如果你再在这里骚扰我们学院的学员的话，我今晚就去你们那里把你那狗窝给拆了。”
　　“哇哇哇，我好怕啊，霍德，你就趁着现在逞能吧，今年比赛的冠军一定还会是我们的。给我等着。”阿普里最后不甘心地再看了奥德奇与安尔斯一眼之后，才离开。
　　
　　第42章 突变
　　
　　“刚才那个是哪个学院的导师？”颜子夜将手中的行李箱和保温箱放下后，好奇地问安尔斯。
　　“艾布鲁学院这次比赛的带队老师，上一次也是他。才不到七十岁就成为了s级的强者，以前是艾布鲁的天才学员，毕业没多久突破s级之后，就回到艾布鲁学院当导师。”安尔斯一边说着，一边观察着他们要住的地方。
　　因为是套房的关系，所以每两个人住在一间套房中，不过每个套房有两个房间，而每个房间又是一个小套房，里面带着独立的卫生间，所以也不必担心会被打搅到。安尔斯自动地跟颜子夜住在一起，其他人也组队住在隔壁。
　　这里的房间虽然比不上颜家或者盖尔家的房子，但是也已经算是非常的不错，至少颜子夜觉得比自己住的地方要好多了。
　　“我要这间吧。”颜子夜选了一间有阳台的房间。
　　“好。”安尔斯一点意见都没有。
　　各自将自己的东西搬进房间之后，颜子夜走了出来，坐在沙发上。安尔斯走了出来，坐在了颜子夜的对面，随手拿起水壶给颜子夜倒了一杯开水，然后又给自己倒了一杯。
　　“谢谢啊。”颜子夜很自然拿起水杯喝了一口白开水之后问道：“那学院怎么和这帝国的名字一样？”这帝国也就艾布鲁，这两者之间不会有什么关系吧。
　　“因为艾布鲁学院是皇家学院，是由艾布鲁帝国的皇室成立的，同样也是艾布鲁帝国最好的学院。上一次夺得星球学院争霸赛冠军的，就是他们。”上一次格拉斯学院差了一点，输给了艾布鲁帝国，所以安尔斯也觉得有些惋惜。
　　颜子夜恍然大悟，“难怪刚才那人这么嚣张，不过，今年的冠军，他们未必能够拿得到了。”想起刚才自己无辜被牵连的事情，颜子夜就有些恼火。
　　别人嚣张可以，只要不牵扯到他，但是刚才明显那人就是拿他开刷。再加上刚才那人一副高傲不可一世的态度，颜子夜对艾布鲁学院的印象立刻跌倒了谷底。有这样的导师，看来那些学员也应该好不到哪去。
　　“今年的冠军是我们的。”颜子夜自信地说道。他体内的灵力已经很充足了，后天才开始比赛，今晚就可以试着结丹，一旦结丹成功的话，那比赛根本就不在话下。
　　“是，今年的冠军一定会是我们的。”安尔斯附和道，他的话不像是敷衍式的，脸上的表情非常的认真，就好像在认同颜子夜的观点。
　　其实安尔斯这么肯定也是有根据的，因为上一次比赛，他和奥德奇都赢了艾布鲁学院的学员，最后颜安旭三人却输了。就是因为这样，阿普里才想要将安尔斯与奥德奇挖到艾布鲁学院。
　　而这一次的比赛格拉斯这边的人员有了变动，虽然在排名赛的时候，颜子夜的战斗力并不如颜安旭，但是安尔斯对颜子夜就是莫名的有信心，只要颜子夜能够赢得比赛，那么这场比赛的胜负基本就定了。不过现在说这些还为时过早，因为在进行决赛的之前，还有许多的预赛晋级赛。
　　看了看时间，都快十二点了，这时间过得可真快，颜子夜摸了摸肚子说道：“这都中午了，到了该吃午餐的时候了。阿呆不在身边，我只能够先喝着营养液，晚上再去一楼，让旅店的机器人厨师给我炒菜好了。”
　　安尔斯道：“炒菜？这里有厨房，可以自己做，不需要去找机器人厨师。”
　　颜子夜摊摊手，“我不会炒菜。”他只会吃。
　　“我会，我给你做吧。”安尔斯说着立刻站了起来，脱下了外套，撩起了白衣袖子，顺手拿起了桌面上的一个保温箱，提着向厨房走去。
　　“你会做？”颜子夜跟上，一脸的惊奇，这大少爷居然会炒菜？骗人的吧。不过再看到安尔斯熟练地摘菜洗菜的时候，颜子夜相信了，眼见为实。
　　安尔斯一边洗着菜，一边说道：“我有时候也吃些原始食物，因为家里的机器人做出来的菜的味道不合我自己的口味，所以我就尝试着自己做。做多了，也就熟练了。”
　　颜子夜点点头，原来如此，其实颜子夜也发现了机器人做出来的食物，因为经过了精准的计算，永远都是一个味道，不会变通。刚开始吃还好，吃多了也就觉得有些乏味了。只不过颜子夜不会厨艺，只能够勉强接受，所以颜子夜才更想要找到些各种各样的蔬菜，这样的话，就算阿呆的厨艺不变，那就每天变菜式好了。
　　可惜，颜子夜现在只种了两种蔬菜与一棵西红柿。
　　安尔斯洗完菜之后，突然想起了什么，擦干净手之后，回到自己的房间，拿出了两个蓝色的真空罐头。
　　“这是星际兽真空罐头？”颜子夜一脸惊讶，再认真一看，居然还是咕噜兽的肉罐头，像这种不到半斤肉的罐头，价格虽然比不上新鲜的咕噜兽的肉，但是却也要一万多星际币一罐。原本以为只有自己带着吃的，没有想到安尔斯居然也带了，而且带的还是高级罐头。
　　安尔斯手拉着拉环一用力，就将罐头打开了，然后将里面的肉倒出，“上次见你似乎喜欢吃，所以这次就带了一些。”将一个罐头的肉倒出来之后，再将另外一个罐头的肉倒出来，然后开始用水冲洗了一下。
　　接着就是上锅开始煎肉。
　　那熟练的动作让颜子夜目瞪口呆，“你是专门为我带来的？”怎么听到这里的时候，突然就觉得有一股莫名的窃喜？不，应该是高兴。
　　瞧瞧安尔斯一边优雅地煎着咕噜兽的肉，一边潇洒地加入调料，那专心认真的样子，要比平时好看太多了。恩，果然，认真的男人最好看。最重要的是，颜子夜在安尔斯的身上看出了贤妻良母的潜质啊！
　　如果安尔斯是女的那就好了，可惜了安尔斯是兽人，可惜了，可惜了！
　　抽空回头看了一眼身后的颜子夜，看到颜子夜一脸失望地摇着头，安尔斯忍不住问道：“怎么了？”
　　“哦，没事。”颜子夜回神，然后笑了笑，总不能说，直接说可惜你生错了性别吧。
　　煎完一块肉之后，安尔斯立刻煎第二块，不过这一块，安尔斯稍微煎得熟了一些，因为他发现颜子夜似乎喜欢吃熟一点的肉。而且最后一块煎肉，因为时间相隔短，温度还没有怎么降低的原因，吃起来也会香一些。
　　最后再稍稍炒了一下颜子夜带来的蔬菜，然后装盘。
　　“哇，好香。”闻到这肉和菜的香味，颜子夜的肚子忍不住都叫了起来。将食物端出去之后，颜子夜忍不住立刻坐下来品尝。
　　口中的煎肉韧劲刚好，火候刚好，吃在嘴里口齿留香，再配搭上香脆的蔬菜，简直让人欲罢不能。
　　颜子夜一边吃，一边给坐在对面的安尔斯竖起了大拇指，咽下口中的食物后说道：“太好吃了，没有想到安尔斯你的厨艺居然这么棒，看来以后我有口福了。”安尔斯的厨艺一点也不比地球上的那些大厨师差。如果这里能有地球上那么多调料配料的话，相信做出来的食物会更加好吃。
　　在这里，不要说兽人了，就算是雌性，也未必能够有几个会厨艺的。毕竟这里的原始食物非常昂贵，再加上这里又有机器人，一向娇弱的雌性又怎么可能会亲自去学，更不用说自己动手了。兽人就更加不可能，兽人一般宁愿喝营养液，省功夫，也不愿多花时间在原始食物上。
　　所以在知道身为贵族的安尔斯不但会厨艺，而且做出来的东西还这么好吃的时候，颜子夜才会那么惊讶，还真是人不可貌相啊！
　　“喜欢的话，就多吃点。”看到颜子夜这么喜欢自己的厨艺，安尔斯心里高兴起来。脸上的笑容也更加灿烂了。
　　……
　　另外一边，突然接到紧急消息的霍德看完发来的消息之后，整个人的脸都绿了。立刻关掉通讯器，出去找人去。
　　吃饱喝足之后，颜子夜又犯困了，直接回到自己的房里就睡了。安尔斯正上星际网查着资料，门铃突然响起。
　　安尔斯走过去打开门之后，只见霍德一脸阴沉地走了进来，四处看了看，没有看到颜子夜之后，问安尔斯，“颜子夜呢？”
　　安尔斯指了指最里面的房间，“在睡觉。”
　　“又是睡觉，那小子没救了，总是这么懒，这都快要到比赛的关头了，他居然还睡得着。”霍德没好气地说道。
　　安尔斯听出了霍德话里不对，问道：“导师，发生什么事了吗？”
　　霍德一拍桌子，怒气腾腾地说道：“学院争霸赛的比赛规则突然改了，而且是现在才通知的。之前一点消息也没有收到。”
　　“比赛规则改了？改了什么？”安尔斯也蹙起眉头，他总有种不好的预感。
　　“其他什么都没改，就单单改了机甲那一条，比赛新规定，可以在比赛中使用机甲。这明摆着就是针对我们，能够来参加比赛的，哪个学员没有机甲。可是偏偏就只有我们队里一个人没有。那就是颜子夜。”霍德总感觉这就是在针对颜子夜的，也不知道比赛大会的那些领导人是怎么想的，这么重要的事情怎么也不提前通知。
　　这可真不是个好消息，安尔斯想起颜子夜因为精神力没有达到b级，所以无法拥有和使用机甲，这突然颁布了这条新的规则，的确对颜子夜不利。
　　突然，安尔斯想起了上午见过的阿普里，想起他说过的话，眼中一道阴霾闪过。
　　
　　第43章 结丹意外
　　
　　“什么？比赛过程可以使用机甲了？”海博洛听到这个消息的时候，高兴得差点没跳起来，“真是太好了，要真能够驾驶机甲的话，我一定将艾布鲁那群孙子打得屁滚尿流的。”海博洛的实力战斗可能不如艾布鲁学院的那些学员强，但是他对自己的机甲驾驭能力有信心。
　　如果驾驭机甲的话，与颜安旭对阵，海博洛也有信心赢，毕竟他的机甲驾驭能力在学院里是有名的，除了奥德奇和安尔斯，就数他最强。
　　兴奋的海博洛发现，似乎只有自己一个人高兴，看了看霍德等人，发现他们全部的脸都沉了下来。海博洛脸上的笑容慢慢消失了，然后不解地问道：“怎么了，难道这不应该高兴吗？”
　　奥德奇瞥了他一眼，冰冷得开口道：“蠢。”
　　海博洛不服气了，“哎，奥德奇，别以为你战斗力比我强就可以说我蠢，我哪里蠢了？你要是说不起来，比赛过后我们单独比一场。”
　　冰冷的眸子看着海博洛，“没药救。”
　　“我说，这到底是怎么回事，你们这都不说话的，我怎么知道问题出在哪？”海博洛一脸的迷茫。
　　“问题在我身上。”颜子夜打了个哈欠，眼角挂上了生理性的泪水，好困，这才刚睡着就被叫了起来。如果不是事关重要，事关他自己，他还真不想起来。
　　“你？”海博洛挠了挠后脑，“颜子夜，你有什么问题？”
　　这话一出，海博洛得到了齐刷刷一串白眼，见过缺心眼的兽人，没见过这么缺心眼的兽人。
　　安尔斯淡淡开口道：“小夜……没有机甲。”
　　海博洛一拍额头，“对啊，我怎么把这事给忘了，颜子夜还没有机甲呢。那这要怎么办？颜子夜没有机甲的话，在比赛中不是很吃亏？”
　　“现在也没有时间去打造一架机甲了。”这新出的规则对于大部分的兽人来说都是好事，但是对于颜子夜来说却是坏事，也是是霍德最烦恼的地方。打造一架机甲最少也需要一个星期的时间，现在根本来不及了。就算这机甲打造出来，颜子夜的精神力也不匹配。只有e级的精神力根本就无法驾驭机甲。连最低等的机甲都不行。
　　知道这规则对颜子夜不利之后，一向胆小的艾伦居然出奇地露出了担心的表情，看向了颜子夜。奥德奇这个高冷的兽人的眉头稍微牵动了一下。安尔斯也一脸担心地看着颜子夜。
　　“你们这都是在做什么，不就是不能使用机甲嘛，能有什么。上次跟维尔诺决斗的时候，我一样没有机甲，还不是赢了他。机甲只不过是辅助机器罢了。实力强硬，一样可以扫除所有的障碍。”真是的，没有机甲又怎么样，颜子夜有自信，等到他结丹成功了，机甲什么的，简直就是浮云。
　　“说得好，不愧是我们格拉斯学院的学员，没有机甲又怎么样，颜子夜的战斗力可不低。这比赛还没有开始就担忧起来，可不是个好现象。”霍德拍拍手说道。
　　安尔斯看着颜子夜笑了笑，不愧是他看上的人，那自信的摸样实在是耀眼的很。心跳在那一刻似乎加快跳动速度。
　　“明天要去报道，你们一个个明天记得早点起来，特别是颜子夜。这么重要的时候，你可别给我掉链子。”霍德特意点名了颜子夜，这家伙实在是太爱睡觉了，之前在学院进行排名赛的时候，都能够轻易睡着，霍德有理由相信，如果不提醒颜子夜的话，颜子夜明天会直接一觉睡到中午。
　　“安尔斯，你负责看紧颜子夜。”霍德将颜子夜交给了安尔斯。
　　“是，我知道了。”安尔斯很乐意接下这份工作。
　　晚上吃过晚餐后，颜子夜就将自己关在了房间里，还让安尔斯如果没有什么事情的话，不要打搅他。
　　等了两个月了，终于到了今天这一天。颜子夜当然要严阵以待，今晚一定要全力以赴，结成妖丹。结成妖丹之后，实力不但会大增，而且还能够变回兽身，那样的话，在对上那些有机甲的兽人才有胜算。
　　颜子夜坐在阳台上，晚上的温度其实有些微凉，但是颜子夜却不放在心上，坐在阳台上，月光洒下，充裕的灵气在四周飘荡。颜子夜贪婪地吸收着，然后炼化，存入丹田处。
　　直到灵力充满了全身上下，颜子夜才停止了吸收，感觉到差不多了，颜子夜才回到屋内。锁上门，拉上窗帘，然后盘坐在床上。
　　运起体内的灵力，颜子夜慢慢地控制着体内经脉中的灵力涌入丹田处，丹田处的灵力开始跃动起来。颜子夜控制着体内的一丝灵力旋转起来，吸收着丹田处的其它灵力。
　　旋转的速度越来越快，在丹田处形成了一个小漩涡，越来越多的灵力被吸收到漩涡里面。而颜子夜的身上也开始冒出了红光，并且越来越亮，将这个房间都照亮。
　　等到所有的灵力到凝聚成了一团之后，颜子夜再进行压缩，然后进行结丹。这是个极为困难的过程，如果一旦控制不好，体内的灵力就会暴走，到时候就很容易造成结丹失败。失去控制的灵力就会在体内横冲直撞，轻则在床上躺几天，重则丹田被暴走的灵力破坏，身受重伤。到时候不但要重新修炼，而且想要再凝结妖丹，就要更加困难了。
　　其实颜子夜也没有十足的把握，现在只能够拼一下了，不成功便成仁。
　　刚开始的过程还非常的顺利，就算在压缩灵力的时候，也没有遇到什么阻碍，直到颜子夜将自己的体内的精血滴入了灵力的漩涡之中之后，一股来自灵魂的撕裂般的疼痛猛然地升起。
　　颜子夜全身为之一震，但是依然紧闭着眼睛，坚持着。精血滴入漩涡之后，慢慢与漩涡里的灵力融为一体，一阵红光从漩涡里爆发而出。颜子夜只感觉自己的灵魂都要被撕成了两半了，额头冒出了一滴滴的冷汗，全身忍不住颤抖起来。
　　这样的疼痛颜子夜已经一千多年没有再感受过了，一千多年前在地球上第一次结丹的时候，也是这般令人无法忍受的痛苦。幸亏当时忍受了下来，既然当初可以，那么现在也一定可以。
　　心神绝对不能够乱，就算再痛，也一定要坚持下去。疼痛感越来越剧烈，紧接着身体上也传来了疼痛感。就像是全身上下的细胞被重组了一样，分裂再组合，撕裂再愈合。
　　每一块血肉，都发出了极致的痛感，颜子夜紧咬着双唇，苦苦支撑着。鼻子闻到了血腥味，嘴唇上被咬破的疼痛不及身体其他地方与灵魂疼痛的十分之一。
　　好痛，之前因为是以妖身结丹，所以过程要比现在简单。但是现在他是以人身结丹，虽然这具身体是半兽人的身体，但是因为失去了兽魂，已经无法变身。也就彻底变成了普通的人类。所以颜子夜现在是以人身修妖，相当于将身上所有的基因血肉与灵魂都要重组起来。
　　灵魂与肉体叠加的疼痛是第一次结丹时的两倍。颜子夜原本俊秀的脸因为这巨大的疼痛感而扭曲起来，他手臂的青筋暴起，额头的青筋也冒了出来，汗水掩着脸颊滴落，全身上下已经被汗水湿透。身上的红光越来越盛。
　　时间慢慢过去，体内的漩涡速度已经快到看不见了，眼看着结丹就要成功了，突然，颜子夜感觉到腹部一股热流升起。
　　那熟悉的感觉令颜子夜心一突，我去，不会这么倒霉吧？居然在这时候，不是说兽人的发情期不会太过频发吗？那现在是怎么回事？
　　脸上越来越红，身体的体温也越来越烫的颜子夜只感觉处于了水深火热之中，心跳也越来越快速。下面的小帐篷也越来越高。
　　坚守住，不能乱。颜子夜咬紧牙关，觉得不能够在这么重要的时刻出差错，要不然就真的完了。他后天还要参加学院争霸赛，绝对不能够倒在这里。
　　可是慢慢的，颜子夜发现自己的思维与意识开始变得越来越模糊，整个人好像陷入了混沌之中，浑浑噩噩的，一切已经不受自己的控制。
　　不可能，绝对不能够失控，绝对不能够倒在这里，颜子夜，你绝对不能够输给自己。
　　“啊……”颜子夜忍不住一声怒吼，丹田处爆发出了一阵强烈的银光，然后另外一股强烈的红光把银光给吞噬掉了，颜子夜全身像是火烧一般，倒在了地上，全身上下已经痛得无法动弹。
　　还好房子有隔音，要不然整栋楼都有可能听到颜子夜的叫声。
　　原本在隔壁同样在修炼的安尔斯却清楚地听到颜子夜的吼叫声，立刻跑到了颜子夜门前，想要打开颜子夜的房门，结果发现门被反锁了打不开。安尔斯不知道颜子夜发生了什么事情，所以不敢冒昧地破门而入，只能够着急地一边敲着门一边大喊起来。
　　“小夜，你怎么了，发生了什么事情？”
　　“小夜，听到吗？我是安尔斯，听到就回答我。”
　　“小夜，你到底怎么了？”
　　不断地敲门，不断地喊着，但是就是没有得到屋里人的回应。安尔斯就知道颜子夜肯定是出事了，正准备破门而入的时候，屋内传来了颜子夜有气无力的声音。
　　“不要进来……我没事……”
　　安尔斯停下了敲门的动作，迟疑了一下之后，问道：“小夜，发生什么事了？”
　　屋里传来颜子夜有些着急，却比之前多了几分力气的声音，“我没事，就是做了个噩梦，什么事都没有。很晚了，你快睡吧。”
　　犹豫了一下之后，安尔斯说道：“那好吧，有什么事情就喊我，我在隔壁听得见。”
　　“好。”
　　尖尖的耳朵动了动，听见脚步声越来越远，确定安尔斯离开之后，趴在地上的颜子夜彻底地松了一口气，不过很快，他整张脸就扒拉了下来，露出了欲哭无泪的表情，看向了自己地上那正在左右摇晃着的红色大尾巴，顿时感觉整个妖都不好了。
　　尼玛，为何会变成这样？
　　
　　第44章 半颗妖丹
　　
　　地上的接近三米长的蛇尾耀眼的红色鳞片简直要闪瞎了颜子夜的眼，他不知道现在该哭还是该笑。
　　结丹是成功了，但是尼玛为何只结出了半颗妖丹？
　　没错，在丹田处，正飘荡着半颗闪着红光的妖丹，这就是颜子夜辛苦了这么久的成果。颜子夜从地上爬了起来，许久没用尾巴了，有些不是很适应。
　　还好每个房间都有一件浴室，颜子夜直接滑入了浴室，打开灯，看到镜子里那张充满了邪魅又诱惑的脸之后，颜子夜快要哭了。
　　鲜红的及腰长发，尖尖的如精灵一般的耳朵，洁白的额头中间有一枚极小的红色的蛇形印记，充满了邪魅与风情的桃花眼，只要一个眼神就能够夺人心魄，不点而红的朱唇泛着诱人的光泽，原本圆润的脸颊变成了瓜子脸，每一个眼神每一个动作都充满了无尽的诱惑。
　　样子还是那个样子，就好像一下子长开了，终于长成了妖孽该有的样子。但是颜子夜表示这真的不是他想要的结果啊！
　　为什么，明明结丹的过程很顺利的，为什么会变成这样？只有半颗妖丹，半颗妖丹根本就变不成兽身好吧，只能够维持半兽身。就像颜子夜现在这样，上半身是人，下半身是蛇身。
　　看着镜子里的自己半人半兽的样子，颜子夜总觉得哪里不对劲。突然脑中一道亮光闪过。
　　对了，在这里，要么就是不能够变身的雌性，要么就是会变身，但是只能够变身成为全兽身的兽人。像这种半人半兽的状态，叫什么来着？
　　半兽人。
　　颜子夜反应过来后，整个人都呆住了。没错，就是半兽人，而半兽人早已经在这里时代绝种了，成为了传说。
　　这是个什么事？他重生到这里，来到星际，成为了传说？当初半兽人是怎么灭绝来着？好像是因为太能生了，所以才会灭绝的，但是那是真正的半兽人。他可不是，所以应该不用担心。但是也要小心一点才行，这个状态要是被别的兽人发现了，那肯定会造成震撼的。
　　想想，一千多年前灭绝的半兽人，突然出现，在这个雌性都非常珍惜的时代，那半兽人是怎么样的存在？一旦被人看到了自己这个状态，颜子夜已经可以想象到时候的自己肯定会失去自由，被当成绝种动物一样，又或者是生孩子的机器一样，被严格地看管起来。至于切片研究什么，那是不可能的。
　　那怎么可以，一向爱自由懒惰的颜子夜怎么可以忍受那样的生活，绝对不行。恩，没错，所以绝对不能够让人看到自己现在的这个样子，要努力修炼。争取早点把另外半颗妖丹给修炼出来，这样子的话，才不用每天担惊受怕的。
　　体内的灵力都凝聚成了妖丹，现在已经全部耗尽，颜子夜没有办法变回人身。不过没有关系，有了妖丹，就算只有半颗，一个晚上也可以将失去的所有灵力都修炼回来。
　　才刚打开浴室的门，颜子夜就被敲门声吓了一跳。
　　“咚咚咚……”
　　“小夜，睡着了吗？”
　　门外的安尔斯原本已经回到自己的房间了，后来想了想觉得不对劲，又折返了回来。
　　颜子夜拍了拍胸口，做贼心虚一样看了看房门，紧紧盯着房门，心跳加速啊！猜测着安尔斯应该不会闯进来吧？不行，这个样子不能够被他看到。
　　滑到床边，颜子夜立刻上了床，然后用被子盖住了自己的尾巴，对门外喊道：“我正准备睡了。”随时准备着，只要安尔斯一闯进来，他就将被子盖过头，因为耳朵的关系，脑袋也不能够露在外面。
　　“好，那你睡吧，明早我叫你起来。”安尔斯放下心地回到了自己的房里。
　　听到关门声之后，颜子夜松了一口气，好险。不行，现在立刻起来修炼才行。颜子夜现在的样子也不敢到阳台外去了，要是被人发现就不好。所以只能够在床上修炼。
　　清晨，阳光照进来的那一刻，颜子夜整个人都瘫在了床上。修炼了大半个晚上，终于修炼出了足够的灵力，变回人身了。
　　不过这有了妖丹就是不一样，这修炼的速度起码比之前快了三倍。虽然辛苦了一个晚上，但是也是值得的。
　　安尔斯正在做着早餐，结果才刚做好，准备去叫颜子夜的时候，发现他的房门开了。颜子夜蔫巴巴地走了出来，安尔斯有些意外。
　　“怎么了，昨晚没睡好？”虽然没有黑眼圈，但是颜子夜的精神状态不好，安尔斯一眼就看出来了。
　　“恩。”颜子夜没精神地坐了下来，看到餐桌上的食物之后，顿时什么精神都来了。
　　“哇，今天的早餐居然这么丰富？这个，安尔斯，你怎么会做这个？”咕噜兽的肉排上浇上了红色的酱汁，一股酸甜的气味散发，颜子夜对这酱汁熟得不能再熟了。安尔斯居然做了番茄酱？这完全出乎颜子夜的预料。他怎么会做这个的？
　　“你说这个啊，我昨天吃了你给我的果子，觉得味道不错，想着如果搭配咕噜兽吃应该不错。所以就将果子榨汁，然后加入了其它的调料，没想到做出来的味道还不错，所以就浇在了肉排上，你尝尝看合不合你的口味。”这个是安尔斯昨天想到的，不过昨天匆忙，来不及准备，今天早上起来早了，所以就试试。看颜子夜好像很喜欢吃这个果子，所以就有了这个想法。
　　无师自通？天才啊！颜子夜都不得不对安尔斯说一个“服”字。这家伙，不但战斗能力强，厨艺也这么强，简直强到没边了。反正颜子夜现在已经等不及要尝尝这咕噜兽的肉排了。
　　喝了一口白开水之后，颜子夜切了一小块放进嘴里。一入口，浓郁的肉味伴随着酸甜的番茄汁在口中爆开，肉的香味与番茄汁完美地融合，原本肉中的油腻被清新的番茄给柔和了，尝在嘴里，让人流连忘返，欲罢不能。
　　“好吃，太好吃了。”颜子夜就像是嚼了炫迈口香糖一样，根本停不下来。
　　看见颜子夜喜欢的样子，安尔斯心中升起了一股成就感。果然小夜喜欢这个酱，那下次也做这个好了。再尝试着开发一些其他的果子看看能不能做出其他口味的酱。
　　愉快地用过早餐，填报肚子之后，颜子夜的精神似乎都好了一点。但是也只是好了一点而已，一个晚上神经都绷紧着，没有一刻放松的，现在好不容易放松了下来，困意就立刻上来了。
　　出门后几人坐上了一辆大型的飞行器，飞往比赛报名测试的地点。一路上颜子夜一直在犯困，这脑袋点着点着直接就靠在安尔斯肩膀上睡着了。
　　海博洛看了一眼靠在安尔斯肩膀上，睡得正香的颜子夜，问安尔斯：“他昨晚干嘛去了，好像一晚上都没有休息的样子。”
　　安尔斯看着肩膀上的颜子夜，脸上露出了一丝担心的情绪，“他昨天晚上做噩梦了，睡不好。”
　　“可是我看他每天好像都睡不够的样子，只不过今天更加严重而已。”可不是，颜子夜现在在学院已经有了一个绰号，叫“睡神”。每次看到他都在睡觉，海博洛都不得不佩服他的能睡。
　　奥德奇也看了颜子夜一眼，之后就移开了目光，他对谁都很冷淡，就算是安尔斯也是如此。
　　十几分钟后，终于到达了比赛的地方。比赛虽然是明天才正式举行，但是今天来测试精神力，为了防止出现意外的状况。
　　每个参赛的学员都要测试，只有经过测试，才可以参加比赛。不过只是简单地测试精神力，防止学院派出s级的学员来参加比赛。比赛规定了，只能够是a级以及a级以下的兽人才可以参加比赛。如果让s级的兽人参加了，那这个比赛还有什么意义。为了防止学院之间作弊，所以才有的这个测试。
　　颜子夜他们来的很早，但是有的学院来得比他们还要早，其中一个叫做克雷顿学院的学员们正在前方测试着。
　　如果是平常的话，这个学院的学员们还真没什么值得关注的，但是令人惊奇的是，这个学院要参赛的学员当中，居然有一个雌性。没错，就一个以柔弱出名的雌性。
　　虽然大赛没有规定雌性不能参赛，但是这个星球学院争霸赛开展以来，极少有雌性参赛的。雌性虽然也有异能，但是因为雌性的精神力值一向很弱，所以战斗力也不会太高。但是也有些例外的，前几届就有一个雌性拥有超高的精神力值，战斗力值也非常的不错，那个雌性的异能还是水系异能。当时在比赛可是轰动一时。
　　可惜的是，那雌性在比赛过后就不所踪了，之后也就没有雌性再来参加过比赛。现在冷不丁地看到一名雌性来参加比赛，就连胆小的艾伦都忍不住将目光放在那边雌性的身上。
　　海博洛道：“我没看错吧，真有雌性来参加比赛，那这比赛要怎么打？”星际明文规定，不能够伤害雌性，这都不能够出手，那这比赛还怎么打？
　　想到这个问题，奥德奇都忍不住皱起了眉头。
　　安尔斯淡笑道：“你们不用担心，雌性在参加比赛前会签订一份协议，签订协议之后，在比赛的过程中就算雌性受伤了，作为他对手的兽人也不用受到惩罚。”
　　“那就好。”海博洛松了一口气，“要不然谁这么倒霉对上雌性，跌定会输。”
　　跑去登记的霍德回来了，对海博洛说道：“他们测试完了，到我们。海博洛，你走前面。”
　　就在克雷顿学院的学员们测试完毕，走过安尔斯等人身边的时候，走在中间的那名雌性突然扭头看了正在打瞌睡的颜子夜一眼，然后露出了疑惑的神情。
　　
　　第45章 比赛前的测试
　　
　　看着走远的克雷顿学院的学员，海博洛回头对着颜子夜眨眨眼，嬉皮笑脸地说道：“颜子夜，我刚才看见那雌性看着你呢，你不会这么走运，被那雌性看上了吧？”
　　“是吗？我怎么没看到，你眼花了吧。”颜子夜白了海博洛一眼。
　　“怎么可能眼花，我告诉你……”
　　海博洛还没有说完，就被站在颜子夜前面的安尔斯推了一下，“到我们了，进去吧。”
　　被打断的海博洛回头一看，还真到他们了，所以只好乖乖地闭嘴，然后走进了用透明材料建筑起来的测试室。进到里面之后，在外面可以看到里面的情况，但是却听不到里面的声音。
　　走进去的时候，看到了里面比赛大会的测试人员。其中一个灰色头发的兽人走到霍德身边。
　　“霍德，我说今年你们的人怎么换了？我还以前还会是前一次的那些学员。”
　　霍德道：“今年我们排名赛的规则改变了，进入排名赛的人当然也会有所改变。不过怎么变，也是要靠实力晋级的。”
　　“看你那么自信的样子，看来那两个新人肯定不简单了。”灰色头发的兽人看了颜子夜与缩在最后的艾伦一眼之后说道。
　　“还行吧，等一下测试结果出来你不就知道了。”霍德一点也不担心着测试结果会被泄露出去，就算知道了测试结果又如何，那只不过是个大约数而已，战斗力才是最终获胜的关键。
　　这边的海博洛第一个测试，手放在测试仪器上面之后，测试仪器的显示屏上出现了一个数字。
　　“精神力值1686，等级评定a级.”
　　结果出来之后，测试仪器上的一个摄像头对准了海博洛，摄取了海博洛的样貌眼膜等讯息资料。然后整理入库。
　　“一千六百多，不错，比上一次进步了一百点的精神力，我满足了。”虽然三年来才提升一百点，但是海博洛已经心满意足，要知道，精神力达到了a级之后，就不能够再像a级以下的兽人那样快速地提升了。所以一年进步了一百多速度已经算是非常快的了。
　　看到这个测试结果，霍德也点了点头。表示了他自己的满意。
　　紧接着就是安尔斯，他的测试结果让测试的人员都吃了一惊，两千五百多的精神力值，等级评定虽然依旧还是a级，但是所有人都知道，这是达到了伪s级的等级。
　　“这……安尔斯居然增长了两百多的精神力值，霍德，你们这宝贝学员果然不凡。”站在霍德身旁的兽人感叹地说道。
　　紧接着原本应该跟在安尔斯后面的颜子夜在安尔斯测试完之后，居然头一歪，歪到了一旁，还好安尔斯快速地扶住了颜子夜，要不然颜子夜就真的摔倒了。
　　看着颜子夜居然站着都能够睡觉，测试员也瞪大了眼睛，霍德一拍额头，简直没脸看了。
　　“这个就是你们学院今年的参赛学员？你们昨天晚上让他做什么了，居然连站着都能够睡着，而且还是在这么重要的时候，霍德，你确定明天比赛你这个学员没有问题吗？”灰色头发的兽人名叫德拉，是比赛大会的测试管理人，他是尼拉帝国的人，之前同样也是格拉斯学院的学员，所以与霍德认识。
　　霍德不知道该怎么回答，因为他也没有想到颜子夜居然会在海博洛与安尔斯测试不到三分钟的时间内睡着了。
　　扶住颜子夜的安尔斯对颜子夜身后的奥德奇说道：“奥德奇，你先吧。”
　　奥德奇看了一眼紧闭着眼睛的颜子夜，直接向前走去。手放在测试仪器上的时候，测试结果出来了，奥德奇的精神力居然同样达到了两千五百多的精神力值得，并且比安尔斯还要高出十个点。
　　紧接着就是排在奥德奇后面的艾伦，相对比安尔斯和奥德奇令人惊艳的高精神力值，艾伦显得有些普通了，刚刚一千五百的精神力值，比海博洛还要少了一百多。
　　最后轮到了颜子夜，颜子夜瞌睡了差不多五分钟的时间，才迷迷糊糊地被安尔斯轻轻晃醒了。睁开眼睛发现自己靠在了安尔斯的身上，颜子夜差点吓一跳。他什么时候对安尔斯居然这么没有防备了？要知道他现在可是特殊时期啊！
　　猛然清醒过来的颜子夜暗自咽了一口口水，然后快速离开安尔斯的身边，走到测试仪器前，手放上去之后，测试结果很快就出来了。
　　“精神力值84，等级评定d级。”
　　这测试结果一出，除了格拉斯学院的人，测试室里的其他人全部都震惊了。
　　精神力值才d级？那这个兽人就是d级兽人了，这是不是搞错了？这星球学院争霸赛可是关乎到学院的荣誉问题，不是应该派出最强的学员，像安尔斯和奥德奇之类的才对，再不然艾伦那样精神力值的也算正常啊，为啥派来了一个精神力值才d级的兽人？
　　“是不是测试仪器有问题。”德拉可不相信格拉斯学院会真的派出一个d级的兽人来参赛，没看见格拉斯学院的学员也都一副惊讶的样子吗？那肯定是测试仪器有问题。
　　德拉不相信，对操作测试仪器的兽人说道：“你试试测试仪器，看看是不是有问题。”
　　那名兽人将自己的手放了上去之后，结果出来了，没有任何的问题。德拉又对颜子夜说道：“你再试试。”
　　颜子夜耸耸肩，又再次测试了一遍，测试结果还是没变，这下德拉懵了，感情这小家伙的精神力值真的只有84，他难以置信地问霍德，“你们怎么想的，居然派出一名d级的兽人过来参赛？那不就相当于直接认输吗？”
　　谁知道霍德听到这话之后，不但没有一点的担心，反而一脸的惊喜，“太好了，没有想到这小子的精神力居然提升了这么多，真是给我一个大惊喜。”
　　“什么？这还叫惊喜？”德拉觉得霍德是不是疯了。
　　霍德看着德拉说道：“他之前的精神力是e级，现在才一个多月不到的时间就达到了d级，这进步简直是出乎了我的预料，你说算不算惊喜？”
　　“我去，这也可以？”格拉斯学院的不是规定精神力达到d级才可以通过测试进入学院吗？为什么还会出现一个e级的兽人，现在这个兽人达到了d级之后，居然还算是非常惊喜了？难道尼拉尔帝国的变化太大，他跟不上霍德等人的思维了？
　　结果不只霍德一个人露出惊喜的表情，安尔斯等人也一脸的惊喜。
　　最直接的海博洛大声地叫道：“居然突破d级了，颜子夜，恭喜了，今晚你必须要请我们喝高级营养液庆祝庆祝才行。艾伦，你说对不对？”
　　“啊？啊！”海博洛手搭在了艾伦的肩膀上，艾伦有些惊吓到。
　　这测试结果一出，就连奥德奇也多看了颜子夜几眼，安尔斯就更加不用说了。
　　“小夜，恭喜，没有想到你进步这么大。”这实在是有些出乎安尔斯的预料，虽然才增加了三十多点的精神力，但是要知道颜子夜之前才50点的精神力，堪堪到了e级而已。这才一个多月，就增加了34点的精神力，这速度算得上是飞快了。
　　这对颜子夜来说，也算得上是一个惊喜，应该是因为昨天晚上结丹成功的关系。虽然只有半颗妖丹，但是实力的提升是不容置疑的。恩，如果能够省略这出现的意外的后遗症就好了。
　　难得高兴一下的颜子夜大手一挥，对海博洛等人说道：“好，为了庆祝我达标了，今天晚上的晚餐算我的。”说完后，颜子夜突然想起炒菜的好像不是自己，然后扭头问安尔斯，“安尔斯，可以吗？”
　　安尔斯笑道：“当然没问题，小夜你喜欢就好。”
　　奇怪，这颜子夜请吃晚饭，关安尔斯什么个事，而且这安尔斯似乎对颜子夜态度过于亲密了一点，两人的行为举止一看就知道关系不简单。
　　测试完之后，颜子夜等人都得到了一块金色的参赛牌子，只有拿到这块参赛牌子的兽人或者雌性才可以参加星球学院争霸赛。
　　看见颜子夜等人都走了，霍德也打算跟着离开的之后，被德拉叫住了。
　　“霍德，你给我说实话，那小子的精神力值，真的只有84？”
　　霍德奇怪地看了德拉一眼，“那当然了，刚才不是测试了两次吗？怎么，难道比赛大会又出了新规则，a级以下的兽人不能够参加比赛？”不会是的吧？一想到这个可能性，霍德就紧张起来。
　　“什么乱七八糟的，大会没有这个规定，就是觉得……”德拉都不知道该怎么说了。
　　听到没有出这个规定之后，霍德放心下来，然后说道：“你想要知道怎么回事的话，就上我们格拉斯的星际网上看看就明白了。我还有事，先走了。”说完，霍德快步离开了。
　　德拉听了霍德的话后，赶紧上了格拉斯学院的星际网，结果刚点进去就看到了颜子夜的照片与资料。
　　“什么？刚才那小子是靠运气赢得比赛，进入了排名赛前五名的？这个是什么鬼？”
　　因为颜子夜拥有双系异能，又是第一次参加学院争霸赛，所以格拉斯学院有意隐藏了颜子夜的消息与资料，当然还有艾伦的。这个是每个学院派出新的参赛学员的时候的做法，为的就是不让别的学院知道新参赛学员的资料。为的就是出其不意。
　　所以德拉只查到了颜子夜凭着“好运气”进入了排名赛决赛，又因为非常好的“运气”，以及颜安旭的大意，击败了颜安旭上位。反正在格拉斯学院的描述下，颜子夜就是因为学院新出的比赛规则，钻了比赛规则的漏洞，以及比赛时那些兽人对他的轻敌，才好运气地进入了排名赛的前五名。
　　很快，关于格拉斯学院派出了一名d级兽人来参加比赛的消息迅速地传开了。关于这位兽人是怎么样好运气地拿到资格来参加比赛的事情也一并传开，所以“颜子夜”这个名字，一个上午不到的时间，就被所有来参赛的学院所知。
　　这一下，颜子夜又不小心成为了名人。
　　
　　第46章 请吃晚餐
　　
　　外面的事情，回去倒头就呼呼大睡的颜子夜不知道，但是安尔斯等人却是知道的。所以到了晚上，过来准备吃晚饭的海博洛等人都用异样的目光看着颜子夜。
　　“你们这一个个看着我做什么。”颜子夜趴在桌子上，看见坐在两边的海博洛的等人都用奇怪的眼光看着自己，忍不住问道。
　　因为作为导师的霍德晚上有事，所以外出了，过来的只有海博洛三人。
　　海博洛小心翼翼地问道：“颜子夜，你不知道？外面都在传你的事情。”
　　“我的什么事情？”颜子夜一脑袋的问号，他有什么事情好传的，他又不是什么名人。来到这里，颜子夜发现这里的人似乎都非常的八卦。
　　“传你是废物的事情。”奥德奇双手抱胸，难得地开口说道。对于弱者，他通常是一眼都不会看的，更不用说理会了。但是颜子夜不同，虽然他的精神力值只有d级，但是他的战斗力却非常的强。之前在排名赛与颜子夜交手的时候，虽然最后颜子夜输给了他，但是却令他使出了绝招才能够获胜。
　　颜子夜是个难缠的对手，他的招式非常的多，层出不穷，一不小心就会中招。除了安尔斯之外，奥德奇还没有遇到这么难缠的对手。没错，奥德奇已经将颜子夜当成了对手，因为颜子夜已经有了成为他对手的资格。现在颜子夜的精神力值增加了这么多，不知道他的战斗力是不是也提高了。所以奥德奇也开始关注起了颜子夜。
　　在奥德奇口中得到答案的颜子夜有些受宠若惊，不过很快他就把这注意力放在自己这事情上面。
　　“传我是废物的事情？不会吧，难道以前的我那么有知名度，名声响到艾布鲁这边来了？”不会吧？原主这么牛逼？
　　“根本就不是那回事，不知道是谁将你上午精神力测试的结果给传了出去，还说你是因为运气好才能够来参加比赛，你看看。”海博洛直接打开了星际网，星际网上的内容出现在通讯器的上方。
　　“我去，刚听到这消息的时候，我还不相信，原来是真的。格拉斯真的派出了一名d级兽人来参赛，格拉斯学院是准备放弃这次比赛的冠军了吗？”
　　“那是逼不得已，楼上没有看格拉斯学院网站上的消息吗？因为排名赛改变了比赛规则和方式，所以这个d级兽人才好运气的进入了决赛。”
　　“那算什么，之前我还以为颜安旭会来参赛呢，没有想到颜安旭居然大意输给了那d级兽人，看来那d级兽人要么就是太过狡猾，要么就是运气太过逆天。”
　　“话说，就没有人注意到吗？这个低级兽人居然也姓颜，会不会是颜安旭的什么人？”
　　“说不定那d级兽人就是颜安旭的什么人，颜安旭才故意输给了他，把比赛的机会让给了这个d级兽人。”
　　“哎，这次格拉斯学院就是搬起石头砸自己的脚的了。”
　　“看来这次格拉斯学院是没什么希望了，只能够把希望压在艾布鲁学院的身上了。”
　　……
　　颜子夜一眼下去看了几十条的信息，全部都是不看好自己的。想了想这其中的原因，颜子夜忍不住笑了起来。
　　“颜子夜，你傻了，看到这个你怎么还笑了？”海博洛不明白。
　　颜子夜笑容更加灿烂了，“为什么不能笑？既然他们认为我是废物，那就让他们去说好了。之前在尼拉尔帝国的时候，我不也一样被称为废物。”
　　“可是你现在不一样了。”海博洛知道，现在的颜子夜已经为自己正名，他不但不是废物，还是一个天才。所以海博洛替颜子夜不甘。
　　“那又怎么样，我的实力怎么样，你们知道就可以了。何必让他们提前知道，在比赛的时候，如果他们被一个他们自己认为是废物的人的给打败了，你们说，那些人会是什么样的心情？”想想，颜子夜都忍不住发笑。
　　海博洛眼前一亮。是啊，现在那些人都认为颜子夜是靠着运气才来参加比赛的，都认为颜子夜是废物，如果那些人被颜子夜打败了，到时候该有多吃瘪，就像是颜安旭一样。海博洛想到那场景，自己都忍不住笑了起来。
　　一旁的艾伦嘴角也忍不住悄悄地翘起，奥德奇冰冷的眼眸中也闪过一丝笑意。那种看着别人的逖，娱乐自己这样幸灾乐祸的心情，谁都有，特别还是看敌人出丑的时候。
　　“什么事情笑得这么开心？”安尔斯从厨房走了出来，几个人的晚饭，他只用了十几分钟就全部弄好了。
　　“没什么，弄好了？”颜子夜抬头问道。
　　“恩，小夜进来帮我端一下盘子。”安尔斯微笑着对颜子夜说道。
　　“好。”颜子夜站了起来，跟着进了厨房。
　　“不知道为什么，我总感觉安尔斯和颜子夜这样子有点老夫老妻的感觉，而且这吃晚饭不是随便拿些营养液出来不就可以了，还有端菜这回事？”海博洛疑惑了。
　　一旁坐着的奥德奇淡淡地开口：“原始食物。”
　　奥德奇这话说完之后，一旁静静当着透明人的艾伦点了点头，视乎赞同奥德奇的说法。
　　“这么高级？艾伦你怎么也跟着点头，你是怎么知道的。”海博洛看向艾伦。
　　感受到海博洛的目光，艾伦缩了缩脖子，小声地说道：“香味。”
　　“香味？”海博洛鼻子动了动，隐隐约约好像真的闻到了一股诱人的香味，刚才只顾着和颜子夜说话，还真没怎么在意。颜子夜不会真的动用了原始食物来招待他们吧？海博洛想起了颜子夜拿过来的那几个保温箱，想起了颜子夜说过里面装着蔬菜，那今天招待他们的一定是那些蔬菜了。
　　蔬菜啊，那老贵了，虽然海博洛自己有点星际币，但是也不能够经常吃到啊！今天真有口福了。
　　“太好了，有蔬菜吃，感觉真是太幸福了。”
　　海博洛刚说完，奥德奇又补充了一句，“还有肉。”
　　艾伦再次点了点头。
　　“还有肉，我没有在做梦？可是我怎么闻着这香味闻不出肉的味道？”海博洛使劲地吸了吸鼻子，闻着还是那股香味，但是只闻到蔬菜的香味，没有肉的香味啊！
　　奥德奇冷冷地看着海博洛，“鼻子坏了。”
　　“你才鼻子坏了，奥德奇，你这人说话怎么就那么呛人呢？”海博洛总是有一种想要揍他的冲动，可惜，他打不过他。
　　安尔斯与颜子夜两个各推了一个手推车出来，安尔斯将自己手推车里面的三个碟子放在奥德奇三人面前的同时，颜子夜也将自己手推车里面的碟子放到了自己与安尔斯的座位上。
　　海博洛忍不住好奇心，迫不及待地拿开了盖在碟子上的盖子，诱人香味飘出，看到碟子上面的肉排和蔬菜之后，海博洛感动得差点流泪，“颜子夜，没有想到你真请我们吃大餐，自从我跟我父亲吵架，从家里搬出来之后，我两年没有吃过肉了，我真是太感动了。”
　　说着，一点也不顾肉排的滚烫，就开始动手吃了起来。
　　“太好吃了，安尔斯，你这厨艺也太好了。”海博洛狼吞虎咽地咽下口中的食物之后，给安尔斯竖起大拇指，同时一脸感激地看着颜子夜。颜子夜真是太大方了，居然用的是咕噜肉，这顿晚餐让他破费了。
　　“够了吗？”安尔斯将番茄酱浇在身旁颜子夜的肉排上。
　　“够了，省着点，这酱可不多了。”因为颜子夜都将西红柿给安尔斯弄成番茄酱了，这番茄酱就只有八公分高，手腕那么大一小瓶。还有好几天呢，不省着点两个人可不够用。
　　“那是什么？”奥德奇坐在颜子夜的对面，桌子并不大，所以一下子就闻到了颜子夜肉排上番茄酱的味道。
　　“这个？安尔斯做的果子酱，你想要？”颜子夜也就随口一问，毕竟看奥德奇那高冷的摸样应该不会对着番茄酱感兴趣。
　　谁知道奥德奇出乎颜子夜的预料点了点头，“恩，要。”
　　颜子夜切肉排的刀子一顿，有些不相信地抬头，问奥德奇，“你要？”
　　“我要。”奥德奇这是用非常肯定的语气说道。
　　难道看见好友对吃的东西感兴趣，安尔斯得到颜子夜许可之后，将手中的番茄酱递给了奥德奇。
　　奥德奇将番茄酱浇在了肉排上，吃了一口之后，眼中光芒一亮，吃的速度似乎在加快。与狼吞虎咽的海博洛有得一拼。
　　等到奥德奇吃完之后，问颜子夜，“你的通讯器号是多少？”
　　“8823568……”颜子夜反射性地报出了自己的通讯器号。
　　奥德奇点点头之后，打开自己的通讯器，加了颜子夜的通讯号之后，再点击了几下，颜子夜的通讯器响了起来。
　　按下通讯器，机械的声音响起，“尊敬的主人，您的好友奥德奇向您转款一百万星际币，已到您的账户，请查收。”
　　奥德奇给自己转款了？还一百万？颜子夜不明所以地看向奥德奇，只见奥德奇站了起来，对颜子夜丢下三个字：“伙食费。”之后就离开了。
　　颜子夜都还没有反应过来，伙食费？奥德奇的意思是这段时间都要在自己这里吃晚餐了？
　　安尔斯眯了眯眼，浅浅地笑了，这还真是自己这好友的做事风格。
　　
　　第47章 星际兽森林入口
　　
　　海博洛等人离开后，颜子夜还没有动手，安尔斯就将所有的碟子刀叉全部都收拾好，放进了洗碗机里。
　　颜子夜拍了拍安尔斯的肩膀，感叹地说道：“安尔斯，你真是太贤惠了，以后谁要是嫁给，绝对幸福。”可不是，相处了两个月，颜子夜虽然不敢保证说有多了解安尔斯，但是对安尔斯还有有一些了解的。
　　先不说安尔斯技能这么多，就是实力强悍，长相俊美，家世是大家族这些条件来说，就是完美的另一伴人选。再来安尔斯的脾气也不错，待人非常温和，可以说，简直就是颜子夜见过的最完美的兽人。
　　可是世界上真的存在这样完美的人吗？虽然找不到安尔斯任何的破绽……不，除了那一次，当然如果那一次的事情是真的，那么安尔斯就真的不像表面那么简单。
　　想着想着，突然想起了那一个意外的吻，颜子夜突然心跳加速起来。
　　安尔斯笑笑不语，突然看见颜子夜的脸居然红了起来，忍不住问道：“小夜，你怎么了，脸怎么这么红？”
　　“啊，我……”颜子夜一时间不知道该怎么回答，难道要说自己因为想到了不该想的事情，所以感觉不自在了？他颜子夜虽然说还是纯情男妖一枚，但是喜欢的可是软绵绵的妹子，怎么可能会对同为同性的安尔斯有感觉。
　　没错，应该是错觉。一定是因为来到这里以后看不到妹子，又因为安尔斯长得太像妹子了，所以才出现了幻觉，一定是这样。
　　看颜子夜支支吾吾的说不出个所以然来，安尔斯意外深长的一笑，然后说道：“小夜，我带你去一个地方。”
　　“去哪？”这都天黑了，颜子夜原本打算修炼一下的，明天就要开始比赛了，虽然现在他的实力增加了不少，但是也还是需要慎重对待。
　　“去了就知道了。”
　　安尔斯一副神秘兮兮的样子，让颜子夜有了几分好奇，所以跟着安尔斯坐上了飞行器，来到了一处比较偏僻的地方。
　　一处山顶，因为租赁了一架飞行器，所以要来到这杂草丛生的山顶还是还容易的。下了飞行器之后，周围一片漆黑，靠着月光才看得清周围的环境，偶尔能够听见几声不只名的虫子的叫声。
　　“怎么带我来这里？”荒山野岭的，虽然颜子夜不害怕，但是总感觉怪怪的。
　　“跟我来。”安尔斯牵起了颜子夜的手，直接带着颜子夜往悬崖边上走去。
　　走到悬崖边上的时候，颜子夜被山下的夜景给震惊了。
　　草地非常广阔，原本应该漆黑一片的草地被那飞舞的光点给点亮了，光点互相交错，照亮了整片草地。漫天飞舞的光点，由上往下看，美轮美奂，再往里面一点，是一片看不到尽头的森林，月光洒下，飞舞的光点就像是夜间的小灯笼，又像是天下洒下的繁星。
　　太美了，那光点就像是地球上飞舞的萤火虫，但是却要比萤火虫大，因为距离的关系，虽然看上去光点很小，但是颜子夜猜测着，那会发光的如果是什么虫子之类的话，应该有拳头大小。
　　“那是什么？”颜子夜忍不住问安尔斯。
　　“那是荧光兽，星际兽中的一种低等兽类。与其他的星际兽不同，这种低等的荧光兽它们的食物是青草，只有在这样的草丛上或者是森林中才可以看到它们。”安尔斯轻声地说道。
　　荧光兽？那不就是与地球的萤火虫一样。喜欢吃青草，那就是素食的星际兽了，通常素食的星际兽等级都很低。只不过看着大片大片的草地，颜子夜忍不住问道：“又不是像魔幻森林那样的禁地，这么多青草，那下面应该就是特殊土地了吧，为什么没有人开发？”
　　特殊土地在这里算是比较珍贵的泥土，既然能够让这么多似乎没有改造过的绿草生长，那么不应该没有人来挖掘和开发的。现在科技那么发达，要发现这样一片珍贵的草地应该很容易才对。
　　安尔斯背着手，说道：“因为那里就是星际兽森林的其中一个入口。”
　　“什么？”颜子夜一震，星际兽森林？
　　要说别的地方颜子夜可能不会认识，但是唯有这个星际兽森林记忆犹新。星际兽森林是蓝星的最大的禁地，也是最危险的禁地。
　　星际兽森林占地直接跨度蓝星的三大帝国，在每一个帝国都有一个入口。在这森林里，拥有各种各样的的星际兽。每相隔一百年，星际兽森林就会出现一次星际兽狂潮，无数的星际兽会疯狂地涌出森林，直接攻击人类的城市。
　　所以，三大帝国都在星际兽森林的每个入口处建设了防御，为了就是阻止星际兽进入城市，到处破坏。为什么不直接合力将星际兽森林里的星际兽全部都歼灭了？这个问题三大帝国的领导人早已经想过了，并且还实施了，但是都是徒劳无功。
　　因为星际兽森林实在太大了，里面的星际兽数不胜数，再加上星际兽的繁衍能力比兽人强大太多，几乎每一年都会有新的星际兽诞生。如果可以的话，早就在一千多年前，兽人数量达到最多，战斗力最强的时候，星际兽森林就不存在了。
　　一千多年前，就是一场史上最大规模的星际兽狂潮，无数的兽人死在了那一场星际兽狂潮的战斗上。兽人的数量快速减少，同样的，战斗力不错的半兽人也上了战场，本来就比兽人数量少的半兽人更是因为那场战争死伤了一大半。最后，兽人们发生生育危机，所以才出现了半兽人的争夺战，导致了剩余不多的半兽人直接灭绝。
　　可以说，那一站，兽人帝国损失惨重。自从那一战之后，帝国之间只是在每过一百年的时候派出强大的兽人去防守星际兽森林的入口，每一百年的兽潮，就是战斗的开始。
　　而原主的父亲与姆父还有姆奶就是在百年一次的兽潮战斗中，死亡的。所以在原主的记忆当中，关于这星际兽森林的事情记忆深刻。
　　只不过，现在颜子夜疑惑了，问安尔斯：“星际兽森林不是只有三个入口吗？为什么这里多出了一个？你是怎么发现的？”
　　在帝国公布的消息资料中，入口确实只有三个。因为每一个入口都关乎到兽人和雌性的生死存亡，所以帝国非常的重视。这突然多出了一个入口，而且还是一个没有任何防守的入口，要是兽潮再次来袭，那些星际兽从这里出来的话，那艾布鲁帝国就危险了。
　　一旦艾布鲁帝国沦陷，那么接着就是其他的两个帝国，想想这个后果，颜子夜就一阵后怕。
　　看出了颜子夜所想的，安尔斯道：“这个入口是三年前我无意中发现的，当时我也想到，如果星际兽从这里出来就不堪设想这个问题。但是后来我发现了一件事之后，就没有将这个消息上报上去了。”
　　颜子夜问：“什么事？”
　　安尔斯指着下面说道：“下面距离我们上面虽然只有二十几米的距离，但是你仔细看看。”
　　颜子夜不明所以，只能够照着安尔斯的话做，眼睛紧紧地盯着下面，结果还真让他看出了不对劲。在月光的照耀下，颜子夜发现有一层透明的，像是膜一样的东西挡在了山崖下十米处的地方。就像是一层隔膜，将下面的星际兽森林与这山崖上方分来。
　　“那是什么？”颜子夜睁大了眼睛问道。
　　“磁场，一种不知名的磁场，它将整个入口罩住了，下方的星际兽完全不可能从下面的入口到上面来。可以不必担心。“安尔斯捡起了一块石子扔了下去，石子在落到十米处的地方的时候，荡起了一圈涟漪，然后被反弹了回来。
　　颜子夜恍然大悟，“难怪这边会安然无事，原来这个入口被封住了。安尔斯，你怎么突然带我来这里？”很奇怪，为什么突然把他带来这个地方？
　　安尔斯神秘一笑，意有所指地说道：“因为这个地方的能量比在市里面的充沛，我想，小夜应该会喜欢的。”
　　安尔斯这话含义很深，颜子夜心中一突，试探性地说道：“安尔斯，你在说什么，我怎么听不懂？”的确，一来到这里，颜子夜就感觉到了这里的灵气非常的浓厚，如果在这里修炼的话，速度可以快上两倍。但是安尔斯是怎么知道的？
　　“小夜真的不明白吗？那我就再点明一点好了。”安尔斯笑得越发灿烂，“那红色的果子应该就是小夜所说的西红柿吧，几天的时间，就可以开花结果，小夜还真是厉害呢！”
　　安尔斯这话令颜子夜精神为之一震，全身的寒毛都竖立起来。
　　不可能的，他明明开启了家里的防护系统，外面的人，不可能看得见他家里的情况。为了保护个人隐私，只要开启了防护系统，不但外面的人进不来，就连屋子里，阳台上的所有一切，外面都是看不清楚的。但是，安尔斯又是怎么知道的？
　　安尔斯似乎看穿了颜子夜的想法，看着颜子夜一脸的警惕，随时可能暴起攻击的状态，安尔斯一点也不惧，俯身，凑到颜子夜面前，声音低沉又带着令人沉醉的醇厚，“我不但知道关于这个果子的事情，还知道小夜用神奇的能力改变了小夜房子二楼花园里的泥土，用来种植蔬菜。甚至，小夜手背上那一朵食人花的事情，我也一清二楚。”
　　
　　第48章 安尔斯的霸道
　　
　　颜子夜噤若寒蝉，瞪大了双眼，不敢置信地看着安尔斯，“你……”
　　颜子夜还没有说出口，安尔斯就接话了，“小夜是想要问我是怎么知道的吗？很简单，那是因为我从一开始就在关注着小夜啊。小夜白天之所以会那么困，那是因为晚上的时候，小夜在很勤奋地修炼。所以小夜的战斗力才会提升得这么快。”
　　双手忍不住紧握成拳头，在一刻，颜子夜再也不认为安尔斯是那种看似很温和的人了。他不但不是那种温和的人，还是那种城府深到底的人，如果他不想露出来，没有人能够看得见。
　　糟糕，被骗了。颜子夜刚想要动，却发现自己居然动不了，这情景是如此的熟悉。
　　周围的景色在慢慢地在变换，一眨眼的时间，颜子夜就处在了山地下那草丛的位置。及腰高度的青草随风摇晃，发出了“唰唰唰”的乐响，拳头大小的荧光兽有一颗圆圆的小脑袋，两根如蚂蚁的触角，黑色的四肢，后面就是肥嘟嘟的会发光的尾巴。
　　这些可爱的小东西一直在颜子夜四周飞舞，犹如宇宙中闪耀的星光。景色美极了，但是颜子夜现在却没有心情去欣赏。他现在甚至有些狂躁起来。
　　怎么可能，如噩梦般，体内的灵力一点动静也没有，那半颗妖丹就像是静止了一样，一点回应也没有。颜子夜试着呼唤小花，但是小花也没有任何的回应。
　　颜子夜闭上眼睛用上所有的力气去催动体内的那半颗妖丹，眼看着就要成功的时候，颜子夜全身一震，催动妖丹的动作被打断了。
　　“小夜的实力果然提升了不少，还好，我的实力也不差。小夜，不要再挣扎了，在我的精神领域里，没有我的允许，你是动用不了异能的。”安尔斯伸出手，抚平了颜子夜额前的那一根呆毛，露出了那既熟悉，又陌生的邪魅的笑容。
　　这一下，颜子夜还不明白的话，那就真傻了。原来之前所发生的那一切都是真的，只不过自己被安尔斯那高超的演技给骗了。
　　“安尔斯，你为什么要这样做？”颜子夜咬牙切齿地质问。为什么要欺骗他，为什么要隐瞒他，为什么要在他渐渐习惯了他的时候，暴露出了自己的真实面目。
　　安尔斯没有说话，伸手揽过颜子夜的腰，一个转身，将颜子夜压在了身下。身下是一片软乎乎的草地，颜子夜甚至还能够闻得到青草的芳香。
　　“为什么要这么做？因为我看上你了，这句话我跟小夜说过，难道小夜忘记了？”手拨开了颜子夜额前的刘海，安尔斯眼中闪过一丝银光，变成了银色的双眸。
　　颜子夜呆呆地看着安尔斯迷人的银眸，脑中想起了那一个画面。
　　“因为我想，无论是平民也好，贵族也罢，只要我想，我就会和他成为朋友。而你，颜子夜，就是我看上的人。”
　　反应过来的颜子夜恨不得时光倒流，安尔斯居然看上了他？在那么早之前？
　　“安尔斯，你疯了，我是兽人。”到这个时候，颜子夜也不再装疯卖傻了，现在这荒郊野外的，孤兽寡妖的，好危险啊！
　　“我知道小夜是兽人，但是只要我喜欢，兽人又如何。”安尔斯语气充满了霸道，一张完美到人神共愤的脸露出了如恶魔般邪气的笑，他凑近颜子夜的颈间，深深的吸了一口颜子夜身上的那隐隐约约的香气之后，露出了享受的表情。
　　颜子夜现在好生气，想他千年蛇妖，以前在地球的时候，没有谁敢惹他不快。现在重生来到这里，不但经常伤痕累累，现在还要被人压？真是蛇妖不发威，当他是毛毛虫。
　　颜子夜闭上眼睛，集中精力，迅速吸取了空气中的灵气，然后快速地转化成了灵力，直接汇入丹田的妖丹处，强行催动了妖丹。身上的束缚终于解开。颜子夜手中红光一闪，凝聚出了一把匕首，抵在了安尔斯的脖子处。
　　“别动，要不然我别怪我手抖。”被人威胁的滋味可不好受，特别是被一个觊觎自己的人威胁，颜子夜可不是软包子，随便别人拿捏。
　　安尔斯似乎一点也没有感觉到危险，反而被颜子夜的这一番动作给逗笑了，“果然不愧是我看上的人，在这种时候，还不忘记找机会反击。小夜，你有资格站在我的身旁。”安尔斯不喜欢弱者，所以一直看不上那些雌性，虽然颜子夜是兽人，但是战斗力不错，潜力不错，最重要的是，他喜欢。
　　刀都搁在脖子上了，安尔斯依旧面不改色，颜子夜心里还真的对他有了一丝的欣赏。只不过，一想到自己引狼入室，身边自以为是好友的人天天在觊觎着自己，颜子夜心里就不痛快。再加上安尔斯知道了自己这么多的秘密，绝对不能够轻易放过他。
　　在妖术当中有一种可以删除人类记忆的妖术，以颜子夜现在的修为是无法施展的。一定要强行使用的话，肯定要在床上躺几天。想到明天的比赛，再想想现在的状况，也管不了那么多了，只能够先解决了现在的是事情再说。
　　“小夜，在这么重要的时刻，你怎么可以走神呢？要有惩罚的哦。”
　　熟悉的戏谑的声音响起，一阵银光从安尔斯的身体爆发出来，将颜子夜笼罩在其中。紧接着，颜子夜发现不但自己体内的灵力被压缩在妖丹里动不了，就连原本空气中的灵气都感受不到了。
　　安尔斯居然将灵气都隔绝了，颜子夜眼中充满的震惊。
　　“这下，小夜可以乖乖地听我说话了。”安尔斯撑起身体，面对面地与颜子夜对视着，银色的眸子闪烁着迷人的光。
　　“刚开始，我只是单纯地觉得你有趣，所以注意上了你。后来我发现，你似乎有许多秘密，而你的神秘让我忍不住去探究。刚开始的好奇，到最后越来越多的注意，直到那一次，我才发觉，原来你对我而言，已经不再是我好奇的对象那么简单。小夜，我好像喜欢上了你。”
　　颜子夜瞳孔猛然放大，眼中倒影出了安尔斯俊美无双的脸。心跳在加速，血液在倒流，安尔斯的话犹如当头一棒，敲打得颜子夜有些晕头转向。
　　“我……不喜欢你。”颜子夜喃喃道。
　　“真的吗？那为什么小夜的心会跳得这么快？”安尔斯将手放在了颜子夜的左胸口处，周围的声音似乎一下子全部都消失了，似乎只听到两颗快速跳动的心的心跳声。
　　“噗通噗通……噗通噗通……”
　　两颗心的心跳声似乎重叠在了一起。
　　安尔斯抓起了颜子夜的手，按在了自己左胸口上，“听到了吗？我的心跳声也好快。”
　　颜子夜有些不知所措起来，与安尔斯认识的经过与这段时间相处的画面一幕幕在眼前晃过。一个帝国家族的继承人，不顾别人异样的眼光围着自己打转。他清楚地知道自己的喜好厌恶，他能够放下身段，为他洗菜下厨。他的目光一直在自己的身上，只要自己有了一个动作，他就会了解到自己下一步想要做什么。这一切颜子夜都清楚地知道。
　　从前没有人这样对待过他，就是因为安尔斯选择了这样毫无防备，慢慢渗透，让他习惯了他的方法，颜子夜才会开始对他放下了防备。
　　自己对安尔斯有好感吗？应该是有的，只是自己不想承认而已。但是现在，安尔斯直接扒开了自己那隐藏内心真实想法的皮，让自己彻底地暴露在他的面前，逼迫自己承认了那内心的事实。
　　是啊，其实自己对安尔斯已经有了朦朦胧胧的好感，两个月的时间，他居然开始习惯了他的存在。他刚才之所以会那么生气，那是因为觉得自己被自己信任的人欺骗了，其实更多的是，接受不了自己被安尔斯给欺骗。
　　他真的在意他，所以才会那么生气他欺骗他的事情。安尔斯是他在这个世界上，第一个信任的兽人。
　　“我是兽人。”颜子夜再次重复了一遍，说给安尔斯听，同样也是说给自己听。
　　安尔斯丝毫不在地说道：“我知道小夜是兽人，那又怎么样？小夜只要乖乖地和我在一起就好了，其他的什么都不用想，也不需要你来想。”
　　安尔斯非常的霸道，他的手轻轻的摩擦着颜子夜的脸颊，银色的眼睛蒙上了一层阴影，“小夜，现在给你两个选择。第一，你主动选择接受我，第二，被逼着接受我，你要选哪样？”
　　颜子夜狠狠咬牙，尼玛，这是两个选择吗？明明就只有一个好吧。没有想到这家伙还可以变身，就他现在展现出来的能力，绝对不只是伪s级的兽人。有可能已经达到了s级，想想自己受制于人，那是要从了呢，还是从了呢？
　　根本没的选择，颜子夜很想做出一副宁死不屈的样子，但是……后面没有但是了……
　　刚要出口的话，就被堵住在喉咙里。
　　柔软又带着几分冰冷的唇贴上了颜子夜的，带着霸道与异常强烈的占有欲，熟车熟路地撬开了颜子夜的贝齿，然后攻略城池。
　　颜子夜完全整个都呆住了，不知道该作何反应。没有得到回应的安尔斯不满了，舌头开始卷起颜子夜的，引诱着颜子夜与他共舞。慢慢的激烈过后，转为了温柔的缠绵，颜子夜眼中渐渐蒙上了一层红光，接着不由自主地回应起了安尔斯。
　　两人吻着忘我，周围的荧光兽似乎受到了这旖旎的气氛所影响，纷纷在两人身旁飞舞起来，背后的光也越来越亮。空中的月亮也羞涩地躲到了云层的后面，夜还很长。
　　
　　第49章 抽签
　　
　　第二天早上，海博洛打开门，刚好碰到也同样出来的颜子夜与安尔斯，只不过看见颜子夜精神萎顿，一点生气都没有的样子，海博洛问道：“颜子夜，你昨晚上又做噩梦了？”
　　“恩，做噩梦了。”可不就是噩梦，颜子夜自己倒是想要将昨晚的事情当做一场梦，只是似乎不可能，瞧瞧身旁温文尔雅，依旧笑得非常温柔的安尔斯，颜子夜就恨得牙痒痒的。
　　“咦，你脖子上的那是什么？”不是海博洛的视力有多好，实在是颜子夜左侧脖子上那红印子实在是太明显。
　　颜子夜反射条件般地捂住了自己的脖子，发现自己太过紧张，生怕海博洛会怀疑，所以立刻将手放了下来，然后故作镇定地说道：“没事，昨天晚上出去不小心被虫子咬了。”
　　“哦，那你还是小心一点，艾布鲁帝国改造过的树木和草地不少，虫子也不少，所以还是小心一点好。”海博洛脑筋简单，不会什么曲曲绕绕的，所以真的以为颜子夜是被虫子咬了。
　　“恩，我会看紧他的。”颜子夜还没有说话呢，安尔斯就抢先说了，然后温柔地看向颜子夜，“小夜，以后还是不要自己一个人出去，太危险，我陪着才安全。”
　　你陪着更危险。颜子夜白了他一眼，这人睁眼说瞎话一点也不脸红。手上聚集了灵力，往脖子上一抹，消除了留下的印记。昨天感觉发生了太多的事情了，颜子夜现在思绪都还没有滤清，所以根本没有注意到安尔斯刚刚在自己脖子上留下的痕迹。昨晚这吻着吻着怎么又失去了理智，就答应了呢？
　　场景倒回昨晚。
　　“小夜，我们在一起吧。”安尔斯贴着颜子夜的唇，轻声细语温柔地细问，似乎一下子又回到了那个温和的他。
　　“好……”感觉脑袋有些缺氧的颜子夜已经不知道自己在说些什么了。也许这个答案早已经在心中，所以反射性地回答出来。
　　得到颜子夜回答的安尔斯笑了，“你答应了，就不能够反悔，我不会给你反悔的机会。”说完，再次掠夺了颜子夜的呼吸。
　　现在想起来，颜子夜恨不得能够时光倒流，居然这样就将自己卖了。
　　上了飞行器，安尔斯将颜子夜的脑袋轻轻地按在自己的肩膀上，“睡吧，到了我叫醒你。”昨天晚上，安尔斯同样陪着颜子夜在那山顶上一个晚上。
　　也许是因为安尔斯知道了自己的秘密，所以颜子夜也不再藏藏捏捏的，大大方方当着安尔斯的面修炼起来。这也是安尔斯第一次亲眼看到颜子夜修炼的场景。对于能量异常敏感的安尔斯感觉到空中浓郁的能量源源不断地涌入颜子夜的身体里。
　　将能量储存在体内，难怪颜子夜没有达到s级，他精神力值这么低，却可以瞬发异能。原来他的修炼方法与普通的兽人不一样。
　　一个晚上没睡的安尔斯一点也不受影响，相反，颜子夜虽然修炼了不少的灵力，但是还是挡不住生理上的需要，整个人都昏昏沉沉的。直接靠在安尔斯的肩膀上就睡着了。
　　安尔斯调整了一下姿势尽量让颜子夜睡得舒服，然后一脸温柔地看着颜子夜，嘴边一直含着笑。
　　海博洛看着两人和谐的画面，心中升起了一股异常的感觉，忍不住问坐在前面的奥德奇，“奥德奇，你有没有觉得安尔斯和颜子夜有些不对劲？”
　　奥德奇翻着手中纸质的书本，头也不回冷冷地说道：“没有。”
　　没有？可是他就是感觉两人之间有些怪异，这种感觉之前其实也出现过。海博洛挠了挠后脑，难道真的是他想多了？
　　飞行器降落在比赛会场的外面，颜子夜他们到达的时候，许多学院的学员已经到来了。每个学院都会有一个带队导师，放眼望去，全部都是帅哥美男。
　　颜子夜等人下了飞行器之后，所有人的目光都放在了他们的身上。先不论安尔斯一头银色的头发，与俊美的容貌引人瞩目，就这两天来对于格拉斯的流言蜚语，也让这些学院的学员们都将目光放在了他们的身上。
　　“格拉斯学院的人来了，果然安尔斯喝奥德奇都在，格拉斯学院就他们两个最厉害。”
　　“今年的格拉斯学院惨了，先不说换了人，就有那个d级兽人在，他们就别想赢。”
　　“我们的胜算太大了，安尔斯和奥德奇两人可以省略，那三个人，只要赢了他们就赢了。”
　　“原本还以为今年颜安旭会来，所以没有抱什么希望，没有想到格拉斯学院居然自己给自己挖坟墓。”
　　“大家都不要争，第一场格拉斯学院的对手一定会是我们。”
　　“听说那个d级兽人是颜安旭的弟弟，可是我看他们长得好像不像啊。”
　　“管他们像不像，我们能赢就成。”
　　……
　　听到了那些兽人议论纷纷，奥德奇冷哼一声，然后说道：“找死。”
　　海博洛也不屑地说道：“那些人真以为我们好欺负，等一下比赛，就让他们知道我们的厉害。”真当颜子夜是废材了，比赛的时候与颜子夜对上的那个人才是最惨的。
　　走在前面的霍德转身对他们说道：“别管那些人，等一下你们专心比赛就可以了。决赛的时候，我们的院长也会到场。”
　　只有决赛的时候，那些重要的人物才会到场观看决赛，所以许多学院的人都希望能够挺进决赛。一共有二十四个学院参赛，只要进入了前六强，就可以登上决赛的决斗台。到时候就可以被那些大人物看到。因为颜子夜的存在，所以那些学院的人才会都将格拉斯当成了第一个要干掉的目标。
　　比赛分为十个场地，为了防止作弊，会采用现场抽签的方式决定哪两个学院比赛。
　　每个学院的人都穿着自己学院的制服，因为颜子夜还是d级兽人，所以制服是五人中唯一一个黑色的。一看就知道是实力低的表现。
　　正准备去抽签的时候，冤家路窄地刚好遇到了艾布鲁学院的人，带头的阿普里看到安尔斯等人后，眼前一亮。然后走了过来。
　　“哎呀，看看，这不是格拉斯学院的人嘛，这么巧，赶在一起抽签啊！”
　　霍德懒得理会他，奥德奇等人也当着没看见，颜子夜直接靠着安尔斯打瞌睡。
　　见没有人理会自己，阿普里一点也不觉得尴尬，嬉笑道：“听说你们格拉斯学院派来了一位d级的兽人参加比赛，霍德，你说说，你们学院是怎么想的。原本实力就不如我们，这还要自残一臂，你们是不是准备直接认输？”
　　“我们学院要怎么样，不关你的事，你还是先顾着自己吧，看看你们学院的那些学员，似乎还是上次的那些，看来你们学院也是没人了。来来去去都是那么几个人。”霍德讽刺回去。
　　阿普里似乎一点也没有听出霍德话里的讽刺，反而很骄傲地说道：“没办法，我们只是派出了这么几个人就能够赢得比赛，其他的人根本就不需要过来了。不像你们格拉斯学院，人多又怎么样，这还不是越换越差，d级兽人都要派出场了，看来你们格拉斯学院的水准也越来越低。”
　　“废话少说，赛场上见真章。”霍德不想再与阿普里废话。
　　“好，你们最好期待第一场的时候没有遇上我们，要不然，你们这刚来就要回去，可就丢脸了。哈哈哈……”阿普里大笑起来，他身后的学员们也跟着一起笑了起来。
　　作为当事人的颜子夜一点也没有在意那些人闭口张口就是d级兽人这个称呼，反正已经习惯了。等一下他会让他们闭嘴的。现在最希望的就是能够靠后一点比赛，这样他就能够多睡会。
　　每个学院派出一名学员代表去抽签，海博洛很自觉地自己走了上去，抽出12这个最后的数字，颜子夜忍不住给他竖起了大拇指。果然想什么来什么，看来今天的运气真不错。
　　“没有想到居然抽到最后的数字，我们对战的是比格学院。在比赛之前，我们可以先休息一会儿。”霍德看了已经快要睡着，又要再现一次站着睡着神功的颜子夜，决定还是找个地方让他先休息一下，要不然就他这个状态，等一下还怎么比赛。
　　不过这一次的运气似乎不错，没有在第一场就与艾布鲁学院对上。要不然第一场就对上最强的对手，后面可就不好玩了。
　　“你们的运气很好，就差了一点，不过，下一次未必就能够有那么好的运气了。我们走。”阿普里对着霍德晃了晃手中抽到的数字，刚好是11号。然后带着后面的五名学员离开了。
　　“你们是要在这里看比赛，还是要去休息室？”霍德问安尔斯等人。
　　“我和小夜去休息室，你们去看比赛吧。”安尔斯拉着颜子夜对着奥德奇等人点点头后，转身离开。
　　奥德奇等人则去看别的学院的比赛，等到他们比赛了，会提前到休息室里通知安尔斯和颜子夜。
　　另外一边，从颜子夜下飞行器的那一刻开始，就一直在角落观察着颜子夜的雌性，皱起了眉头。
　　“辛迪，怎么了？”一旁棕色头发的兽人疑问道，随着雌性的目光看过去，只看到那个现在有名的d级兽人，“你认识他？”
　　“不认识，只是感觉有些熟悉。好像在哪里见过。”从第一眼见颜子夜开始，辛迪就对颜子夜有一种非常熟悉的感觉，但是他很肯定，自己没有见过颜子夜这个人。那这熟悉感又是从哪里来的？
　　棕色头发的兽人见辛迪的目光一直追随着颜子夜的身影，脸上忍不住有些阴沉起来。该死的，那个d级的废材兽人有什么好看的，辛迪要看也应该看他这个战斗力强悍的兽人才对。他才是与辛迪最匹配的兽人。
　　
　　第50章 比赛开始
　　
　　外面的比赛正进行得火热，颜子夜在休息室里睡得正想，有安尔斯看守着，没有人来打搅颜子夜。
　　现在的天气稍微凉了一些，安尔斯见颜子夜所在长沙发上睡熟了，脱下了自己的外套盖在了颜子夜的身上，屋内很安静，安尔斯拿着奥德奇带来的那本书，翻看起来，时不时地瞄向颜子夜。
　　虽然现在自己与颜子夜相处的模式有一些变化，但是却更加令安尔斯欣喜。经过摊牌之后，颜子夜比之前更加信任自己。从颜子夜现在这完全进入沉睡状态，毫无防备的样子就知道。之前颜子夜虽然看上去信任自己，但是与自己在一起的时候，防备心还是非常重的。只要有一点的动静就会醒过来。现在却不会了。
　　虽然颜子夜还是有事情瞒着自己，但是安尔斯相信，总有一天他会让他亲口告诉他的，美味要一口一口慢慢吃才能够品尝到至真的味道。
　　屋里一片温馨，只有偶尔响起“唰唰”翻书的声音。
　　三个小时候后，海博洛大大咧咧地推门走了进来，大声怏怏道：“安尔斯，颜子夜，比赛要开始了……”
　　安尔斯忍不住皱起眉头，一看，果然，颜子夜同样皱起了眉头，醒了过来。
　　“好吵。”颜子夜嘟囔道，然后爬了起来。身上的白色外套滑落。
　　“颜子夜，比赛要开始了，你还睡，赶紧起来，跟我走。”海博洛想要上前去拉颜子夜，结果被安尔斯拦住了。
　　“我们可以先去比赛，小夜最后一个上。”看着颜子夜还是一副没有睡醒的摸样，安尔斯想要颜子夜多睡一会儿。
　　“不用了，我跟着一起去，要不然等一下还真的睡过头了。”
　　颜子夜了看安尔斯，再看了看掉落的外套，心中一暖。捡起掉落的外套递会给安尔斯，这么重要的比赛可不能不在场，再说了，他也想要见识一下那些学院a级兽人的实力怎么样。
　　“休息足够了？”安尔斯不放心地再次问道。
　　“恩，走吧。”颜子夜正准备跟着海博洛出去，被安尔斯拉住了。
　　“等一下。”安尔斯拉住颜子夜之后，伸手给颜子夜整理了一下衣领，“衣服没整理好，穿着会不舒服。”
　　颜子夜眨巴了一下眼睛，因为安尔斯靠得太近，所以颜子夜甚至能够闻到安尔斯身上那股清新的味道。这情景怎么就那么眼熟呢？有点像地球上那丈夫出门前，妻子给丈夫整理衣领和领带的情景。
　　当然，他是丈夫，安尔斯是妻子。恩，有了这个想法之后，感觉自己答应和安尔斯在一起，似乎也是个不错的注意。有了个实力强大，长得好看又会厨艺，贴心至极的“妻子”，虽然这个妻子有些人格分裂症，不过现在想想，他也不吃亏。
　　“好了，走吧。”安尔斯自然牵起了颜子夜的手，拉着颜子夜一起离开。跟在两人身后的海博洛有些呆愣地看着走在前面的两人，特别是看着两人牵在一起的双手，心中的那股怪异感再次无限地放大。
　　看着安尔斯三人走来，霍德道：“来了，赶紧的，我宣布一下出场顺序。”
　　周围有些吵闹，所以霍德的声音提高了一些。“奥德奇第一个出场，海博洛第二个，安尔斯第三个，艾伦第四个，颜子夜第五个。无论第几个出场，你们给我提神点。”
　　“是。”
　　四人异口同声地答道，剩下的颜子夜慢悠悠的，半死不活地最后应了一句，“好。”
　　霍德满头黑线，直接将颜子夜给省略了。
　　另外一边，比格学院是三大帝国哈姆雷德帝国的学院，上一次比赛，其实比格也与格拉斯学院对上了。因为格拉斯学院上一年的实力非常强悍，所以比格学院只拿下了一场比赛，以1比4的结果输给了格拉斯学院。
　　没有想到这一次，两家学院又对上了，只不过这一次与上一次不同。比格学院的学员知道他们对战格拉斯学院之后，兴奋高兴了一整个上午。要知道现在的格拉斯在他们这些学院的眼中就是块肥肉，因为他们那边那个d级兽人的存在，没有任何学院看好他们会赢。
　　比格学院的学员们开始议论纷纷起来。
　　“消息准确，奥德奇第一个上场，安尔斯第三个。”
　　“这样子的话，我们的布局就会奏效。”
　　“有时候运气也是实力的一部分，我们这一次一定可以血洗上一次比赛的耻辱。”
　　“没错，上一年输给了格拉斯真是太不甘心了，除了奥德奇和安尔斯，其他三个兽人都不是我们的对手，他们那边的海博洛我记得上一次还输给了我们的普格。那个d级兽人以及那个一直躲在背后的兽人，简直不堪一击。”
　　“我们先派出我们最弱的两个对上奥德奇和安尔斯，其余最强的兽人对付另外三个兽人，只要那三场赢了，我们就赢了。”
　　“胜利一定会是我们比格学院的。”
　　……
　　比格学院的人已经打好了如意算盘，用最弱的两个人对战格拉斯学院最强的两个，然后剩下三个最强的对战格拉斯最弱的。那样赢下比赛的把握就大大增加了。
　　初赛的比赛是在露台的决斗台，周围都围满了前来观看的兽人，偶尔还能够看到几个雌性的身影。
　　颜子夜他们进入比赛内围的时候，比格学院的兽人们也跟着进来了，两队休息等候的地方分别在决斗台的两边。
　　第一场比赛正式开始，奥德奇先上，看到比格派出的那名兽人之后，霍德皱起了眉头。
　　海博洛憋红了脸，“他们还真是狡猾，居然派出了最弱的那个人对战奥德奇，他们一定是知道了我们的出场方式。”
　　安尔斯狭长的双眼微眯，抓起了颜子夜的手开始把玩，“小夜对最后一场比赛有信心吗？”
　　“田忌赛马吗？他们真以为那样做就能够获胜？那也要在双方实力同等的情况下才行。”感觉到安尔斯在有意无意地挠着自己的手心，颜子夜瞪了他一眼。
　　安尔斯一点也不在意地笑道：“虽然不知道这田忌是谁，不过看来小夜很有信心，那就好。那我们盖尔家光宗耀祖的任务就交给小夜你了。”
　　颜子夜白了他一眼，“你们盖尔家的事情关我什么事，要光宗耀祖也是为了我们颜家。”
　　安尔斯：“小夜不用害羞。”
　　颜子夜：“谁害羞了。”
　　一旁的海博洛瞪大了眼睛，来来回回看着安尔斯与颜子夜两人，卧槽，他好像知道了不得了的事情。颜子夜为盖尔家族光宗耀祖，那不就说明颜子夜要嫁入盖尔家族了？是那个意思吗？所以最近才觉得安尔斯和颜子夜不对劲，瞧瞧，这两人大庭广众之下，还含情脉脉地对视着。
　　这么辣眼的事实摆在眼前，他居然现在才发觉，简直笨死了。可是这事情让他知道了，安尔斯和颜子夜不会灭口吧？海博洛忍不住打了一个冷颤。然后扭头看向另外一边的艾伦，发现艾伦居然一点也不惊讶的样子。
　　海博洛凑到了艾伦的跟前，“艾伦，你刚才没有听到安尔斯和颜子夜在说什么吗？”
　　艾伦看了安尔斯和颜子夜一眼，然后轻声说道：“听见了。”
　　“那你怎么没反应？”安尔斯可是盖尔家族的继承人，他居然和颜子夜在一起了，两个兽人在一起，怎么延续后代？这事情要是被盖尔家族的人知道了，准会炸开了锅，所以海博洛才那么惊讶。
　　艾伦怯怯地看着海博洛，“他们不是早就在一起了吗？”每天看到颜子夜的时候都会有安尔斯的出现，再看看安尔斯对颜子夜明显与众不同的态度，细心的艾伦早就在来比赛的时候就看出来了。
　　啥？早在一起了？什么时候的事情，海博洛突然想起来，之前貌似安尔斯和颜子夜就很亲密的事情，再想到上午自己问奥德奇两人是不是有些怪异，奥德奇回答说没有的问题。连艾伦都看出来了，奥德奇不可能没有看出来。那就说其实奥德奇早已经看出来了，所以已经习以为常了？
　　原来这么多人中就他不知道。海博洛原来以为自己发现了一个天大的秘密，正想着要不要保密的时候，结果才发现原来这已经不算是个秘密。那心情别提多郁闷了。
　　这边的海博洛正在纠结，那边奥德奇的比赛已经开始了。
　　本来比格学院的学员战斗力就不如奥德奇，现在更是派出了五人中最弱的一个，对上奥德奇的时候，根本没有还手之力。
　　那异能攻击对奥德奇来说根本就是不痛不痒，奥德奇一个雷霆万击的异能，直接将那名兽人电得倒在地上，差点爬不起来。最后好不容再次爬起来的时候，奥德奇又是一击，直接将那名兽人的头发都电直了，成了扫把头，直翻白眼。
　　台下的兽人看得一阵头麻，这简直就是完虐啊，奥德奇实在是太强了。最后这第一场比赛，不到十分钟就结束了。全场响起了热烈的掌声。
　　奥德奇下台之后，海博洛第二个上，走近奥德奇的时候，海博洛忍不住低声问奥德奇，“奥德奇，你是不是知道了安尔斯与颜子夜在一起的事情？”
　　奥德奇看了他一眼，然后又看了一眼坐在不远处的安尔斯和颜子夜两人，淡淡地说道：“他们俩什么时候不在一起了？”
　　噗，海博洛好想吐血，感情真的就只有他被蒙在鼓里。被一口老血堵在胸口的海博洛一上场就开始了雷霆的攻击，直接打了比格学院那名兽人一个措手不及。
　　趁着对手还没有反应过来，海博洛再次发动猛烈的攻击。但是比格学院的那名兽人也不是吃素了，他是海博洛上一次比赛的对手，实力比海博洛要强上一些，反应过来之后，立刻开始防御反击。与海博洛打得难分难解。
　　
　　第51章 连赢三场
　　
　　“与海博洛对战的那名兽人就是海博洛上一次比赛的对手，不过今年海博洛战斗力提升了那么多，这场比赛的结果还真的很难说。”安尔斯对颜子夜说道。
　　可不是，颜子夜看着海博洛与那名兽人打得难分难解的，一时间还真的很难分出胜负。特别是两人的异能还是同一个属性的时候，异能比拼起来，就要看哪个兽人的精神力与战斗力更胜一筹了。
　　两人你来我往，两颗巨大的火球在半空中对撞，“砰”的一声巨响，比赛台上火光四射。海博洛与比格学院的那名兽人立刻被异能的冲击力波及，后退了好几步。
　　眼看着两人都精疲力尽，气喘吁吁的样子。海博洛一握拳头，咬紧牙关强行利用体内最后一点精神力，凝聚出了异能，攻击比格学院的兽人。
　　比格学院的那名兽人虽然因为消耗过大，有些反应迟钝了。但是关键时候还是躲开了海博洛最重要的一击，但是令他没有想到的是，那一招异能攻击只是掩饰而已，真正地大招还在后面。
　　海博洛身上红光一闪，一家红色的机甲出现在比赛场上，在比格学院的学员还没有反应过来的时候，直接将他给拍飞了。
　　那名兽人从地上爬起来，刚也想要召唤机甲，结果再次海博洛拍飞。这下比格学院的那名兽人怒了，仰天一吼，全身立刻冒出了金光，金光消失过后，一只金黄色发毛的大狮子出现在刚才兽人站的地方。
　　“吼……”大狮子大吼一声，冲向红色机甲。
　　红色机甲伸手一档，后退了两步，但是却挡住了大狮子的撞击，几米高的机甲夹住大狮子的脑袋，然后一甩，将大狮子甩了出去。
　　大狮子在空中一个三百六十度的旋转，稳当地落地，然后再次冲向红色机甲，狮子大嘴一张，汹汹的火焰喷向了海博洛。红色的机甲上立刻出现了防护罩，挡住了火焰攻击，机甲一只手支撑着防护罩，一只手抬了起来，机械手一转，变成了一个圆筒型的武器对着大狮子一喷，一张带着红光的网直接将没有准备的大狮子被网住。大狮子的攻击恰然而止。
　　被大网困住的大狮子拼命地挣扎，甚至张口喷出了火焰，想要将网住它的网子给烧掉。但是这才刚张开口，身上的网子一缩，嘴巴立刻又合上了。
　　“你不用挣扎了，被我这紧缩网网住，休想逃脱。”海博洛得意了，之前那一次的比赛他被这家伙揍得鼻青脸肿的，现在终于到了报仇的时候。知道大狮子不能动弹了，直接上手将网住的狮子提了起来，然后下狠手地揍了下去。直接将大狮子揍得连他亲人朋友都不认识了。
　　变回人形的兽人直接摊在了地上，连一根手指都动不了，更不用说站起来。所以结果已经出来了，比格学院的兽人失去了战斗力，海博洛赢得了第二场比赛的胜利。
　　比格学院那边的兽人不敢置信，怎么可能，明明上一次比赛是他们的人赢了，这一次他们的把握这么大，怎么可能让海博洛赢了？这样一来格拉斯学院可就连赢了两场比赛。第三场可是安尔斯的，他们根本就不可能赢得了安尔斯，那不就意味着他们已经要输了？
　　“导师，怎么办？”比格学院的学员们一脸着急地问着他们的导师。
　　比格学院的导师看了一眼走下台的海博洛，以及被抬下来的自己的学员，皱起眉头说道：“我们的人根本打不赢安尔斯，那就只能够拼一下了，派出最强的那个对战安尔斯，胜败就看这一场了。”
　　“比格学院好像改变了战术，派出了他们最强的兽人对战安尔斯。”刚回来的海博洛看了一眼比格学院走上台的兽人，对站起来的安尔斯说道：“安尔斯，就看你的了。赢了这场比赛我们就赢了。”
　　“会的。”安尔斯将外套脱下，递给颜子夜，“小夜，帮我拿着。”
　　颜子夜顺手接过，“你要是输了，别回来。”
　　“如果我不回来，小夜应该会很难过吧，小夜放心，我不会让小夜你难过的。”安尔斯笑着说道。
　　“谁难过了。”颜子夜翻着白眼，这家伙真是够了。
　　安尔斯转身，淡定地走上比赛台。
　　看到安尔斯出场，场外有几名雌性都双眼一亮，其他的兽人也激动起来。虽然上一次比赛格拉斯学院输给了艾布鲁学院，但是奥德奇与安尔斯却在比赛最后连赢了两场，给许多人都留下了深刻的印象。也让许多兽人知道了奥德奇与安尔斯的强大。
　　“你，不是我的对手。”安尔斯淡笑着看着对面的比格学院的兽人。
　　比格学院的兽人哭笑着说道：“我知道，但是我还是要战，因为我是比格学院的兽人。”他代表着比格学院的荣誉，就算明知道是输，也依旧要战斗。
　　“好，那就来直接的，变身吧。”安尔斯尊重自己的每一个对手，不管对手是强是弱。
　　比格学院的兽人感激地看着安尔斯，在异能与机甲上他比不上安尔斯，但是如果变回兽型的话可就不一定了。比格学院的兽人立刻变身，变成了一只灰色的狼。
　　看到赛场上灰色的狼后，坐在下方的奥德奇露出了一丝不屑。知道奥德奇的人都知道，他的兽型也是一只狼，只不过他是黑色的狼。狼中的最强者，灰色的狼是狼群中等级最低的。
　　安尔斯也变回了本体，一只黑色带着翅膀的老虎。
　　黑色的大老虎比颜子夜上一次看到的要大上了许多，在台下的颜子夜不知道为什么，每次看到安尔斯的兽体总觉得有些怪异。
　　“很不习惯对不对，我刚开始也以为安尔斯的兽型是白色的老虎。不过可惜了，白色的老虎可是圣兽，只有亚伯兰星球的国王才会是白色圣兽的兽型。”海博洛带着几分惋惜地对颜子夜说道：“如果安尔斯真是圣兽的话，那颜子夜你可就是要成为国后的人，可惜安尔斯不是。”
　　什么国后，他要当也是当国王的好苗子，国后什么的安尔斯才是最合适的人员。我去，怎么又将他和安尔斯想到一块去了。只不过这亚伯兰星球，听说是这个兽人星系中最顶尖的星球，而那个星球只属于亚伯兰皇室管理，在那里，国王才是最高统治者。
　　星球的名字就是以亚伯兰皇室的姓而命名的，能够成为亚伯兰国王的人听说都继承了ss级，白虎圣兽的兽身。不但战斗力超凡，其他方面也远超其他的兽人。而亚伯兰星球之所说是兽人星系中最高级的星球，不但是因为亚伯兰星球的科技比别的星球要超前，还有就是因为亚伯兰星球的每个兽人战斗力都非常的强。
　　关于那个亚伯兰星球的基本资料颜子夜也是在星际网上无意中看到的。对这星球的印象之所以会这么深刻，那是因为在那个星球的兽人听说生活得非常富裕，每个月都能够吃上星级兽的肉与蔬菜。
　　等到颜子夜从亚伯兰星球中回过神来的时候，安尔斯与比格那名兽人的战斗也正式开始了。
　　灰色的大狼首先冲向了黑色的大老虎，大老虎一挥翅膀直接迎上了灰色的大狼。两大巨兽撞击在一起，灰色的大狼倒飞了出去，黑色的大老虎一扇翅膀，在灰色的大狼落地的那一瞬间，直接从半空中冲了下去。灰色的大狼连忙在地上一个打滚，躲开了黑色的大老虎，结果大老虎早已经预料到，大大的翅膀一扇，将灰色的大狼拍飞，直接撞上了比赛台上的防护罩。
　　灰色的大狼忍着痛站了起来，在看到大老虎冲向自己的时候，张开了嘴巴，蓝色的光波从灰色大狼的口中喷出。结果黑色的大老虎也张开了嘴巴，喷出了银色的光波，蓝色和银色的光波撞击在了一起。刚开始还是维持了几秒的平衡，很快，银色的光波就迅速吞没了蓝色的光波，慢慢地，蓝色的光波，越来越短，直到灰狼坚持不住，银色的光波直接击中了灰色的大狼。
　　灰色的大狼被银色的光波淹没，紧接着，灰色的大狼一声怒吼，银色的光消失了，在灰狼的周围结出的冰锥，直射黑虎。
　　黑虎的双眼一瞪，身上银光一闪，飞射而来的冰锥挡在了银色光罩的外面。黑虎的翅膀再次一张，扇动了一下，被挡住的冰锥反射了回去。灰狼狼狈地闪避，结果还是被其中一枚冰锥刺中了后腿，一个踉跄，直接被黑虎给撞飞了出去。
　　紧接着，黑虎飞到了倒在地上的灰狼面前。嘴巴一张，银色的光波直接冲向灰狼，灰狼再次被击飞，倒在地上，紧接着嘴角溢出了鲜血。前腿撑着想要站起来，结果还是倒下了，气喘吁吁，似乎已经用尽了全身的力量。
　　就在黑虎踏着优雅地步伐靠近灰狼的时候，灰狼突然抬起头，对着黑虎直接喷出了一道蓝色的光波。朦胧中似乎看到了黑虎扇动着翅膀，轻而易举地躲过了它的攻击，灰狼的脑袋垂下，终于不甘心地闭上了双眼。
　　晕了。
　　完虐啊，两兽人没有太多的招数，没有动用机甲，直接用兽型来进行最原始的战斗，看着周围的兽人们都热血沸腾。看到安尔斯获胜的那一刻，所有人都露出了果然如此的表情，当然也非常热烈地送上了自己的掌声。
　　“真是太棒了，这连赢了三场，格拉斯学院居然晋级了，还真是出乎预料啊！”
　　“奥德奇和安尔斯赢得胜利，那是在预料当中，那海博洛居然也赢了，那才叫意外啊，这下根本不用比了，格拉斯学院已经赢了。”
　　“虽然格拉斯学院已经赢了，但是比赛还是要继续的，比赛规定，无论结果如何，五场比赛全部要比完。”
　　“接下里轮到那两个新人中的一个，会不会是那个d级兽人？”
　　“有可能。”
　　……
　　“我们输了，我们居然输了，该死的，只算到了安尔斯和奥德奇，却算漏了海博洛那家伙。”比格学院的导师一拳打在了桌面上，坚硬的桌子居然立刻出现了一道裂痕。
　　“导师，没有关系，虽然我们输了，但是后面还有两场，只要后面的两场赢了，我们就能够挽回面子。”
　　“是啊，虽然让一个最强的兽人对上了安尔斯，但是还剩下我们两个，实力也不弱啊！”
　　剩下没有比赛的两个兽人安慰着自己学院的导师。只是，用两个实力都不弱的兽人对战格拉斯学院两个最弱的兽人，就算赢了，就真的能够挽回面子吗？况且这比赛还没有开始，结果都是未知。
　　比格的导师看到第四个站上比赛台的人是艾伦之后，对身后的两个兽人道：“好，那霍比特，你留到最后，对战那个d级兽人。”
　　霍比特的实力是两人中最强的，可以说就算对比与安尔斯对战的那个兽人，战斗力也相差无比。所以霍比特很奇怪为什么要让两人中最强的自己留在最后对战那个最弱的d级兽人？
　　“导师……”霍比特刚要开口，就被导师打断。
　　“听我的，就这样。”不知道为什么，比格学院的导师总有一种不好的预感，所以才把霍比特留到了最后。
　　
　　第52章 上场
　　
　　“小夜，我的表现如何？”安尔斯一下台就立刻凑到颜子夜的跟前，笑眯眯地问道。
　　颜子夜将手中的外套还给了安尔斯，严肃脸说道：“不好，勉强六十分，原因你自己知道。”
　　安尔斯伸手想要摸摸颜子夜的脑袋，却被颜子夜躲过，但是安尔斯却没有在意，笑着说道：“有的东西，你和我知道就好，没有必要让别的人也知道。”
　　旁边的海博洛与奥德奇不明白安尔斯在说些什么，但是颜子夜却知道。这场比赛看似安尔斯完虐了比格学院的那兽人，但是颜子夜知道，那根本就不是安尔斯真正的实力。明明可以五分钟都不到就可以解决的战斗，偏偏要拖到十五分钟，这也是颜子夜给六十分的原因。
　　不过之前安尔斯隐藏得这么深，想来也不会在这样的场合暴露自己的实力，若不是安尔斯自动暴露出来，颜子夜自己也不知道原来安尔斯会这么强。
　　目光放回台上，艾伦有些胆怯地站在台上，比格学院的那兽人看到缩头缩脑的艾伦，露出了不屑的笑容。
　　“哎，格拉斯学院的，你到底行不行，不行就立刻下去，直接认输，省得受皮肉之苦。”原本还有些顾忌的比格学院的兽人在看到弱鸡般的艾伦之后，彻底放心下来。看来这新人果然很弱，也许与那d级兽人一样，都是靠运气才能够来参赛的。
　　这样正好，格拉斯连赢了三场，后面这两场胜利的一定是他们比格学院。
　　比赛开始的声音响起的那一瞬间，比格学院的那兽人立刻召唤出了机甲，直接用机甲来与艾伦战斗。
　　“砰……”绿色的机甲一拳挥了过来，砸向艾伦。
　　艾伦有些狼狈的躲过之后，手中一个火球砸向了绿色机甲的身后，结果根本不用什么防护，一个小小的火球砸在绿色机甲上的时候，只出了一些火花就消失了。
　　“哈哈，你在给我挠痒痒？”比格学院的兽人很是嚣张地笑了起来，虽然隔着机甲，看不清他的表情，但是从他那笑声就可以看得出他对艾伦有多么的不屑。
　　台下的人看到艾伦这么弱鸡，也忍不住露出了嘲笑，毕竟能够来参加比赛的兽人都是学院的强者，像格拉斯学院这样，派两个靠运气晋级的兽人，可不多。
　　再看看狼狈地躲避着比格学院兽人攻击的艾伦，几乎台下所有围观的兽人都认为，不用几分钟，艾伦一定会被比格学院的兽人打得头破血流。
　　海博洛看了一下时间，说道：“快了，十分钟已经过去了，热身结束。”
　　颜子夜看着台上的艾伦，露出了一丝意味深长的笑。
　　“吼……”原本躲避的艾伦突然闪身到绿色机甲的身后，仰头一阵怒吼，然后立刻变身成为了一只黑色的独角牛。
　　没错，艾伦的兽身就是一只威风凛凛的黑色独角牛，那三米多高庞大的身躯站在绿色机甲的面前，一点也不示弱。
　　变成了黑色的独角牛之后，艾伦两只前脚刨了两下坚硬的地板之后，冲向了绿色机甲。
　　绿色机甲里的兽人看到艾伦的兽身之后，愣了一下，独角牛？这可是以力量闻名的兽群，这格拉斯弱鸡的兽人怎么可能会是独角牛呢？
　　眼看着独角牛向自己冲了过来，绿色机甲不但没有避开，还直接伸出了双手迎了上去。就算是独角牛又怎么样，只不过是虚有其表罢了。
　　比赛场上，无论对手如何都不能够轻敌，要不然就会像绿色机甲一样，直接自己作死。
　　原本自信满满的绿色机甲没有想到自己居然会被独角牛给撞飞。没错，比格学院的兽人也没有想到自己居然被撞飞了，一架机甲四米多高，重达一吨，居然被一头独角牛给撞飞出去。
　　不要说比格学院的兽人自己，就算是台下的围观的兽人们也不敢置信。怎么可能，虽然独角牛是以力量著名，但是那也要看对象吧，为什么人型那么弱鸡的艾伦，居然在变成兽型的时候，力量居然会这么大？
　　撞飞了绿色机甲之后，独角牛兴奋地直跺脚，双眼冒着红光，再次冲向了落地的绿色机甲。
　　这下绿色机甲没有再托大，两只机械手一转，变成了冲击炮的摸样，然后对着冲过来的独角牛如机关枪一样不断“啪啪啪啪”地发射。
　　无数如子弹一样的种子向独角牛射击而去。独角牛身上红光一冒，挡住了了发射而来的种子，结果绿色机甲左手一转，变了武器模式，一道绿光从圆筒中喷出，击中了独角牛的防护罩，直接将独角牛的防护罩击破。
　　在击破独角牛的防护罩的那一瞬间，机甲右手的武器立刻发射攻击。独角牛被无数的种子击中，疼痛地一步步后退。
　　结果机甲再次加大了种子发射的攻击，击中了独角牛的左眼，独角牛吃痛，仰天长吼。身上的红光大盛，原本黑色的独角牛居然变成了红色，眼睛更是冒着红光。
　　“狂化？嘻嘻，看看来艾伦是真的生气了。”海博洛开心地笑了。独角牛有一招绝招，那就是狂化。一旦狂化，独角兽的力量就会增加两倍，但是有一个不好的缺点，那就是狂化的独角牛会失去理智，作为独角牛的对手可就惨了。
　　可不是，原本变为兽身的艾伦力量就非常大了，结果狂化之后，力量更是增加了两倍。头上的尖角刺中了绿色的机甲的肩膀，居然直接将坚硬的机甲给刺穿了，绿色机甲立刻挥起没有受伤的手臂砸向独角牛。
　　结果独角牛居然抬起脑袋，一甩，直接将绿色机甲给甩了出去。
　　倒在地上的绿色机甲被刺穿的地方闪出了银色的电流，独角牛乘胜追击，奔到机甲面前后抬起两只蹄子重重地踩在了机甲胸前，结果绿色的机甲无数电流闪烁。然后机甲消失了，地上躺着胸口受伤，狼狈不堪的兽人。
　　见到机甲消失了，独角兽也变回了人身。比地上兽人要矮的艾伦睁着一双红眼，一把将地上的兽人提了起来，然后失去理智般开始疯狂攻击。比格学院的兽人被打得毫无还击之力，最后如果不是在场的比赛大会上的裁判拦着，那兽人都快要被艾伦给揍死了。
　　裁判宣布艾伦获胜的那一刻，艾伦眼中的红光消失了，又变回了那个弱弱的艾伦。看到台下的兽人们都用惊讶地目光看着自己，再看看躺在地上半死不活的比格学院的兽人，艾伦脸上一红，然后小声地对地上的兽人说道：“不好意思，我不是故意的，我也不知道为什么会变成这样。”
　　看着一脸无辜的艾伦，比格学院的兽人忍不住吐出一口鲜血，把他打成了这样，居然还装无辜，装不知道？简直太气人了。下一次比赛，绝对不想要再与这个兽人交手，明明是一只独角牛，装什么无害的小猫咪？格拉斯学院简直太过狡猾。
　　“他没事吧？”艾伦下了台之后，还一脸担心地看着被抬走的比格学院的那个兽人。
　　“放心，他死不了，你已经手下留情了，不要放在心上。”海博洛拍了拍艾伦的肩膀。看得实在太过瘾了，让那些兽人看扁他们格拉斯学院的学员。别看艾伦表面上弱弱的，一旦开始感觉到受到威胁，就会变了一个人一样，开始疯狂起来。
　　海博洛与艾伦交过手，所以对艾伦比较了解。
　　“下一个就是颜子夜了，最后一场比赛，颜子夜加油，让他们见识一下，d级兽人的真正实力。”海博洛对着颜子夜大喊道。
　　“小夜不要有太大压力，随便玩玩就可以了。”安尔斯眼中充满了笑意，他知道，以颜子夜现在的实力，对付一个普通的a级兽人根本不是问题。所以在安尔斯看来，这只是颜子夜上台去玩玩罢了。
　　“我知道，帮我拿一下。”礼尚往来，颜子夜也脱下了自己黑色的外套递给安尔斯，让他拿着。上场战斗，穿着外套可不方便。
　　“该死的，那个兽人战斗力明明很强，却偏偏要做出一副很弱的样子，他是想要欺骗我们。”比格学院最后一名参赛的兽人霍比特在看到自己的同伴也输了之后，很不甘心地说道。
　　第四场也输了，比格学院的导师脸也彻底黑了下来，然后咬牙切齿地对霍比特说道：“无论如何，你一定要拿下这五场比赛的胜利。那个a级兽人能够伪装，最后的那个d级兽人却伪装不了。”
　　“是，我明白了。”霍比特慎重地点着头。
　　看到终于轮到颜子夜上场了，静静坐在一边的霍德也聚精会神起来。颜子夜的精神力增加了，不知道他的战斗力会增加多少。
　　“你就是那名d级兽人？”霍比特上下打量着自己对面的颜子夜，开口问道。
　　颜子夜打了个哈欠，淡淡地说道：“如果这参加比赛的没有其他的d级兽人，那么我想你说的那个兽人应该就是我了。”
　　“眩还挺嚣张的，等一下我不会手下留情的。”输了四场，无论如何这最后一场比赛，霍比特一定要拿下。要不然输给一个d级兽人，他霍比特在学院也不用混了。
　　“废话少说，赶紧开始，我等一下还要回去补眠呢！”颜子夜现在的精神可不是很好，因为睡眠不足的原因，有些急躁。
　　“那就别怪我欺负你。”随着霍比特的话一落，早已经准备好的霍比特手一挥，二十几枚冰锥向着颜子夜飞射而去。
　　
　　第53章 对战
　　
　　场外的兽人一阵惊呼，没有想到这比格学院的兽人居然一开始上来就这么猛，所有人都看着那些冰锥飞向那d级兽人了，那d级兽人居然还傻乎乎地站在那里。
　　这看在霍比特的眼里，颜子夜就是躲不过的节奏。瞧瞧，果然是d级兽人，一招都躲不过，也不知道导师在担心什么。
　　颜子夜的确没有动，不是因为他躲不过去，是因为他根本就不需要躲。没有想到他的对手居然也是一个水系异能的兽人。
　　眼看着冰锥来到跟前的时候，颜子夜手一抬，那些冰锥就像是被时间定格了一样，停在了半空中。然后手轻轻一甩，那些冰锥反射了回去。
　　霍比特的眼睛睁大，旁边移动了几步，躲过了那些冰锥。紧接着再次开始凝聚异能，身变凝聚出来的冰锥铺天盖地向着颜子夜的方向，飞射而去。
　　面对密密麻麻，在阳光的照耀下，泛着寒光的冰锤，颜子夜的脸上看不出一点的紧张。只见他轻描淡写地抬起双手，往两边一划。前方袭来的冰锥随着颜子夜双手的支持分成了两半，从颜子夜身旁两边，飞射而过。
　　“嚓嚓嚓嚓”全部的冰锥插在地上之后，立刻消失了。
　　颜子夜嘴角勾起了一抹慵懒的笑，看着前方有些惊讶的霍比特，“你的招式就只有这样吗？”
　　“哼，大言不惭，这只是刚刚开始而已。”虽然很惊讶颜子夜居然能够这么轻描淡写就化解了自己的攻击，但是霍比特自己也没有用几分力气。刚才那两招只不过是试探而已。
　　“那就来吧。”颜子夜双眼微眯，脸上的笑容也消失了。
　　霍比特双手蓝光闪耀，将所凝聚的异能往地上一拍，无数的冰刺从地上升起，直接往颜子夜冲击而去。
　　颜子夜脚下一点，直接从地上跃起，向着霍比特飞窜而去，一个回旋退横扫过去。
　　霍比特没有想到颜子夜居然跟自己肉搏起来，往后退了一步，躲过了颜子夜的攻击之后，双拳也挥向颜子夜，要比肉搏战，他也不差。
　　霍比特不但比颜子夜高一个头，而且浑身的肌肉，力量当然不小，一拳挥过来，颜子夜还能够感觉到拳头带起的风。颜子夜左右躲闪了霍比特挥来的拳头之后，身子一低，脚下一扫，扫在了霍比特的小腿上，霍比特直接被这一脚给撂倒了。
　　这兽人的力量的确很强，上身有力量，速度也快，但是下身底盘却不稳啊，这不，被颜子夜一脚就撂倒了。
　　被撂倒霍比特睁大了眼睛，不敢相信自己居然被一个瘦弱的兽人的踢到，愤怒地立刻从地上爬起，紧接着迎接他的就是十几把冰做成了小刀。
　　“唰唰唰……”霍比特一个左空翻，躲过了十几把冰刀，结果还没有反应过来，背后擦觉到了危险，虽然及时做出了动作来闪躲，但是霍比特还是被其中一把折返回来的冰刀给刺中了肩膀。另外一把冰刀直接擦着他的脸而过，他英俊的左脸上被划出了一道血痕。
　　“哇……”
　　不只霍比特惊讶，就连场外观看的兽人也惊讶万分。第十一组艾布鲁学院的比赛也结束了，所以阿普里就带队过来观看格拉斯学院的比赛，刚好看到了刚才那一幕。也露出了愕然的表情。
　　“怎么可能。”霍比特不敢置信地喃喃道。异能操控？这d级的兽人怎么可能会异能操控，这异能操控不是s级兽人才可以做得到的吗？
　　该死的，他一定是用了什么特殊的方法。看了一眼自己肩膀上的伤，再感觉到脸上火辣辣的疼，霍比特生气了，非常的生气。他居然被这d级的兽人吓到了，自己刚才那蠢样子一定被台下场外所有的兽人都看到了。最重要的是，他居然还被这d级兽人给伤着了，简直不可饶恕。
　　“啊……”霍比特快速凝聚出了异能，向着颜子夜冲了过去，差不多冲到颜子夜面前的时候，一颗蓝色的光球直接向着颜子夜砸去。
　　颜子夜一个侧身，躲过了那颗蓝色的光球，蓝色的光球砸在地上之后，那地上一米宽的地方立刻结出了冰块。
　　霍比特一边向着颜子夜挥着拳头，一边凝聚着异能攻击颜子夜，双重夹击，但是颜子夜却一点慌乱都没有。左手挡住了霍比特的拳头，右手直接一拳打在了霍比特的腹部，然后蓝光一闪，霍比特“砰”的一声，弹飞了出去。
　　兽人的身体强悍，被弹飞出去的霍比特几个踉跄之后，停住了脚步。好快，刚才颜子夜的动作太快了，他都还没有反应过来，就被击飞了。还好刚才的那一拳攻击力量弱，要不然就那一下，他肯定会受伤。
　　就算身手快又怎么样，攻击力还不是弱。自以为明白了颜子夜本身实力的霍比特决定不再与颜子夜纠缠，手上往通讯器上一抹，一阵蓝光从通讯器上爆发，一眨眼的时间，一家蓝色的机甲出现在了颜子夜面前。
　　“呵，来认真的了，也好，我也热身完毕了，那就开始动真格吧。”颜子夜立刻调动体内的灵力，体内那半颗妖丹立刻快速转动起来，源源不断的灵力开始蔓延颜子夜全身。
　　“砰砰砰……”蓝色的机甲向着颜子夜冲去，手中的武器也对准了颜子夜，一阵蓝光从蓝色机甲的手中发射而出。
　　颜子夜手一伸，一把由灵力凝聚而成剑出现在他的手中，他手中的剑一挥，一道蓝光挡在了颜子夜的面前，直接挡住了蓝色机甲的攻击，颜子夜手中的剑舞动起来，蓝色的剑芒“唰唰唰”地向着蓝色的机甲袭去。
　　“锵锵锵……”剑芒砍在蓝色机甲上的时候，被反弹开，攻击无效。机甲里的霍比特得意地笑了，他的机甲可是用坚硬的材料做成的，这点攻击根本对他一点效果也没有。
　　蓝色的机甲速度非常快，已经来到了颜子夜身前，那泛着机械般寒光的手臂，带着风，向着颜子夜挥去，颜子夜脚下一点，飞跃起来。机甲的另外一只手紧接着伸向了颜子夜，想要抓住颜子夜。
　　结果颜子夜飞跃的速度不减反增，直接跃到了蓝色机甲的头顶，借力一跳来到了蓝色机甲的身后。紧接着，手中的剑往地上一插，无数的半米高的冰刺向着蓝色机甲袭去。
　　霍比特一个机灵，机甲背后的喷洒筒立刻启动，蓝色的机甲飞了起来，才刚飞起两米的距离，“轰”的一声，被地上突然窜起的好几米高的冰刺击中，蓝色的机甲在半空中掉落。
　　颜子夜一个闪身，来到了机甲面前，手中的剑蓝光大盛，往机甲的左脚一刺，来了个对穿。
　　在机甲里的霍比特只觉得左脚一痛，接着发现自己的左脚居然动不了。
　　蓝色的光剑刺穿了机甲的左脚之后，以蓝剑为中心，机甲的左脚开始解冻，然后迅速开始蔓延。因为身上的机甲是以霍比特的精神力来控制的，为了能够让兽人们更加能够灵活地运用机甲，一旦启用机甲，兽人就会完全与机甲融合在一起。一旦机甲受伤，那兽人也同样会受伤。
　　所以在感觉到下半身被冻结之后，霍比特运气了精神力，身上的蓝光一闪，解冻下半身的冰块。
　　机甲外面，颜子夜感觉到了机甲表面上的冰块在融化，蔓延的速度也停了下来，勾起一抹坏笑。手中的剑一扭，蓝光剑化作了一股能量涌入了蓝色的机甲内，一秒钟的时间，整架机甲“咻”的一下，被冻成了冰雕。
　　在机甲内部的霍比特也变成了冰雕，只有眼珠子能够转动。
　　看着被冻成冰雕的蓝色机甲，颜子夜退到了一边，果然五秒钟不到，地上的机甲冰雕不见了，只留下了被冻成冰雕的霍比特。
　　冰冻住的霍比特双眼一瞪，一股耀眼的蓝光从霍比特的身上爆发而出，霍比特身上的冰块迅速融化，“轰”的一声巨响，覆盖在霍比特身上的冰块爆破开来，破冰而出的霍比特直接变身成为了一只深蓝色皮毛，黑色斑点的豹子。向着颜子夜扑了过去。
　　变回兽型了？体积这么大，刚好试试那招大招。颜子夜刚好凝聚出了一颗蓝色的能量球，往上空一抛，身影消失在原地。
　　豹子扑了个空，正想要转身离开，半空中突然一道蓝光洒下，直接将豹子困在了原地。然后半空中那一颗蓝色的光球一转，无数的小冰刀从空中射下。直接插在了躲避不了的大豹子身上。
　　“吼吼吼吼……”受了伤的豹子蓝色的眼睛露出了痛苦之色，不一会儿的时间豹子的身上就出现了无数的小刀痕，蓝色的皮毛上染上了鲜红的血，变成了一块一块的，狼狈至极。
　　不是霍比特不想支起防护罩，那是因为他发现在这个蓝色圈子内，居然凝聚不到异能。所以只能够用自己庞大的身躯拼命地撞击着蓝色的圈子。
　　变成兽身之后，力量要大上了许多，再加上霍比特不顾一切地撞击，终于在蓝色的圈子上撞出了一道裂痕，接着整个蓝色的圈子都破碎了。获得自由的霍比特直接摔在了地上，试图调动精神力，发现可以凝聚异能之后，高兴得从地上跳了起来。
　　接着看到了在一旁用戏谑的眼光看着自己的颜子夜，然后霍比特蓝色的眼睛居然冒出了红光。都是这个d级兽人，如果不是他，他也不会这么狼狈。他的战斗力绝对不只d级，从刚才的情况来看，他的战斗力一定是达到了a级。他该死的大意了。
　　绝对不能够输，抱着这个念头，受伤的豹子像是疯了一样，冲向了在一旁看戏的颜子夜。
　　
　　第54章 异样
　　
　　早已经等候多时的颜子夜在手中凝聚出了蓝色的菱形晶块，看到豹子冲过来的那一刻，手中的菱形晶块立刻发动，一把把蓝色的冰刀向着豹子飞射而去。
　　面对飞来的冰刀，豹子嘴巴一张，喷射出了一道蓝光，想要直接销毁飞射而来的冰刀。但是就在蓝光快要碰撞上冰刀的时候，冰刀居然拐了一个弯，从两旁绕开，两边夹攻豹子。
　　躲避不及的豹子身上再次出现了几道伤痕，紧接着移动到另外一边的颜子夜，手中的菱形晶块再次射出了十几把飞刀，再加上刚才那十几把飞刀，已经超过三十把的飞刀围绕在了霍比特的身边，不断地攻击着霍比特。
　　“吼……”身上伤痕累累的大豹子仰天一声长吼之后，比之前更加耀眼的蓝光从他的身上爆发，以波纹式开始扩散，被波及到的冰刀居然全部都变成了粉碎。被波及的颜子夜发现自己的脚居然被冰冻住了。
　　解决飞刀之后，大豹子集中了所有的能量，张开嘴巴，在嘴里凝聚出了能量球，压缩再压缩。然后像是冲击炮一样，对准颜子夜直接发射而出。
　　来不及躲避的颜子夜直接硬扛，手中的菱形晶块变成了防护罩，直接将颜子夜笼罩在里面。大豹子发射出的大光波撞上颜子夜的防护罩的时候，颜子夜明显感觉到了蓝色的防护罩颤抖了一下。a级兽人的全力一击果然不简单，颜子夜手一伸，直接加大了防护罩的防护力。
　　场外的兽人们看得呼吸都不敢太大声，谁也没有料想到这比赛居然会如此的精彩。原来以为弱鸡的d级兽人居然会这么强，对付起a级兽人的霍比特根本就是游刃有余。现在两人直接开始了异能的对撞，现在就要看双方到底谁能够坚持到最后了。
　　大豹子向前了一步，加大了异能的输出，颜子夜后退了一步，看似颜子夜似乎已经有些坚持不住了，其实不然，颜子夜的目光扫过比赛台边那一台仪器上，觉得是时候结束比赛了。拖了这么久，应该足够了。
　　眼中红光一闪，颜子夜全身都冒出了耀眼的蓝光，防护罩荡起了波纹，然后紧缩，最后化作了一道蓝光聚集在颜子夜的左手上。防护罩消失之后，那异能攻击波直接向颜子夜冲来，颜子夜左手一拳过去，直接迎上。
　　冒着蓝光的手在所有人惊讶的目光下，破开了大豹子的异能攻击，直接打在了大豹子的鼻梁上，再一个回旋腿。大豹子如炮弹一样飞了出去，撞到在比赛台的防护罩上。颜子夜一个瞬移，来到了大豹子面前，左手对准了大豹子，发射了手中的能量球。
　　蓝色的能量球击中了大豹子之后，大豹子还没有来得及站起来就直接被冰冻成了冰雕。成为冰雕的大豹子发现这一次自己的眼珠子不但不能够转动，就连自己的精神力好像都被冰封了。只能够睁着不甘的大眼睛狠狠地盯着颜子夜的方向。
　　“比赛结束，格拉斯学院获胜。”
　　“哇……”
　　场外和台下所有的兽人雌性全部都哇然，到这比赛结束了，他们也还没有反应过来。
　　“这怎么可能，那d级兽人赢了？不是说精神力值只有84吗？那为什么战斗力会这么强？”
　　“我看错吧，84的精神力值居然可以这么快凝聚异能？是不是我眼花了？”
　　“我倒觉得是那个精神力测试仪器出现问题了，那兽人的精神力值最少也得1800。”
　　“以为这最后一场最无趣呢，没有想到来了个惊天逆袭，尼玛的，d级兽人居然打败了a级兽人。而且是完虐啊，连兽型都没有变，就直接干掉了霍比特，那得多强的战斗力？”
　　“他不会也是伪s级吧？”
　　“很有可能。”
　　……
　　站在场外的阿普里用复杂的目光看着台上的颜子夜，想起了某人说过的话，觉得有哪里不对劲。不是说战斗力只能够勉强对付a级兽人吗？为什么不是那回事，明眼人都看得出来普通的a级兽人根本就不是他的对手。看来情报有误。
　　赢得了胜利的那一刻，颜子夜只是浅浅的笑，没有过多的兴奋。手一挥，将大豹子解冻之后，正准备下台。
　　结果变回人形的霍比特全身伤痕累累，狼狈不堪地站了起来，大喊道：“等一下。”
　　颜子夜停下了脚步，回头看着他，似乎在询问霍比特还有什么事情。
　　“我要求测试格拉斯学院这个名学员的战斗力值，我怀疑他是s级兽人，伪装成a级兽人来参加比赛。”霍比特对着台下的裁判说道。
　　霍比特这话一出，台下再次议论纷纷起来。
　　“我去，还可以这样？”
　　“这霍比特会不会被打傻了？输不起，所以想要找人家麻烦？”
　　“可是我觉得也有问题，你想想，在精神力测试的时候明明只有d级，那为什么战斗力却会那么强？那个d级兽人还真有可能是s级兽人伪装的也会说不准。”
　　“如果是这样的话，似乎还真的就说得通了。但是格拉斯学院真的会那么傻，派个s级的兽人来伪装参赛吗？要知道，这样做的话，可是会取消比赛资格的。”
　　“谁知道呢，想要知道真相，还真要测试一下战斗值，要不然这样对我们可不公平。”
　　“就是，要重新测试战斗力值，同样也要测试精神力值，我们要公平。”
　　“测试，测试……”
　　“测试……”
　　无论是场外还是台下的兽人们，除了安尔斯他们，全部都异口同声地要求比赛大会重新测试颜子夜的精神力值与战斗力值。裁判有些为难，因为这个不是他的本职工作，所以只好去询问坐在台下观战的比赛大会的其他领事。
　　“大人，现在要怎么办？”裁判询问一名其中最高级的一名领事。则名领事是艾布鲁帝国的兽人，他在这个比赛大会上的地位并不是很高，但是也有一定的话事权。
　　他并没有第一时间回答那名裁判，而是将目光放在了场外阿普里的身上。
　　感觉到领事的目光，阿普里微微点了点头，那名领事才对裁判说道：“那就重新测试一下，我们这次不是在比赛场上安装了最新的测试战斗力值的仪器吗？直接将刚才仪器测试的结果公布出来就可以了。顺便让德拉亲自将测试精神力值的仪器拿过来。”
　　“是。”裁判领命之后，让一名助手去找德拉，自己则走上了比赛台。
　　“大家安静一下。”裁判双手压了压，全场安静下来。
　　“应了大家要求，为了比赛大会的公平，我们将会对格拉斯学院的这名学员进行战斗力值与精神力值的测试。如果测试出来没有问题的话，那么这一场比赛的结果有效。如果这位学员真的有问题的话，我们绝对不会包庇，必将严惩不贷。”
　　说完，裁判走到了比赛台角落那一台仪器上，接着说道：“我们这一次每个比赛台上都安装了最新的战斗力值测试仪，在每位学员上台比赛的时候，所有的比赛兽人的战斗值都测试了出来。当然，大家可以放心，这些数据，只会保存在我们大会的档案中，是不会泄露出去的。之所以会安装测试仪，为的就是防止像今天的这样事情发生。”
　　“该死的，他们这是在针对颜子夜。”虽然海博洛平时脑筋比较粗，但是也发现了这次大会的不对劲，好端端的，为什么要在比赛台上装上测试仪器？也没有提前通知，而且还就这么巧遇上了颜子夜这事情？说没有问题，谁信。
　　“导师，怎么办？”海博洛看向了霍德。
　　“没事，就让他们测试好了。”霍德虽然也看出了这次比赛的不对劲，但是这事情都发生了，而且颜子夜的战斗力值也的确提升了许多，现在连他也不确定颜子夜的战斗力值去到了哪个阶段。大会的那些人为了公平，测试战斗力与精神力测试这事情是绝对不会停下来的。
　　“可是……”海博洛不甘心，刚想要站起来，却被一旁的安尔斯按住了。
　　“没关系，这事情小夜可以自己应付。”安尔斯淡淡笑着说道，他看着台上依旧一副打着哈欠，完全不太状态的颜子夜，笑了。他的小夜，可不是简单的兽人。
　　见安尔斯都这么说了，海博洛只好重新坐了下来，瞪着双眼死死地盯着霍比特。都怪那家伙，自己输给了颜子夜，就找颜子夜，麻烦，真是卑鄙。
　　见颜子夜无动于衷，一点也不在意的样子，霍比特咬咬牙。他也知道，自己刚才冲动了。如果测试出这家伙有问题还好，但是如果这家伙没有问题，那自己就会名誉扫地，被冠上输不起的兽人的称号。他也看见自己的导师已经黑了一张脸，但是话已出口就不可能再收回来。只能够期待这兽人有问题。
　　不一会儿，管理比赛前精神力值测试的德拉来了，后面跟着他的两个手下。两人提着测试精神力值的仪器。
　　“怎么回事，这么匆忙叫我过来做什么？”德拉走进比赛场内，走到场内最高级的那名领事面前问道。他与这名领事同级，所以一点也不需要对这位领事客气。
　　“你问我？我还想要问你呢。你是怎么做的测试，那名兽人的战斗力最少也达到了a级，为什么你给他测试出来的精神力结果却只有d级？”领事知道德拉是格拉斯学院出来的，质问德拉，“你不会是包庇了那名兽人吧？”
　　“你说什么呢，我怎么会做那样的事情。好，你不相信是吧，那我就给他重新测试好了。”德拉为人很严谨，最受不了别人说他为人作弊包庇之类的。自己从手下手中夺过测试仪器，亲自上阵给颜子夜测试。
　　领事对着裁判点头。
　　裁判收到命令之后，说道：“现在先公布这名学员的战斗力值，这名学员的战斗力值是……”
　　
　　第55章 结果
　　
　　裁判按下了仪器上的一个按钮，一个透明的大屏幕出现在比赛场的正中央位置，然后出现了颜子夜的头像。下面一个红色的数字震惊了场外与台下所有的兽人。
　　“战斗力值：2400。”
　　不要说其他的兽人惊讶，就连一向淡定的奥德奇也惊讶了，因为这个数字与他的战斗力值相差无几。真真正正达到了伪s级，可是学院排名赛的时候，颜子夜的战斗力值才748，现在居然飙升到了2400，这战斗力值提升的速度实在是惊人。
　　安尔斯看到这个数字之后，看着台上的颜子夜，露出了为之自豪的笑容。小夜一上台就知道了吧，不过这个测试仪还真不错，就算小夜隐藏了实力，依旧将小夜的战斗力值测试了出来。这次事情明显针对小夜，看来地回去查一下。
　　“两千多的战斗力值，难怪将霍比特打得落花流水，伪s级啊，没想到格拉斯学院居然出了三个伪s级，那这场比赛还怎么比。”
　　“是在太令人惊讶，不过，这不就证明了之前精神测试有问题吗？战斗力值达到了两千多，精神力值怎么可能只有84，那肯定是作假。”
　　“作假的话，是要取消比赛资格的吧？那这场比赛不就白打了？”
　　“太可惜了。”
　　……
　　先不论其他的兽人怎么看，怎么说。当霍比特看到这个出现的战斗力值的时候，脸上出现了绝望，不过后来又想起了还没有测试精神力值的事情，瞬间又恢复过来。
　　虽然战斗力值没有达到s级，但是精神力却是作假了吧。只要能够证明这个兽人，作假，那么这格拉斯的五场比赛都无效，他们比格学院就能够获胜了。一想到这个结果，霍比特就忍不住的兴奋。
　　看着周围的兽人因为颜子夜这个战斗力的结果露出或是可惜，或是高兴的表情的时候，安尔斯有意无意地间瞄向了站在不远处带队的阿普里。
　　“没有想到你的战斗力值居然这么高，难怪他们会怀疑我。来吧，把手放在仪器上，让他们看看你的精神力测试结果。”如果不是德拉亲自看着颜子夜测试的，他都怀疑颜子夜的精神力测试结果出了问题。
　　所有人都一脸紧张地看着颜子夜慢慢将手放在了精神力测试仪器上，“叮……”的一声响起，仪器报出了颜子夜精神力测试结果。
　　“精神力值84，等级评定d级。”
　　场上场外的人全部都愣住了，这个结果还真是出乎预料，原来这兽人的精神力还真是84，这数字相差也太大了。
　　“不可能，这绝对不可能，这仪器一定是有问题。”霍比特一把推开了颜子夜，将自己的手放了上去，测试结果出来了。
　　“精神力值1690，等级评定a级。”
　　霍比特差不多一千七的精神力值，颜子夜连他的零头都不到，对比起来，还真是莫大的讽刺。他居然输给了一个精神力值真的只有80点的d级兽人。
　　霍比特后退了几步，面如死灰地一屁股坐在了地上，喃喃自语道：“我输了，我输了……”
　　既然测试仪器没有问题，那就说明颜子夜的测试结果没有任何的问题，也就不存在任何隐瞒或者是欺骗，那么比赛的结果就是有效的。既然没有问题，裁判就立刻宣布了比赛结果。
　　“我宣布，这一场比赛，格拉斯学院对战比格学院以五比零赛果，获胜。”
　　场外的兽人们谁也没有预料到格拉斯会赢。
　　“我眼睛要瞎了，那个d级兽人真的获胜了。”
　　“比格学院这次输惨了，原来以为对上了一只小猫咪，结果那是一头猛虎，这次彻底被打脸。”
　　“那输掉的兽人才是最惨的吧，输给一个d级兽人，说出去什么脸都丢尽了吧？”
　　“还以为有什么黑幕呢，感情人家什么问题都没有，只不过是精神力低了那么一点点而已。”
　　“那精神力值哪里是低啊，简直就是低到底了好吧。两千多的战斗值，精神力值却一百都不到，这么不平衡的对比。战斗起来一点问题都没有，那异能使用得那叫一个熟练。佩服啊！”
　　“坑，这简直就是太坑了，我就说格拉斯怎么可能会派一个d级的兽人来参赛，原来这是这么个回事。”
　　“可是，那根本就不可能吧，那么低的精神力值，战斗值不可能会那么高才对，除非有特殊的原因。”
　　“这有什么，我听说前几届的时候，也有一个兽人是这种情况。只不过那个兽人是精神力奇高，战斗力却极低。但是战斗起来，那叫一个厉害。”
　　“那兽人的事情我也听说过……”
　　……
　　颜子夜看着台下的安尔斯等人笑了，安尔斯等人看着台上的颜子夜也笑了。
　　比格学院的导师黑着一张脸，直接站起来，不管台上的霍比特，直接转身离开。
　　颜子夜下台之后，安尔斯等人全部都站了起来。
　　“啪啪啪……”霍德一边拍着手掌，一边对颜子夜说道：“不错，你的进步实在令我刮目相看，继续保持下去，今年比赛的冠军一定会属于我们。好了，你们先回去，我要去看看明天比赛的事情。”说完，霍德离开了。
　　“走吧，回去吃午饭，今天换一种星际兽肉怎么样？”安尔斯牵起颜子夜的手，一边走一边询问道。
　　“恩，可以，你还带了什么肉？”颜子夜问道。
　　“刺骨兽肉，已经剔除了刺骨，肉质嫩滑。”安尔斯这一次可不只是带了一种星际兽肉，知道颜子夜喜欢，可是带了好几种，当然咕噜兽肉是最多的。
　　“那就配搭另外一种蔬菜好了，这两天都吃同一种蔬菜，也该换换了。”颜子夜点了点头。
　　两人说话的时候，一点也没有顾忌到其他人的存在，跟在两人身后的三人。
　　海博洛听得口水都快流出来，看着走在前面的两人越走越快，海博洛终于抛弃自己所谓的面子问题，缠了上去。
　　“颜子夜，为了今天我们第一场比赛的胜利，是不是应该庆祝一下？”海博洛跟在两人身后，意有所指地说道。
　　颜子夜想了想，点点头，“庆祝？也对，恩，那今天中午就加多三分之一的食物，直接吃到饱，不喝营养液了……”
　　安尔斯眼中全是颜子夜，纵容地说道：“好，都听小夜的。”
　　海博洛不干了，自己不是那个意思好吧，也不兜圈子了，“我的意思是说，既然我们第一场比赛赢了，颜子夜你是不是应该请我们吃午餐庆祝一下？”
　　颜子夜停下了脚步，回头一脸奇怪地看着海博洛，“就赢了一场比赛而且，有什么好庆祝的，再说了，就算要庆祝不应该是导师请我们吃午餐才对吗？为什么是我请？”
　　“因为颜子夜你是我的偶像，你是我的信仰，你是我心目中的太阳，你是我……哎，颜子夜，安尔斯，别走啊……”
　　海博洛还没有说完，安尔斯直接拉着颜子夜离开，颜子夜其实也受不了海博洛。为了一顿午餐，居然连自己的面子都不要了，真是够了。
　　看着奥德奇从自己身旁走过，海博洛一把拉住了他，“奥德奇，我们中午去颜子夜哪里蹭午餐怎么样？”自己一个人当然不好意思去，但是拉上奥德奇就不一样了。颜子夜和安尔斯总不不能连奥德奇的面子都不给吧？
　　奥德奇斜眼看着海博洛，直到海博洛受不了他冰冷的眼神，放下了搭在奥德奇肩膀上的手之后，奥德奇才淡淡地说道：“不用。”
　　海博洛不甘心的追问：“为什么啊？”奥德奇不是也很喜欢安尔斯做的食物吗？
　　“我交了伙食费。”丢下一句理所当然语气的话之后，奥德奇迈开了修长的双腿。
　　啥？伙食费？海博洛愣了一下后反应过来，对哦，奥德奇可是交了伙食费的，根本不用去蹭吃的。可是他没有啊，那他要怎么办？
　　最后，海博洛为了吃的，只能够把自己的藏起来的私房钱，忍痛全部都划给了颜子夜，为了吃的，他也是拼了。吃了安尔斯做的原始食物，再去喝那些营养剂，简直就是一种慢性折磨啊！
　　收到了海博洛的星际币的颜子夜有些意外，不过也明白了海博洛的意思，紧接着又收到了艾伦的星际币，这下颜子夜都有点不好意思了。
　　看了看通讯器上显示的星际币数字，又看了看安尔斯，颜子夜一时间不知道该怎么开口。毕竟动手的是安尔斯，并不是他。
　　安尔斯看了一眼颜子夜通讯器上的信息之后，笑着摸了摸颜子夜的脑袋，“没关系，这钱小夜你就收下吧，留着当生活费。”
　　“啊？不行，这钱你占了一大半，等一下，我现在就把你的汇过去给你。”
　　颜子夜的手刚要碰到通讯器，安尔斯一把抓住了他的手，轻声说道：“我们家的习惯，就是将星际币交给另一半保管，你是愿意帮我管理我所有的星际币，还是愿意拿这一些星际币？”
　　见颜子夜没有说话，安尔斯继续说道：“至于这些星际币，刚才我也说了，这是给你的生活费，如果你还给我，我会很没有面子的。所以为了我的面子着想，小夜你就不要拒绝了，不够再问我要。”
　　颜子夜无语，安尔斯说得好有道理，他竟然无言反驳。
　　
　　第56章 阴谋初现
　　
　　回到旅店，才刚一打开门，颜子夜就发现了不对劲。
　　走进自己的房间一看，发现所有的东西都整整齐齐的，没有什么问题。但是颜子夜就是觉得哪里不对劲。立刻走到衣柜前，打开衣柜，拖出了自己的行李箱，里面的衣服叠得整整齐齐的。
　　呵，颜子夜冷笑了一声，果然。
　　衣服叠得整整齐齐就奇怪了，因为他懒，从来不整理衣物的。可是现在这衣服全部被叠得那么整齐，那就说明有人动过他的东西。
　　认真观察了一下，发现不只自己的行李箱被动过了，其他的地方东西也被动过。可奇怪的是，没有不见什么东西，所有的东西都还在。
　　颜子夜走出房间的时候，刚好也看见安尔斯从房间里走了出来，看到安尔斯脸上一直的微笑消失了，问道：“你的东西也被翻了？”
　　安尔斯点了点头，“不只房间里被翻找过，就连客厅厨房，每一个角落都没有放过。看来，来的人不只一个。我刚才问了奥德奇，他们那边没有异样”
　　颜子夜将自己甩在了沙发上，说道：“看来是早有预谋。知道我们出去比赛，趁着我们不在的这段时间进来找东西。看来这家旅店的安全性很低啊。能够轻易进入房间，并且如此细心翻找东西的人，是绝对不可能留下破绽的。旅店的监控不用想一定是被破坏了。”
　　“要不要把人抓过来审问一下？”安尔斯坐在颜子夜身旁，说得非常轻松，就好像只要他想，就没有人能够逃得过他的抓捕一样。
　　“也好，我倒想要看看是谁为了我这么一个小小的d级兽人，编织了那么大一张网。”今天上台比赛的时候，颜子夜就察觉到了比赛台角落的那一台战斗力值测试器。每个比赛台上虽然都装有，但是却只有十二号比赛台的测试仪器是开着的。
　　刚开始颜子夜以为那是针对他们格拉斯学院全部人的，但是出了后来的那些事情，回来又发现自己这屋子被人翻找过之后，颜子夜就确定，那些人是针对自己的。
　　颜子夜想到，从比赛前散布流言，到比赛后测试战斗力值，再来趁着他比赛，以为可以神不知鬼不觉进到屋子里找东西，全部都是提前布置好的。有人想要知道他真实的战斗值，同样还想要从他这里得到什么东西。这人到底是谁？
　　午餐时间，安尔斯刚做好，奥德奇三人掐着时间点过来了。
　　“听说旅店的监控系统出现了问题，颜子夜，安尔斯，你们这有没有不见什么东西？”海博洛吞下口中的食物之后，问道。
　　“没有。”安尔斯优雅地将肉块全部都切成差不多大小的样子，然后将碟子放到颜子夜面前。再将颜子夜的拿了过来，这样颜子夜就不用动手自己切了。
　　“谢了。”面对安尔斯的贴心，颜子夜送了他一个大大的笑脸。没错，颜子夜喜欢吃，但是就是不喜欢动手。两人确定关系之后，安尔斯就直接代劳了。
　　“你们好歹也顾忌一下吧，别当我们不存在啊！”面对安尔斯与颜子夜秀恩爱的表现，海博洛表示有些辣眼睛啊！
　　“你可以不看。”安尔斯淡淡地说道，然后将自己碟子里最嫩的那一块肉切下，放到颜子夜的碟子里，“这块肉最嫩。”
　　颜子夜叉起一吃，眼前一亮，还真是，然后一边嚼着一边享受地眯起眼睛。
　　两人真是越来越毫不顾忌，海博洛看了看一旁目不斜视，只盯着面前食物的奥德奇，以及一直当透明人的艾伦，这两人怎么一点感觉都没有？苦闷的海博洛找不到战友，所以只有眼睁睁地看着对面的两人丧心病狂地秀恩爱，逼着自己无视那两人。
　　……
　　夜幕降临，颜子夜跟着安尔斯来到了一处比较偏僻的房子处。走到房子的大门处，大门自动打开了，安尔斯带着颜子夜走了进去。房子的外面破破烂烂的，但是里面却干干净净，与外面形成了强烈的对比。
　　颜子夜进去之后，发现这屋子里开着明亮的灯光。在大厅的中间，站着六个黑衣人，这些黑衣人看到安尔斯之后，立刻不约而同跪下来行礼。
　　“主人。”
　　“恩，起来吧，人呢？”安尔斯带着颜子夜来到正中央的沙发上坐下，然后开口询问黑衣人。
　　站在最前面的一名黑衣人打了个响指，几名黑衣人突然从房间里拖出了三个昏迷的兽人，直接将他们扔到了安尔斯与颜子夜的面前。
　　“主人，就是这三人。”
　　“好，你们都退下吧。”安尔斯挥挥手，十几名黑衣人居然诡异地消失在了原地。
　　颜子夜只是稍微愣了一下之后，就没有什么表情了。虽然眼睛看不到那十几个黑衣人，但是颜子夜能够感觉到他们身上的热量消失在大门口。他们并不是真正的消失了，只是用了一种高科技，按照光线的折返原理，与环境的变化，才隐身了。
　　十几个黑衣人离开后，安尔斯问颜子夜，“小夜认识这三个人吗？”
　　颜子夜站了起来，认真的看了一眼地上的那三人，摇了摇头，“不认识。”
　　安尔斯同样站了了起来，幽幽地说道：“他们是颜家的人，一个s级初级兽人，两个a级兽人。”
　　颜家？颜子夜眼睛危险的眯起，没有想到是他们，不是已经说清楚了不要来招惹他了吗？他们居然还不死心。
　　颜子夜问安尔斯：“颜家派他们过来做什么？”应该不单单只是找东西这么简单吧。
　　安尔斯淡淡一笑，“这个是小夜的家事，所以我没有让他们问。”安尔斯觉得颜子夜的事情还是交给颜子夜自己来询问好。他相信，这些事情颜子夜应该想要自己处理。
　　手中蓝光一闪，颜子夜凝聚出了三个水球，仍在了地上晕倒的三人脸上。三名兽人立刻清醒了过来，看到颜子夜与安尔斯之后，露出了惊讶，然后挣扎着想要站起来，却发现自己身上一点力气都没有，不要说站起来了，就算是坐起来也做不到。
　　其中那名s级的中年兽人似乎经验非常老道，看到自己抓住后，一点惊慌都没有。反而镇定异常地仰头问颜子夜，“你们抓我们做什么？我们好像不认识吧？”
　　颜子夜居高临下地说道：“别装了，我知道你们是颜家的人，说吧，颜家派你们过来做什么？”
　　“你在说什么颜家，我听不懂。我告诉你，我可是艾布鲁学院的导师，你们无故把我和我的学员捉来，艾布鲁学院是不会放过你们的。”
　　“就是，我们可是属于艾布鲁帝国的人，要是我们出了什么事，你们两个都别想活着离开。”
　　“没错，赶紧放了我们和我们的导师。”
　　颜子夜双手抱胸，感兴趣地看着地上三人：“哦？艾布鲁学院，艾布鲁帝国？看来，颜家给了你们不少好处啊。既然你们不说，那我就自己来看好了。”
　　“你们知道世界上有一种叫做搜魂大法的东西吗？搜魂大法可以剥夺人的记忆，只要是被施展了搜魂大法的人，他的灵魂就会受到重创，变成一个彻头彻尾的白痴。当然，s级的兽人也不可避免。”颜子夜阴深深地对地上的三人说道。
　　“我们没听说过什么搜魂大法，你别想要吓我们。”地上其中一个a级兽人怏怏道。
　　那名s级兽人以及另外一名a级兽人明显也不相信颜子夜所说的话。
　　颜子夜冷哼一声，看向身旁的安尔斯，“这三人废了，应该没有关系吧？”这人是安尔斯抓到的，如果突然消失了或者怎么样不知道会不会影响到安尔斯，所以颜子夜提前问一下。
　　“没有关系，小夜你想怎么处理都行。”安尔斯完全不将三人放在眼里。这三人对他来说只是可有可无的存在，就算消失了，他也有办法摆平。
　　“我知道你们不相信，那就拿你来先做做试验好了。”颜子夜看向了距离最近的那名a级兽人。
　　既然如此对安尔斯没影响，颜子夜当然不客气了，运气灵力，红色的光闪耀，地上的那名一名a级兽人着急地喊道：“你们不能够杀我，我是艾布鲁皇室的人。”
　　可惜，a级兽人的话没能够阻止颜子夜，颜子夜感受到了a级兽人眼中的杀意，直接一掌贴近他的额头上，闭上眼睛。
　　在外人看来，颜子夜的手贴近那名a级兽人的额头上的时候，那名a级兽人额头出现了一颗红点，只见那颗红点快速旋转，颜子夜手中的红光越来越盛，那颗红点旋转的速度越来越快，而且在以肉眼可见的速度缩小。
　　最后，a级兽人额头的那颗红点消失了，在外人的眼中就是被颜子夜被吸收掉了，然后a级兽人睁大了眼睛倒在地上，一动也不动。如果不是浅浅的呼吸表明他还活着的话，剩余的那名s级兽人以及a级兽人都以为他死了。
　　“达威，达威你醒醒……”清醒的那名a级兽人艰难地爬到那名僵硬的兽人身边，一边推着倒在地上的a级兽人，一边大喊着那名兽人的名字。
　　“你这个恶魔，你对达威做了什么？”a级兽人抬起头，眼睛带着恐惧朝着颜子夜大喊。一旁的s级兽人看到那名就像被掏空了灵魂一样的a级兽人后，心中也忍不住颤抖起来。
　　颜子夜不怒反笑道：“我对他用了搜魂大法，夺取了他所有的记忆，他的灵魂已经受创，现在变成了植物人。”
　　s级兽人冷笑，“我怎么知道你说的是真是假，别想骗……”
　　颜子夜打断了他的话，“你叫拜尔，是艾布鲁学院的导师，现在没有伴侣。但是之前却有一名很喜欢的雌性，可惜那雌性已经有了喜欢的人，并且，那名雌性还是你的学员。前不久，你向那名雌性表白，那名雌性并没有接受你，你不小心错手杀了那名雌性。最后你嫁祸给了那名雌性喜欢的兽人，成功脱身，而那名兽人却被处死。这件事只有你还有刚刚被我夺取记忆的兽人知道，我说得对吗？”
　　s级兽人的瞳孔猛然放大，惊愕万分地抬起头看向颜子夜。没错，这件事的确只有他们两个知道，难道他真的可以夺取记忆？
　　
　　第57章 阴谋初现2
　　
　　似乎觉得还不够，颜子夜继续说道：“我还知道，你是皇室的拥护者，被皇室派到学院当一名低级的监管员，这两名兽人就是你的手下。只不过，你背叛了艾布鲁皇室。与这次带队比赛的导师阿普里勾结在一起，也就是他派你来我那找一样很重要的东西。而阿普里就是直接与颜家联系的那个人。”
　　不可能，级兽人不相信颜子夜真的能够夺取别人的记忆，但是现在这情况又怎么解释？看了看站在颜子夜身后一直保持着微笑的安尔斯，他知道安尔斯是尼拉尔帝国盖尔家族的继承人，只是没有想到他居然还带着高手过来参加比赛。
　　就刚才那十几个黑衣人，每一个的战斗力都不比他差，再加上自己现在全身软绵绵的，一点力气也没有，根本逃不了。分析清楚状况的级兽人蔫了下来，对颜子夜说道：“既然你什么都清楚，也知道是阿普里派我来的，说吧，你想要我怎么样。”知道颜子夜什么都清楚了，为了活命，不变成身旁那个a级兽人一样，级兽人只能够屈服。
　　“呵……”颜子夜笑了，笑得异常开心，“原来颜家收买的人真的是阿普里，看来我猜测的没错。”
　　级兽人难以置信，猛地看向颜子夜，“你什么意思？”
　　“字面上的意思。”颜子夜坐回到了沙发上，接过身旁安尔斯递过来的温开水，喝了一口。
　　“你诈我？”级兽人并不笨，听到颜子夜说的话后就知道了颜子夜话里的意思，“你不知道这些事情，那就是没有夺取达威的记忆了，那我的事情，你是怎么知道的？”
　　一旁一直当背景的安尔斯出声了，“难道你不知道只要秘密被第二个人知道了，就不是秘密了吗？”这些事情根本难不倒安尔斯，早就在来之前，安尔斯就让人查清楚了，并且告诉了颜子夜。
　　“好吧，既然你们都知道了，那我也没有什么好说的了。要杀要剐随你们便。”级兽人一副等死的摸样。这事情已经被他们知道了，阿普里肯定不会放过他的，所以级兽人干脆放弃了挣扎。
　　“要怎么处理他们？”安尔斯询问颜子夜。
　　颜子夜道：“放了他们。”
　　没有想到会得到这个答案的安尔斯愣了一下后，打了个响指。几个黑衣人无声无息地出现在安尔斯身后。
　　“把他们都放了。”安尔斯命令下道。
　　“等一下。”颜子夜道：“当然不能够就这么放他们离开，我要将他们的一些东西收走。”颜子夜伸出双手，对准了那名级兽人与另外一名清醒的a级兽人，手中红光一闪，两名兽人的额头红光乍现，就像之前那名兽人一样，颜子夜将他们额头的红点给吸收了。
　　两人兽人就像是之前那名兽人一样，睁着大大的眼睛倒在地上，似乎真的被抽走了灵魂一样。
　　“带走吧。”颜子夜对黑衣人说道。
　　几个黑衣人目不斜视地将三名兽人拖了下去。
　　颜子夜转身瞪着安尔斯说道：“看戏看得很爽？”
　　安尔斯笑眯眯地站起来，走到颜子夜身旁，牵起颜子夜的手，说道：“当然，每时每刻看到小夜都是赏心悦目的。”说着从口袋里掏出了一条白色的手帕，擦了擦颜子夜刚才贴近那名a级兽人额头的手，“以后你不需要自己动手，动手这种事情由我来，你只要动动嘴巴就可以了。
　　“我没碰到他。”颜子夜皱起眉头说道。
　　“距离只差一公分，现在许多兽人都不太爱干净，细菌太多，还是注意一点好。”说着，安尔斯不知道从哪拿出了一瓶干洗消毒剂，给颜子夜双手都喷了一下之后，再从拿起杯子里的温开水给颜子夜洗了洗，最后才用新的手帕擦干净。
　　“好了。”安尔斯放开了颜子夜的手，抬起头，笑着看着颜子夜。
　　颜子夜有一种捂额的冲动，决定转移话题，“你不问问刚才我对那三个兽人做了什么吗？”
　　“你想要告诉我的话，一定会主动和我说，不想要告诉我的话，你也有自己的理由。”安尔斯的言下之意就是一切颜子夜自己的意愿为主，他不会主动去问。
　　恩，很好，安尔斯这点优点不错。颜子夜暗暗点了点头，给安尔斯加了一分。不过安尔斯已经知道了他不少的秘密，这事情说出来也无妨。
　　“我刚才说的搜魂大法的事情是假的，但是剥夺记忆的事情却是真的，我将他们关于今晚发生的事情的记忆全部都剥夺了。回去之后一觉醒来，他们就会忘记今晚发生过的事情。”
　　其实搜魂大法颜子夜会，但是以现在的能力只能够勉强施展，一旦施展失败，很容易遭到反噬。所以不是到逼不得已的时候，颜子夜还是不会用的。但是如果只是单单剥夺一段记忆的话，还是可以有把握做到的，只是耗费不少的灵力而已。
　　听到颜子夜居然剥夺了那三名兽人的记忆，安尔斯除了稍稍感叹一下颜子夜神奇的能力之外，对于颜子夜身上的秘密更加好奇了一份。不过不着急，现在人已经在自己身边了，他可以慢慢去挖掘。
　　“艾布鲁学院那名导师阿普里的事情，你准备怎么处理？”其实许多东西安尔斯是知道的，但是安尔斯不希望颜子夜认为他过多干涉他的事情，毕竟他们才刚刚在一起，安尔斯不希望给颜子夜留下不好的印象。所以这件事情才让颜子夜自己来决定，来解决。毕竟颜子夜现在还姓颜。
　　“就当做不知道这件事情，我倒想看看，颜家到底还有什么阴谋对付我。”直到现在颜子夜还不明白的话，那就白活了一千多年了。很明显，自从参加学院排名赛之后，颜家就开始关注起了他。或者说，是想要从他手中得到原主父亲所留下的东西。这么做只说明了一个问题，那就是原主并不是颜尊的孙子，也有可能不是颜家的人。
　　具体的真相是怎么样的，还需要亲自去调查一下。而这一次，颜家明显不只是为了原主父亲留下的东西来的，好像还有什么阴谋，所以颜子夜现在准备将计就计，引蛇出洞。
　　……
　　第二天起来，颜子夜当着安尔斯的面，放出了小花。
　　小花一出现就抱着颜子夜的大腿不放，“主人主人，你终于舍得放我出来了，小花这几天吃不饱睡不好的，整枝花都憔悴了。”
　　颜子夜拍了拍小花的大花瓣，从手中的通讯器中调出了阿普里的照片，“别学阿呆那套，养了你这么久，都把你养胖了。今天给你派个任务，减减肥。看到这个人了没有，你今天给我去跟踪他，看看他今天做了些什么，然后回来给我汇报。”
　　“好哒，遵命，保证完成任务。”小花放来了颜子夜，给颜子夜敬了一个礼后，看着颜子夜对面的安尔斯，问道：“主人，他是主人的朋友吗？他看到小花了，小花要不要将他抓起来？”小花是个好孩子，一直记得颜子夜说过的话，如果不小心被人看到了它会说话的话，就将那人抓起来，等待自己的主人处置。
　　“你确定你打得过他？”颜子夜晓有兴趣地问小花，然后又戏谑地看了安尔斯一眼。
　　“打不过，但是小花是不会认输哒，主人你放心，小花现在立刻就去抓住他。”虽然主人似乎与这个人认识，但是小花还是要执行主人说过的话。就算明知道自己打不过，也一定要勇敢地上。
　　只不过小花才刚踏出了一步，正准备变身，却被颜子夜阻止了。
　　“行了，别闹了，小花以后见到这人你不用抓他。他是主人的……主人的朋友。反正你不用在意他。”小花的智力只有几岁，颜子夜很难跟它解释他与安尔斯之间的关系。
　　“哦。”小花似懂非懂地点点头，然后化作了一道绿光，再次俯身在颜子夜的手背上。
　　看了一眼颜子夜手背上的食人花花纹，安尔斯笑笑道：“它似乎成长了不少，但是智力还是硬伤。”
　　“你能奢求一朵花能有多高的智力？”颜子夜白了安尔斯一眼，然后喊道：“赶紧的，我饿了，做早餐去。”
　　“是，我的小夜。”安尔斯左手放在胸口上，向着颜子夜十五度鞠躬之后，进厨房动手做早餐去了。
　　小花的智力确实不高，但是小花本身是植物，藏在地下的时候，只要不是故意暴露的话，级兽人也很难发现它的踪迹。可以说，小花就是跟踪高手。所以颜子夜才放心的让小花去跟踪阿普里。
　　吃过早餐，坐上飞行器，去到比赛场的时候，许多人都忍不住一直盯着颜子夜看，颜子夜找不到机会放小花出来。最后，还是安尔斯找借口离开，将颜子夜拉到了一个监控的死角，别人也看不到的地方，颜子夜才成功将小花放了出来。
　　看见小花成功潜入了地底下，颜子夜才放心地跟着安尔斯离开。
　　今天抽签抽到了1号这个数字，因为昨天的淘汰赛，今天只有十二支队伍参赛，也就是说，这十二支队伍会同时一起比赛。
　　眼尖的颜子夜看到比赛刚开始，艾布鲁学院的那名导师阿普里不知道收到了什么消息，突然一脸严肃地离开了比赛会场。颜子夜看了一眼阿普里身后的地下之后，收回所有的注意力，专心放在了比赛台上。
　　
　　第58章 阴谋初现3
　　
　　昏暗的古堡里，阿普里捏着着手中的小刺球，质问着跪在面前的手下，“怎么回事？拜尔那蠢货消失了一个晚上你们都没有发现吗？”
　　“抱歉大人，是我的错，请大人责罚。”双腿跪在地上的兽人额头也贴在了地上，他知道，这一次惩罚是难免的了，毕竟人是自己在监控的，无缘无故消失了一晚上，现在人在哪都不知道。
　　阿普里阴沉着一张脸道：“你，给我滚下去，自己领罚去。”
　　“是。”
　　跪在地上的兽人站了起来，正准备退下去的时候，大门被推开了，一名棕色头发的兽人慌慌张张地闯了进来。半跪在了阿普里面前，“大人，拜尔大人回来了。”
　　“回来了？人呢？”阿普里问道。
　　“拜尔大人现在正在大门口。”跪在地上的兽人答道。
　　“立刻给我把他叫进来，你们全部都下去。”阿普里挥挥手，冷哼一声坐在了椅子上。
　　两名兽人退下去之后，拜尔进来了。看到坐在最上方的阿普里之后，拜尔微微鞠躬，“阿普里大人。”
　　阿普里蹙眉道：“你昨晚去哪了？”现在非常时期，毕竟拜尔是给他做事的人，他和颜家合作的事情，绝对不能够让艾布鲁学院和艾布鲁帝国的皇室知道，要不然，他绝对会惹来杀身之祸。所以在知道拜尔不见了的阿普里才那么紧张。
　　拜尔抬头看着阿普里平静地说道：“我昨天晚上其实并没有离开，只是去了两个手下的家里，正在商量着这次行动的事情。”
　　“真的？”阿普里有些不相信。
　　“真的，如果大人不信，可以去查。大人请放心，我拜尔既然答应了大人的事情，就一定会做到，并且保密。”拜尔说的是实话，只不过他隐藏了昨天晚上的一些异样，因为他总感觉在手下家里一觉醒来的时候，好像忘记了什么。
　　“量你也不敢。”阿普里手里还握着拜尔的把柄，再来看到拜尔说得那么跌定，所以也就有几分相信拜尔了，“那你们商量出了个什么结果，你们昨天找了那么久，还没有找到东西，你们让我拿什么向颜家交代。”
　　与颜家的合作，阿普里也是逼不得已，但是为了得到自己梦寐以求的副院长的位置，他只能够这样做。眼看着现任的副院长要退下来了，不知多少的兽人盯着那个位置，只要得到了颜家给予的星际币支持，他就可以收买皇室的人，当上副院长。所以阿普里才选择了与颜家合作。
　　“我们找了一个上午都没有找到，东西可能被颜子夜带在了身上。我们要不要直接把他绑过来，然后逼他交出来？”这事情其实拜尔早就想做了，只不过需要问一下阿普里的意见。
　　“不行。”阿普里立刻否决，“格拉斯的院长和其他学院的院长已经到来，如果颜子夜在这个时候出事的话，只会连累了我们艾布鲁帝国。可能还会暴露了我们的事情，绝对不能够那样做。”
　　阿普里捏了捏手中刺球的软刺，可能力度大了些，手中的刺球疼痛地“吱吱”了两声，出声提醒。但是阿普里像是没有注意到一样，手中的力度根本一点也没有减小，手中的刺球开始挣扎起来，小嘴巴吸了一口气之后，缩成了一团，然后从阿普里的手中滚到了地上。“吱吱吱”地跑了。
　　阿普里没管溜走的刺球，重新将注意力放回到拜尔身上，问道：“这事情，你们就先不要动，免得打草惊蛇。下一步要怎么做，我先看看，你先下去，管好你那些手下的嘴。要是被我听到有一点风声透露出来，你知道后果的。”
　　“我知道了。”被人威胁的感受并不好，特别还是被一个战斗力值只比自己高了那么一些的兽人威胁。但是拜尔没有办法，他有太多的把柄在阿普里的手中，所以只能够听命于阿普里。
　　看着拜尔离开之后，阿普里联系了颜家的人。拨通了颜家人的通讯号之后，颜尊出现在光屏中。
　　“怎么样，东西找到了？”颜尊着急地问答。
　　阿普里道：“没有，并没有找到你所说的东西，那东西可能被颜子夜带在身上了。现在正在比赛中，我们不方便动手。”
　　颜尊一脸阴霾地说道：“那就比赛之后再动手。你给我记住了，绝对不能够让颜子夜赢得比赛，给我死死地打压他。最好在比赛在过程中，给我毁了他。”
　　听完颜尊的话后，阿普里抿着嘴，颜子夜应该也是颜家的人，他不明白颜尊为什么要那样对颜子夜。颜子夜的战斗力那么高，几乎可以与奥德奇与安尔斯他们攀比，阿普里出了爱才之心，想要将颜子夜招揽到自己的手下。但是现在看来是不可能的了。
　　“你们提供的情报有误，颜子夜的战斗力根本就不是b级，而是达到了伪级。战斗力极高，如果他真的是水火双系的话，那我们战胜他的机会并不高。更不用说在比赛上废了他。”阿普里清楚地知道自己那些学员的战斗力，五个人里面只有两个兽人达到了伪级。原本要留着那两个兽人对付奥德奇和安尔斯的，现在多出了一个颜子夜，他取胜的把握也并不大。
　　“我不管你要怎么做，反正，绝对不能够让颜子夜取得比赛的冠军。如果到时候，真的不行，必要的时候，在他回尼拉尔帝国的路上……”颜尊做了一个抹脖子的动作。
　　“但是颜子夜到时候一定会和格拉斯学院的其他人一起回去，我们根本找不到机会动手。”阿普里可不希望贸贸然地去做这件事。虽然他很希望得到颜家的星际币支持，但是却不希望因为这样把自己搭了进去。
　　“那就让他们全部都消失好了。”
　　颜尊这话一出，让阿普里倒吸一口冷气，“你的意思是……”
　　“没错，在他们经过星际兽森林的时候，让他们的飞行器坠落，到时候就可以推脱是飞行器出了事故。我会派几个人去协助你，我想，这对你来说应该不难办吧？”颜尊的声音低沉透露出了丝丝杀气，说完之后，颜尊切断了通讯。
　　颜家。
　　颜尊切断通讯之后，按了一下桌子上的按钮，不一会儿，颜管家进来了。
　　“你现在立刻带上十几个人，赶去艾布鲁帝国，去到那里会有人接应你们。这次的事情事关重大，我要万无一失，你给我盯着点。一定要将东西从那野种的手中拿回来，还有，绝对不能够让那野种安全回来。”
　　“是。”颜管家领命之后，出去了。
　　手指有节奏地敲击着桌面，颜尊喃喃自语道：“颜家是我的，我绝对不会把颜家拱手让出去。等到我冲破级的界限，达到级之后，就是颜家那群碍手碍脚的老家伙的死期。”
　　……
　　阿普里沉默地坐在椅子上，他没有想到颜尊居然这么狠，居然想要将格拉斯那些人全部都一起毁了。突然想到了什么，阿普里站了起来哈哈大笑起来，“哈哈哈，这样也好，这样霍德那蠢货也就没有办法再和我挣了，既然那些天才我得不到，那就干脆毁了也好。我得不到的东西，绝对不会留给别人。艾布鲁学院在我的带领下，一定可以成为蓝星最强大的学院。”
　　兴奋中的阿普里正想着以后的美好情景，并没有察觉到古堡角落处的一盆花动了动。
　　因为古堡的装饰盆景花朵与小花有些相似，特别是在颜色方面，同样是红色。所以小花偷偷跟着阿普里来到古堡，从窗户外面爬了进来。直接将花盆里与自己相似的花给扔了，自己爬到了花盆里，伪装起来。偷听着阿普里与其他人的对话。
　　看时机差不多了，小花小心翼翼地从花盆里抽出了自己的根须，正准备悄悄的来，悄悄地走的时候。小花的动作停住了，因为它发现一颗灰色的球正睁着圆溜溜的小眼睛，眨巴眨巴地看着自己。
　　小花的花枝一抖，遭了，被发现了。
　　灰色的刺球好奇地看着小花一会儿后，慢慢靠近小花，然后小鼻子动了动，张开小嘴巴，正准备叫出声。小花立刻张开绿色的大叶子，一把捂住了小刺球的嘴巴，然后将小刺球一卷。蹑手蹑脚地走到窗边。再次确认里面奇怪的兽人没有发现自己之后，迅速爬上窗户走了。
　　那边的小花带着战利品向着颜子夜狂奔而去，那边的颜子夜也刚好比赛结束。
　　这一场比赛，颜子夜第一个上，实力有些悬殊，所以比赛很快就结束了。接下来第二个要上的艾伦。
　　颜子夜直接走到安尔斯身旁坐下，接过安尔斯递过来的水，喝了一口之后，突然有所感应。站起来对安尔斯说道：“我离开一下。”
　　安尔斯看了颜子夜一眼，点点头，“好。”
　　“颜子夜要去哪？”海博洛看着颜子夜离开的背影问安尔斯。
　　安尔斯淡淡道：“有事。”
　　“哦。”海博洛应了声，既然安尔斯不说，他也没有再问，然后将注意力全部都集中在比赛台上。
　　颜子夜感觉到小花的灵力波动，所以走出了比赛场，来到了一处人烟稀少，比较偏僻的地方。四周看了看，没有发现监控，也没有人经过之后，颜子夜喊道：“出来吧，小花。”
　　随着颜子夜的一声落下，红色的食人花，从地下钻了上来。
　　
　　第59章 黑马
　　
　　“主人主人，怎么办怎么办，小花被发现了。”小花从地底钻出来之后，立刻惊慌地叫道。
　　颜子夜蹙眉，“被发现了？被谁发现了，我让你跟踪的那个兽人？”
　　小花摇摇头，“不是，是这个。”
　　小花摊开了两片叶子，灰色的刺球正卷缩在它两片大叶子上，小嘴巴被一片细小的叶子封住，然后细小的四肢也被根须给绑住了。看到颜子夜之后，灰色的小刺球拼命地在小花的叶子上滚动了几下，掉落在地上之后，滚动起来，想要逃跑。
　　小花长长的根须一卷，再次将小刺球卷了回来，将小刺球提到颜子夜面前。
　　这小家伙因为被抓，直接炸毛了，全身的倒刺很是渗人。颜子夜一眼就认出来，这就是阿普里的那个宠物。没有想到小花居然把这小家伙给抓回来了。据颜子夜所知，这刺球只是低级的星际兽，不会说话，就算看到了小花，也不可能会告密。
　　颜子夜对小花说道：“好了，小花，把它放了。”这刺球是阿普里的宠物，要是被阿普里知道自己抓了他的宠物，肯定会被他起疑心的。所以最好就是把这刺球放了，当什么事情都没发生过。
　　原本被吊在半空中的小刺球听到颜子夜的话后，用一双水汪汪的小眼睛看着颜子夜，颜子夜居然在它的眼中看到了感激。
　　一定是幻觉，一只低等的星际兽应该听不明白兽人的话才对，更别提什么感激了。但是事实证明，颜子夜不是幻觉。
　　小花放开了刺球之后，那小刺球身上的倒刺收敛了起来，变得软哒哒的。然后居然向着颜子夜微微鞠躬，小嘴巴还“吱吱吱”地叫着。一副在像颜子夜感谢的摸样。
　　“你这小家伙，还真聪明。”颜子夜蹲下身子，用手戳了戳小刺球圆滚滚的小脑袋。那小刺球居然伸出了粉红色的小舌头添了颜子夜的小手指。
　　一旁的小花看到自己的主人居然无视自己，却夸奖了自己绑回来的小家伙，吃醋了。
　　“主人，主人，小花也很聪明，小花比它聪明。”小花一把抱住了颜子夜的手臂，然后用花瓣的脑袋蹭了蹭颜子夜的脸蛋。
　　“好好好，我知道了。”没有想到小花居然会吃醋，颜子夜好笑地对那小刺球说道：“好了，你走吧，下次小心点，不要再被抓了。”
　　“吱吱吱……”小刺球向前靠近了颜子夜，动了动小鼻子，嗅了嗅颜子夜的气味之后。叫了几声，然后飞快地消失了。
　　“很有灵性，可惜了，是别人的宠物。”还是自己敌人的，所以颜子夜也就没有兴趣了。
　　站了起来，颜子夜摸了摸小花的花瓣，然后伸出了双手，“好了，让我看看你看到了什么。”
　　小花将自己两片大叶子放到了颜子夜的手中，红色的光亮起，小花看到的，听到的一幕幕在颜子夜的脑海里如电影般回放。这就是主仆契约的好处，主人可以查看契约兽的记忆，可以说，小花对颜子夜来说就是一台移动的摄影机。
　　看到与阿普里联系的人居然是颜尊，在听到两人的对话之后，颜子夜嘴角勾起了一抹冷笑。然后放开了小花的两片叶子。
　　“想要杀了我？还想要将安尔斯他们也一起干掉？颜尊的这算盘打得可真精准。如果真因为飞行器的问题，坠落了星际兽深林的话，我们是必死无疑的。到时候就没有人知道到底发生了什么事了。”如果之前还有一丝怀疑的话，那么颜子夜现在就是确定了。他的确不是颜尊的孙子。
　　如果真是那样的话，那原主父亲等人的死也就很可疑了。原主不是颜尊的孙子，那就证明原主的父亲也不是颜尊的儿子，那就说明有可能原主的姆奶出轨了。颜尊之前发现之后，所以才想出了借刀杀人的方法，杀掉了原主的父亲等人。
　　但是如果真是这样的话，又有点地方说不通了。如果原主的父亲颜淳真不是颜家人的话，那为什么拥有颜家特殊修炼方法的人会是颜淳，而不是颜家的家主颜尊？从颜尊对原主父亲的态度来看，应该早已经知道颜淳不是他的儿子了，那又为什么忍了那么久不说出来，直到颜淳长大成人，娶了伴侣，生了孩子才想到对付颜淳等人？
　　这疑点太多，颜子夜一时间很难判断，其他的都是猜测。但是有一点颜子夜很肯定，那就是原主的确不是颜尊的孙子。这大家族的事情果然复杂。
　　颜子夜回去的时候，艾伦的比赛已经结束了，台上比赛的人换成了海博洛。看到颜子夜回来之后，安尔斯只是笑笑，没有问什么。
　　今天的对手实力与比格学院的那些兽人的实力差不多，所以这一场比赛很快就结束了，最后的结果当然是以五比零结束。格拉斯学院再次获胜，晋级了前六强，进入了总决赛。三天后，就可以进入决赛场比赛，到时候各个学院的院长与国王都会来观赛，当然还有ss级的强者。
　　拿到了比赛名额，霍德也放下心，没有在预赛前遇到艾布鲁学院，也算是幸运。虽然还没有开始决赛，但是大家也可以提前放松一下了。
　　颜子夜等人正准备离开，突然被身旁路过的兽人们说的话给震惊了。
　　“听说了没有，艾布鲁学院输了。”
　　“什么？怎么可能，他们可是上一次比赛的冠军，怎么可能输了。”
　　“是真的，我亲眼看见的。二比三，输给了克雷顿学院，当时所有人都傻了。”
　　“克雷顿学院？那不是哈姆雷德帝国的学院吗？我记得上一次比赛的时候，他们好像没有进前六强吧？”
　　“什么前六强，十二强都没有进好吧。他们这一次来参加比赛的人全部都是新人。而且不是有一名雌性参赛吗？我告诉你，那名雌性的战斗力绝对达到了伪s级。”
　　“不会吧，雌性来参赛已经够令人惊讶了，他的战斗力还达到了伪s级？这让我们这些兽人怎么活？”
　　“但是一名伪s级兽人也不可能赢得了艾布鲁学院啊，艾布鲁学院可是有两名伪s级兽人。”
　　“谁说只有一名的，是三名，克雷顿学院这次有一名伪s级雌性，两名伪s级兽人与两名a级兽人参赛。”
　　“我去，大黑马啊，这克雷顿学院要逆天了。之前居然没有收到消息，这下接下来的比赛可精彩了。”
　　……
　　什么？艾布鲁学院居然输了？听到这个消息的时候，海博洛的嘴巴张得大大的，一副目瞪口呆的样子。
　　“导……导师，我没听错吧？艾布鲁学院真的输了？”海博洛有些反应不过来，艾布鲁学院一直是他们的老对手，差不多每一届都是格拉斯与艾布鲁学院争夺冠军的宝座。但是现在，艾布鲁居然输给了克雷顿那个二等学院，连六强都进不了，这简直太难让人相信了。
　　霍德也是懵了，随即想到了什么，一脸严肃地说道：“这个消息如果是真的话，那我们这次的比赛就要麻烦了。如果在三天后的六进三的比赛上遇到他们的话，我们可能有一场硬战要打。不行，我去打听一下消息。你们先走吧。”话完，霍德火燎火急地离开了。
　　海博洛一副见了鬼的摸样，“我的姆妈啊，艾布鲁居然输了，真是做梦都没有想到。我还以为我们会在决赛上来一场呢。”
　　奥德奇也难得发表了意见，“如果是真的，那我们现在最大的对手就是克雷顿学院了，比艾布鲁学院还要强的克雷顿学院。”
　　“会不会是克雷顿学院侥幸赢了？”海博洛猜测道。
　　奥德奇看白痴一样的目光瞥了海博洛一眼，“做梦有可能。”
　　“喂，奥德奇，你那是什么眼神，你鄙视我？”海博洛不乐意了。
　　“很明显。”奥德奇懒得再跟海博洛废话，直接走了。海博洛不甘心，撩起衣袖就要跟奥德奇理论去，艾伦低着头跟在两人的身后。
　　颜子夜站在原地没动，幽幽地说道：“还真是人算不如天算，艾布鲁学院的人应该也没有想到自己会栽在克雷顿学院的手里吧。”不知道阿普里知道这消息后，会有什么反应呢！想想颜子夜就觉得有趣。
　　颜尊想要让阿普里带领的学员打败他们，但是，现在艾布鲁学院的学员却载在了克雷顿学院的手里。计划在半路就夭折了，现在阿普里的脸色一定很精彩。
　　“安尔斯，你说，如果有人想要你的命，你会怎么做？”颜子夜淡淡地问身边的安尔斯。
　　安尔斯桃花眼一眯，“对于那些想要我命的人，我会在他们取我性命之前，先取了他们的命。”
　　“那如果你现在打不过那人呢？又或者那人势力太强，动不了他。”颜子夜看着安尔斯的眼睛问道。
　　“那就寻找外力，尽一切可能灭了他，避免夜长梦多。”安尔斯的眼中倒映出了颜子夜俊秀的脸，“小夜，无论发生什么事情，我都会在你身边。”
　　颜子夜疑问：“安尔斯，其实你早就知道了，为什么不告诉我？”颜子夜不相信安尔斯会不知道这件事，只是为什么他不告诉他？
　　“因为我相信，如其在我的口中知道，你更想要自己去得到答案。”
　　安尔斯的话让颜子夜一愣，不过颜子夜很快反应过来，有些不自在地撇开脸，“谁说的，要弄清楚这些乱七八糟的事情麻烦死了。我很懒的，你不知道吗？”
　　安尔斯揉了揉颜子夜的头顶，眼里含笑，“好，我会把我知道的全部都告诉小夜，所以小夜就不要再生我气了。回去给你做好吃的。”
　　“别以为一顿吃的就可以收买我。”
　　“好，那就用我的一辈子来补偿。”
　　“谁要你一辈子了，别自作多情。”
　　“恩，我知道了，小夜，你耳朵好红，是害羞了吗？”
　　“你才害羞了，你全家都害羞了。”
　　……
　　
　　第60章 SS级强者
　　
　　“这是怎么回事，为什么会输掉了比赛？”阿普里快要疯了，他才离开了那么一阵子，这帮子蠢货居然输掉了比赛。他简直不敢相信。
　　“导师，我们真的尽力了，我们没有想到克雷顿学院居然有两个伪级兽人，还有那个雌性也是伪级的，所以才会输掉了最后的那一场比赛。”黑发的兽人解释道。
　　其他四个兽人也接口。
　　“是啊，导师，都怪那克雷顿学院，他们太过狡猾了，居然将伪级的雌性放到最后一场比赛，让我们毫无防备。”
　　“没错，如果我们早知道的话，比赛也就不会输了。”
　　“都是克雷顿学院那些人的错。”
　　听到这几个学员居然在推脱责任，阿普里怒了，“输了就是输了，哪来的这么多理由。这里可是我们的主场，我们居然连六强都没有进去。你让我怎么跟学院交代，让我怎么跟国王交代？”
　　阿普里一脸的铁青，他们这一输，不但输掉了学院的荣誉，还输掉了帝国的面子，院长肯定会责罚的。到时候一定会对他造成影响，那个副院长的位置只会离他越来越远。不可以，这绝对不可以。副院长的位置是他的，谁也抢不走。
　　“好了，你们都给我滚回去反省。”看着面前这五人就碍眼，阿普里再也没有了之前的好脾气。五名兽人知道其实会输掉比赛，也有他们大意成分存在，所以不敢吭声，只能够低着头离开。
　　“不行，我不能够坐以待毙，现在已经变成这样了，颜家的支持绝对不能够失去。没有足够的星际币，可收买不了那些贪婪的家伙。所以一定要得到颜家支持。”阿普里喃喃自语道。刚想要站起来，下方一颗灰色的刺球向他扑了过来。
　　正是刚从外面回来的小刺球。因为路程有些远，再加上小刺球不太认识路，所以只能够凭着大概的记忆找了回来。看到主人之后，小刺球高兴得扑了过去，想要寻找安慰。但是，迎接小刺球的却是差点致命的攻击。
　　“滚开。”现在心情极度糟糕的阿普里直接一挥手，一道绿光击中了灰色的小刺球。
　　小刺球飞了出去，撞上了墙壁，滚了下来，小嘴边流出了鲜红的血。它睁着一双圆滚滚的留着眼泪的小眼睛，似乎不明白为什么主人要这么对待自己。颤抖着小身子爬了起来，小刺球试图再次接近阿普里。结果被盛怒中的阿普里直接再次一脚给踹飞了，这一下，地上的小刺球再也没能够爬起来，趴在冰冷的地板上，全身轻微颤抖着，似乎下一秒就有可能停止身体的起伏。
　　阿普里连看不都看一下，直接离开了。他没有看到小刺球眼角流下的泪水。
　　太阳消失了，直到月亮出现，月光透过窗子洒在了地上的灰色小刺球身上。
　　趴在地上的小刺球身体动了动，然后艰难的撑起四肢，晃了晃小脑袋，用不舍的目光看了一眼房间里正中央最上方的那一个座位。它的主人经常坐在那个地方，抱着它。虽然有时候会经常弄痛它，甚至会给一些很难吃的东西给它吃，让它差点死掉，但是它还是很喜欢主人。因为是主人将它带了回来，给了它吃的食物，还给了它一个温暖的小窝。
　　但是现在……小刺球眼角再次流出了两滴晶莹的泪水。最后，小刺球对着那张主人经常坐的椅子“吱吱”地叫了两声之后，爬上了窗子，消失在了窗沿上。
　　……
　　三天后，星球学院争霸赛的总决赛终于到来。总决赛会在艾布鲁帝国最大的决斗场上举行，六个学院进行比赛，格拉斯学院抽签的时候，抽中了二号，会在第二天才开始比赛。但是克雷顿学院却抽中了一号，也就是会在第一天上场。
　　今天，三大帝国的国王与各个学院的院长都会到来，同时到来的，还有三名级强者。
　　三名级强者，各来自不同的三个帝国，每一位级强者的地位一点都不输给国王，甚至在某一方面来说，比国王的地位还要高上几分。因为级强者在现在来说，已经是最强者，至于传说中的强者，不好意思，那只存在于传说中。
　　现在级的兽人不少，但是能够突破到级的兽人却是少之又少，整个蓝星加起来，就明面上所公布的，也不到十位。可想而知想要突破到级有多难，而级强者的地位又有多高。
　　这从尼拉尔帝国来的级强者正是格拉斯学院的院长，一头发白的头发，以及白胡子，笑起来的时候一脸的慈祥。但是熟悉的他的人都知道，这个院长就是笑面虎，脾气急得很，两句不到就很有可能与别人打起来。
　　他的身旁坐在艾布鲁帝国与哈姆雷德帝国的两位级强者。
　　艾布鲁帝国的级强者同样一头白发，但是看上去要比格拉斯学院的院长要年轻一些，而哈姆雷德帝国的级强者却是一副中年人的摸样，一头蓝色的头发，全身冷冰冰的。与奥德奇有得一比。
　　其实到了级，完全可以改变身体的状态，也就是说，到了级之后，可以变回年轻时候的样子，只不过有些级强者却很喜欢保持这老者的状态，这让他们看清来更有威严。
　　“今年的比赛可真是出乎预料啊，没有想到你们艾布鲁学院居然输在了预赛上，原本以为，今年又会是我们两家学院争夺冠军，今年突然换了对手，我还真不习惯。”格拉斯学院的院长一脸笑容地对艾布鲁学院院长说道，话里暗藏的幸灾乐祸谁都听得出来。
　　“你有什么好得意的，如果不是克鲁斯那家伙突然换上了三个伪级的学员加入了进去比赛，这场比赛我们也不会大意地输了。我们学员的好苗子多得是。”艾布鲁学院的院长吹胡子瞪眼睛不服气地说道。
　　“输了就是输了，不要找借口。”克雷顿学院的院长冰冷冷地来了句。
　　没错，这三名级都是三个学院的院长，要不然，这样的比赛还真请不动他们。
　　“多说无益，我劝你们两个别高兴得太早，这比赛还没有到最后，都不知道结果怎么样。”虽然是这么说，但是艾布鲁学院的院长也知道，这冠军肯定是会在这两家学院之间产生的。
　　上一届因为艾布鲁学院获得了胜利，所以艾布鲁学院的院长得意了好久，原本这一次艾布鲁学院的院长也是抱着拿下冠军的想法的，结果跑出了克雷顿这一匹黑马。让艾布鲁学院的学院气得不轻，但是又不想表现出来，让两位老对手看笑话。
　　突然想起了格拉斯学院那一个奇怪的学员，艾布鲁学院的院长问格拉斯学院的院长：“你们学院那个比赛的队里听说有一个d级兽人是吧？我听说按兽人的精神力值一百都不到，但是战力值却有两千多，他不会也是你特意安排的吧？”
　　“咳咳……”格拉斯学院的院长假装咳嗽了两声，然后尽量保持镇定地说道：“那是当然，他可是我们学院的秘密武器。”什么秘密武器，其实格拉斯学院的院长根本就不知道有这么一个兽人存在，霍德只是跟他说了比赛的名单，他也没有多在意。现在突然被问到，还真差点问倒了他。
　　旁边的克雷顿学院的院长听了后，面无表情的脸上显出了一丝怪异的情绪，一向少话的他居然出奇地开口问格拉斯学院的院长，“他叫什么名字？”
　　“啊？”被问懵的格拉斯学院院长努力回想起霍德说过的名字，有些不确定地说道：“叫颜……颜子夜，对，就叫颜子夜。”
　　“我说你这老家伙，连人家的名字都记不住，还说什么秘密武器，我看，你连人家长什么样都不知道吧。一个天才这么被糟蹋，我看啊，还是让他来我们艾布鲁学院好了，我们艾布鲁学院一向爱惜人才。”艾布鲁学院的院长已经开始打起了颜子夜的注意。
　　“休想，你这老不死的，居然当着我的面，挖我学生，我看你的活腻了，太久没教训你，你都忘了痛了是吧？”格拉斯学院的院长脾气一点就爆，一听说自己的老对手当着自己的面想要挖自己学院的学员，立刻踢凳子拍桌子的。
　　“来就来，我还怕你啊，谁教训谁还不一定呢！”艾布鲁学院的院长气势一点也不弱，两人的实力差不多，他还真不怕。
　　另外一边的三大帝国的国王不约而同看了一眼这边，只是一秒钟的时候，又再次相互交谈起来。似乎对于两位学院这样争吵的行为已经司空见惯。
　　一直坐在旁边当冰雕的克雷顿院长喃喃自语道：“颜子夜吗？”念着颜子夜的名字，克雷顿学院的院长陷入了沉思当中。
　　“啊，还真是兴奋了，终于到决赛了。我们明天的比赛，今天可以好好坐下来见识一下打败了艾布鲁学院的克雷顿学院的实力了。”海博洛一脸兴奋地说道。
　　“如果他们实力真的很强的话，你就要小心了。”安尔斯接话道。
　　“小心什么？”海博洛不明。
　　“小心对上他们那边的那名雌性啊，被一名雌性打败了，就算那名雌性再强，说出去也不好听吧！”颜子夜坏笑着，虽然有点困，不过颜子夜还是强行打起精神来。因为他也想要知道克雷顿学院的那些人到底有多强。毕竟这一场他们没有对上，到最后他们肯定是会对上的。先了解一下，到时候要是真对上了，也容易下手。
　　海博洛双手抱胸忍不住抖了抖，“颜子夜，你可别吓我，我未必就会对上那雌性吧？”开玩笑，听说那雌性是伪级的，他虽然今年战斗力提升了不少，但是也未必打得过那雌性啊。如果到时候真输了，那就真丢人了。
　　想想就觉得可怕，海博洛用求助的眼神看着颜子夜，“颜子夜，反正你也是伪级的，如果到时候我们真跟克雷顿学院的人比赛，你对上那雌性怎么样？”
　　“凭什么要我上？”虽然在颜子夜的眼里那雌性和普通的兽人没有什么分别，但是以颜子夜懒惰的个性，能不招惹麻烦，他还是尽量避免的。
　　“我不是看你们两个很相似嘛，有共同话题，多好。”海博洛笑嘻嘻地说道。
　　“相似？我们哪里相似了，别忘了，我也是兽人。”颜子夜白了海博洛一眼。
　　海博洛不好意思地摸了摸后脑，“其实我也不知道为什么，第一眼的时候，总感觉你们有些相似。”
　　“比赛开始了。”安尔斯打断了两人的对话。
　　海博洛立刻专心致志地看起了比赛，将刚才那事情忘到脑后了。颜子夜一脸的莫名其妙，而安尔斯则一脸的若有所思。
　　
　　第61章 雌性辛迪
　　
　　“我的天，原本还以为是传言，没有想到克雷顿学院的那些人真那么强，特别是最后一个出场的那雌性，强得简直没边了。谁要是对上他，那才叫一个惨。”
　　“这算什么，我告诉你，要是这雌性对上格拉斯那d级兽人才是真正的好戏呢，两个都是水系异能，打起来的时候那肯定是很精彩。”
　　“这克雷顿学院还真是深藏不露，之前也没见他们有多么厉害的兽人，没有想到这突然就冒出了好几个。不会是培养了很久了吧。”
　　“那雌性简直就是我的梦中伴侣，如果能娶到他就好了。”
　　“就你？做梦吧。说不定人家早已经被人定下来了。”
　　……
　　克雷顿学院这次学员的实力的确很强，那名雌性是最出色，也是最引人瞩目的。尼拉尔帝国与艾布鲁帝国的国王看到那名雌性展现出来的战斗力之后，眼睛都发出了青光。许多来看比赛的大家族的大家族继承人又或者兽人也都双眼冒光的盯着那雌性。
　　要知道，雌性的战斗力越强，那就代表着他的基因也非常强大，这样的话，与兽人结合，被兽人基因吞噬的几率就要小很多。也就代表生育能力要比别的雌性高出不少，而且生出来的后代基因也会很强大。
　　别的人都盯着那走下比赛场的雌性，只有颜子夜等人一点也不在意。颜子夜不说，安尔斯虽然说不喜欢娇弱的雌性，但是也不是没有遇到过战斗力强的雌性。只是他都不喜欢，唯独对颜子夜特别，所以安尔斯也对那雌性不感冒。
　　奥德奇最直接，在他的眼里只有强者与弱者，没有什么雌性和兽人之分，所以雌性在他的眼里只是被分到了强者那一类处，就再也没有什么别的。海博洛烦恼着如果真与这雌性对上了，要怎么办。艾伦一直低着头，也不知道他到底有没有看清楚那名雌性长什么样子。
　　所以一致对那雌性不感兴趣的颜子夜等人看完比赛之后，正准备打道回府。那名引人瞩目的雌性居然向着他们的方向走来。
　　那名雌性直接走到颜子夜面前，开口问道：“你好，你是叫颜子夜吗？”
　　颜子夜半眯着眼靠在安尔斯肩膀上，突然听到有人在叫自己的名字，睁开眼睛一看，居然是那名雌性。想起了刚才他问的问题，颜子夜点点头，“我是颜子夜。”
　　“你好，我叫辛迪，是克雷顿学院的学员。”雌性向颜子夜，笑盈盈地伸出了自己嫩白的右手。
　　“哦，你好。”出于礼貌，颜子夜伸出了自己的左手与他握了握，心中却想着，这蓝星也有握手这习惯吗？
　　握手只不过是两秒种的时间，但是颜子夜却在这短短两秒钟的时间内，接收到了无数如刀剑般锐利的目光。而安尔斯在两人握在一起的时候，也微微地眯了眯眼。
　　似乎一点也没有在意自己与颜子夜成为了全场的焦点，雌性依旧轻声地问颜子夜：“你今年几岁了？”
　　“二十岁。”年龄对于颜子夜来说又不是什么秘密，所以颜子夜也没有隐瞒，只是奇怪这雌性怎么突然跑过来问他这些问题。
　　“我能加你通讯号吗？”雌性带着一种期待的目光看着颜子夜，那水汪汪的眼睛，一脸期盼的表情完全看不出在台上凶狠的摸样。
　　周围的兽人听到这一句话的时候，心碎了一地。颜子夜身后的海博洛惊讶的表情已经无法用言语来形容。而颜子夜身旁的安尔斯依旧淡淡地微笑着，但是不知道为什么，颜子夜总觉到身边的气温在下降。
　　面对一名雌性，作为兽人不应该拒绝他这么简单的要求，并且许多的兽人都会欣喜若狂地答应，只是可惜颜子夜不是兽人。也无法理解兽人面对雌性时候的那种疯狂，所以他拒绝了，而且拒绝得非常干脆。
　　“抱歉，我的通讯器通常不加陌生人。”颜子夜怎么想就怎么说，添加了陌生人就等于多了一份麻烦，所以讨厌麻烦的颜子夜如果不是必要的，是不会添加人的。特别还是一名有麻烦制造者之称的雌性。
　　“丝……”周围的兽人倒吸了一口冷气，突然好想揍那个不知好歹的兽人一顿，居然就这样拒绝了一名雌性，而且还是一名战斗力超强的雌性，那兽人简直就是脑子坏了。
　　安尔斯笑了，周围的气温回升，然后出声道：“小夜，午餐时间到了。”
　　颜子夜眼睛一亮，然后一脸抱歉地对面前的雌性说道：“抱歉，我还有事，就先离开了。”说完，颜子夜拉着安尔斯就走。这几天颜子夜带来的蔬菜早已经吃完了，安尔斯让人又带来的一批，虽然比不上颜子夜自己种植的蔬菜，但是味道还是可以的。最主要的是，听说带来了最新鲜的星际兽肉，那可要好好尝尝了。
　　已经完全升级为吃货的颜子夜满脑子现在都是吃的，哪里还管得上那什么雌性。
　　看着颜子夜和安尔斯就这么离开了，后知后觉的海博洛等人立刻跟上，路过那名雌性身旁的时候，海博洛给那名雌性送了上了同情的目光。
　　可怜的雌性，在大庭广众之下被拒绝就算了，在颜子夜的眼里居然还不如一顿午餐来得更有吸引力。还真是可怜啊！
　　周围的兽人看见颜子夜等人就这样离开了，看着还站在原地的雌性，立刻议论纷纷起来。
　　“我的天，那兽人居然真的拒绝了那雌性，他到底是怎么想的？”
　　“要是我早就扑上去了，那雌性现在可是大多数在场兽人的理想伴侣啊！”
　　“太没有风度了，怎么可以这样对雌性，我要跟他单挑。”
　　“这不关风不风度的问题吧，人家不喜欢，难道还要逼人家不成。也许就因为那兽人太受雌性欢迎了，为了避免麻烦才拒绝的也说不定。”
　　……
　　众兽人你一句我一句的，如果是别的雌性还真有可能恼羞成怒，恨上了颜子夜也说不定。但是那名雌性却不怒反笑了，“颜子夜吗？这家伙还真有个性。”
　　一直站在一旁看到所有经过的棕色头发的兽人一脸的阴沉。特别是看到雌性被拒绝之后，不但没有生气，还笑得那么开心，再听到雌性那明显带着赞美的话语，兽人整张脸黑得可怕。任谁看到自己心仪的雌性向着另外一名兽人示好，心里都会不爽。特别是像他这种占有欲强到惊人的兽人。
　　很好，颜子夜是吧？格拉斯学院的，他，古德伦，绝对要将颜子夜踩在脚下，让颜子夜跪着向他求饶，让辛迪知道，他才是最强的兽人，同样也是那个与他最匹配的兽人。辛迪是他的，谁也抢不走。
　　……
　　回去的路上，海博洛一直调侃着颜子夜，“颜子夜，看不出来啊，你居然这么受雌性的欢迎。看吧，之前我就说那个雌性对你感兴趣，你还不信。我猜，他肯定是对你一见钟情了，怎么样，有何感想啊？”
　　“麻烦。”颜子夜丢出了两个字，可不就是麻烦，那雌性也就与他说了几句话而已，就被围观了。以他拒绝了那雌性的情形来看，貌似很多兽人都看他不顺眼了。果然雌性就是麻烦的综合体。
　　“就这样？你不应该是兴奋加激动吗？那可是需要多兽人的理想伴侣，那么高的战斗值，生育力肯定也很高。我看到艾布鲁帝国的国王眼睛都冒青光了，也许也看上了那雌性也会所不定。”海博洛说出了自己的猜测，虽然他平时大大咧咧的，但是有时候观察还是很仔细的。
　　“你喜欢你上。”颜子夜不想跟海博洛扯，直接靠在安尔斯的肩膀上闭上的眼睛休息。心想怎么就会有这么喜欢八卦的兽人呢？
　　“喂，颜子夜，我还没有……”海博洛还想要追问颜子夜，结果被安尔斯打断了。
　　“小夜累了，需要休息。”
　　海博洛这才想起来，安尔斯还在身旁的事实，心虚地看了安尔斯一眼。虽然安尔斯依旧微笑着，但是不知道为什么，他总感觉安尔斯笑得有些渗人。
　　也许是错觉吧。
　　回去之后，奥德奇等人吃过午餐后就离开了，吃饱就睡，这是颜子夜一向以来的生活习惯。颜子夜回房刚躺下，正准备补眠。因为颜子夜没有锁门，安尔斯敲了敲门之后，直接推开门走了进来。
　　“安尔斯，有什么事？”眼皮一直打架的颜子夜，已经快要睁不开眼了，但是还是强撑着坐了起来。
　　安尔斯走到颜子夜的床边坐下，看着颜子夜头顶竖起来的呆毛，露出了宠溺的笑容，轻声问道：“小夜觉得今天的那个雌性怎么样？”
　　“雌性？”已经困得有些迷糊的颜子夜呆呆地回答：“还可以吧。”长得可以，战斗力也不错，比其他的雌性，确实更加耀眼。
　　得到颜子夜这个答案的安尔斯桃花眼中闪过一道寒光，一阵风从窗外吹进来，吹动了安尔斯银白色的长发，“我明白了，小夜你睡吧，晚餐的时候我再来叫醒你。”
　　看着被轻轻带上了门，颜子夜有些莫名其妙，什么明白了，安尔斯明白了什么？算了，管他呢，好困，现在睡觉要紧。
　　
　　第62章 决赛
　　
　　第二天的第二场比赛，格拉斯学院理所当然获得了胜利，直接进入了最后的决赛。冠军只有一个，所谓的亚军什么的只是说说而已，真正得到奖项的只有冠军。
　　进入前三名的学院分别是格拉斯学院、克雷顿学院以及艾布鲁帝国的布莱学院。
　　出场方式将会由抽签解决，格拉斯学院的运气似乎不太好，居然抽中了二号。克雷顿学院是三号，而布莱学院是一号。
　　抽中二号的话，那就意味着要和一号的布莱学院比赛，赢得了比赛的学院再与三号的克雷顿学院比赛。最后获胜的一方才能够获得冠军。
　　能够进入前三的学院实力都不弱，与布莱学院比赛的时候，五人中最弱的艾伦输掉了一场比赛，还好，后来的四场都赢了。也就意味着格拉斯学院要与克雷顿学院争夺冠军。
　　这最后一场冠军争夺战，现场来了三千多观看比赛的人。为了安全起见，各位国王以及学院的院长都会坐在最高的位置观看比赛。
　　两个队伍开始入场，格拉斯学院的学员与克雷顿分别坐在在二十米长宽的比赛台两侧。隔着二十几米远的距离，颜子夜都可以看得到那棕色头发兽人狠厉的眼神。
　　海博洛凑过来问颜子夜：“颜子夜，你认识那人吗？我怎么感觉从一进场，那人就狠盯着你看？那眼神，简直就是要将你生吞活剥了。”
　　颜子夜摇摇头，“不认识。”不过在看到那个兽人似乎在讨好他身旁的那名雌性的时候，颜子夜了然地笑道：“嫉妒会使人发狂，更别提是兽人了，我这是躺着也中枪啊！”
　　“啊？嫉妒？”海博洛往那边一看，瞬间明白了，感情那兽人喜欢那雌性。在知道那雌性被颜子夜拒绝之后，憎恨上了颜子夜。
　　安尔斯的目光也落在了那名兽人的身上，最后落在兽人身旁的雌性身上。看到对方导师似乎在跟两人说了什么后，安尔斯的耳朵动了动，然后笑了。
　　“小夜。”安尔斯叫道。
　　“什么？”颜子夜扭头看向安尔斯。
　　“我和你换一下比赛的顺序，你在最后出场吧？”比赛的顺序在比赛之前就定好了，但是因为比赛大会没有规定比赛的学员的出场顺序，所以学院比赛在之前可以随时更换学员的出场顺序。原本安尔斯是最后一个出场的，但是，现在安尔斯想要让颜子夜最后一个出场。
　　“我和你换？”颜子夜疑问，“为什么？”原本颜子夜就不想最后一个出场。这最后一个出场压力多大啊，全场的目光都会放在最后一场比赛上。如果最后一场还是关键赛的话，那压力就是加倍的提升。不是颜子夜顶不住压力，是因为他懒。
　　“第四个出场的是那名雌性，我想小夜应该不想对上他吧？”安尔斯眼带笑意地看着颜子夜，他们的出场顺序其实昨天晚上就订好了，没有想到，那雌性还有几分能耐。
　　什么？按照那名雌性的那几场比赛出场顺序习惯，应该是最后一场出场才对，怎么就突然变成第四了？总感觉这不是巧合。
　　颜子夜点头说道：“好，我和你换，我最后一个出场。”不管安尔斯是怎么知道对方出场顺序的，颜子夜都相信安尔斯。毕竟安尔斯不会做没有把握的事情。
　　单纯的颜子夜就真的以为安尔斯为他着想，所以才和他换的比赛顺序，心里想着安尔斯果然很细心。
　　克雷顿学院这边，克雷顿学院的导师正与比赛的学院说着比赛的事情。
　　“格拉斯学院学员的出场顺序，我们都知道了，但是他们有可能会改变比赛的顺序。辛迪你既然选择第四场比赛，那就要小心一点，要是遇上奥德奇与安尔斯，尽力就好。古德伦，你最后一个，最后一场可是说是最重要，也可能是无关紧要的，但是为了以防万一，你还是留到最后。你们都给我听好了，这一场比赛，一定要全力以赴，冠军会是我们的。”
　　“是。”克雷顿学院的学员中气十足，满脸的自信。
　　雌性辛迪在喊完之后，忍不住再次将目光放在了比赛台对面的颜子夜身上，决定比完赛之后，一定要找他谈谈。
　　最高观看席上，格拉斯学院的院长看了一眼比赛场上唯一的一名兽人辛迪，嘴边含笑的对克雷顿学院的院长说道：“你这家伙，还真是舍得，连自己的侄儿的孙子都派出来了。看来你对这场比赛的冠军似乎是志在必得啊！”
　　没错，来参加比赛的那名雌性就是克雷顿学院院长侄儿的孙子。
　　“什么？你说那名雌性是这家伙的侄儿孙子？”艾布鲁学院的学院一脸惊讶地看向克雷顿学院的院长，“我怎么不知道你这家伙什么时候又多出了一个侄儿孙子？你不是只有一个侄儿孙子吗？”
　　克雷顿学院的院长淡淡地说道：“侄儿的小孙子。”
　　艾布鲁学院的院长差抓狂，“你侄儿居然又生了一个孙子，我怎么不知道？”
　　艾布鲁帝国的国王看上了那名雌性，想要让那名雌性嫁给艾布鲁帝国的王子，成为王妃。但是如果那名雌性是克雷顿学院院长的侄儿孙子的话，那根本就是不可能的事情。以克雷顿学院院长的性格，是不会让自己的孙子嫁到艾布鲁帝国的。
　　“人家侄儿生了个孙子，难道还要跟你报备不成。”格拉斯学院的院长对着艾布鲁学院的院长翻了翻白眼，一脸的鄙视。然后又对克雷顿学院的院长说道：“我听说你侄儿孙子好像对我们学院的颜子夜感兴趣，怎么样，要不要我帮你把那小子叫过来，让你看看？”
　　其实格拉斯学院院长只是开开玩笑，想要调侃一下自己这老友而已，没有想到克雷顿学院的院长居然答应了。
　　“好。”
　　“什么？你说什么？”格拉斯学院院长掏了掏耳朵，怀疑自己出现了幻听。
　　克雷顿学院的院长瞥了他一眼，再次说道：“好。”
　　来真的？格拉斯学院的院长一脸的惊讶，艾布鲁学院的院长恨得牙痒痒。
　　“咚咚咚……”比赛场响起了钟声。
　　时间到了，比赛正式开始。
　　格拉斯学院这边第一个出场的海博洛，克雷顿学院那边的是一名灰色头发的兽人。两人的身材差不多，身高也差不多，但是战斗力却不在一个等次上，因为那名兽人是伪s级兽人。
　　霍德皱起眉头，“一开始就派出伪s级的兽人，他们算准了我们会派海博洛上场？”
　　颜子夜道：“他们应该也是猜的。用伪s级兽人对付海博洛那是必赢的，而他们那边的a级兽人实力也不弱，第二场如果我们派出奥德奇上场的话，他们一定是派出了其中的一个a级兽人，放弃第二场比赛。”既然对方知道了他们的比赛顺序，那一定是做好了精心的安排。
　　“没错，第三场他们会派出两个之中最强的a级兽人对付艾伦，争取拿下赛三场，如此一来，他们就连赢了两场。到最后的两场比赛，他们只要赢了其中一场，那就算赢了。”安尔斯接话道。
　　“那……怎么办？我们后面要不要换一下比赛的出场顺序？”一直少话的艾伦难得出声询问，他一脸的担心。在他想来，他输掉比赛没有关系，但是如果学院会因此失去冠军的话，他会非常内疚的。
　　颜子夜道：“不用了，就这样吧，已经来不及了。最后我和安尔斯换一下顺序就可以了，你和奥德奇的顺序不变。”
　　安尔斯淡淡道：“我们会赢的。”
　　看颜子夜与安尔斯似乎都很自信的样子，艾伦也没有再说什么。倒是奥德奇听到颜子夜与安尔斯调换比赛顺序的时候，看了两人一眼。然后很快就移开了视线。
　　a级兽人与伪s级兽人的差距很明显。虽然海博洛的战斗力不错，但是与伪s级的兽人对战起来的时候，还是很吃的。就算用尽了全力，最后还是输了。
　　一身狼狈的海博洛一脸垂丧的摸样走了下来，然后低声对霍德说道：“导师，对不起，我输了。”
　　“你们的战斗力差距这么多，输了也是正常。不要放在心上，后面奥德奇他们会赢的。”霍德拍了拍海博洛的肩膀，安慰道。
　　站起来的奥德奇瞥了海博洛一眼，直接走上了比赛台。那边的克雷顿学院果然派出了五人中最弱的那名兽人迎战。
　　谁也没有将第一场战斗放在心上，因为所有人都都看得出来，第一场战斗克雷顿学院赢了，而第二场战斗，以奥德奇的战斗力也一定会赢。那前两场的比赛也就一比一打平。最重要的是第三场比赛。
　　奥德奇将对方的学员完虐了一遍之后，轮到艾伦上场。双方都是a级兽人，对方的战斗力只是比艾伦高了那么一点点，艾伦还是有机会获胜的。
　　一上场就变了一个人似的艾伦一开始就进行了猛烈的攻击，打了对方兽人一个措手不及。但是对方兽人战斗力却是比艾伦高了一点，所以很快就反应了过来，防守成功之后，立刻回击。
　　两个兽人打得难分难解，双方身上都带上了伤，艾伦更是惨烈，因为对方兽人是雷系异能的关系，头发都给电焦了，脸上也黑得根本看不出原来的样子。但是艾伦还是依旧坚持着战斗。
　　“轰……”艾伦再次被一道雷电击中，倒在地上，全身都冒出了黑烟，一看就是受了重伤。原本以为艾伦已经站不起的克雷顿的兽人，正在准备笑开。结果趴在地上的艾伦居然撑着地上站了起来。
　　“别得意，老子还能够战斗，再来。”艾伦一把扒开了已经破烂的上衣，手臂上的肌肉隆起，大吼一声，直接冲向了克雷顿那名兽人。
　　还来？克雷顿那名兽人心中苦闷，这已经第几次了？每一次打倒之后，立刻又站了起来。这兽人怎么就打不倒呢？决定不再与艾伦纠缠的兽人直接召唤出了机甲。
　　艾伦一见对上召唤机甲，直接变回了兽型，相对于机甲，他似乎更喜欢用兽型来战斗。
　　最后艾伦还是输了，只不过对方虽然赢了，但是也好不到哪去。甚至比艾伦更惨，一架好好的机甲被艾伦毁了不少，那兽人也因此受了重伤。如果不是最后艾伦体力不支，赢的人一定是艾伦。最后两人都被送到了医疗室，进入修复仓修复伤口。
　　
　　第63章 安尔斯对战辛迪
　　
　　观看比赛的人似乎对于艾伦输掉比赛的事情有些惋惜，毕竟，相对比克雷顿的那名兽人，似乎大家觉得艾伦更应该赢得比赛。因为艾伦真的是很拼，许多次被打倒之后，大家都以为他站不起来，结果他还是依旧站了起来，继续战斗。
　　“艾伦真是我们的好榜样啊，那小子可真拼，别看他平时唯唯诺诺的，要真拼起来，我都无法能够赢得了他。不过虽然最后还是输了，但是，在我的心目中他已经赢了。”海博洛一个兽人居然哭了，他一边擦着眼角的泪水，一边说道：“以后，我再也不小看他了。”
　　大家都没有说话，其实谁也没有想到艾伦会这么拼，虽然之前就知道艾伦是双重性格的一个兽人，但是真正看到那个打不倒的艾伦的时候，就算是奥德奇也被艾伦给感动了。
　　接下里就是第四场比赛，克雷顿学院的雌性辛迪第一时间站上了比赛台，他的目光放在了颜子夜的身上。带着几分期待，但是很快，他就露出了惊讶的表情，因为站起来走上比赛台的人居然不是颜子夜，而是安尔斯。
　　“怎么是你？”辛迪惊讶地问安尔斯，他昨天明明让人去查了格拉斯学院学员的比赛出场顺序，颜子夜明明是第四个出场的，为什么现在换了一个人？
　　“当然是我，我想，你应该是想要小夜上场吧，但是很抱歉，可能要让你失望了。我们今天上午的时候临时决定，小夜第五个上场。”
　　安尔斯微笑着，说的每一句话，都很正常，但是辛迪就在在他的话里听到了讽刺的意味。
　　他们居然临时换人了，辛迪就算再怎么不甘心，现在已经站在了比赛台上，就必须直到比赛结束才能够下台。
　　“那就开始吧。”既然事情已经这样了，辛迪就先将颜子夜的事情先放一边，专心比赛。
　　两人的比赛正式开始。
　　克雷顿学院的坐席上，古德伦看到上场的人是安尔斯，而不是颜子夜之后，高兴地笑了出来。哈哈，真是太好了，最后一场居然真让他对上了那臭小子，这下可以如愿好好教训一下他了。
　　辛迪是水系异能，安尔斯是精神系异能，要说起来，辛迪异能的攻击力实则更强一些。但是安尔斯的精神异能却让人防不胜防，一不小心就会中招。
　　其实辛迪早已经对安尔斯的精神异能有所了解，所以时时刻刻都在防备着。
　　辛迪一个蓝色的能量球砸向安尔斯，安尔斯一个侧身，躲过攻击之后，手中银光一闪。
　　强烈的光让辛迪睁不开眼睛，一秒钟的时间，辛迪睁开眼睛的时候，立刻发现无数的冰锥突然出现，向自己飞射而来。辛迪立刻一跃而起，躲过了那些冰锥之后，正奇怪着安尔斯怎么会水系异能的时候，头上一股火热感传来。
　　抬头一看，几十颗火球正从头顶上方砸下，辛迪一惊，立刻撑起蓝色的防护罩。看着一颗颗能量巨大的火球攻击着自己的防护罩，发出了剧烈碰撞的声音，眼看着自己的防护罩撑不下去了，辛迪立刻选择侧退。
　　快速躲到了角落的辛迪还没有反应过来到底发生了什么，他就看见安尔斯居然居然提着银色的能量剑向自己攻了过来。快速凝聚异能之后，无数的冰块袭向安尔斯，结果安尔斯举起剑，快速地旋转，无数的冰块都被击飞。
　　安尔斯手中的剑一挥，直接贴着辛迪的脖子划过，辛迪立刻往后一仰，手中凝聚出了冰块。如炮弹般发射出去，安尔斯的手一伸，红色的防护罩出现，挡住了辛迪的攻击。
　　无数的冰块砸到红色防护罩的时候，全都诡异地被防护罩给吸收了。等到辛迪发现不对劲停下来的时候，安尔斯手一推，红色的防护罩居然变成了无数的火球，想着辛迪飞射而去。
　　“啊……”辛迪躲闪不及，被两颗火球先后砸中腹部以及手臂，灼热感般的伤痛，让辛迪忍不住皱起没有。
　　看到安尔斯停下了攻击，辛迪趁机再次凝聚异能，手中的能量球越来越大，等到安尔斯来到跟前的时候，辛迪一个能量球砸过去。结果发现安尔斯的人居然原地消失了。
　　后背突然感觉到一痛，辛迪根本来不及闪躲，就被安尔斯手中的剑给划破了后背。感觉到后背的血流了出来，辛迪闻到了血腥味，忍着痛，辛迪立刻发动大型异能攻击。
　　半空中，水系异能凝聚，肉眼可见的蓝色能量快速汇集，然后形成了一大片蓝色的云雾。蓝色的云雾出现在安尔斯的上方，辛迪眼中蓝光一闪。蓝色的云雾立刻发射出了一道蓝光，安尔斯刚躲过了一道蓝光，云雾中的几十道蓝光瞬间倾下，安尔斯这次根本躲不开，直接被其中的好几道蓝光击中，肩膀与胸膛被击中的地方居然开始结冰。
　　看见自己的攻击奏效了，辛迪俊美的脸上露出了一丝得意的笑容。这安尔斯听说战斗力非常的强，但是现在看来，也不过如此。
　　“轰……”辛迪正得意着，突然安尔斯手中的剑一变，变成了银色的能量球，往上方云雾的地方一扔，结果好不容易凝聚而成的蓝色云雾居然爆炸开来。
　　所有的攻击消失了，安尔斯获得自由之后，立刻变身成兽型，向着辛迪的方向奔跑而去。
　　辛迪也刚想要召唤机甲，但是变回兽型的安尔斯的速度太快了，辛迪刚摸上手中的通讯器，就被黑虎的翅膀给扇飞。撞上了比赛台上的防护罩，辛迪似乎听到了观众席上兽人们的惊呼声。
　　辛迪站了起来，看着黑虎向着自己飞了过来，身子一顿，一双大翅膀从头上呼啸而过，结果越过去的黑虎一个转身，折返了回来，然后嘴巴一张，银色的光波从口中喷出。感觉危险的辛迪想要立刻支撑防护罩，但是还是晚了一步，被光波击中，飞了出去。
　　“砰……”在地上滑行了好几米，再次撞上了防护罩才停了下来。
　　倒在地上的辛迪口中一甜，嘴角溢出了鲜红色的血。才刚要从地上爬起来，结果十几把飞速旋转的蓝色镰刀冒着寒气，眨眼间已经到了跟前。自从成为了伪s级兽人之后，这还是辛迪第一次这么靠近死亡的边缘，那镰刀的速度实在太快了，快到辛迪都知道自己根本躲不开。
　　“唰唰唰……”
　　月亮型的镰刀直接将辛迪的手脚钉在了地面上，动不了的辛迪立刻趁机凝聚异能，在其他镰刀破空袭来的时候，立刻支撑起了防护罩。
　　“铛铛铛……”无数把镰刀砍在防护罩上，一眨眼的时间，防护罩居然出现了裂痕。眼看着就要撑不下去了，辛迪一声怒吼，变身了。
　　一条水蓝色的大蛇出现在比赛台上，水蓝色的大眼睛凶狠地盯着安尔斯。这个兽人，居然一点也没有留手，那就别怪他不客气。
　　只是让辛迪觉得奇怪的是，安尔斯不是精神系异能吗？为什么还会火系与水系异能？难道他是三系异能者？开什么玩笑。一直比赛以来因为辛迪是雌性的关系，那些比赛的兽人都会手下留情，但是安尔斯这家伙不但没有手下留情反而出了狠手，他到底哪里得罪他了？
　　变身成为了兽型的辛迪兽身长达八米，与三米多高，四米多长的大黑虎，二十几米大的比赛台一下子显得有些拥挤起来。
　　蓝色的大蛇嘶吼了一声之后，直接向着半空中的黑虎而去，长长的蛇尾一甩，差点击中了半空中的黑虎。黑虎嘴巴一张，红色的火焰从大口中喷射而出，蓝色的大蛇也张开了大嘴巴，一道水柱直接也喷射而出。刚好浇灭了黑虎的火焰。
　　黑虎嘴巴的火焰一转，直接变成了蓝色的能量光波，这能量转换得太快了，蓝色大蛇还来不及收回攻击，黑虎喷射出来的蓝色能量光波接触到蓝色大蛇喷射而出的水柱之后，那水柱立刻结冰，瞬间蔓延，蓝色的大蛇来不及反应与躲避，就被冻成了冰雕。
　　将蓝大蛇冻成冰雕之后，画面突然一转，面前的黑虎变成了人型，露出了安尔斯那张俊美异常的脸，然后安尔斯在蓝色大蛇猛然放大的瞳孔中，抬起了右手，露出了一个可以融化冰川的温柔的笑容。
　　不……已经被冰冻住的蓝色大蛇快速提起精神力，想要摆脱现在的困境，但是它却发现自己居然动不了，精神力就好像给封锁住了一样。
　　它只能够眼睁睁地看着安尔斯的右手凝聚出了火系异能，然后砸到了自己身上。蓝色大蛇身上的冰雕立刻如被打破的玻璃的一样，变得支离破摔，散落了一地。
　　而辛迪自己，则是眼睁睁看着自己的身体变成了碎片却无能为力，变成了碎片的他一脸的惊恐。比赛有规定，不能杀人，为什么安尔斯敢这么做，为什么没有人阻止？
　　为什么？
　　蓝色的瞳孔紧缩，变身成为蓝色大蛇的辛迪倒在了地上，然后变回了人型。躺在地上一动不动，目光一点焦点都没有，似乎被抽走了灵魂一样。
　　比赛的倒数提示声响起，十秒过后，辛迪都没有站起来。
　　比赛结束，安尔斯获胜。
　　
　　第64章 对战古德伦
　　
　　全场的人都露出了惊讶的目光，不敢相信自己所看到的。这到底是怎么回事？
　　在场的人只看到安尔斯发出了一道银色的光之后，辛迪就开始疯狂地凝聚异能，然后向着空气胡乱攻击，而安尔斯则全身冒着银光，站在角落静静地看着这一切。
　　辛迪对着空气胡乱攻击之后，也开始不断破坏，甚至用异能攻击比赛台的防护罩，最后像是被冰冻住了一样，僵硬着停在了比赛台上，如雕像般一动不动。然后就是最后一幕，突然倒下之后，就再也没有站起来。
　　宣布比赛结束的那一刻，安尔斯静静地走下了比赛台。身后克雷顿学院的学员古德伦立刻冲上了比赛台，第一时间扶起了地上的辛迪。
　　“辛迪，你怎么样，辛迪……”但是无论古德伦怎么叫喊，辛迪就是睁大眼睛一眨不眨的，一点回应也没有。
　　“格拉斯学院的，你给我站住，你对辛迪做了什么？”古德伦抱着辛迪，大声质问已经走下比赛台安尔斯。
　　安尔斯脚下的步伐一顿，然后高高抬起右手，“啪”的一声，打了个响指。
　　古德伦怀里的辛迪猛地大呼了一口气，然后自己坐了起来，气喘嘘嘘地大口大口地呼吸着新鲜的空气。
　　“辛迪，你醒了，你有没有怎么样？”古德伦一脸兴奋与关心地问道。
　　“我……没死？”辛迪看了一眼古德伦，再看了看四周的观众，最后的视线落在了自己完好无缺的双腿以及自己的双手上。似乎还没有从刚才发生的事情中回神，他真的以为自己已经死了。
　　他刚才好像变身成为了兽型，但是怎么可能，他是雌性啊，怎么可能会变身？难道这一切都是幻觉？什么水火双系异能，什么变身，什么兽型，全部都没有出现过，全部都是假的。该死的，这么大的漏洞他居然没有发现有什么不妥，安尔斯的精神异能实在是太强大了。
　　“死？你怎么可能会死，你现在不是好好的吗？难道你有哪里受伤了？”古德伦仔细地查看了一下，发现辛迪身上并没有什么伤口之类的。
　　“我没事。”回神的辛迪站了起来，看了一眼走回到颜子夜身边的安尔斯，眼中划过一丝恐惧，然后立刻转身下台。
　　“辛迪……”古德伦想要追下去，结果被台上的裁判拦住了。
　　“这位学员，第五场比赛立刻要开始了，请做好准备。”
　　古德伦无奈，只能够看着辛迪脚步不停回到了队伍的座位上。
　　回到队伍中的安尔斯接受了一轮颜子夜怪异的目光洗礼。
　　“怎么了？”安尔斯淡笑着问道。
　　“你这样做，就不怕别人发现？”那雌性应该与安尔斯没有什么深仇大恨吧，瞧瞧刚才那雌性那般发疯恐惧的摸样，安尔斯一定是在幻境里对他做了什么。安尔斯这样，就不怕暴露他的实力吗？要知道，今天可是来了三位ss级兽人以及各个学院的s级兽人都在场。
　　“没事，我知道分寸。”安尔斯摸了摸颜子夜的脑袋，然后说道：“还有最后一场，胜负就看这一场了，小夜，我等着你凯旋归来。”
　　“好，你等着。”颜子夜脱下了外套，放到了安尔斯的手里，然后走上了比赛台。
　　安尔斯的目光一直没有离开颜子夜，身后的奥德奇突然出声了，“你的精神力值提升了。”
　　安尔斯头也不回地点头，“恩，提升了一点。”
　　旁边的海博洛激动了，“那还叫一点？安尔斯，伪s级的雌性都逃不过你的精神领域，你的精神力值一定飙升了许多。说说，你这几天都吃什么了，怎么突然变得那么强？”
　　“星际兽肉，蔬菜。”安尔斯如实地回答。
　　“我也吃了，怎么不见我的精神力值有所提升？”海博洛疑惑了，怎么也想不明白，明明一样的食物，为什么安尔斯的精神力值却可以提升那么多。
　　安尔斯耸耸肩，表示不知道，奥德奇直接移开了视线，无视了海博洛。留下摸不着头脑的海博洛一脸的纠结，最后还是得不出答案的海博洛只能够将注意力放到了比赛台上。
　　最后一场比赛，关乎到格拉斯学院能不能得到冠军的比赛。全部人都把注意力集中在了这最后一场比赛。
　　“没有想到那小子精神领域居然运用的这么熟练，克鲁斯，还真不好意思了，我那学员就是耿直了一些，一点也没有手下留情。”格拉斯学院的院长笑得那叫一个春风得意。
　　克雷顿学院的院长面无表情道：“比赛不需要谦让。”
　　“你这老小子，依旧是那么大公无私啊，不过也好，这样的话，就算最后我们格拉斯拿下了今年比赛的冠军，想来你也不会在意的。”格拉斯学院的院长已经认定了这场比赛的冠军一定会落入格拉斯学院的手中。
　　旁边的艾布鲁学院的院长看不下去了，对格拉斯学院的院长说道：“你这老头子，我劝你别高兴得太早。那雌性的战斗力虽然不错，但是我看克雷顿学院的这最后一名兽人，才是队伍里最强的。”
　　格拉斯学院的院长撇着嘴，“是吗？那就等着瞧。”
　　……
　　“颜子夜，今天有我在，这冠军一定会是我们克雷顿学院的。还要，我劝你最好不要打辛迪的注意，只有最强的兽人才能够配得上辛迪，而我才是与辛迪最匹配的那个兽人。”
　　颜子夜刚站上比赛台，古德伦就开始出言不逊。前面的那些话颜子夜还可以理解，但是后面那些话是什么个意思？什么雌性，什么辛迪，说得好像他要抢他的雌性一样。
　　原本颜子夜就对那雌性没有什么兴趣的，只不过回答了那雌性几个问题，就惹来这麻烦，颜子夜也还是有些不耐烦了，“要战就战，哪来的这么多废话。”
　　颜子夜不耐烦的表现，让古德伦以为颜子夜是不将他放在眼里，所以怒了。
　　“你这家伙，别后悔。”古德伦的话一落下，比赛正式开始。
　　伪s级兽人凝聚异能的速度非常快，早已经暗中准备好的的古德伦比赛一开始，就立刻对颜子夜发动了猛烈的攻击。
　　古德伦手中银色的电流闪烁，手一甩，“轰”的一声，颜子夜所站的位置上，出现了一个被雷电轰炸掉的小坑。
　　闪身到一旁的颜子夜眼中红光一闪，雷系异能攻击的速度与攻击力果然比其他异能都要快。颜子夜全身蓝光大盛，脚下一跺脚，一道蓝光从地上如脱弓之箭直射古德伦脚下，无数的冰刺从地上突起，古德伦手中雷电一闪，直接将冰刺全部都给轰碎了。
　　“雷阵……”古德伦大手一张，半空中雷云凝聚，瞬间，十几道雷电劈下。
　　颜子夜在比赛场地上左右闪躲着，上方雷云的雷电一道接着一道，就像认准了颜子夜一样，颜子夜躲到哪，就劈到哪。在这样下去可不是办法。颜子夜可不是那种一味忍让而不懂反击的人。
　　调动体内的灵气，原本还在闪躲雷电的颜子夜失去了踪影，半空中的雷云失去了目标之后，消散了。古德伦一愣，紧接着一股寒气从背后袭来。二十几把飞刀与古德伦擦身而过，古德伦还没有来得及松一口气，二十几把飞出去的飞刀折返了回来。
　　“唰唰唰……”古德伦一个不备，被其中一把刀割破了手臂，一股寒气从伤口处冒出，古德伦伤口流出来的血居然瞬间被冻成了血红色的珠子。
　　“异能操控？”古德伦之前听说过，但是没有想到颜子夜真的能够做到，那可是s级兽人的专属技能。
　　颜子夜露出了一抹邪笑，二十几把飞刀飞向半空，然后合并成为了一把巨大的冰剑。由上往下向着古德伦的头顶飞射而下。
　　古德伦的反应速度很快，两手交叉合并，一股电流在他手中闪现，双手一顶，闪着电流的的光波从他手中发出，直射半空中飞速射下的冰剑。
　　“轰……”
　　冰剑飞速旋转着，却被电流光波挡住，挡住冰剑的古德伦一咬牙，加大了能量的输出，电流直接从剑尖直通剑柄，然后强烈的银光一闪，一米多高的冰剑直接碎裂，碎成了冰块。
　　搞定冰剑的古德伦直接将剩余的能量一收，然后对着颜子夜的方向一挥，十几道雷电如银色的长蛇般，交叉纠缠着将颜子夜的退路全部都堵住，颜子夜无路可走。
　　颜子夜看着再次在凝聚异能的古德伦，左手一张，蓝色的光幕出现，挡住了电雷的攻击。右手一张，火红色的火球出现在手中，然后往古德伦的方向一甩，被甩出去的火球直接分裂成了十几颗小火球，袭向毫无准备的古德伦。
　　“砰……”正在凝聚异能的古德伦只来得及躲开几颗小火球，后面的好几颗小火球居然拐了个弯，直接砸中了他。古德伦被好几颗火球直接击中，倒飞了出去，身上的上衣被火球的火焰燃烧掉了一半。露出了被火球灼伤的胸膛。
　　这一招其实攻击力并不大，如果古德伦早有准备的话，也不会被伤着，同样也不会这么狼狈。但是他就是没有想到颜子夜居然是双系异能。而且还是可以同时操纵两种相克异能的双系异能者。
　　场上观看比赛人的都被颜子夜这一手惊呆了。
　　“我没看错吧？刚刚那是火系异能，可是那兽人不是水系异能吗？怎么可能会发出火系异能的攻击。”
　　“一定是我眼花了，我居然看见那兽人同时在控制水系异能与火系异能。”
　　“水火双系？这怎么可能，这两种异能不是相克的吗？怎么可能能够同时使用。”
　　“原本水系异能已经够强大了，现在居然还是水火双系异能，那兽人简直强到没边。本来看好克雷顿那个雷系异能兽人的，现在我改变主意了。”
　　“双系异能者，我去，还是伪s级的双系异能者，他这是要逆天了啊！”
　　……
　　
　　第65章 对战古德伦2
　　
　　不说别的其他人，就是坐在最高席座上的学院院长们与国王们都一片惊讶。
　　“颜家那小子，居然可以同时使用水火双系异能？”尼拉尔帝国的国王心中暗惊，因为颜家的关系，他也听说了关于颜家这小子颜子夜的一些事情。只是之前的颜子夜还是一个战斗力只有b级的兽人，现在一下子就变成了伪s级的双系异能兽人，这下，可麻烦了。
　　不管尼拉尔帝国的国王心中是怎么样的复杂，格拉斯学院的院长却是一脸的兴奋，拍着大腿道：“好小子，居然是水火双系。而且还能够同时使用两种异能攻击，这战斗力可是要翻倍啊！”
　　克雷顿学院的院长一脸的复杂，他似乎因为颜子夜所表现出来的能力而感觉到了困惑。
　　而艾布鲁学院的院长却是一脸的不以为然，对格拉斯学院的院长说道：“老家伙，我劝你别高兴得太早，现在那小子看起来是没事，但是毕竟水系异能与火系异能是相克的，一旦控制不好，那危险可就大了。”
　　“呸呸呸，你这老家伙说得什么话。少说两句话会死啊。”其实格拉斯学院的院长也知道，艾布鲁学院的院长说得有道理。如果是其他的双系异能还好，但是颜子夜的异能是在太过邪门，一个控制不好，还真有可能自己毁了自己。
　　古德伦难以置信地从地上爬了起来，他瞪大了眼睛狠盯着颜子夜右手中的火焰，“你是双系异能？”怎么可能，之前根本没有听说过啊！
　　颜子夜手中的火焰大盛，说道：“比赛的时候，可不能分心。”最后一个字刚落下，颜子夜手中的火焰变成为了一条巨大的火龙，直接向古德伦窜了过去。
　　一道雷电劈向了火龙，可惜，火龙是由能量形成的，没有实体，所以雷电对火龙没有任何的作用。古德伦一个侧空翻，躲过了火龙之后，火龙头一扭，回来了。古德伦似乎早有预料，直接俯身，但是却被火龙的尾巴给扫中了。
　　被火龙尾巴扫中之后，在地上打了几个滚，背后的衣服也被灼烧掉。趴在地上的古德伦刚好看到台下看着自己的辛迪，感觉自己在喜欢的雌性面前出糗了，再想起之前辛迪对颜子夜的好感的表现，顿时觉得颜子夜就是故意让自己在辛迪面前丢脸。所以古德伦恼羞成怒了。
　　“啊……”古德伦大吼一声，全身银光乍现，身上无数的电流汇集，直接就向颜子夜冲了过来，左勾拳直接打向颜子夜的脸。
　　颜子夜脸一侧，感觉到古德伦手上的电流擦脸而过。躲过古德伦一拳之后，眼看着古德伦右手拳头又挥来了过来，头一转，脚下一踢，直接踢中了古德伦的膝盖，古德伦差点跪下。颜子夜后退了一步，感觉到脚一麻，居然被古德伦身上的电流给电了一下。
　　微微皱了一下眉头，颜子夜身上瞬间笼罩上一道蓝光，迎上古德伦。将灵力覆盖在身上，就与古德伦将异能覆盖在身上一样，双方直接进行了近身战，你一拳我一脚的，中间不断有异能的光闪过，速度与战斗力都相当。
　　打了一会儿发现颜子夜的身手似乎一点也不比自己差的时候，古德伦放弃了近身战，手往手中的通讯器一抹，银光闪过，五米多高的机甲出现在颜子夜面前。
　　相比五米高的机甲，才一米八的颜子夜简直小的可怜。古德伦操作机甲的能力非常强。一只手臂挥过来的时候，带着风呼啸而来，颜子夜直接闪身，如果不是反应够快，差点就被打中了。
　　紧接着，颜子夜发现，银色机甲的速度似乎比古德伦近身战时候的快了两倍。机甲是用精神力控制的，只要精神力强大，操作厉害的话，的确速度可以提升两倍。而且以机甲来发射异能攻击的话，能量也会加大。这个就是机甲的优势。
　　感觉到颜子夜的速度跟不上自己速度的时候，机甲里的古德伦笑了。左手一变，一张大网子向颜子夜射去，眼看着颜子夜就要被网住了，结果，颜子夜居然在原地消失了。
　　“好了，热身运动结束了，我要开始认真的了。”
　　耳边响起了颜子夜的声音，古德伦一惊，侧脸一看，颜子夜不知道什么时候，居然站在了自己的肩膀上。说的什么热身运动，刚才的战斗，只是他的一场热身运动？开什么玩笑？
　　机甲的手一抓，颜子夜脚下一点，跳到地上之后，站在高大的机甲前，颜子夜已经遮住额头的刘海无风自动起来，身上的外衣也开始飘动。双手一张，左手红光，右手蓝光，火焰的炙热与冰冷的寒气瞬间将整个比赛台笼罩。
　　古德伦突然升起一股不好的预感，他感觉到颜子夜似乎在酝酿大招，所以立刻动手想要打断颜子夜凝聚异能。可惜他不知道，颜子夜并不需要时间来凝聚异能。
　　体内妖丹的灵力疯狂涌出，眼看着机甲双手一个转动，变成了激光炮，对准了颜子夜。颜子夜一点也不慌张。面不改色，似乎一点也没有闪躲的样子。
　　场外的人看得一片胆战心惊，那兽人要干什么，他准备要硬扛激光炮吗？那不是找死吗？这激光炮虽然说是由兽人的异能转化的，但是经过了机甲的转化，那威力可是强上了两倍。特别还是两枚，如果被那两枚激光炮击中的话，可是有生命危险的。
　　“颜子夜，躲开……”海博洛忍不住站起来，大叫道。
　　一旁的奥德奇也是一脸的凝重。
　　但是，只有安尔斯还在微笑着，似乎一点也不担心颜子夜。
　　而克雷顿学院的雌性辛迪看到之后，双手握紧，似乎比颜子夜自己还要紧张，喃喃道：“躲开，快躲开啊！”
　　等到银色的激光炮发射而出的时候，耀眼的光笼罩了颜子夜，直接将颜子夜的身影淹没。
　　“轰……轰……”
　　银光过后，银色的激光炮直接将地面炸出了两个窟窿，而站在那里的颜子夜却消失了，然后听到了观众席上兽人们与雌性们指着机甲的头顶惊呼。
　　什么？古德伦抬头一看，只见颜子夜居然出现在了他的头顶上方，那样笔直地站在半空中，脚底下有什么托着他一样。飞行，这个兽人居然会飞？
　　颜子夜看着下方的银色机甲，两手一合。红色的火焰与蓝色的寒冰结合在了一起，互相交融，形成了巨大的红蓝两色交缠的能量球，然后对准了下方的银色机甲，轻声说道：“到我了。”
　　“不……”感觉到巨大能量波动的古德伦大喊一声，想要躲开，但是却发现自己根本动不了，不是动不了，而是就算驾驭着机甲，以他现在的速度，也已经来不及了。
　　“轰……”
　　红蓝交融的光波直接将地下的银色机甲给吞没，隐约中，听到了古德伦的惨叫声。颜子夜手中的灵力一收，轻飘飘的，如羽毛般，轻轻地飘落在地上，然后看着红蓝色的光消失后，出现的如废铁一样破烂不堪的机甲。
　　“我的天，他居然没有靠着任何的助力，在天空中停留了这么久，他是怎么做到的？”
　　“那个不是重点，重点是，刚才那一招威力要比古德伦的激光炮要强大得多了，机甲毁成这样，古德伦不会有事吧？”
　　“会飞，那个学员难道不是双系异能者，而是三系异能者，难道还会风系异能？”
　　“一定是三系异能者，我的天，本以为双系异能者已经够稀罕了，他居然是三系。”
　　“风系异能？这异能太过少见了，太牛逼了。”
　　“我去，我感觉我这心脏都要炸出来了，三系异能啊，简直和做梦一样。”
　　……
　　不只是观众席上的人惊讶，就连三个ss级的学院院长也是被震惊到。拥有三系异能的兽人不是没有，只不过那都是精神力强大到变态的兽人，但是颜子夜的精神力却只有八十几，这实在是太过匪夷所思。再加上，风系异能一般只有拥有飞行能力的兽人才会拥有，那颜子夜又是怎么拥有的？
　　坐在最高席上的尼拉尔帝国的国王紧握双拳，不知道想到了什么，脸色非常的难看。
　　颜子夜紧紧地盯着地上破烂一样的银色机甲，他的攻击力他自己知道，表面上看上去机甲伤得很严重，但是其实并没有那么严重，因为颜子夜控制好了能量。
　　果不其然，一道银光闪过，银色的机甲消失了，取而代之的，是一只棕色皮毛的大狮子。
　　“吼……”大狮子朝着颜子夜大吼一声，直接冲了过来。身上冒出了丝丝电流，冲到颜子夜面前之后，直接大嘴一张，一颗颗带着电流的炮弹射向颜子夜。
　　颜子夜手一挥，红色的防护罩出现，挡住了大狮子的炮弹攻击。见自己攻击不奏效的大狮子黑色的眼中闪过一道青光，直接开始撞击颜子夜的防护罩。
　　大狮子的力量非常大，颜子夜的防护罩因为它的撞击开始颤抖起来。颜子夜当然不会坐以待毙，直接往后一退，拖出了防护罩的范围，防护罩也跟着消失，大狮子就疯了般地向着颜子夜撞击过来。颜子夜右手一甩，一枚红色中带着蓝色的菱形能量块直接插在了大狮子奔跑前方的地上。
　　“爆……”颜子夜一声令下，那枚菱形的能量晶块，直接如炸弹般爆炸开来。无数块冰晶飞射出来，扎进了大狮子的身体里，大狮子一声哀嚎，棕色的皮毛立刻渗出了鲜血，身上的电流也消失了。吃痛的大狮子彻底的进入了疯狂的状态，对自己身上的伤不管不顾，黑色的双眼已经蒙上了兽性血性的红光，再次不管不顾冲向颜子夜。
　　
　　第66章 赢了
　　
　　距离太近了，颜子夜运起灵力，如轻飘飘的羽毛一样，往后一滑。大狮子紧追不舍，不时地张开大嘴巴就要咬向颜子夜的脑袋。
　　颜子夜现在可是人型的身体，当然不可能与大狮子硬拼，一跃而起，飘到半空中。两手一甩，十几枚红蓝色的菱形晶块直接插在了大狮子的四周，颜子夜眼睛危险一眯起，直接喊道：“爆。”
　　“轰……”
　　一枚晶块的能力都非常大了，十几块的晶块围绕大狮子一起爆炸开来，大狮子直接被炸飞了，身上扎着大大小小的碎冰快，脸上也被划出了一道长长的血痕。
　　看到倒在地上的大狮子，颜子夜立刻一个闪身，来到了大狮子的跟前，抬起脚，裹着蓝光的脚一脚踢过去，大狮子直接撞上了身后的防护罩，紧接着颜子夜跟上去又是一拳，打在了大狮子的嘴巴上。然后又被颜子夜用脚踢起，再一个回旋踢，再次被踢飞出去。
　　毫无还手之力的大狮子被颜子夜如沙包一样打来踢去，观众席上的人看到三米高的大狮子居然被颜子夜如此的开虐，都不忍直视。
　　伤势惨重的大狮子在颜子夜再次挥拳的时候，做出了最后的反击，长长的尾巴一把圈住了颜子夜的脚腕，用力一拖。就在颜子夜失衡之际，大狮子嘴巴一张，包含着电流的炮弹发射而出，那么短的距离，再加上大狮子的牵制，颜子夜根本不可能躲得开，也根本不可能来得起凝聚异能。
　　就在大狮子以为自己最后一击要成功，而为此露出笑容的时候，那嘴边的笑容却僵住了。只见颜子夜身上红光大盛，直接伸出左手，银色的炮弹就像是撞上了看不见的能量壁一样，停在了距离颜子夜左手不到一公分的位置。
　　不可能，颜子夜怎么可能会在一秒钟的时间内，凝聚出异能？大狮子如铜铃般的双眼写满了不相信，漆黑的双眼中倒影出了颜子夜的影子。只见颜子夜左手反手用手背一拍，银色带着电流的炮弹直接反弹了回来，直接击中了大狮子的胸口，大狮子圈住颜子夜的尾巴松开了，被自己的能量球击中之后，倒飞了出去。
　　大狮子趴在地上不停地抽搐着，全身棕色的皮毛已经被电焦，口中还吐出了白沫。看样子就知道已经不可能再站起来战斗。
　　被破坏得一片狼藉的比赛台上，穿着黑衣的颜子夜静静地站在上面。与背后那堪称惨烈的古德伦比较，颜子夜毫发无损，脸上平静异常，风吹起了颜子夜额前刘海。颜子夜却懒洋洋地伸了个懒腰，那画面不要太美好。
　　到最后，所有人都看出来了，感情颜子夜刚开始的时候是手下留情了，要不然这场战斗也不会持续了那么久。瞧瞧颜子夜那一副轻松慵懒的样子，古德伦输得不冤啊！
　　全场寂静，静得一枚针掉下地都可以听得见响声。
　　这过程太过震撼，结局太过意外。先是颜子夜暴露出了自己冰火双系异能，后又暴露了第三种异能。最后，古德伦居然被自己的异能攻击给干掉了。最后这一场比赛简直就是瞬息万变，精彩绝伦啊！
　　倒计时开始闪动，全场都能够清晰地听到倒计时的机械声音。
　　“10……8……6……”
　　直到最后一秒，大狮子果然没有站起来，甚至一点清醒的动静都没有。比赛台的防护罩消失了，裁判走上了比赛台，大声喊道：“我宣布，第五场比赛格拉斯学院获胜，最后格拉斯学院以三比二，战胜克雷顿学院，获得本届星球学院争霸赛冠军。”
　　寂静了好几秒之后，全场的兽人全部都站了起来，震耳欲聋的掌声响起。安尔斯等人也站了起来，听到获得冠军之后，作为导师的霍德简直热泪盈眶啊！
　　海博洛忍不住激动，一把抱住了霍德，大喊道：“导师，我们赢了，我们赢了。”
　　“是的，我们赢了。”霍德道现在都难以置信，他们居然赢了，颜子夜居然赢了。这结局实在是太过意外了。
　　海博洛抱完霍德之后，直直往台上冲上去，想要拥抱颜子夜，结果有人比他快了一步。
　　安尔斯迈着快速的脚步，但是却一点也不失去优雅，直接拉过颜子夜一把抱住了他。轻声在颜子夜耳边道：“小夜，恭喜。”
　　大庭广众之后被安尔斯这样拥抱着，颜子夜有些不习惯，不过看到大家都这么激动，两人也都是兽人，想来大家也不会想太多。所以颜子夜也就没有挣扎。
　　“我们赢了。”颜子夜靠在安尔斯的肩膀上，也笑着轻声说道。
　　“不，是你赢了，因为你，所以我们才赢了。”安尔斯的声音有着仰止不住的喜悦，与自豪，因为颜子夜而喜悦，因为颜子夜而自豪。
　　“对，颜子夜，因为你，我们才赢了。你都不知道，我刚才有多为你担心，没有想到你这小子居然会风系异能，你赶紧给我说说，你这风系异能是怎么回事？”海博洛激动地问道。
　　感觉到颜子夜轻轻的挣扎，安尔斯放开来他，也笑笑得看着颜子夜，似乎在等着颜子夜的解释。
　　霍德也敲了敲颜子夜的脑袋，“你这臭小子，快点说，你那风系异能是怎么回事，明明之前我给你测试的时候有只有冰火两系，这风系是哪来的？”
　　瞧见颜子夜呲牙，安尔斯伸手揉了揉颜子夜刚才被霍德敲打的额头，明明微笑着，但是眼中却不含一点笑意地对霍德道：“导师，小夜刚刚战斗完，精神力还没有恢复过来。”言下之意就是不要对颜子夜动手动脚的。
　　“知道了，知道了。”霍德摆摆手，翻个白眼，这两个臭小子也真够明目张胆的，特别是安尔斯居然还对他发出了警告，“颜子夜，赶紧的，说说你那风系异能是怎么回事。”
　　颜子夜一把拿下安尔斯按在自己额头的手，瞪了他一眼之后，对随意地说道：“来比赛之前，不小心吸收了一颗风系星际兽的异能晶核，然后一不小心精神力增加了，所以这风系异能也莫名其妙地出来了。”
　　“什么？你吸收了风系星际兽的异能晶核？你这臭小子，你是活腻了吗？难道你不知道吸收不同属性的星际兽晶核，很容易爆体而亡的吗？”霍德那叫一个胆战心惊，瞧瞧颜子夜那家伙居然还说得那么随意，就好像随便喝了几瓶营养液一样。
　　不只霍德惊讶，就连安尔斯也是一惊，一把抓住颜子夜的双臂，一脸严肃地问颜子夜，“你真的吸收了风系星际兽异能晶核？”安尔斯了解颜子夜，颜子夜是不会撒谎的，用颜子夜的话来说，撒谎需要费脑经，耗费脑细胞，所以颜子夜连撒谎都懒得动脑。
　　突然被安尔斯一脸严肃脸搞懵了的颜子夜呆呆地点点头，“是啊。”其实原主不只有一颗无属性的a级星际兽晶核，还有一颗d级的风系星际兽晶核。当时颜子夜想着既然别的兽人能够吸收晶核的能量，那他也试试看。结果还真成功了，那晶核里面的能量虽然不如灵气来得纯正，但是也不错。只不过就是太少了，还不如颜子夜一天吸收的灵气。
　　这件事原本颜子夜差不多都已经忘了，刚好今天暴露了自己会飞的事实，所以就用这个来当掩护了。
　　“小夜，这件事，回去之后，我希望你给我一个明确的完整的解释。”安尔斯一向标志性的笑容完全消失了，严肃的表情与语气让颜子夜还真有些不习惯。
　　“好。”这又不是什么大事，这么紧张做什么，颜子夜一点也不在意。
　　“安尔斯说得对，这事情回去再说。”霍德赞同安尔斯说的话，现在大家还站在比赛台上，说这些事情一点也不适合。
　　格拉斯赢得了比赛的冠军，格拉斯学院的院长脸上笑成了一朵花，一脸得瑟地对艾布鲁学院的院长说道：“瞧瞧，我就说今年我们会赢，你还不信。”
　　“就你得瑟，赢了一次冠军有什么了不起的，我们还两连冠呢。你们也就这一次了，下一次，冠军一定还会是我们艾布鲁学院的。”艾布鲁学院院长不服气地说道。
　　格拉斯学院才不管艾布鲁学院的院长怎么想，反正现在他就骄傲，“这事情我看你就别想了，下一次的冠军依旧还会是我们的。好了，我不跟你说了，我要下去给那几个小家伙颁奖去了。哈哈……”
　　艾布鲁学院的院长气急，但是又拿格拉斯学院的院长没办法，因为这一次格拉斯学院的确成为了这一次的主角。
　　一直没有说话的克雷顿学院的院长突然站了起来，眼看着克雷顿学院的院长跟着格拉斯学院的院长走了下去，艾布鲁学院的院长问道：“克鲁斯，你去哪？”
　　克鲁斯没有说话，头也不回，相当高冷地走了。
　　赢得星球学院争霸赛冠军的学院学员可以每人获得一枚a级无属性的星际兽晶核，并且每人还可以获得十万的星际币奖励，再加一座奖杯。
　　艾伦经过了修复仓一个小时的修复之后，伤口已经完全好了，像个没事人似得来参加了最后的荣誉颁奖。
　　每一次颁发奖杯的人都是到场的级强者，而作格拉斯学院的院长，自己的学院获得了冠军这荣誉，他当然要亲自下来颁发奖杯了。
　　“不错，你这小家伙很努力，这最后一场比赛可真是精彩，给了我很大一个惊喜。”格拉斯学院的院长拍了拍颜子夜的肩膀赞扬道。
　　“我只是做了我应该做的。”颜子夜忍不住打了个哈欠，这比完赛一放松下来，他又想要睡觉了。所以脑子已经开始犯浑起来。
　　“你这小家伙。”格拉斯学院的院长哭笑不得的瞥了颜子夜一眼，然后将目标转移到了安尔斯等人的身上，同样表扬了几句之后，终于颁发了六十公分高，非常精致华丽的奖杯。
　　看到颜子夜五人共同举起了奖杯之后，全场不约而同地响起了雷鸣般的掌声与欢呼声。
　　这一次的星球学院争霸赛也终于落幕了。
　　
　　第67章 马克辛家族
　　
　　回去之后的颜子夜，吃饱喝足了，正准备大睡一觉，却被安尔斯给拉住了。“怎么了？”颜子夜恹恹地窝在沙发上，抱着一个抱枕顶着下巴，防止自己随时睡着。
　　安尔斯看见颜子夜一副蔫巴巴的摸样，坐在了颜子夜身旁，然后让颜子夜靠在了自己的肩膀上，“小夜给我解释一下那风系异能的事情吧。”
　　“什么，原来是这事啊，没有想到你还记得。”颜子夜原本以为安尔斯只是随便说说，没有想到回来之后还真询问了。不过也不是什么重要需要保密的事情，所以颜子夜直接就说了。
　　“之前原……我父亲其实给我留下了两颗星际兽晶核。一颗是a级无属性的晶核，一颗就是d级风系异能属性的晶核。a级晶核之前遇人不淑，给骗走了。剩下的d级晶核我瞧着放在那里有些浪费，所以就尝试了一下，发现我居然能够吸收里面的能量。不过吸收那里面的能量之后，似乎也没有什么副作用。所以你也不必那么紧张。”
　　知道安尔斯是在关心自己，差点说漏嘴的颜子夜心里一暖。虽然是这样说，但是颜子夜始终都没有承认他是因为吸收了那颗风系异能晶核才会拥有了风系异能。其实早就在颜子夜凝结出半颗妖丹的时候，颜子夜就可以用法术飞行了。只不过飞行的距离非常的短，所以一直也就没有动用。恰巧今天最后一场比赛的时候，刚巧就用上了。
　　既然那些人都以为他是因为吸收了那颗风系晶核才拥有的飞行能力，那就让他们脑补去好了，颜子夜也懒得解释。
　　“小夜，回去之后，我还是再帮你重新测试一下精神力值和精神力属性吧。”就算是颜子夜说了没有任何的副作用，安尔斯还是不放心。
　　“恩。”颜子夜轻轻应了声，靠在安尔斯的肩膀上，闻到了属于安尔斯独特的清新的气味。屋内一下子也安静了下来，来到这里这么久，每天似乎都在紧张中度过，颜子夜有些享受现在的平静。
　　伸手摸了摸颜子夜柔软的红发，恍然中安尔斯想起了辛迪在精神领域中变身成为蓝色大蛇兽型的事情。在安尔斯的精神领域当中，处于领域当中的人所产生的幻觉都是由安尔斯来决定的。但是辛迪所产生的幻觉，除了战斗的部分，变身成为兽型的那一节，却不是安尔斯安排的。
　　按理来说，一名雌性在愤怒到达凤凰的时候，应该也是召唤机甲，但是为什么会在潜意识里变身成为兽型？这不符合常理，所以安尔斯立刻派人去查了辛迪。结果发现了一些很有趣的事情。
　　就在颜子夜快要睡着的时候，安尔斯出声了。
　　“小夜还记得那名参加比赛的雌性吗？”
　　“雌性？”颜子夜眯着眼睛，有些犯浑的脑子里出现了那蓝发蓝眼雌性的样子，“记得，比赛的时候，我还奇怪你为什么没有手下留情呢，你怎么突然问起他了？”
　　安尔斯平静地说道：“他是克雷顿学院院长，级强者克鲁斯的侄儿孙子，也是哈姆雷德帝国第一家族马克辛家族的第二继承人。”
　　“哦，原来是关系户啊，不过这和我有什么关系？”颜子夜不明白了，就算那雌性的背景再强大似乎也和他扯不上什么关系吧。难不成就像海博洛所说的，那雌性真的看上他了，因为他的拒绝，所以要靠着家里强大的背景，给他一个教训，逼他就范？
　　会那么狗血吗？
　　安尔斯答非所问地问道：“小夜还记得你的姆父长什么样子吗？”
　　“我的姆父？”颜子夜抬起头，一脸疑惑地看着安尔斯，还原主的记忆当中对于父亲姆父以及姆奶三人的记忆非常深刻，所以颜子夜也知道原主姆父的摸样。
　　“他有一头非常漂亮的蓝发，还有一双如大海般迷幻的双眼，他非常疼爱我。最重要的是，他不如那些娇弱的雌性一样，我的姆父战斗力很强，我还看见过他与我父亲交手，战斗力一点也不输我父亲。他是我见过的最强的雌性。”颜子夜陷入了回忆当中，原主姆父对原主的好，似乎还历历在目。
　　但是说完之后，颜子夜发现不对劲了，猛然想到了什么，原本一脸的困意全部都消失了，瞪大眼睛问安尔斯：“你是不是查到了些什么？”
　　同样的蓝发蓝眼，同样的战斗力强大，同样身为雌性，这一切与那名来参加比赛的，名为辛迪的雌性是如此的相同。再联想到那雌性突然莫名其妙拦住他，问他的那些问题，颜子夜突然想到了一个可能。
　　安尔斯一眼就看穿了颜子夜心中所想，点点头，“没错，就是你想的那样。我刚刚查到，你姆父与马克辛家族似乎有关系。极有可能是马克辛家族直系的人，因为只有马克辛家族的直系的人才会拥有蓝发蓝眼，也只有马克辛家族的直系的雌性，才会拥有强大的战斗力。因为马克辛家族的人拥有半兽人的基因。”
　　这么短的时间内，安尔斯查到了这些已经非常不容易。因为马克辛家族的事情都非常的隐秘，保密工作做得非常好，如果不是安尔斯早有安排的话，也不可能知道这些。从而猜测到颜子夜的姆父与马克辛家族的关系。
　　没错，因为辛迪拥有半兽人的基因，只不过因为半兽人的基因已经稀薄了，所以就算在幻觉当中，辛迪也无法变成半兽人的摸样，只能够在精神领域中不自觉地变身成为了蓝龙的兽型。
　　知道颜子夜一定会想知道这些，所以安尔斯查到之后，就立刻告诉颜子夜。
　　“因为时间有限，所以我能查到的资料非常少，如果小夜想要知道关于你姆父的事情的话，我想，你可以直接去找那雌性，他可能知道些什么。”之前因为安尔斯以为那雌性对颜子夜感兴趣，所以一直不喜欢颜子夜与那雌性过多的接触。但是在知道颜子夜可能与那雌性可能有血缘关系的时候，安尔斯也就不那么反感了。
　　去找那雌性，了解原主姆父的事情？在原主很小的时候，从来没有见过所谓的外公，也更没有听姆父提起过。现在原主的姆父不在了，原主也不在了，占用了原主身体的颜子夜有义务替原主去了解清楚这事情。
　　“好，我们晚上就去找他。”
　　听到颜子夜说道是“我们”，而不是“我”的时候，安尔斯开心地笑了，这说明颜子夜已经将他归纳在了自己人的范围内。
　　这边的颜子夜有些着急地知道事情的真相，那边的辛迪等人比颜子夜还要着急。
　　“叔公祖，他所表现出来的能力，他的年龄，他的家庭背景，实在是太吻合了。我百分之百可以肯定，那颜子夜就是我们要找的人。”辛迪站在克鲁斯的下方，激动地说道。
　　克鲁斯冰冷的蓝眸没有说话，只是微微转动着手中的无名指的戒指，不知道在想些什么。
　　辛迪以为克鲁斯不相信他，更加着急了，“叔公祖，我说的都是真的。现在可不能犹豫了，明天，格拉斯学院的那些人就会全部乘飞行器回去，到时候，可就晚了。再说了，就算颜子夜不是我们要找的人，也不过是浪费了一些时间而已。但是万一他就是呢？那我们就会直接错过了。”
　　克鲁斯有些动容了，过了许久，才淡淡地开口：“你去把他带过来。”
　　“是，我知道了，我现在就去。”得到克鲁斯的同意之后，辛迪兴高采烈，火燎火急地离开了。
　　辛迪离开后，过了差不多十分钟后，克鲁斯原本冰冷的脸柔和了下来，站了起来，喃喃自语道：“我不是不相信，只是……那孩子应该会恨我吧！”语气中带着无尽的无奈。
　　……
　　颜子夜原本打算到了晚上再去找辛迪的，结果没有想到辛迪居然自己找上了门来。
　　“怎么是你？”颜子夜打开门看到是辛迪之后，稍稍惊讶了一下。
　　“颜子夜，我有事情找你，现在可不可以跟我走一趟？”辛迪一脸恳求道。
　　“什么事情，这么着急，我还没有吃晚餐。”颜子夜原地不动地说道。
　　“哎呀，晚餐我请你，这事情可比你的那一顿晚餐重要多了。”辛迪一着急，也不管颜子夜愿不愿意，直接拉着颜子夜就走。
　　结果发现才刚走出门口，居然拉不动了。辛迪回头一看，安尔斯拉住了颜子夜另外一只的手。
　　“一起吧。”安尔斯淡淡道。
　　“这……我找颜子夜是有一些关于我们私人的事情，你去……可能不合适。”因为比赛的事情，辛迪到现在看到安尔斯都有些心有余悸，但是事关重要，辛迪还是拒绝了，他们马克辛家族的事情不能够让外人知道。
　　安尔斯一点也不在意，拉着颜子夜的手一用力，辛迪一个没有抓紧，颜子夜被安尔斯拉到了怀里。
　　“真不好意思，小夜很迷糊，如果我不在小夜身边，我会非常的不放心。如果你不同意我跟着一起去的话，那我只能说抱歉了。”安尔斯直接当着辛迪的面，在颜子夜额前印下一吻。
　　辛迪瞪大了眼睛，不敢置信地看着两人，“你……你们……”不会是他想得那种关系吧？
　　安尔斯微微一笑，“没错，就是你想的那样。”
　　
　　第68章 旧事
　　
　　一路上，辛迪都有些惊魂未定，下了飞行器之后，看到安尔斯一直牵着颜子夜的手，更是胆战心惊的。如果说刚才只是猜测的话，那么现在安尔斯就已经用行动来向辛迪证明了他与颜子夜的关系。
　　安尔斯居然是颜子夜的伴侣？虽然两个兽人在一起这事情非常正常，但是那也要看对象。这颜子夜如果真的是辛迪要找的人的话，那他与安尔斯根本就是不可能的。
　　只不过这些事情都不是辛迪能够管得了的，他现在只负责将颜子夜带到叔公祖的面前，这事情还是让叔公祖烦恼去吧。
　　“叔公祖，我把人带来了，你们聊。”这气压太低，辛迪表示负荷不起，所以将颜子夜与安尔斯带到克鲁斯面前之后，立刻闪人消失了。
　　克鲁斯拥有一头比辛迪还要耀眼深色的蓝发，硬冷的五官，冰冷的气质，不怒而威的眼神。如果说奥德奇是只是冰块的话，那克鲁斯就犹如冰雕。给人一种冷到骨子里的感觉。只是已经三百多岁了，但是却依旧风华正茂，用地球的现代话来说，正是最受女孩喜爱的，成熟稳重冰冷大叔型。
　　在颜子夜打量着克鲁斯的时候，克鲁斯也在打量颜子夜。两人互相打量着，谁也没有开口。
　　过了一会儿，克鲁斯先移开了视线，落在了安尔斯身上，最后落在了安尔斯牵着颜子夜的手上。然后克鲁斯一双冰冷的蓝眼眯了起来，“你们是什么关系？”
　　颜子夜还没有回答，安尔斯就率先回答了，“就是你看到的关系，我是小夜的伴侣，关于小夜的事情，我想我有权知道。”完全不给颜子夜机会，安尔斯直接将自己定位在了颜子夜伴侣的位置上，而不是未来伴侣。
　　“你是兽人。”克鲁斯冰冷的语气中多了几分警告的意味，身上的气势突然全部释放出来，往安尔斯的方向施压过去。但是颜子夜却没有感受到，明显就是刻意针对安尔斯的。屋内的温度似乎一下子降温了好几度。
　　作为一名ss级的强者，如果全力释放身上的气势，不要说伪s级的兽人了，就算是s级的兽人，也未必能够镇定自若。但是安尔斯就好像一点也感受不到一样，脸上淡淡的笑容，一直没变。面带春风，似乎一点也不畏惧突如其来的暴风雪。
　　虽然颜子夜感受不到，但是却也可以看得出来两人之间的对峙，气氛一下子僵硬起来。颜子夜蹙眉，他非常不喜欢克鲁斯一开始就针对安尔斯的行为，所以开口了。
　　“你是克雷顿学院的院长吧？你找我们来不会单单是想要看看我们这么简单吧，有什么事情直接说，我们还要回去吃晚餐呢。”颜子夜一直惦记着吃晚餐的事情，至于辛迪说过的，请颜子夜吃晚餐的那事情，直接被颜子夜忽略了。在颜子夜看来，辛迪所谓的晚餐也不过是几瓶高级营养液的事情，哪里比得上安尔斯亲手做的食物。
　　刚刚还与安尔斯气势相对的克鲁斯听到颜子夜说的话后，立刻收起了身上逼人的气势，脸上冷硬的表情似乎一下子柔和了下来，“你饿了，那我们先吃晚餐吧。”
　　“不用了，有话说话，既然你也是马克辛家族的人，那正好。我有问题想要问问你，你认识我的姆父吗？对了，我的姆父叫阿曼达。”颜子夜直接开门见山地问道。
　　“阿曼达……阿曼达……”克鲁斯一直喃喃着这个名字，最后盯着颜子夜的脸，目不转睛地说道：“他是我的弟弟……”
　　“哦，原来是弟弟啊，这样说来你就是我的外……”颜子夜说到一半的时候卡住了，然后难以置信地看着克鲁斯，“你说什么？我姆父是你的弟弟？”
　　颜子夜一直以为克鲁斯会是自己姆父的外祖父或者爷爷之类的，又或者更大一倍的长辈，但是就是没有想到克鲁斯居然是自己姆父的哥哥？
　　这年龄也相差太多了，这怎么可能？
　　不说颜子夜，就连安尔斯也很惊讶，因为就他所知，克鲁斯是现在马克辛家族的族长，前一任族长已经在五十多年前就卸任不知所踪。那颜子夜的姆父又怎么可能是克鲁斯的弟弟？
　　“你在开玩笑吧？”颜子夜虽然这样说，但是看克鲁斯一脸严肃的样子，再加上他冷冰冰的性格，应该不是那种会开玩笑的人。
　　知道颜子夜可能会不相信，克鲁斯站了起来，从怀里掏出了一张照片，然后走到颜子夜的跟前，将照片递给颜子夜。
　　颜子夜接过照片一看，照片上里面有三个人，一个人与克鲁斯长得非常的像，但是多了几缕白发。看上去要比克鲁斯成熟。那人身边站着一位看上去很年轻，很俊美的雌性，而那雌性的怀里则抱着一名可爱的小雌性。
　　“那孩子就是你的姆父，也就是我的弟弟。我的姆父在很早之前就已经不在了，我父亲一直单身着。但是没有想到五十年前我父亲又突然再婚了，那时候，你的外姆奶已经有了你的姆父。后来，我父亲，也就是你的外公在带着你外姆奶与姆父一起出去别的星球旅游的时候，发生了意外。居然遇到了三只ss级的星际兽，你的外公与外姆奶都死了，而那时候，我们还找到了一具婴儿的尸骨，因为已经腐烂，所以以为那就是你的姆父。”
　　克鲁斯陷入了回忆当中，当年在知道这个噩耗的时候，他一个月都没有好好休息，这他来说是一个沉重的打击，对马克辛家族来说，同样是一个沉重的打击。因为当时打击太大，所以就没有再仔细地确认。如果不是后来他在星球学院争霸赛的时候，看到阿曼达代表着克雷顿学院出场比赛，他也不会想得到那孩子还活着。
　　“那你又是怎么知道我姆父的存在的？”颜子夜问道。
　　“你姆父代表着克雷顿学院，参加了学院争霸赛，直到我去观看比赛的时候，才知道，原来你的姆父就在我的学院里。但是后来，你的姆父失踪了，我找不到他。”
　　只不过当时克鲁斯还没有来得及确认，阿曼达就消失了。在参加完比赛之后，失去了踪影。就像是有人刻意隐瞒了阿曼达踪影一样。再加上他的势力都是在哈姆雷德帝国，所以并不知道阿曼达嫁给了颜淳，还生了颜子夜。
　　“你……恨我吗？”作为ss级强者，克鲁斯一直是天不怕地不怕的，但是现在，他却在害怕自己的外甥会恨自己。如果当时自己能够再三确认，也许阿曼达也就不会流浪了那么久才被人收养。如果当时在比赛台上，自己没有犹豫，直接认下阿曼达的话，也就没有后来的事情了。
　　“恨你？”颜子夜摇摇头，“我不恨你。”颜子夜说的是事实。他的确不恨克鲁斯，因为他不是原主。如果是原主的话，一定会恨他吧。毕竟，先不说当年因为克鲁斯的疏忽，而让原主的姆父流落在外的事情。就是二十几年前，如果克鲁斯认回了原主的姆父，那原主的姆父也许就不会死。原主的姆奶以及父亲也就不会死。毕竟以马克辛家族的势力，一定可以找到治疗原主体内双性蚁兽的毒。那样原主就不会失去亲人，成为孤儿。
　　克鲁斯冰冷的蓝眸中看着颜子夜闪出了疑惑，“你真的不恨我？”
　　“我说不恨，就是不恨，你不需要纠结这个问题。”颜子夜不但不恨克鲁斯，说起来还要谢谢他。如果不是他，也许就没有今天的颜子夜。
　　“既然事情了解清楚了，那我们就先告辞了。”颜子夜对着克鲁斯点了点头之后，准备转身离开。
　　“等一下。”克鲁斯没有想到颜子夜想要就这样离开，赶紧叫住他。
　　颜子夜回头，疑惑地看向克鲁斯。
　　“你是马克辛家族的人，我没有孩子，那你就是现在正统的唯一继承人。难道你不跟着我一起回马克辛家族吗？”虽然有些高兴颜子夜不恨他，但是克鲁斯却希望颜子夜能够跟着他一起回到马克辛家族，以颜子夜现在的战斗力与天赋，一定可以成为最年轻的ss级强者。带领马克辛家族走上更辉煌的道路。
　　听到克鲁斯希望颜子夜回到马克辛家族的时候，安尔斯眼睛危险一眯，紧紧地盯着克鲁斯。像是一头盯住了敌人的老虎，一有什么动静，立刻发起攻击。
　　马克辛家族的人？颜子夜笑了，“抱歉，我们刚才似乎并没有验证血缘关系，既然如此，那你又怎么知道我是马克辛家族的人？我姓颜，我是尼拉尔帝国，颜家的人。”说完，颜子夜对安尔斯说道：“我们走吧。”
　　“颜家的人似乎并没有将你当做是颜家的人，难道你还想要回去吗？”克鲁斯话里有话，他紧紧地盯着颜子夜的背影，就像当年看着阿曼达从自己眼前离开一样。他不希望再重蹈覆辙。
　　颜子夜脚下一顿，沉默了一阵子，头也不回地开口道：“我所说的颜家只是属于我的颜家，至于那些阿猫阿狗什么的，与我没有什么关系。”
　　只是属于他自己的颜家？克鲁斯看着颜子夜与安尔斯离开的身影，突然笑了，冰川开始融化。
　　“只要我说你的马克辛家族的人，你就是，并不需要什么血缘验证，就算不承认也不行。原本还以为那孩子不知道呢，原来，他什么都清楚。也好，这件事就让他自己来处理，不过有些人还是需要教训一下。我马克辛家族的人，可不是好欺负的。”
　　
　　第69章 宴会
　　
　　看见颜子夜和安尔斯就这样打开门直接离开了，守在门外的辛迪一脸的莫名其妙。怎么招呼都不打一声就走了呢？这颜子夜到底是不是他们要找的那个人？
　　回去的路上，安尔斯问颜子夜：“克鲁斯可是ss级的强者，小夜不想认他这个舅舅吗？”
　　颜子夜两眼一翻，撇着嘴道：“就算是sss级强者也不要，你刚才没有听说吗？如果我认了他，那我就必须要跟他回去，当那个什么继承人。大家族的继承人太多麻烦事了，可不是我这种懒散的人能够担当的。那些事情还是让有能力的人烦恼去吧。”
　　安尔斯露出了果然如此的表情，这就是他的小夜。不会为了任何的势力，任何的权利而动容，该怎么样依旧是怎么样。只不过就算颜子夜答应了下来，他依旧有办法让将颜子夜绑在他的身边，谁也拆不散他们。
　　两人回去之后，刚巧碰到了站在他们门口的霍德。看到两人回来之后，霍德着急地说道：“我说，这时间不是晚餐的时间吗？你们跑哪去了？害得我好找。”
　　安尔斯打开门后，颜子夜率先走了进去，然后对霍德说道：“什么事情这么着急？导师还是进来说吧。”
　　霍德摆摆手，“不用了，就在这里就行了。原本我们就计划着明天与院长一起回去的，可是艾布鲁帝国的国王突然发出了邀请，邀请我们去参加什么宴会。所以会推迟两天再回去。我这来通知一下你们，你们准备一下。”
　　“好，我们知道了。”安尔斯待霍德离开之后，才关上门。
　　“参加宴会？哼，我看是知道了我们要与院长一起回去，忌讳着院长，怕下不了手，所以才出了这招吧。”颜子夜冷笑着说道。早就在知道院长要与他们一起回去之后，颜子夜就猜测着阿普里一定会改变计划，果不其然，没想到这么快就来了。
　　“那小夜准备怎么办呢？”颜子夜早已经将颜尊要让他们全部都消失的消息告诉了安尔斯，安尔斯也早已经做好了准备，所以他们一点也不紧张。
　　颜子夜道：“既然艾布鲁帝国的国王都发出了邀请了，似乎我们不去的话，有些失礼。那就去好了，我也想要看看他们想要耍些什么什么花招。对了，你之前不是说查到了关于我父亲的一些事情吗？是什么？”这原主的姆父身世不简单，父亲的身上似乎也有什么秘密，还好有安尔斯，要不然，可就麻烦了。
　　“颜家当年的事情虽然知道的人不多，保密得也很严，但是还是让我查出了一些蛛丝马迹。你看看，这就是我查到的。”安尔斯点开了自己手上的通讯器，颜淳与颜子夜姆奶的照片以及资料出现在颜子夜面前。
　　颜子夜看到上面安尔斯通讯器上面的资料之后，大吃一惊，“什么？我姆奶是怀着我父亲嫁进颜家的？”可是，那应该不可能吧，虽然这个时代孩子非常稀少，但是也不是不能够生，为什么已经当上了颜家家主的颜尊会娶了怀了别人孩子的姆奶？
　　“你再看看这个。”安尔斯手指点了一下，将光屏的资料拉了下来，“颜尊原本并不是颜家顺位的嫡系继承人，颜家当时真正的嫡系继承人是颜镇，但是颜镇却因为一场意外死了。有趣的是，颜镇与你的姆奶关系似乎非常好，在颜镇死之前还特意见过你的姆奶。”
　　颜子夜一副若有所思的摸样，“我记得小的时候，颜家的那些长老们找过我姆奶与父亲，好像说过什么继承人的事情。如果我猜测的没错的话，我的亲生爷爷应该是颜镇。而我的父亲是颜家的继承人，但是因为颜家有规定，私生子，是没有继承权的。我姆奶还没有与我爷爷结婚，我爷爷就死了。为了让我父亲言正名顺地成为颜家的继承人，所以让我姆奶嫁给了拥有继承权的颜尊。再让颜尊代理颜家家主的位置。那样的话，我的父亲就可以名正言顺继承颜家了。”
　　听到颜子夜的这个猜测之后，安尔斯笑了，果然，他的小夜非常的聪明，一点就通。
　　感觉自己真相了的颜子夜将所有的事情串连了起来，得出了答案。
　　“如果是真的话，那么我父亲他们的死一定是颜尊所为。他借着尼拉尔帝国国王的手，杀了我父亲他们。而原来的我，因为双性蚁兽的病毒的关系，精神力与战斗力极差，根本没有继承颜家的可能性，所有他们留下了我。但是现在，我恢复过来了，威胁到了他们，所以他们想要杀了我。这样的话，就没有人能够阻挡他们了。”
　　没错，一定是这样，所以得到颜家修炼方法的人是颜淳而不是颜尊。颜尊之所以这么多年才动手，一定是有人在牵制他，让他不敢明目张胆地动手。而能够牵制颜尊的人就只有颜家家族的那几个长老了。
　　“小夜准备怎么做？”安尔斯关闭了通讯器，将手放在了颜子夜背后的沙发上。
　　颜子夜很自然地就枕在了安尔斯的手臂上，然后说道：“该怎么做，就怎么做。不属于我的东西，我不会要，但是属于我的东西，我一定会拿回来。”
　　颜子夜的眼中闪过一道厉光，安尔斯知道，颜子夜这次是认真起来了。
　　……
　　艾布鲁帝国国王举行的宴会，邀请了所有来参加比赛的学院的学员们导师，以及院长们。当然也少不了尼拉尔帝国的国王以及哈姆雷德帝国的国王。
　　相对比某些兽人的的正装，颜子夜等人的穿着就随意了许多。因为他们都是穿着格拉斯学院的制服到场的。
　　海博洛摸了摸自己往后梳的头发，有些可惜地说道：“这种宴会，正是吸引雌性注意的好机会，可惜了，我居然没有带上我那些特制的衣服过来。要不然，我一定会可以勾搭上几个雌性的。你说是吧？艾伦？”
　　海博洛一把搭上了艾伦的肩膀，艾伦做出了想要躲，又无处可躲的委屈样。
　　颜子夜听到海博洛那一番自恋的话后，笑着说道：“海博洛，虽然说人靠衣装，但是真正天生丽质的人，是不需要装饰了，到哪都会闪闪发亮。”
　　海博洛看了一眼站在颜子夜身旁，那一头银发在灯光的照耀下，格外闪亮，再加上俊美无双容貌的安尔斯，鄙视道：“我知道你家的那位气质好，样貌好，但是颜子夜，你也不用这么打击我吧。难不成来到这个地方了，还不让我出一把风头？”
　　颜子夜一头黑线，“行，你爱怎么样就怎样吧，不过我先声明一下，安尔斯不是我家的。”
　　“切，我有说安尔斯吗？是你自己对号入座了。行了，你们两个的事早就已经不是秘密了，还有什么好隐瞒的。”海博洛没好气地说道。
　　安尔斯丢给了海博洛一个赏识的目光。
　　自从颜子夜等人进场以后，就成为了金碧辉煌宴会厅上的焦点。没办法，颜子夜等人可是这一届学院争霸赛的冠军，当然引人注目了。
　　几人才来到没多久，就有不少的兽人开始上前打招呼了。
　　看着海博洛与那几个别的学院的兽人聊得正欢，奥德奇不太喜欢这种热闹的地方，所以自己找了个角落坐下了。颜子夜三人也跟着坐在了奥德奇的旁边。
　　“海博洛似乎非常熟悉这种宴会场合。”颜子夜拿起了一杯似是葡萄酒，却又不是葡萄酒的饮料，因为这葡萄酒的味道不怎么醇，这酒里还参合着别的东西。
　　这里也有葡萄这种水果的存在，但是这里的人似乎并不怎么会用葡萄来酿酒。葡萄的价格太贵了，也只有皇室或者是大家族才有那个财力用葡萄来酿酒，虽然这葡萄酒不怎能好喝，但是也非常的难得。
　　每人一杯葡萄酒，而杯子里的葡萄酒只有两公分高的而已，两口就喝完了。安尔斯见颜子夜似乎喜欢喝，将自己的那杯递给了颜子夜，颜子夜拒绝了，“味道不怎么好，安尔斯，回去之后，我们自己酿一些吧。”
　　“好。”安尔斯想也不想就答应了，即使他不知道什么酿酒的方法，但是可以现学现用不是？
　　颜子夜决定回去之后就买一些葡萄的种子回来，自己种植。再用灵力催生，然后再用自己种植的葡萄来酿酒，那味道一定很好。当然颜子夜只知道酿酒的方法，不过有安尔斯在，那就没有问题了。以安尔斯对那厨艺的天赋，这简单的酿酒一定也难不倒他。
　　“颜子夜……”穿着蓝色制服的辛迪向着颜子夜走了过来，一脸难为之色看着颜子夜，“我有事情，想要跟你谈谈。”
　　“我们没有什么好谈的，该说的，我已经说了。”颜子夜真不认为多出了一个舅舅和一些陌生的亲人会是好事，就算是原主，应该也不希望回到马克辛家族里吧。
　　“可是……”辛迪看了奥德奇与艾伦一眼，要说的话都咽了回去，转而说道：“颜子夜，我希望这件事你能够认真考虑一下。毕竟事关重大，我们都希望你能够回来。”
　　“哦。”颜子夜一副敷衍的态度。
　　见颜子夜似乎并不想理会自己，辛迪无奈，又不想惹颜子夜厌恶，所以只好一步三回头地离开了。
　　奥德奇与艾伦都不是那种喜欢八卦的人，即使从颜子夜与辛迪的对话中似乎听出了两人的关系不简单，但是也没有问。
　　这时，台上的国王等人到来了，全部人都向着前方靠拢。
　　
　　第70章 宴会结束后
　　
　　“很感谢各位今天的到来，各位来到这里不必拘束，可以尽情吃喝玩乐。希望各位今天晚上能够玩得尽兴。”艾布鲁帝国的国王上台说了几句话之后，就下来了，并没有什么长篇大论，似乎今晚的聚会就只是一个普通聚会那么简单。
　　颜子夜四处看了看，发现三位ss级强者都没有来，想来，那三位不太喜欢这种场合。音乐响起，周围的兽人都向着自己喜欢的雌性靠拢，想要邀请自己喜欢的雌性跳舞。
　　伤势已经恢复的古德伦当然不可能错过这个机会，立刻就向着辛迪的方向走去，“辛迪，我能请有幸成为你今晚的舞伴吗？”
　　古德伦带着期待看着辛迪，但是辛迪却丝毫没有反应，顺着辛迪的目光看去，古德伦居然看到了颜子夜。古德伦脸色立刻难看起来，该死的，又是他。那个兽人到底有什么地方值得辛迪这么关注的？
　　是，没错，古德伦承认颜子夜的战斗力的确是比他强，可是，是他先认识辛迪的。他长得比颜子夜好看，身材也比颜子夜高大，他还是哈姆雷德帝国大家族的继承人，为什么辛迪就是看不到他的好呢？他才是与辛迪最匹配的那个兽人啊！
　　“请问颜子夜，颜少爷，本人安尔斯，是否有那个荣幸请你跳支舞呢？”安尔斯绅士地伸出了左手，双眼发亮的看着颜子夜。
　　颜子夜耸耸肩，“不好意思，本人不会跳舞。”就算会跳舞颜子夜也不打算与安尔斯跳。谁让安尔斯的身高比他高，颜子夜看着不顺眼。
　　安尔斯一点也不在意，直接拉住了颜子夜的手，“没有关系，我来教你跳。”说完，直接拉着颜子夜就进入了舞池。
　　这里人的舞蹈与地球的交谊舞有些相似，安尔斯手把手地教着颜子夜跳舞，刚开始颜子夜还不想学的，后来觉得有了那么一丝兴趣，就认真的学了起来。不过五分钟的时间，颜子夜就已经掌握了舞蹈的基础。与安尔斯跳起来的时候，似乎越来越合拍。
　　就算是国王的宴会，来的雌性也并不多，并不是所有的兽人都能够找到雌性来跳舞。所以两名兽人凑到一起来跳舞也是很常见的。
　　宴会厅的角落，阿普里看了一眼，舞池中正在与安尔斯跳着舞的颜子夜，眼中闪过一丝杀气。不过很快就被阿普里压了下来。这一次的宴会，其实是他向国王提出来的。知道格拉斯学院的院长要与颜子夜他们一起回去的时候，因为格拉斯学院的院长有专属的飞行器。所以阿普里知道自己想要在颜子夜他们的飞行器上做手脚是不可能的。
　　所以阿普里才向国王提出了举办宴会的这个想法，而国王似乎觉得这个主意不错，也就同意了。根本不知道阿普里早已经在颜子夜等人回去的路上，布下了陷阱。
　　一个仆人在经过安尔斯身旁的时候，停顿了一下，然后很快离开了。舞曲来到了高潮的部分，颜子夜与安尔斯跳舞的节奏也在加快，安尔斯拉着颜子夜的手，一收，将颜子夜抱进怀里，然后俯身在颜子夜的耳边说道：“猎人已经布下了陷进，就等我们这些猎物上钩了。”
　　颜子夜眼中的红光闪了闪，声音有些飘渺，“到底谁是猎物，还不一定呢！”
　　音乐停止，所有人的动作也停了下来。不远处，一个黑发的雌性双眼发光地看着颜子夜，看到安尔斯放开颜子夜之后，雌性立刻向着颜子夜的方向走了过来。
　　“你好，请问能和你跳第二支舞吗？”
　　颜子夜一看，不认识的，刚开始还以为那雌性是要找安尔斯，没有想到是来找自己的。讶异了一下之后，还没有来得及说话，安尔斯就率先开口了。
　　“真不好意思，他是我的舞伴。”说着，安尔斯的手环上了颜子夜的腰。
　　那雌性脸上的得体的微笑一僵，然后有些不自然地说道：“那真是不好意思，打搅了。”说完，快步离开了。
　　“喂，你干嘛呢，想要让所有人都知道我们的关系？”颜子夜捶了安尔斯胸膛一下，现在这里这么多人，因为刚才安尔斯的动作，都投过来了异样的眼光。
　　“小夜，难道我就那么见不得人吗？”安尔斯一脸受伤的表情。
　　“什么意思？”颜子夜没弄懂。
　　安尔斯捂住胸口，脸上写满了伤痛，“如果我不是见不得人，那为什么小夜就那么不希望我们的关系被别人知道呢？这不是迟早的事情吗？还是说，小夜其实一直都没有打算将我摆在明面上？”
　　颜子夜抿嘴，“你这家伙，说什么呢，什么见不得光。我颜子夜什么时候在意过别人的看法。我既然承认了我们的关系，就没有打算隐瞒。”
　　听到颜子夜这么一说，安尔斯笑眯了眼，“既然小夜都这么说了，那我们的关系被他们知道又有什么关系。反正也是迟早的事情，所以，你不需要太过在意的。回去尼拉尔帝国之后，小夜与我一起去见见我外公吧？”
　　神转折，颜子夜根本还没有反应过来怎么回事，就直接变成了要见家长的节奏了。颜子夜刚要开口，结果被安尔斯打断。
　　“既然小夜没有反对，那就是默认了。这件事情我就尽快安排下去，小夜只要直接与我一同回去盖尔家就好了。”
　　安尔斯一点也没有给颜子夜拒绝的机会，颜子夜表示好想爆粗口，他根本就没有同意好吧。
　　见颜子夜一副有些不情愿的样子，安尔斯低声问道：“难道小夜害羞了，不敢去见我外公？”
　　“谁害羞了，去就去，有什么好怕的。回去之后，我们立刻去。”他颜子夜闯荡江湖千年，想当年在地球的时候，面对一只比自己修为高了三倍的老妖怪，他都没怕过。照样将那老妖怪打得半死，他会怕见家长？真是笑话。
　　“很好，既然小夜同意了，那我就放心了。”安尔斯做出了松了一口气，一副放心的样子。
　　静静了几秒，颜子夜突然反应过来，然后恨不得糊自己一脸。他居然中了这家伙的激将法，同意了？
　　这是个什么事？貌似他和安尔斯才刚确认关系不久，这两人不是需要磨合期的吗？他们都还没有开始磨，就直接进入打包的程序，然后出货售卖了？这速度会不会太快了一点？
　　“安尔斯，你果然狡猾。”颜子夜咬牙切齿道。
　　安尔斯笑容灿烂，凑到颜子夜面前，说道：“谢谢夸奖。”
　　颜子夜现在又发现了安尔斯的一个特点，那就是厚脸皮。原本颜子夜以为自己的脸皮已经够厚了，没有想到有人的比他还厚。
　　宴会进行了四个多小时，等到宴会结束之后，来参加宴会的人也陆陆续续地离开了。
　　海博洛等人上了飞行器之后，看到颜子夜与安尔斯似乎没有要上来的意思，问道：“你们两个怎么还不上来？”
　　安尔斯道：“你们先走吧，我和小夜还有一些事，晚点再回去。”
　　听了安尔斯的话后，海博洛没有觉得有什么异样，以为安尔斯与颜子夜想要单独出去逛逛街，点了点头，“哦，那你们去吧，我和导师说一下。”
　　倒是坐在窗边的奥德奇，在知道安尔斯与颜子夜没有与他们一起回去之后，用探究的目光看着两人，直到飞行器起飞之后才收回了目光。
　　安尔斯牵着颜子夜的手，上了一台双人的小型飞行器，在飞行到一个比较偏僻的地方的时候。突然前方三辆小型飞行器挡出了他们的去路。安尔斯只好将飞行器停了下来。
　　两人下了飞行器之后，前方的三辆飞行器走下来六个穿着黑衣的，蒙着面的兽人。
　　安尔斯皱着眉头问道：“你们是什么人？”
　　“哼，原本还想着直接在你们回去的半路上再动手的，没有想到你们自己送上门找死，那就怪不得我们了。给我上。”站在前方的黑衣人一挥手，身后的五名兽人立刻冲向了安尔斯与颜子夜。
　　五人的战斗力都非常的强，才过了几招颜子夜就猜测到了这些黑衣人的实力，他们居然全部都是s级的兽人，虽然这五人都是s级初级的兽人，但是以颜子夜现在伪s级的战斗力，对上他们难免有些吃力。
　　特别还是一人对战两人的时候，颜子夜有些应接不暇，s级兽人的速度比伪s兽人的速度起码快了十倍。
　　“砰……”颜子夜左手一甩，蓝红色的晶块在半空中爆开，那名s级的兽人一个不备，被砸中，倒飞了出去。这一次晶块的威力与对付古德伦那时候的威力可不一样，颜子夜是全力爆发了。
　　另外一名正在与安尔斯s级兽人见自己的同伴既然被一名伪s级的兽人给伤到了，立刻前来支援，与另外一名兽人对付起颜子夜。
　　白色的，蓝色的，红色的异能光满天飞。战斗越来越激烈，颜子夜只是稍稍慢了一步，一道银光从自己的脸颊擦过，削掉了颜子夜额前的一缕头发。颜子夜一个侧身，两个兽人的手中闪着银色与蓝色的光波击上了颜子夜。颜子夜双手一张，红光一闪，左右对上了夹攻而来的两名兽人。
　　颜子夜手中的能量越来越弱，两边兽人的能量越来越盛，眼看着就要撑不下去的时候，一边早已经凝聚出了异能的兽人将手中的种子往颜子夜跟前一撒，绿光一闪。深绿色的种子立刻迅速长成了漫天飞舞的墨绿色藤蔓。
　　那绿色藤蔓立刻缠上了颜子夜的双手双脚，藤蔓上的黑色的小花苞在缠上颜子夜的那一刻瞬间绽放，然后喷出了黑色的烟雾。
　　颜子夜闻到了一股香甜的气味之后，感觉全身立刻发软，体内的灵力似乎像是水龙头一样，被人瞬间关闭了。
　　
　　第71章 颜管家
　　
　　颜子夜的灵力被迫停止，双手输出的灵力一收，两边的s级兽人的能量攻击直接袭向颜子夜，颜子夜身体往后一侧，两股能量立刻相互攻击向两名s级兽人，两名兽人立刻躲开了对方的攻击。
　　缠住颜子夜双手双脚的藤蔓立刻将颜子夜裹成了粽子，两名s级兽人立刻上前一人一只手压制住颜子夜。那边的安尔斯还正在与另外两名兽人战斗着，看到颜子夜被抓住之后，一个愣神之间，被其中一名的兽人的火球击中了，然后也被另外一名兽人擒住。
　　看到抓住了两人之后，带头的黑衣人哈哈大笑起来，“两个连s级都不到的兽人，以为能够对抗得了我们几个吗？”
　　颜子夜挣扎了一下，咬牙切齿地说道：“你们抓我们做什么？”
　　领头的兽人盯着颜子夜说道：“我要你身上带着的，关于颜家的重要东西。我劝你乖乖地交出来，要不然的话，你们两个别想安全地离开。”
　　“我不知道你们在说些什么，我身上没有你们要找的东西。”颜子夜冷冷地说道。
　　“既然你不肯自动拿出来，那我就只能够来硬的了。你们给我搜。”领头的黑衣人对着压制着颜子夜的两名兽人下命令，两名兽人立刻伸出手，想要搜颜子夜的身。
　　“都给我住手，如果你们敢碰他一根手指头，我让你们立刻从这个世界上消失。”一旁的安尔斯看到那两名兽人要搜颜子夜的时候，厉声喝道。
　　“哈哈，你们现在已经是困兽之鸟了，还想要威胁我们？我看你们是没有搞清楚现在的状况吧。”领头的黑衣人走到安尔斯面前，居高临下地说道：“可惜了，如果今晚你不是跟他在一起的话，还可以活得久一点的。”
　　压制颜子夜的两名兽人将手伸向了颜子夜的腰间处，就在他们的手要碰上颜子夜的衣服的那一刻，颜子夜身上突然爆发出一道强烈的红光，两名兽人的手立刻被灼热的火给灼伤，然后倒飞出去。
　　“砰……”缠住颜子夜的藤蔓全部都开始燃烧起来，不到两秒的时间，烧成了灰烬。然后颜子夜一个瞬移，来到了另外一名兽人面前，手中瞬间凝聚而成了火红色的剑，往兽人胸前一挥，兽人一声惨叫。上身的黑衣立刻燃烧而进，露出了胸膛一道长长的渗出了鲜血的伤口。
　　“真是很抱歉，我对藤蔓的香气免疫。”颜子夜笑笑地看着受伤的三名兽人。
　　而那边领头的兽人也在反应非常快，但是却快不过安尔斯，他距离安尔斯只有不到一米的距离，安尔斯在瞬间挣脱了两名兽人的钳制之后，瞬间移动到了领头兽人的背后。领头兽人转身攻击安尔斯，但是却被安尔斯化解，两人才过了两招，领头的兽人就被安尔斯被掐住了脖子。
　　“都别动。”安尔斯一边掐住领头兽人的脖子，一边对着其余五名兽人喊道。
　　五名兽人中，三名兽人因为颜子夜而受了伤，其余两名兽人没有什么事，但是五人见自己的领头被抓住后，都停下了所有的动作。
　　“都别管我，把他们……啊……”
　　领头的兽人还没有说完，安尔斯一拳打在了他的肚子上，在黑衣人弯下腰的时候，一把将他提了起来，眯起眼睛，安尔斯用非常温柔的语气说道：“不要以为我不敢杀你，只要我想，你下一秒就是死人。”
　　“咳咳……你……是s级兽人……”领头的兽人用肯定的语气说道，虽然刚才他的确有些大意的，但是与安尔斯交手的过程中，他明显感觉到压制。一名伪s级的兽人是不可能制服得了他的，所以只有一个答案，那就是安尔斯是s级的兽人，而且最少也是s级中级兽人。
　　五名兽人一听到领头的兽人说出安尔斯是s级兽人之后，都露出了惊讶的表情，这么年轻的兽人居然已经达到了s级？其中三名被颜子夜所伤的兽人也用忌惮的目光看着走向安尔斯身旁的颜子夜，从颜子夜刚才那攻击来看，颜子夜的战斗力似乎也不只是伪s级。
　　也就是说，这两人都是s级兽人，只不过刚才在战斗的过程中，没有用尽全力，他们在麻醉他们。
　　“怎么样，风水轮流转，没有想到你自己会落到我们的手里吧？阿普里。”颜子夜笑眯眯地对着被颜子夜掐住脖子的领头兽人说道。
　　那名兽人在听到颜子夜说出自己名字的时候，瞪大了眼睛。
　　颜子夜一把扯下了他的面罩，“你不用这么惊讶，我早就已经知道颜家派你来对付我了。之所以会带你们来这里，是因为这里荒郊野外的，就算将你们都杀了，也没有人知道是我们做的。”
　　“你是怎么知道的？”阿普里瞪大了双眼，他难以置信自己的计划这么周全，颜子夜是怎么知道的。还是说，有人出卖了他？
　　“天下没有不透风的墙，既然你敢做，就要有被发现的准备。”颜子夜刚说完，就感觉到了身后背后有人袭击，一个转身，手中的剑一变，无数蓝红色的冰晶飞射而去。
　　随着颜子夜一声“爆”，全部爆炸开来，五名兽人全部后退，紧接着，还没有等到爆炸的雾气散去，一阵银光将他们全部都笼罩住，然后他们发现在颜子夜的身后出现了好几个兽人，向着他们攻击而来。双方打斗了起来。
　　在颜子夜的眼里，那五个兽人中了安尔斯的精神异能之后，就开始胡乱地对着空气发出异能攻击。居然连五名s级兽人都没有能够抵御得了安尔斯的精神异能，那安尔斯的精神力值与战斗力值到底达到了哪个级别？
　　安尔斯看着颜子夜用探究的眼神看着自己，忍不住对着颜子夜微微一笑，突然，他的耳朵一动，然后喊道：“既然都来了，那就不必躲躲藏藏了，都出来吧。”
　　随着安尔斯的话落下，右边的草丛里，居然跳出了三名兽人。三名兽人的着装正常，没有遮掩，颜子夜看到领头的那人之后，露出了些许的惊讶。
　　“颜管家？”
　　颜管家带着身后的两名兽人，走到了颜子夜，四十五度鞠躬，带着恭敬的语气对颜子夜说道：“二少爷，好久不见了。”
　　颜子夜看着面前态度恭敬的颜管家，嘴角勾起了一抹冷笑，“呵，我这个二少爷怕在你的眼中，还比不上颜安旭的一根手指头吧。你也不必在我面前假惺惺，装模作样了。我知道，是颜尊叫你来杀我，顺便将颜家的秘密修炼功法带回去的。”
　　“既然少爷知道，那老奴也不拐弯抹角了。没错，家主的确吩咐了老奴过来取走少爷你身上的东西，所以少爷请将东西交给老奴，老奴不想做出对你大不敬的事情来。”颜管家的脸上依旧带着该有的恭敬，但是语气却冷硬了起来。
　　“哈哈，那真很抱歉的，那东西早已经被我毁了，你白来了一趟。”其实颜家上下，只有颜管家对原主好一点，所以原主一直很感谢颜管家。但是现在却要刀锋相对，颜子夜不得不感叹唏嘘。就算对你再好又怎么样，颜管家可是颜尊的手下，所有的一切，只不过都是表面功夫而已。
　　听到颜子夜说已经将东西毁了，颜管家一愣，然后迅速反应过来，“既然少爷已经将东西毁了，那老奴也只能够冒犯了。”
　　颜管家手一挥，身后的两名兽人立刻攻向颜子夜。颜管家遵照颜家家主的命令，不论东西能不能带回去，都要将颜子夜杀了。虽然有了几分相信颜子夜的话，但是颜管家还是想着再杀了颜子夜之后，再搜寻一下。
　　颜管家带来的两名兽人居然都是s级中级的兽人，虽说颜子夜现在的战斗力与s级兽人有得一拼，但是那也只限于s级初级的兽人，两名s级中级的兽人，他根本不是对手。不一会儿，就立刻处于了下风。
　　安尔斯见颜子夜有危险，立刻将一道银光打进阿普里的体内，确定阿普里晕过去之后。立刻上前去帮颜子夜。
　　有了安尔斯的加入，颜子夜也轻松了一些。安尔斯的战斗力明显要比那两名s级中级的兽人还要强，手中的银色能量镰刀一甩，伤了其中一名兽人之后。立刻移动到颜子夜跟前，手对准了那名与颜子夜战斗的兽人，银色的能量波发射，轰飞了那名兽人。
　　一切只不过是在几个呼吸间，颜管家见两名兽人居然不敌安尔斯之后，立刻上前，红光一闪，上前与安尔斯战斗起来。
　　与颜管家交手之间，手一挡，挡住了颜管家铺天盖地的火球攻击，安尔斯忍不住蹙了蹙眉头，s级高级兽人？谁又能想得到颜家的一个管家居然是s级高级兽人，堂堂s级高级的兽人居然跑到别人家里当下人，如果不是安尔斯亲自与颜管家交手，他都不相信。
　　安尔斯的战斗力与颜管家的战斗力似乎差不多，两人你来我往的，银光与红光来回闪烁。
　　虽然在比赛台上测试了战斗力值，但是因为颜子夜可以隐藏，所以只测试出了伪s级的战斗力。但是其实以颜子夜真正的战斗力可以说已经达到了s级初级的水准，所以才会那么容易就战胜了古德伦。只不过，颜子夜那是仗着修妖者的能力，境界上，还是停留在伪s级。但是现在面对比自己战斗力高了一个等级的两名兽人，颜子夜也是有心无力。
　　一个不小心，被其中一名兽人的能量波射中，颜子夜飞了出去，再次被另外一名兽人的雷电击中，颜子夜瞬间全身麻痹疼痛，倒在了地上。
　　
　　第72章 解决
　　
　　“小夜……”安尔斯立刻闪身到颜子夜身边，扶起了颜子夜，看着有些狼狈的颜子夜，一脸着急地问道：“你怎么样了？”
　　“我没事，就是身上这衣服要报废了。”颜子夜只是受了一点轻伤而已，头发都没有少一根，就是身上的衣服因为被雷电击中的关系，破烂不堪了。
　　“没关系，回去我给你买上十套，你可以穿完之后直接扔掉也没有关系。”安尔斯安慰道。
　　“不用了，现在最要紧的，是先解决了他们。”不过颜子夜现在也没有多大的信心。没有想到颜管家的战斗力居然这么高，可以和安尔斯打成平手，而他根本对付不了那两个s级中级的兽人，现在他们明显处于劣势。
　　“小夜不用担心，他们就交给我吧。”安尔斯打了个响指，在荒郊野外格外的响亮。四名黑衣人从颜管家的身后窜了出来，与颜管家三人打斗起来。
　　“轰轰轰……”巨大的爆炸声，令原本中了安尔斯精神力异能的五名兽人清醒了过来，看到突然出现的黑衣人以及颜管家等人之后，愣住了，分不清这到底发生了什么事情。发现倒在地上的阿普里，赶紧过去把他扶了起来。
　　“砰砰砰……”四名黑衣人似乎不敌颜管家与两名s级中级兽人，全部都被打倒了。
　　打倒四名黑衣人之后，颜管家慢慢走近颜子夜与安尔斯。
　　安尔斯似乎一点也没有感觉到背后的危险，伸手帮颜子夜梳理了一下凌乱的头发，“小夜，你在这里乖乖等我，很快，我们就能够回去了。”
　　颜子夜不知道安尔斯哪来的自信，只见原本面对颜子夜的时候还一脸温柔笑意的安尔斯在转身面对颜管家的时候，变成了一片的冰冷。
　　强烈的银光从安尔斯的身上爆发而出，照亮了黑暗，黑色眼睛在那一瞬间转为了银色，背后银色的长发无风自动，在那一瞬间，颜子夜从安尔斯的身上感觉到了比刚才还要强大好几倍的气势。这让颜子夜想起了那一天晚上，那天晚上，安尔斯同样发出了这样的气势。
　　也许，这个才是真正的安尔斯。
　　完全看不到安尔斯的身影，只不过一眨眼的瞬间，安尔斯就来到颜管家的面前，在颜管家瞪大的眼睛中，抬起了修长的左腿，踢了过去，速度实在是太快了，颜管家根本来不及躲避，就被踢飞出去。
　　紧接着在颜管家刚飞出去的那一刻，安尔斯的身影出现在颜管家的后方，“轰……”的一声，颜管家被炸飞。然后又是一顿拳打脚踢，速度太快了，只能够看到一个个的幻影，根本看不清楚安尔斯的动作。颜管家一点还手之力都没有。
　　一名s级高级的兽人，居然被一名s级中级的兽人打得连还手之力都没有？这怎么可能。颜管家带来的两名兽人赶紧上前帮忙，可惜在刚靠近安尔斯，就被安尔斯发射出来的银色光炮给击中了，倒地之后，两名兽人再也爬不起来。
　　蛇妖的视力是很强的，以颜子夜的视力，只能够勉强看得见安尔斯的动作。他发现安尔斯居然能够瞬间凝聚异能，就如他能够瞬间调动以内的灵力一样。可是兽人是储存不了能量的，只能够用精神力来调动。
　　能够瞬间调动能量，那安尔斯的精神力绝对不只是s级。
　　“轰……”银光又是一闪，颜管家倒下地方出现了一个大坑，颜管家躺在大坑里面，一身的狼狈，嘴里不断地吐着鲜红的血。身上的衣服已经破破烂烂，如乞丐一样，大大小小的伤痕几十道。
　　安尔斯站在大坑的上方，冷眼看着颜管家。
　　“我的人，你们居然也敢动，看来，颜家的那些人没有必要留下了。”安尔斯的语气充满了冰冷的杀意，就算颜子夜距离他有好几米远，也能够清楚地感觉到。
　　在一旁观战的阿普里带来的五名兽人早已经目瞪口呆，解决了颜管家之后，安尔斯这才想起来了那五个人，看见那五人扶着晕倒的阿普里迈开步伐，想要逃走的时候。银白色的身影一身，只是瞬间，五人全部都倒下了。
　　血，从五人的脖子处流出，瞬间滴落在地上，开出了血红色的花。只剩下阿普里还在昏迷当中。
　　安尔斯眼中非常平静，慢慢地向颜子夜走去，半空中的月光洒在安尔斯的身上，为安尔斯蒙上了一层神秘而又冰冷的的纱衣。
　　颜子夜惊讶的看着安尔斯，能够让s级高级的颜管家都毫无还手之力，安尔斯的战斗力绝对达到了ss级。之前他一直以为安尔斯的战斗力最多也就达到了s级高级，没有想到居然是ss级，这实在是太令人震惊了。
　　现在的颜子夜，半颗妖丹，表面的境界是伪s级，真正的实力就相当于s级初级，如果是一颗完整的妖丹，那实力也不过是ss级左右。现在告诉他安尔斯居然达到了ss级？这简直就是挑战颜子夜的神经。
　　走近颜子夜的时候，安尔斯将身上的气势与杀气收敛了起来，脸上也带上了温暖的笑意，似乎一下子又变回了那个温和的安尔斯。他伸出手，用手指描绘着颜子夜的脸上的轮廓。
　　“小夜，怕我吗？”虽然脸上带着笑容，但是眼中却一点也不见笑意的安尔斯，其实语气非常的平淡，就好像暴风雨来袭之前的平淡。
　　回过神来的颜子夜立刻拍掉了安尔斯在自己脸上作怪的手，“怕你？怕你什么？不过是ss级而已，有什么了不起的。不用多久，我也一样可以达到。”
　　目不转睛地盯着颜子夜的安尔斯，听到颜子夜这话后，一愣，随后眉眼间似乎都染上了笑意，酝酿的暴风雨也在这一刻消散了，“好，我等着。”
　　其实颜子夜明白安尔斯话里的意思，曾经的颜子夜手中也沾染过血腥。被抛弃的，年幼的他，为了生存，双手不得不沾满了血腥。所以对于那五个兽人的死，颜子夜其实也根本没有放在心里。
　　蛇是冷血动物，同样也是自私的动物，在那些人要杀他的时候，那些人也应该做好被杀的准备。只不过颜子夜没有想到动手的会是安尔斯。
　　四名负责保护安尔斯的黑衣人此时全部都跪倒在地上，异口同声道：“请主人责罚。”
　　安尔斯瞥了他们一眼，淡淡地说道：“战斗力太差，回去加倍训练。你们自己去刑堂领罚。”
　　“是。”四名黑衣人跳进草丛之后，转眼消失了。
　　“剩下的人要怎么办？”颜子夜开口问安尔斯。
　　“任凭小夜处置。”原本安尔斯是想要将剩余的人全部都杀掉的，但是想到颜管家与颜管家带来的那两名兽人都是颜家的人，所以安尔斯没有擅作主张。
　　颜子夜走到了大坑处，看了一眼大坑下方一身重伤，似乎快要活不久的颜管家，开口道：“刚才的动静这么大，等一会儿肯定会有人过来查看，把他们全部杀了也不好，那样就没有证据了。就留下阿普里吧，至于颜家的人……”
　　颜子夜沉默了一会儿之后，道：“颜家的人都处理了吧，我不希望这件事情让别人知道。”
　　“好。”安尔斯点点头，然后对着空气说道：“戏也看够了，剩下的就交给你来处理吧。”
　　颜子夜听到安尔斯这么一说，心中一颤，这里还有人？
　　果然，在安尔斯的话落下后，两人的前方突然一道蓝光闪过，蓝发蓝眼的克鲁斯出现在两人面前。颜子夜全身的寒毛都竖起了，他居然没有发现克鲁斯的存在。
　　看了一眼满地的狼藉，然后再看了一眼虽然衣服有些破损，但是却没有什么伤的颜子夜，克鲁斯才将视线落在了安尔斯的身上，“你，很好。”
　　虽然语气冰冷，但是却也透露出了对安尔斯的赞赏。克鲁斯其实早已经知道了阿普里与颜家要对付颜子夜的消息，原本克鲁斯想要在那些人动手之前就灭了他们的。只不过，看到与颜子夜一起的安尔斯之后，克鲁斯就突然想要测试一下安尔斯。看看安尔斯究竟有没有那个保护颜子夜的能力。
　　如果安尔斯没有的话，无论如何，克鲁斯绝对不会同意安尔斯再接近颜子夜。但是结果出人预料，安尔斯居然与他一样，同为ss级强者。而他居然一直没有感应到，可想而知，如果不是安尔斯刻意暴露的话，根本就没有人知道安尔斯真正的实力。
　　不过，既然安尔斯有了那个保护颜子夜的实力，那克鲁斯也就放心让颜子夜去做他想要做的事情了。因为害怕自己这个外甥会像自己的弟弟一样，所以克鲁斯就格外的小心翼翼了许多。要颜子夜跟他一起回到马克辛家族，不但是想要颜子夜继承马克辛家族，最重要的是，克鲁斯想要用马克辛家族的力量来保护颜子夜。
　　“我的人，我当然要自己保护，剩下的事情，你来处理吧，小夜累了，我和他先回去。”安尔斯抱着颜子夜，就想要离开，结果被克鲁斯叫住了。
　　“等等。”克鲁斯一个闪身，拦住了两人，然后将手中的一颗无属性的银白色晶核交给颜子夜，“这个你拿着，吸收了它，你就可以真正达到s级。”
　　克鲁斯刚才已经看出来了，虽然不知道为什么颜子夜只有伪s级，却可以发挥出s级初级的战斗力。但是虽然如此，克鲁斯也依旧能够看出颜子夜的境界似乎还停留在伪s级的境界。所以才将这颗s级的无属性晶核给了颜子夜，希望颜子夜可以借助这颗晶核突破到s级。
　　虽说无功不受禄，但是颜子夜也看出来了，克鲁斯似乎是想要补偿他，如果他现在不拿的话，以后克鲁斯还会想办法让他拿的。所以颜子夜干脆直接收下了。
　　“谢谢。”颜子夜朝克鲁斯点了点头之后，与安尔斯坐上飞行器之后离开了。剩下的麻烦事就交给了克鲁斯来处理。
　　
　　第73章 被发现了
　　
　　回去的路上，颜子夜手指摩擦着手中闪闪发光的晶核，问安尔斯：“他什么时候出现的？”
　　安尔斯道：“他一直都在，自我们出来之后，就一直跟着我们。”
　　“哦。”颜子夜应了声，就没有再说话了，低着头看着手中的晶核，不知道在想些什么。
　　这边的克鲁斯在颜子夜与安尔斯离开之后，手对着坑底的颜管家一吸，将人给吸了上来，然后揪住颜管家的衣领，声音冷如刺骨地说道：“既然你不想活了，那我满足你的愿望。”
　　手上蓝光一闪，颜管家根本来不及发出声音，身体瞬间结冻，克鲁斯一把掐住了颜管家的脖子，用力一捏，颜管家瞬间变成了一块块碎冰，散落满地。紧接着，克鲁斯也将两颗蓝色的能量球仍在了颜管家带来的两名兽人身上，两名兽人也如颜管家一样被克鲁斯随手一挥，就变成了满地的碎片。
　　最后，克鲁斯提起了地上晕倒的，幸运的阿普里，一个闪身，消失在了原地。
　　……
　　回到房间里的颜子夜拿着克鲁斯给的那颗无属性的a级星际兽晶核就开始吸收。星际兽晶核里的能量其实就是灵气，对于颜子夜来说，无论什么属性又或者是无属性的晶核都没有什么区别，他都可以吸收晶核里的灵气，然后转为了灵力。
　　之前原主父亲留给原主的那一颗a级的无属性晶核颜子夜没有见过，不过从吸收的那一颗d级风系属性的晶核里的灵气来及看，a级星际兽晶核的灵气应该不少。更不用说颜子夜现在手中的是这一颗s级的晶核了。
　　颜子夜现在的战斗力虽然勉强达到了s级初级，但是境界还是停留在伪s级上，如果真吸收了这颗s级晶核的话，他距离结出完整的妖丹又进了一步。而他的战斗力也可以提升三到四倍。
　　发出了银色光的晶核里的能量以肉眼可见的速度在被颜子夜吸入体内，到达丹田的妖丹处的时候，立刻被转化成为了灵力，然后储存在妖丹里。而原本的半颗妖丹也以肉眼可见的速度在变大，那缺少的半边，也迅速在补全。
　　颜子夜被红色的光给笼罩，体内的妖丹快速旋转起来，窗外月光照了进来，洒在了颜子夜身上。点点的银光，被颜子夜吸收到了体内。
　　时间过得很快，差不多三个多小时的时间，那颗原本散发着迷人银色的光的晶核已经变成了一颗暗淡无光没有任何能量的石头。颜子夜醒了过来，看了一眼手中变成了乳白色的石头，叹了一口气，“哎，只是补全了三分之一的妖丹，还剩下三分之二，看来，还需要去找两颗s级的晶核来吸收才行。不过似乎这晶核不好找啊！”
　　将手中的石头捏碎之后，颜子夜走到阳台，一阵风吹来，手中的石头的灰直接被吹散了。
　　伸了个懒腰，今天打了一场，颜子夜也还真有一些累了。现在三更半夜的，还是洗洗睡吧，今晚下半夜就不准备修炼了。
　　拿了衣服，正准备去洗澡的颜子夜突然感觉到丹田处升起了一股热流，瞬间蔓延颜子夜的四肢。颜子夜腿一软，差点摔倒。
　　该死，居然又来了。这是怎么回事？才一个月不到居然出现了两次发情期，这不是在玩他吗？要知道，修妖者一旦进入发情期就会忍不住变回本体的，因为他现在无法变回蛇形，所以要变的话也只能够变回半妖的状态。
　　颜子夜艰难地移动着脚步，装满一浴缸冷水之后，“噗通”一声，直接摔进了浴缸中。冰冷的水刺激着皮肤，让颜子夜瞬间清醒了一些，但是很快，那股热流却又重新卷土而来。
　　又一次发情期，颜子夜头脑飞快地运转起来，勉强维持着清醒，为什么这发情期会那么频繁地到来？颜子夜想了又想，似乎每一次都在自己修炼的时候到来。
　　而且，还都是在月圆之夜，这是不是有什么关联？对了，刚才好像催动了妖丹，吸收了一丝的月光精华来着，上一次，虽然还没有凝聚妖丹，但是却好像也吸收了月光精华。
　　所谓的月光精华，就是在月亮升到最高处，最大最园的时候，所反射出来的第一道光。那道光包含着最纯正的灵气，被称为月光精华。而平常，吸收到了这月光精华倒是没什么，但是月光精华对于刚进入发情期的蛇类，就具有催情的作用。
　　来到这里之后，颜子夜居然忘记了还有这么一招，所以说，上一次凝聚妖丹出现的意外，这完全就是他大意所造成的。而这一次，也一样。没有想到这兽人的身体居然也能够吸收月光精华，真是失算了。
　　现在天气有些微凉了，泡在冰冷的冷水中，颜子夜感觉一点降温的效果都没有，只不过是稍微清醒了一下之后，冷水已经对他没有任何的作用了。
　　颜子夜甚至感觉随着自己体温的上升，浴缸里的水的温度也在升温。双腿传来了一丝丝的痒痛，全身开始冒起了红光，颜子夜根本控制不住，一眨眼的时间，双腿就变成了长长的，红色的大尾巴。耳朵也变尖了，额头属于蛇妖的妖纹也出现了，一双桃花眼眼线拉长，迷茫的眼神中透露出了无尽的风情。
　　还好浴缸够大，要不然颜子夜还真怕撑破了。只不过虽然变成了半人半妖的状态，但是感觉身上的炙热感似乎还没有完全消退。
　　颜子夜将浴缸中的水放掉之后，从浴缸中伸出了长长的尾巴，打开了花洒之后，用尾巴圈住花洒，让花洒的水直接从自己的头上撒下，冰冷的水似乎让颜子夜感觉舒服了那么一点。他现在无法运用灵力凝结冰块降温，因为现在体内的灵力有些混乱。所以只能够不断地将浴缸的水替换，才能够勉强达到降温的效果。
　　这一次的发情期似乎比以往的那两三次都还要猛烈，难道是因为实力增强的原因？
　　浴室里的水声很大，再加上颜子夜房里的浴室并没有隔音的效果，所以浴室外的房间是能够清楚地听得见。
　　客厅的安尔斯正一脸严肃地对着跪在地上的一名黑衣人说着什么。
　　“将那些人全部换一批过来，s级初级的兽人实在太弱了。还有，让那些人加紧训练，我这里不接收废物。”今天的事情让安尔斯意识到了自己那些手下的不足，如果今天不是他的战斗力强的话，这后果不堪设想。只要一想到颜子夜有可能会出现什么意外，安尔斯的眼中又忍不住充满了杀意。
　　“是，属下明白了。”黑衣人并没有辩驳什么，对于他们来说，安尔斯就是他们最高的领袖以及信仰，只要安尔斯一句话，他们就可以上刀山下火海。
　　其实，对于普通兽人来说，s级初级的兽人已经是非常强大了，有多少兽人一百多年，甚至到死都没有突破到s级。可以说对于许多兽人来说，s级已经是他们最终的目标。格拉斯学院的导师也不过是s级兽人而已。
　　但是现在，安尔斯居然嫌弃那四个s级的兽人实力太弱？怕也只有安尔斯才会有这样的想法吧。
　　跪在地上的黑衣抬头看了安尔斯一下，脸上有些犹豫。似乎有什么话要说，但是又不知道该怎么开口。
　　安尔斯看出来了，说道：“有什么话，说吧。”
　　“是。”黑衣低着头，恭敬地说道：“上午家主传来消息，希望主人能够在这段时间回去一趟。说是主子的姆父想念主子了。”
　　“姆父？”安尔斯平静的脸上出现了一丝无奈，说道：“好，我知道了，你先下去吧。”
　　“是。”黑衣人消失在客厅内。
　　安尔斯坐在沙发上，有些头疼地揉了揉太阳穴，对于自己的姆父，安尔斯始终有些无奈。但是因为自己的关系让姆父受了那么多苦，所以就算明知道姆父是想要找理由让他回去相亲，但是安尔斯却又不能够不回去。
　　原本没有打算那么快让颜子夜见自己父姆的，现在看来不去也要去，只能够将见家长的行程提前了。
　　看着颜子夜的房门口，似乎颜子夜进去了三个多小时还没有出来。想来应该在里面吸收着那颗无属性的晶核。站了起来，原本准备回房休息的安尔斯在经过颜子夜房门口的时候，突然闻到了一股异常诱人的香气。那股香气，透过门缝飘出，并不浓郁，但是对于安尔斯来说，在闻到那香气的那一刻，下腹立刻一股热流升起，迅速蔓延。
　　只是一瞬间，安尔斯就感觉到热血沸腾。
　　“这……发情期？”安尔斯震惊了，他居然在闻到那味道之后，迅速进入了发情期。这怎么可能，就算是雌性发情期散发出来的味道也不可能让他这么快速地进入发情期的。那香味到底是什么？
　　安尔斯拼命地忍耐着，手臂与额头的青筋暴起，他靠着强大的意志力才能够没有立刻破开颜子夜的房门。而是强撑着回到了自己的房间，关上了房门，似乎想要隔绝那引人犯罪的香味。立刻拿出了兽人发情期的仰制剂，打进了自己的手臂。
　　渐渐的体内的炙热被压制了下来，鼻尖虽然还隐隐约约闻到那香味，但是安尔斯的理智却回来了。
　　他现在非常的好奇，刚才那香味到底是什么，他好像在哪里闻到过。
　　眯起眼睛想了想，安尔斯突然一愣。对了，这香味与他在颜子夜身上闻到的香味似乎非常的相似，只不过要浓郁许多。
　　难道，小夜突然在修炼的时候进入了发情期？这可怎么行，要知道兽人在修炼的时候，一旦不小心进入发情，就很容易失去理智的，受伤修为倒退是小事。严重的话，还有可能会因为发情期精神力混乱，能量混乱，造成自爆。
　　但是刚刚似乎没有听到小夜一点的声音，难道小夜已经忍不住晕了过去？这可危险了。安尔斯全身忍不住一震，立刻来到颜子夜的房门前，敲起了房门。
　　“小夜，你还在里面吗？出什么事了，听到回答我一下。”
　　“小夜，我是安尔斯，回答我一下，要不然我就进去了。”
　　“小夜，听到吗？”
　　一连喊了好几遍，都没有得到回应的安尔斯真的慌了，如果颜子夜还有一点意识的话，不可能一点动静都没有的，这样的结果就表示了颜子夜可能已经失去了意志。一旦在发情期陷入昏迷，无法控制精神力的话，后果不堪设想。再加上明知道颜子夜是在修炼突破s级的安尔斯更加不可能淡定了。
　　手中银光闪烁，安尔斯直接将颜子夜房门的电子锁毁坏之后，打开房门走了进去，结果发现房间内一片凌乱，颜子夜却不见踪影。
　　突然听到了浴室里传来水声，安尔斯赶紧向着浴室走过去。发现浴室里开着灯，而且浴室的门并没有完全关上，只是稍微地遮掩着。
　　不知道为什么，越靠近浴室，那股引人犯罪的香气就越浓，还好安尔斯已经注射了发情期的仰制剂，要不然还真不能够保证闻到这浓郁的香气之后，还能不能保持理智。
　　水声越来越响，安尔斯一步一步地靠近，就在安尔斯快要推开浴室的门的时候，安尔斯的动作突然停顿了下来。
　　等等，兽人发情期的气味只有异性能够闻得到，同性是闻不到的。就比如雌性发情期散发出来的气味，同为雌性是闻不到的原理一样。
　　颜子夜是兽人，如果颜子夜真的是进入发情期的话，他散发出来的味道安尔斯根本不可能闻得到才对，那现在这香气又是怎么回事？
　　脑中突然闪过一个可能性，但是很快又被安尔斯被否决了。之前他也有所怀疑，所以亲自确认了一下。如果颜子夜真的是雌性的话，那额头处肯定会有雌性的标志，就如辛迪一样。就算战斗力再怎么强大，雌性的标志也不会消失的。
　　但是现在又是怎么回事？既然不是雌性，那又为什么会散发出这样诱人的香气？聪明的安尔斯已经开始有些疑惑了。
　　看了看浴室的门，不知道为什么安尔斯感觉如果自己打开了这一扇门，就会发现颜子夜一直以来隐藏的秘密，安尔斯的心跳忍不住加速。
　　“噗通噗通……噗通噗通……”
　　在这一刻安尔斯从来没有过的紧张，他感觉自己的心都快要跳出胸膛。忍不住失笑了一下，他这究竟是在干什么？这有什么好紧张的，现在最要紧的事情是确认小夜到底发生了什么事情，是不是有危险的才对。还在犹豫什么？
　　想到这里，安尔斯停顿的手再次伸向了浴室的门，然后迅速地将门推开，走了进去。
　　“小夜你……”
　　安尔斯的话还没有说完，就被眼前所看到的惊呆了。
　　浴室非常大，在浴缸的前方有一块半透明的纱布挡着，透过半透明的纱布，安尔斯看到了一条尾巴。一条红色鳞片，非常漂亮的尾巴。那条尾巴的尾尖卷着一个花洒，上下晃动着。重点不是那条尾巴，毕竟安尔斯也知道颜子夜的兽型是蛇，变回兽型的时候，有一条红色的尾巴也不奇怪，就算是金色的尾巴安尔斯也见怪不怪。
　　尾巴不是重点，重点是，下半身是尾巴，上半生是人啊！兽人怎么可能下半身是兽型，上半身是人型？
　　没错，隐约之间，安尔斯看到了颜子夜垂在浴缸边的两只有些苍白的手臂。颜子夜右手的手背上还能够清晰地看到食人花的花纹，在安尔斯进来之后，那食人花的花纹闪动了一下，就没有任何的动静了。
　　只见颜子夜趴在浴缸的边缘，湿溜溜的红发蔫巴巴地贴在耳边两侧，尖尖的耳朵在安尔斯出声之后，抖动了两下。
　　被体内热流折磨得已经精疲力尽的颜子夜眼睛都快睁不开了。隐约中似乎听到了安尔斯的声音，颜子夜长长的睫毛如扇子般上下抖动了一下，然后慢慢地睁开了红色的双眼。
　　“安尔斯……”
　　颜子夜的声音很轻，带着性感的沙哑，在安尔斯听来格外的动听。犹如美人鱼的迷人的歌声，引诱着安尔斯失了魂一样，一步一步地靠近。
　　脑子已经迷糊的颜子夜一点也不知道自己已经暴露了自己的身份，依旧一副有气无力的样子趴在浴缸边缘。体内的炙热虽然已经没有刚才那么猛烈了，但是依旧不可小瞧。也许是因为熟悉的安尔斯的气味，又或者是信任安尔斯，此时的颜子夜失去了平时应有的警惕性。
　　安尔斯拨开遮挡浴缸的透明纱布，目不转睛地看着浴缸中赤裸着上身的颜子夜，慢慢地蹲下身子，摸了摸颜子夜的脸颊，“这就是你一直隐藏的秘密吗半兽人，已经成为了传说的半兽人？”
　　安尔斯的手似乎拥有安抚颜子夜体内热流的魔力，颜子夜直接抱住了安尔斯的手蹭了蹭。好凉，好舒服。尾巴圈住的花洒掉落在地上，没有人理会。
　　安尔斯笑了，被颜子夜那可爱的，如撒娇般的动作逗笑了。“哗啦”一声，伸手直接将颜子夜从浴缸中抱起，然后迈步走出浴室。
　　颜子夜红色的尾巴轻轻地摇晃着，在安尔斯抱起他的那一刻，他不但没有清醒过来，反而在安尔斯将他放到床上后，圈住了安尔斯的脖子，将安尔斯拉近自己。
　　“安尔斯，你好凉。”现在的颜子夜已经完全没有任何的理智可言了，他只知道，他喜欢安尔斯身上那清新的，如青草般的味道。最重要的是对于颜子夜来说，安尔斯就犹如大热天的冰块，抱住安尔斯感觉整个人都透心的凉。全身轻飘飘的，舒服极了。
　　两人的脸贴得很近，颜子夜急促的呼吸喷洒在安尔斯的脸上。看着颜子夜变得妖魅的脸孔，安尔斯被颜子夜额前的那蛇形印记给吸引住了。忍不住伸手摸了摸，嘴边含笑道：“原来是要现在这样才能够显示出来吗？小夜，你藏得可真够深啊！”
　　“半兽人，如果让人知道你是半兽人的话，那整个蓝星，不，整个星际的兽人都会疯狂起来吧。不过很可惜，你是我的，谁也抢不走。”说完，安尔斯低头直接吻上了颜子夜的红唇，辗转吸允着，霸道的侵占颜子夜的领地，不断地蛊惑着，挑逗着颜子夜，让他与他一起共舞。
　　而颜子夜也的确被蛊惑了，如沙漠中爬行了半个月，突然找到了水源的人。尾巴直缠上了安尔斯的腰间，双手环住安尔斯的脖子，疯狂地与安尔斯激烈拥吻。
　　感觉到颜子夜呼吸开始急促之后，安尔斯才停了下来，原本被仰制剂压制住的炙热感又再次升起。安尔斯的双眼已经克制不住变成了银色，他静静地抱住颜子夜，像是想要将颜子夜镶进自己的身体里，与自己融为一体。
　　“小夜……小夜……”安尔斯的脸紧贴着颜子夜的，星星点点的吻从颜子夜的额头开始落下，眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇、脖子……
　　安尔斯像是受到了鼓舞，在颜子夜的脖子处种下了一枚枚显眼的红痕。
　　因为安尔斯的吻而感觉到舒服的颜子夜嘴里发出了轻哼。
　　“小夜，喜欢我吗？”安尔斯的唇贴在了颜子夜的唇边，轻声地问道。声音中带着压制的低沉，似乎在极度地忍耐着。
　　颜子夜眯着眼睛迷迷糊糊地答道：“喜欢……”
　　感觉到颜子夜心不在焉，安尔斯捧起了颜子夜的脸，严肃地说道：“小夜，睁开眼睛，看看我，我是谁？”安尔斯不希望在颜子夜意识不清醒的时候占有他，他希望，颜子夜是心甘情愿地，在知道他的谁的情况下。
　　颜子夜勉强睁开了沉重的眼皮，看了一眼安尔斯之后，喃喃道：“安尔斯……我知道你是安尔斯……”
　　安尔斯开心地笑了，很好，既然知道他是谁，那他就不客气了。在美味的大餐面前，早已经饥饿已久的老虎又怎么可能会忍得住？
　　就在安尔斯再次吻上颜子夜的唇，准备开动大餐的时候，他发现颜子夜居然没有了回应。呼吸平稳，眼睛紧闭，安尔斯一眼就看出颜子夜这是已经陷入沉睡的节奏。
　　仿佛被人从头到脚浇了一盆冷水，瞬间将身体里的炙热给还浇灭了。安尔斯突然感觉到了前所未有的无奈。
　　“哈哈……”安尔斯低笑了一下之后，接着又忍不住哈哈大笑起来，然后用异能将颜子夜身上的水迹全部蒸干，这样颜子夜就可以安稳地睡了。摸了一下颜子夜柔软的头发，安尔斯危险地眯起眼睛，在颜子夜耳边低声道：“下一次，不会放过你了。”
　　声音在寂静的房间内回荡，蔓延。
　　
　　第74章 坦白
　　
　　清晨，当阳光透过窗户照进房间，投射在颜子夜身上的时候，颜子夜悠悠醒了过来。
　　从床上坐了起来，看看外面的太阳，颜子夜一时间有些懵逼。奇怪，他怎么总感觉哪里不用对劲？
　　对了，昨天晚上好像因为在吸收完那枚s级晶核的时候，发情期又突然来临了。然后去到浴室泡冷水，泡着泡着有些迷糊，后来发生了什么来着？
　　感觉自己有些断片的颜子夜视线突然被自己赤裸的胸膛的红印子给吸引住了目光，“这是什么？”颜子夜按了按，不痛，但是他认真看看，不只是胸膛处有，肩膀上也有。突然想到什么颜子夜立刻跳下床，跑到浴室里。
　　看着镜子里面上半身全部是红印子的自己，不但胸膛上有，脖子上的更明显，最重要的是，颜子夜发现自己的嘴唇居然还有些微红肿。
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑么，如果到现在都还不知道发生了什么事情的话，那颜子夜就白活了一千多年了。看看这吻痕，再联想到这屋子里就只有他与安尔斯住着，不用想都知道是谁的杰作。
　　该死的，那只臭老虎居然夜袭他，而他居然一点感觉都没有？找他算账去。气势汹汹的颜子夜出了浴室，正准备找安尔斯算账去的时候，突然刹住了脚步。
　　等等，好像有什么忽略了。昨晚他自己明明是在浴缸里泡着冷水的，最后是怎么回到床上的？颜子夜闭上眼睛，努力地回想。
　　他在浴缸里泡着冷水，然后好像有人进来了，然后喊了自己的名字。那个人好像是安尔斯。原来如此，原来是安尔斯将自己抱回到了床上，难道醒来的时候感觉有些奇怪。颜子夜恰有其事地点点头，紧接着他整个人猛然愣住了。
　　安尔斯将他从浴室里的浴缸抱回到床上的？他昨晚好像因为发情期的关系变回了半人半兽的形态，那不就被安尔斯看见了？被安尔斯看见兽身没什么大不了的，问题安尔斯看见的不是他完全的兽身，而是半妖的状态啊！颜子夜可没有忘记在这星际还有一种叫做半兽人的物种的存在，安尔斯会不会误会了他是半兽人？天啊，要出事了！
　　颜子夜慌忙地洗刷好，迅速穿好衣服，刚打开房门，就看见正准备敲门的安尔斯。
　　安尔斯放下了正准备敲门的手，笑得异常温柔，“小夜醒来，早餐我做好了。”
　　颜子夜的目光带着审视看着安尔斯，想要从安尔斯的脸上看出什么，结果安尔斯似乎没有什么异样，就好像根本就不知道昨天晚上发生了什么事情一样。
　　看着颜子夜目不转睛地看着自己，却没有说话，安尔斯扫了一眼颜子夜脖子上嫩白的皮肤，发现上面自己留下的痕迹全部都消失了之后，眼中闪过一丝失望。然后很自然地将手搭上颜子夜的肩膀，将颜子夜搂进怀里之后，带到了餐桌前。
　　“先吃早餐，有什么事情，吃完再说。”安尔斯将颜子夜按在椅子上之后，自己坐在了颜子夜的旁边。
　　面对色香味俱全的丰富早餐，颜子夜根本一点胃口都没有。双手抱胸，冷冷地看着安尔斯道：“安尔斯，难道你就没有什么要跟我说的吗？比如昨天晚上发生的事情？”
　　安尔斯切着肉排的手停顿了下来，抬头看了颜子夜一眼之后，轻轻放下了手中的刀叉。拿起手帕擦了擦嘴边之后，才慢悠悠地问道：“小夜想要我说什么呢？是关于你是半兽人的事情，还是说昨天晚上我们两个无距离接触的事情？”
　　“你……什么无距离接触，你说什么呢？”颜子夜脸上一热，昨晚的场景瞬间涌上了脑中。安尔斯霸道的吻以及他情不自禁热情的回应，还有最后安尔斯问他喜不喜欢他的时候，他居然回答了喜欢。一想起这些颜子夜就想要找个洞活埋了自己。怎么一到发情期就犯傻？
　　“小夜难道忘记了？这样我会很伤心的，要不然，现在我们可以重温一下。”安尔斯站了起来，贴近颜子夜，用无比暧昧的话语挑逗着颜子夜，双手更是撑在了颜子夜背后的椅子上，将颜子夜困在了他与那张椅子中间。
　　一时间，屋内的气氛变得暧昧起来，颜子夜有些不适应地撇开了脸，有些不敢与安尔斯对视。但是安尔斯又怎么可能让颜子夜就这么躲避了过去，低头直接吻在了颜子夜的耳尖。
　　颜子夜浑身一震反射性地就想要推开安尔斯，站了起来，刚想要跳开几步，离安尔斯远远的。结果却被安尔斯擒住了左手，猛地一拉，颜子夜被安尔斯拉进了怀里。
　　颜子夜开始挣扎，安尔斯抱着颜子夜一动不动，武力值比不过安尔斯的颜子夜根本挣脱不了安尔斯的限制，所以最后也只能够放弃了挣扎。
　　感觉到颜子夜终于安静下来的安尔斯拍了拍颜子夜的后背，轻声问道：“小夜为什么这么抗拒我？是因为我知道了小夜是半兽人的秘密，还是说，因为昨天晚上我们差一点就成为了真正伴侣的事情？小夜，如果我真想对你做些什么的话，你现在也不可能安然无恙地站在这里了。”
　　颜子夜沉默了，没有说话。安尔斯叹了一口气，摸了摸颜子夜的后脑，在颜子夜的耳后吻了一下，“我一开始并不知道小夜你是半兽人。在认识小夜的时候，我怀疑过小夜是雌性。后来并没有在小夜的身上找到雌性的特征，所以就一直以为小夜是兽人。与小夜在一起的时候，我根本不知道小夜是半兽人，连小夜的兽人身份我都能够接受，何况是半兽人呢！”
　　“我不是半兽人。”颜子夜清楚地知道自己并不是这个星际上所传说的半兽人，他是蛇妖，一条来自地球的千年蛇妖。他无法像半兽人一样具有怀孕生子的能力，所以他不喜欢安尔斯觉得他欺骗了他。同样的，他也不喜欢安尔斯因为他那个被误会的半兽人的身份而与他接近。
　　说多了，就是颜子夜在闹变扭了。
　　安尔斯轻轻推开了颜子夜，脸贴着颜子夜的脸，距离只有不到五公分，“小夜无论你是不是半兽人，我们已经在一起了，这是个事实。不会因为你是半兽人而改变的。”安尔斯以为颜子夜还在纠结着，他提早发现了他身份的那个误会。不知道为什么安尔斯总感觉颜子夜似乎还不足够完全相信他，总感觉他与颜子夜还有一段距离。
　　知道安尔斯误会了自己话里的意思，颜子夜一脸严肃地说道：“安尔斯，我实话跟你说了吧。我是兽人，完完全全的兽人，只不过因为特殊的原因，才会变成了这变兽人的样子。但是我是纯正兽人的这件事，是不会改变的。而我这个人占有欲非常的强，我的东西绝对不允许别人碰，哪怕是一根汗毛。也就意味着，如果你和我在一起的话，是不会有后代的。”
　　颜子夜已经说得非常明白了，其实之前他也问过安尔斯这个问题，只不过当时的安尔斯给予了肯定的态度，他也同意了两人在一起。但是当时的情况非常简单，虽然说着在一起，但是谁又能够保证以后真的在一起呢？颜子夜虽然有些相信安尔斯，但是安尔斯身上的秘密似乎并不比他少，两人都没有亲自戳破，但是现在他的秘密被发现了，也就意味着瞒不下去了，也是到了摊牌的时候。
　　与安尔斯相处的这段时间，让颜子夜知道，安尔斯不单单只是盖尔家族继承人那么简单。一个身世背后势力都那么不简单的人，真的会愿意与一名无法生育的兽人在一起？
　　感觉到了颜子夜话里警告的意味，安尔斯忍不住笑了，“小夜一直以来都这么认为的吗？如果我真的需要后代的话，我就不会选择小夜你了。没错，如果真像小夜你说的那样，如果你不是半兽人的话，我们在一起的确不会有后代。但是那又怎么样，如果我只是想要一个后代的话，那么我就不会与你在一起。小夜，对于我来说，找到一个我自己心悦的伴侣，比一个后代更加重要。”
　　说到最后，安尔斯也变得严肃起来，“与其说小夜对我没信心，倒不如说小夜你对你自己没有信心。你没有信心能够迷住我，没有信心你自己有能够留住我的魅力，没有信心你能够让我永远与你在一起……”
　　“安尔斯……”颜子夜打断了他，深呼吸了一口气之后，颜子夜尽量让自己平静下来，“不得不说，你还真够了解我。我颜子夜可以什么都没有，但是从来都不会没有信心。安尔斯，既然是你自己主动送上门来的，那就别后悔。这一次我是说认真的，既然要真正在一起，决定在一起，那大家就互相坦白吧，都别遮遮掩掩的。累得慌。”
　　颜子夜决定坦白了，反正安尔斯已经见到了他半兽身的摸样，那还怕什么。虽然他的事情有些匪夷所思，但是安尔斯的秘密貌似也不简单。反正两人在一起，他又不会吃亏。安尔斯出得厅堂，入得厨房，打得星际兽人，拿得出手。所以还有什么好犹豫的。
　　“好，不过，还是先吃完早餐再说吧，要不然凉了就失去了该有的味道了。”安尔斯等颜子夜要互相坦白的这一句话等很久了，想要将颜子夜拐带回家，不戳破那层隔膜怎么行。只是两人都说了这么久了，早餐快要凉了，所以安尔斯就希望等颜子夜吃完早餐再说。
　　安尔斯放开颜子夜之后，颜子夜重新坐了下来，看着面前散发着诱人香味的肉排，觉得安尔斯说得有道理，还是先吃了早餐再说。
　　
　　第75章 坦白2
　　
　　“我并不是这里的人，准备来说，我并不是兽人。我来自一个叫做地球的星球。地球的科技与你们这里的科技无法相比。但是在我们那里，有些人的修为，哦，也就是你们所说的战斗力要比你们强大得多了。移山倒海，甚至可以呼风唤雨的人并不在少数。”
　　吃过早餐的颜子夜率先坦白了自己的事情，他一边说，安尔斯在一旁静静地听着。
　　“而我，因为一次意外来到了这里。变成了颜子夜，对了，我的原名也叫颜子夜。所以说，还真是有缘分啊。变成了颜子夜之后，后面所发生的事情你也知道了。你昨天晚上看到是我的半妖体，我并不是什么半兽人。只是因为我在之前修炼的时候出现了意外，所以才会变成了那个样子。等我的修为提升了，就可以变成完全的妖体了，也就是你们所说的兽型。所以这一个并不需要担心。”
　　颜子夜说完之后，安尔斯突然握住了他的手，眼中带着看得见的紧张问道：“那你还会回去吗？”
　　“回去？”颜子夜的眼中透露出迷茫，“回不去了，来到这里之后，我想过许多办法，但是发现在这里并没有所谓的地球的存在。也就是说，我重生到了另外一个空间，除非出现奇迹，要不然是回不去了。”
　　要穿越空间，就算是大罗神仙也不可能。毕竟每个空间都不是相连的，各自有各自的法则。颜子夜能够留在这里而不被这里的法则排斥，那是因为他占用了原主的身体。所以要说回去的话，就算颜子夜修炼成了蛇仙，也不可能回去了。
　　听到颜子夜说不可能回去的时候，安尔斯开心地笑了。
　　“喂，我不能回去，你有必要笑得那么开心吗？”颜子夜气鼓鼓地说道。
　　“恩。”安尔斯笑着说道：“原本我还担心小夜你会不会有一天就消失了，所以，准备着去查查上古书籍，看看有什么办法能够让小夜你永远留在我身边。现在听到小夜这么一说，那我就放心了。也就不必去查上古书籍了。”
　　颜子夜眼睛一瞪，“好你个安尔斯，你居然这么阴险，如果我真能回去的话，你不会真的要囚禁我吧？”
　　“会。”安尔斯给出了肯定的回答。
　　没想到安尔斯会这么直接承认的颜子夜微微愣了一下，看着安尔斯目不转睛地看着自己，忍不住扯开话题，“好了，我的秘密说了，到你了。”
　　安尔斯倒了一杯温水，用手背碰了碰被子，确认被子里的水温度合适之后，才递给颜子夜，然后说道：“明面上，我是安尔斯・盖尔，盖尔家族唯一的继承人，但是，实际上，我的名字叫做安尔斯・亚伯兰。我是亚伯兰家族的继承人。而盖尔家族现任的家主并不是我的亲外公，我是被收养回去的。”
　　“亚伯兰家族？这名字怎么这么耳熟？”颜子夜回想了一下就是想不起在哪里听过这个家族的名字，转而问安尔斯：“如果你真不是盖尔家主的亲外孙，为什么他会让你来继承盖尔家族？”
　　安尔斯道：“因为我的养姆不能生。当年亚伯兰家族出现了分裂，我父亲与我的叔叔开战，我的姆父为了保护还在肚子里的我，带着我一起逃了出来。结果在逃跑的途中，生下了我。为了保护刚刚出生的我，我姆父将我藏好后，去引开追杀的兽人。就是在当时，我被我养姆抱回了盖尔家，而我的姆父为了保护我，差一点死掉。那一场家族的战争打了大半年，当时我的父亲也有派人过来找我，但是找不到。我的姆父因为当初受了重伤，醒来找不到我之后，身体就一直没有好。但是他们没有放弃，最后在我十五岁那一年终于找到了我。”
　　“那，你外公知道这件事吗？”太狗血了，颜子夜觉得安尔斯的事情就像是地球上那八点档的狗血剧，不，甚至比那狗血剧还要精彩。
　　“不，他不知道亚伯兰家族的人已经找到了我。但是却知道我不是他的亲孙子，我的养姆在将我抱回盖尔家的时候就说明了。”因为安尔斯的养姆将安尔斯抱回盖尔家，就是为了给盖尔家找一个继承人。知道自己不能够生育的养姆将安尔斯交给盖尔家族的家主之后，就嫁给了自己喜欢的兽人，游历星际去了。
　　虽然与自己养姆相处的时间少之又少，但是安尔斯却是非常感谢自己养姆的，如果不是他，也许在当时的他就已经死了。
　　盖尔家主居然知道安尔斯不是他的亲生外孙子，还让安尔斯成为盖尔家族的继承人，看来盖尔家主真的已经将安尔斯当成了自己的亲外孙了。
　　颜子夜有些感叹地对安尔斯道：“你外公还真疼你，你的父亲和姆父也很疼你。”不知道为什么想起了抛弃自己的父母，颜子夜突然感觉到有那么一丝丝的悲伤。这就是传说中的人家的父母与亲人吧。
　　感觉到颜子夜伤感的安尔斯对着颜子夜微微一笑，“小夜，在这里，我的外公就是你的外公，我的亲人就是你的亲人。”
　　安尔斯的话冲散了颜子夜心中那一丝丝的伤感，颜子夜傲娇地撇过脸，“说什么呢，我们八字还没有一撇，这才刚刚开始正式了解。路还长着呢！”
　　“是，所以我们可以慢慢来。”安尔斯牵着颜子夜的手，贴在自己的脸上，深情款款地说道：“小夜，以前我不懂得什么叫做喜欢，但是现在我明白了。你的喜欢就是我的喜欢，你的厌恶就是我的厌恶。你开心就是我开心，你的不开心，就是我的不开心，但是，我会想办法让你开心。如果有人阻挡我们在一起，我就会清除所有的障碍，就算是我的亲人也无妨阻碍我们。我不需要什么后代，只需要以后未来的日子里有你，那就足够了。小夜，你愿意吗？”
　　“扑通扑通……”颜子夜的心跳得非常的快，他没有安尔斯居然说出了这么一番话，并没有什么华丽的词句堆砌，也没有什么浪漫的鲜花下跪（这是个什么鬼？），但是颜子夜就是感觉自己被感动了。
　　从来没有人对他说过这样的话，一切都以他为中心。安尔斯眼中的真诚似乎已经溢出来，让颜子夜想要忽略都难。
　　想起安尔斯这段时间以来对自己做的种种事情，颜子夜突然觉得压在自己胸口的那一块大石消失了，对安尔斯说道：“安尔斯，来到这里之后，其实我有想过回去。但是现在，我突然觉得这里也挺好的。”
　　安尔斯笑了，“是吗？那就留下来吧，这里的风景其实也不错。”
　　两人相对而望，突然，两人都不约而同地笑了。
　　……
　　午餐的时候，奥德奇等人都过来了，还带来了关于阿普里的消息。
　　“颜子夜，你知不知道，艾布鲁帝国带队的那名导师听说不但违反了院规，而且还背叛了艾布鲁学院，与别的人勾结。今天上午的时候，艾布鲁学院的院长当着所有人的面，废掉了那名导师的精神力与战斗力，现在那名导师已经成为了废人。”海博洛第一时间，迫不及待将自己打听到的消息告诉颜子夜。
　　原本还以为颜子夜会很惊讶呢，没有想到颜子夜居然只是“哦”了一声，就没有下文了。这让海博洛觉得郁闷得不得了，“喂，颜子夜，难道你都不好奇那名导师为什么要那样做吗？”海博洛一副“你快问我吧”的样子。
　　真是的，海博洛是颜子夜见过的最爱八卦的兽人了。颜子夜抬头，无奈地说道：“好吧，那么请问那名导师为什么要那样做呢？”
　　海博洛抬头挺胸，一副神秘兮兮的样子说道：“听说是为了争夺副院长的位置，还设计陷害了两名竞争导师。具体是怎么样的，我就不太清楚。不过听说那名导师的阴谋是被克雷顿学院的院长给揭穿的，而因为当时那名导师因为阴谋败露想要攻击克雷顿学院的院长，所以就被克雷顿的院长不小心打中了脑袋，变成了白痴。就算艾布鲁学院不废除那名导师的精神力与战斗力，那名导师也成为了废物。你们说，那名导师是不是傻啊，明知道克雷顿学院的院长是级强者，居然还敢反抗，那不是自己找死吗？”
　　“人家是怎么想的，我们怎么知道。下午就要回去了，你行李收拾好了没有？”颜子夜转移话题。
　　海博洛一拍后脑，“哎呀，还没有，等一下立刻回去收拾才行。”说完，狂风扫落叶一样将面前的食物吃完之后，就与艾伦一起离开了。
　　奥德奇吃完午餐之后，看着安尔斯与颜子夜没有说话。
　　“怎么了？”安尔斯问道。
　　“昨晚的事情与你们有关。”奥德奇不是询问的语气，而是肯定的语气。
　　安尔斯看着颜子夜吃完最后一口蔬菜之后，将手中的手帕递给颜子夜之后，才说道：“没错。”简单的两个字算是承认了。
　　“有事情可以叫我。”得到答案的奥德奇站了起来，然后离开了。
　　颜子夜看着关上的大门，将手帕递回给安尔斯之后，说道：“没想到奥德奇还挺讲义气的。”
　　安尔斯点头，“恩，他那人不错。”突然想起了什么，安尔斯问道：“对了小夜，你刚才是不是放小花出去了？”
　　“是啊，放它出去透透气，怎么了？”颜子夜疑问道。
　　安尔斯道：“没什么，只是刚才好像在窗外看见它在楼下花园追着什么东西跑。”
　　“追着什么东西跑？是什……”颜子夜话还没有说完，小花突然从厨房里兴高采烈地跑了出来。
　　“主人主人，你看我抓到了什么。”
　　小花是从一楼的下水道钻上来的，长长的根须正卷着一个正在挣扎的灰色小东西，颜子夜一看，有点眼熟。
　　“这不是小刺球吗？”再认真看看，颜子夜终于认出了被五花大绑的小东西就是小花上一次抓回来的，阿普里的宠物，“小花，你怎么又把它给抓回来了？”
　　“小花在花园里发现它的，主人，它好像受伤了。”小花放开了小刺球，那小刺球一落地，看到颜子夜之后直奔颜子夜而来。还没有来得及跳进颜子夜的怀里，就被颜子夜身旁的安尔斯准确无误地掐住了小脖子。
　　“吱吱……”小脖子是小刺球的弱点，被安尔斯掐住了小脖子之后，小刺球身上的倒刺瞬间软了下来，两颗小豆眼可怜兮兮地看着颜子夜。
　　“它们身上脏，细菌很多，我先给他们洗洗。”说着，安尔斯根本不给颜子夜反应的时间，一手拎着小刺球，一手揪住了小花的大叶子，提了起来，直接往浴室走去。
　　
　　第76章 麻烦
　　
　　历经了半个月的时间，星球学院争霸赛终于落幕，赢得冠军的格拉斯学院满载而归。
　　在回去的路上，一向多话的海博洛嘴巴就没有停止过。看着颜子夜手中那一颗红色的小刺球，海博洛摸着下巴问颜子夜：“颜子夜，你那小刺球我怎么觉得那么眼熟呢？似乎那个变成了废人的阿普里的导师也有一只。”
　　“颜子夜的是红色的。”一旁静静当透明人的艾伦难得出声提醒。
　　海博洛想想，还真是，那阿普里的刺球是灰色的，但是窝在颜子夜手中的那颗小刺球却是红色，小刺球可不会变色，也就证明了应该不是同一只刺球。
　　颜子夜瞄了自己手中的刺球一眼，当然不一样了，签订了主仆契约之后，原本灰色的刺球变成了红色的小刺球，身上的伤也被颜子夜给治好了。
　　“虽说不是同一只，但是也很奇怪，你这刺球哪来的？我还没有见过红色的刺球呢！”说着海博洛想要伸手摸摸颜子夜手中的小刺球，结果小刺球嘴巴一张，直接咬着了海博洛的一根手指，海博洛痛得“哇哇”大叫起来。
　　“啊啊啊啊，放开，赶紧放开，疼死了。”可惜无论海博洛怎么甩就是甩不开手中的小刺球，小刺球就这样咬着海博洛的手指，吊在半空中。
　　看着海博洛疼得上下蹦Q，颜子夜等人都忍不住幸灾乐祸地笑了，就连奥德奇也微微地勾起了嘴角。
　　“好啊你们，不过来帮我就算了，居然还都幸灾乐祸看我笑话。我告诉你们其实我也就是看着这小刺球是颜子夜的宠物的面子上，才没有对它动粗的，要不然，它能够咬得到我？”海博洛一副我就是看在颜子夜的面子上才会被咬到的摸样，所以颜子夜这个刺球的主人要负责。
　　“行了，刺球，回来吧。”颜子夜好笑地对着吊在海博洛手中的小刺球招了招手。小刺球立刻张开了嘴巴掉落在地上之后，一个转身，就跳回到了颜子夜的怀里，然后对着海博洛伸出抓子，露出尖尖的牙齿，“吱吱吱”地示威。
　　海博洛不但被咬破了手指，居然还被这么一个小东西威胁，所以海博洛恼羞成怒了，“哎呀，你这小东西，居然还敢威胁我？看我不拿你去炖了汤喝。”说着就要再去抓小刺球，结果颜子夜怀里的小刺球一闪，海博洛再次痛叫出声。
　　认真一看，发现海博洛的手背上居然多了好几道已经渗血的伤痕。
　　“好痛，速度那么快，爪子也那么尖锐，颜子夜，你那是什么刺球啊？”海博洛完全没有想到自己一个a级兽人居然会再次被一只低等的星际兽给袭击了，而他根本没有反应过来，因为小刺球的速度太快了。
　　“没什么，可能是变异品种吧。你这么大个兽人，居然还跟一只小刺球计较，也太没有风度了。”颜子夜点了点小刺球的小爪子，原本还一副凶神恶煞摸样的小刺球瞬间乖顺下来，抱着颜子夜的手指舔了舔，可爱极了。
　　海博洛不以为然道：“我的风度是给雌性的，可不是留给这小东西的。算了，我大人有大量，就不跟它计较了。”
　　也不知道颜子夜手中的小刺球是不是听懂了海博洛说的话，在海博洛说完之后，居然对着海博洛吐了吐小舌头，然后露出一副不屑的样子。
　　居然被一只小刺球给鄙视了，海博洛非常的纳闷，“颜子夜，你这小刺球居然听得懂我们说话。”
　　“你的错觉吧。”颜子夜摸了摸小刺球的后背，小刺球瞬间软绵了下来，闭上了小眼睛，享受着颜子夜的抚摸，不再理会海博洛。
　　飞行器内安静了下来，颜子夜的困意又上来了。身旁的安尔斯看着对颜子夜快要睡着的摸样，说道：“把刺球给我吧。”
　　“恩。”颜子夜想了不想就将手中的小刺球递给了安尔斯，安尔斯直接将小刺球放在了自己的大腿上。
　　原本还在享受着主人抚摸的小刺球看到自己被交到了另外一人手中，挣扎了一下想要跳回到颜子夜怀里的。结果发现是安尔斯之后，瞬间蔫了，乖乖地趴在安尔斯的大腿上闭目养神。
　　“睡吧，到了我叫你。”安尔斯让颜子夜靠在自己的肩膀，调整了一下位置，尽量让颜子夜睡得舒服。
　　颜子夜也丝毫不客气，直接靠着安尔斯的肩膀就那样睡着了，前后不到两分钟的时间，看得一旁的海博洛目瞪口呆。
　　那小刺球不但听颜子夜的话，居然还听安尔斯的话？小刺球不是只认一个主人的吗？难道是因为安尔斯长得好看，所以才会这么听话？天啊，连一只低等的星际兽居然都喜爱美色了，这看脸的时代还能不能好了。其实他也不差，为啥就不招喜欢呢？海博洛顿时感觉整个人都不好了。
　　飞行了三个多小时就回到了格拉斯学院，飞行器降落之后，安尔斯没有叫醒颜子夜，而是将小刺球扔给奥德奇之后，轻轻抱起熟睡中的颜子夜就下飞行器。
　　“不会吧，就这样下去啊，安尔斯难道就不怕别人知道他和颜子夜的关系吗？”要知道，虽然现在学院里的人都下课离开了，但是还是有人逗留在学院里的。安尔斯这么明目张胆地抱着颜子夜下飞行器，如果被别的兽人或者雌性看到了，那就等于整个学院都知道了。
　　跟在海博洛身后下了飞行器的艾伦突然小声地说话了，“安尔斯就是想要让所有让人都知道他和颜子夜的关系啊！”
　　“什么？艾伦，你是怎么知道的？”海博洛回头问道。
　　“如果他不想让人知道的话，也不会想要让你知道了。”艾伦的声音越来越小，然后无辜地眨了眨眼睛看着海博洛，这不是很明显的事情吗？几个人里海博洛最爱八卦，被海博洛知道，就等于被全学院都知道了。
　　“什么意思？艾伦你这小子，胆子肥了是吧？居然学会嘲笑我了。你小子别跑，给我站住。”艾伦一见情况不对，赶紧拿着行李溜走，海博洛直接追了上去。
　　身后的奥德奇正在与手中被安尔斯丢过来的小刺球大眼瞪小眼。
　　安尔斯抱着颜子夜走得很稳，一点颠簸都没有，所以直到将颜子夜放回到安尔斯专属的飞行器上之后，颜子夜都没有醒过来。一路走来，安尔斯抱着颜子夜的画面被好几个路过的兽人给看见了，一个个都瞪大眼睛张大嘴巴，一副见鬼了的样子。
　　看着安尔斯的飞行器离开之后，看到的兽人们立刻炸了，将自己所看到的立刻放到了学院的星际网上。分享给学院里所有的人知道。
　　所以一路被安尔斯送回到家的颜子夜并不知道，他与安尔斯的事情，不到五分钟的时候，就已经传遍了整个学院的星际网。而且还是有图有真相。
　　飞行器停在了颜子夜房子的大门口，安尔斯一手抱着颜子夜，一手验证了指纹与眼膜之后，抱着颜子夜就直接走进了屋里。
　　走进屋里的时候，发现颜子夜屋里一片乱糟糟的，而颜子夜的机器人阿呆居然没有踪影。刚将颜子夜放到沙发上，颜子夜的迷迷糊糊地醒了过来。
　　坐了起来，揉了揉眼睛，一看，周围的摆设之类的太熟悉了，这怎么突然就回到家里了呢？颜子夜“咻”地站了起来，发现自己家里的东西全部都乱七八糟的，就像是被小偷光顾过一样。
　　也不管自己是怎么回到家里的，颜子夜急忙问安尔斯：“阿呆呢？”
　　安尔斯摇摇头，“刚进来的时候没有看到它。”
　　颜子夜看着被人翻找得如同狗窝一样的家，顿时愤怒了，“一定是颜家的人，糟糕，我的西红柿啊！”
　　想起自己种在二楼的独苗西红柿，颜子夜急急忙忙就跑上楼了。蔬菜没了可以再买，但是这西红柿在这里可是上古植物，很难找的。要是被那些人弄死了，那颜子夜一定会跳脚。
　　去到二楼的菜园里，发现西红柿以及蔬菜都还好好的，颜子夜松了一口气。看来菜园里自己走之前设下了阵法果然是有先见之明。
　　去比赛之前，因为要离开半个月，颜子夜不放心，就将灵力注入到几个玉石之中，然后用几块玉石摆出了一个防护阵法。那阵法其实就是用来掩饰菜园中的蔬菜以及西红柿苗的。
　　鉴于有安尔斯这个前车之鉴的原因，颜子夜可不想让其他人也知道了自己菜园子的秘密。所以颜子夜花了许多的灵力布下了一个迷幻阵法。在那个阵法里，只有阿呆与他能够看得见阵法里面的实景，其他人看到的并不是蔬菜，而是一些没有任何特殊的花。
　　走过去，看到玉石上还发着银色的光，颜子夜就知道阵法没有被破坏，只是奇怪，那阿呆去哪了？颜子夜在花园里的四周看了看，在角落里找到了阿呆。
　　“阿呆？”颜子夜急忙走了过去，发现阿呆的后脑被破开了，里面的芯片不知所踪。
　　安尔斯从楼下走了上来，发现颜子夜蹲在角落处的时候，走了过去，问道：“怎么了？”
　　颜子夜站了起来，皱起眉头说道：“阿呆的芯片被他们拿走了，把我的家里搞得天翻地覆的，现在居然还拿走了阿呆的芯片，不可原谅。”
　　“机器人管家的芯片拥有记录摄像的功能，阿呆平时所看到的，听到的，都记录在芯片里。他们是想要利用阿呆的芯片来找到他们想要找到的东西。”安尔斯静静地看着颜子夜，在等着颜子夜下决定。
　　“该死的，原本我还想着明天再去找他们算账的，没有想到他们居然这么迫不及待就想要找死，那我就成全了他们。”虽然阿呆有时候的确很呆，也经常给颜子夜惹来不少的烦恼。但是相处了这么久了，颜子夜早已经习惯了阿呆的存在。再说了，对于原主来说，阿呆就像是家人的存在。原主的家人就是他颜子夜的家人，所以绝对不能够轻饶过颜家的那些人。
　　
　　第77章 阴谋
　　
　　得到阿呆芯片的颜尊看过阿呆的记录影像之后，却发现阿呆有些资料被封锁了，一旦强行打开，芯片就会毁坏。所以颜尊只能够看到阿呆其中的一部分影像记录。
　　看过阿呆影像记录的颜尊，知道那颜家的提升战斗力的东西并没有藏在颜子夜的房子里。只是，颜尊却发现了颜子夜的一些秘密，颜子夜种植的蔬菜居然可以在几天内生长成熟，也不知道颜子夜到底用了什么方法。为此，颜尊还特意派人到颜子夜的房子二楼的菜园子去侦察了一番，结果去的人回报说并没有发现什么蔬菜之类的，二楼只种植了一些很平常的花。
　　感觉到有些奇怪的颜尊特别关注这件事，为此特地派人过去细查。虽然对于能够快速种植蔬菜的那种方法的确很诱人，但是对于颜尊来说，颜家那可以迅速提升战斗力的方法才是最重要的。
　　派出自己的得力助手颜管家去艾布鲁帝国，颜尊抱着绝对的信心。以颜管家的战斗力，如果当初不是他恰巧救了颜管家一命，颜管家也不会听命与他。也就在今天，那边已经传回来了消息，说东西找到了，颜子夜那个废材也被杀掉。他所有的障碍都清除了，颜尊迫不及待地想要真正掌管颜家的大权。
　　颜家大厅里，颜家所有的家族长老都被颜尊喊了过来。大家坐在大厅里，正在议论纷纷。
　　“颜尊，听说颜淳那孩子去参加了学院的争霸赛是吧，能够去参赛就代表着他的实力不弱。已经有了成为颜家继承人的资格，那就尽快让他恢复继承人的身份吧！”一位白胡子的长老说道，他是颜家现任的大长老，战斗力已经达到了s级高级，也已经在s级高级停留了三百年了，一直都突破不了s级的界限。
　　大长老出声了，下面的一下长老也开始附和起来。
　　“对啊，我记得那孩子叫做颜子夜吧，一直可惜他没有继承颜淳的天赋，没有想到只是晚了一些觉醒罢了。那就好，这样的话，我们颜家也就不怕别人说没有合适的继承人了。”
　　“没错，等那孩子回来，就让他立刻来见见我们，我们看过没有问题之后，就把这事给定下来吧！”
　　“颜尊，你就按我们说的去办。”
　　颜家有六名长老，三名长老是s级高级，三名是s级中级，每个长老的年龄都超过了五百岁。虽然实力不弱，但是却全部都遇到了瓶颈，如果没有什么意外的话，可能都会在这个等级上直到死亡。
　　颜尊就那么静静地听着，看着每一位长老都喝下了桌面上的温开水之后，颜尊笑了。他站了起来说道：“真不好意思，颜子夜那废物是不可能成为颜家继承人了。”
　　大长老皱着眉头问道：“为什么，是不是出了什么事？”
　　“因为他已经死了。”颜安旭从外面走了进来，哈哈大笑地说道：“死人又怎么可能成为颜家的继承人？”
　　“放肆，是谁让你进来的，还有没有点规矩。”坐在最下方的一位长老拍案而起，一脸怒气的对颜尊说道：“颜尊，你是怎么教你孙子的，居然让他就这么擅自闯进来。有没有将我们放在眼里？”
　　“呵呵，我和爷爷还真没有将你们这几个老东西放在眼里，你们控制着颜家，压在我们头上已经够久了，是时候将颜家的掌控权让出来了。”颜安旭走到颜尊身边，笑着问道：“爷爷，你说我说得对吗？”
　　在知道颜子夜已经死掉之后，颜安旭简直开心得不得了。只要颜子夜那个废物死掉了，就没有人会对他造成威胁。他颜安旭就会成为颜家唯一的真正的继承人。
　　“没错，颜家已经不需要你们这群老不死的在指手画脚，颜家只需要我颜尊一个就足够了。”颜尊根本不给他们反应的时间，手中的种子往地下一撒，无数黑色的藤蔓迅速疯狂成长，缠上了六名长老。
　　六名长老的反应速度非常快，凝聚异能的时间也全部都是瞬间完成的，但是当他们凝聚异能的时候，却惊愕的发现自己的精神力居然在快速的消耗，每凝聚一次异能，精神力就是好几倍的消耗。
　　当全部的藤蔓都被轰成渣的时候，颜尊与听到动静就立刻冲进来的颜禄加入了战斗之中。颜尊是s级高级，颜禄是s级初级的兽人，按理来说，他们是打不过六名长老的，可偏偏不但将其中的一名s级高级的长老打成了重伤，并且还是不费吹灰之力。
　　“砰砰砰……”
　　第二名长老不敌两人合攻，被击飞之后，撞上了桌子椅子，最后倒在了地上，吐出了一口鲜血。长老难以置信地指着颜尊说道：“你……居然给我们下药？”
　　“当然，如果不是趁着这个你们放松防备的机会给你们下药，我又怎么可能杀得了你们？三名长老你们说是吧？”颜尊问着站在大长老身后的实力最弱那三名长老。
　　“什么？”大长老还没有反应过来，就被他身后的三名长老合力袭击了他，毫无防备的大长老对抗了半分钟不到，也被三名长老打伤了。
　　倒地的那一刻，大长老还依旧不敢相信那三名长老叛变了，“咳咳……老四老五老六，你们居然……为什么要这么做？”
　　“为什么？大哥，虽然说我们也是颜家的长老，但是颜家的事情什么时候轮到我们来做主了。每一次都是你自己在掌权，你叫我们做什么我们就做什么，什么时候尊重过我们的意见？我们早就受不了了，刚好，颜尊也想要踢掉你，只要我们与他合作，那么颜家以后长老会掌权的就会是我们。”
　　四长老的野心很大，他早已经不甘愿屈身在大长老之下，所以一直在找机会除掉大长老，刚好，颜尊找到了他们。在确定颜子夜真的死掉，毫无后顾之忧之后，他们就发动了这一次的暴动。
　　先是假装一起过来开会，然后就是用特制的药剂消耗三位长老的精神力，最后就是趁着大长老不备的时候，成功偷袭了大长老。这一切都是有计谋的。
　　现在三名长老已经失去了战斗力，颜尊哈哈大笑起来，“这以后，我就是颜家真正的家主了，什么长老会也就不会存在。”
　　“颜尊，你那是什么意思，不是说好了我们三个掌管……啊……”四长老还没有说完，就被颜尊一掌击飞了，紧接着，颜禄与颜安旭也一起行动，与五长老六长老一起打斗起来。
　　四长老被击飞之后，受了一点轻伤，迅速站了起来，与颜尊开始对战。
　　颜安旭是a级兽人，对上六长老的时候，其实根本没有对战的能力，但是他就是硬生生的与六长老打成了一个平手。最后六长老更是不敌颜安旭，被颜安旭打伤了。五长老和四长老同样被打成了重伤。
　　“你们……居然也给我们下了药？”四长老难以置信地看着颜尊，他没有想到颜尊居然也给他们下了药，现在他们的精神力已经枯竭，一点战斗力也没有了。
　　颜尊居高临下地看着四长老，说道：“既然我能够一个人独揽颜家的大权，又怎么可能会让你们这三个老不死的在我头上压着。先让你们内斗一下，最后我才出手铲除你们，这样一来，可真是省时省力。”
　　“颜尊，你敢，你别忘了，如果我们出事的话，长老会的其他人是不会放过你的。”四长老有些慌了，他没想到他背叛了大长老他们，换来的居然是这样的一个结果。
　　面对四长老的威胁，颜尊眼睛都不眨一下，拍了拍手，六名长得与六名长老一模一样的兽人走了进来。颜尊看了六名兽人一眼，然后对地上的六名长老说道：“有了他们，你们就可以安心地去了。”
　　“你敢……”大长老气得胸口一闷，嘴角再次溢出了鲜血。他没有想到颜尊居然胆大包天地想要找出六名兽人来冒充他们，来应付长老会，这样一来的话，就真的没有人能够阻挡颜尊独揽大权了。
　　四长老没有想到事情居然会变成了这样，他现在很后悔，爬到了大长老的身边，一脸忏悔地说道：“大哥，对不起，对不起。都是我，如果不是我，事情就不会变成这样。”
　　“大哥，对不起。”
　　“对不起啊大哥，我们不该那样做。”
　　不只是四长老后悔了，五长老与六长老也后悔了，早知道事情会变成今天这样，他们就不会与颜尊合谋和除掉大长老了。
　　“你们现在说这些有什么用。”大长老恨铁不成钢，看了看他们全部都重伤，一点战斗力也没有了，现在就算四长老他们跪地认错，已经没有什么用了。难道就真的只能够这样眼睁睁等死吗？
　　“说完了是吧，说完了就要送你们走了，我现在这时间可是很宝贵的。”颜尊转身对颜安旭说道：“安旭，他们就交给你吧，做的干净点。”
　　“是，爷爷。”颜安旭抽出了激光剑，一步一步走向几位长老。
　　颜尊对着六名与长老们长得一模一样的兽人说道：“你们跟我走。”
　　颜尊带着六名兽人，准备离开颜家前往长老会。所有的一切颜尊早已经安排好，只要在控制了长老会之后，那他将成为颜家名符其实的掌管人。
　　眼看着颜尊带着人就要离开了，身后的颜色安旭也对着大长老挥起了激光剑，颜禄也已经准备好让人进来准备收尸的时候。
　　“砰”的一声，大厅的大门居然被门外的人一脚给踢开了，刚好走到大门处的颜尊立刻闪开了，躲过了砸下来的大门，而他身后的六名兽人也迅速反应过来，躲开了一劫。
　　“抱歉，打搅了。”
　　
　　第78章 解决
　　
　　安尔斯放下了踢门的左脚，然后让出了位置，让颜子夜先一步走了进去之后，才跟了上去。
　　看到来人居然是颜子夜之后，颜安旭瞪大了眼睛，惊讶道：“怎么可能，你不是已经死了吗？”
　　“死？”颜子夜歪着脑袋看着颜安旭，“真不好意思，可能要让你们失望了，我不但没死，还活得好好的。”不用想，一定是克鲁斯帮他隐瞒了消息，不过这样也好，最起码看了一出好戏。
　　不要说颜安旭惊讶，就是在场所有人的人都非常的惊讶，特别是颜尊，只觉得颜子夜还活着这件事实在是太令人难以接受。难道是颜管家骗了他？不可能，以颜管家的性格是不会欺骗他的。
　　“颜管家呢？”从颜子夜刚才的话语当中，颜尊知道事情一定是败露了，也没有打算再演戏。
　　颜子夜看向颜尊，一脸笑意地说道：“你说颜管家啊，他现在很好，我今天来就是送你们去见他的。”
　　颜尊在颜子夜随意的口气中感觉到了杀气，不敢置信地问颜子夜，“你把他杀了？”不可能，颜管家是s级高级的兽人，单凭颜子夜的能力根本就不可能杀得了颜管家，就算再加上一名s级高级的兽人也一样。
　　“恭喜，答对了，但是可惜没有奖励。”颜子夜手中红光闪烁开始凝聚异能。
　　“颜子夜，你别太嚣张，今天你就是自投罗网，你们两个今天都别想活着出去。”颜安旭虽然惊讶颜子夜还活着的事实，但是就凭着颜子夜与安尔斯两人，根本就不可能与他们抗衡，所以颜安旭一定也不担心。他已经开始想着等一下要怎么样折磨颜子夜，才能够解他心头之恨。
　　“你的废话太多了。”颜子夜立刻发起了攻击，一个火球扔了过后，颜安旭往旁边一闪，躲过了颜子夜的攻击。
　　随着颜子夜这一动，颜子夜身后的安尔斯也开始行动了，直接就往颜尊的方向窜去。
　　“哼，一个伪s级兽人居然也敢对我出手？找死。”颜尊知道安尔斯是盖尔家族的继承人，但是事到如今，他们的事情已经被安尔斯知道了，那安尔斯就不能够留，到时候再安排一下，嫁祸给别的家族就好了。
　　颜尊打好了如意算盘，但是可惜，却算错了数。他自以为能够轻轻松松就搞定安尔斯的，结果却发现安尔斯居然将他所有的攻击全部都化解了。
　　无数的藤蔓疯狂涌向安尔斯，安尔斯手中瞬间凝聚出了一颗银色的能量球，紧接着将能量球往那些藤蔓的方向一扔，“轰”的一声，全部的藤蔓被银光淹没，瞬间全部都消失了。而颜尊感觉到了那银色能量球的威力，往后迅速退去。
　　感觉到后方一阵风袭来，颜尊身上绿光一闪，瞬间支起了防护罩，结果“砰”的一声，安尔斯一拳打在了颜尊的防护罩上，绿色的防护罩居然破裂粉碎开来。
　　颜尊一惊，手一抬，对准安尔斯，绿色的能量球立刻发射，只见安尔斯抬起左手，一道银色的光屏挡在了前方，挡住了颜尊的攻击。紧接着，安尔斯反手一拍，银色的光屏变成无数的镰刀，直接往颜尊的方向飞射而去。
　　速度太快了，颜尊只来得及躲开前一波镰刀，却来不及躲避安尔斯后面再次发动了第二波镰刀。
　　“唰唰唰……”
　　颜尊身上的衣服瞬间被镰刀割破，额头、肩膀、胸膛、腹部、以及大腿，全部都被镰刀割伤，伤痕累累。这还没有结束，安尔斯手中银色的光一闪，手一吸，那些飞出去的镰刀又折返了回来。颜尊想要闪躲，但是他却惊恐地发现自己居然动不了，背后无数把镰刀疯狂地攻击着他，颜尊只能够睁大了惊恐的双眼，眼睁睁看着自己身上的伤痕不断地增加，却丝毫没有反抗之力。
　　六名兽人看到颜尊有难，想要冲过来帮忙的时候，安尔斯却拦住了他们的面前，手一挥，一道强大的能量光波袭向了六名兽人，六名兽人立刻倒飞了出去，倒地不起。
　　另外一边，颜安旭在躲过颜子夜攻击后，正想要反击的时候，却发现眼前失去了颜子夜的踪影，紧接着背后一痛。然后瞬间只听到一声爆炸声，颜安旭就被炸飞了。
　　“安旭……”颜禄看见自己的儿子受伤之后，立刻攻向颜子夜。绿光闪烁，一朵朵的食人花出现在颜子夜身旁，张着血盆大口想要将颜子夜吃掉。
　　颜子夜不屑一笑，手中蓝光一闪，手中的红蓝晶块分别扔到了几颗食人花的嘴里，脚下一点，一跃而起。在食人花的根须快要缠上颜子夜双脚的时候，“砰砰砰……”几声巨响，几颗食人花瞬间爆炸开来。
　　颜子夜才刚落地，颜禄的拳头就到了跟前，颜子夜往后一退，然后一个回旋踢，被颜禄挡住了。颜子夜转身立刻对准颜禄，蓝光一闪，无数的冰锥飞射向颜禄。
　　“锵锵锵……”颜禄瞬发防护罩，挡住了颜子夜的攻击，结果颜子夜左手发出红光，右手发出了蓝光，合在一起之后，红蓝色的光波直接撞击在颜禄的防护罩上，颜禄明显感觉到了自己的防护罩抖了抖。而且随着时间的推移，精神力的大量消耗，颜禄额头冷汗直冒。一副快要坚持不下去的样子。
　　怎么可能，传回来的消息不是说这个废物只有伪s级吗？为什么他却可以与自己战成平手，不，甚至给自己造成了压力。这个废物的战斗力绝对不只是伪s级，一定是已经达到了s级。该死的，居然隐藏得这么深。
　　“咔嚓……轰……”防护罩破裂的颜禄直接被颜子夜的能量光波轰飞，撞上了背后的墙壁，直接将背后的墙壁都撞烈出了好几道裂痕，才倒在了地上。
　　颜禄挣扎着想要爬起来，结果，另外一边的安尔斯直接将颜尊扔了过去，颜尊整个人砸在了颜禄的身上。颜禄终于忍不住吐出了一口鲜血，再看看全身伤痕累累，已经看不出一片好的皮肤，犹如被凌迟过的颜尊，颜禄看着颜子夜与安尔斯的目光带上了惊恐。
　　自己的父亲居然都败了，而且对方那个兽人居然一点事都没有，全身上下干干净净的，一点也不像刚刚战斗过的样子。那他的战斗力到底是有多高才会让s级高级的父亲一点还手之力都没有？
　　难道是ss级？不，不可能的，那盖尔家族的继承人不可能是ss级，那么年轻怎么可能会是ss级。如果他真的是ss级，那他们就彻底的完了。
　　不管颜禄怎么不相信，事实上，他们已经没有还手之力。两人就这么闯了进来，想来外面的人应该也已经被解决了。第一次，颜禄感觉到绝望的滋味。
　　重伤的颜尊连一根手指头都抬不起了，如果不是靠着强大的意志力支撑着，想来早已经昏了过去。
　　一切发生得太过突然，从颜子夜与安尔斯进来之后，再到战斗结束，也不过十分钟的时间。刚开始还不可一世的颜尊等人现在却被打成了重伤，大长老在身后的两位长老的搀扶下，站了起来，惊讶地看着颜子夜，“孩子，你回来了？”
　　颜子夜看向了大长老，原主的记忆当中，对于这些家族长老的记忆非常的少。因为在知道原主的废物精神力与战斗力之后，这些长老似乎就像忘了原主的存在一样。就算原主被赶出了颜家也无动于冲。所以颜子夜现在对于这些长老没有一丝的好感。
　　“不要装作一副很相熟的样子，也不要以为我是特意赶回来救你们的，我只不过是刚好找颜尊算账而已。”颜子夜冷冷地说道。
　　大长老还没有说什么，他身后的二长老就忍不住了，“颜子夜，你这是什么态度，作为颜家的继承人，你就是这样对待我们这些长老的吗？”
　　“继承人？”颜子夜冷笑，“以前你们似乎一点也没有将我当成颜家的继承人。对于你们来说，没有利用价值的人，似乎也就不值得你们关注。现在事情之所以会发展成这样，你们也有不可推卸的责任。当年，如果你们能够站出来的话，我父亲和姆父他们就不会是被颜尊害死。”
　　“你这说的是什么话，如果一个继承人连那点困难都不能够克服的话，还有什么资格继承颜家。”三长老理所当然地说道。
　　“哈哈哈哈……”颜子夜仰头大笑，“别说得那么高尚，你们也只不过是收了颜尊的好处，才袖手旁观罢了。只不过你们没有想到的是，我父姆和姆奶会死在了那场兽潮上。你们敢说你们不知道内幕吗？只不过是无视了，不想因此而是去了你们所拥有的权利地位而已。死了一个继承人可以再找一个。”
　　“不是这样的，你听我……”
　　大长老的话还没有说完，就被颜子夜打断了。
　　“抱歉，无论你们有什么理由解释都没有用了，人已经死了，不可能再复活。你们也别再费口舌，我今天回来也是和你们说清楚的。我对颜家没有兴趣，也不想搀和到你们那些乱七八糟的事情中去。我现在就把话放到这里了，我，颜子夜，从今天开始与颜家脱离关系，再无瓜葛。如果你们再来打搅我的生活的话，别怪我不客气。”
　　“你敢……”一听到颜子夜居然想要脱离颜家，大长老也不再装慈祥了，一脸怒意地说道：“没有我们的同意，你休想脱离颜家。颜子夜，我告诉你，你……啊……”
　　“砰……”
　　大长老的话还没有说完，直接被安尔斯的能量光波轰飞，安尔斯浅浅的笑容带上了几分杀气，“居然敢当着我的面，威胁小夜？我看你们是活腻了。如果谁不想活了，可以站出来，我现在立刻成全他。”
　　ss级的气势全开，几位长老额头直冒冷汗，双脚都忍不住在打颤，虽然说s级与ss级只差了一级，但是那却是隔着天大的鸿沟，要不然，也不会有那么多的兽人一直停留在s级直到死亡都没有踏进ss级。
　　安尔斯打了个响指，六名黑衣人出现在安尔斯身后，安尔斯问道：“东西找到了没有。”
　　其中一名黑衣人站了出来恭敬地说道：“找到了。”
　　“恩，将他们全部带走。”安尔斯了指颜尊三人说道。
　　黑衣人得令之后拉着颜尊等人就退了出去。
　　“走吧。”事情解决了，颜子夜也不想留在这里了。
　　“好。”安尔斯回头警告地看了几名长老一眼，“相信你们应该知道怎么做了。”说完，搂着颜子夜的肩膀离开了。
　　安尔斯一离开，几位长老就像是重新得到了自由一样，气喘嘘嘘的。二长老与三长老赶紧去扶起大长老，“大哥，你没事吧？这要怎么办？”
　　大长老捂住胸口，擦了擦嘴角的鲜血，刚才安尔斯的那一击如果力量再强一些的话，他就要栽在这里了。
　　大长老强忍着痛，装作无奈地说道：“ss级强者，我们惹不起。继承人我们可以重新再找，这事情就算了。继承人要找，家主也要找，既然颜尊犯下了这么大的罪，就不能再当家主。这个家主就由我先代理一下，等到找到合适的人选之后，我再让出家主的位置吧。”
　　二长老与三长老露出了果然如此的表情，再看看地上的四长老等人，问道：“那老四他们怎么办？”
　　大长老看了一眼四长老等人，叹了一口气，“唉，大家都是兄弟，现在正在关键时刻，我们也不能够内斗了。就罚他们三个退出长老会，再重新选三个长老上来。”
　　四长老等人一听要退出长老会，哀求道：“大哥，不要啊，我们知道错了，不要将我们赶出去啊。”他们得罪的人可不少，一旦失去了颜家这个保护伞，那后果简直就不敢想象。
　　只不过无论四长老等人怎么哀求，大长老也没有一丝心软的痕迹。
　　
　　第79章 解决2
　　
　　安尔斯将颜尊等人压到了一个秘密的地方，方便审问。颜尊等人就像是丧家之犬一样，被逼着跪在了地上，而颜子夜正站在他们面前。对于一名级高级的兽人来说，跪在自己的敌人面前是对他最大的侮辱。但是他却没有能够反抗。
　　颜子夜冷冷地看着颜尊，说道：“我的亲爷爷颜镇应该是你害死的吧？为了能够成为颜家的家主，所以你才提议娶了我姆奶，明面上是为了让我父亲名正言顺成为颜家的继承人，实际上，你早已经在觊觎颜家家主的位置。至于为什么要那么多年后才动手。是因为一方面你顾忌着长老会的那几个长老，另外一方面，是因为只有颜家真正的继承人或者家主才拥有颜家特殊的体质以及修炼的方法。那就是你一直想要得到的东西。”
　　“哼。”颜尊冷声一声，不屑地说道：“颜家的位置本来就属于我的，什么特殊体质，如果不是拥有颜家的修炼发方法，颜镇根本就没有资格成为颜家的家主。我天赋比他好，战斗力比他高，我的各方面能力都比他强，就因为他是嫡系，我是旁系，所以他能够成为家主，而我不能？我不甘心，我怎么能够甘心。”听见颜子夜所问的，颜尊就知道颜肯定是已经知道了那么秘密，所以也没有必要隐瞒了。干脆直接就说了出来。
　　“颜子夜，颜家本来就是我们的，你们这些废物根本没有资格继承颜家，我爷爷将颜家夺过来有什么错。如果不是我爷爷，颜家当年早已经败落了。”颜安旭挣扎着想要站起来，结果发现自己挣扎不开之后，不顾一切地对着颜子夜大喊道。
　　“在你们看来，当年杀了我爷爷，我父姆等人还是对的，为了颜家？那狗屁颜家？”颜子夜被颜尊等人的卑鄙气得都忍不住爆粗口了。
　　“他们，本来就该死。”颜禄接口道。
　　“好，很好。”颜子夜看着不知悔改的颜尊三人，觉得自己已经没有必要再与他们说下去了。转身离开。安尔斯看到颜子夜离开之后，看了颜尊等人一眼，也跟着离开了。
　　回去的路上，看到颜子夜拿着阿呆的芯片，低着头沉思，安尔斯忍不住开口道：“小夜，颜家的其他人真的就打算那么放过他们吗？”安尔斯所说的颜家人只是那些长老，虽然那些个长老并不是害死颜子夜父姆的真凶，但是坐视不管，也可是说得上是帮凶了。
　　“不用管他们，颜家已经不是那个颜家了。在那里没有属于原来颜子夜的位置。属于原主的东西也拿了回来，我想，原来的颜子夜也不希望再与那个颜家有任何的瓜葛。倒是你，你暴露了你真实的战斗力，就不怕他们说出去？”比起颜家的那些乱七八糟的事情，颜子夜更想知道安尔斯是怎么想。要知道，除了个别的人外，知道安尔斯是级强者的人并不多。这件事要是被其他人知道了，不仅这次比赛得到的荣誉会被取消，安尔斯也不可能再在学院里呆到毕业了。
　　安尔斯笑笑道：“他们不敢，也没有那个机会。”那语气充满了自信。
　　颜子夜点点头，他相信安尔斯有那个能力。回到家里，将芯片给阿呆装好之后，阿呆又原地复活了。
　　“少爷，你终于回来了，有强盗闯进了我们的家里，阿呆打不过，好失败啊！”啊呆直接抱着颜子夜的大腿就开始大哭起来，那一把鼻涕一把泪的摸样，不知道还以为他受了多大的委屈。
　　颜子夜一脸的无奈，“好了，好了，你以后少用一些那些乱七八糟的药水，你照照镜子看看你现在的样子。”
　　“什么？”阿呆立刻放开颜子夜的大腿，从地上跳了起来，掏出镜子一看。发现自己眼泪鼻涕什么的根本不受控制，拼命地往下流，什么形象都没有了。阿呆哭得更惨了，“少爷，糟糕了，阿呆又用错药水了，怎么办？”
　　满头黑线的颜子夜觉得还是无视耍宝的阿呆比较好，感觉与阿呆在一起久了，自己也会受到影响。
　　安尔斯在一旁看到阿呆抱着颜子夜的大腿之后，微微蹙起眉头，“小夜，你这个机器人管家似乎功能不太好，要不明天我给你换一个新的吧？”
　　颜子夜还没有来得及说些什么，阿呆听到要换掉自己的时候，差不多两米多高的身高直接缩成了一团再次紧紧抱住了颜子夜的大腿，深怕颜子夜真的要换了自己，“少爷，你不要阿呆了吗？为什么，是不是阿呆哪里做得不对，阿呆可以改的，请少爷不要抛弃阿呆啊！”
　　这对话怎么就那么耳熟呢，可不就是狗血八点档男主要抛弃女主时候，女主的台词吧？颜子夜扶额道：“阿呆，你再不放开我，我就真换了你。”
　　“不要。”阿呆立刻站了起来，乖乖地呆在一旁，一动也不敢动。
　　“好了，你就先上去把我房间收拾一下，然后再下来收拾客厅。”颜子夜直接支开阿呆，省得他又在这里捣乱。
　　“是，保证完成任务。”阿呆敬了个礼之后，迅速上楼打扫房间去。既然少爷让他去工作，那就代表着少爷不会赶它出去了。
　　看见阿呆离开后，颜子夜才坐在了沙发上，对安尔斯说道：“阿呆是原主留下来的，不能够换，而且我觉得没有那个必要。”
　　安尔斯坐在了颜子夜身边，温和地说道：“既然你不想换那就算了，不过那机器人管家还是需要调整一下才行啊，就刚才那样子太活泼了，不适合当一名管家。”
　　“算了，就那样吧，我也习惯了。再说了，我这里就我一个人冷清得很，有了阿呆也有了一些生气。”事实上是颜子夜懒得取调整了，先不说要浪费星际币，还需要浪费好几天的时间。
　　随后颜子夜又想起了什么，问道：“阿呆芯片里的程序是你修改了吧？要不然，怎么可能会刚巧将关于我的许多影像记录都加密了。”
　　安尔斯点了点头，算了承认了，然后转移话题问道：“颜尊三人你打算怎么处理？”。
　　“他们？那就以其人之道，还治其人之身。”颜子夜并不是圣母，别人想要杀他，那么他也绝对不会手软。留下颜尊他们也是麻烦，既然是麻烦，那还是尽早解决得好。
　　安尔斯点点头，“好，我会吩咐下去的。想来颜家的那些人应该会为我们找好理由，解决后面的麻烦的。”
　　“好了，现在也晚了，你早些回去吧，我也要洗洗睡了。”颜子夜站起来，伸了个懒腰，今晚不准备修炼，最近神经绷得紧，所以今晚好好休息一下。
　　“小夜也说了，现在已经很晚了，我回去也不安全，要不，我就在小夜这里休息一下吧？”安尔斯打了个响指，门开了，几个黑衣人拿着两人的行李走了进来，放在地上之后，悄悄地离开了。
　　这些人根本就无视了颜子夜家的防御系统，就这么直接拿着东西就进来了。他家的房子的防御系统果然是个摆设。颜子夜嘴巴抽搐，“安尔斯，你是故意的。”
　　安尔斯摸了摸颜子夜的脑袋，笑着说道：“这么晚了，回去的时候会打搅到我外公的，再说了，明天你不是准备跟我一起回去见我外公吗？那正好，明天一早，我和你一起去。”
　　颜子夜拍掉安尔斯作怪的手，“我什么时候说过明天和你一起回去见你外公了？”
　　“在艾布鲁帝国的时候，你亲口答应的，小夜，难道你要言而无信吗？”安尔斯危险地眯起了双眼。
　　颜子夜一愣，想起来了，没错，在艾布鲁帝国的时候，他的确是答应了安尔斯去见他外公，但是没有说是明天啊！这家伙不但炸他，而且早有预谋。
　　洗完澡的颜子夜一出浴室就看见了坐在自己床上的安尔斯，这家伙换上了睡袍，看样子也是刚刚洗完澡。
　　“你怎么在我这里，你的房间好像在隔壁，怎么跑到我这里来了。”颜子夜装作不在意地擦了擦头发，然后用灵力烘干后，坐在了床的另外一边，紧紧地盯着安尔斯。
　　“我认床。”安尔斯无视了颜子夜飞刀一样的眼神，直接揭开被子就躺了上去，然后侧身撑着头，用戏谑的眼神看着颜子夜。似乎料定了颜子夜不敢上去一样。
　　认床？颜子夜翻了翻白眼，这理由还能再找的牵强一点吗？
　　这家伙不请自来就算了，居然反客为主？以为他怕了他吗？颜子夜瞥了安尔斯一眼，直接躺在了安尔斯的身旁。
　　安尔斯在颜子夜躺了上来之后，一个翻身，直接将颜子夜压在了身下，然后在颜子夜还没有反应过来的时候，在他的唇上亲了一下。
　　安尔斯的动作太快了，颜子夜都还没有来得及感受什么，安尔斯就直接撤退了。然后环住颜子夜的腰部，下巴顶着颜子夜的脑袋，非常霸道地将颜子夜抱在了怀里，轻柔的声音在寂静的房间里响起，“晚了，睡吧。”
　　一米八高个子的颜子夜居然被安尔斯像搂着孩子一样搂在怀里，颜子夜还真不习惯。原本想要蹙眉挣扎的，但是不知道为什么，闻到安尔斯身上清新的味道的时候，颜子夜的心莫名的安稳了下来。
　　其实既然决定在一起了，这种亲密的行为应该很正常吧。颜子夜想起自己刚才有些抗拒的行为，觉得自己似乎有些别扭了。
　　其实真不怪颜子夜，一千多年了还是纯纯妖男一枚的颜子夜，除了安尔斯就再也没有人敢，或者说是没有人可以靠近他。所以刚开始颜子夜是有些抗拒的。但是慢慢地与安尔斯相处下来，似乎那一种抗拒在慢慢消失。也许，他可以不必那么在意这些。
　　那次坦白之后，颜子夜似乎觉得自己与安尔斯之间更加了解和亲密了。所以这相拥而眠，想想也不是不可以接受的。
　　原本颜子夜以为自己身边多了一个会睡不着的，从刚开始的全身僵硬，到后面的慢慢放松，结果却迷迷糊糊，不知不觉中睡着了。睡着之前，还总感觉少了什么东西。
　　感觉到怀里的颜子夜呼吸平稳的安尔斯知道颜子夜已经睡着了，轻轻地在颜子夜的额头落下一吻之后，嘴角含笑，也闭上眼睛，陷入了梦中。
　　另外一边，奥德奇家里。
　　安尔斯将小刺球扔给奥德奇之后，无奈的奥德奇只好将小刺球带回了自己家里。结果发现小刺球异常好养，给什么吃什么。而且小刺球似乎对他很好奇，带回来之后，就一直跟在自己身边。自己走到哪，它就跟到哪。
　　将小刺球洗干净之后，奥德奇将小刺球放在了一个小篮子里。正准备休息睡觉的时候，却发现小刺球“咻”的一下，跳到了枕头边上来。
　　奥德奇板着脸将小刺球赶了下去之后，结果小刺球又再次跳了上来，站在床头柜上，睁着水汪汪的小豆眼看着自己，莫名的奥德奇突然感觉到冷硬的心一软，然后对着小刺球招招手。
　　“吱吱。”见奥德奇向着自己招手的时候，小刺球兴奋地跳到了奥德奇的怀里，然后在他的怀里开心的滚了滚，紧接着伸出小小的爪子趴着奥德奇的睡袍。小刺球表示，除了主人之外，它最喜欢的就是这样兽人身上的味道了。虽然这个兽人老是板着脸，但是小刺球就是莫名地看着他顺眼。
　　不一会儿，小刺球打着小呼噜，就那样睡着了。
　　看着趴在自己怀里睡着的小刺球，奥德奇忍不住伸手戳了戳小刺球软软的倒刺，脸上冷硬的线条柔和了下来，露出了丝丝的笑。感觉到怀里小家伙的体温，奥德奇也跟着睡着了。
　　
　　第80章 见家长
　　
　　第二天，颜子夜从温暖的被窝中醒来，安尔斯刚好推门进来。走到床边，在颜子夜的侧脸落下一吻之后，道：“早。”
　　“早。”刚睡醒的颜子夜脑子还有些转不过来，呆愣应道。
　　被颜子夜呆萌的表情萌到的安尔斯揉了揉颜子夜的脑袋，然后说道：“快点去洗漱吧，早餐我已经做好了，还做了你爱吃的番茄酱。”
　　安尔斯将颜子夜从床上拉起来之后，顺手拿过旁边早已经准备好的外套，披在了颜子夜的身上。然后将颜子夜推进了浴室之后就离开了。
　　浴室里，牙刷已经挤上了牙膏，毛巾也放在了面盆旁边，再用手探了探面盆里的水温，不冷不热，温度刚刚好。颜子夜终于回过神来。
　　这些东西居然都准备得这么妥当，果然安尔斯就是一个贤妻良母的料啊，当然对于刚才的那一个吻，昨天晚上想通了的颜子夜觉得似乎也没什么了。现在只觉得找了安尔斯这么一个细心的伴侣似乎也不错。
　　楼下，阿呆一脸纳闷地看着安尔斯将装好食物的碟子拿了出去，全程它都只能够眼睁睁地看着。按照以往的习惯，都应该是它来掌厨。但是今天这个兽人居然将它赶出了厨房，自己动手做早餐？被抢了工作的阿呆表示有些不满了。
　　洗刷好的颜子夜下楼之后立刻闻到了食物最原始的香味，肚子已经开抗议，“咕咕咕”地叫了起来。
　　颜子夜坐下之后，安尔斯刚好捧着食物从厨房里出来，将其中一份食物放到颜子夜的面前，然后坐在了颜子夜的身边。
　　肉香中夹着番茄的酸甜味，嘴里的肉排味道真是好极了，一大清早能够吃到这么棒的食物，颜子夜露出了一副享受的表情。
　　看到自己的少爷似乎非常喜欢那位兽人做出来的食物，阿呆表示受到了严重的打击，他要到角落处去静静。
　　吃过早餐，安尔斯对颜子夜说道：“我们等一下就回盖尔家。”
　　原本以为颜子夜还会推辞一下的，结果颜子夜居然出乎预料地答应了。
　　“好啊。”颜子夜点着头，然后说道：“反正也是迟早的事情，这娶了人家的儿子，我总要去给你外公一个交代的。你放心，我颜子夜不是那种不负责的人。”颜子夜表示对安尔斯的表现非常满意。出得厅堂，入得厨房，还这么贴心的“媳妇”如果不要的话，似乎太吃亏了。
　　“娶？”听到颜子夜这个词的时候，安尔斯脸上的笑容有些怪异，不过很快就恢复了过来。也好，只要小夜能够同意与他一起回盖尔家见外公的话，其他什么的，可以过后再商议。
　　出门刚刚坐上了飞行器，颜子夜一拍额头，突然想起自己昨天晚上忘了什么了。
　　“安尔斯，小刺球呢？”颜子夜记得自己回来的时候将小刺球递给了安尔斯，现在小刺球居然不在，也不知道安尔斯是不是落在学院里了。
　　“回来的时候，带着它不方便，所以把它交给了奥德奇，奥德奇最喜欢小动物了，相信奥德奇会看好它的。”安尔斯完全选择性地忽略了昨天那像扔垃圾一样，将小刺球扔给奥德奇的行为。
　　“奥德奇喜欢小动物？我怎么不知道？”想起奥德奇那冰块一样的脸，颜子夜真的很难相信奥德奇会喜欢小动物。不过安尔斯与奥德奇是多年的好友，既然安尔斯都这么说了，那么应该没错吧。毕竟他与奥德奇也不是很熟，也许奥德奇还真喜欢小动物也说不定。
　　这边的颜子夜两人正在飞往盖尔家。那边的盖尔家族的家主一大早起来就听到了关于安尔斯与颜子夜的事情。
　　“什么？你说安尔斯与一名兽人在交往？”盖尔家主完全没有了威严的形象，直接对着管家吼了出来。
　　管家似乎已经预料到了盖尔家主会是这个反应，面不改色地说道：“是的，这件事情已经传遍了整个星际网，星际网上还有少爷与那名兽人的照片。”
　　“还有照片？给我看看。”盖尔家主对管家说道。
　　管家立刻打开了通讯器，上了星际网后，打开了网页。上面立刻出现了安尔斯抱着颜子夜下飞行器的照片。照片非常清晰，将安尔斯与颜子夜俩个人的脸照地清清楚楚。照片的下面就是一大片的评论。
　　“简直要眼瞎了，那不是安尔斯与颜子夜吗？他们两个居然在一起了？”
　　“不可能，他们不是刚刚比赛完回来，还夺了冠军吗？也许是颜子夜在比赛的时候受了重伤，所以安尔斯才会抱着他下飞行器也说不定。”
　　“楼上怎么就不说颜子夜重伤不治呢？星际网上已经上传了颜子夜他们战斗的视频了好吧，颜子夜完虐那些学院的对手。哪来的什么重伤。要我说就别自欺欺人了，看安尔斯看着颜子夜的眼神多么的温柔。我用我一个月的星际币担保，他们两个肯定在一起了。”
　　“不会吧，两人都是兽人，安尔斯还是盖尔家族的继承人，他和颜子夜在一起，难道就不怕没有后代这个问题？盖尔家族的家主也不会同意吧！”
　　“为什么我看他们两个倒是挺配的，听说颜子夜的战斗力已经飙升到了伪s级，两人的战斗力相差不多。虽然说颜子夜已经失去了颜家继承人的位置，但是靠着自己的实力，总比靠着家里的势力好吧。反正我支持他们两个，兽兽相爱，才是真爱啊！”
　　“之前一直以为是错觉，但是现在看到这照片之后，我敢肯定，他们两个肯定早就已经暗度陈仓。”
　　“坐等看戏。”
　　……
　　一大片的评论全部都是认为安尔斯与颜子夜两人已经在一起的，原本盖尔家主还没觉得什么的，但是看到这些评论之后，再看看照片。果然越看就越觉得两人肯定是在交往。要不然，以安尔斯的性格，又怎么可能会抱着一名同性的兽人？再看看安尔斯低头看着颜子夜那温柔的笑容，眼里简直就是写满了爱意啊！
　　越看盖尔家主的脸就越黑，最后根本看不下去了，直接拍案而起，气呼呼地说道：“安尔斯那臭小子呢，赶紧叫他过来，我要问问，这是怎么回事。”
　　“少爷昨天没有回来。”管家如实回答。
　　“什么？难道他还留在了那名兽人家里过夜了？岂有此理，你现在立刻去给我把他叫回来。还有，给我去查查那名兽人是哪家的。”
　　管家恭敬道：“家主，那名兽人就是上一次少爷带回来的那名兽人。名叫颜子夜，是颜家颜淳的儿子，颜家的二少爷。”
　　“哦，颜家的人？”盖尔家主若有所思。
　　管家继续道：“刚才少爷也发了讯息回来，说已经在回来的路上了。”
　　“回来了？那就好。”盖尔家主板着一张脸，就等着安尔斯回来三堂会审。
　　跟着安尔斯来到盖尔家的颜子夜一路上受到不少仆人异样的目光洗礼。颜子夜发现盖尔家似乎不太喜欢机器人，反正颜子夜一路走来，没看见几个机器人，上次也一样。
　　当走进颜家客厅的那一刻，颜子夜莫名感觉到一丝丝紧张。想了想，也许是因为自己要拐走盖尔家继承人的原因，所以才因为心虚而紧张，对，一定是那样。
　　进到客厅的时候，就看见盖尔家主坐在最上方的位置上，看到安尔斯与颜子夜之后，没好脸色地冷哼了一声。而原本站在盖尔家主身后的管家也退了下去。
　　原本颜子夜还有几分紧张的，结果因为盖尔家主的那一声冷哼，居然消散了。看样子盖尔家主已经知道了他与安尔斯的事情，想来也是，昨天安尔斯直接抱着他回家，一点掩饰也没有。盖尔家主不知道才奇怪。
　　“外公，我回来了。”安尔斯微笑着对盖尔家主打招呼。
　　颜子夜也跟着点了点头，“你好。”
　　“哼。”盖尔家主再次冷哼一声，但是该有的礼仪还是没有忘记的，对颜子夜说道：“坐吧。”
　　安尔斯拉着颜子夜坐在了盖尔家主的下方。盖尔家主见安尔斯与颜子夜在自己面前居然毫无掩饰，他也决定不拐弯抹角了，直接问安尔斯：“安尔斯，你给我说说，你们的事情是不是真的。”虽然亲眼见到了，但是盖尔家主还是想要亲自确认。
　　知道自己外公问的是什么，安尔斯看了颜子夜一眼之后，抓紧了颜子夜的手，点头道：“没错，我们的确在一起了，并且也确定结成伴侣。我希望我和小夜的事情，能够得到外公的同意。”
　　“如果我不同意你们还能够分开不成？”盖尔家主就差没翻白眼了，这臭小子，根本就不是回来询问他意见的，只不过是报备一下而已。实在是太没有将他放在眼里了。
　　“抱歉，外公，不能。”安尔斯眼神坚定地说道：“除了小夜，我谁都不要。”
　　“我不同意。”盖尔家主完全被安尔斯给气着了，这带个人回来，要是雌性他当然举双手双脚赞成，但是那可是兽人，与兽人结成伴侣，是不可能有后代的。那盖尔家族以后由谁来继承？不是盖尔家主不近人情，实在是身为大家族家主的他要为整个家族以后考虑。
　　面对盖尔家主的反对，安尔斯早有准备，脸上的笑容不减，“外公不同意也没有关系，我已经决定与小夜在一起了，就不会改变主意。我的性格外公是很清楚的，要么就让我和小夜在一起，要么就我自己孤独终老。”
　　这是要让盖尔家主二选一的节奏，盖尔家主差点被安尔斯气得吐血。
　　
　　第81章 见家长2
　　
　　整个过程颜子夜都没有怎么说话，就一直是安尔斯在与盖尔家主在谈话，该与盖尔家主谈判的人不是他吗？怎么现在他好像与安尔斯角色互换了呢？
　　终于看到盖尔家主被安尔斯气得快要吐血的时候，颜子夜拉了拉安尔斯的手，示意他不要说话，让自己来。
　　收到颜子夜暗示的安尔斯立刻闭上了嘴巴，没有再与盖尔家主针锋相对。
　　颜子夜开口了，“盖尔家主，我和安尔斯是认真的。你作为安尔斯的长辈，所以我们都希望能够得到你的认可与祝福。”
　　盖尔家主也将目光从安尔斯身上移动到了颜子夜的身上，听见颜子夜这么一说，抿着嘴道：“你叫颜子夜，颜家的人？”
　　颜子夜一点也没有迟疑，“不，我颜子夜就只是我颜子夜，我已经和颜家脱离了关系。”今天颜家应该就会公布这个消息了吧。颜子夜现在一点也不希望与那个颜家有任何的联系。
　　“什么？脱离了关系？”盖尔家主也知道颜子夜被颜家赶了出来，但是并没有听说过颜子夜与颜家脱离了关系的事情。看来，这事情似乎还挺复杂的。
　　“没错，昨天颜家出了些事情，我也已经宣布与颜家脱离了关系。所以，虽然我现在依然姓颜，但是却已经不是颜家的人。”这件事颜子夜并不打算隐瞒，也隐瞒不了。
　　听完颜子夜的话后，盖尔家主看向了安尔斯，在安尔斯点头确认之后，盖尔家主沉默了一阵子之后，用锐利的目光看着颜子夜，“颜小子，明人不说暗话，既然你都这么说了，那我也明说。原本因为你是颜家人的关系，我还有所顾忌，但是现在，既然你都不是颜家的人了，背后没权没势，又没有超高的战斗力，那你凭什么认为我会同意你与安尔斯在一起？”
　　凭什么？没错，颜子夜现在的确什么也没有，并且貌似还欠了安尔斯一屁股的债。但是那也只会暂时的，只要他恢复了原本的修为，那些权势与物质的东西根本就不重要。但是可惜，现在颜子夜还没有恢复到原本的修为，那也就代表着一切都是虚的，就算说出来，盖尔家族也未必会相信。
　　一个什么都没有，并且还是兽人的颜子夜，又凭什么让盖尔家主认同他？
　　来之前，颜子夜已经认真思考过了，自己是不是认真的想要与安尔斯在一起，让安尔斯成为自己的伴侣。如果是的话，那就想尽一切办法，也要与安尔斯在一起。如果不是，那么就早点放手，那样的话，也不至于让自己陷入两难的境地。迫不得已的时候，只能够出绝招了。
　　见颜子夜因为自己的话陷入了沉默之中，盖尔家主以为颜子夜开始退怯了，皱起眉头，觉得安尔斯选的这个伴侣还真不怎么样。就因为自己那么简单的几句话，就开始退怯，连面对困难的勇气都没有，那又有什么资格站在安尔斯的身旁？
　　盖尔家主觉得这事情已经不用再谈下去了，这结果已经很明显，所以给了安尔斯一个，“你选的伴侣也不过如此”的眼神。
　　接收到自己外公眼神的安尔斯却一点也不慌张，静静地呆在一旁，他相信这事情颜子夜会处理好的，因为颜子夜是他选中的伴侣。
　　在那一瞬间，已经想了很久的颜子夜终于得到了答案，抬起头，自信地笑了。
　　盖尔家主被颜子夜的笑晃了一下眼，有些莫名其妙。
　　颜子夜笑着说对盖尔家主道：“没错，我颜子夜现在的确什么都没有。失去了颜家继承人的位置，没权没势，战斗力也差强人意。更不是珍贵稀有的雌性，不能够给安尔斯一个后代。但是……”
　　知道自己的问题在哪就好，但是后面还有什么？盖住家主想不出颜子夜还有什么好自信的。
　　“但是我却拥有安尔斯的爱，而我也爱安尔斯。”没错，好感的叠加就是喜欢，喜欢的叠加就是爱，当两人的感情上升到了爱的地步的时候，两人就无法置身事外。原本颜子夜以为自己对安尔斯只是单单的好感，但是刚才他想到了自己如果与安尔斯真的不能够在一起的话，会怎么样。颜子夜发现自己居然心痛了，只有爱了，才会心痛。
　　被表白了，一旁原本一直想要静静做个美男子，看看自己伴侣怎么应付自己外公的安尔斯在听到颜子夜那直接表白的话后，直接懵逼了。完全反应不过来。
　　“小夜……”原本拿着水杯的安尔斯手中一用力，“啪”的一声，透明的玻璃杯，直接碎了。
　　“小夜，你刚才说什么，再说一遍。”安尔斯扔掉了手中的玻璃渣子之后，抓着颜子夜的肩膀，激动地问道。什么风度，什么温柔，什么优雅，全部都被安尔斯抛到了脑后。
　　颜子夜看着安尔斯的眼睛，非常认真地说道：“我说，我爱你，但是你可别高兴得太早。只是稍微爱上了而已，但是一旦你踏过了我的底线，那么我还是会甩了你。”
　　“不会的，我绝对不会让你有理由离开我的，真是太好了，小夜你终于爱上我了，太好了……”安尔斯直接当着盖尔家主的面将颜子夜紧紧地抱紧怀里，激动地有些语无伦次。就好像自己暗恋了好几十年的人，突然回过头来说，其实他也喜欢自己一样。
　　盖尔家主额头的青筋跳动着，这小子，原来还没有搞定人家呢！难怪一进来的时候，颜家那小子一点也不像想象中的那样热情。不过，他们家安尔斯长得好，天赋好，什么都好的，那颜家的小子凭什么不喜欢？还什么一踏过他的底线就甩了安尔斯？这是什么话，谁给他那么大的胆子。
　　一向护犊子的盖尔家主不满了，吹胡子瞪眼睛起来，“颜家小子，你刚才那话是什么意思。我们安尔斯能够看上你是你的福气，你凭什么不同意。已经失去了颜家的庇护，你还有什么好挑剔的。就凭你那伪s级的战斗力？我告诉你，我们家伪s级的兽人多得是。缺你一个不缺，多你一个不多。”
　　颜子夜从安尔斯的怀里探出头来，撅着嘴说道：“是，我是没什么能力，没什么权利，但是我也是人。我也有自己的选择，我喜欢安尔斯和不喜欢安尔斯是我的事情，盖尔家主也没有那个权利来管吧？”
　　“我没有权利管？你这小子，说话还真不客气啊，我可是安尔斯的外公，你现在成为了安尔斯的伴侣，那我也就是你的外公。作为长辈，足够有资格来管你。我告诉你，安尔斯是我们盖尔家主的继承人，从来只有我们安尔斯嫌弃别人的，没有人敢嫌弃我们安尔斯。”虽然知道安尔斯不是自己的亲外孙子，但是盖尔家主还是非常疼爱安尔斯，最看不得自己的外孙子被人那样轻视。
　　颜子夜抖了抖肩膀，瞪了安尔斯一眼，“给我放开。”
　　原本紧抱着颜子夜的安尔斯一副生怕颜子夜生气的样子，依依不舍地放开了颜子夜。
　　紧接着，颜子夜又道：“坐一边去。”那下命令的样子霸气十足。
　　“好，我这就坐过去，你别生气。”安尔斯一副紧张兮兮地说道，然后真的就挪到了沙发的角落处，目光却一直追随着颜子夜。
　　那臭小子居然敢这么命令安尔斯？而令自己骄傲的外孙子居然真的照做了，那唯命是从，一切以颜子夜为主的样子，哪里还有家族继承人该有的风范？所以盖尔家主直接拍案而起。
　　“臭小子，这里是我们盖尔家，不是你们颜家，你别仗着我们安尔斯喜欢你，就可以为所欲为。我这个当长辈的还在呢。”
　　“啊，不好意思，一时间没有忍住。”颜子夜一副“不下心暴露了自己真面目”的样子，“盖尔家主，真不好意思，既然你已经知道了，那我也不隐瞒了。其实我对安尔斯，不是非要不可。你也知道我们一起去参加了星球学院争霸赛，赢了冠军，现在想要追我的兽人可不少，更有好几个大家族的雌性向我表示了好感。如果不是安尔斯对我死缠烂打，我还真不想来。今天我就把话搁在这里了，聘礼我已经带过来了，不多，几千万星际币还是有的。你们要就收下，不要，我也不勉强。想要我聘礼的兽人雌性多得是。”
　　“我要。”安尔斯立刻点头答应。
　　见安尔斯想也不想就答应，颜子夜却一副高高在上的样子，盖尔家主怒了，“什么？只不过赢了一个比赛而已，有什么好嚣张的。还聘礼？就你那点身价，还敢在我们盖尔家族面前摆谱？”盖尔家主大声喊道：“管家，给我去准备一个亿的星际币，还有其他乱七八糟的什么晶核钻石之类的。”
　　“是。”一直站在门外的管家大声应道，然后就是离开的脚步声。不到三分钟的时间，大门打开了，好几个人抬着三个箱子走了进来，放到了颜子夜面前。
　　大箱子一打开，里面的黄金钻石，各种各样的晶核与稀有植物等，简直亮瞎了颜子夜的眼。随后，颜子夜的通讯器也响了起来，一看，居然有人打了一个亿的星际币到了自己的账户上，颜子夜一脸吃惊的样子。
　　盖尔家主大手一挥，属于上位者的气势压向颜子夜，说道：“别以为你脱离了颜家，得到了几个星际币，就敢来我这嚣张。我告诉你，我们盖尔家族也不是吃素的。你那什么聘礼留着你自己当嫁妆吧，我们安尔斯只娶不嫁。星际币你已经收到了，这些东西你也必须收下。这就是我们盖尔家主的聘礼，现在是我们安尔斯要娶你，你不嫁也要嫁。”
　　
　　第82章 演戏
　　
　　许多兽人的性子都是很耿直的，盖尔家主在兽人当中算是非常耿直的那一种，护犊子护到骨子里了。看见颜子夜刚才那一副高高在上，好像与安尔斯在一起就是对安尔斯最好的施舍一样，盖尔家主立刻火冒三丈，什么都不管不顾了。
　　好，你颜子夜用钱来砸是吧，那我也用钱来砸，你想要娶我们安尔斯是吧，那我就让我们安尔斯娶你。反正现在盖尔家主的想法就是，无论如何，也不能够让安尔斯受到一点点的委屈。虽然很奇怪安尔斯明明比颜子夜要高，比颜子夜要壮，甚至比颜子夜要有权有势，为什么会同意嫁给颜子夜。但是已经被气疯的盖尔家主已经想不到那么多，他现在就是想无论颜子夜同不同意，就是要颜子夜嫁进来盖尔家。
　　“我不同意。”颜子夜一听到要让自己嫁进盖尔家，立刻反对。脸色难看得要死，就好像嫁给安尔斯就是对他最大的侮辱一样。
　　“反对无效，我说出去的话，就没有收回来的道理，这事情我说了算。”盖尔家主直接拍板了，对身后的管家说道：“管家，你现在立刻给我把消息公布出去，颜子夜已经是我们盖尔家族继承人，安尔斯内定的伴侣了，婚期什么的就定在三个月后，我看有谁那么大的胆子，敢和我们盖尔家族作对。”
　　“是。”管家立刻打开手中的通讯器，将消息传递出去，“家主，消息已经公布了出去，相信所有人都能够看到了。”
　　“恩，很好。”盖尔家主看到颜子夜一副目瞪口呆，不敢置信的样子，得意地扬起下巴，“怎么样，颜小子，现在这事情已经定下来了，你已经没有反悔的机会。那些什么追着你跑的兽人雌性现在也应该死心了。你不要想着反抗，乖乖嫁给我们安尔斯才是你唯一的选择。”
　　真不怪颜子夜那么惊讶，他没有想到事情会发展成这样，他就只是想要刺激一下盖尔家主的家主，炸一下他，让他同意他与安尔斯的事情而已。没有想到事情居然会发展成逼婚了，而且逼婚的对象还是自己。不应该是他上门逼婚才对吗？呸，想什么呢！
　　“安尔斯，没有问题吧？”盖尔家主扭头问坐在沙发角落的安尔斯。
　　安尔斯有些为难地看了颜子夜一眼，然后说道：“外公，这件事，要小夜同意才行。而且这婚期会不会太早了？”
　　“他？不需要，只要你同意就行了。”盖尔家主直接无视了颜子夜，然后随意地说道：“三个月的时间不快了，我还嫌慢。不行，这婚期还是提早一点好，那就定在两个月后，免得那小子又反悔了。”
　　“那……我没有问题。”安尔斯脸上笑容如阳光般灿烂。
　　“行，那就这么办了，安尔斯你等一下就将颜小子的聘礼给他送回去。既然颜小子已经和颜家脱离了关系，那颜小子就以个人的名誉嫁到我们家。好了，这事情就这么定了。”盖尔家主雷厉风行地让管家将所有东西打包好之后，送安尔斯与颜子夜离开。
　　等到两人离开后，盖尔家主才拿起水杯缓缓地喝了一口水，润了润喉咙，想起颜子夜刚才如染色盘一样的脸，就觉得好笑，“哼，臭小子，敢跟我斗？不喜欢又怎么样，还不是成为了我外孙的伴侣，看你还怎么嚣张。”越想盖尔家主就越觉得好笑与得意。
　　不一会儿，送颜子夜与安尔斯离开的管家回来了，“家主，所有东西都已经送上了安尔斯少爷的飞行器，安尔斯少爷已经与颜少爷一起离开了。”
　　“那就好，管家，那就将安尔斯要结婚的消息通知下去，东西全部都给我开始准备。我外孙子的婚礼，一定要豪华，让别的家族的人羡慕不已。”
　　“是。”管家领命之后，立刻离开了。
　　恩，让他们两个尽快结婚，结婚之后最好尽快生崽子，那样，他就有曾外孙抱了。越想越美的盖尔家主已经开始想着要为亲亲的曾外孙订做什么样可爱的衣服，和玩具了。
　　等等。
　　盖尔家主突然整个人都愣住了。颜子夜是兽人吧，安尔斯也是兽人吧，那两个兽人在一起怎么生崽子？而且今天不应该是跟颜家那小子说清楚，不同意他们两个在一起的吗？为什么会说到结婚上面去了？
　　而且他们两个的婚事还公布了出去，将会在两个月后举行。两个兽人的婚礼？安尔斯要娶一个兽人回来？那不就代表着安尔斯要绝后了，盖尔家主没有继承人了？这件事还是他拍板同意的，人家颜子夜不答应，自己还逼着他答应了。硬将一个亿的星际币，和其他黄金珠宝晶核什么的硬送给了颜子夜当聘礼，还生怕人家反悔。
　　这到底怎么回事？盖尔家主挠破了头皮都没明白这最后怎么会变成这样。明明他是反对的，为什么最后会变成同意了他们两个在一起，还两个月后举行婚礼？
　　盖尔家主并不笨，只是事关自己外孙子的事情，所以有些乱了阵脚，不够冷静。现在冷静下来想想，这事情从一开始就是个坑啊！自己的外孙与颜家那臭小子给自己挖了一个很大的坑，就等着自己往里面跳。偏偏自己没有发现，帮他们将那坑挖得更大，然后自己跳了下去，回头还自己将自己给埋了。
　　这说出去的话，就如泼出去的水，是收不回来了。一想到自己刚才迫不及待让管家将消息发布到星际网上的行为，盖尔家主就恨不得能够给自己两个巴掌。
　　突然，给盖尔家主还想起了聘礼当中的似乎有一箱珍惜植物，为什么聘礼当中会有珍稀植物？他明明没有说过啊！
　　“太过分，太过分了，那两个臭小子，居然合伙在我面前演戏。这注意就凭那颜家的臭小子一定想不出来，所以一定是安尔斯想的。还有那一箱子的珍惜植物，安尔斯，居然为了一个外人，连外公也骗，真是白疼他了。”盖尔家主现在只觉得万分的懊恼与悔恨，恨不得时光能够倒流。
　　……
　　回到家里，看着家里那三箱黄金珠宝，晶核晶石与珍稀植物，颜子夜怒视这安尔斯，“你说，你是不是故意的。”
　　“我故意的？没有啊，这事情小夜你说自己来，我也严格按照你的要求，配合着你演戏，其他的，我什么都没有做。”安尔斯一脸的无辜，没错，他还真什么都没有做，只不过在一旁多了几个表情而已。
　　“还没有做？安尔斯，你骗得了别人，骗不了我。你知道你外公很疼你，一遇到你的事，就无法保持冷静。所以故意告诉了我你外公的这一缺点，你算准了我会用激将法，也算准了你外公会做出让人预料之外的决定。好啊，安尔斯，你果真老谋深算。戏演得真不错啊！”颜子夜没有想到自己居然在不知不觉中，被安尔斯给设计了。盖尔家主已经把他们的婚事公布了出去，就算再怎么后悔，也没有用了。
　　安尔斯一把揽过颜子夜的肩膀，低着头，与颜子夜面对面说道，“谢谢小夜的夸奖。”
　　“你还真当那是对你的赞美啊？安尔斯我发现你的脸皮真是越来越厚了。”颜子夜翻了翻白眼。
　　安尔斯嘴角勾起了一抹邪笑，“如果没有厚脸皮的话，也不可能将小夜你拐到我的身边来。同样的，如果我不那样算计我外公的话，小夜你又怎么可能这么快就要嫁给我了？”
　　颜子夜瞪了安尔斯一眼，咬牙切齿道：“你想得美，我告诉你，要嫁也是你嫁给我，今天的这些东西，就是你的嫁妆。”
　　“没有问题，小夜你说什么就是什么。”安尔斯低头直接封住了颜子夜喋喋不休的嘴，辗转反则，开始引诱颜子夜与他一起共舞。
　　这话还没有说完呢，又开吻，颜子夜发现最近安尔斯似乎越来越没有顾忌，越来越放肆了。只不过为什么脑子似乎又开始糊了呢！
　　就在两人吻得忘我的时候，安尔斯的通讯器在这个时候非常不应景地响了起来，将两人从旖旎的气氛当中拉了回来。
　　安尔斯看着手中的通讯器，像是被打搅了进食的老虎，蹙眉抿嘴，想着如果来通讯的人没什么重要的事情的话，他绝对不会放过他。
　　见安尔斯一直看着正在响的通讯器，却没有接，颜子夜想起了刚才自己居然又被这家伙诱惑的事情，不由嗔道：“还不快接。”
　　被吻得娇润欲滴的唇瓣正一张一合的，安尔斯眼中银光闪了闪，飞快地在颜子夜唇上再次吻了一下后，才接通通讯。
　　一名黑衣人出现在光幕当中，只见黑衣人单腿跪在地上，恭敬地说道：“报告主人，颜家三人已经被人劫走。”
　　“哦？什么时候的事情。”安尔斯眯了眯眼问道。
　　黑衣人道：“今天一早，属下按照主人的吩咐，在来人劫走颜家三人之后，跟踪了来人，但是来人的战斗力非常的高，在打伤了属下几人之后，就失去了踪影。”
　　“只有一个人？”
　　“是的，属下猜测，来人的战斗力已经达到了ss级。”
　　“好，我明白了。”安尔斯关闭了通讯器，
　　颜子夜一脸凝重地说道：“我猜测得没错，颜尊背后果然有人。也不知道是什么人，这么大的能耐，居然能够让颜尊听命与他。”
　　安尔斯脸上扬起了一抹笑容，揉了揉颜子夜的头顶，“小夜不必担心，我会找出那幕后主使的，颜家的人一个都跑不了。”
　　
　　第83章 祝福
　　
　　在盖尔家主发布了安尔斯与颜子夜的婚事之后，紧接着颜家也公布了将颜尊、颜禄与颜安旭逐出颜家的消息。这一消息比安尔斯与颜子夜要结婚的消失更加劲爆。这还是第一次，大家族直接将家主逐出家族，并且公布了族长所犯下的罪。勾结他人谋害家族长老？这罪可大了。
　　可以说，颜家这么做的话，就等于把颜尊等人的后路全部都堵死了。在星际，就算是杀人放火什么的，都不会让人觉得有多大的罪，唯独残害族人，这可是大罪。残害的还是家族长老，那罪可就大了。连自己家族的同胞都能够残害，那就代表着这人信不过。也没有人会去相信他。
　　只不过颜家只公布了将颜尊等人逐出家族的消息，却没有对外宣称颜子夜脱离了家族的消息。颜家什么态度，什么想法，颜子夜很明白。一定是颜家的人看到了上午的时候，盖尔家族发布的关于颜子夜与安尔斯婚事的那消息。他们觉得颜子夜还有利用价值，想要与盖尔家族打好关系，特别还是在颜家现在这么动乱的时期，如果攀上了尼拉尔帝国四大家族的盖尔家的话，那颜家就赚到了。所以颜家的人才没有公布与颜子夜脱离关系的消息。
　　清楚知道颜家那些长老想法的颜子夜对此表示了不屑，他们真以为这样做的话，他颜子夜就会再次回到颜家？简直是痴心妄想。
　　第二天回到学院的颜子夜受到了d班众人的道喜。
　　“恭喜啊，颜子夜，没有想到你居然和安尔斯在一起了。”
　　“昨天看到那消息的时候，我还不相信，直到盖尔家族发布了你们婚事的消息，我才相信的。”
　　“你快说，你们是不是早就在一起了，我就说，之前怎么看见你好像与安尔斯走得那么近。原来你们是一对。”
　　“这真是双喜临门啊，刚赢了学院争霸赛，又要与安尔斯准备结婚了，可真好。到时候可别忘了请我们喝喜酒。”
　　“没错，你这比赛一赢肯定要转去a班了，现在提前说好，免得你到时候忘了。”
　　“就是，就是。”
　　……
　　如果是以前的颜子夜，未必能够得到d班这些兽人的祝福，许多人也许还会认为颜子夜癞蛤蟆想吃天鹅肉，毕竟安尔斯在学院里的学员里，可是高高在上的人物。用地球的现代话来说，就是一男神加学霸级的风云人物。就以前要战斗力没有战斗力，要样貌也没有什么特色样貌，还懦弱无比的颜子夜，连安尔斯一根头发都配不上。
　　但是现在的颜子夜却不一样了，不但成为了学员里与安尔斯同级的伪s级兽人，性格也不如以前的懦弱了。虽然有些爱偷懒，但是该认真的时候还是会非常认真。再加上颜子夜又是颜家这种大家族的人，虽然是一名兽人，但是与配安尔斯的话，还是足够的。
　　面对众人的热情，虽然心中有一些小纠结，但是颜子夜还是很爽快地答应了，“没有问题，放心，到时候一定会通知你们。”
　　杰克几个与颜子夜一起参加的学院排名赛的兽人是班里面与颜子夜最熟悉的，看到现在意气风发的颜子夜，不由地有些感叹。
　　皮肤黝黑身材高大，性格又憨直的赛尔特直接拍着颜子夜的肩膀道：“颜子夜，其实以前我有一点瞧不起你的，不过现在的你非常的好，非常的优秀，祝你和安尔斯幸福。这是我的一点小心意，请收下。”赛尔特将手中准备的礼物递给了颜子夜。
　　“对，祝福你们，我也没有什么好送的，知道你喜欢书，这三本书就送你了。”一向是班里智脑担当的尤里直接将三本书送给了颜子夜。
　　“这是我的，大家都知道我穷，所以只能够送这东西了。”杰克囊中羞涩，家里的条件是全部最差的，送给颜子夜的是一棵用特殊泥土种植的植物。因为杰克是植物系异能的关系，所以对于培养这些植物是得心应手。
　　“这是我的。”班特则送了颜子夜一颗b级的无属性晶核。
　　“还有我……”
　　“我的……”
　　由赛尔特等人带头，其他的人也开始陆陆续续拿出了自己的准备好的礼物。
　　“谢谢你们。”颜子夜嘴角有些抽搐地将所有人送的礼物收下，这d班的这些兽人礼物这么一送，让颜子夜有一种他们在送嫁的感觉。一定是错觉。
　　这时，霍德走了进来，看到被众人围在一起的颜子夜，咳嗽了两声。兽人们一看到站在门口的霍德，立刻一哄而散，全部都回到了自己的位子上。颜子夜也坐回到了自己角落的位置上。
　　走到台上的霍德用怪异的眼神看了一眼颜子夜之后，说道：“首先，先恭喜我们学院获得了星球学院争霸赛的冠军。这次能够获胜,我们的学员颜子夜功不可没。这掌声要送给他。”
　　霍德带头鼓起了掌，台下的兽们也兴奋地拍着手掌。颜子夜可是代表着他们d班去参赛的，赢了比赛就是给他们d班赢了光荣，所以d班的所有兽人才会在颜子夜回来之后这么热情。
　　掌声过后，霍德接着说道：“不过，因为颜子夜现在的战斗力已经达到了伪s级的关系，所以已经不能够留在我们d班。颜子夜你收拾一下你的东西，门外已经有a班的人在等你。你跟着他一起去a班吧。”
　　哦？a班的人？颜子夜往门口处一看，结果门口出现了一个熟悉的身影，安尔斯。
　　“导师，打搅了。”安尔斯微微向着霍德点头示意之后，直接走到颜子夜的座位上，一把将颜子夜桌面上所有的礼物抱在怀里，对颜子夜微笑着说道：“小夜，走吧。”
　　“哦。”颜子夜没有想到他要转去的班级居然是安尔斯的班级，站起身来，与霍德和班上的兽人们打了一声招呼之后，就跟着安尔斯离开了。
　　等到颜子夜的背景消失在走廊的时候，d班里的兽人们开始沸腾起来。
　　“居然是安尔斯，我去，赤裸裸的秀恩爱啊。”
　　“这未婚夫来接颜子夜，不是很正常的吗？就是可惜了，我还以为颜子夜要等到下课之后才会去a班呢，没有想到这才刚上课就要去了。”
　　“就是，我还想着听八卦来着。”
　　“哎呀，真羡慕啊，什么时候我也能够进入a班的话，我做梦都会笑醒。”
　　……
　　颜子夜跟着安尔斯来到了a班，a班里面所有的兽人看到颜子夜进来之后，都鼓掌欢迎。安尔斯将颜子夜带到了课室的角落处，将礼物放到其中一张桌面上之后，指着里面靠窗的位置对颜子夜说道：“小夜，那位置就是你的。”
　　颜子夜还没有来得及坐下，一颗红色的小球就飞扑了过来。
　　“吱吱吱……”小刺球两只小爪子揪着颜子夜胸前的衣服，一脸委屈地看着颜子夜，似乎在控诉颜子夜抛弃它的行为。
　　颜子夜一把抓住小刺球，将它从自己的胸前拔了下来，掂量了一下之后，捏了捏小刺球的小脸蛋说道：“恩，重了，看来在奥德奇那里的伙食不错。”
　　而奥德奇根本就来不及反应，小刺球就扑向了颜子夜，那迫不及待的样子让奥德奇眼中的光暗了暗。失去了怀里的温暖之后，奥德奇似乎有些不适应，再看看小刺球向着颜子夜撒娇的样子，奥德奇怎么看都觉得不顺眼。
　　“奥德奇，谢了。”颜子夜扬起了一个大大的笑脸，人家照顾了自己的宠物两天，怎么也得感谢一下。
　　“不用。”奥德奇淡淡地撇过脸，语气与平常一样，没有人发现他刚才的些许不正常。
　　奥德奇与安尔斯在同一个班级，海博洛与艾伦在隔壁的a班。a班上课比较自由，特别是现在这后期时间，基本上，除了战斗课程之外，其他的课程导师也已经很少过来了。所以在颜子夜到来之后，a班的其他兽人陆陆续续过来与颜子夜打招呼，熟悉一下。
　　下课之后，隔壁班的海博洛与艾伦跑了过来，大嘴巴的海博洛看到颜子夜之后，大声说道：“颜子夜，你也太不够意思了，居然要跟安尔斯结婚了，也不提前通知我们一下。”
　　颜子夜耸耸肩膀，无辜道：“我也是刚刚才知道的。”
　　“你少骗我，婚期都决定了，还刚刚知道。不过你也还真厉害，居然这么快就搞定了安尔斯的外公，说说看，你怎么做到的？”海博洛昨天看到消息的时候，大吃一惊，擦了好几遍眼睛，生怕自己看错了。
　　在他知道颜子夜与安尔斯在一起的时候，其实他心中并不是很看好两人的。毕竟就算颜子夜再怎么优秀，也只是一名兽人。大家族最看重的就是后代，如果颜子夜不能够给安尔斯一个后代的话，盖尔家族的家主是怎么也不可能同意的。没有想到这还没过多久，刚刚从艾布鲁帝国回来，盖尔家族就直接公布了两人的婚期。这消息一出，那就是已经确定下来的节奏。所以爱八卦的海博洛根本忍不住心中的好奇，一看到颜子夜就迫不及待想要知道真相。
　　“这是……”颜子夜的语气绕了一下，吊足了海博洛的胃口之后才道：“秘密。”
　　海博洛绝倒，说了这么多，简直就等于没说。
　　“好了，现在来说说提前结业的事情吧。”安尔斯知道颜子夜不想谈在盖尔家族发生的事情，所以巧妙地转移了话题。
　　海博洛反应过来，“对，我们来就是来说一下提前结业的事情的。听说如果这一次提前申请结业的话，我们要进入星际兽森林完成结业测试。”
　　“提前结业？什么提前结业？”颜子夜被他们说得一头懵。
　　海博洛道：“你不知道吗？原本我们还有几个月才能够从学院里结业的，但是因为该学的课程都学完了。所以只要我们通过测试就可以提前结业。我们都商量好了，今天就申请提前结业，下个星期就可以进行结业测试。难道这事情安尔斯没有告诉你吗？”
　　颜子夜摇摇头，还没有来得及说话，安尔斯就接话道：“这事情是我们在两个月前决定的，那时候，还不知道小夜能够进入a班。”言下之意就是不是不想说，而是来不及说。
　　“对哦，那时候颜子夜的战斗力评级好像才b级吧，也难怪。”海博洛恍然大悟，然后问颜子夜：“颜子夜，你要不要一起提前结业？凭你现在的战斗力，呆在学院里也没有什么大的作用了。”
　　这才刚转入a班，就要提前结业，还下个星期？这速度也是够快的，颜子夜忍不住吐槽。不过想想这样也好，海博洛说得没错，以他现在的修为呆在学院里的确浪费时间。
　　想清楚后，颜子夜道：“好，那我也一起。”
　　
　　第84章 受审
　　
　　想要提前结业的学员，需要自己提交申请。只有等到申请通过了，才可以参加下个星期的提前结业测试。
　　以颜子夜现在才二十的年龄，可以说是最早提前结业的兽人。看到颜子夜申请的时候，副院长还愣了愣，最后才反应过来，颜子夜已经是伪s级的兽人了，虽然颜子夜的精神力值只有八十多，但是却无法否认颜子夜伪s级的战斗力。
　　看着手中的提前结业申请书，副院长感叹道：“颜子夜那小子比颜淳更加有天赋，基因也更加强大。只是可惜了，眼睁睁看着最年轻的ss级强者落入盖尔家族。”
　　提交完结业申请之后，安尔斯等人接下来的一个星期可以去学院，也可以呆在家里。一向懒惰的颜子夜当然宁愿回到家里也不愿意去学院了。
　　与安尔斯去飞行器停放场的时候，遇到了维尔诺，大半个月没见了，这忽然看到维尔诺颜子夜还有些反应不过来。
　　维尔诺就站在安尔斯的飞行器旁边，看到颜子夜与安尔斯走来的时候，脸色有些怪异。
　　“颜子夜，我有事情想要问你。”维尔诺看了颜子夜身旁的安尔斯一眼之后，欲言又止。
　　安尔斯会意，笑了笑，“你们谈。”说完，直接打开了飞行器的门，坐上了飞行器之后，关上了飞行器的门。这样就听不到两人的谈话了。
　　“什么事情，这么神神秘秘的。”自从维尔诺当了颜子夜的小弟之后，就与颜子夜熟悉起来，所以颜子夜也丝毫没有跟他客气。
　　确定安尔斯听不到两人的对话之后，维尔诺才一脸紧张地问颜子夜：“你和安尔斯要结婚的事情是真的吗？”
　　“没错，盖尔家族不是已经公布消息了，你放心，到时候我一定请你到场。”怎么又是这事情，虽然很不想承认，但是那是事实。如果没有意外的话，颜子夜的确会与安尔斯举行婚礼。
　　“居然是真的，我还不相信呢，你怎么和安尔斯在一起了，之前明明还说不是很熟悉。”维尔诺就想不通了，虽然颜子夜现在是伪s级的兽人，但是也没有理由让盖尔家族那么容易就承认了他与安尔斯的事情才对。安尔斯是盖尔家族唯一的继承人，盖尔家主怎么可能会同意颜子夜与安尔斯的事情？
　　越想越觉得不对劲的维尔诺着急地说道：“颜子夜，我觉得你还是小心一点好。安尔斯那人不简单，盖尔家族也不简单。”
　　维尔诺的话里处处透露着关心，这让颜子夜有些许的感动，毕竟，维尔诺算是他来到这个世界之后第一个承认的朋友。
　　“维尔诺，你也知道，我不是喜欢吃亏的人。”颜子夜意有所指地说道。
　　维尔诺撇撇嘴，“颜子夜，你越来越自恋了。算了，你自己小心一点好。你和安尔斯的事情我也不是很清楚，反正该说的话我也说了。对了，听说你转到了a班去了，那你也和安尔斯他们一样提前结业吗？”
　　颜子夜点头，“恩，申请已经提交了，下个星期应该可以参加结业测试。”
　　“我就知道，你才二十岁，就已经达到了伪s级了，你比安尔斯他们更加强。以前我还一直以为你是废物来着，如果你是废物的话，那我就更是连废物都不如。算了，不跟你说了，你回去吧，我也要去努力修炼才行。”维尔诺一副深受打击的样子，与颜子夜打声招呼之后，转身离开了。
　　看大颜子夜坐稳之后，安尔斯启动了飞行器，问道：“维尔诺找你什么事情？”
　　颜子夜一把揪出呆在口袋里的小刺球，捏了捏，道：“没什么，只是稍微提醒我一下，提防着你又出什么阴招。”
　　安尔斯笑笑，“是吗？看来维尔诺还真关心小夜啊！”
　　“怎么我突然闻到了浓浓酸酸的味道？”颜子夜戏谑地看着安尔斯，“你不会是吃醋了吧？”
　　“吃醋？醋是什么？”安尔斯一脸的茫然。
　　颜子夜后面的话直接被安尔斯堵住了，真是的，忘了这里没有醋这一种东西了。不过，他就不相信安尔斯会听不出来他的意思。
　　“安尔斯，你就装。”
　　小刺球看着安尔斯也“吱吱”地叫了两声，似乎在附和颜子夜的话。
　　回到家门口的时候，颜子夜发现奥德奇居然在家门口等着。
　　“奥德奇，怎么了？”这才分开没多久吧，有什么事情不能够用通讯器，偏偏要亲自跑一躺？
　　“这个些，给你。”奥德奇从背后拿出了一塑料小箱子，箱子里面装满了各种各样的小东西。
　　“这个，它喜欢吃，但不能多吃。这个是它用来洗澡的，这个是用来修指甲的……”奥德奇一一给颜子夜说明，那认真的样子，让颜子夜呆了呆，这还是颜子夜第一次见奥德奇一次性说那么多话。
　　“吱吱吱。”小刺球看到奥德奇手中的东西似乎非常兴奋，直接跳到了箱子里，一会儿看看这东西，一会儿又看看那东西。最后小爪子从一个装食物的袋子里抓出了一颗带着香味的小肉丸子，递给奥德奇，“吱吱……”
　　“我不吃。”奥德奇看着小刺球，忍不住习惯性地拿过小刺球抓子上的小肉丸，然后塞到了小刺球的嘴里，一颗比黄豆大一点的小丸子，小刺球刚好一口一粒。
　　小刺球嚼着嘴里的肉丸，似乎发现了新大陆一样，咽下嘴里的食物之后，兴奋地对着奥德奇“吱吱”地大叫起来。
　　奥德奇冰冷的脸瞬间柔和了下来，淡淡道：“恩，换了一种口味，喜欢吗？”
　　“吱吱。”小刺球拼命地点着小脑袋，然后指手画脚地地又说了些什么。
　　“好，下次给你带另外一种口味的。”奥德奇伸出手捏了捏小刺球柔软倒刺，眼中已经充满了暖意。
　　这一星际兽与一兽人就这么旁若无人地交谈着，完全无视了颜子夜与安尔斯两人。
　　“奥德奇，你听得懂小刺球说的话？”不怪颜子夜惊讶，如果颜子夜不是与小刺球签订了主仆契约的话，都未必能够听得懂小刺球说的话，毕竟不是同一个种族的，语言不同也是正常。但是奥德奇却明显听得懂小刺球所说的话，并且与小刺球交流不障碍，这就奇怪了。
　　“可以。”奥德奇言简意赅地回答完颜子夜的问题后，又再次与小刺球旁若无人地交流了起来。
　　终于，等到奥德奇把该说的话都说完之后，颜子夜肚子也饿了，对着小刺球招招手，“好了，小刺球，回来，我们该回去吃午餐了。”
　　结果原本还很高兴与奥德奇交流着的小刺球“咻”的一下，立刻投进了颜子夜的怀里，完全没有理会奥德奇的感受。
　　“我们要吃午餐了，奥德奇要不一起？”虽然奥德奇掩饰得很快，但是颜子夜还是细心地在他的眼中看到了一丝失落，所以对奥德奇发出了邀请。
　　“不用了。”奥德奇将东西递给安尔斯之后，最后再看了一眼颜子夜怀里的小刺球，转身上了飞行器，离开了。
　　“奥德奇似乎真的很喜欢小刺球，可惜了小刺球已经认我为主了。”颜子夜捏着手中的小刺球，有些幸灾乐祸地说道“我说过，他很喜欢小动物，你先坐着，我去准备午餐。”安尔斯将东西放下之后，就走进厨房忙活起来。
　　刚从楼下下来的阿呆看到颜子夜手中的刺球之后，奇怪地问颜子夜：“少爷，这是什么东西？”
　　“这个啊，阿呆，我给你介绍一下，这个就是我们新的成员小刺球了。以后就是一家人，你们好好相处，知道吗？”颜子夜给阿呆介绍道。
　　“小刺球？是和小花一样吗？”阿呆眨了眨眼，眼中红光一闪，与小花一样，居然查不到关于这小刺球的任何资料。因为都是变异品种，所以在阿呆的资料库里才会找不到关于红色小刺球，以及变异食人花的资料。
　　“这个，差不多吧，反正以后你们相亲相爱就行了。”颜子夜懒得解释，吩咐阿呆道：“阿呆，你把门口的东西都搬到你房间里，以后小刺球就睡在你房间了。”
　　“是。”阿呆拿起地面的蓝色箱子，走上了二楼。
　　吃过午饭，该尔家主来通讯，说让安尔斯带着颜子夜回家一趟，有事情要商量。颜子夜不用想也知道盖尔家主肯定已经知道他被忽悠的事情，现在让他过去，肯定是准备受审。
　　不过颜子夜才不会怕，反正这事情已经定了下来了，盖尔家主想要反悔也不行。
　　飞行器停下后，管家早已经等到在门口那了，“少爷，颜少爷，家主在大厅等着你们。”
　　“好，我们知道了。”安尔斯点了点头，然后带着赞赏的语气说道：“对了，管家，你昨天找到的那些珍稀植物不错。再找一下，我晚上带走。”
　　“是。”管家低着头应道。
　　“外公，我们回来了。”安尔斯依旧拉着颜子夜的手，坐在了盖尔家主的对面。
　　想起自己被这两个臭小子欺骗了的事情，盖尔家主就没有好脸色，“你们两个还真是胆大包天了，居然连我也敢骗。特别是安尔斯你，你的眼里到底还有没有我这个外公了。”
　　“外公，不要随便生气，生气容易长皱纹，我看见你最近白发多了许多。”安尔斯试图转移话题，但是盖尔家主却没有再上当了。
　　“安尔斯，你别给我说些有的没的，今天不把话说清楚，你们两个就别想走。”
　　
　　第85章 同意
　　
　　“颜家小子，你现在才刚刚满二十岁，战斗力就达到了伪s级。只要你肯努力的话，很有可能会成为ss级强者。为什么，要毁了自己和我们安尔斯在一起呢？”盖尔家主知道安尔斯难以攻克，所以就将目标放在了颜子夜身上。
　　“毁了自己？”颜子夜失笑，“盖尔家主，不，现在应该叫你一声外公了。你觉得我和安尔斯在一起是毁了我自己，外公，安尔斯到底是有多大的缺点，才会让你自己不惜诋毁自己的外孙？”
　　“不是，你这小子，曲解我意思，又想扯开话题是吧？”盖尔家主发现颜子夜简直太能扯了，决定不再拐弯抹角的，要不然又将自己给拐了进去。
　　“颜家小子，你也知道，你自己是兽人，安尔斯也是兽人，你们两个在一起是没有后代的。先不说你自己，就说我们安尔斯。安尔斯是我们盖尔家族唯一的继承人，如果没有后代的话，那我们盖尔家族还怎么延续下去？所以，我想请你离开安尔斯，你放心，我会给你足够的报酬，如果你愿意的话，我还可以介绍别的优秀的兽人给你认识也可以。绝对不比我们安尔斯差。”
　　说到兽人，盖尔家主突然想起了一个人，脑中一亮，兴奋地说道：“对了，安尔斯的那个朋友奥德奇不错，他也是大家族的继承人，最重要的还是，他们家有两位继承人，所以不用担心后代的问题。”
　　奥德奇？盖尔家主居然当着外孙子的面，给自己外孙子的伴侣介绍对象？而且对象还是自己外孙子的好友，颜子夜被盖尔家主逗笑了。
　　安尔斯的脸直接黑了，语气严肃地说道：“外公，你就不要想着拆散我和小夜，那是不可能的。我昨天已经告诉你了，如果小夜不能够成为我的伴侣的话，我会孤独一生。我说到做到，所以为了你外孙子我的幸福，外公，你还是省点力气吧。”
　　再次被自己外孙子打击到的盖尔家主直接捂住自己的胸口，一脸痛苦地说道：“哎呀，我辛辛苦苦养大的孙子居然威胁我。我的心都碎了，我这活着还有什么意思？”
　　盖尔家主哭得那叫一个肝肠寸断，那叫一个伤心，当然，如果眼角多出几滴泪水那就更逼真了。作为一名大家族的家主，盖尔家主表示，为了能够达到自己所希望的，就算是演戏，就算是耍赖，他都能够做得出来。
　　颜子夜嘴角抽搐地看着盖尔家主在那边自导自演,安尔斯则完全是无动于衷，抓着颜子夜的手指在哪里把玩，完全当做没看见。
　　在那里哭喊了一会儿之后，发现两人根本没有理会自己的盖尔家主终于停了下来，看着两人道：“喂，你们两个臭小子，怎么都不关心我一下？”这两人都不关注他的话，那他的戏演给谁看？
　　安尔斯无奈地看了盖尔家主一眼，“外公，这都二十几年了，你这戏演得一点进步都没有。真的很难让我相信啊！”
　　盖尔家主直接一个水杯扔了过去，安尔斯拉着颜子夜一个灵敏的转身，坐到了另外一边。水杯与安尔斯擦肩而过之后落到了地上，“砰”的一声，碎了满地。
　　“你这臭小子，专门拆我台的是吧？”盖尔家主家主没有想到安尔斯居然当着颜子夜的面拆穿自己，觉得自己的脸面有些挂不住了，所以恼羞成怒。
　　安尔斯拍了拍颜子夜的后背，说道：“小夜，你不用怕，以后习惯就好。”
　　颜子夜仰头对着安尔斯一笑，“没关系，再大的场面我都见过，这并不算什么。”可不是杀人都杀了，还怕一个破玻璃杯子？
　　看着两人相对而视，眼里只有彼此的样子，盖尔家主气呼呼道：“你们两个当我不存在是吗？”
　　“哪有，外公不是好好在坐在那里吗？不过外公，请容许我提醒一下，你已经将我和小夜的婚事公布了出去，如果反悔的话，到时候丢的可是整个盖尔家族的脸。而且，别人也会质疑是不是因为我的问题，而让小夜放弃了我。”安尔意有所指地说道。
　　没错，昨天公布了婚事，今天如果又取消了婚事的话，盖尔家主的信誉就会受到影响，毕竟昨天是他亲自逼着颜子夜嫁给安尔斯的，婚事公布就代表着得到了他的认可。一旦取消婚礼，问题要么就出现在安尔斯身上，要么就是出现在颜子夜身上。
　　看颜子夜的样子也不像是有问题的，可安尔斯却是有前科的。因为从来不接近雌性的关系，安尔斯曾经就被质疑过是不是某方面有问题，所以答案绝对是肯定的，百分之九十八的人都会怀疑在安尔斯身上。
　　盖尔家主沉默了下来，脸上一脸的复杂。
　　见盖尔家主开始有些动摇了，安尔斯再次加了一把火，“我记得外公从小教导我，要言而有信。昨天外公亲口答应了的，今天又想要反悔，外公，如果这样做的话，以后你还有什么信誉可言？”
　　对，这样做的确有损自己的信誉。而且看看安尔斯与颜子夜的样子，两人其实还是满相配的，颜子夜也足够优秀，如果真因为颜子夜是兽人就否定了他的话，的确会让人无法接受。
　　“外公，其实与我在一起，小夜也等于是没有后代了，我们两个是公平的。没有亲生的后代，我们可以找旁支的来收养，从小养大的话，是没有问题的。外公，当初你和外姆奶在一起的时候，不也是遭到了家族的反对，可是你也一样和外姆奶在一起了。为什么，因为你爱外姆奶。就算他走了那么多年，你依旧爱着他。就像我爱着小夜一样。将心比心，外公应该能够体会到我的感受才对。”安尔斯开始动之以情，最能够影响外公的那个人就是外姆奶，虽然外姆奶已经不在了，但是他对外公的影响力还在。
　　提到自己的伴侣，盖尔家主想起了自己为了与伴侣在一起，奋不顾身，排除万难的日子。当时自己可以为了自己喜欢的伴侣抛弃一切，就算明知道家里反对也要与他在一起。为的就是爱。现在安尔斯与颜子夜的情景就如他们当初一样。难道他真的要为了那个所谓的后代就要拆散他们，让自己疼爱的孙子痛苦一辈子？
　　再说了就算是娶了雌性，也未必能够生得出孩子。毕竟战斗力越高的兽人，与雌性结合能够生出孩子的几率就越小。因为兽人的基因太过强大的话，雌性是无法怀孕的。安尔斯现在已经是伪s级了，再过多两年可能就突破到s级，到时候想再要孩子就更加困难了。大家族中多得是那样的例子。
　　现在想想自己的确太过武断，安尔斯说得没错，没有后代，可以在旁系那里收养一个回来。从小养大的话，也和亲生的也没有什么差别。安尔斯自己不就是活生生的例子。
　　想通的盖尔家主看着坐在对面，牵着手，带着期盼的目光看着自己的两人，叹了一口气，道：“罢了，你们的事情，你们自己决定吧，我不管了，也管不了。”
　　听到盖尔家终于松口了，安尔斯与颜子夜不约而同露出了笑容。
　　接着盖尔家主语气一转，“不过虽然我同意了你们的事情，但是继承人的事情绝对不能够马虎。等到旁支有合适的人选之后，你们两个一定要认真给我挑选出一个合格的继承人。”
　　“是，外公，你放心，我们会的。”安尔斯保证。
　　颜子夜一脸感激地看着盖尔家主，“盖尔家主，谢谢您？”颜子夜是真心实意地道谢，毕竟他知道，其实他能够在一起，盖尔家主也还是被逼迫无奈了。
　　“还叫家主，你刚才不是喊外公的吗？”既然决定了承认颜子夜，那么盖尔家主也不在纠结那些有的没的，非常干脆地让颜子夜直接喊外公。
　　得到了盖尔家主的承认，颜子夜松了一口气。随即开心地说道：“外公，谢谢您。”
　　“行了，既然决定了，你们就留下来吃晚餐吧。”盖尔家主真不习惯那么煽情，他对颜子夜的了解只限于表面，留下颜子夜吃晚餐一方面是想要表示自己的态度，另外一方面也想要当面了解一下颜子夜这个人到底怎么样。
　　吃晚餐的时候，盖尔家主问了颜子夜不少的问题，颜子夜也没有一点的不耐烦，都一一回答了。最后了解得差不多的时候，盖尔家主才道：“既然你们的事情确定下来了，颜小子，你就直接在我们盖尔家住下吧。”
　　颜子夜还没有来得及说些什么，安尔斯就直接替颜子夜拒绝了。
　　“外公，小夜家里种植了不少的珍惜植物，还有上古植物，所以不方便。再来，我们还没有正式结婚，如果就这么住在一起的话，也不太好。”
　　盖尔家主狠狠地刮了安尔斯一眼，“珍惜植物？难怪我就奇怪着怎么聘礼中会出现珍惜植物，原来是你。”
　　安尔斯笑笑，没有说话，但是看样子已经是默认了。
　　“算了，既然如此，我也不勉强了，不过以后你们两个结婚过后必须给我住在家里，听到了没有？”盖尔家嫡系本来就人少，所以盖尔家主希望家里热闹一点。
　　“是。”
　　安尔斯与颜子夜异口同声地答道。
　　两人离开后，盖尔家主才幽幽地问身后的管家，“你觉得颜家那小子怎么样？”
　　“如果抛开家世来说，颜少爷不输安尔斯少爷。其实家主早已经动摇了。”管家恭敬道。
　　盖尔家主瞥了管家一眼，道：“还是你了解我，没错，颜家那小子天赋不输安尔斯，才二十岁，就已经达到了伪s级。很有可能会比安尔斯更早成为ss级的强者，甚至可能成为有史以来最年轻的ss级强者。他，其实配得上安尔斯。”
　　
　　第86章 结业测试
　　
　　“啊，终于把你外公搞定了，这下可以轻松一下了。”颜子夜一回到家里就趴在沙发上，一副快要虚脱的样子。真是的，盖尔家主虽然性格耿直，但是却也是不好惹的人物。就一顿饭的时间，差点把他的老底都给套出来了。
　　“小夜可不要那么快放松。”安尔斯站在颜子夜面前好笑地看着没骨头一样，软在沙发上的颜子夜。
　　颜子夜抬头看向安尔斯，“什么意思？”
　　“见完了我外公，还有我父姆，小夜忘了？我姆父这段时间好像身体不是很好，想要让我回去看看。等到学院的提前结业测试结束之后，我们一起回去看看我姆父，顺便把我们的婚事跟他们说一下。”所有的一切安尔斯都已经准备好了，就等着颜子夜点头答应。
　　“见你父姆？”颜子夜立刻从沙发上坐了起来，想了想，“也好，反正你外公都见了，也不差你父姆了。只是我们的婚事难道就不先征求他们的同意吗？”
　　“不用，我的婚事，我自己决定就好。”安尔斯就是这么的任性。
　　“好吧，你决定就好。”与安尔斯在一起，颜子夜发现，自己少了许多烦恼，因为所有的东西安尔斯都已经安排好了，不用他操心。也许刚开始还会觉得安尔斯霸道，但是慢慢的颜子夜发觉，如果安尔斯不那么霸道的话，也许他们两个还未必能够走在一起。
　　颜子夜是属于那种很被动的人，安尔斯就是看出了这一点才主动出击，颜子夜太懒了，如果不逼着他的话，还不知道要等到何年何月他才能够开窍。
　　晚上，颜子夜来到了二楼的菜园子吸收灵气，在他的身旁分别是小花和小刺球。灵气以肉眼可见的速度进入他们的体内，安尔斯静静地坐在一旁看着，看着菜园里只种植下去的植物也以肉眼可见的速度在生长，安尔斯一时间也看得有趣。
　　“吱吱……”突然，正在吸收灵气的小刺球痛苦地大叫起来，然后在地上拼命地打着滚，身上的红光大盛。在一旁修炼的小花被惊醒，奇怪地看着地上打滚的小刺球，似乎不明白小刺球发生了什么事情。安尔斯发现了这边的状况，三步并做两步上前，只是站在小刺球旁边看着，却没有动手，因为他也不知道小刺球发生了什么事情。
　　“吱吱吱……”小刺球身上的红光越来越亮，但是却也越来越痛苦。小花伸出了叶子，想要戳一戳小刺球，结果被颜子夜制止了。
　　“小花，不要碰小刺球。”
　　小花动作一顿，立刻收回了叶子，然后一脸茫然地问颜子夜，“主人，小刺球好像很痛苦，他怎么了？”
　　“改造。”颜子夜坐在地上，撑着下巴看着小刺球，说道：“虽然我与它签订了主仆契约，但是似乎并没有完全改造它，现在它吸收到了足够的灵气，只要撑过了这一关，就能够完全改造成为修妖者。成为修妖者之后，它的修为将会突飞猛进。小花，你要努力了，要不然小刺球可就要比你厉害了。”
　　“哼，小花才不会输给它，小花也要去努力修炼，小花也要变成像主人一样的人。”说完，小花蹦Q蹦Q地跑到角落处努力修炼起来。
　　因为颜子夜跟安尔斯解释着修妖者的事情，所以安尔斯也知道个大概，听到小刺球进化之后，修为会突飞猛进，安尔斯忍不住问道：“如果小刺球修炼出了妖丹的话，应该就可以变成人型了吧？”
　　颜子夜点点头，“没错，会变成人型，这就是我们修妖者与你们兽人相似的地方。我们要修妖者只要努力修炼，修为足够了，就可以变成人型。而你们靠得是进化，一步一步的进化，最终由什么都不懂的动物，进化成为武力值与智慧值都超强的兽人。”
　　“是吗？可以变成人型，那应该不会变成半兽人吧？”安尔斯想到如果小刺球真的变成了半兽人的话，以小刺球那活泼的性格，一不小心被人发现的话，那就麻烦了。
　　“不会。”颜子夜非常跌定地说道：“又不是所有的修妖者都像我一样倒霉，只要凝聚出了妖丹，就只能够在人型与兽型之间相互切换。很少有像我这种情况出现。”
　　“那就好。”不知道为什么，安尔斯在知道小刺球可以变成人型的时候，突然想到了奥德奇。奥德奇似乎非常喜欢小刺球。
　　终于，在过了差不多半个小时候，小刺球身上的光全部都消失了，准确地说是被吸进了体内。小刺球身上的红色也变得更加地鲜艳起来。那双小小的红色的小眼珠子灵活地转动了一下，只不过想要站起来的时候，“啪”的一声，又摔回到了地上，身上没有力气了。小刺球委屈地眨巴眨巴小眼睛，看着颜子夜。
　　颜子夜好笑地从地上将小刺球提了起来，让小刺球趴在自己的左手上，右手对准了小刺球，将一丝的灵力输入到小刺球的体内。小刺球瞬间恢复体力，开始活蹦乱跳起来。
　　“主人主人，我好开森，我会说话了。”原本修妖者达到了一定的修为是可以开口说话的，就像小花一样。但是因为小刺球之前完全没有改造成为妖体，所以才不能够说话。现在变成了完全的妖体，也终于能够说话了。
　　小刺球的声音小小的，糯糯的，像小孩子的声音一样。发现自己会说话的时候，兴奋地一会儿跳到颜子夜的肩膀上，一会儿又跳到颜子夜的头上。
　　“不要捣乱，你去找小花玩吧。”就在颜子夜的头发差不多被小刺球弄成鸡窝的时候，安尔斯将小刺球从颜子夜的头顶抓了下来，然后放到地上。
　　“是。“小刺球有模有样地学着小花向着安尔斯敬礼之后，蹦蹦跳跳地向着角落吸收灵气的小花去了。除了颜子夜之外，小刺球最听安尔斯的话，因为它知道，安尔斯很强，不是它能够对抗的。
　　“已经很晚了，小夜，回去休息吧，明天白天修炼虽然速度会慢一点。但是如果每天都晚上修炼的话，你的身体会受不了的。”安尔斯看着颜子夜眼底的那明显的黑眼圈，脸上出现了心疼。
　　“也好，反正明天也不用上课。”再来，颜子夜知道，如果他今晚不睡，一直在修炼的话，安尔斯肯定会陪着他呆一个晚上。那样的话，让颜子夜过意不去。
　　自从与颜子夜同床共枕之后，安尔斯就一发不可收拾。而颜子夜也慢慢地习惯了，再说已经进入冬季的天气非常的寒冷，虽然没有看见下雪什么的，但是作为蛇类，颜子夜最喜欢靠近温暖的地方。而安尔斯就直接被颜子夜当做晚上的暖炉来使用了。
　　一个星期的时间转眼就过去，颜子夜他们申请的提前结业测试也要正式开始了。海博洛打听的消息没有错，这一次提前结业的测试果然在星际兽森林进行。不知道是不是受了安尔斯等人的影响，这一次a班两个班级的兽人全部都参加提前结业测试。
　　提前结业测试，每人会抽取相应的测试题目，在规定的三天时间内，进入星际兽森林完成任务。顺利完成任务的兽人就可以得到格拉斯学院颁发的结业证书。而那些任务失败的兽人，则只能够等到几个月后再次进行最后一次的结业测试。如果再次失败的话，那么格拉斯将会删除该兽人的学籍，也就是说，该兽人将不会再是格拉斯学院的学员。
　　没有得到结业证书的兽人的实力是不被承认的，同样也会得到许多人的鄙视。一名兽人在学院里学习了十几二十年了，居然连结业证书也得不到，那么也就代表这这名兽人是废物了。所以在进行结业测试的时候，所有兽人都会使出浑身解数。
　　全部的兽人都乘坐飞行器来到星际兽森林的外围，这一次的测试，学院的院长也到场了。
　　看着面前的九十九名a级兽人（颜安旭被学院开除了），格拉斯学院的院长在自豪的同时，又有些感叹，站在高台上的他大声地说道：“这一次测试要比以往的都要难。你们都给我听好了，虽然现在不是兽潮，高级的星际兽不会出现在星际兽森林的外围，但是那些低等级的星际兽在外围可是不少，你们都给我打气十二分的精神。要是出现了什么意外，记得按下通讯器求救，不要死硬撑着。你们都是我们学院优秀的兽人，我可不想你们那么窝囊的死掉。要死，也地给我风风光光地死在战场上。听到了没有？”
　　“是。”九十九兽人的声音同时响起，震耳欲聋。
　　“好了你们之前，除了那五名参加星球学院争霸赛的五人之外，全部都要副院长那里抽取测试的题目。参加星球学院争霸赛的五人到我这里来抽取题目。”
　　学院的话一落下，海博洛的脸瞬间垮了，“惨了，院长肯定是要将最困难的任务给我们。”
　　“怕什么，该来的总会来的。”颜子夜一点也不担心，因为他知道，就算他们的任务比别的兽人的任务要更加困难，但是也应该不会超出他们的能力范围之外。就算超出了也没有关系，因为他颜子夜现在可是货真价实的s级兽人。再来，就算他不行，不是还有安尔斯吗？
　　不知不觉中，颜子夜也没有发现自己开始依赖起安尔斯。
　　
　　第87章 中奖了
　　
　　看着站在自己面前的颜子夜五人，格拉斯学院的院长哈哈大笑起来，“哈哈，你们都不用紧张，叫你们来没有什么大事。只是你们的战斗力要比其他的兽人强，所以给你们测试的题目加大了一点点的难度。”格拉斯学院的院长用手指比出了一点点的手势，只不过这么任务的难度是不是真的像他所说的真的上升了那么一点点，那就难说了。
　　“我就知道。”海博洛轻声嘀咕道，虽然不是很满意院长的区别对待，但是海博洛最后还是被逼着抽完了题目。
　　“好了，测试的题目都抽完了，你们现在还不能够打开来看，等你们进入星际兽森林外围的时候再看吧。”院长对颜子夜几人说完后，拍了拍手，等到所有抽完测试题目的兽人都集合完毕，才继续说道：“我在这里再说一次，测试的范围是星际兽森林的外围。边界线我们已经画好了。要是谁敢擅自进入星际兽内围出现什么意外的话，后果自负。好了，现在我宣布，格拉斯学院a级班提前结业测试正式开始，测试时间为期三天。”
　　随着院长话一落下，全部的兽人都拿着自己带来的营养液等物品进入了星际兽人森林。
　　格拉斯学院的副院长站在院长的身后，看着最后进入森林的颜子夜等人，感叹地说道：“他们这一届的兽人战斗力要比上一届的强得多了。特别是安尔斯他们。”
　　“是不错。”院长也忍不住称赞了一句，然后问身后的副院长，“对了，你给我写上的，要进星际兽森林寻找的东西的那张纸条在哪？”院长找了找自己的口袋，都没有找到后，还以为副院长没有给他。
　　副院长一脸的惊悚，忍不住咽了咽口水，最后艰难地说道：“我刚才看见您手里还拿着呢，等到颜子夜他们抽完测试题目之后就不见了，您不会不小心把那纸条放进那抽取题目的箱子里了吧？”
　　“不会吧？”一想到这个可能，院长也忍不住大惊失色，慌忙去拿着刚才颜子夜他们抽取题目的箱子。原本的箱子里只有五张纸条的，但是在颜子夜他们抽完之后，却还剩下一张在里面。
　　院长拿出那纸条一看，眼睛瞪大，然后一副不敢置信的样子，“糟糕了，那字条被那五个小家伙中的其中一个给抽走了。”
　　“啊？”副院长哭笑不得地说道：“那要怎么办？要不然我现在立刻让他们回来，更换一下测试题目吧？”那张纸条里可是写着东西是有两样是必须要进入到星际兽森林里才能够找得到的东西。原本副院长是想要自己进森林里去寻找的，但是院长闲着无聊，所以才让副院长把纸条给他，让他去找。结果没有想到居然会发生这样的事情。
　　看着颜子夜等人人影都没有了，院长沉默了一阵子之后，摇摇头，“算了，不用去更换了，就让他们去找。难度确实大了一点，但是那些东西里面星际兽外围还是有的，只有他们找到了其中的三种，我就让他们结业。好了，就这么办吧。你再去查一下看看要找什么东西，重新弄一份给我。”
　　“好吧。”既然院长都这么说了，副院长也只能够无奈回去查查要找的东西，毕竟比较罕见，所以副院长也记不清楚。
　　另外一边。
　　颜子夜等人在进入了星际兽森林后，立刻打开了手中的纸条，看看自己到底抽中了什么样的测试题目。
　　“哦，三只咕噜兽的幼崽子，天啊，还好。我还以为会是什么超级困难的任务呢，原来我们的院长还是很仁慈的。”看到自己测试题目的海博洛拿着手中的纸条，兴奋亲了两口，然后问艾伦，“艾伦，你的是什么？”
　　“火耀石。”艾伦摊开了自己的纸条给海博洛看。
　　“火耀石啊，你这个比我那个困难，这要拿到火耀石，必须要找到火焰兽才行。”海博洛看完艾伦的之后走到奥德奇身旁，探头看奥德奇的。
　　“a级巨鄂兽幼崽子？呃，奥德奇，你的运气真差。”
　　海博洛说完之后，看到奥德奇冰冷得目光扫了自己一眼，忍不住颤抖了一下，感觉这周围的气温在快速下降。立刻跑到了安尔斯的身边，“安尔斯，你的是什么？”
　　安尔斯浅笑着道：“无属性伪s级晶核。”
　　听到安尔斯的测试题目后，海博洛倒吸了一口冷气，“无属性的伪s级晶核？安尔斯，你的运气到底是有多差？”
　　总所周知，星际兽的晶核之所以那么难得那是因为星际兽在战斗的时候，一旦发现自己不敌，就喜欢与敌人同归于尽，也就是自爆。如果想要得到完整的晶核的话，就要在星际兽消耗晶核能量之前杀掉星际兽，然后再从星际兽的体内取出晶核。
　　要在星际兽消耗晶核能量之前杀掉星际兽可不容易，如果不是高一两个等级的话，根本不可能。而安尔斯也就伪s级，要拿到伪s级的晶核靠他自己一个人根本是不可能的，还不用说是更加难找的无属性的晶核了。
　　“没有关系。”如果安尔斯真的是伪s级兽人的话，那他就真的为难了，但可惜他不是，所以根本没有将这个任务放在眼里。脸上的笑容一直没变。
　　“你还真宽心。”海博洛给安尔斯写上一个大大的服字，果然不愧是高手，够淡定。
　　现在就只剩下颜子夜的了，现在所有人的目光都集中在颜子夜的身上，想要知道他会抽到什么题目。结果颜子夜打开了那张比别人都要大的纸条之后，一脸的纠结。
　　“颜子夜，你抽到了什么？”海博洛迫不及待地问道。
　　“这个……我貌似中奖了。”颜子夜将纸条反过来被安尔斯等人看，脸上的表情很是微妙。
　　只见巴掌大的纸条上面写满了字，大大小小的总共有十几种。
　　血兰花、双生草、蛇液草、巨鄂王血……
　　看完上面写的十几种东西后，海博洛的嘴巴都能够塞下一颗鸵鸟蛋了，“我去，这都是些什么东西啊，除了双生草与巨鳄王血之外，我其他的听都没听过。”
　　安尔斯也忍不住蹙眉，“小夜的这个测试题目似乎不正常，这里面有些东西只有星际兽森林里面才有。而且，就算进入了星际兽森林内围，星际兽森林这么大，三天时间也不可能全部都找到。”
　　“安尔斯，你知道上面的那些东西？”海博洛惊讶的问道。
　　“恩，你可以上星际网查看，星际网上有资料。”安尔斯拿过颜子夜的纸条认真观察了一下之后，又看了看自己手中的纸条，发现居然不是同一种纸。颜子夜的那张明显比他们手中的纸张更加雪白一点。
　　站在一旁静静奥德奇也发现了这点，开口道：“测试题目错了。”
　　安尔斯点头，“没错，应该是院长拿错了测试题目。”
　　“那要怎么办？要不然回去找院长说说，要不然，如果颜子夜真要按照上面的题目来的话，根本就不可能完成测试的。”海博洛一脸担心地说道。
　　“来不及了。”安尔斯回头看了一眼来时的路，淡淡道：“测试规定，一旦进入星际兽森林，除非完成了任务，要不然，一旦出去，就视为放弃测试。”
　　“没关系，就按照上面的测试题目，能找到多少就找多少。”对于这次中大奖的事情，颜子夜表现出了无所谓的样子，只是一场测试而已，尽力就好。就算最后真不能够完成测试，几个月后不还有一场测试，有什么好担心的。
　　见颜子夜这么乐观，安尔斯笑了，问奥德奇等人：“我们要在这里分开，还是一起行动？”
　　海博洛道：“当然要一起行动了，颜子夜这么多的东西，就凭他一个人根本找不到的，我们一起行动，也容易找一些。”
　　“恩。”艾伦点头同意海博洛的说法。
　　奥德奇没有说话，那就等于默认。颜子夜和安尔斯也没有问题，所以五个人组队行动，就这么愉快地决定了。
　　在颜子夜口袋里睡熟的小刺球在经过了颠簸之后，悠悠地醒了过来，爬出了颜子夜胸前的口袋之后，刚好看到走在颜子夜身前的奥德奇。小鼻子动了动，似乎嗅到了什么问道，小眼睛一亮，然后红影一闪，“咻”得一下，跳到了奥德奇的肩膀上。
　　“吱吱吱吱……”小刺球拽了拽奥德奇的头发，兴奋地叫了起来。
　　奥德奇愣了一下后，嘴角勾起了一抹淡淡的笑，然后在海博洛惊悚地目光中，从口袋中拿出了一小袋小肉丸，打开大袋，拿出一颗小肉丸之后，递到小刺球嘴边，“吃吧。”
　　小刺球迫不及待地将小肉丸吃了下去，然后又用小爪子指了指奥德奇手中的小袋子。奥德奇会意，一边走着一边拿出小肉丸喂着小刺球。
　　海博洛使劲地擦了擦自己的眼睛，惊讶地问颜子夜：“我没看错吧？刚才奥德奇好像笑了，而且他居然随身携带着粮食喂小刺球？不会是我出现幻觉了吧？”
　　“奥德奇喜欢小动物，有什么奇怪的。”颜子夜不以为然，觉得海博洛太过大惊小怪了。
　　“奥德奇喜欢小动物？”海博洛惊呼，奥德奇不是最讨厌小动物的吗？什么时候变成喜欢小动物了，要知道上一年奥德奇就因为同班的一个兽人带了宠物回课室，差点把那兽人打残了。原因是，奥德奇对小动物过敏啊！
　　
　　第88章 舍不得
　　
　　星际兽森林真的非常大，就算只是外围，想要全部找完，不要说三天，就是一个星期也不可能。五个人在一起搜索，确实可以找得比较仔细，但是却也有点拖慢了进度。如果分开来的话，寻找的地方也会多一点。
　　中午时间，五人依旧毫无所获，五人干脆找个地方坐了下来，拿出各自带的食物，开始享受午餐。要说五人里，只有颜子夜最轻松，虽然也同样带着三天的食物，但是，准备食物的却是安尔斯。
　　看见安尔斯拿出了香喷喷的肉排，海博洛再看看自己手中的营养液，只感觉喝在嘴里的营养液难喝级了。
　　看看安尔斯带来的保温箱，里面时候只有两份原始食物，其他的全部都是营养剂，所以海博洛也不好意思蹭吃蹭喝的，没看见奥德奇和艾伦也都喝着营养液呢！
　　三天的食物，如果安尔斯和颜子夜全部都带着原始食物的话，会成为累赘。所以除了第一天的午餐外，安尔斯与颜子夜带上的都是高级营养液。
　　吃过午餐之后，安尔斯点开了手中的通讯器，调出了星际兽森林外围的地图，“我们现在还是处于星际兽森林的外围，以我们刚才搜查的速度，三天内是不可能全部首查完的，我建议，到这里我们就分开，所有人都记下五人全部要寻找的东西，如果发现的话，就用通讯器联系。这样效率与调高，时间也会缩短。”
　　“我同意安尔斯的建议，不过，我觉得还是两个人有照应一些，所以，艾伦，我和你一起吧？”海博洛的手直接搭上了艾伦的肩膀，之所以会选择艾伦，当然是有原因的。第一，看安尔斯与颜子夜的样子，他们两个肯定会在一起，至于奥德奇，海博洛表示每次他与奥德奇在一起都会被奥德奇气的跳脚，而他又打不过奥德奇，所以不准备受那窝囊气。
　　最后就只剩下艾伦了，艾伦少话，没有战斗的事情性格也很弱，海博洛表示在艾伦身上才能够找到自己的存在感，所以艾伦是海博洛不二的人选。
　　“那就这样定了。”安尔斯询问几人。
　　“恩。”艾伦弱弱地点头。
　　“可以。”奥德奇随后又看了一眼趴在颜子夜口袋里，露出了小脑袋睡觉的小刺球，似乎有什么话想要对颜子夜说。
　　颜子夜似乎感觉到了，将口袋里的小刺球递给了奥德奇，“我们都是两个人，你自己一个人未免太无聊了，刚好，我没有带小刺球的食物，就将它交给你好了。”
　　小刺球睡得香，在颜子夜将它放到奥德奇手中的时候，只是稍微睁开了一下眼睛，看了一眼，发现主人将自己交给的是自己熟悉的兽人之后，又放心地闭上眼睛，继续睡。
　　小心翼翼地将小刺球放到自己的口袋里，奥德奇看着颜子夜淡淡道：“谢谢。”
　　“不用，是我要谢谢你，如果不是你带着小刺球的食物，它这三天可就要饿肚子了。”颜子夜站了起来，安尔斯在他背后帮他拍掉了衣服粘上的灰尘，颜子夜对着安尔斯笑了笑。
　　安尔斯对着奥德奇三人点点头，“我们先走了。”说完，牵着颜子夜的手，就往东边的方向离开。
　　海博洛也与艾伦往西边的方向离开了，留下奥德奇在原地。
　　奥德奇看着口袋里，翻了身，随后圈成一个球的小刺球，阳光照在他的身上，驱散了他身上稍稍的冰寒，多了几分暖意。
　　“安尔斯，你来过这里？”颜子夜看着安尔斯熟练地在前面带路，忍不住问道。
　　“来过一次，不是很熟悉，但是我知道双生草在哪里。”安尔斯手中银光一闪，好几把银色的镰刀清除了前方及腰的野生挡路的杂草。
　　“双生草，有什么用？”颜子夜的眼睛半眯着，要醒不醒的样子，如果不是安尔斯牵着他走的话，也许已经在半路睡着了。冬季是蛇类冬眠的日子，所以最近颜子夜越发地犯困了，好像怎么睡也睡不够。
　　“双生草是制作发情期仰制剂的原料，只有星际兽森林有，所以每一年，都会有不少的人来星际兽森林采取双生草。”安尔斯见颜子夜快要睡着的样子，停下了脚步。
　　“怎么，到了？”颜子夜茫然地看了看四周，似乎他们还没有走多远呢！
　　“没有。”安尔斯背对着颜子夜半蹲了下来，说道：“小夜，我背着你走吧。”看见颜子夜那随时可能睡着的样子，安尔斯不放心。所以干脆想着背着颜子夜走好了。
　　“不用，如果我真不想走的话，可以让小花带着我走。”小花变大之后，不要说带颜子夜一个人了，就是再带上一个安尔斯也没有问题。
　　安尔斯瞄了颜子夜颜子夜手背的食人花纹一眼，说道：“为了学员的安全，学院会派出小型的监控器监视着，要是一不小心被监控器拍到小花的话，那小夜你就说不清楚了。再来，距离双生草的地点有点远，走路还需要一个小时，如果我变成兽型带你飞过去的话，很快就到了。”
　　“好吧。”听到如果要走的话，还要走一个多小时的时候，颜子夜妥协了。在安尔斯变成了黑虎之后，爬到了安尔斯的背上。安尔斯一展翅膀，背着颜子夜在半空中飞行起来。
　　风声在耳边呼啸而过，颜子夜看着下面飞速划过的风景，突然想起了学院排名赛初赛的那一次。那一次，安尔斯同样变回兽型，带着他去寻找变异藤蔓。但是那一次他想要上安尔斯背部的时候，安尔斯却只是抱着他飞行。似乎这有什么特殊的意义，所以颜子夜忍不住问安尔斯。
　　一般来说，变回兽型的兽人是不能够开口说话的，只能够用兽语来交流。但是安尔斯已经达到了ss级，所以才能够以兽型的形态开口说话：“小夜难道不知道吗？只有兽人自己承认的伴侣才可以爬上兽人的背部，除了伴侣，就算了亲生的父姆也不可以。”
　　原来如此，颜子夜恍然大悟，难怪上一次安尔斯似乎在抗拒背他。摸了摸安尔斯的背部，颜子夜被手下毛茸茸地触感吸引住了，想起了安尔斯那一头银发，忍不住说道：“安尔斯，你的本体应该不是这样的吧？”
　　“恩，不是，在这里不方便，如果小夜要看的话，回去之后，我可以变回真正的本体让小夜看。”安尔斯翅膀一扇，平稳地停到一处空地上，等到颜子夜下地之后，才变回人型。
　　“小夜，双生草就在那水潭中。”安尔斯指着不远处的水潭对颜子夜说道。
　　颜子夜赶紧跑了过去，水潭的四周杂草丛生，扒开杂草，可以看到清澈见底的水潭下面，绿色的一大片小草正在散发着幽幽的绿光。
　　“那就是双生草？”似乎挺容易找到的，颜子夜正准备跳下潭里采草的时候，被安尔斯拉住了。
　　“等一下。”
　　“怎么了？”颜子夜回头，不明地问安尔斯。
　　安尔斯捡起了地上的一块石头，往潭里一扔，“咚”的一声，潭里的水荡起了波纹，然后迅速结冰，整个潭都被冻成了冰潭。
　　颜子夜惊讶了，指着冰潭问安尔斯：“这是怎么回事？”
　　“就是你看到的那样，在双生草生长的潭里，一旦有东西掉进去，荡起水波纹的时候，双生草会立刻将潭里的水迅速凝结成冰，为的就是保护自己。”安尔斯解释道。
　　“那要怎么办？直接砸碎这些冰吗？”颜子夜可不知道这双生草的属性，所以只是能够问安尔斯了。
　　“不用，一旦破坏了冰块的话，里面的双生草也会毁掉的。小夜你不是有水系异能吗？直接用异能融化这些冰就可以了，双生草的攻击力很弱，只要融化了这些冰，就可以采摘到双生草。”因为安尔斯不是水系异能，所以他没有办法。
　　“哦，原来如此。”安尔斯不说，颜子夜可能还真会采取暴力的方式破开冰块取草。
　　颜子夜蹲在潭边，手掌贴在潭上的冰块上，蓝光一闪，潭里的冰块以肉眼可见的速度迅速融化。不到一分钟的时间，整个潭里的冰块全部都被融化掉了。潭底双生草的光果然暗淡了下去，只不过试探了一下水温，潭里的水简直是冰冷刺骨的。
　　就在颜子夜犹豫着要不要跳下去的时候，“噗咚”一声，安尔斯已经跳了下去，差不多五六米深的潭底，安尔斯一下子就游到了，潭底的双生草很多，安尔斯就随意采了一棵后，游了上来。
　　“安尔斯……”颜子夜赶紧跑了过去，看到安尔斯全身都湿透了，不由有些担心。那刚刚融化的潭水本来就冰冷，再加上现在天气寒冷，可想而知刚刚从潭底爬上来的安尔斯有多冷了。
　　看到一脸担心地看着自己的颜子夜，安尔斯将双生草递给他，然后笑着说道：“我没事，别忘了我是ss级兽人，就这点寒冷，我还没有放在眼里。”说完，身上银光一闪，安尔斯将身上所有的水分全部都蒸干了。
　　颜子夜接过双生草，将双生草装进袋子里之后，才皱着眉头对安尔斯说道：“其实我可以自己下去的。”
　　安尔斯一把抱住了颜子夜，下巴抵着颜子夜的头顶，轻声道：“我舍不得。”
　　颜子夜一愣，双手慢慢回抱住安尔斯，“安尔斯……”
　　“恩？”
　　“我也舍不得……”
　　
　　第89章 幕后之人
　　
　　似乎越来越有默契了，两人找了一个下午，除了双生草之外，还找到了巨鄂兽王的血，以及另外一种植物。十几样东西，已经找到了三样，可以说速度非常快了。
　　如果不是有安尔斯在的话，颜子夜一样都未必找得到。只是有些可惜，巨鳄王星际兽与巨鄂兽并不是同一个品种的星际兽，要不然，还真能够顺带把奥德奇的任务也给完成了。
　　星际兽的森林很静，白天的时候还有可能听到某些星际兽的叫声，但是到了夜晚的时候，所有的星际兽都开始睡觉了，所以格外的安静。甚至安静地有些可怕。
　　晚上的气温要比白天的低上好几度，虽然是要修妖者，但是颜子夜现在并没有完全达到妖丹期，所以无法做到自主防御寒气。只能够运用体内的灵力来驱寒。但是如果运用体内的灵力来驱寒的话，实在太过浪费，太过大材小用。所以颜子夜只能够紧紧地靠着安尔斯，摄取安尔斯的身上的热度。
　　安尔斯背靠着大树，闭着眼睛休息，颜子夜枕在他的大腿上，身上盖着安尔斯的外套，睡得正香。前方火堆的火焰依然旺盛，照亮了四周的黑暗，同样也让周围的温度上升了许多。
　　突然，安尔斯的眼皮子动了动，然后猛然地睁开了双眼，看了看漆黑的四周之后，推了推趴在大腿上的颜子夜，“小夜，醒醒……”
　　颜子夜皱着眉头，悠悠醒来，嘟囔道：“怎么了？”
　　“有敌人。”安尔斯的满脸的警惕，声音也变得凝重起来。
　　“敌人？”颜子夜立刻坐了起来，衣服从他身上滑落，认真观察了一下四周之后，颜子夜疑惑了，问安尔斯：“可是我怎么什么都感觉不到？”
　　“来的人是ss级强者，出来吧，我知道你来了。”
　　随着安尔斯的话刚落下，一个全身上下一片黑的黑衣人无声无息地出现在两人的前方，火光照在来人的脸上，因为带着面罩的关系，所以看不清楚来人的脸。
　　“能够发现我，不错，这么年轻的ss级初级，要损落在这里，真是可惜了。”来人的身高很高，但是似乎并没有其他的兽人那样强壮，声音还沙哑。知道安尔斯发现他后，也就没有再隐藏自己眼中的杀意。
　　他居然完全没有感觉到来人的气息，颜子夜咬紧牙根，果然不愧是ss级的强者，看着人眼中对他与安尔斯的杀意，他应该就是颜尊等人幕后之人了。
　　“颜家的事情与你有关。”安尔斯站了起来，用完全肯定的语气说道。
　　颜子夜也跟着站起来，一脸凝重地看着黑衣人，“你到底是什么人？为什么要帮颜尊？”
　　黑衣人没有回答颜子夜的问题，反而问道：“颜家小子，只要你将颜家的修炼功法交出来，我就考虑放你一条生路。”
　　黑衣人也在觊觎颜家的修炼功法？或者说，从一开始就是他想要得到颜家的修炼功法。为什么，颜子夜看过，那只是普通的修炼功法而已，到底那功法里面有什么值得黑衣人这么重视的东西。
　　不过颜子夜知道，就算自己去问，黑衣人也不会说的，所以干脆实话实说：“那东西，早已经被我毁了，你休想得到。”
　　“毁了？既然如此，你们今天必须全部死在这里。”黑衣人的语气突然变得狠厉起来，左手一挥，火堆上正在燃烧着的木棍飞向安尔斯与颜子夜。安尔斯一手将颜子夜拉到身后，一手撑起了防护罩。
　　带着火焰的木棍撞击在防护罩上，反弹了回去，前方的黑衣人几个闪身已经来到了安尔斯面前，一手拍在了安尔斯的防护罩上。“咔擦”一声，安尔斯的防护罩瞬间破裂。而安尔斯与颜子夜也迅速退到了一边。
　　“ss级中级？”安尔斯全身的神经都绷紧起来，从刚才黑衣人轻而易举打破他防护罩的气息来判断，来人的修为一定已经达到了ss级中级。
　　“小夜，你先走，我来断后。”安尔斯想到了身后的颜子夜，以颜子夜现在的修为，是无法与ss级兽人抗衡的，为了防止颜子夜受伤，所以安尔斯想要颜子夜先离开。
　　“我不走，我颜子夜从来没有临阵脱逃的习惯。哼，ss级中级强者又如何，就凭你和我，一样可以打得他落花流水。”明明知道安尔斯有危险，颜子夜怎么可能还会离开了，当然这是在颜子夜衡量了自己并不会成为安尔斯累赘的情况下。
　　听到颜子夜这么一说，安尔斯笑了，“好。”
　　“交代遗言的时间结束。”黑衣人身上银光大盛，瞬间来到了安尔斯与颜子夜的身后，双手拍向两人的后背，结果安尔斯与颜子夜同时消失在了原地。
　　“轰……”黑衣人一个转身，银色的能量波轰向身后角落的一个地方，那个地方两道银色的身影闪过，能量光波没有击中两人，反而轰掉了身后的好几颗大树木。
　　安尔斯与颜子夜出现在了黑衣人的身侧，颜子夜手中闪烁着蓝光，无数的冰锥飞射向黑衣人，黑衣人冷哼一声，“找死。”双手一摊，银色的光波如月牙般撞向了飞射而来的冰锥，瞬间粉碎了颜子夜的冰锥，速度不减反增地向着颜子夜两人移动。
　　安尔斯抬起手银光闪耀，随着一声“破”，黑衣人的攻击消散了。颜子夜突然感觉到身后传来危险的气息，手中迅速凝聚出异能光剑，一个转身，光剑挥出。
　　“锵……”黑衣人手背散发着银光，直接挡住了颜子夜的光剑，紧接着，安尔斯的能量球也来到了面前，黑衣人的另外一只手瞬间发出了异能攻击，两颗银色的能量球在半空中碰撞，然后相互抵消。
　　黑暗中，不断有银光、蓝光闪烁着，三人的战斗也越来越激烈，颜子夜的战斗的确比不上黑衣人，甚至对于黑衣人来说，颜子夜的攻击根本起不到任何的作用。如果不是颜子夜拥有瞬移的能力的话，早已经被黑衣人打趴下了。
　　红蓝色的菱形晶块“嚓嚓嚓”地插在了黑衣人的前方，黑衣人似乎感应到了晶块的威力，身影刚刚消失，晶块立刻爆炸开来。掀起了无数的尘烟。
　　“为什么这么大的动静，院长他们还没有过来？”颜子夜背对着安尔斯，喘着大气问道。
　　“领域，我们现在正在他的精神领域当中。”安尔斯警惕一边警惕地看着四周，一边对颜子夜说道。
　　“精神领域？这招式怎么这么熟悉……”颜子夜还没有反应过来，无数的飞刀向着自己飞射而来，颜子夜一个躲闪不及，其中一把飞刀划破了银白色的厚实的制服，颜子夜的手臂上多了一道血痕。
　　“小夜……”看到颜子夜受伤之后，安尔斯怒了，漆黑的双目变成了银眸，紧接着安尔斯仰天一吼，身上发出了强烈的银光，颜子夜听到了“咔嚓”一声，然后就是如玻璃破碎的声音。
　　周围的景色一阵扭曲，原本被击倒的树木，被轰炸出来的大坑全部都消失了，除了颜子夜手臂上的伤。
　　“啪啪啪……”
　　黑衣人拍着手掌道：“真不错，居然能够打破我的精神领域，接下来可就要来真的了。”
　　速度太快了，颜子夜根本来不及反应，就从背后被击飞，安尔斯同样被能量光波击中，只不过因为靠着本能撑起了防护罩，被能量光波冲击着后退了好几步，但是却没有受伤。
　　看到颜子夜被击飞出去后，嘴角溢出了鲜血，安尔斯双目瞪大，对着黑衣人散发着冷气，直接上前与黑衣人开始近身搏斗起来。
　　无数的能量球，能量光波齐飞，直接毁坏了不少的树木，两人的速度都很快，快到颜子夜的眼睛都跟不上了，只能够站在一旁傻看着。ss级的兽人太强了，根本不是他现在能够抗衡的。居然只需要一招就将他打倒，颜子夜觉得现在自己还是不要上前给安尔斯添乱好。
　　安尔斯一脚过去，被黑衣人挡住之后，一个三百六十度的翻转，手中由能量凝聚而成的，似乎还带着电流的能量球丢了过去。
　　黑衣人一个闪身，躲了过去，结果能量球在半空中折返了回去，黑衣人再闪躲，能量球紧追不舍。最后黑衣人手中凝聚了银色的能量，对准能量球一砍。银色的能量如斧头一样，将能量球给切开了。
　　安尔斯已经趁着这个时间的空隙凝聚出了足够的异能，一条从由能量凝聚而成的银色的链子缠上了毫无防备的黑衣人，将黑衣人整个缠住了。
　　黑衣人挣脱了一下，发现挣脱不开后，正准备凝聚异能，结果，安尔斯牵着银链子的手一抖，电流立刻“滋滋滋”地顺着链子，击在了黑衣人身上。
　　黑衣人只感觉自己身体被那一股电流给电麻了，体内的精神力居然也在快速地消耗。自己一个ss级中级的兽人，居然会被一名ss级初级兽人给伤了，如果不是自己大意根本不可能。
　　银链的电流还在继续，黑衣人感觉自己的精神力快速的流失，再这么下去，就肯定会栽在了这里。但是黑衣人又怎么可能会这么轻易被打败。
　　“啊……”黑衣人一声怒吼，黑色的眼中闪出了耀眼的银光，如安尔斯一样，一双黑眸瞬间变成了银眸。原本缠绕在他身上的银链“啪啪啪”地破碎了。
　　安尔斯沉着脸，看着远处的黑衣人，咬牙切齿道：“菲奥纳・亚伯兰？你居然没死？”
　　安尔斯原本只是猜测着的，但是在黑衣人双眼变成了银眸之后，就变成了肯定。菲奥纳・亚伯兰就是想要谋夺安尔斯父亲位置的叔叔。当年阴谋失败后，安尔斯的父亲亲手杀了他，所有人都以为他已经死了。没有想到他居然死而复活了，而且还出现在蓝星上。
　　“既然被你知道了身份，那就没有什么好隐瞒的了。”黑衣人一把扯掉了身上的黑衣以及面罩，一名满脸刀伤，恐怖至极的兽人出现在安尔斯面前。
　　菲奥纳摸着自己脸上纵横交错的疤痕，咬牙切齿地看着安尔斯，“当年，如果不是你父亲，我也不会落到这个下场，我脸上的伤就是拜他所赐。这伤痕就是我时刻提醒自己复仇的印记。亚伯兰所有的荣誉都是属于我的，你和你父亲都该死。”
　　菲奥纳身上爆发出了比之前还要强烈好几倍的银光，颜子夜明显感觉到半空中的能量在向着他汇集，感觉到危险的颜子夜朝着安尔斯大喊：“安尔斯，小心。”
　　菲奥纳将所凝聚到了能量压缩再压缩，最后压缩成了一个小小的能量球，手控制着能量球，对准了安尔斯，无数道银光飞射而出，铺天盖地击向安尔斯。
　　无处闪躲的安尔斯立刻支撑起了防护罩，挡住了菲奥纳的攻击，结果击中安尔斯防护罩的银光一个折射，射向了站在不远处的颜子夜。
　　遭了，安尔斯猛地反应过来，消失在原地，出现在了颜子夜的身前。“锵锵锵……”无数的银光不断击中安尔斯的防护罩，安尔斯脚下开始不断往后退，大冬天的，额头也居然开始冒出了冷汗。
　　站在安尔斯身后的颜子夜感觉到了安尔斯防护罩的光越来越弱，知道安尔斯快要撑不下去，身上红光大盛，几十把红色的带着火焰的飞刀袭向菲奥纳。
　　“雕虫小技。”菲奥纳只是轻轻一挥手，银色的光瞬间淹没了飞射而来的红色火焰飞刀，几十把飞刀瞬间粉碎。
　　菲奥纳立刻加大了手中能量的输出，安尔斯撑不下去了，防护罩“轰”的一声，爆炸开来了，被余波波及的安尔斯与颜子夜倒飞了出去。
　　
　　第90章 受伤
　　
　　“咳咳……”颜子夜摸了一把嘴角的血，低声道：“好强。”看了看身旁的安尔斯，一向优雅的安尔斯现在也是一身的狼狈。
　　“小夜，没事吧？”安尔斯将颜子夜扶起来，一脸着急的问道。
　　“我没事。”其实颜子夜感觉现在体内的灵力有些混乱了，但是却又不像让安尔斯担心。没有想到ss级中级兽人的战斗力居然这么强。
　　“咻……”
　　无数的能量刀飞射过来，安尔斯一把拉着颜子夜，往旁边闪躲，两人还内有站稳，紧接着那些能量刀又折返了回来，像是认定了他们一样。安尔斯与颜子夜躲到哪，那些能量刀就跟到哪。
　　安尔斯放开了颜子夜的手，身上的银光猛然大盛，迅速笼罩了那些能量刀，那些能量刀立刻粉碎，而菲奥纳也被眼光笼罩其中。
　　等到银光消失的时候，安尔斯皱着眉头看着菲奥纳，因为他发现自己的精神领域居然对菲奥纳没用。
　　“一名ss级初级兽人相对一名ss级中级兽人使用精神领域？安尔斯，你也太天真了。”菲奥纳一个闪身来到了安尔斯的面前，拳头带着银光想着安尔斯的正面袭去，安尔斯头一侧，躲过之后，一个低头转身，一脚踢在了菲奥纳的腹部。
　　菲奥纳以诡异的姿势躲闪过去之后，手中银色的压缩能量瞬间变成了无数的小型能量球，“咻咻咻”地从四面八方攻向安尔斯。
　　无处可逃的安尔斯只能够支起防护罩，所有的小型能量球不断撞击着安尔斯的防护罩，另外一边的颜子夜当然不可能只是站在一旁看着。
　　手中的蓝光一闪，无数的冰锤飞向菲奥纳，菲奥纳手中的银光一闪，一拳过去，所有的冰锥化粉粹。紧接着脚下一点，想着颜子夜的方向移动而去，颜子夜见状，脚下一剁，两米多高的冰刺从地上突出，向着菲奥纳的方向袭去。
　　菲奥纳这次没有托大，全身包裹着全身，一跃而起，一脚踩在了冰刺上，身上的银色能量瞬间将脚下的冰刺搅得粉刺。就在菲奥纳不屑与颜子夜的攻击的时候，突然感觉到了危险的气息，猛地往头上方一看。
　　只见颜子夜飘在了半空中，手中正快速地作出了复杂的手势，紧接着，大黑晚上的，好几道雷电从天空中劈下，直接劈在了菲奥纳所站的地方。
　　“四系异能？”看到颜子夜的雷电攻击后，就连菲奥纳都忍不住惊呼，就他所知，颜子夜应该是三系异能才对。水系、火系、风系三系异能已经够让人惊讶的了，现在居然还有第四系异能，开什么玩笑？
　　雷电的威力可不小，明显与那些雷系异能兽人发出的雷电攻击有些不一样，菲奥纳在那些雷电上感觉到了庞大的能量。所以不敢托大。不断地躲闪着颜子夜的雷电攻击。
　　另外一边的安尔斯在菲奥纳分神应付颜子夜的时候，摆脱了菲奥纳的攻击后，立刻向着菲奥纳袭来。
　　两人你来，你一拳我一脚菲奥纳在应付着安尔斯攻击的同时，还要小心着颜子夜的雷电攻击。就在菲奥纳反应不及的时候，安尔斯一拳打在了菲奥纳的肩膀上，然后银光一闪，“轰”的一声，菲奥纳被轰飞出去，紧接着颜子夜的雷电也到来了，直接劈在菲奥纳的身上。
　　“轰轰轰……”
　　菲奥纳只感觉自己身上的每一个细胞都做灼烧，血液倒退，而且精神力在快速下降。双手还在颤抖着，喉咙一甜，菲奥纳直接吐出了一口鲜血。他居然被一名s级的兽人给伤了，这简直就是他莫大的耻辱。
　　“啊……”头发被烧焦，全身也狼狈的菲奥纳决定不再与安尔斯他们纠缠，直接变身成为了一直银白色的大老虎。银光还没有消息的那一瞬间，翅膀一扇，在安尔斯还没有反应过来的时候，直接飞到了半空中颜子夜的身后。
　　原本颜子夜之前就消耗了不少的灵力，现在又使用灵力召唤雷电，违反了自然规则，所以体内的灵力已经所剩无几。颜子夜正准备让小花传输灵力给他的时候，背后寒毛突然竖立起来，还没有来得及闪躲，颜子夜就被背后大老虎口中的银色能量波给击中。
　　“碰……”能量波如炮弹一样，将颜子夜从半空中击落。地上立刻多了一个大坑，紧接着又是好几道的光刀飞向大坑中，安尔斯只来得及拦住其中的几道光刀，却让大老虎的另外与一把光刀擦肩而过击中了颜子夜的腹部。
　　“啊……”颜子夜根本来不及闪躲，光刀直接在颜子夜的腹部上切开了一道长长的伤口。颜子夜躺在里面，全身上下的衣服已经破烂不堪，脸上更是青一块紫一块的，鲜红色的血正从颜子夜的腹部伤口处流出，不一会儿，就染红了颜子夜身上的白衣。
　　“小夜……”安尔斯只觉得胆战心惊的，立刻跳下了大坑中，扶起了颜子夜，看到颜子夜腹部的伤痕后，安尔斯抱紧颜子夜，“小夜，你会没事的，你会没事的。”现在对于安尔斯来说，淡定什么的都已经见鬼去了，他只知道颜子夜现在伤得很严重，如果不立刻治疗的话，颜子夜很有可能有生命危险。
　　紧张担心着颜子夜的安尔斯根本已经顾不上菲奥纳了，一把抱起颜子夜，脚下一点，跳出了大坑之后，正准备离开。结果被银色白色的大老虎拦住了。
　　只见大老虎嘴巴一张，银色的能量光波立刻向着安尔斯两人冲击而去，抱着颜子夜的安尔斯根本没有办法战斗，所以只能够不断躲避。看着大老虎拦在了前方，根本不可能往前走，最后安尔斯看来怀里因为重伤已经晕倒的颜子夜，一咬牙，将怀里的颜子夜放在了一颗大树旁，给颜子夜设下了防护罩之后。
　　安尔斯也是一声大吼，银光过后，一只与菲奥纳差不多的银色大老虎出现在原地。安尔斯一扇翅膀，直接向着菲奥纳冲了过去，两只银白色的大老虎，犹如两道流行，直接撞击在一起。因为速度太快的关系，只能够看见两道银光在不断地闪烁纠缠。
　　“砰砰砰……”安尔斯被菲奥纳的翅膀扇中，直接撞到了好几颗大树之后，立刻站了起来，晃了晃大脑袋之后，立刻再次与菲奥纳战斗起来。
　　星际兽森林外，原本正在休息的院长听到了雷电的声音，以及感觉到了两个非常强大的气息，立刻睁开了眼睛，走出了帐篷。因为大树木遮挡的原因，院长看不到森林里发生了什么事情。
　　“院长？”副院长也从帐篷中走了出来，他也是听到了动静。
　　“你在这里，我去看看。”说完，院长消失在了原地。作为一名ss级中级的强者，院长完全能够用感应那两道强大的气息都是来自同样ss级强者了。两个ss级强者出现在星际兽森林，而且还是在他们学院结业测试的时候，怕是出了什么事情。院长生怕是冲着学院的学员来的，所以速度飞快地赶了过去。
　　这边的两只大老虎不约而同地嘴巴一张，两道银色的能量光波从两只大老虎的口中喷射而出，两道银色的能量光波开始对撞起来。
　　安尔斯的战斗力不如菲奥纳的，身上银白色的皮毛已经一窝一坑的，有些地方已经染上了鲜红色的血，体内的精神力也已经剩余不多了。
　　眼看着安尔斯的能量光波越来越短，就在安尔斯快要撑不住的时候，突然，菲奥纳的身体一顿，因为他感觉到了背后传来了ss级高手的气息。
　　就是现在，安尔斯猛然地将加大了能量的输出，菲奥纳一个不备，直接被安尔斯的能量击中，轰飞出去。安尔斯正准备趁胜追击的时候，突然眼角瞄到了颜子夜身上正发出了强烈的红光，隐约中，安尔斯似乎看到了颜子夜的额头正在慢慢浮现出红色妖艳的兽纹。心中一突，暗叫一声不好，安尔斯立刻飞向颜子夜，一把将颜子夜抱起之后，化作一道银光，向着森林的内围飞去。
　　菲奥纳正想要追击过去，结果却被赶过来的院长给揽住了。
　　“亚伯兰家主的兽人？你怎么会出现在这里？”院长赶到的时候，没有看到安尔斯，只看到了菲奥纳。看到菲奥纳银白色的老虎兽人之后，院长就看出了菲奥纳的身份。
　　“该死的。”菲奥纳看到赶来的院长之后，就知道自己失去了杀死安尔斯与颜子夜的机会，刚才与安尔斯两人一战，已经消耗了大部分的精神力，现在根本就不是格拉斯学院院长的对手。要是一不小心泄露了自己的秘密的话，那么所有的计划就会全功尽弃。
　　最后就算再怎么不甘心，菲奥纳只能够现行离开，要抢先一步，在安尔斯通知亚伯兰星球的时候，加快计划的实施行动。
　　眼看着菲奥纳化为了一道银光消失在天边，格拉斯院长没有阻拦。只是看着菲奥纳离开的方向，皱着眉。他想不明白，为什么亚伯兰家族的兽人为什么会出现在这里，而且刚刚明明感应到了有两名ss级强者在的，现在就只有亚伯兰家族的兽人在，那另外一个ss级强者是谁？可惜了，似乎小型监控器没有拍到刚才的画面。
　　另外一边的安尔斯，为了躲避院长，带着颜子夜飞进了星际兽森林内围。找到了一个藏在瀑布里面的山洞之后，变回了人型，将衣服扑在地上之后，才将颜子夜放在地上。
　　只见颜子夜身上红光闪耀，手背上食人花的花纹越来越暗淡，证明着小花在给颜子夜输送着能量，但是，小花输送的能量值只能够修复颜子夜腹部以及身上其他的地方的伤口，却无法填补颜子夜妖丹处所欠缺的灵力。所以，消耗全部灵力的颜子夜再也维持不了人身，直接变成了半妖体。
　　颜子夜变成了半妖体之后，身上立刻散发出了令安尔斯着迷的气味，那气味并没有上一次颜子夜发情时候的那么浓烈，但是淡淡的，却更加地诱人。
　　安尔斯身上立刻热血沸腾起来，身上的气温也在不断地升高，安尔斯看了一眼颜子夜受伤的腹部，咬着牙，硬生生地压制住脑中疯狂的邪念，转身，走到洞口处，直接掉进了下方冰冷的小河流中。
　　在安尔斯离开之后，颜子夜身上的红光越来越淡，红光消失了，颜子夜腹部的伤口已经完全愈合了，看不出一点受伤的痕迹。颜子夜体内的妖丹开始快速地运转起来，周围比在市里面还要浓郁好几倍的灵力以肉眼可见的速度快速进入颜子夜的体内，然后被妖丹自动转化成为了灵力，吸收。
　　山洞里，颜子夜做躺的地方的上方不远处，一棵红色的妖艳花朵在颜子夜吸收灵气的时候，抖了抖身躯，红色花瓣上的红色能量直接飘向了颜子夜，伴随着被吸收的灵气直接进入颜子夜的体内。不到五秒钟的时间，像是被颜子夜吸取了所有的能量，红色小花朵直接枯萎了。
　　
　　第91章 在一起
　　
　　外面，一直泡在冰冷小河中的安尔斯根本不敢从小河中上来，只能够任由着冰冷的河水不断冲刷着自己火热的身躯。过了一会儿，好不容易平静下来的安尔斯从小河中走上了岸边，正准备烘干衣服，回到颜子夜所在的山洞的时候，一股非常浓郁的香味从瀑布里的山洞里飘了出来。
　　安尔斯的鼻子动了动，体内的已经退散的热流如凶猛的野兽般，席卷狂来，甚至比之前更加凶猛了好几倍。
　　“发情期？”安尔斯的难以自信，这气味安尔斯太过熟悉了，分明就是颜子夜发情期时候散发出来的气味。可是怎么可能，距离颜子夜上一次发情期才不到两个星期的时间。而且颜子夜现在重伤在身，根本不可能会进入发情期。
　　除非……想到了什么，安尔斯身体猛地一僵，快速跑回到山洞中，看到颜子夜全身湿透了一样，不停地撕扯着身上的衣服，额头的兽纹正在散发着红光，原本清秀的五官变得妖艳至极，长长的尾巴在无意识地晃动着。
　　感受到了山洞里多了一个人的气息，颜子夜忍不住睁开了布满了情与欲的双眼，茫然地看到来人是安尔斯之后，露出了渴望的神情对安尔斯喃喃道：“安尔斯，我好热，好热。”
　　安尔斯只感觉那微微张开的是双唇是如此的诱人，那可爱的贝齿是如此的可爱，那赤裸的胸膛是如此的挑逗着他的神经。不自觉地慢慢靠近了颜子夜。
　　安尔斯还没有走到颜子夜身边，在身后的颜子夜的尾巴直接圈上了安尔斯的腰部，然后将安尔斯一拉。安尔斯不备，被拉到在颜子夜身上。
　　两人的脸贴得很近，非常的近，安尔斯能够用感觉到从颜子夜嘴巴里呼出的香甜的气息。
　　长长的红发散落在洁白的制服上，形成了强烈的对比，原本清秀的脸庞现在变得异常的精致，额头艳丽的兽纹散发着莹莹的红光，为颜子夜天上了十分的妖艳。长长的脖子下是精致的锁骨，那是安尔斯最喜欢的地方，看到袒露的锁骨，安尔斯恨不得立刻在那上面留下属于自己的印记。
　　“小……”安尔斯的瞳孔猛然放大，嘴唇上炙热的柔软的触感让他以为自己是在做梦，直到颜子夜开始攻略的时候，他才反应过来，然后剧烈的回应。
　　两人的长舌纠缠在一起，相互吸允着，索取着对方的气息，双手紧紧的拥抱着对方，颜子夜的尾巴开始不安分地在安尔斯的腰间摩擦起来。
　　刚开始颜子夜还能够与安尔斯抗衡，最后，慢慢的，呼吸越来越急促，已经跟不上安尔斯风暴的节奏，被安尔斯夺走了呼吸。就在颜子夜感觉到快要窒息的时候，安尔斯放开了他。颜子夜紧紧地抱着安尔斯侧脸不断地蹭着安尔斯的胸膛。
　　“安尔斯，你好凉……”颜子夜的手开始不安分起来，抓住了安尔斯胸前的衣扣，一用力，“撕拉”一声，纽扣飞溅，安尔斯的白衬衫直接被颜子夜暴力撕破了。红色的尾巴缠紧安尔斯的腰部之后，尾尖开始慢慢向着安尔斯下方移动。
　　突然，安尔斯看到了颜子夜头顶上方一棵枯萎掉的红色的花朵，整个人都僵住了，眼中的迷情已经消散了许多，清醒了过来。
　　“小夜，住手。”安尔斯一把按住了颜子夜在自己胸膛不安分的手，额头不断地冒着冷汗，极度忍耐着体内被引诱而起的热流，他现在只能够勉强地撑着最后的理智，用沙哑地低沉地声音道：“小夜，清醒一下。”
　　“不要，好热，安尔斯，好热……”颜子夜开始疯狂地扭动了起来，他现在已经失去了理智，体内疯狂的欲望，已经吞噬了他所有的理智。他不停的用身体摩擦着安尔斯，尾巴红色的鳞片犹如暗夜中的红曜石，散发着点点的磷光。
　　安尔斯的意志力越来越弱，他知道再这么下去，自己肯定是控制不住自己，在这里要了颜子夜的。但是，这并不是他所想要的。他要颜子夜，但是不是在这里趁人之危的情况下，而是要在颜子夜清醒的，心甘情愿的情况下。
　　安尔斯双手握成了拳头，因为力气太大的原因，掌心已经被手指甲给扎破了。掌心的刺痛让安尔斯的理智再次提高了几分。咬着牙，一把抱起了颜子夜，感应到外面没有监控器之后，一把抱着颜子夜从洞口，直接跳了下去。
　　“噗通……”
　　小河的里的水冷得刺骨，再加上头顶的瀑布不断地落下，颜子夜瞬间就清醒了过来。安尔斯在颜子夜清醒过来之后，带着颜子夜游到了岸边。
　　“咳咳……”泡在冷水中的颜子夜感觉体内的热流被寒气镇压下去，所有的理智瞬间回归。河水太冷了，颜子夜冷得直哆嗦。
　　看到身旁同样全身湿透的安尔斯，颜子夜脑中突然闪过刚才发生的事情。
　　他居然差点，强了安尔斯？一想到刚才自己那疯狂的，毫无顾忌的摸样，颜子夜有些苍白的脸颊立刻飘红，甚至连耳朵也通红了。
　　身旁的安尔斯紧紧地盯着颜子夜，让颜子夜非常的不自在，刚想要上岸，却被安尔斯拉住了。
　　“小夜，再等等，你身上血兰花的气味还没有完全消散。”
　　“血兰花，那不是我任务要找的东西吗？”原本已经站起来的颜子夜再次蹲回冷水中，看着安尔斯问道：“什么是血兰花？”
　　“血兰花，就是在山洞里的那一株血红色的花朵，血兰花的开花周期只有一天。在血兰花开花的那一天会散发出特殊的气味。一旦兽人或者雌性吸入那气味，就会立刻进入发情期。只有等到血兰花枯萎了，才可以采摘。”安尔斯一脸严肃地解释着，手下双手已经紧紧地握紧，甚至手臂上已经出现了青筋。证明着他体内的热流并没有因为冷水的冲击而消散。
　　“又是发情期。”颜子夜感觉自从自己这身体进入发情期之后，似乎不断地在进入发情期。别人是一年几次，他是一个月好几次。真是够了。
　　因为刚才的事情，颜子夜不太好意思面对着安尔斯，所以一直侧着脸，眼睛不断地四处乱瞄，就是不敢直视安尔斯。
　　一时间，气氛安静了下来，但是颜子夜却感觉到无形的暧昧在空气中蔓延。终于，颜子夜忍不住，他抬头目不转睛地看着安尔斯，问道：“为什么？”
　　“什么？”安尔斯疑惑地看着颜子夜。
　　“为什么刚才不直接下去，这不是你一直想要的吗？为什么要抱着我跳了下来？”这个问题颜子夜刚才就一直在思考着，刚才那种情形他已经完全失去了理智，安尔斯似乎的意志力似乎也处于崩溃的边缘，要是两人真的发生了关系，他根本就不会怪责安尔斯什么。
　　“为什么？”安尔斯看着颜子夜的眼神柔和起来，他慢慢地抬起了手，轻轻地触碰着颜子夜的脸颊，“之前一直是我在主动着，或者是强迫着小夜你和我在一起，我知道，你不喜欢我这样。就算到明天醒来，你不会怪责我，我也不愿意在这种事情上强迫你。小夜，我要你主动的，自愿地和我在一起。”
　　“就算伤到自己也无所谓是吗？”颜子夜握住了安尔斯贴在他脸颊上的手，拿了下来，果然在手掌上看到了四个已经扎到肉里的指甲印子，在颜子夜握着的时候，鲜红色的血再次冒出，似乎根本止不住一样，瞬间，洁白的手掌变得血肉模糊。这么深的伤口再泡在冰冷刺骨的水里，那该有多痛？
　　突然，颜子夜感觉到自己心暖暖的，就算是冰冷的河水，也无法熄灭。
　　颜子夜皱起了眉头，抬起右手，抚在了安尔斯手掌上，红光一闪，安尔斯手掌上的伤口瞬间愈合了，连一点痕迹都没有留下。接着颜子夜又拉起安尔斯另外一只手，将另外一只手的伤口也被治愈了。
　　看着被治愈的安尔斯的手掌心，颜子夜沉默了一下之后，全身冒出了一阵子红光，水下泛着磷光的尾巴变回了修长的双腿。
　　抬起头，颜子夜笑了，犹如月下的瞬间绽放的血兰花，“安尔斯，我们在一起吧？”
　　安尔斯愣了一下后，脸上立刻浮现了克制不住的笑容，“你确定？”
　　颜子夜双手圈住了安尔斯的脖子，贴着安尔斯的脸，用充满了诱惑，暧昧无比的语气说道：“当然，不过，我要在上面。”
　　安尔斯双手圈住了颜子夜的腰部，“没有问题，只要你愿意。”说完，一把将颜子夜从水里抱了起来，以现在这情况，根本不需要泡什么冷水了。
　　几个跳跃，安尔斯抱着颜子夜回到了山洞，将两人身上的水汽全部蒸发干净之后，将颜子夜放在了外套上。然后俯身压在颜子夜的身上。
　　“小夜，你真的愿意吗？”安尔斯郑重其事地再一次确认。他不敢相信，颜子夜真的愿意，所以他需要再一次的确认。
　　颜子夜一笑，双腿圈住了安尔斯的腰，一个用翻身，将安尔斯压在了身下，坐在了安尔斯的身上，笑着说道：“为什么不愿意，反正在下面的那个人又不是我。”迟早的事情，颜子夜觉得与其被动地接受，还不如自己主动一点，那样主动权就握在了自己的手里。
　　“废话少说，我冷死了。”颜子夜一把将安尔斯身上破烂的衣服全部撕破，躺在身下的安尔斯犹如待宰的羔羊。
　　安尔斯耀眼的银发，精致到完美的脸上露出了意味深长的笑容，“好，小夜，夜还很长，我们可以慢慢来。”
　　天上的月亮很圆，明亮的月光从天空中撒下了光辉，照亮了大地，点缀了星辉。寂静的星际兽森林内围小河边，除了飞流直下瀑布的水流声之外，突然传来了一声怒吼。
　　“安尔斯，你居然不守信用，我绝对不会放过你的，啊……”
　　
　　第92章 忽悠
　　
　　太阳出来了，天已经完全明亮。阳光照射在瀑布上，折返出了绚丽的光芒。
　　颜子夜醒来的时候，安尔斯不在山洞里。颜子夜发现自己身上已经穿好了整整齐齐的衣服，身上清清爽爽的，看来，某人非常有良心地给他洗了澡换了衣服。只不过，两人就带了一套备用的衣服，这次可不能再弄坏了。
　　刚想要站起来，身后传来一阵阵的不适。不痛，但是就是很不舒服。
　　再看看锁骨处，全部都是红红点点的印记。颜子夜皱起头，红光一闪，全部的痕迹都消失了。
　　该死的，昨天晚上明明说好了他在上面的，安尔斯居然不守信用，现在就找他算账去。颜子夜风风火火地跑到山洞口，直接飞出了山洞，落在了河边上，原本恼火着要找安尔斯算账的心情在看到对面那一片震撼人心的花海之后，瞬间抛到了脑后。
　　金黄色的不知名的花朵漫山遍野，放眼往前，就像是铺满地面的黄金。五颜六色的蝴蝶正在花海上翩翩起舞，偶尔一两只不知名的小鸟兽，停落在花海上，啄食着金黄色的花蕾。一阵微风吹来，吹起了细小的花瓣，金黄色的小花瓣犹如蒲公英一样，随风飘动。仿若花瓣雨一样，飘落在了颜子夜的身上，淡淡的花香，犹如经过了千百次淬炼的香水，淡淡的清香中，又似乎拥有着令人迷醉的魔力。
　　周围的绿树犹如最坚定的骑士，守护着这一片娇艳的花海，一切的一切看起来，美到梦幻。
　　“太美了！”颜子夜不得不感叹，这真的是他来到这里之后，看到过的，最美的风景之一。与之前在艾布鲁帝国看到的那星际兽森林入口的草地有得一比，同样美得让人赞叹。
　　“喜欢吗？”
　　颜子夜一个转身，看到了一脸微笑的安尔斯，站在不远处，正目不转睛地看着自己。
　　原本还一脸惊叹的颜子夜看到安尔斯之后，直接脸都黑了，“你还有脸来见我？”
　　“我的伴侣，我为什么不能？”安尔斯好笑地走到颜子夜身前，看着颜子夜因为生气而不自觉鼓起来的两腮，觉得可爱极了。
　　伸手将颜子夜拥入怀里，吸取着属于颜子夜身上熟悉的气息，安尔斯顿时觉得身心无比的舒畅，靠在颜子夜的耳边，说道：“小夜，你战斗力没有我战斗力强。”
　　颜子夜直接一拳打在了安尔斯的肚子，安尔斯全身震了震之后，依然没有放开颜子夜。
　　“这种事情，是要按战斗力来决定的吗？安尔斯，你说过的，让我在上面，你欺骗了我。”其他的根本不是重点，重点是颜子夜最在意的就是安尔斯欺骗了他。好吧，其实恼羞成怒与不甘心的成分占了大部分。
　　安尔斯轻轻放开颜子夜，与他面对着面，“小夜，我没有骗你，你想想，一整个晚上你都在上面，我才是下面的那一个啊！”安尔斯的语气非常的无辜。
　　颜子夜回忆了一下，安尔斯说得也没错，他昨天晚上的确在上面。也就是说，其实安尔斯也没有欺骗他。等等，好像有哪里不对。
　　他说的在上面的那个应该是攻才对，可不是受啊！大家都是男人，凭什么他就要成为受的那个？该死的，差点又被安尔斯带偏了。
　　“安尔斯，你别想忽悠我，我说的在上面的意思，我不相信你不明白。”颜子夜一手揪住了安尔斯的领子，只不过，就算踮着脚，他似乎也没有安尔斯高，所以在气势上弱了那么一点。
　　身高是硬伤啊！
　　安尔斯丝毫没有在意颜子夜的举动，只是低着头问道：“小夜昨天晚上难道不舒服吗？”
　　“这……”颜子夜脸上一红，虽然安尔斯的技术不是很熟练，刚开始确实有些疼，不过后面安尔斯似乎找到了诀窍，所以后面不用怎么出力的颜子夜确实是享受到了。这个无可否认。
　　“那又怎么样？你那动作那么熟练，说，是不是找人练过的。”其实颜子夜知道，按照安尔斯昨天刚开始带着生涩的动作，根本不可能找人练过。只是颜子夜嘴硬，反正今天他就是不准备放过安尔斯。
　　“小夜，我对天发誓，你是我的第一个，绝对没有别人。既然小夜舒服，那何必在意那些别的。再说了，做主动的那个太累了。小夜觉得你是想要一点力气也不用就得到享受，还是费尽所有的力气去得到享受好？”安尔斯了解颜子夜，一个拥有懒惰属性的颜子夜绝对不会做那种费时费力的事情。
　　颜子夜听了安尔斯的话后，觉得安尔斯说得非常有道理，做主动的那个的确需要耗费不少的力气，这可不是他一向的作风。似乎做被动的那个也不错，最起码，不用出那么多的力气。想想牛高马大的安尔斯被自己压在身下，自己费力驰越的样子，颜子夜就忍不住打了个冷颤。那画面实在太不和谐了。
　　看到颜子夜脸上不断地变换着神情，安尔斯就知道颜子夜在动摇了，继续加了一把劲。
　　“以后那些费时费力的活还是留给我吧，小夜你只要享受就好。”安尔斯轻轻地在颜子夜额头落下一吻。
　　安尔斯说得好有道理，颜子夜感觉无言以对。
　　“算了，不说这些了，我肚子饿了。我们带来的营养剂似乎落在了昨天晚上战斗的那个地方，现在要怎么办？”颜子夜摸了摸肚子，不知道是不是错觉，总觉得在饥饿的同时，腹部似乎还有一股暖暖的热流在流动。
　　“食物不是问题，走。”安尔斯拉着颜子夜往河边另外一头走出去，还没有走多远，颜子夜就闻到了浓烈的血腥味。
　　一只像地球上那些猪一样的星际兽正躺在岸边，与地球上那些猪不同的是，在那星际兽的额头还有两只黑色的角。这就是这星球的咕噜兽。
　　那只咕噜兽的腹部一条长长的刀痕差不多将整只咕噜兽拦腰斩断，奇怪的是，地上居然没有血迹。走上一看，发现咕噜兽身上的血全部都被封锁在身体里，一点也没有流出来。
　　“你……这是你带回来的？”颜子夜惊讶地指着那头重达三百多斤的咕噜兽问安尔斯。
　　“没错，这一次出来测试，我没有带手下，所以只好自己动手了。小夜在一旁看着就行，我处理一下，很快就有早餐吃了。”说完，安尔斯提着激光剑，直接就开始分割咕噜兽。
　　星际兽森林内围咕噜兽很难找，但是在内围的话，咕噜兽却很多，咕噜兽都是群居的。今天早上安尔斯很早就出去了，找了许久才找到了这么一头落单的雄性的咕噜兽。为了不让咕噜兽的血腥味引来别的星际兽，所以安尔斯直接用能量封住了咕噜兽的血液。
　　看着安尔斯熟练地运用着激光剑，分割着咕噜兽的肉，然后将最好的拿块肉切出来之后，处理好。再用激光剑燃起了火堆，开始烤肉。
　　坐在火堆前，等着吃肉的颜子夜看着安尔斯翻滚着手中的肉块，忍不住问道：“你动作似乎非常熟练，以前经常做？”
　　“恩，十三岁那边，我和外公到别的星球旅游。那一次不小心和外公走散了，在那个星球非常多的森林，我被一个s级的兽人抢劫打晕后，他想要将我卖掉，我逃了出来。逃到了一处森林里，在森林里呆了一个月。最后，我外公找到了我。就是从那时候开始，我学会了怎么样在危机四伏的森林中生存。”
　　安尔斯的讲述非常的轻松平静，但是颜子夜知道，一个十三岁的兽人，想要独自在充满了危险的森林里生存一个月可不容易。难怪安尔斯一个大家族的继承人会厨艺，那不是他想的，完全是被逼的。
　　想到这里，颜子夜突然感觉到心里闷闷的。安尔斯之所以能够这么年轻就成为了ss级的强者，这不但和他的天赋有关，还有他所付出的，要比别的人多好几倍，才有了今天的他。
　　肉香味开始慢慢地蔓延，安尔斯再次翻滚了一下手中的肉块之后，递到嘴边，吹了吹，等到肉块没有那么烫之后，才递给颜子夜，“小夜，尝尝看，没有盐和其他调料，味道可能差了点。先勉强吃一下，回去之后，我给你做好吃的。”
　　颜子夜原本以为没有盐的肉块会非常的难吃，但是吃起来的时候，却发现味道还不错。没有任何的香料，同样也没有盐，只有肉类最纯正的味道。均匀布局的油脂在烤肉的时候，慢慢地渗透出了肉块外面，天然的油脂覆盖了整块烤肉。吃到嘴里，肥而不腻，最纯正的肉香味慢慢地在嘴里爆发。
　　“好吃。”颜子夜咽下口中的食物之后，对着安尔斯竖起大拇指，“味道很好。”能够在无盐无油无调料的状况下，烤出这么好吃的烤肉，颜子夜觉得安尔斯有资格称为厨神了。
　　听不到颜子夜的赞美，安尔斯开心地笑了，“好吃就多吃点。剩下的肉，我们只要带上一些就好。其他的，就便宜其它的星际兽。”
　　吃过早餐之后，颜子夜坐在一旁休息，安尔斯直接砍了好几棵大树，用大树干做出了两个木箱子。用能量去掉了箱子里的气味之后，将切割好的，冰冻好的咕噜兽肉放了进去。这样的话，就能够直接将咕噜兽肉带着走了。
　　安尔斯将两个大箱子背在背后，对着两手空空的颜子夜道：“走吧，我们去别的地方找你任务的东西，时间不多了，要尽快找齐才行。”
　　“好。”颜子夜跟在了安尔斯的身后，看着背着两个笨重箱子，走路却一点也没有受到影响的安尔斯，忍不住想到，有安尔斯这个伴侣真好！完全将昨晚的事情抛到了脑后。
　　
　　第93章 咕噜兽
　　
　　在安尔斯的帮助下，颜子夜终于找齐了所有的任务单上的东西，而安尔斯在杀掉了十几头伪s级星际兽后，终于得到了一枚伪s级的晶核，距离任务结束的时间，还有一天。
　　用了两天的时间就集齐了所有的东西，原本他们可以提早提交任务的，但是奥德奇他们却还没有消息传来。最重要的是，拨通奥德奇的通讯器，居然没有人接。
　　“搞什么，海博洛和艾伦的居然也不接，他们不会是发生什么事了吧？”颜子夜关掉通讯器，皱着眉头问安尔斯。
　　“应该不会，他们的战斗力虽然不如我们，但是在星际兽森林外围足够应对了，除非……”
　　安尔斯的话停顿了一下，颜子夜立刻接上。
　　“除非他们像我们一样进入了星际兽森林的内围边。”颜子夜一惊，“遭了，如果真是这样的话，他们怕是有危险了。但是星际兽森林太大了，现在天也快黑了，我们要怎么找？”
　　“先等等，我们找个地方先休息一下，如果真遇到危险的话，应该会有动静的。”安尔斯伸手揽过颜子夜的肩膀，在颜子夜额头落在一吻。
　　两人最亲密的事情都做的，这么一个吻，根本不算什么，颜子夜已经习以为常，点头道，“也好，现在只能够这样了。”
　　星际兽森林内围，奥德奇三人正在前面疯狂地奔跑着，后方一百多只咕噜兽不断地撞倒前方阻挡的大树。
　　“呼呼，该死的，不就是偷了他们三只幼崽子而已，用得着追我们这么久吗？”海博洛怀里正抱着三只刚出生没多久的咕噜兽的幼崽子。
　　原本海博洛还以为星际兽外围会很容易找到咕噜兽的幼崽子，结果找了两天了都没有找到。最后只有挺而走险地进入星际兽森林的内围。没有想到运气这么好，居然找到了一群咕噜兽，海博洛就趁机偷走了三只小崽子，结果被成年的咕噜兽发现了，然后就有了现在被一大群咕噜兽追着跑的场景。
　　“奥德奇，现在怎么办……快想想办法啊，我快跑不动了。”海博洛抱着三只不断挣扎的咕噜兽，跑的气喘嘘嘘的，跑了一个多小时，他现在已经有些精疲力尽了。
　　再看看旁边的艾伦，大冷天的，额头不断冒着汗，也知道他同样快撑不下去了。
　　跑在最前面的奥德奇，虽然比他们好一点但是也好不到哪里去。手里提着巨鳄兽的崽子，口袋里的小刺球紧紧着抓紧奥德奇的衣服，一副惊慌失措的样子，奥德奇蹙起眉头，刚才他们三人的通讯器都在不断响起，不用想也知道肯定是安尔斯与颜子夜，但是他们现在根本没有那个空闲去接通通讯。
　　“轰轰……”
　　身后又有好几棵大树倒下了，眼看着后方的咕噜兽群越来越靠近，突然，听到了激流的水声。然后几十米高的瀑布陷入眼底。
　　眼尖的奥德奇发现了在瀑布的后方居然隐约看到一个山洞，对着身后的海博洛与艾伦大声说道：“跟我走。”
　　眼看着奥德奇加快了速度，身后的海博洛与艾伦也爆发出了所有的力量，跟上奥德奇。
　　几个跳跃，奥德奇踩着山上凹凸出来的地方，进入到了山洞之中，后面的海博洛与艾伦前后进入了山洞。
　　“吼吼吼……”一百多只咕噜兽没有办法爬上山洞，再加上瀑布前隔着一条小河，所以咕噜兽只能够在小河的对面吼叫着。
　　终于能够歇一歇的奥德奇三人直接坐在地上，海博洛看着外面的那群依旧守在小河对面，不肯离去的咕噜兽，气喘嘘嘘地说道：“不就是三只小崽子而已，用得着这么对我们穷追不舍吗？”
　　奥德奇将手中的巨鳄兽的小崽子扔到一边，看了一眼被海博洛弄晕之后仍在地上的三只咕噜兽小崽子，冷哼道：“蠢。”
　　“奥德奇，你说谁蠢呢？”海博洛转身怒瞪着奥德奇。
　　“你。”奥德奇冷冷地看向海博洛。
　　海博洛生气了，“奥德奇，你凭说我蠢？好，虽然我是连累了你，蠢这个字，和我没有任何关系吧？”
　　原本被追的就只有海博洛和艾伦，但是后来，在路上遇到了奥德奇，不小心就将奥德奇给牵扯了进来。其实海博洛还有些不好意思的，但是被奥德奇这么一刺激，就将所有的内疚抛到脑后了。
　　奥德奇站了起来，揪住了海博洛的领子，压着他，看向洞口外面的那群咕噜兽，冷冷道：“看清楚。”
　　什么？海博洛不明所以，顺着奥德奇的话，看着下面的那群咕噜兽，看了一会儿之后根本看不出什么，挣扎开奥德奇的手之后，瞪着眼睛道：“看什么呢，一群咕噜兽有什么好看的。”
　　奥德奇还没有出声，一旁的艾伦却发现了什么，对海博洛道：“海博洛，那群咕噜兽会不会就是因为我们抓的那三只小崽子，所以才一直不离开？”
　　“怎么可能？”海博洛立刻否认，“咕噜兽生育能力是星际兽中最强的，怎么可能一大群咕噜兽才三只……”
　　海博洛说着说着就觉得不对劲了，看了一眼地上的那三只小崽子，再看了一眼外面的那群咕噜兽，借着已经昏暗的光线，看到那群咕噜兽里，好像确实没有别的小崽子在。想起偷崽子的时候，也确实只有三只小崽子，再想想那群咕噜兽追着三人不肯放弃的样子，海博洛心中似乎有了答案。
　　“不会吧，一大群咕噜兽，居然只有三只小崽子？”海博洛惊讶道。
　　“难怪那些咕噜兽要对我们穷追不舍，海博洛，要不然，我们将小崽子还给他们吧？”艾伦有些不忍心地说道。
　　海博洛有些犹豫了，因为如果就这么将三只小崽子还回去的话，他未必能够在明天再重新找到三只小崽子。如果完成不了任务的话，他就要再等几个月后才能够参加结业测试了。
　　可是如果不还回去的话，对那群咕噜兽来说，又似乎太过残忍了。海博洛也有些不忍，现在他是左右为难。还也不是，不还也不是。
　　突然，艾伦眼前一亮，说道：“要不然我们明天先拿着小崽子去提交任务，然后再把小崽子还回来？”
　　海博洛同样眼前一亮，拍了拍后脑道：“这办法不错，我怎么没想到呢！”
　　“吱吱……”原本呆在奥德奇口袋里的小刺球突然跳了出来，往山洞里面跑了进去。
　　“小刺球？”奥德奇皱着眉头，跟了上去。现在天已经黑了，月亮还没有出来，所以山洞里面一片黑暗。
　　奥德奇才刚走了两步，小刺球吃力地拖着一件破烂的衣服跑了出来。
　　“这是……”海博洛立刻上前，一把抓起了那件衣服，惊讶道：“这是颜子夜的衣服，难道他们进入了星际兽森林的内围？怎么这么多血，他们不会也出事了吧？”
　　奥德奇认真观察了一下下，发现的确是颜子夜的衣服，因为颜子夜的制服是新制作的，有些地方与他们的不太一样，所以认真看的话，还是能够看得出来的。再仔细闻闻，这山洞里面的确还存在了两个兽人的淡淡的气味。
　　“刚才我们的通讯器一直在响，会不会是他们真出事了，想要联系我们？”艾伦猜测道。
　　“那还等什么，赶紧给他们去通讯。”海博洛立刻打开了通讯器，却发现自己的通讯器的屏幕居然碎了，按了几下后，根本没有反应。只好对艾伦道：“我的通讯器坏了，艾伦，你来。”
　　艾伦立刻开启通讯器，拨打安尔斯的通讯号。
　　星际兽森林内围另外一边。
　　安尔斯刚刚将咕噜兽的肉烤好，准备与颜子夜开餐的时候，远处突然传来了响声。因为隔着远的关系，两人只能够隐约听到一些声音。
　　“咕噜兽的嚎叫声？”安尔斯站起来看着声音传来的方向，“而且数量似乎不少。”
　　“也许是两群咕噜兽在打架也说不定，管它呢，我们先吃了晚餐再说。”颜子夜狼吞虎咽地将手中的肉块三两下的就吃掉了一半，安尔斯立刻走过来拍着颜子夜的后背说道：“慢点吃。”
　　颜子夜咽下口中的肉之后，接过安尔斯递过来的水，喝了一口之后，说道：“我快饿死了。也不知道今天是不是体力消耗厉害还是没有将灵力全部修炼回来的原因，感觉肚子真的很饿。”
　　“没事，我们的肉还有很多，不够的话，我再去抓一只咕噜兽回来。你慢点吃，小心噎着。”安尔斯见颜子夜似乎真的饿坏的了样子，将自己手中的烤肉也递给了颜子夜。然后准备再重新烤一点肉，这时，安尔斯的通信器突然响了起来。
　　“艾伦？”发现来通讯的是艾伦之后，安尔斯立刻接通。
　　结果出现在光屏上的人并不是艾伦，而是海博洛。
　　看到安尔斯之后，海博洛着急地问道：“安尔斯，你们现在在哪，颜子夜在不在你的身边？”
　　安尔斯看了一眼一边吃着烤肉，一边看向自己的颜子夜，对着光屏道：“小夜在我身边，怎么了？”
　　“我们在一个山洞里找到了颜子夜带血的衣服，颜子夜是不是受伤了？”海博洛问道。
　　“没有。”在山洞里找到了小夜的衣服？难道海博洛他们在他与小夜呆过的那个山洞里？安尔斯赶紧问海博洛，“你们是不是在森林内围的一个瀑布的山洞里？奥德奇他和你在一起吗？”
　　“对。”海博洛狂点头，“奥德奇，艾伦都和我在一起。我们被一群咕噜兽追了好半天，现在根本出不去。”
　　“你们就呆在那里，我和小夜去找你们。”安尔斯关掉通讯器之后，看到颜子夜已经吃完了所有的烤肉，而且还一副意犹未尽的样子，说道：“小夜，海博洛他们在我们之前住过的那个山洞里，他们似乎有些麻烦，我们现在就过去找他们吧？”
　　颜子夜拍了拍半饱的肚子，道：“行，现在就过去。”
　　得到颜子夜同意的安尔斯立刻变身成为了黑虎，背着颜子夜，向着瀑布的方向飞去。
　　
　　第94章 消失的灵力
　　
　　黑色大老虎停在洞口，等到颜子夜下地之后变成了人型。
　　看到安尔斯与颜子夜两人到来，海博洛热情地迎了上去，像是在森林生活了好几年，突然见到亲人一样，“安尔斯，颜子夜你们终于来了。”
　　“你们这是怎么回事？”颜子夜看着海博洛和艾伦风尘仆仆的摸样，一向高冷的奥德奇也差不到哪去，三人就好像刚从难民区里回来一样。
　　“哎，别提了，赶紧的，颜子夜，你们还有营养液吧？给我们来几瓶，我们一天都没有喝过营养液了。”海博洛现在饿得有气无力的，顾不得那么多了。
　　颜子夜耸耸肩，“抱歉，我们的也没有营养液了。”
　　“什么？不会吧？那你们这两天吃什么？”海博洛吃惊，大家都没有营养液了，难道要再饿一天吗？
　　“没有营养液，不代表我们没有食物。”颜子夜决定不再逗海博洛了，将肩上背着的木箱放下，然后打开，箱子里放着被冰冻住的咕噜肉。
　　一看到咕噜肉，海博洛两眼发光，惊呼道：“颜子夜，你真是太好了。”摊开双手准备给颜子夜来一个热情的拥抱，结果被安尔斯拦住了。
　　“你们应该饿了，先吃东西吧。”安尔斯挡在了颜子夜面前，巧妙地将海博洛的注意力转移到了食物上。
　　不一会儿，山洞口中就飘出了烤肉的香味。
　　明亮的火光照亮了整个山洞，五人围在火堆中，看着安尔斯翻动着火堆上的烤肉。海博洛目不转睛地看着，安尔斯每转动一下，就咽一下口水，那馋样，让颜子夜看得忍不住笑了出来，然后问起了海博洛他们事情发生的经过。
　　“这么说来的话，这全部都是海博洛你惹的祸了。”听了海博洛讲述的经过之后，颜子夜戏谑地看向海博洛。
　　“这……这不怪我好不好，我也没有想到一群咕噜兽居然只有三只幼崽子啊！”海博洛觉得自己也是很无辜，他当时就想着完成任务，哪里想那么多。
　　“其实，今天早上我看见过那一群咕噜兽，当时看他们好像在逃跑的样子。因为着急着走，所以也没有怎么注意。”安尔斯一边翻动着手中的烤肉，一边说道。他当时因为害怕颜子夜醒来之后会肚子饿，所以也就随便找了一头落单的咕噜兽，就回来了。
　　“被什么追着跑？你们说，他们会不会是在被高级的星际兽猎杀，所以才不断逃跑。我当时看到那些咕噜兽的时候，它们正在休息。一般咕噜兽的幼崽子不可能那么少，最有可能的是，那个高级的星际兽吃了咕噜兽的其他幼崽子。”海博洛摸着下巴，猜测着说道。
　　奥德奇瞥了海博洛一眼，“脑子终于聪明了一回。”
　　海博洛瞪着奥德奇，“我本来就不蠢，只不过被你说着说着就变蠢了。”
　　奥德奇：“……”
　　安尔斯的肉烤好了，第一个递给奥德奇。奥德奇拿过烤肉，撕下了一小块，吹凉了之后，对着窝在颜子夜怀里，开心打着滚的小刺球说道：“吃肉。”
　　其实早已经饿极的小刺球却没有立刻到奥德奇那边去，反而睁着小眼睛看向了颜子夜。
　　颜子夜好笑道：“想吃就去吧，不用征求我的意见。”
　　“吱……”得到许可的小刺球直接在颜子夜怀里一个跳跃，在奥德奇摊开双手的时候，稳稳当当地落入了奥德奇的怀里。那熟练的动作，一看就知道是经过了练习的。
　　“奥德奇，你还真宠它，自己都不吃，就先喂给它吃。哎，这待遇简直是没法比啊！”在海博洛看来，只要奥德奇态度能够对他稍稍好一点，不对他针锋相对的话，他就谢天谢地了。看看人家小刺球的待遇，他不敢奢望！
　　奥德奇没有理会海博洛，继续一边撕下小小的肉条之后，喂着小刺球，所有的注意力都放在了小刺球身上。似乎其他的事情都不怎么在意。
　　艾伦在一旁接过安尔斯递过去的肉，说了声谢谢之后，就静静地在一旁吃了起来，也不多话。
　　看见海博洛他们吃得正香，颜子夜突然也觉得嘴馋了，肚子居然开始“咕噜咕噜”地叫了起来。
　　安尔斯带着些许惊讶的目光看向颜子夜，“小夜，你刚才还没有吃饱？”
　　“啊，是啊。”颜子夜自己都感觉有些不好意思的，刚才吃了自己那份就算了，将安尔斯那份也吃掉了，现在肚子居然又开始抗议起来。不知道的还以为他是大胃王。
　　虽然觉得颜子夜今天吃的有些多了，不过安尔斯也不太在意，以为是因为今天颜子夜消耗太多体力的缘故。所以将自己烤肉的肉块给了颜子夜之后，再重新烤一份给自己。
　　吃过烤肉之后，大家也就开始说起了任务的事情。
　　到目前为止，除了艾伦的火耀石没有找的到之外，其他人的任务的东西全部都找全了。当听到颜子夜任务单上所有东西都找齐之后，就连奥德奇都忍不住侧目。
　　见颜子夜的东西都找齐了，就只剩下自己的，艾伦忍不住脸上一红，低着头低声道：“要不然明天早上你们就先走吧，火耀石，我可以自己去找。”
　　“这怎么可以，我们是一个队的，怎么可以抛下你。”海博洛一听到艾伦让他们现行离开，立刻不干了，“我们这么多人一起帮你找，一定可以早点找到的。再说了，我们现在可是在星际兽森林内围，这里高级的星际兽非常多，你自己一个人太危险了。”
　　“对，艾伦，你放心，我们会帮你的，对吧，安尔斯？”颜子夜看向身后的安尔斯。虽然颜子夜很懒，但是艾伦现在是作为他的同伴，颜子夜是不可能抛下艾伦的。
　　“当然。”自己伴侣发话了，安尔斯当然没有任何的意见。
　　奥德奇也将注意力从怀里小刺球身上拉了回来，抬起头，对着艾伦点点头，表示他也同意了海博洛的话。
　　“大家……真是太谢谢你们了。”艾伦感激地说道，一直以来他都是这个队伍里最弱的那一位，但是安尔斯他们却从没有看不起他。甚至，在这么重要的时候，还愿意帮助他。艾伦真是太感动了。
　　“好了，也不早了，都休息了吧。明天一早起来，就帮艾伦去找火耀石。”安尔斯转而对颜子夜说道：“小夜，睡吧。”
　　“你先睡，我要出去修炼一下。”在这里夜晚的灵气那么浓郁，颜子夜怎么可能会放弃这么大好的机会。虽然天气很寒冷，但是抵挡不住颜子夜修炼的热情。”吱吱……”小刺球直接从奥德奇的怀里，跳进颜子夜的怀抱里。自己的主人都要去修炼了，小刺球表示自己也要跟着去。
　　“我陪你出去。”外面的那些咕噜兽还没有离开，似乎准备与他们杠上了。安尔斯不放心颜子夜自己一个人出去，所以跟了上去。
　　看着安尔斯变成了大黑虎带着颜子夜离开，海博洛忍不住说道：“这颜子夜什么时候变得那么勤奋了，这大晚上的，还出去修炼。”突然不知道想到了什么，海博洛一脸暧昧的表情说道：“他们两个未婚夫夫不会是出去约会吧？”
　　小刺球跟着颜子夜走了，奥德奇看着自己空荡荡的口袋，心中闪过一丝失落，拉紧衣服，躺下后，闭上了眼睛。对于海博洛的话，奥德奇完全选择了省略。
　　艾伦看着海博洛那一脸有些猥琐的表情，不知道该怎么接话，所以也选择了沉默，干脆找个地方，也睡了。
　　“哎，你们两个，有没有听到我说话？别当我不存在啊！”感觉自己一个人自言自语的海博洛看着闭上眼睛，完全不理会自己的奥德奇与艾伦。过了好一会儿，得不到回应的海博洛顿时觉得无趣了，也只好找个地方休息了。
　　山顶处，颜子夜坐在河流上方的位置上，小花与小刺球分别坐在颜子夜的两旁，下方就是瀑布。在这里吸收到的灵力实在是太浓郁了，颜子夜只感觉全身上下的毛孔都打开，舒爽极了。
　　而安尔斯则在一边帮颜子夜看风，要是有监控器飞过，就立刻支撑防护罩，防止监控器拍到颜子夜他们在修炼的情景。
　　幸运的是，似乎学院的院长导师们，似乎不认为有学员会进入星际兽森林的内围，所以，直到颜子夜修炼结束后，安尔斯都没有发现飞行监控器。
　　因为第二天还要去帮艾伦寻找火耀石，所以，颜子夜修炼到大半夜的时候，就准备回去休息了。只不过才刚刚收功，准备打道回府，突然颜子夜整个愣住了。
　　安尔斯发现了颜子夜表情有些不对劲，不禁问道：“小夜，怎么了？”
　　颜子夜低着头，看着自己的丹田处，喃喃道：“怎么可能，我刚才明明吸收了不少的灵气，转化为了灵力，为什么现在都消失了？”
　　这事情发生得太突然了，颜子夜根本反应不过来，明明刚才存储了许多的灵力，现在都到哪去了？颜子夜完全感应不到。
　　“消失了？”虽然安尔斯是知道颜子夜修妖者的修炼方法就是将灵力储存在丹田处，既然是储存又怎么可能会消失，安尔斯忍不住说道：“小夜，要不然你再认真检查一下，看看怎么回事。”
　　“没有，还是没有。”颜子夜也是有些慌了，这还是第一次出现这种状况。转化的灵力没有储存在丹田处，那到哪去了？
　　
　　第95章 出事
　　
　　一大清早，明亮的光线照进洞口，海博洛醒过来的时候，其他人都已经醒了。最奇迹的是，颜子夜居然也醒了过来，只不过有些蔫巴巴地靠在一旁，不知道在想些什么。
　　“颜子夜，你居然那么早起来，还真是奇迹啊！”海博洛调侃道。
　　颜子夜抬头，瞥了他一眼，没有说话，然后又看向洞口，眼睛一眨不眨，一脸诅丧的样子。
　　海博洛一脸莫名其妙，觉得今天的颜子夜似乎有些不对劲，忍不住问正在点火，准备烤肉的安尔斯，“安尔斯，颜子夜怎么了？”
　　安尔斯看了颜子夜一眼，淡笑着说道：“没事，就是心情不好。让他一个人静静就行了。”说着点着火之后，开始烤肉。
　　听见安尔斯这么一说，其他人也就没有再上前打搅颜子夜。颜子夜就这么坐了半个小时之后，闻着烤肉香味，颜子夜的肚子开始抗议起来。
　　“真是的，这两天是怎么了，这么容易饿。”颜子夜嘀咕道。
　　“小夜，过来吃早餐吧。”安尔斯将最嫩的那块肉留了出来，专门给颜子夜的。
　　颜子夜接过安尔斯递过来的烤肉，吃了起来。有了吃的，颜子夜纳闷的心情也逐渐变好了。
　　“如果想不通的话，小夜就不用想了。没了，就再修炼回来好了。没有必要为了那些不必要的烦恼。”安尔斯意有所指地安慰道。
　　颜子夜点点头，觉得安尔斯说得有道理，其实是他疯魔了。主要修炼的一千多年，过程虽然艰辛，但是也还算顺利，真没有出现过灵力会莫名其妙消失的情况。昨天晚上他发现灵力消失之后，再次修炼起来，结果修炼结束之后，发现那些灵力再次消失了，而且毫无征兆的。所以颜子夜才担心会不会是自己的身体出了什么问题。
　　但是在自己检查的时候，又没有发现问题，所以颜子夜一大早才蔫巴巴的。
　　体内丹田处的灵力并不多，今天因为要帮艾伦寻找火耀石，所以颜子夜也没有空再修炼了。
　　看见颜子夜吃完了一份烤肉之后，安尔斯又递给了他一份，颜子夜不用三分钟的时间，再次将第二份的烤肉吃完了，然后一副意犹未尽地样子。安尔斯见颜子夜似乎还没有吃饱的，将最后的一点咕噜肉全部烤了，最后两人份的咕噜肉全部都进了颜子夜的肚子。
　　看到颜子夜居然一人吃掉了四人份的烤肉，海博洛和艾伦眼睛都瞪大了，奥德奇也一脸异样地看着颜子夜。颜子夜被看着有些不好意思了，自己似乎，貌似吃得是有些多了。
　　安尔斯看出了颜子夜的尴尬，微笑着道：“小夜最近体力消耗得厉害，多吃点，可以补充体力。”
　　简单的一句话，看似没有问题，但是颜子夜总觉得安尔斯意有所指。想想他之所以会吃这么多，就是从那一天与安尔斯在一起过后开始的。那天晚上和那个菲奥纳打了一架，后面又与安尔斯来了一场妖精打架，体力消耗的确厉害。安尔斯说得也未尝没有道理。
　　“没错，就是这样。”颜子夜附和安尔斯的话。
　　“那这体力消耗也太厉害了。”海博洛小声嘀咕，四人份的食物啊，颜子夜吃进去的时候，那肚子一点也没有胀起来，也不知道那些东西吃到哪去了。
　　要找到火耀石，就要先找到火焰兽的巢穴，因为火耀石就是火焰兽口水凝聚而成的石头，是用来制作飞行器武器的重要材料。
　　以往，虽然火焰兽稀少，但是在星际兽外围，还是能够看到的。也不知道是不是艾伦运气不好，在外围找了一整天都没有找到，海博洛也同样没有找到咕噜兽的幼崽子，所以两人才决定进入星际兽森林内围。
　　结果海博洛的咕噜兽幼崽子是找到了，艾伦的火耀石却没有找到。
　　奥德奇与海博洛都将崽子绑住之后，设下了防护罩，防止小崽子逃脱，将所有的小崽子都留在山洞里。山洞外的咕噜兽依然守在那里，没有离去。五人里，只有安尔斯与颜子夜会飞，所以安尔斯直接变成了兽型，带着奥德奇与海博洛飞出山洞口。虽然颜子夜会飞，但是要运用到灵力，所以颜子夜干脆懒得动用灵力了，就在山洞口等待安尔斯来接。
　　五人分为两队，安尔斯与颜子夜一队，奥德奇与海博洛还有艾伦一队。大家分头找。
　　“安尔斯，你知道哪里有火焰兽吗？”颜子夜坐在变成了黑虎的安尔斯的背上，被安尔斯驮着走。小刺球跟在了颜子夜的身边，正趴在颜子夜的肩膀上，小眼珠子不停转动着，观察着四周。
　　“不知道，但是火焰兽一般都生活在温度比较高的地方，我知道这星际兽森林里，似乎有一处温泉，我们可以去那里碰碰运气。坐稳了。”安尔斯突然加速，飞快地在星际兽森林如闪电般飞奔起来。
　　安尔斯的速度很快，不一会儿就来到了温泉处，那不断涌出的泉水冒着热腾腾的烟雾，如果不是时候不对，颜子夜都想要下去泡一泡了。
　　“找找，看看附近有没有火焰兽的巢穴，不过要小心，在星际兽森林内围的火焰兽，有可能是s级火焰兽。”安尔斯提醒道。
　　“我知道了。”颜子夜现在体力的灵力很少，当然不能够像之前一样肆无忌惮。所以一路上都小心翼翼的，就好像回到了刚来到这个世界的时候一样。
　　在温泉的附近有许多小山，小山里，也有不少的两米高的洞穴，一个一个找的话，还真要废上不少的劲。但是又不能够不做，现在这个时间，就是火焰兽冬眠的时候，而火焰兽与咕噜兽一样，是群居兽类，一不小心吵醒了一只，其他的火焰兽也会跟着一起醒来。
　　查看了几十个洞穴，都一无所获，颜子夜正走到下一个洞口处，准备进去的时候，鼻子突然闻到了一股刺鼻的味道，颜子夜忍不住打了个喷嚏，响亮的声音瞬间通过洞口传到了里面去。
　　紧接着还没有等颜子夜反应过来，一声兽吼响起，一股炎热的火焰从洞里面喷射出来。
　　颜子夜赶紧一个闪身，闪到了一边。原本趴在颜子夜肩膀上的小刺球也吓了一跳。
　　“吼……”一只全身通红，冒出汹汹火焰的，如豹子般的星际兽从洞里跳了出来，看到颜子夜后，直接向着颜子夜扑了过去。
　　颜子夜一个跳跃，直接从五米高的小山上跳了下去，然后左手凝聚出了灵力，一挥，无数的冰刀向火焰兽飞去。
　　火焰兽一张嘴，炙热的火焰从大口中喷出，那些冰刀在触碰到火焰的时候，瞬间全部都融化了。紧接着火焰兽也跟着跳了下去。
　　另外一边听到火焰兽吼叫声的安尔斯及时地赶了过来，挡在了颜子夜身前，“s级高级？小夜，你退到一边去，我来对付它。”
　　作为ss级的安尔斯对付起s级的火焰兽，那是手到擒来，几个能量球过去。火焰兽张开嘴，再次喷出了火焰，火焰兽的火焰对安尔斯的能量没有作用，几个能量球穿过火焰，直接击中了火焰兽。火焰兽直接被击飞出去。
　　“吼吼……”火焰兽仰天长吼了几声之后，身上的火焰大盛，快速奔跑起来，冲向安尔斯。
　　安尔斯左手裹着银光，一拳打在了火焰兽身上，火焰兽吃痛，张开嘴巴，一口咬向安尔斯的手臂，安尔斯右手对着火焰兽发出了一道银光，直射火焰兽的双眼，火焰兽的反应很快，嘴巴一张，火焰喷射而出，结果安尔斯身上防护罩瞬发，挡住了火焰兽的攻击。
　　“砰……”安尔斯一个飞踢，将火焰兽踢飞出去之后，一颗颗的能量随后击中了火焰兽。
　　“吼吼吼……”
　　看到安尔斯打倒了火焰兽之后，颜子夜准备走过去，十几只一模一样的火焰兽居然从不同的洞口中跑了出来，看到倒在地上的同伴之后，飞快地跳下了小山，将安尔斯与颜子夜包围在了其中。
　　安尔斯立刻跑到颜子夜身旁，十几只火焰兽，如果只是安尔斯一个人，安尔斯倒是不怕，但是现在有颜子夜在，安尔斯不得不谨慎。
　　看到形势不对，颜子夜也开始担心起来，他现在体内的灵力可不多，就算是灵力充沛，他最多也就对付得了一只的火焰兽而已。而小花与小刺球那战斗力最多也就相当于b级兽人，对上火焰兽也就是送菜的份。
　　安尔斯一脸严肃，变成成为了黑虎，将颜子夜送上了小山上的小洞口之后，在颜子夜身上设下了防护罩。然后跳了下去，与火焰兽们战斗起来。
　　银色的光与红色的火焰交替，变为了兽身的安尔斯力大无穷，一巴掌就排拍飞了一只火焰兽，紧接着嘴巴喷射出来了银色的能量炮，击中了两只火焰兽之后，跳到了另外一只火焰兽身旁。泛着金属性寒光的爪子直接一挥，那只火焰兽的肚子瞬间多了五道深可见骨的伤痕。
　　受伤的火焰兽变得疯狂起来，不顾一切地攻击着安尔斯，安尔斯纵身一跳，抬起爪子，一把按住了冲过来的火焰兽之后，手中尖锐的爪子直接扎进了火焰兽的脖子上。
　　火焰兽躺在地上，身上的火光慢慢熄灭了，紧接着血红色的鲜血不断地涌了出来，染红了地面。看到一个同伴死亡，剩下的火焰兽怒了，不约而同全部都扑向了安尔斯，安尔斯立刻支起防护罩，十几只火焰兽不断地撞击着银色的防护罩。
　　“啊……”只见安尔斯一声大吼，身上爆发出了强烈的银光，“砰……”的一声巨响，十几只火焰兽被安尔斯爆发出来的能量给轰飞了。
　　原本黑色的大老虎皮毛变成了银白色，在太阳光的照耀下，折返出了耀眼的光芒。站在高处的颜子夜看到安尔斯的真身后，露出了果然如此的表情。
　　颜子夜之前就奇怪了，银色头发的安尔斯兽型的时候怎么可能会是黑色的大老虎。果然是银白色才最配他。
　　ss级与s级是没有任何悬念的，这两个等级之间的距离实在是太大了，之前安尔斯还有所顾忌，活力全开之后，那些火焰兽根本没有反抗的能量。在杀掉了三只火焰兽，剩下的十几只火焰兽重伤之后，安尔斯在其中一只火焰兽的洞里面找到五六颗火耀石，带着颜子夜离开了。
　　“艾伦，我们找到了火耀石了，赶紧回瀑布山洞集合。”拿到火耀石之后，颜子夜立刻给艾伦发通讯。接到通讯的艾伦兴奋极了，立刻与奥德奇他们赶回去。
　　安尔斯与颜子夜回到瀑布处的时候，看到小河边上躺了一地的咕噜兽的尸体，而且许多咕噜兽的尸体还不是完整的，有些咕噜兽没有上半身，有一些没有了大腿之类的。鲜血染红的大地，就连小河流的水都被染红了。
　　这到底发生了什么事？
　　
　　第96章 黑巨蟒
　　
　　“这……”颜子夜惊讶了，虽然咕噜兽只是a级的星际兽，而且攻击力也不强，但是，那么一大群的咕噜兽，就算是s级兽人来了，也不敢托大啊。
　　他们才离开了不久，这里怎么就变成了这样？
　　安尔斯一脸严肃地看了看四周，然后走到河边处，看到了一片十几公分大的鳞片，捡了起来。那黑色的鳞片很硬，泛着属于冷金属般的光泽。
　　“蛇鳞？”作为蛇妖的颜子夜一眼就看出了安尔斯手中的鳞片是属于蛇类的。而且从色泽和大小上看，那条蛇一定不小。
　　“是黑巨蟒。”安尔斯非常肯定地说道：“咕噜兽一直是黑巨蟒钟情的食物，但是现在这个天气，黑巨蟒应该不会出来捕猎才对。”
　　“是不会，但是，如果是怀孕了呢？”颜子夜拿过安尔斯手中的黑色鳞片，放到鼻子处闻了闻，“雄性蛇类和雌性蛇类的气味差不多，只有熟悉蛇类气息的人才能够分辨地出来。而这鳞片是属于雌性蛇类的，蛇类在冬天除非逼不得已，要不然是不会出来猎食。再来，这蛇鳞的气味这么重，那雌蟒肯定是怀孕了，才会出来觅食的。”
　　“恩，你说得没错。”安尔斯看着一头被吃了一半的咕噜兽，在上面看到了蛇类独有的粘液，“黑巨蟒是ss级初级的星际兽，小夜，我们还是小心一点为好。”
　　刚刚不久才与火焰兽大战了一场，安尔斯现在的精神力还没有完全恢复，对上黑巨蟒的话，胜算并不大。
　　“好。”颜子夜觉得这星际兽森林果然危险，进入内围之后，随便碰上的的星际兽最少也是a级的。难怪院长一再警告不能够进入森林内围。如果颜子夜没有达到s级，安尔斯不是ss级的话，就凭着普通a级兽人的战斗力，在这里生存都很困难，更不用说完成任务了。
　　回到山洞了，取出了三只咕噜兽的幼崽子和奥德奇的那只巨鳄兽崽子，在小河边等着奥德奇三人回来。
　　过了十几分钟，奥德奇三人匆匆地赶了回来，看到满地的咕噜兽尸体，也是惊讶无比。
　　“这是怎么回事？”海博洛忍不住问道。
　　“黑巨蟒。”安尔斯晃了晃手中的鳞片。
　　“火耀石我们找到了，赶紧离开，这里不安全。”颜子夜将口袋里的火耀石拿了出来。
　　看到颜子夜手中的那几颗火耀石后，海博洛更是直接爆粗口，“我草，这火耀石这么大，那火焰兽等级一定不低吧？”
　　“没有，我们运气好，在温泉的附近小山上的山洞里找到了，那里没有火焰兽在。”安尔斯淡淡地笑道。山洞里的确没有火焰兽在，因为所有的火焰兽都躺在山下呢！
　　“那你们的运气还真是逆天了，这样都能够让你们找到。”海博洛想着怎么自己没有这么好的运气呢！
　　“艾伦，拿着。”颜子夜将火耀石交给艾伦之后，对奥德奇三人道：“我们走。”
　　奥德奇等人刚提起幼崽子，正准备离开，正前方的金黄色的花海突然传来了响声。然后就看到无数的花枝开始倒下，那黑色的鳞片在金黄色的花海中形成了强烈的对比。
　　“遭了，黑巨蟒又回来了，赶紧走。”安尔斯一把拉过颜子夜，立刻奔跑起来。
　　惊魂未定的海博洛等人立刻撒腿就跑，兽人奔跑的速度很快，但是后方黑巨蟒移动的速度也不慢，只是几秒钟的时间，就已经从花海中移动了出来。
　　“丝丝……”
　　大约三十米长，全身黑漆漆的黑色巨大蟒蛇扬起了大脑袋，漆黑的的大眼睛看到已经奔跑进林子里的颜子夜等人，立刻露出了看到猎物般的兴奋，“咻”的一下，三十米长的大身躯，立刻灵活地移动起来。那速度比起奥德奇等人有过之而无不及。
　　“快点，来了。”眼看着黑巨蟒追了上来，海博洛吓得魂都快没了。
　　几人都没有变回兽型，虽然兽型移动的速度比人型要快上许多，但是在这个森林之中，庞大的兽型移动起来不方便，再来就是兽型很容易成为了攻击的目标。所以还不如人型来得灵活。
　　“丝丝丝……”眼看着就要追上猎物了，黑巨蟒越来越兴奋，吐出了长长的舌头，身后的尾巴一扫，身后的两棵树木被黑巨蟒的尾巴直接拍断了，然后向着安尔斯等人的前方飞去。
　　“轰……”两棵大树木落在安尔斯等人的前方，拦住了五人的去路，五人立刻来了个紧急刹车。而黑巨蟒也就在此时追了上来。
　　长长的蛇身灵活地晃动着，虽然安尔斯等人在黑巨蟒的眼中是如此的渺小，但是黑巨蟒却在这些五人的身上感觉了浓厚的能量气息。它知道，自己如果吃了这五个兽人的话，那它的所需的能量就足够了。
　　“怎么办？”海博洛问身旁的安尔斯，他先已经将安尔斯当成了领导人。
　　安尔斯看着前方巨大的黑蟒，再看了看身旁的颜子夜，柔声道：“小夜，你跟着他们先离开，我来牵制它。”
　　“不行。”颜子夜还没有开口，奥德奇却抢先一步说道：“我没有丢下同伴的习惯。”
　　“对，我们一起来的，就要一起走。再说了，那黑巨蟒最少也是s级星际兽，就凭安尔斯你一个人，根本就拦不住它。”虽然海博洛有时候很不着调，但是在关键的时刻，他还是知道这么选择的。要抛下同伴离开这种行为，他做不到。如果不是学院规定在测试的时候不能够携带机甲，他们现在也不用这么狼狈。
　　“安尔斯，都是因为我，才让大家陷入了危险中，我是绝对不会走的，要走大家一起走。”一直缺乏勇气的艾伦这一次拿出了莫大的勇气，是他连累了大家，所以就算是死，他也一样不会走的。
　　“好，那就一起上。”有人说，在危及生命的时候，最容易看穿一个人的本质。虽然大部分的兽人本质都不错，但是只是表面而已，又有谁能够保证得了他们的内心。这一次，奥德奇三人的行为得到了颜子夜与安尔斯的肯定。
　　颜子夜在安尔斯还没有反应过来的时候，第一个冲向了黑巨蟒。
　　“轰轰……”
　　异能攻击不断轰向黑巨蟒，黑巨蟒因为庞大的身躯，无法躲避，被五人的异能攻击直接击中，奥德奇的雷电攻击更是直接击中了巨蟒脑袋。
　　“丝……”烟雾过后，黑巨蟒晃了晃脑袋，吐着舌头，黑色的大眼中露出了对安尔斯等人的不屑。
　　没错，五人合起来的攻击居然对黑巨蟒无效。
　　居然被一条蛇给鄙视了，一向没有什么好脾气的海博洛凝聚出了巨大的能量，汹汹的火焰直接射向黑巨蟒。
　　黑巨蟒不躲也不闪，张开血盆大口，一股比海博洛还要强大的火焰喷了出来，直接将海博洛轰飞出去。奥德奇见状，立刻召唤了雷电，好几道巨大的雷电劈在黑巨蟒身上，这一次，奥德奇的攻击奏效了。
　　身上的好几块鳞片被雷电劈掉了，黑巨蟒吃痛，张开了血盆大嘴，直接向着奥德奇咬了过去。
　　奥德奇快速后退，黑巨蟒紧追不舍，躲开了黑巨蟒的血盆大口之后，“砰……”的一声巨响，却被黑巨蟒的尾巴扫中，撞断了一棵大树。
　　眼看着奥德奇就要落入黑巨蟒的口中，无数银色的能量镰刀飞了过来，黑巨蟒感应到了，迅速一扭蛇头，躲了过去之后，紧接着铺天盖地的冰锥射向了黑巨蟒的七寸处。
　　“铛铛铛……”冰锥居然就像是撞上了岩石一样，被弹飞了。
　　艾伦在安尔斯与颜子夜攻击这黑巨蟒的同时，立刻趁机扶起了奥德奇。奥德奇与海博洛都被黑巨蟒打伤了，虽然黑巨蟒不只是s级，但是因为小看奥德奇等人，所以没有尽力，所以奥德奇只是受了点内伤。海博洛就更惨一些，胸前的衣服破破烂烂的，头发也被黑巨蟒的火焰烧掉了不少，脸上更是一片的黑，狼狈至极。
　　看着安尔斯与颜子夜正在与黑巨蟒纠缠，奥德奇三人再次向着黑巨蟒攻击而上。
　　红蓝色的晶块插在了黑巨蟒黑色的鳞片上，然后“砰砰砰……”几声，爆炸开来。黑巨蟒的鳞片被炸飞了十几块，鲜红色的血立刻流了出来。
　　紧接着，安尔斯将手中的激光剑一甩，飞射而来的激光剑直接插在了黑巨蟒受伤的伤口处。奥德奇三人也迅速凝聚出了能量球，不要钱地往黑巨蟒那伤口扔了过去。
　　“吼……”黑巨蟒痛得巨吼出声，它开始发怒起来，原本只是想要玩玩这些兽人的，结果却被这些兽人所伤，黑巨蟒决定立刻吃掉这些兽人。
　　浓郁的黑色烟雾开始从黑巨蟒身上冒出，周围的树木绿草在接触到黑色烟雾的时候，都以肉眼可见的速度快速枯萎，然后化为了灰烬。
　　“黑雾？躲开。”安尔斯一把拉过颜子夜，迅速后退。奥德奇三人也赶紧往一边闪躲。
　　黑巨蟒身上喷发而出的黑雾原来越浓郁，周围的花草树木全部瞬间枯萎，就在安尔斯等人准备逃离的时候，一条粗大的黑尾巴“咻”的一声，快速扫了过来，奥德奇三人根本来不及躲避，就被大尾巴击中。
　　“砰砰砰……”三人同时被击飞，而三人的衣服上也粘上了黑巨蟒身上的黑雾，带着强烈腐蚀性的黑雾瞬间将三人的衣服给腐蚀掉。
　　海博洛更是被黑雾粘上了胸膛的皮肤，胸膛的皮肤开始溃烂起来，海博洛痛得直打颤。三人都受了重伤。
　　
　　第97章 黑巨蟒2
　　
　　拍飞了三人之后，黑巨蟒立刻掉头，扑向安尔斯与颜子夜。
　　“小心。”一见黑巨蟒张开嘴巴，安尔斯立刻将颜子夜推开，从黑巨蟒口中喷出的黑雾与两人擦身而过。
　　安尔斯与颜子夜只能够一边后退，一边躲避黑巨蟒黑雾攻击的同时，还要分心控制着异能攻击黑巨蟒。眼看着黑雾越来越多，颜子夜的衣袖都不小心碰到，腐蚀了一个角，安尔斯再看了看受了伤的奥德奇三人，对颜子夜道：“小夜，你先带着奥德奇他们离开，我来对付它。”
　　颜子夜看了安尔斯一眼，他知道奥德奇三人留在这里安尔斯不好施展真正的实力，再加上奥德奇三人已经受伤了，留在这里也是累赘。最后瞬间看清了形式的颜子夜咬咬牙，对安尔斯说道：“你坚持住，我带他们离开，很快回来。”
　　颜子夜手中一甩，十几枚红蓝色的晶石扎在了黑巨蟒身下，然后瞬间全部一起爆炸，掀起了一阵阵的尘烟。颜子夜趁机移动到奥德奇三人面前，对着三人说道：“跟我走，这里留给安尔斯。”
　　“可是……”艾伦犹豫了。
　　海博洛激动道：“不行。”
　　“你们留在这里只能成为安尔斯的累赘，难道你们都没有发现吗？”颜子夜怒喝道。
　　艾伦和海博洛一愣。
　　奥德奇看了颜子夜一眼，再看了看不远处正在与黑巨蟒战斗，看起来有些束手束脚的安尔斯，冷冷对艾伦和海博洛道：“我们走。”
　　既然奥德奇都这么说了，艾伦与海博洛只能够无奈地跟着颜子夜离开。颜子夜走得飞快，身后的奥德奇还好，海博洛与艾伦因为都受了重伤，速度完全跟不上颜子夜。甚至，依着三人的速度，根本就没有办法立刻离开黑巨蟒的攻击范围。
　　颜子夜看了三人一眼，蹙眉犹豫了一下后，一把抓住海博洛与艾伦的肩膀，然后对奥德奇说道：“你的手搭在我的肩膀上，我带你们出去。”
　　闻言，奥德奇没有任何犹豫，手就搭在了颜子夜的左肩上。颜子夜全力调动着身上的灵力，爆发了强烈的红光，将四人都笼罩住之后，四人消失在了原地。
　　不到三秒钟的时间，四人就出现在了森林外围。此时的颜子夜体内的灵力已经全部消耗完毕，紧接着，颜子夜身又冒出了一阵子的红光，那是小花在给颜子夜传输着灵力。就连颜子夜口袋里的小刺球也将自己的灵力输送给了颜子夜，等到颜子夜身上的红光消失的时候。手背上的食人花纹暗淡了下来，趴在颜子夜口袋里的小刺球就像是泄了气一样，软趴趴地卷缩在了一起，陷入了沉睡中。
　　从口袋里掏出小刺球递给奥德奇，对奥德奇道：“你们先离开，我回去看看安尔斯。”说完，红光一闪，颜子夜消失在了原地。
　　“这……刚刚那是什么？”海博洛完全呆住了，明明上一秒还在星际兽森林的内围，这一眨眼的时间，就来到了星际兽森林的外围，海博洛从来没有听说过有这种异能。
　　艾伦也发现了颜子夜与安尔斯的不对劲，看了一眼自己被腐蚀掉的衣物，喃喃道：“刚刚我们面对那黑巨蟒的时候，完全没有还手之力，但是颜子夜和安尔斯却能够伤得了那巨蟒，还毫发无损。他们两个应该不会是伪s级吧？”
　　“不是伪s级，是什么……”说到一半的时候，海博洛卡住了，然后与艾伦面对面异口同声地说道：“是s级。”
　　海博洛看向奥德奇，“奥德奇，你看出来对不对，要不然你刚就不会让我们跟着颜子夜离开。”
　　“那条黑巨蟒的战斗力最少也是s级。”奥德奇摸了摸手中沉睡的小刺球，变相着承认了海博洛的话。其实奥德奇在更早之前就知道了，只是没有说而已。
　　“s级啊，那么年轻的s级，安尔斯就算了，颜子夜现在也才二十岁吧，居然也已经达到了s级。我们想要不服气都不行。”海博洛感叹的同时多了一丝的失落，明明之前还是同等级的兽人，一眨眼就被告知原来那两人早已经与他们不在同一个等级上。
　　“既然他们两个都是s级，那对付黑巨蟒应该问题，我们就先在这里等着。哎，没有想到我们居然也会有成为累赘的一天。”海博洛叹了一口气，原地坐下。
　　奥德奇看着手中倒刺全部软了下来，一副疲倦不堪摸样的小刺球，喃喃道：“s级吗？”
　　颜子夜回到刚才黑巨蟒所在的地方的时候，安尔斯已经变回了本体，身上笼罩着防护罩，这防护罩不但隔绝了黑雾，还隔绝了安尔斯ss级强者的气息。白虎化作一道银光，不停地攻击着黑巨蟒受伤的地方，而黑巨蟒受伤的伤口也越来越严重。
　　黑巨蟒因为疼痛的原因有些失去了理智，它没有想到原本以为渺小的兽人居然是与自己同级的存在，因为自己的大意，而让自己现在伤痕累累。
　　“吼……”黑巨蟒仰天一声长吼，然后围绕在周围的黑雾全部都被吸进了它的体内，对准了飞到半空中的安尔斯，庞大的黑雾犹如能量炮一样，喷射而出。直接击中了安尔斯的防护罩。
　　“轰……”安尔斯的防护罩瞬间破裂，然后被黑雾直接轰飞。掉落在地上之后，滑行了好几米。
　　“安尔斯……”颜子夜一个闪身来到安尔斯的身前，这时候颜子夜才发现，安尔斯身上原本银白的皮毛被黑雾腐蚀掉了，黑雾在腐蚀掉银白色皮毛后，居然开始腐蚀安尔斯的肉体。
　　颜子夜立刻抚上安尔斯受伤的地方，红光闪烁，用灵力给安尔斯治疗。因为太过专注的关系，所以没有看到背后黑巨蟒的尾巴狂扫而来。
　　“小夜，小心……”安尔斯两只爪子一把抱住颜子夜，然后展开受伤的翅膀，一飞而起，躲过了黑巨蟒的攻击。但是黑巨蟒似乎早已经看透了安尔斯的招式，大脑袋在安尔斯抱着颜子夜飞起起来的时候，直接撞了过去。
　　半空中的安尔斯翅膀已经受伤，再加上还抱着颜子夜，无法保持平衡，直接被黑巨蟒撞中了，如炮弹一样，被黑巨蟒撞落下去。然后黑巨蟒尾巴再次扫过来，眼看着就要再次被击中两人，颜子夜立刻动用了体内存留不多的灵力，发动了瞬移。
　　黑巨蟒的尾巴一扫而过，而安尔斯与颜子夜直接在半空中消失了。
　　咦？人呢？黑巨蟒大大的眼睛中闪烁着疑惑。
　　颜子夜带着安尔斯瞬移到了距离大黑蟒两百米外的地方，颜子夜体内的灵力，已经全部消耗掉了，没有办法带着安尔斯瞬移到星际兽森林外围。
　　“咳咳……”颜子夜吐出了一口血，身子一软，直接倒下，安尔斯变回了人型，在颜子夜倒地之前接住了颜子夜。而原本身上的伤，已经被颜子夜治愈得七七八八了。
　　“小夜。”眼看着颜子夜额头的兽纹露了出来，耳朵变尖，双腿也变成了长长的红色的大尾巴。安尔斯知道这是颜子夜灵力全部消耗完毕的迹象，只有颜子夜灵力全部消耗完毕才会变成半兽身。
　　“我没事。”颜子夜勉强扯出了一丝笑容，其实体内的妖丹已经黯淡无光，他没有说，以他现在的修为，是没有办法使用瞬移移动那么远的距离的。如果硬要使用的话，不但会全部耗费掉体内的灵力，还会被灵力反噬，这次还来回瞬间移动了两次，这下子颜子夜想不吐血都难。没有两三个月，别想痊愈。
　　“你休息一下，我很快就好。”安尔斯拨开了颜子夜额前的长发，温柔地在颜子夜额前落下一吻。轻柔地让颜子夜靠在树木边上之后。站起来，转身，黑色的眼眸变成了银眸，全身的银光比之前更加强盛，脚下一点向着黑巨蟒飞窜而去。
　　安尔斯全身裹着银光，就像是爆发了所有的战斗力，以人型来作战，那速度居然比兽型的时候还要快。因为变回了人型，战斗起来的时候，更加灵活。
　　安尔斯不断地攻击这黑巨蟒，黑巨蟒不闪也不躲，用自己强悍的蛇身，硬是抗下了安尔斯不少的攻击。当然安尔斯身上的伤也在逐渐增多。
　　黑巨蟒再次对着安尔斯吐出了黑雾，安尔斯双手一划，银色的防护罩挡住了黑雾攻击，在防护罩破碎之前，安尔斯已经窜到了黑巨蟒的脑袋上。
　　安尔斯直接一拳打在黑巨蟒的大脑袋上，手上银光一闪，“轰”的一声，安尔斯一个后跃，跳了下去，黑巨蟒的脑袋上多了一个血洞。
　　“吼……”再次受伤的黑巨蟒疯狂地扭动着自己的身躯，那颇大的蛇头紧追着安尔斯，不断张着血盆大口，喷着黑雾。根本不给安尔斯一丝喘息的时间。
　　安尔斯一脚踢在蛇头上，爆发出的能量让黑巨蟒直接撞断了两棵大树，蛇身一翻，安尔斯突然看到了黑巨蟒那没有鳞片的腹部。想起了颜子夜说过的话，这黑巨蟒怀孕了。
　　紧接着，在黑巨蟒还没有反应过来的时候，安尔斯爆发出了自己所有的能量，冲到了黑巨蟒的身下。一拳打在黑巨蟒的腹部上。
　　“咔嚓……”一声，安尔斯明显听到了有什么东西被自己打碎了。然后再加上一个回旋，三十米的黑巨蟒直接被安尔斯给踢飞了出去。巨大的蛇身直接将身后的那一片树木全部都压倒了。
　　“丝丝……”黑巨蟒倒在地上，痛得完全起不来了，腹部开始渗出鲜红色的血，越来越多。黑巨蟒看着自己的腹部，发出了悲痛的嘶叫声，眼角居然落下了眼泪。
　　安尔斯手中凝聚出了一把银色的能量剑，一步一步地向着黑巨蟒靠近，他没有看到，黑巨蟒眼中对着他露出了哀求的神色。只知道，因为这黑巨蟒，所以颜子夜才会受了那么严重的伤，所以绝对不会放过它。
　　就在安尔斯手中的能量剑在黑巨蟒绝望的眼中举起来，准备挥下的时候，颜子夜摆动着蛇尾，挡在了黑巨蟒身前。
　　“安尔斯，住手，就这样吧。”颜子夜也不知道自己为什么要这么做，但是，看到黑巨蟒看着自己的腹部露出那样悲痛万分的神情，颜子夜就好像看到了一位母亲在伤心看着自己死去的孩子一样。再加上同为蛇类，虽然不同种族，但是颜子夜心中还是生出了几分不忍。
　　虽然不知道颜子夜为什么阻止自己杀死黑巨蟒，但是安尔斯还是放下了手中的能量剑，微笑着对颜子夜道：“好。”没有问什么原因，只要是颜子夜想要的，安尔斯都会照办。
　　黑巨蟒知道颜子夜帮了自己，再看到颜子夜那长长的蛇尾之后，大大的蛇眼中露出了惊讶。就在安尔斯扶着颜子夜准备离开的时候，黑巨蟒突然吼叫了一声，在颜子夜回头的时候，吐出了一颗银色的晶核。
　　颜子夜顺手一接，一看，居然是一颗s级初级无属性的晶核。
　　“这是……你孩子的晶核？”颜子夜知道，安尔斯刚才的攻击打碎了黑巨蟒的肚子里面的蛇蛋，但是没有想到那蛇蛋居然已经成型了，而且还凝聚出了晶核。颜子夜惊讶地问黑巨蟒，“你要送给我？”
　　黑巨蟒点了点头，然后大大的眼睛里，露出了感激。
　　颜子夜握紧了无属性的晶核，这颗晶核对现在的他来说太重要了，只要吸收掉这颗晶核，他就可以变回身型，而且还能够治疗体内被灵力反噬的内伤。
　　因为晶核里的能量就是纯正的灵力的关系，所以颜子夜并不用转换，直接拿着手中的晶核就开始吸收起里面的灵力。十分钟的时间，颜子夜丹田又恢复了光芒，而且充满了灵力。同样的，颜子夜也变回了人型。虽然被灵力反噬的伤只治疗了三分之一，但是对于现在的颜子夜来说已经很好了。
　　体内的灵力充足了，颜子夜也用灵力治好了安尔斯身上的伤。
　　“谢谢。”真诚地对黑巨蟒道谢之后，颜子夜直接坐在变成了黑虎的安尔斯背上，离开了。
　　离开的他们没有看到，黑巨蟒受伤的腹部裂出了一道口子，先是流出了一些白色的蛋壳之后，一枚六十公分大小的蛇蛋跟着流了出来。看到那枚完整的蛇蛋之后黑巨蟒兴奋地大叫起来。
　　
　　第98章 心虚
　　
　　奥德奇三人一直在原地等着，虽然受了不轻的伤，但是还在三人可以接受的范围内。
　　等了许久都没有见颜子夜与安尔斯回来，一向没有什么耐心的海博洛开始烦躁起来，“怎么还没有回来，不会是出了什么事情了吧？”
　　“不能吧，两人都是s级的兽人，对付s级的黑巨蟒，应该没有问题。”艾伦也是有些担心，但是却不想往不好的方面想。
　　“他们，会回来的。”奥德奇用非常肯定的语气说道。
　　“奥德奇，你似乎对他们很有信心。”海博洛疑惑地看向奥德奇。
　　奥德奇“恩。”了一声之后就没有再说话了。他不是那种多话的人，不知道为什么，奥德奇就是就是对安尔斯和颜子夜莫名地有非常大的信心。
　　“回来了，他们回来了。”老远的，海博洛就看到了变成了黑虎的安尔斯正托着颜子夜往他们这边飞了过来。
　　等到颜子夜落地后，安尔斯也变回了人型，看待两人虽然都非常狼狈，但是身上却没有什么伤痕，三人也放心了下来。
　　“你们终于回来了，我们很担心你们。”海博洛第一个迎了上去。
　　艾伦也不甘落后，“没错，看到你们没事，我们就放心了。”
　　奥德奇没有说话，却对着安尔斯与颜子夜点头示意。
　　“我们没事，放心。”安尔斯回了他们一个温暖的笑，“时间不多了，我们赶紧去提交任务吧？”
　　“好。”
　　奥德奇三人都非常有默契地没有问安尔斯与颜子夜是怎么解决了黑巨蟒的，因为他们都知道了颜子夜与安尔斯与他们已经不在同一个等级的事情。虽然不知道为什么两人在星球学院争霸赛测试的时候，没有测试出来真正的战斗力，但是奥德奇三人就算再怎么好奇也不会问。有些事情自己知道就好了。
　　颜子夜见奥德奇三人没有要问自己和安尔斯的意思，也就没有解释了。和聪明人打交道就是好。
　　五人赶在了比赛结束前的一个小时去提交了任务。看到五人提交的任务物品之后，原本看到五人那么狼狈，还有些嘲笑之意的兽人们都闭上了嘴巴。特别是看到最后颜子夜交出来的任务的物品之后，全部已经到场提交任务的兽人们都张大了嘴巴。
　　“我去，我看到了什么，巨鳄王血，血兰花、双生草，这么多，颜子夜是怎么找到的，而且，怎么就颜子夜的任务物品这么多，学院不会是特意关照他了吧？”
　　“好厉害，这么多的东西，居然三天就找齐了。他们不会是进入了森林内围了吧？”
　　“那是肯定的，那里面可是有不少的东西只有森林内围才有。他们胆子太大了，也不怕遇上s级和ss级的星际兽。”
　　“看来人家运气爆棚了，似乎没怎么遇到，要不然他们也不可能完好无缺地站在了这里。”
　　“不愧是伪s级兽人，我能有他们那战斗力，我就心满意足了。”
　　……
　　颜子夜所找到的物品其实有些比较特殊，所以其他的兽人学员根本就看不出来。但是副院长和院长却看出来了。看到颜子夜提交上来的物品之后，院长惊讶地问颜子夜，“这些全部都是你自己找的？”
　　颜子夜摇摇头，很诚实地说道：“不是，如果没有安尔斯，我未必能够找全。”
　　“你们进入了森林内围？我不是着重说了，不能够进入森林内围吗？难道你们不知道森林内围不但有许多s级的森林兽，还有ss级的星际兽吗？”学院皱起眉头，语气严厉地说道。
　　好吧，其实严厉的语气中，还带着不少的惊讶。因为就院长都没有想到颜子夜居然找全了任务单张所有的东西。原本想着只要颜子夜找到了其中的一样，就算颜子夜任务完成。但是现在颜子夜全部都找到了，院长有些不知所措起来。
　　他们不但遇到了s级星际兽，还遇到了ss级星际兽，而且还打了好几场。当然，这事情颜子夜是不会说的，他只是打了个哈欠，淡淡地说道：“没办法，谁让我倒霉，抽中了大奖。为了完成这任务，只能够铤而走险了。”说完后，颜子夜语气一转，接着道：“也不知道是谁这么看重我，居然派给了我一个这么‘简单’的任务，我还真要好好谢谢他才行。”
　　颜子夜看着院长，重重地咬住了“简单”那两个字。
　　安尔斯在颜子夜说完之后，立刻上前接着说道：“没错，我觉得小夜任务单张的那些东西，似乎不符合我们测试的内容。”
　　“没错，没错，能出那题目的导师，简直就是刻意刁难人嘛！”海博洛也跟着为颜子夜不平。虽然他们测试的题目是在院长的那里抽取的。但是所有人都知道，出题目的人不会是院长，而是学院里的那些导师。所以海博洛还以为是学院里的导师刻意出了那么难的一个题目，想要为难他们。
　　“其实我们之前就想要回来问清楚的，但是学院规定进入森林之后，除非提交任务，要不然就视为放弃测试。所以我们才没有回来更换。还好颜子夜运气，要不然，这次任务就失败了。这件事，我希望院长你能够查一下，到底是哪位不负责任的导师出了这么刁难人的题目。”艾伦难得在没有战斗的状态下挺起胸膛，面对院长说出这么一大堆的话，他可是提起了很大的勇气。
　　“嗯。”就连一向冷漠的奥德奇也觉得这次颜子夜的测试任务太过变态了。
　　面对五人的指责，院长和副院长都一脸的尴尬，因为他们就是五人所说的不负责任的“导师”。
　　“咳咳……”院长假装咳嗽了两声，表情有些怪异，眼神有些飘忽。很快就恢复了正常，然后一副为五人做主的摸样说道：“因为之前的那个测试题目我没有看过，所以也没有想到会出现了那么难的测试任务。我一定会严查一下，看看到底是哪位导师这么糊涂，出了这么难的题目的。你们放心。既然是导师的错，那我也就不追究你们进入森林内围的事情了。”
　　站在院长身后的副院长听到院长那一副撒谎不眨眼，忽悠五名学员的样子，忍不住嘴角抽搐。身为一名院长，当着自己学员的面前撒谎真的好吗？
　　听到院长这么一说，五人提交任务成功之后，就站在了一旁。
　　海博洛忍不住说道：“没有想到院长居然这么好说话，我之前还以为ss级强者很难相处呢。如果不是颜子夜开头，我刚才还真不敢那么向院长投诉。”
　　“好说话？”颜子夜看了一眼站在台上与副院长正在说着什么的院长，低声道：“他当然好说话了，因为弄错题目的人就是他。”
　　“什么？”海博洛惊呼，看到周围的兽人都看过来之后，立刻捂住自己的嘴巴，然后对着那些兽人讪讪地笑笑之后，神秘兮兮地问颜子夜，“不会吧，院长作为ss级强者，应该不会故意这么做吧？”
　　“不是故意，而是无意。”颜子夜眼睛微微眯起来，说道：“抽取题目轮到我的时候，我发现箱子里还剩下两张纸条。按理来说，我是最后一个，应该只有一张纸条才对。后来当我看到我的测试题目的时候，我就明白了。应该是有人多放了一张纸条进去。”
　　“可是那也不可能会是院长吧？有可能是别人呢？”艾伦小声的说道。
　　“不，我很肯定就是院长。因为院长刚才的表情已经出卖了他。”颜子夜想起刚才院长那心虚的表情，就忍不住想笑。院长脸上似乎藏不住事，颜子夜三两句试探一下，就让院长露陷了。表情怪异，眼神飘忽，那就是做贼心虚的表现啊。
　　“每次测试学院的导师都会到星际兽森林里寻找需要的物品，我想，小夜拿到的那任务单应该是今年院长他们要到森林兽森林里寻找的物品单。可能是不小心放进去的。”安尔斯猜测道。
　　“如果真是这样的话，院长也太狡猾了，这叫什么来着？”海博洛一时间卡机了。
　　“贼喊抓贼。”安尔斯笑着接道。
　　“对，就是贼喊抓贼，简直太贼了。”海博洛一拍手掌，大喊道。
　　五人正聊得欢，一个穿着银色制服的黑发兽人在任务结束规定的时间前十分钟跑了出来。刚好赶上了任务的提交。
　　那个人就是刚刚升上a级的亚德・那达。在排名赛上被颜子夜击败后，他就拼了命地努力修炼，现在的战斗力比之前有了一个很大的提升。见所有的兽人都参加这次的提前结业测试，所以他也跟着一起参加了。没有想到他这一次抽取的测试任务居然如此的困难，所以在找了三天，才在最后一刻找到了任务的物品。也不管自己现在有多么的累，立刻奔跑着出了森林，就怕晚了一秒，任务失败。
　　成功提交任务之后，他松了一口气，转身，回到任务完成的兽人队伍当中的时候，看到了站在一起的颜子夜五人。
　　看到颜子夜的时候，亚德愣了一下，然后露出了复杂的表情。
　　傍晚，在太阳下山的前一刻，测试时间结束。没有在测试时间结束前成功提交任务的，都算是测试失败。这一次的测试难度很大，所以测试成功的兽人并不多，加上颜子夜五人，九十九人里，也只有三十多人成功的完成了测试。
　　飞行器回到学院的时候，天已经黑了，但是学院里灯火通明，路上也是灯光一片，所以晚上和白天其实是没有什么差别的。
　　大家都累了三天，所以在回到学院后，都忍不住立刻回家。
　　与奥德奇三人道别之后，颜子夜正准备走上安尔斯的飞行器，突然，身后有人叫住了他。
　　“颜子夜。”
　　
　　第99章 挑拨离间
　　
　　颜子夜一回头，看到来人之后，忍不住皱起了眉头。
　　亚德・那达？
　　对于这个兽人，如果学院里不是时不时地传出关于他的不好的话语，如果不是他主动出现的话，颜子夜已经忘记了他的存在了。因为之前颜子夜在学院排名赛上打败了他的关系，他成为了全学院最大的笑话。特别是颜子夜还赢得了星球争霸赛，被爆出了拥有了伪s级的战斗力的时候，回来没几天就公布了与盖尔家族继承人安尔斯的婚讯之后，这一巴掌扇得之前排名赛那一巴掌要恨上了十倍。
　　亚德嫌弃人家颜子夜懦弱，战斗力低下。结果人家却打败了他，代表学院去参加学院争霸赛。他努力修炼，决定要一洗颜子夜在排名赛带给他的耻辱，结果，人家不但在艾布鲁帝国赢得了比赛的胜利，还成为了伪s级别的兽人。
　　亚德之前一直在嘲笑着颜子夜居然敢觊觎他，他只不过是想要玩玩颜子夜而已，颜子夜居然真的想要与他在一起。他亚德是谁，他是那达家族的继承人，怎么可能和一个兽人在一起。之前他一直在想，就算颜子夜战斗力提升了又怎么样，就算能力再强又怎么样，他依旧是不会生崽子的兽人。没有大家族的人会和一名不会生崽子的兽人在一起。
　　结果颜子夜又给亚德一巴掌，而且这一巴掌直接把他的脸都给打肿了。颜子夜不但和大家族的人在一起了，而且还是和比那达家族还要强大的，盖尔家族的继承人在一起。人家不但在一起了，还正式见了家长，得到了盖尔家族的许可。婚期都定了。
　　这一切的一切加起来，让亚德成为了整个学院最大的笑话。现在所有的兽人都在嘲笑他的无知，嘲笑他的愚蠢。颜子夜虽然是一名兽人，但是他却是最年轻的伪s级兽人，今年才二十岁。有天赋，有实力。很有可能成为最年轻的ss级强者。传闻连副院长也想要拉拢颜子夜，让颜子夜成为他的学生，结果被颜子夜拒绝了。
　　亚德不但骗取了颜子夜的a级晶核，还四处散播颜子夜的流言，让颜子夜成为学院的笑柄。人家颜子夜不但没有就此丧气，还成功逆袭了，惊掉了一大群人的下巴。原来人家颜子夜并不是什么弱鸡，也不是什么废物，人家的天赋，人家的战斗力比学院里的那些a级兽人都要强大得多。
　　从e级兽人到伪s级兽人，这中间隔着太多的等级了。听说颜子夜之前的战斗之所以会那么低，就是因为颜子夜的水火异能，现在人家找到了控制异能的诀窍，所以直接一飞冲天了。那天赋比奥德奇和安尔斯都要强大。二十岁的伪s级兽人，可是目前最年轻的伪s级兽人。
　　所有人都在嘲笑着亚德有眼无珠，嘲笑着他丢了西瓜，捡了芝麻。
　　看到来人是亚德之后，原本已经上到飞行器的安尔斯，跳了下来，站在了颜子夜的身后。
　　亚德看了一眼像是骑士一样守卫在颜子夜身后安尔斯，沉着脸说道：“颜子夜，我有些话想要单独问你。”
　　“抱歉，我和你并没有熟到可以单独交谈的地步。有什么话就说吧，这里除了你，没有外人。”因为原主的事情，所以颜子夜一直对亚德有看法。所以才会在排名赛的时候，丝毫没有手下留情。现在说话的时候，更是带刺带骨的。
　　亚德没有想到颜子夜居然这么不给自己面子，什么叫做除了自己就没有外人？这句话一听就知道在讽刺他。但是就算再怎么生气，亚德现在也只能够忍，因为就一个颜子夜他都打不过了，不用说再加上一个安尔斯。
　　“好，既然如此，那我就直说了。”亚德不在顾忌地问道：“颜子夜，我问你，你之前是不是一直在我面装。装懦弱，装废材，为的是什么？”
　　原主还真不是装的，还真是懦弱，真是废材，只是颜子夜又怎么可能会说出来。只见颜子夜扬起了下巴，用轻蔑的眼神看着亚德，“是又怎么样？”
　　听到颜子夜居然成为了，亚德恼羞成怒了，大声质问道：“说什么喜欢我，说什么想要和我在一起，那都是你骗我的？那a级晶核呢？既然知道我是为了a级晶核才接近你，为什么你还将a级晶核给我？”
　　颜子夜不屑地勾起嘴角，“一枚a级晶核就能够让我看清一个人的真面目，我觉得这笔买卖值了。”
　　亚德咬牙切齿道：“你耍我？”
　　“耍你？”颜子夜冷哼一声，然后说道：“到底是谁先耍的谁，亚德那达，我想你自己更加清楚。从一开始，你就抱着耍我的目的接近我，从我这里得到你想要得到的东西。既然你敢耍我，那凭什么我就不能够耍你呢？”虽然真相并不是那样，但是为了帮原主出一口气，颜子夜也就背下这黑锅了。
　　他居然承认了？亚德没有想到颜子夜居然真的当着安尔斯的面承认了他与他之间的事情。好啊，既然如此，他亚德不好过，那他颜子夜也别想好过。
　　亚德阴沉着一张脸对安尔斯说道：“虽然我不知道你为什么会同意和他在一起，但是同为四大家族的继承人，我就好心提醒一下你。没错，我接近颜子夜是有目的的，但是颜子夜这个兽人也不简单。他想要和我在一起，就是看上了我继承人的身份。他被颜家赶了出来，失去了颜家继承人的身份，他想要利用我，重新夺回颜家继承人的身份。所以从一开始，就是他在利用我，这事情被我发现后，我才会做出那样的事情。我那是在报复他。”
　　安尔斯听到亚德的话后，抿起了嘴，脸上的笑容也消失了。颜子夜更是一副不敢置信的样子看着亚德。
　　见自己的话似乎奏效了，亚德忍不住勾起嘴角，继续说道：“颜子夜的心机可深了，他之前一直隐藏着自己真实的战斗力，就算学院里的人都瞧不起他，他也没有暴露出来。为什么突然又暴露出来了？那是因为他找到了下一个想要利用的目标，那个人就是你，安尔斯。他想尽办法，得到你的注意力，然后接近你，与你成为好友，为的，就是想要借助你们盖尔家族的势力。所有的一切都是他谋划好的，你们全部都上了他的当了。”
　　颜子夜完全就是一副惊呆了样子，亚德见颜子夜没有说话，以为自己猜中了颜子夜的计谋，得意的对安尔斯道：“瞧，被我说中了，没有话反驳了。”
　　安尔斯淡淡道：“那又怎么样。”
　　“什么？”亚德似乎还有些没有从安尔斯的话中反应过来。
　　安尔斯语气非常的平淡，眼神也变得锐利起来，“就算小夜是刻意地接近我，就算是他是想要借助我盖尔家的势力，那又怎么样，这也是我的事情。”言下之意就是管亚德凭什么多管闲事。
　　“你……安尔斯，我是看在同为大家族继承人的面子才，才给你忠告，你别不知好歹。”亚德面部的表情狰狞起来，他想不到安尔斯居然会讽刺他多管闲事。
　　“同为家族继承人？”安尔斯不屑地勾起嘴角，“我记得那达家族现在公开承认的继承人是维尔诺吧，而且这事情好像还是前两天才公布的。你亚德・那达既然不是那达家族正式的继承人了，有什么资格在我面前叫嚣，又有什么资格质疑、侮辱、诽谤我安尔斯・盖尔的伴侣，我盖尔家族承认的未来的家主伴侣？这事情我一定要好好问问那达家族。”
　　听完安尔斯的话后，亚德整张脸都青了。如果安尔斯真的向家族里质问他的事情的话，那他一定会受到家族的惩罚的。
　　“小夜，我们走。”安尔斯揽过在一旁浅笑着的颜子夜，在颜子夜额头落下一吻之后，拥着颜子夜准备上了飞行器。突然想起了什么安尔斯又回头道：“对了，忘了告诉你了。不是小夜接近我，而是我费尽心思想要接近他，所以，请你不要搞错了。”
　　说完，安尔斯与颜子夜上了飞行器之后，立刻发动飞行器离开。期间两人没有再看站在原地，铁青着一张脸的亚德一眼。
　　直到安尔斯的飞行器失去了踪影之后，一直站在一辆飞行器侧面，被挡住了的维尔诺终于站了出来。
　　“亚德・那达，原本我一直以为你会是我一个强大的对手，现在看来，我错了。已经失去了理智，如疯兽一样，见人就咬的兽人，没有资格成为我的对手。”今天还真巧了，其实维尔诺还真不是故意想要偷听的，只是刚巧他的飞行器就停到安尔斯的飞行器的旁边。也刚巧，他早安尔斯和颜子夜一步到来。
　　“你给我闭嘴。”亚德怒吼道。
　　“闭嘴？呵呵，要闭嘴的人是你。”维尔诺讽刺道：“你以为现在的颜子夜还是那个能够被你轻易玩弄的颜子夜吗？他现在可是安尔斯的伴侣，是被现在的盖尔家主亲自承认的以后盖尔家主的伴侣。如果安尔斯不相信颜子夜的话，你认为安尔斯会和颜子夜在一起吗？就凭你那两三句的话，也想要挑拨离间安尔斯和颜子夜？做梦。我看你现在还是想想怎么应付盖尔家族的问罪吧。”
　　说完，维尔诺哈哈大笑地上了自己的飞行器。真是大快人心啊，他亚德・那达居然也有今天。这一切都要感谢颜子夜，如果不是他，他维尔诺也不可能在这里看亚德的笑话。同样的，他能够成为那达家族正式的继承人，也要多谢颜子夜。
　　因为他与颜子夜走得近的关系，因为颜子夜伪s级兽人的身份，又因为家族里知道了颜子夜将要成为未来盖尔家主的家主伴侣，所以才公开承认了他的正式的继承人身份。为的，就想要他与颜子夜打好关系，从中得到盖尔家族的好处与颜子夜这个有可能成为最年轻的ss级强者的支持。
　　这一切都太玄幻了，维尔诺想到几个月前，他还看不起颜子夜，几个月后，他居然要仰仗着颜子夜才得到继承人的位置，还真是一个莫大的讽刺。
　　
　　第100章 返祖
　　
　　回去之后，休息了一个晚上。第二天一早，安尔斯就让人带着仪器过来，给颜子夜检查。
　　“其实不需要，除了灵力消失了一半之外，我身体没有什么问题。”没错，一个晚上的时间，颜子夜体内原本因为吸收了晶核而充沛的灵力，在早上醒来的时候，发现又消失了一半。
　　“小夜，我不是质疑你的能力，而是我不放心。你放心，这些人都是我们盖尔家族的死士，他们是不会说出去的。”安尔斯以为颜子夜是在顾忌着会被仪器检查出他不是兽人的事情。
　　见安尔斯一副如果自己不检查就不罢休的样子，颜子夜只好无奈道：“好吧。”其实颜子夜自己也是有些想要知道自己身体是不是真的有什么问题。但是却又觉得既然自己都不能够探查出来，仪器也应该不可能。抱着这样的想法，所以，颜子夜才会想要拒绝安尔斯给他检查。
　　与地球的那些医生一样，来给颜子夜检查的兽人也穿着白大褂。颜子夜发现，在安尔斯的手下当中似乎没有雌性的存在。不过想想这个世界雌性的珍贵，颜子夜也就了然，也没往深处想去。
　　给颜子夜检查的仪器是那种像修复仓的那种仪器，颜子夜整个人躺了进去之后，红色的光线，就开始从头到脚全身扫描。
　　安尔斯站在电脑前，看着一排一排的检查数据出现，然后问检查人员，“怎么样？”
　　“颜少爷的身体非常健康，各项数据表示，指数都很正常。并没有发现什么异常。”穿着白大褂的检察人员看完出现的数据之后，回答道。
　　“没有异常？”安尔斯看了看检测仪，这个检测仪是兽人专用的检测仪，与雌性专用的检测仪不一样。但是想到颜子夜那身体原本就是兽人的身体，用兽人专用的检测仪器的话，应该是没有问题的。
　　颜子夜从测试仪器里出来后，问道：“怎样？”
　　安尔斯微笑着道：“没有问题。”
　　“我就说没有问题，你还不信。以我自己的能量都检查不出来，仪器就更不可能了。算了，这事情先这样，反正也就是灵力丢失而已，没有了我再修炼回来好了。也许可能是我的灵魂与这个身体结合的时候，出现了些什么后遗症也说不定。”颜子夜除了刚开始纠结了一下之后，后面就不太在意了。死他都死过一回了，难道还怕这点灵力丢失？
　　“总要检查过，我才能够安心。”安尔斯揉了揉颜子夜的脑袋，温和地笑道。
　　知道安尔斯是在关心自己，颜子夜心中一暖，在那些检查人员都离开后，双手环上了安尔斯的脖子，“安尔斯，不是说好了要去见你父姆吗？我们明天就去吧？”
　　“好。”安尔斯双手圈上了颜子夜的细腰，然后在颜子夜唇上落下一吻。
　　客厅里一片的温馨，蹲在转角处的阿呆正咬着手指，看着客厅里相拥在一起的两人，眼泪不停地往下掉，“呜呜，少爷终于找到自己的幸福了。阿呆真是太开心了！”
　　“给你。”小花不知道从哪拿来一条手帕递给了阿呆。
　　阿呆接过手帕后，感动地看着小花，“小花，谢谢你啊！”
　　小花摆了摆两片大叶子，道：“没事，我已经习惯了。”每次在家里都见阿呆哭几回，小花表示非常习惯了。
　　趴在小花头上的小刺球伸出短短的爪子，将另外一条手帕递给阿呆，“阿呆，我这里还有，给你。”
　　“谢谢，谢谢啊，你们对我真是太好了。”阿呆表示非常的感动，所以蹲下来，直接抱住小花，在小花的花瓣上亲了一口。然后又想要亲一口小刺球。结果阿呆张开的嘴巴完全可以将小刺球给吞下去，吓得小刺球赶紧溜走了。
　　第二天，收拾好了行李，颜子夜和安尔斯正准备出门的时候，结果来了一个不速之客。
　　“辛迪？”安尔斯刚打开门，就看到了站在门口，手里拿着一堆行李的蓝发雌性。
　　“你怎么会在这里？”颜子夜也表现出了惊讶。辛迪不是应该回去哈姆雷德帝国了吗？怎么会出现在这里？
　　“啊，小祖宗，我终于找到了你了。”看到颜子夜，辛迪兴奋到不行。热情地想要给颜子夜来一个拥抱。但是安尔斯一个跨步，挡住了。
　　“什么小祖宗，很抱歉，我们现在要出门了，可能没有时间招待你。”颜子夜一看到辛迪就知道来了个麻烦，所以赶紧拉着行李准备撤退。
　　“你们这是要去哪？”辛迪看着颜子夜和安尔斯都拿着行李走向停在大门口的飞行器，忍不住问道。
　　“去别的星球旅游。”颜子夜将行李递给安尔斯后，转身对辛迪说道：“所以我这里没人了，你赶紧回去。”
　　“不行，我就是来找你的，你们去哪我就跟着去哪。”辛迪拉着行李，也想要跟着上飞行器。结果安尔斯手一横，又给拦住了。
　　“怎么又是你？”辛迪怒视着安尔斯，然后对颜子夜说道：“小祖宗，我千里迢迢，连夜赶过来，你就这样对我？”
　　颜子夜对小祖宗这个称呼不敢恭维，抚额对辛迪道：“停，别老是小祖宗小祖宗的叫，我可不是你的小祖宗。说吧，来找我有什么事？”
　　颜子夜可不相信辛迪就只是来看看他那么简单。虽然他与辛迪也有血缘关系，按辈分来说，他属于辛迪爷爷辈的，但是事实上，在艾布鲁帝国的时候，他与辛迪也就见过几次面而已。可不熟悉。
　　“你都和我爷爷同辈了，我总不好叫你爷爷吧？我觉得叫小祖宗挺顺口的。”辛迪见自己说完后，颜子夜皱起了眉头，看了颜子夜身旁的安尔斯一眼之后，立刻说道：“好了，别那么不耐烦，其实我也不太想要千里迢迢地过来找你，只是我也没办法。是叔公祖一定要让我来的。”
　　“克鲁斯？他让你来做什么？”回来之前颜子夜以为自己已经和克鲁斯说清楚了，他不希望马克辛家族的人来打搅他的生活。
　　“你不知道？”辛迪惊讶道：“我们马克辛家族可是拥有半兽人血统的，因为我们马克辛家族基因强大的关系，所以就算是家族的雌性与别的兽人结合，生出来的孩子，也一定只会拥有我们水系的异能。但是你不但拥有水系，还拥有火系与风系异能，叔公祖怀疑你出现了返祖的现象，所以让我来保护你。”
　　“保护我？就你？”颜子夜抿嘴道：“不需要。”
　　“不行，万一你真是返祖了，如果没有我在的话，那就麻烦了。所以现在你到哪我就一定要跟到哪。当然，我也知道，也许我的战斗值没有你和安尔斯的高，但是我可是拥有马克辛家族血脉的雌性，有我在，如果你真的在中途返祖了，我就能够救你。”辛迪一副跟定了颜子夜的摸样。
　　颜子夜没有想到辛迪居然这么难缠，想着如果昨天晚上走的话，也许就不会遇上这牛皮糖了。正当颜子夜想着要怎么将辛迪赶回哈姆雷德帝国的时候，安尔斯出声了。
　　“好，你就跟着我们走。”
　　颜子夜惊讶地看着安尔斯，不知道他为什么同意让辛迪跟着。要知道他们这一次去的是亚伯兰星球，如果让辛迪跟着的话，安尔斯的身份就会曝光了。
　　知道颜子夜在担心什么的安尔斯拥着颜子夜，笑着说道：“没关系的，他是你姆家的人。就算我的身份真的被曝光了，也没有关系，因为我已经做好被曝光的准备了。”
　　“好吧。”既然安尔斯都这么说了，颜子夜只好同意了。
　　看到辛迪坐上飞行器之后，安尔斯问道：“你说的小夜可能出现返祖的现象是真的？”
　　辛迪道：“那当然，要不然我一个雌性，怎么可能大老远的，一个人也没带就跑过来了。为的就是不让别人发现小祖宗身上的秘密。”
　　“什么是返祖？”颜子夜听了这么久，根本不知道返祖是什么，而且在原主的记忆当中，也没有关于返祖的记忆。
　　辛迪正在惊讶这颜子夜为什么不知道是返祖的时候，突然想起了颜子夜并不是在马克辛家族长大了，而且返祖这现象已经很久没有出现过了，颜子夜没听说过也情有可原。想到这，辛迪解释起来。
　　“返祖，只出现在拥有半兽人基因的家族当中。拥有半兽人基因的无论是兽人或者雌性，在成年之后，如果突然毫无征兆地拥有了强大的力量，而且随着力量越来越强大，无法控制自己，变身成为半人半兽的时候，那就是返祖。也就说拥有返祖力量的兽人或者雌性，都有可能返祖成为半兽人。”
　　“兽人也能够成为半兽人？”颜子夜表示自己惊呆了。
　　辛迪理所当然地说道：“当然可以，虽然是兽人，但是血脉中也拥有半兽人的基因，要知道半兽人虽然不存在了，但是半兽人的基因却很强大。在能量觉醒的过程中，半兽人的基因很有可能就吞噬了兽人的基因，转而变成了半兽人。”
　　“你的意思是，我的兽人基因现在正在被半兽人的基因吞噬？”颜子夜问道。
　　辛迪点点头，“没错，就是因为这样，你才会出现了那么多系的异能。因为在基因吞噬的过程中，精神力是很混乱的，所以你的精神力值才会那么低。虽然颜家的兽人基因很强大，但是颜家祖上几代也有出现过半兽人，当然，颜家的半兽人基因与我们马克辛家族嫡系的半兽人基因是没法相比的。不过，小祖宗你的基因里也很有可能拥有颜家上几代遗传下来的半兽人基因。两个家族的兽人基因相加起来，所以小祖宗你才会出现返祖的现象。”
　　
　　第101章 异常
　　
　　“胡说。”颜子夜立刻否认，他之所以能够使用那么多系异能，完全就和那什么返祖没有任何的关系，那是他用灵力伪造成了异能。
　　辛迪立刻辩驳，“我可没有胡说，我一个雌性之所以会有那么强大的战斗力，就是因为我也出现过返祖的现象。虽然返祖不成功，但是我的战斗力值还是保留了下来，这就是最好的证据。而且小祖宗的姆父与我一样，同样出现了返祖的现象，虽然最后一样不成功，但是那也是证明了返祖的事实。”
　　“说了那么多，无非你就是想要说，我很有可能会变成半兽人。”颜子夜直接道出了辛迪话里的重点。
　　辛迪拼命点头，“没错，不过在返祖的过程中，小祖宗你的基因有可能会出现混乱，为了能够成功返祖，叔公祖让我过来。我的血中也含有半兽人的基因，只要到时候你喝了我的血，就能够成功返祖成为半兽人了。”
　　听了辛迪的话后，颜子夜忍不住在心中翻了翻白眼，如果让辛迪看到他半妖体的话，想来辛迪一定会将他当成已经返祖的半兽人。到时候，他颜子夜就可能成为星际宝了。没错，不是国宝，而是星际宝，因为整个星际就只有他这一个“半兽人”。
　　虽然是这么想，但是颜子夜是绝对不会说出来的，就让辛迪跟着好了，反正安尔斯也不在意，他颜子夜也就当多了一个跟班。
　　“你让他跟着不会也是因为这个吧？”颜子夜扭头问坐在身旁的安尔斯。
　　“当然。”安尔斯点头，然后意有所指地说道：“小夜最近身体不是不对劲吗？也许和这半兽人的基因有关系也说不定。”连最高科技的仪器都检查不出来，那就说明很有可能就是颜子夜身体里的半兽人基因在作怪了。
　　“有可能。”颜子夜想了想也觉得有道理。毕竟这里这些什么兽人和半兽人的身体与他们修妖者的不同。为了以防万一，留着辛迪在身边跟着也不错。
　　飞行器飞行了十分钟之后，停在了一个大型的飞行器停放场，然后，三人乘上了一辆更大的太空飞行器，启程飞往亚伯兰星球。
　　从蓝星到亚伯兰星球要飞行一天一夜的时间，太空飞行器与普通飞行器相比大了一百多倍，不但有几十个独立的房间，还有餐厅，修复仓和沉睡仓。
　　颜子夜还是第一次见到这么大的飞行器，不由有些好奇，在安尔斯的带领下，观察着整艘飞行器。飞行器中，除了安尔斯三人，跟来的一共有三十几名兽人。一个个的战斗力都不弱。
　　看着那些穿着黑衣的兽人，辛迪忍不住好奇地多看了几眼，然后问颜子夜，“小祖宗，那些兽人的气势好强，我感觉不像是伪s级兽人。”
　　“当然不是伪s级兽人，因为他们都是s级兽人。”颜子夜现在的战斗力虽然只是处于s级初级但是，因为他修炼方式不同，他能够通过兽人们的气息从而判断出兽人的等级。当然只限于s级以下，到了ss级，他就完全感受不到了。
　　“全部都是s级？”辛迪大吃一惊，什么时候s级兽人这么泛滥了？
　　颜子夜鄙视了辛迪一眼，“有什么好大惊小怪的，好了，我饿了，先去吃午餐了。”
　　辛迪还没有从那些s级兽人的打击中回神，就被颜子夜的话惊到了，吃午餐？这才十点半而已，小祖宗这么早吃午餐？
　　颜子夜吃着自己的午餐，小刺球也坐在餐桌上，吃着自己的小肉丸子。在知道颜子夜要带着小刺球离开一个多星期的时候，奥德奇直接给颜子夜送了几十袋不同的小肉丸子过来。很明显，就是送给小刺球的。这让颜子夜感觉奥德奇似乎把小刺球当儿子养了。
　　辛迪一直知道兽人很能吃，但是没有想到颜子夜居然这么能吃，一个人吃掉了四人份的肉排，还要再加一盘蔬菜，看得辛迪直接傻眼了。
　　愣了好一会儿之后，辛迪才回神，然后向安尔斯投去了同情的目光。听说小祖宗一天要吃四顿，如果每一顿都这么个吃法的话，普通的小家族还真难以养得起小祖宗。
　　看着颜子夜吃完午餐之后，居然还喝了三杯水下去，肚子一点也没有胀起来，辛迪简直就是目瞪口呆。这小祖宗太能吃了，怕也只有安尔斯能够养得起他吧。真的不得不佩服盖尔家族还真有钱。当然，辛迪表示，马克辛家族也不差，如果要养小祖宗的话，还是能够养得起的，不要说一个小祖宗了，就是十个也没有问题。
　　吃饱喝足了，颜子夜就想着要睡觉了，安尔斯无视了辛迪，直接带着颜子夜回到最大的那房间里休息。只留下小刺球与辛迪大眼瞪小眼。
　　刚刚躺下没多久，颜子夜腹部闪过一道红光，颜子夜突然感觉腹部一阵热流流淌而过，随后全身开始发热起来。抱着颜子夜的安尔斯感觉到颜子夜的体温在上升之后，立刻睁开了眼睛。
　　“安尔斯……”颜子夜开始不知觉地蹭着安尔斯的胸膛，额头的兽纹开始浮现，水汪汪的眼神染上了妖媚，红色的长长的，滑溜溜的的尾巴缠上了安尔斯，“安尔斯，我要……”
　　“小夜……”根本不给安尔斯开口的机会，颜子夜迫不及待就封住了安尔斯的嘴巴，开始挑逗吸允了起来。
　　虽然感觉到颜子夜有些不对劲，但是安尔斯还是沉迷在颜子夜的美好的滋味当中。等到结束之后，已经是三个小时后了。
　　战况非常激烈，颜子夜全身都是吻痕，颜子夜在安尔斯身上留下的痕迹也不少。看着躺在自己怀里，大冷天的，冒出了满头大汗的颜子夜，安尔斯立刻抱起了颜子夜进入房间的浴室当中。
　　洗澡的过程中，颜子夜只是稍微睁开了一下眼皮，紧接着又睡着了。任由着安尔斯帮自己从头洗到脚，当安尔斯用异能蒸干颜子夜的头发之后，抱着颜子夜轻柔地放到了床上，颜子夜立刻陷入了沉睡。
　　躺在颜子夜身旁，安尔斯却没有丝毫的睡意。他总感觉颜子夜身体不对劲，消失的灵力，突然的发情，这都不是正常的事情。想起了辛迪，安尔斯立刻起身，穿好衣服，给颜子夜盖好被子之后，离开了房间。
　　此时的辛迪正在与克鲁斯通着通讯。
　　“叔公祖，我已经跟在小祖宗的身边了，暂时没有发现什么异样。”辛迪恭敬地对光屏中的克鲁斯说道。
　　克鲁斯冷冷道：“不能够有一点的掉以轻心，绝对不能够让小夜出现意外，还有，你给我盯紧一下安尔斯，一旦发现他作出对不起小夜的事情，立刻给我汇报。”
　　辛迪道：“是。对了叔公祖，你让我带来的东西，是需要现在交给小祖宗还是……”
　　克鲁斯道：“现在交给他吧。”
　　“我明白了。”辛迪关掉通讯器之后，刚刚拿出带来的木盒子，准备出去看看颜子夜醒来了没有，结果门外传来了黑衣兽人的冷硬声音。
　　“辛迪少爷，主人有请。”
　　“好，我现在就过去。”辛迪以为颜子夜醒来了，将木盒子带上之后，跟着黑衣兽人去到了会客厅。
　　辛迪到来之后，发现没有看到颜子夜，问道：“安尔斯？怎么就你一个，小祖宗呢？”
　　安尔斯严肃脸地说道：“他还在睡，我有问题想要问你。”
　　“你说。”辛迪抱着木盒子坐下。
　　“返祖的征兆会不会食欲大增，频繁进入发情期？”安尔斯一点也没有犹豫地开口发问。
　　“什么？”辛迪瞪大眼睛，不小心看到安尔斯脖子处那明显的吻痕之后，脸一红。然后迅速掩饰起来，想了想，说道：“我只知道出现返祖现象的时候，战斗力会暴涨，精神力会混乱。但是没听说过食欲会暴增，频繁进入发情期的。”辛迪刚开始还很奇怪安尔斯怎么问这些，突然想起颜子夜吃午餐时候那惊人的食量，再加上安尔斯那脖子暧昧的吻痕，辛迪立刻明白了。
　　“要不，我问问叔公祖？”辛迪问道。
　　“恩。”安尔斯点头。
　　辛迪立刻拨通了克鲁斯的通讯号，克鲁斯出现在光屏上。
　　“什么事？”刚刚准备开会的克鲁斯接到辛迪的通讯请求时，立刻让属下推迟了一下家族会议，然后接通了辛迪的通讯请求。
　　“叔公祖，打搅了。”辛迪瞥了一眼坐在对面的安尔斯后，才说道：“我想要问问，在返祖的过程中，会不会出现食欲大增，频繁进入发情期的状况？”
　　听到辛迪这么一问，克鲁斯蹙起眉头，“这是不是小夜的症状？”
　　辛迪再次看了安尔斯一眼，然后点点头，“是的。”
　　克鲁斯严肃地回答：“那不是返祖的迹象。”
　　“那是什么？”安尔斯直接走到了辛迪的身旁，看着光屏里的克鲁斯，说道：“小夜最近不只是食欲大增，在修炼的时候，也出现了点问题。但是我用仪器根本检查不出什么。”
　　克鲁斯听到安尔斯这么一说，沉默了一下之后，非常凝重地问道：“你用的是什么仪器检查？”
　　“兽人检查仪。”
　　“换成雌性检查仪再检查一下。”光屏另外一边的克鲁斯双手握成拳头，不断地颤抖着，手臂上已经浮现出了青筋。站在克鲁斯身后的兽人不明白家主为什么突然这么激动。
　　“好。”安尔斯虽然不明白为什么要用雌性检查仪给颜子夜检查，但是既然是克鲁斯这个ss级强者的建议，那他也是会采纳的。
　　克鲁斯关掉了光屏，他冰冷的蓝眸中充满了讶异，他只有拼命的压制自己，才不致于失控。刚才知道了颜子夜的那些症状之后，克鲁斯突然想到了一个可能。那个不可能的可能。虽然现在还不知道到底是不是真的，但是只是那么一个猜测也足够令克鲁斯激动了。
　　“吩咐下去，给我选出十名最优秀的s级兽人，不，要二十名。”克鲁斯冰冷的脸上出现了裂痕，嘴边的愉悦的弧度越来越大。
　　克鲁斯身后的兽人看见克鲁斯居然笑了之后，露出了目瞪口呆的表情，随后，迅速反应过来，恭敬地说了声“是”之后，转身离开了。虽然不知道为什么家主要召集那么多的s级高级兽人，但是那名兽人一点也没有犹豫地照办了。
　　
　　第102章 神秘地
　　
　　听了克鲁斯的意见之后，安尔斯立刻吩咐下去，准备用雌性的检查仪器再给颜子夜检查一次。但是飞行器里什么都准备了，就是没有准备雌性检查仪，这让安尔斯无比的后悔。
　　这艘太空飞行器是属于安尔斯个人的，因为之前的安尔斯不喜欢与雌性打交道，更加不会让雌性出现在自己的太空飞行器上，所以准备的仪器中，没有雌性检查仪器。
　　没有办法，既然没有仪器，只能够等到了亚伯兰星球才能够检查了。
　　既然颜子夜还没有醒过来，辛迪等到颜子夜醒来之后，才能够把木盒子交给他。因为木盒子里面的东西太珍贵了，叔公祖吩咐一定要亲手交到颜子夜的手中，所以辛迪没有想过要将木盒子交给安尔斯，让安尔斯转交颜子夜。
　　当颜子夜醒来的时候，已经是下午的六点钟了，他是被饿醒的。脑袋有些混，坐起来的时候，盖在身上的被子滑落，颜子夜看到了自己胸膛那斑斑点点的吻痕，一时间愣住了。关于中午的事情瞬间涌了上来。
　　他居然又强了安尔斯？怎么可能？
　　颜子夜很不想承认，但是那是事实。重点其实不是在强了安尔斯那事情上，而是为什么又突然进入了发情期。要知道，这一次，没有血兰花，没有修炼，什么都没有，怎么就突然进入发情期呢？
　　拍了拍额头，颜子夜就是怎么也想不明白。好吧，似乎他成为了安尔斯的人，不，是安尔斯成为了他的人之后，颜子夜发现自己对于与安尔斯发生关系的事情，觉得没有什么不正常了。反正该做的也都做了，他也不是什么矫情的人。只是很奇怪，最近自己的身体似乎非常不对劲。
　　就在颜子夜烦恼中的时候，门被打开了。安尔斯拿着一个盖着盖子的盘子走了进来，看到颜子夜醒来，放下手中的盘子之后，立刻拿起衣服，走向颜子夜。
　　“醒来怎么不穿衣服，冻着了怎么办。也怪我，我就应该帮你穿好衣服才出去的。”安尔斯一边帮颜子夜穿好衣服，一边怪责着自己怎么那么大意。
　　最近这几天，每天醒来，差不多都是安尔斯在帮他穿衣服的，颜子夜也被照顾得习惯了。所以在安尔斯帮他穿衣服的时候，很熟练地就伸出了双手。安尔斯立刻将衣服套在了他的身上，然后帮颜子夜扣好纽扣。看到颜子夜胸膛那些吻痕后，安尔斯的目光暗沉了一下。
　　见安尔斯手中拿着裤子，颜子夜感觉让安尔斯帮忙穿上衣还可以，至于裤子什么的，就算了。夺过裤子之后，说道：“我自己来。”说完，当着安尔斯的面穿好了内衣外衣。当然整个过程安尔斯炙热的目光一直追随着颜子夜，只是颜子夜已经习惯了，所以也就没有当回事。
　　“饿了吧，先吃晚饭。”看见颜子夜穿好衣服之后，安尔斯直接拿过食物递到颜子夜面前，颜子夜接过后，就坐在床边上行，狼吞虎咽地吃了起来。
　　见颜子夜吃得差不多的时候，安尔斯才道：“小夜，明天到达亚伯兰星球之后，再检查一下身体吧？”
　　颜子夜咽下口中的食物之后，抬头看着安尔斯，“来之前不是才检查过了吗？为什么又要再检查？”
　　“小夜也发现自己的身体不对劲了吧？”安尔斯取过颜子夜手中的空盘子，放到一边，然后拿出手帕替颜子夜细细地擦干净手指之后，在颜子夜脸颊上吻了一下，“虽然我很喜欢小夜的热情，但是那也要在知道小夜的身体没有任何的问题情况下。”
　　颜子夜脸上发热，安尔斯那一本正经说着暧昧话语的摸样，让颜子夜感觉有些不自在，不过很快就被安尔斯后边句话吸引了注意力，“是有些不对劲，按理来着，我这段时间不可能那么频繁进入发情期的。安尔斯，你说，我会不会真受到这身体的半兽人基因影响了？”
　　“有可能，所以为了以防万一，去到亚伯兰星球后，小夜你再用雌性的检查仪器检查一遍。”其实来之前安尔斯就有了这个想法，只是当时想着颜子夜是兽人，用雌性的检查仪器似乎有些不合适。
　　后来经过辛迪与克鲁斯的提醒，安尔斯才反应过来，也许真是小夜身体里的半兽人基因在作怪也说不定。至于返祖什么的，知道颜子夜真正身份的安尔斯根本就没有往那个方向想。
　　“好吧。”检查一下也没有什么，颜子夜觉得安尔斯说得有道理。
　　吃过晚餐，颜子夜刚走出房门，就看到了在走廊上不断徘徊的辛迪。
　　“哎呀，我的小祖宗你终于出来了，真是太好了。”辛迪看到颜子夜后，立刻将手中的木盒子塞给颜子夜，这东西太重要了。辛迪感觉放在自己这里似乎不太安全，所以赶紧将木盒子交给颜子夜。
　　“这是什么？”被辛迪莫名其妙塞了一个木盒子的颜子夜一脸懵地问辛迪。
　　“这是我们马克辛家族最重要的东西，是叔公祖让我交给你的。你可要保管好。”辛迪嘱咐道。
　　一听到是马克辛家族的东西，颜子夜反射条件地想要塞回给辛迪，“我不要。”
　　辛迪推了回去，一脸的严肃，“不要不行，不管你承不承认，你身上都留着马克辛家族的血，并且还是马克辛家族嫡系正统的继承人，这东西，你必须收下。东西我给你，晚餐我还没有吃，我先去吃晚餐了。”辛迪生怕颜子夜后悔，立刻找理由开溜。
　　安尔斯刚从房间里走出来，看到颜子夜手中的盒子之后，一眼就看出了那是下午的时候，辛迪一直拿在手里的那个盒子。
　　“那是什么？”安尔斯问道。
　　颜子夜道：“不知道，辛迪塞给我就走了，说什么是马克辛家族最重要的东西。”
　　安尔斯淡笑道：“那应该就是马克辛家族的修炼方法了。”只有修炼方法对家族来说，才是最重要的东西。
　　颜子夜一点也不在意身边的安尔斯，直接打开木盒子，里面正是一张有些陈旧的纸，纸的正面上写着一些文字，正是马克辛家族的修炼方法。但是颜子夜却被背面的东西给吸引住了注意力。
　　“这个，我好像在哪里见过。”颜子夜看着纸张背面的那互相交错的图案，他总感觉有一种熟悉感。
　　安尔斯看到那图案之后，也是愣了一下，然后脸上的表情有些讶异，“这个图案，我也见过。”
　　“你也见过？”颜子夜惊讶地问安尔斯：“你在哪见过？”
　　“我父亲家族的修炼方法的纸张上，那纸上和这个一模一样。”虽然已经是很久远的事情，但是安尔斯还是非常有记忆。
　　“颜家的那修炼方法的纸张上也有。”听到安尔斯这么一说，颜子夜也想起来了。没错，他也在颜淳留给原主的那颜家修炼方法上看到过。只不过，颜家的修炼方法早已经被他毁了。再认真看看手中的那份马克辛家族的那张纸背后的图案，颜子夜发现了一些异常。
　　“安尔斯，你有没有觉得，这图案有些像地图？”颜子夜指着图案上面的那些纹路，说道：“我感觉是一张没有完整的地图。”
　　“没错，的确是地图。如果我没有猜错的话，这张纸与我父亲家族里的那张还有颜家的那张可能可以拼接起来。”安尔斯回忆起自己看过的那张纸上的图案，的确能够与颜子夜手中的那张图片拼接起来，但是有些地方却又不能。
　　虽然颜子夜将颜家的那张纸给撕毁了，但是别忘了颜子夜是谁。他可是修妖者，有着过目不忘的本事。他不但将颜家的修炼方法记忆了下来，就连背后的图案也记忆了下来，可以随时翻找出来。再加上那图案并不复杂，听到安尔斯的猜测之后，立刻回到房间里，将记忆中的那颜家的图案画了出来。
　　花了差不多一个小时，颜子夜画出了颜家的那份图案，然后与马克辛家族的那图案拼接在一起，居然吻合了。不过，仔细一看，就算再算上安尔斯家族里的那块的话，似乎也并不整。
　　“安尔斯，你说这地图是不是有四份？”颜子夜扭头问安尔斯。
　　“应该是。”安尔斯突然想起了菲奥纳，再看看颜子夜手中的那不完整的地图，有些事情，似乎想通了。
　　不只安尔斯想到，颜子夜也想到了。颜尊之所以那么着急地想到得到颜家的修炼方法，也许这真正的意图并不是颜家的修炼方法，而是这修炼方法背后的地图。而颜尊等人背后的幕后主使，也一定是冲着这地图来的。把所有的东西串连起来，颜子夜一下子找到了答案。
　　颜子夜抚摸着桌面上的两张纸，喃喃道：“这地图到底藏了些什么东西，居然让他们都这么疯狂地想要抢夺它？”颜子夜总感觉有一个巨大的阴谋在慢慢展开。
　　安尔斯一脸的凝重，“小夜，你先将这两张东西收起来，回去之后，我问问我父亲。看能不能搞清楚这地图背后的事情。”
　　“好。”颜子夜点点头，将两张纸都装进了木盒子里，然后藏好。
　　飞行器在太空中飞行了一天一夜，终于在第二天上午，到达了亚伯兰星球。此时的亚伯兰家族也得到了安尔斯归来的消息。
　　
　　第103章 神秘人
　　
　　亚伯兰星球。
　　当亚伯兰家族的族长，也就是亚伯兰星球的国王与国后得到安尔斯回来的消息之后，开心极了。
　　一头银发的的亚伯兰帝国国王拍了拍大腿，道：“那小子终于舍得回来了，如果不是我说卡米尔你病了的话，我看他是准备今年都不回来了。”
　　卡米尔，也就是安尔斯的姆父，他的身子骨要比国王贝基・亚伯兰的身子骨小两倍，看上去是个很瘦弱的雌性。之前因为身子骨太差了，虽然经过了这十几年来的调养，但是卡米尔还是没有完全恢复。所以时不时会有些小病，但是并不是什么大问题。
　　这一次装病让安尔斯回来，第一个是想儿子，第二个是因为安尔斯的年纪也不小了，卡米尔希望安尔斯能够回到亚伯兰星球，在亚伯兰星球上选择合适的伴侣。
　　“怎么能够怪他呢，他现在还在学院里学习，时间本来就少，能够回来看看我，我已经很快心了。再说了，我们这次也没有跟他说是让他回来相看伴侣的，也不知道那孩子会不会不开心。”
　　“他敢？”贝基怒瞪虎眼，“那臭小子这都三十岁了，还不想办法找伴侣，难道要等到五六十岁再找吗？虽然我们兽人的寿命很长，但是等到那个时候再找伴侣，那臭小子也就别想要继承人了。”
　　上一年安尔斯就给贝基报备过已经达到了s级高级的战斗力，以安尔斯按天赋，再加上亚伯兰家族传统的优秀基因，再等个一二十年的，很有可能会进入ss级。到时候进入了ss级的话，就算找了个雌性伴侣，想要后代也难了。
　　众所周知，兽人的基因本来就比雌性的强大，与雌性结合，很容易吞噬雌性的基因。所以越是强大的兽人，想要后代就越难。所以贝基与卡米尔才会那么着急着让安尔斯赶回来选伴侣。
　　卡米尔是个很温柔的雌性，他见到自己的伴侣那么暴躁的样子，赶紧拍了拍贝基的后背，然后柔声道：“你也别气，安尔斯的事情我们只能够给一个参考，真正决定的人是安尔斯自己。再说了，你又不是不知道，安尔斯从小就不喜欢雌性，我怕他到时候会选一个兽人作为伴侣。如果真是那样的话，你也得提前有个心理准备。”虽然相处的时间并不多，但是身为安尔斯的姆父，卡米尔对于自己的儿子还是非常了解的。
　　“兽人？不行，我亚伯兰家族的继承人怎么可以和一个不能够生育的兽人在一起。那不是要绝我亚伯兰嫡系家族的后吗？绝对不行，我不会同意的。”贝基不只是身为亚伯兰家主，同时还是亚伯兰王室的国王，也是亚伯兰星球的最高领导人。为了亚伯兰星球的发展着想，作为唯一继承人的安尔斯必须要拥有血脉相连的后代。
　　“这事情还早呢，你就别那么快否定。其实如果安尔斯真的不喜欢雌性的话，到时候我们就从旁支那边收养一个孩子过来，也是可以的。”卡米尔是个溺爱孩子的姆父，安尔斯离开了他身边十几年，这成为了他心中永远的一根刺。每当一想起来，自己无法陪伴孩子成长，孩子还差点死掉的时候，卡米尔就无法原谅自己。还好安尔斯还好好地活着，也安全地回到了他的身边。所以卡米尔不喜欢自己的孩子有一点的不如意。
　　贝基看着自己伴侣那一副溺爱孩子摸样，叹了一口气，说道：“卡米尔，我知道你疼爱安尔斯，但是安尔斯是一名兽人，作为亚伯兰家族的继承人，就必须要负担起继承人的责任。他代表的，不只是他自己那么简单。”
　　“别跟我说什么继承人，我只知道，无论这次安尔斯回来选择的伴侣是雌性又或者是兽人，你都不能够干涉。没错，安尔斯是亚伯兰的继承人，但是你也别忘了，安尔斯还是蓝星盖尔家族的继承人。那孩子对盖尔家族的感情太深了。我怕。如果到时候因为你的逼迫，他离开了我们的话，我就死给你看。”卡米尔平时是很温柔的一个雌性，可以说，安尔斯也遗传了一些他的特质。但是一旦在牵扯到自己的孩子，卡米尔就会变得一切以安尔斯为主，开始有些蛮不讲理起来。
　　“好好好，就让他自己选择，我不干涉行了吧？你这身体不好，不能够激动的。”贝基虽然很不想答应的，但是自己的伴侣都已经以死相逼了，他也只能够勉为其难的答应下来。想着等安尔斯回来，就好好和他谈谈。
　　就在两人说着安尔斯的事情的时候，一名黑衣人无声无息地出跪在了贝基的身前，只见黑衣人嘴角带血，捂住胸口道：“报……国王，国库遭到袭击。”
　　“什么？”贝基激动地站了起来，急忙问道：“是什么人这么大的胆子居然敢袭击我的国库？”
　　“来人是ss级强者，并且带来了十几名s级兽人，似乎很熟悉国库的防御系统，一下子就将国库所有的防御系统全部都破坏掉了，我等无能，无法阻拦。”黑衣人惭愧地低下了头。
　　“那还跪着干什么，赶紧去看看。”贝基扭头对卡米尔说道：“卡米尔，你就呆在这里，哪里都不要去，我会留下暗卫保护你的。”
　　卡米尔对贝基笑着说道：“别担心我，你快去吧。”身为雌性的卡米尔之前战斗力虽然也不高，但是还是有几分能力的。但是自从三十年前的那一场战争之后，他几乎已经没有了什么战斗力。所以聪明的卡米尔从来都不会让自己成为贝基的累赘。就算不能够帮到贝基，也不会为贝基添乱。
　　贝基去到的时候，已经晚了，国库外面躺了一地的士兵以及黑衣兽人。来人的手段极其凶残，不但将士兵和黑衣兽人全部都杀死了，而且也将国库中不少的重要物件全部破坏掉。
　　这些都不是贝基所担心，他担心的是藏在国库内的那一份重要的东西。
　　走进国库里，不顾一片的狼藉，贝基看到国库里面的暗门被破坏打开之后，立刻奔跑了进去。暗门里面除了少了那几颗珍贵的无属性的s级晶核外，放在正中央的木盒子也不见了。
　　“该死的。”贝基一拳打在正中央盛放木盒子的仪器上。这么多的防御，居然在这么短的时间内被破，一定是熟人所为。但是到底是什么人，居然那么熟悉他们国库的防御系统，怎么知道今天刚好是国库防御系统更新的日期。怎么知道今天正是防御系统最弱的时候，而且，貌似是直接冲着他们亚伯兰王族的修炼方法来的。
　　“国王，这是来人留下来的。”黑衣人在一名死掉的黑衣人手中找到了一块破烂的布。
　　贝基拿过那破布一看，银色的布料与普通衣服的布料不一样，高贵的暗花纹是亚伯兰王室独有的，而且还是王室嫡系的兽人才可以穿得起的衣服。
　　会不会是有人冒充王室的人来盗窃？但是来人这么熟悉王室的国库的防御系统，那么悄然无息地进入王宫，那么快速熟练地盗走了国库里面东西的人，那就一定是王室的人。可是现在，王室嫡系的人，就只是剩下他贝基与伴侣卡米尔，还有安尔斯三人。旁支的人，可不熟悉这防御系统。那这人又是哪里冒出来的？
　　突然，一个人的脸浮现在贝基的面前，随即立刻被贝基否认了，“不，不可能，他已经死了。”但是ss级强者在整个星际又是屈指可数的，不是他，难道是亚伯兰王室的旁系中有人突破了ss级？但是为什么没有收到消息？
　　想了许久也想不出答案的贝基沉着一张脸，对身后的黑衣人道：“立刻吩咐下去，在最短的时间内恢复防御监控系统。而且通知各大卫星监控，整个星际给我搜查，一旦发现不明兽人，立刻监控起来，随时准备抓捕。”
　　“是。”黑衣人领命退了下去。
　　贝基回到大厅的时候，卡米尔立刻迎了上去，“怎么样？抓到那些人了没有？”
　　贝基摇了摇头，“没有，国库里损失并没有多少，但是亚伯兰王室的修炼方法被盗了，我怀疑，他们就是冲着那修炼方法来的。”
　　卡米尔听到后立刻紧张地抓住贝基手臂，说道：“他们难道是想要……”
　　后面的话卡米尔没有说出来，但是贝基却是明白他要说什么的，点了点头，阴沉着脸说道：“应该没有错了，今年刚好是星际三千年。但是地图已经被分割成了四份，除了我们亚伯兰家族外，其他三份不知所踪。他们不可能那么短时间内找全地图的。”
　　“可是我不知道为什么，总有一种不好的预感。”卡米尔感觉那种不安就如三十年前那时候一样。
　　“不要想那么多，我一定会把那地图找回来的。好了，刚刚收到消息，安尔斯的飞行器已经到了。”贝基不想卡米尔太过担忧，所以立刻转移了卡米尔的注意力。
　　飞行器进入了亚伯兰星球，看到美丽的亚伯兰星球的时候，颜子夜忍不住感叹地说道：“这里和蓝星真的不一样。”不只是环境不一样，科技也比蓝星高了不只一个档次，就连灵气，颜子夜也感觉比蓝星充沛许多。
　　“你喜欢就好。”安尔斯最怕颜子夜不喜欢亚伯兰星球。
　　看着飞行器飞过了无数雄伟的建筑，停在了一个宽阔的场地上之后，辛迪差点惊掉了下巴，“安尔斯，这……这里是亚伯兰的王宫啊，你怎么停在这里？”
　　“王宫？”颜子夜也抬头疑惑地看向安尔斯，按理来说，普通的飞行器是不可能进入王宫的，那安尔斯的飞行器是怎么回事？
　　看出了颜子夜的想法，安尔斯看着颜子夜，笑眯眯地说道：“小夜，我告诉过你的，我的原名叫安尔斯・亚伯兰。”
　　颜子夜完全懵了。
　　辛迪则惊讶地指着安尔斯，语无伦次道：“亚伯兰？你你你……是亚伯兰王室的人？”怎么可能，安尔斯不是蓝星盖尔家族的继承人吗？怎么又成了亚伯兰王室的人？
　　
　　第104章 缘分1
　　
　　“你真是亚伯兰王室的人？”颜子夜再次向安尔斯求证。
　　“没错，所以小夜你以后完全不必担心你身份的问题了，因为，你将会要成为亚伯兰王室继承人伴侣的人。”安尔斯要说的，当然是颜子夜如果被发现了半妖体的事情。就算颜子夜暴露了身份，被误认为了半兽人，以亚伯兰王室的地位，也能够摆平这件事。因为亚伯兰星球是整个星际中最富裕，科技最高级，同时也是最强的一个星球。而作为统领亚伯兰星球的亚伯兰家族王室，则是整个星际中，最顶尖的，没有之一的大家族。虽然这大家族嫡系的人丁有些单薄，但是却没有人敢小瞧。
　　安尔斯居然是亚伯兰王室的人，颜子夜感觉这消息犹如炸弹一样，在自己脑海里炸开，然后变得晕头转向的。亚伯兰王室可是星际第一大家族，那强悍简直不用说。之前听到安尔斯说到他真正姓氏的事情，颜子夜就觉得耳熟了，但是一时间根本没有反应过来，更不上说，联想到了亚伯兰王室上面去。
　　好吧，虽然颜子夜现在有些懵，但是很快他就调整了过来。不就是一个亚伯兰家族而已，他堂堂的修妖者什么场面没见过，会怕那一个小小的家族？
　　只不过，因为安尔斯在这里的身份有些高，所以让颜子夜感觉想要娶到安尔斯（你确定？），似乎有那么一些困难。
　　飞行器的门打开了，安尔斯拥着颜子夜走下来飞行器。而在不远处，贝基与卡米尔正在向这边走来。两边正站在守卫的兽人。
　　“姆父……”安尔斯抬起头，刚好看到两人，一手搭在颜子夜的肩膀上，一手对着卡米尔挥了挥手。
　　“安尔斯。”卡米尔见到儿子也是非常激动，正准备扑过去拥抱自己自己儿子的时候，突然发现自己的儿子居然拥着一名兽人。立刻刹车。
　　“这位是……”卡米尔还是第一次见安尔斯与人这么亲近。
　　“我来介绍一下，姆父，这位是我的伴侣，颜子夜。小夜，这位是我的姆父，身边的那位是我的父亲。”安尔斯微笑着相互介绍道。
　　“伯父，伯姆，你们好，我是安尔斯的伴侣，颜子夜。”面对安尔斯的父姆，颜子夜还是又那么一丢丢的紧张感的，毕竟自己拐带了别人的儿子，而且还是唯一的儿子，怎么想好像都有些心虚。
　　“伴侣？”卡米尔惊讶地看着安尔斯与颜子夜，再认真看了看颜子夜的额头，发现没有雌性特有的印记之后，有一种“果然如此”的感觉。
　　原本就是正在烦恼安尔斯伴侣的事情，现在安尔斯带了伴侣回来了，作为父亲的贝基原本应该感觉到高兴才对，可是当看到安尔斯的伴侣居然是一名兽人的时候，他就高兴不起来了。脸上原本看到安尔斯的喜悦僵硬住了。
　　见安尔斯的父姆对自己的态度有些微妙，早已经做好了心理准备的颜子夜只是微笑着，没有出现诅丧或者是失望的神情。
　　安尔斯最受不了颜子夜受委屈，就算是面对自己的父姆都不行，所以立刻打破了目前尴尬的气氛，说道：“父亲，姆父，我们坐了这么久的飞行器，也累了，有什么事情，进入再说吧。”
　　“哦，对，进去再说，进入再说。”反应过来的卡米尔立刻讪讪地对颜子夜笑了笑，然后推了推站在身旁的贝基。
　　作为一名国王，就算贝基再怎么不喜欢，也不会表现出来。所以只是淡淡地说道：“先进去吧。”说完，与卡米尔走在前面带路。
　　安尔斯对着颜子夜露出了一个“放心，一切有我”的笑容，拥着颜子夜跟了上去。
　　在两人身后完全被忽略了的辛迪看着走远的两人，想了想，还是跟了上去。在这里人生地不熟的，他感觉还是跟着小祖宗靠谱一些。
　　全部人都在大厅里坐下，之前卡米尔全部的注意力都集中在安尔斯与颜子夜的身上，所以没有看到辛迪。现在看到辛迪跟着坐在了颜子夜身旁下方的时候，卡米尔忍不住地问安尔斯：“这位是……”既然那位兽人才是安尔斯的伴侣，那这位雌性又是怎么回事？
　　看了静静坐在一旁的辛迪，安尔斯淡淡地笑道：“他是小夜的孙侄儿，是小辈，回来的路上刚好碰到他，所以就让他一起跟着回来了。”
　　“哦，这样啊，那个……”卡米尔有些不好意思地看向颜子夜，“你叫颜子夜是吧？”
　　“是的。”颜子夜腰椎挺直，面带微笑地看着卡米尔。
　　相比其他的兽人，颜子夜长得只能够算是中上等，但是颜子夜身上有一种非常干净的清爽的气质，所以第一眼的时候，卡米尔对颜子夜就有了一丝好感。再加上这还是自己儿子带回来的伴侣，卡米尔那一丝好感，随之又上升了几分。
　　“姆父，你的身体没什么事吧？”安尔斯带着关心问卡米尔。
　　卡米尔想起贝基用自己身体生病的理由将安尔斯骗回来的事情，不禁有些心虚，尽量让自己的笑容保持自然，“没事，我这都老毛病了。你父亲就是太过紧张，这不，我这一想你，你父亲就让你回来了。”
　　“姆父的身体不好，还是需要多加注意。”安尔斯看着卡米尔一副了然的样子。
　　“那个，你们这么早回来，肚子也应该饿了吧，我让厨房准备了早餐，要不先吃点？”卡米尔看了安尔斯一眼之后，赶紧转移话题，温柔地看向颜子夜问道。
　　“谢谢伯姆，不用那么麻烦了，我们在飞行器上已经吃了早餐了。”没有想到安尔斯的姆父居然是那么温柔的一个人，看着安尔斯的姆父对自己的态度，颜子夜感觉没有太大的问题。最大的问题应该是坐在一旁，一直没有笑过的安尔斯的父亲。
　　见自己的伴侣对颜子夜的态度那么好，贝基有些不满了，随即抢在了卡米尔开口之前问颜子夜，“你和安尔斯是怎么认识的？”贝基是那种有话说话的兽人，不会拐弯抹角，所以直接就发问了。
　　安尔斯从自己的父亲的口气当中听出了似乎对颜子夜不太满意，刚想要开口道替颜子夜回答，却被颜子夜拉住。
　　拉了拉安尔斯的衣角之后，颜子夜如实对贝基回答道：“我和安尔斯在同一个学院，之前因为不是在同一个班级，所以并不认识，后来参加了学院排名赛之后，就认识了。”
　　原来是同一个学院的学员，贝基继续追问道：“那你又是怎么和安尔斯在一起的？”虽然安尔斯一直用眼神暗示贝基，但是贝基完全将安尔斯的暗示直接忽略掉了。哼，臭小子，居然为了一个兽人威胁他？
　　怎么和安尔斯在一起的？颜子夜想也不想地说道：“我们认识没多久，觉得各自合适对方，所以自然而然就在一起了。”当然，这过程中被安尔斯有那么细微逼迫的成分颜子夜就不说了，总不能当着人家父姆的面，说是你儿子刚开始威胁我，所以我才勉为其难地同意和他试一试的吧？
　　“我就直说吧。”贝基也不拐弯抹角了，不怒而威的双眼看着颜子夜，“安尔斯是我们亚伯兰王室唯一的继承人，他必须要有孩子来继承他的位置。你明白吗？”
　　这一开始就发难，还真是出乎颜子夜预料。原本还以为还要再过一些时间呢！颜子夜刚张开口，想要说话，坐在下方的辛迪却比颜子夜快了一步。
　　辛迪站了起来，大声说道：“兽人怎么了，兽人之间就不可以相爱了吗？这星际各个星球可都是认可兽人与兽人婚姻的。你们亚伯兰星球不也是吗？我小祖宗和安尔斯是真心相爱的，凭什么就为了那不知道有没有的后代拆散他们？能和我小祖宗在一起，安尔斯那是捡了天大的便宜，我小祖宗可是能够成为半……呜呜……”
　　颜子夜在辛迪说出后面那重要的半句话的时候，立刻捂住了他的嘴巴。辛迪则一脸疑惑地看着颜子夜，不明白他为什么不让自己把话说完。
　　“抱歉，小辈不懂事，希望你们不要责怪。”颜子夜一脸歉意地看着贝基与卡米尔。毕竟现在他们还是在别人的地头上，虽然因为安尔斯的关系，他们不会有什么危险。但是毕竟人家还是这个星球的国王，而且还是自己未来的岳父，所以颜子夜不希望得罪了国王。再来，他也不希望让他们知道关于什么返祖的事情。
　　“没事，这小雌性也是为了维护你，我们明白的。”卡米尔笑笑。
　　贝基看了辛迪一眼，对于这名雌性刚才的失礼，他也没有在意。卡米尔说得对，那名雌性也是为了维护颜子夜，可以看出心地是好的。只是这雌性后面要说，被颜子夜阻止的话是什么，就让贝基好奇了。
　　贝基眯眯眼对辛迪道：“小雌性，你刚才说，和颜子夜在一起，是我们安尔斯捡了个大便宜，先把这话说清楚吧。”
　　颜子夜放开了辛迪，然后对辛迪眨了眨眼睛，示意他不要乱说话。
　　辛迪扁了扁嘴，想起了叔公祖的话，关于小祖宗有可能返祖成为半兽人的事情，还不是很确定，现在说出来也的确不是很适合。所以辛迪只能够看着贝基说道：“安尔斯是你们亚伯兰唯一的继承人，小祖宗还是我们马克辛家族唯一的继承人呢！他们两个在一起，要说起来，谁也没有占便宜。”
　　“哦？马克辛家族？”贝基想起了那一个过世多年的父亲的朋友，再看了看颜子夜，只觉得还真有几分相似，忍不住问颜子夜，“亚伯利恩是你什么人？”
　　“我外公。”在知道了原主是马克辛家族的人后，颜子夜特意去查了一下马克辛家族的人。而马克辛家族的前任家主亚伯利恩，就是原主的外公。
　　“原来你是亚伯利恩的外孙？这真是太有缘分了，你外公和前任的国王，哦，也就是贝基的父亲是很好的朋友呢！”卡米尔笑眯眯地看着颜子夜道。他也没有想到，自己儿子安尔斯带回来的兽人居然是前任国王的朋友的外孙子，这真是太有缘分了。
　　
　　第105章 缘分2
　　
　　这兽人居然会是自己父亲好友的外孙子，这还真是，这样一来，贝基却是不知道该怎么说下去了。要知道，当年自己的父亲与马克辛家族的家主那可是很要好的朋友，后来马克辛家族的家主去世之后，自己的父亲深受打击，没多久，原本就因为冲击sss级失败而深受重伤，医治不好的父亲就那样子去世了。
　　按理来说，颜子夜应该算是贝基的晚辈，这事情如果自己的父亲还在世，知道了，贝基有理由相信，父亲一定会立刻拍板定下两人的婚事。因为想当年，父亲就一直希望能够与亚伯利恩联姻。
　　所以现在的贝基完全就是被憋住了，这才刚想着怎么让那兽人离开自己的儿子呢，结果一眨眼，那兽人居然成了父亲好友的外孙子。父亲死之前最大的遗愿就是没有能够和马克辛家族联姻，现在这个机会就摆在眼前了，这让贝基还这么可能拆散两人。
　　“算了算了，既然你是亚伯利恩的外孙子，我也没有理由什么理由再阻止你们了。”贝基摆了摆手，虽然很不甘心，但是却也没有办法。父亲虽然不在了，但是贝基还是想要替他完成那个遗愿的。再来，颜子夜是安尔斯选的人，就算他想要拆散他们，怕也不容易。
　　这是什么情况？颜子夜有些傻眼了，刚刚不是还想要让他知难而退吗？为什么现在这么容易又同意了？不说颜子夜，就连安尔斯也有些意外，辛迪更是摸不着头脑。
　　看出三人疑惑，卡米尔笑着解释道：“当年安尔斯的爷爷与亚伯利恩有约定，希望两家的孩子或者孙子能够联姻。但是因为当时的贝基已经与我结婚了，所以没有办法，安尔斯的爷爷就希望与亚伯利恩的孙子辈联姻。只不过这还没有等到，他们就去世了。所以，安尔斯和颜子夜你们两个其实是早已经有了婚约的。”没有想到这两个孩子居然这么有缘分，卡米尔原本就害怕自己的伴侣会拆散安尔斯与颜子夜两人，现在不用怕了。
　　“还有这种事情？”辛迪张大了嘴巴看着颜子夜与安尔斯两人，这老祖宗到底是多有先见之明啊，难道他拥有预测未来的异能，已经知道小祖宗以后会和安尔斯在一起，所以才会同意和亚伯兰家族联姻？其实要说联姻，马克辛家族如果真要和亚伯兰联姻的话，还真站了天大的便宜，当然，前提是小祖宗返祖失败变不成半兽人的情况下。如果小祖宗成功返祖成为半兽人的话，那又不同了。
　　颜子夜与安尔斯面面相觑，一时间感觉这世界太过玄幻了。颜子夜是怎么也没有想到，他和安尔斯的事情就这样确定了下来。他以为还有一场硬仗要打，就如在盖尔家族一样。想不到只是稍微提了一下亚伯利恩而已，这亚伯兰国王就同意了他与安尔斯在一起。颜子夜不得不感叹原主这乱七八糟，犹如八点档狗血剧一样的身份还真好用。一下子，什么事情都解决了。
　　“既然父亲和姆父没有什么问题，那我也直说了，我和小夜的婚期已经订好了，就在两个月后。这次回来就是想要和你们商议订婚的事情，和两个月后结婚的事情。”既然事情都解决了，安尔斯也就趁热打铁，顺便把婚事的事情也给说了。
　　“婚事已经定了？你怎么也不提前和我们商量一下？”贝基惊讶道。
　　“这是爷爷决定的。”安尔斯把责任推到了盖尔家主身上，不过事实也是如此。
　　盖尔家主？一说到盖尔家主，就算是贝基也没话说了。要说起来，虽然现在的安尔斯与他和卡米尔很亲，但是对于安尔斯来说，最重要的亲人还是盖尔家主。毕竟是盖尔家主亲手抚养安尔斯长大的。既然这婚事是盖尔家主定下来的，看来盖尔家主对颜子夜也是很满意的了。
　　看出了贝基的情绪，卡米尔拍了拍贝基的手，安慰似地说道：“盖尔家主毕竟从小抚养安尔斯，对于安尔斯来说，盖尔家主就像他的亲爷爷一样。婚事由盖尔家主决定，也没有什么不好。”
　　贝基明白卡米尔话里的意思，点点头后，对安尔斯说道：“好吧，既然是盖尔家主决定的婚事，那就这样吧。至于你们订婚的事情，我安排一下，就三天后举行订婚典礼，结婚就两个月后。”
　　“婚礼我要在蓝星举行，我希望父亲和姆父能够同意。”安尔斯站在了颜子夜身旁，牵起了颜子夜的手，“小夜的家里人都在蓝星，爷爷也在蓝星，订婚可以在亚伯兰星球，但是结婚必须要回到蓝星。”对于安尔斯来说，比起亚伯兰星球，蓝星更像他的家。
　　“不行。”婚事被别人决定就算了，这儿子举行婚礼，居然还要到别人的星球上去，作为父亲的贝基是怎么也不会同意的。
　　安尔斯坚定道：“我心意已决，父亲就算不同意，也没有关系，婚礼还是会照常举行。反正到时候就算父亲和姆父不出现，也没有人会感觉到惊讶。毕竟在那些人的眼中，我本来就是个被父亲和姆父抛弃的孩子。”
　　安尔斯的话中带着令人揪心的伤感，就算明知道安尔斯只在演戏，颜子夜还是感觉心疼，握住安尔斯的手。眼中给予了安尔斯无声的安慰。安尔斯也回望的颜子夜，两人就那么四目相对。
　　坐在上方的贝基和卡米尔听到安尔斯那番话后，那叫一个心疼，卡米尔直接眼睛都红了。看着下面那个自己疼爱的儿子，想到安尔斯那没有父亲和姆父，被人称为野孩子的十几年，卡米尔就一阵阵的难受。这都是因为他们。
　　“儿子好不容易回到了我们身边，也愿意亲近我们了，难道又要因为一场婚事，把关系弄僵吗？”卡米尔红着双眼问贝基。
　　想起刚将儿子认回来，儿子对自己和伴侣抗拒冷漠的样子，好不容易经过了十几年的感情培养，贝基也不希望再让自己和儿子的感情回到十几年前。
　　轻轻叹了一口气，贝基看着手牵着手的两个年轻人，妥协了，“行了，你们的婚事你们自己决定。爱在哪里举行就在哪里举行，我不管了。”他也管不了。
　　“你们听到了吗？”卡米尔笑着问安尔斯与颜子夜。
　　“听到了，谢谢你们，父亲，姆父。”安尔斯笑着对两人说道。
　　颜子夜也一脸的感激，“谢谢你们。”
　　经过了大半天的相处与了解，卡米尔与贝基对于颜子夜还是很满意的。年纪轻轻才二十岁，就已经是s级兽人，性格好，待人处事也很有分寸。最重要的是，他对安尔斯也是真心的。从两人的肢体动作，眼神交流，就可以看得出两人的默契。
　　很快，健谈的卡米尔就和颜子夜聊到了一起去，那态度完全就像对待亲儿子一样。
　　安尔斯与贝基正在单独谈着事情。
　　卡米尔正在与颜子夜说着安尔斯小时候的事情，呆在颜子夜口袋里的小刺球睡醒了跳了出来，吓了卡米尔一跳。
　　“哎呀，这不是星际兽刺球吗？”因为小刺球摸样很容易辨认的关系，所以卡米尔一眼就看了出来。不过就是这小刺球的颜色有些不对，红色的小刺球，卡米尔还是第一次见到。
　　“伯姆，不好意思，吓着你了。这是我的宠物，因为不放心它在家里，所以就让它跟着来了。”颜子夜将小刺球放在手心里，对小刺球说道：“这是安尔斯的姆父，小刺球，打个招呼。”
　　安尔斯的姆父？按照兽人的关系，也就是主人的亲人了。想清楚这关系之后，小刺球开心地在颜子夜手掌心上打了个滚，然后站立了起来，两只小爪子扣在一起，对着卡米尔鞠躬“吱吱吱”地拜了拜。结果因为身体是圆球的关系，小刺球一个惯性，直接就扑到了卡米尔的怀里。卡米尔反射性地接住了。
　　“哎呀，这小东西怎么能够这么可爱呢！”卡米尔看着手中，用小爪子摸了后脑，似乎一副不知道自己为什么摔倒的样子，那人性化的表情，直接就把卡米尔稀罕地不得了。捧着小刺球用侧脸蹭了蹭小刺球软绵绵的倒刺。
　　小刺球也伸出粉红色的小舌头，舔了舔卡米尔的脸颊，突然，眼睛看到卡米尔身后的什么东西，“咻”的一下，消失在卡米尔手中。然后又“咻”的一下回来了。
　　此时的小刺球小爪子正抓着一朵蓝色的小花朵，献宝似得递给卡米尔，然后“吱吱……”地叫了两声。
　　“这是要送给我的？”卡米尔一脸惊喜地问小刺球。
　　“吱吱……”小刺球点了点小脑袋。
　　“这小东西，怎么就那么聪明呢！小夜啊，你这是从哪里找来这么个可爱的小东西，我还从来没有看见到这么聪明的星际兽。”卡米尔接过小刺球的手中的小花之后，看到小刺球在自己手中开心地打滚，忍不住问颜子夜。
　　“在路边捡到它的，那时候它受了很重的伤。我给它治好伤之后，它就一直跟着我了。”没错，颜子夜的确是在路边捡到小刺球的，那时候的小刺球也的确受了很重的伤。只不过捡到小刺球的人并不是颜子夜，而是小花。
　　看着在卡米尔手中打滚，一副讨好卡米尔，看到自己看了过去，“吱吱”地对自己叫了两声的小刺球，颜子夜也忍不住笑了。
　　刚才小刺球的原话就是，“主人，你瞧我多厉害，这个雌性很喜欢我呢！”
　　听到小刺球是颜子夜捡回来的之后，卡米尔用非常满意的目光看着颜子夜，“原来如此，一般像这小东西这么低等级的星际兽，是没有人会带回家的，更不用说帮它治疗了。你这孩子，还真是善良，我们安尔斯和你在一起，我也就放心了。”
　　卡米尔越看颜子夜，就越觉得满意。一旁的辛迪很识相地没有插话，就坐在一旁，看着两人聊天，安安静静地当着他的透明人。
　　
　　第106章 地图的秘密
　　
　　“确定了？”贝基问站在自己面前的安尔斯。
　　安尔斯微微一笑，“确定，从来没有过的确定。这一辈子，我除了小夜，谁也不要。”
　　“哎……”贝基轻轻叹了一口气，然后说道：“也是缘分啊！既然决定了，就不要后悔，不要辜负了人家。”虽然贝基不满意安尔斯找了个兽人，但是，既然答应了让安尔斯那颜子夜在一起，那么贝基就希望自己的儿子能够对自己负责，也同样对颜子夜负责。
　　“我不会辜负小夜的。”安尔斯非常肯定地说道，然后想起了什么，问贝基，“对了父亲，听说今天上午的时候，我们的国库被盗了？”
　　“你知道了？没错，盗窃我们国库的人非常了解我们国库的防御系统，而且一定也非常熟悉王宫的地形。他们是冲着我们亚伯兰家族的修炼方法来的。”贝基说道。
　　“我们的修炼方法？”安尔斯眼睛微微一眯，想了一会儿之后，说道：“父亲，我知道是谁了。”
　　“谁？”贝基看向安尔斯。
　　“是菲奥纳。”其实根本不用猜了，一听到是冲着家族的修炼方法来的，安尔斯就知道肯定是菲奥纳。
　　“不可能。”贝基立即否认，“他已经被我亲手杀死了。”贝基很清楚，当年那场战争，自己亲手杀死了菲奥纳，亲眼看见菲奥纳断气之后才离开了。所以菲奥纳肯定不可能还存活在这个世界上。
　　“父亲，是真的。他还去到了蓝星，偷袭了我和小夜，想要杀死我和小夜。”想起了自己与颜子夜差点遇险的事情，安尔斯眼中立刻升起了一股杀意。
　　“什么？他去了蓝星？”贝基震惊了，“他要杀你我明白，那他为什么要杀颜子夜？”贝基知道，如果菲奥纳真活着的话，跑去杀安尔斯情有可原，但是为什么要杀安尔斯的伴侣呢？
　　“因为他想要得到小夜家族的修炼方法，不，准备来说，他是想要得到修炼方法背后的那张地图。”安尔斯一脸严肃地问贝基：“父亲，那地图，到底有什么秘密？”
　　颜子夜家族居然也拥有那个地图，这是贝基没有想到的，听到安尔斯询问地图的事情，原本不想说的贝基想到事关安尔斯伴侣的事情，也就说了。
　　贝基的眼神有些迷离，似乎在回忆着非常遥远的事情，“那地图的事情，我也是听你爷爷提起过。那地图最早出现在三千年前。传说，只要集齐了四块小地图，拼出一整块完整的地图的话，就可以找到神秘的宫殿。在那神秘的宫殿里面，拥有着神秘的力量，可以让低级的兽人一夜之间，成为sss级兽人，甚至是更高级别的存在。一千年前，之所以会有那么多sss级的兽人，就是因为当时的兽人在那神秘的宫殿中得到了神秘的力量。”
　　回忆起这些，贝基有些伤感，“当年你爷爷知道了这事情之后，发了疯似得去寻找那地图，但是，除了我们亚伯兰家族的那份之外，其他三份根本一无所获。没过多久，你爷爷就因为冲击sss失败，身受重伤。然后就去世了。这个秘密也一直隐藏了下来。知道这个秘密的，就只有我和你姆父，还有菲奥纳。没有想到菲奥纳不但没死，居然还企图获得那神秘的力量，他简直就是疯了。”
　　“他原本就已经疯了，为了所谓的权势与力量。”安尔斯不屑地冷笑道：“他在蓝星隐藏了这么多年，一定就是为了寻找那地图。三十年了，我不相信，他会一无所获。我怀疑，他手中连带着我们家族的那份地图，已经拥有了两份地图。”
　　安尔斯想起了尼拉尔帝国十年前被盗国库的事情，与现在这情形一模一样。据说，尼拉尔帝国的王室的修炼方法也被盗了。当时可是震撼了整个帝国。尼拉尔帝国的国王非常愤怒，追查了好久，都没有什么线索。当时的安尔斯对这件事没有怎么放在心上。毕竟他们盖尔家族与王室并不怎么亲近。现在想起来，安尔斯就连想到了地图的事情上去。那一场盗窃，有可能是菲奥纳所为。所以安尔斯猜测，菲奥纳现在的手中应该拥有了两份地图。
　　“如果菲奥纳手中真拥有两份地图的话，再加上你刚才所说的，颜子夜手中也拥有一份，那就是三份了。就差一份？”贝基讶异，难道，那个神秘的宫殿，真的要再次出现在世人的面前了吗？
　　“不是三份，而是四份。所有的地图已经全部都出现了。”安尔斯知道，颜子夜现在手中拥有两份地图，再加上菲奥纳手中的，全部的地图已经出现了。
　　“什么？四份地图都已经出现了？”贝基倒吸了一口冷气，瞪大了眼睛看着安尔斯，“另外一份地图在哪？”
　　也难怪贝基会那么紧张，现在星际当中，他们亚伯兰家族之所以为成为了第一家族，就是因为他们家族拥有最强的基因，与最多的ss强者。那是在没有sss级强者的情况下。但是，一旦那神秘的宫殿打开之后，菲奥纳成为了sss级强者的话，那对亚伯兰家族来说，绝对会是一个巨大的灾难。
　　“不行，一定要阻止他。我现在立刻就发布星际通缉，一定不能够让他阴谋得逞。”贝基按下了手中的通讯器，对着出现在通讯器上的兽人下命令，“立刻去发布菲奥纳的星际通缉书，如果哪个星球的帝国家族，或者是个人，能够捕抓到他的话，我们亚伯兰星球就将新出的激光武器免费赠送。”
　　“是。”光屏的兽人恭敬答道之后，贝基关掉了通讯。然后继续刚才的问题问安尔斯，“那一份地图不会也在蓝星吧？”
　　“之前是在蓝星，不过，现在却在小夜的手中。是马克辛家族的家主交给小夜的。”安尔斯只是觉得缘分这东西真是太奇妙了。自己的爷爷找了那么久，与马克辛家族的前任家主还是好友，却不知道地图就在马克辛前任家主的手中。现在因为小夜，一下子居然把所有的地图都集齐完毕了。
　　“其余两份都在你伴侣手中？这太危险，你让你伴侣将地图交给我吧，我要找个秘密的地方，保管起来才行。”贝基提议道。
　　“父亲，那两份地图分别是颜家的修炼方法和马克辛家族的修炼方法，交给你不合适。所以还是留在小夜的手中吧，有我在，我会保护好小夜以及那地图的。”那两份地图是属于颜子夜的东西，安尔斯知道以颜子夜的性格是不会将地图交出来的，所以才会拒绝了自己父亲的要求。
　　“胡闹。”贝基一拍桌子，“你们两个都是s级的兽人，菲奥纳可是ss级的兽人，你们两个怎么打得过他？东西放在你们那里只会是催命符。”
　　“谁说我是s级兽人了，父亲，你看清楚了。”安尔斯身上银光一闪，爆发出了强大的气息。
　　“ss级初级？”贝基惊呼出声，“你什么时候成为了ss级初级兽人的？”自己的儿子居然在三十岁成为了ss级兽人，贝基在震惊之余，还带着止不住了骄傲与喜悦。同时也对安尔斯和颜子夜的事情释怀了。安尔斯成为了ss级兽人，那和雌性结合的话，也已经根本生不出小崽子了。这和兽人在一起也没有什么区别。
　　“早就突破了，只是没有告诉你们而已。虽然我的战斗力现在还比不上菲奥纳，但是经过上次的一战，我的精神力已经饱满了，要不了多久，就会突破到中级，到时候，我要菲奥纳有来无回。”颜子夜受伤时候的场景还历历在目，所以安尔斯着急着想要快点突破，吸收了不少的s级无属性的晶核，现在能量已经饱和了，想要突破也只不过欠了一个契机而已。
　　“好，真是太好了。”贝基走到了安尔斯身旁，拍了拍安尔斯的肩膀，说道：“没有想到你居然这么快就成为了ss级兽人。好，既然如此，那地图就放在你伴侣的手上吧。这地图事关重大，你们一定要看好了。”有了安尔斯实力的保障，贝基也就放心了。
　　“放心吧父亲，不会有问题的。”
　　安尔斯与贝基聊完出来之后，已经差不多是晚餐的时间。自己儿子带着伴侣回来了，而且这个伴侣自己也很满意。卡米尔高兴极了，让厨房做了一顿非常丰富的晚餐。
　　“姆父，让他们多准备三个人份的晚餐。”安尔斯对卡米尔说道。
　　“多准备三个人的？是还有客人要来吗？”卡米尔奇怪地问道。
　　“不是。”安尔斯笑笑，没有解释。倒是安尔斯身旁的颜子夜听到安尔斯的话后，刮了安尔斯一眼。真是的，这第一天上门拜访。原本颜子夜想着忍忍，不要让安尔斯的父母发现自己的是个吃货的事实，结果就被安尔斯破坏了。
　　“好，我让他们准备。”虽然不知道为什么安尔斯这么要求，但是卡米尔还是让厨师去准备了。在亚伯兰皇室，所用的厨师都是拥有超高厨艺的兽人，并不是一成不变的机器人。对于富裕的亚伯兰王室来说，除了必要的补充一些营养之后，其余的时候吃的都是原始食物。
　　当吃晚餐的时候，原本颜子夜想着，就算安尔斯将食物递给自己，自己也要忍住，尽量不要吃那么多。但是不知道为什么，一看到拿上来的那香喷喷的烤肉之后，颜子夜就两眼发光，完全控制不住自己，那优雅中带着绝对的速度，在卡米尔与贝基惊讶的目光中，将四份食物全部吃进了肚子。
　　吃完之后，颜子夜才想起还有安尔斯的父母在，看了看安尔斯的父母与身后的仆人都用惊讶的目光看着自己，颜子夜忍不住脸上一热。顿时觉得异常不好意思起来，他怎么就没忍住，暴露了呢？
　　
　　第107章 意外
　　
　　看出了颜子夜的尴尬，安尔斯立刻为颜子夜解围，“小夜最近正在长身体，他又不喜欢喝营养液，所以食物就要多吃点，才能够跟得上身体需要的营养。”
　　哦，原来如此。卡米尔恍然大悟，然后一脸温柔地看着颜子夜，“我怎么忘了呢！小夜啊，这兽人长身体需要的营养必须充足，多吃点是对的。你刚才够不够，不够的话，我再让厨房给多做两份？”
　　“不用了，我已经吃饱了。”颜子夜赶紧摆手，虽然只有七成饱，但是颜子夜确实不敢再吃了，再吃下去的话，他怕连自己都吓着自己了。
　　“不用客气，一家人。”贝基开口了，话里的意思非常明显，就是让颜子夜想吃的话，就直说，大家一家人，没有什么好避让的。
　　“就是，这长身体的兽人，不能够缺失营养。”卡米尔对着身后的仆人道：“让厨房再多做两份烤肉出来，对了还有蔬菜，我刚才看小夜挺喜欢吃蔬菜的，这营养一定要均衡。”
　　“是，国后。”身后的仆人领命之后，立刻离开了。
　　“我……”好吧，颜子夜，根本没有拒绝的机会。就这样，原本吃了四人份食物的颜子夜再次吃了两人份的时候，结果吃得心满意足了。
　　看着自己小祖宗那么大的胃口，辛迪直接捂脸。这第一次见家长就毫无形象地暴露了自己真实的食量，辛迪感觉小祖宗还真是真性情啊！
　　吃过晚饭，安尔斯带着颜子夜开始熟悉亚伯兰的王宫。亚伯兰的王宫与颜子夜地球上的那些西欧的王宫建筑很相似，但是却要比那些建筑多了几份的现代科技化。辉煌雄伟的建筑，超高的科技，以及绿化成荫的环境，这让颜子夜一边看一边地感叹。
　　“父亲和姆父已经将我们订婚的消息公布了出去，现在整个亚伯兰星球都知道了我们订婚的消息。”安尔斯一边走，一边对颜子夜说道。
　　“那这消息会公布在星际网上吗？爷爷，要是看到了怎么办？”颜子夜不怕曝光自己，最主要是他知道盖尔家主还没有知道安尔斯的真实身份，他怕这消息会吓着盖尔家主。
　　“放心，消息虽然会公布在星际网上，但是我们的样子是不会公布出去的，到时候，全部都会模糊化。这也是王室为了保护王室的成员的规定。”安尔斯看着兴奋地在前面连爬带滚奔跑着的小刺球，淡笑着说道。
　　两人就这样在灯火通明地王宫里散着步，四周王宫里巡逻的士兵以及仆人都不断向着两人行礼，颜子夜还真有些不习惯。
　　消食差不多了，颜子夜带着小刺球回到安尔斯的房间。
　　难得感应到空气中活跃的灵气，颜子夜赶紧带着小刺球在安尔斯的房间里打坐修炼。安尔斯则坐在一旁拿着一本纸质的书本看着。
　　等到时间差不多的时候，颜子夜停止了修炼。大冬天的，刚修炼完的颜子夜感觉全身都暖暖的，洗了个澡之后，颜子夜就与安尔斯一起休息了。小刺球也躺在它专属的小窝里，睡得正熟。
　　来到这里，颜子夜可不准备修炼到天亮，要不然给两位岳父岳姆留下爱睡懒觉的印象可就不好了。再说了，颜子夜虽然没有修炼，但是在进入深度睡眠的过程中，身体里的要妖丹也会自动吸收灵气，转换成为灵力。虽然这样吸收到的灵气很少，转换出来的灵力，也很少。但是也胜过没有。
　　颜子夜不是认床的人，冬天的时候，无论什么时候，都能够轻易睡着。但是今天晚上也不知道怎么回事，翻来覆去的，就是睡不着。
　　“小夜怎么了？”安尔斯是很潜睡的人，与颜子夜在一起之后，通常只有等颜子夜入睡之后，他才会入睡。
　　颜子夜睁开眼睛，刚想要说话，结果腹部突然升起了一股热流，颜子夜只感觉整个都要傻了。不会发情期又来了吧？结果那股热流升起来之后，并没有往下蔓延，而是停留在腹部当中。渐渐地颜子夜感觉自己的妖丹居然开始旋转起来，灵气开始慢慢地流失。
　　“安尔斯……”颜子夜一把抓住了安尔斯的手臂，在安尔斯还没有反应过来的时候，颜子夜身上红光一闪，然后额头兽纹乍现，耳朵变尖，被子下的双腿也变成了长长的尾巴。
　　“这是怎么回事？”安尔斯一把抱住好像虚脱了的颜子夜，一脸紧张地问道：“小夜，你怎么了？”
　　“灵力……我需要灵力。”颜子夜说话的时候都有气无力了，不知道为什么，体内的灵气在快速地消耗，再这样下去，颜子夜感觉自己的整颗妖丹都会虚脱的。
　　“灵力？”一向冷静的安尔斯看到颜子夜虚弱的样子，急得不行。他不是修妖者，这要去哪找灵力给颜子夜？突然，安尔斯想起颜子夜似乎可以吸收晶核里的能量，立刻翻身下床，穿着睡袍，闪身消失在房间里。
　　颜子夜躺在床上，脸色苍白，身上一点力气都没有，只能够感觉妖丹里储存的灵力在不断地消失，整个妖丹也开始慢慢黯淡了下来。俯身在颜子夜手背上的小花立刻将自己的灵力传给颜子夜，而原本睡熟的小刺球也醒了过来。也将自己的灵力传给颜子夜。但是那对现在的颜子夜来说，只是杯水车薪，就在颜子夜快要撑不住的时候，安尔斯回来了。
　　手中拿着十五颗无属性a级晶核的安尔斯，因为之前的国库被菲奥纳扫荡了一边，s级的无属性晶核都被拿走了，所以只剩下a级晶核。其他属性的晶核安尔斯怕颜子夜吸收有危险，所以没敢拿回来，安尔斯只好将就着将十五颗a级的无属性晶核全部都拿了回来。
　　颜子夜看到晶核后，眼前一亮。安尔斯赶紧将两颗晶核塞到了颜子夜的两只手中。颜子夜立刻开始吸取晶核的灵力。
　　a级晶核里的灵力对于颜子夜来说，并没有多少，只不过一分钟的时间，两颗晶核里的灵力就全部被颜子夜吸收掉了。紧接着又把其它十三颗晶核的灵力全部都吸收掉之后，体内灵力被补充了回来，颜子夜才好过了一点。
　　但是也只是一点而已，因为内体的灵力还在继续消耗。最后，就在颜子夜体内刚吸收掉的灵力又快要耗尽的时候，那不断消耗的灵力终于停了下来。
　　在灵力消耗停了下来之后，颜子夜松了一口气。整个人趴在床上一动不动，连手都抬不起来了。
　　“小夜……”安尔斯扶起颜子夜，让颜子夜靠在自己怀里，拿起手帕擦了擦颜子夜额头的冷汗，问道：“好点了吗？”
　　颜子夜大口地喘着气，缓过来之后，缓慢地说道：“好点了。”
　　“到底发生了什么事情，你怎么会变成这样？”安尔斯发现颜子夜尾巴上的鳞片好像都失去了那耀眼的光泽。这而一切发生得太过突然了，安尔斯根本反应不过来。想起刚才自己只能够看着颜子夜不断地吸取晶核里的能量，而自己因为不知道什么情况，不敢上前，只能够站在一旁，素手无策的样子，安尔斯就一阵子的难受。
　　“我也不知道……不知道怎么回事，突然间，灵力就好像被什么吸走了。太快了，我一点反应的时间都没有。”颜子夜现在还心有余悸。
　　“和之前一样？”安尔斯蹙眉问道。
　　“对，我也不知道那是什么，我自己内视的时候，一点也查不出来。”颜子夜总感觉有什么东西隐藏寄生在自己体内，靠着不断吸取自己的灵力生长。如果真是那样的话，那就太可怕了。但是为什么，他就是检查不出来呢？
　　“明天一定要检查，从头到尾，全部仪器都要检查一遍。”安尔斯紧紧地抱着颜子夜，像是要将颜子夜镶进自己的体内一样。他的双手在颤抖着。
　　颜子夜感觉到了安尔斯的不安，双手回抱着安尔斯，轻声道：“安尔斯，我现在没事了。”
　　安尔斯背后的每一块肌肉都在极度绷紧中，在颜子夜说完之后，将颜子夜抱着更紧了，“小夜，现在没事，不代表以后没事。小夜，我害怕了，我害怕失去你，小夜，不要离开我。”
　　就算是当初被绑架，逃进危机四伏的森林，差点被星际兽杀死的时候，安尔斯也从来没有害怕过。但是就在刚才，他害怕了，害怕就那样失去颜子夜。如果真的失去了颜子夜的话，安尔斯不知道自己会怎么样，会做出什么疯狂的事情来。
　　只是与颜子夜相处了几个月的时间，安尔斯就发现自己已经离不开颜子夜。颜子夜已经成为了他生命中最重要的人。
　　在颜子夜的心目中，安尔斯一向是以强者的身份存在的。现在身为ss级强者的安尔斯居然在他的面前露出了如此脆弱的神情，他心目中的不安与惧怕，就连颜子夜都深深的感受到了。如果不是爱惨了他，安尔斯又怎么可能会如此的失态。
　　“只要你不离开我，我也不会离开你的。安尔斯，我是谁啊，我是地球的修妖者。以前的我可以移山倒海，法力强大，什么样的风浪我没有见过，怎么可能会这么轻易地栽在这里。以前不会，现在也不会。”颜子夜蹭了蹭安尔斯的肩膀，轻轻地拍着安尔斯的后背，安慰道。
　　以前的颜子夜根本没有想过，自己会有这么安慰人的一天。但是现在，他在乎安尔斯，所以不希望安尔斯担心。
　　“安尔斯，我累了。”颜子夜低声道，声音也的确带着疲倦。
　　安尔斯轻轻松开颜子夜，“那我帮你擦擦背后的汗再睡，现在太晚了，洗澡的话，很容易着凉。”
　　“好。”颜子夜淡笑着点点头。其实背后刚才出的是冷汗，这大冷冬天的，出了冷汗也不舒服。安尔斯进了浴室，用热水沾湿了毛巾，帮颜子夜擦了擦。将灵力因为全部传来颜子夜而陷入沉睡的小刺球放回小窝里后，拥着颜子夜就上床睡了。
　　颜子夜因为消耗了大量的灵力的关系，一整个晚上，尾巴也没有变回双腿，长长的尾巴，就那样缠着安尔斯睡了一个晚上。
　　第二天一大早的，安尔斯就让人带来了全部的设备，准备给颜子夜全身检查。
　　
　　第108章 惊愕
　　
　　原本一回到亚伯兰的时候，安尔斯就想要给颜子夜做身体检查的，但是因为在王宫的关系。如果真要给颜子夜做身体检查，肯定是瞒不过自己父亲和姆父的。所以安尔斯才想着等第二天以给自己姆父检查身体为由，顺带给颜子夜也检查一下。这样就不会显得唐突。这也是原本颜子夜同意了的，但是没有想到昨天晚上居然突然发生了那样的事情，这让安尔斯根本一点顾忌都没有了，天才刚亮，就让人将所有的仪器都拿了过来。
　　“这是怎么了？”卡米尔起得很早，所以知道了安尔斯让医生带着检查仪器过来的事情。他正想着是不是自己儿子要给自己检查，结果，那仪器居然搬到了安尔斯隔壁的房间里。
　　贝基皱起眉头，“一大早就搞得那么大阵势的，那臭小子在搞什么？”
　　“会不会是小夜身体不舒服？要不然我们也去看看。”卡米尔一脸担心地说道。
　　“好。”贝基也想知道怎么回事，与卡米尔走过长长的走廊，向着安尔斯的房间走去。
　　辛迪住的房间距离安尔斯的有些远，因为很早，再加上也没有人告诉他，所以他根本就不知道安尔斯要给颜子夜检查身体的事情。
　　房间里，颜子夜体内的灵力虽然不多，但是想要维持人型还是可以的。变回了双腿的颜子夜此时正躺在兽人的检查仪器的检查仓里。
　　红线从颜子夜的头部一扫到脚，数据出来之后，与之前在蓝星之后检查的一模一样。没有任何问题。
　　“立刻换雌性检查仪器。”以防万一，安尔斯再用兽人的检查仪器检查一遍，确认没有问题之后，才让医生用雌性的检查仪器。
　　医生虽然奇怪为什么要给身为兽人的颜子夜用雌性的检查仪器，但是作为亚伯兰王室的医生，安尔斯的命令，他必须无条件的服从。
　　雌性的检查仪器与兽人的检查仪器有一些不同。最大的区别就是在检查仓的外面装有一个测试孕素的圆形透明罐子。罐子有三十公分高，里面的装着的液体是乳白色的。如果测试出雌性怀孕的话，罐子里的液体会立刻变换颜色，由浅变深，并且会在仪器上出现一些数据。
　　看见颜子夜躺进去，安尔斯不知道为什么，突然感觉到了一阵子的紧张，也许是因为昨晚被吓到，又或者是因为他怕真的检查出来什么。
　　躺在雌性的检查仓里，颜子夜闻到了一股淡淡的香味，那香味让颜子夜突然产生出了一种不适的感觉。蹙起眉头，为了能够检查出自己的身体的问题，颜子夜只能够先忍忍了。
　　银白色的光线从头开始扫动，颜子夜立刻闭上了眼睛。光线开始慢慢地移动，滑过颜子夜的额头，然后是脸，再然后就是胸膛，最后光线移动到了颜子夜腹部的位置。
　　“嘀……”银色在颜子夜腹部的位置停住了，检查仓外面的所有人都紧张地看向了显示出来的光屏。上面一大串的数据开始不断地闪动。
　　颜子夜突然感觉自己的腹部传来一阵子的不适，闭上眼睛的颜子夜能够清楚地看到体内妖丹的下方突然出现了三个光点，随着仪器银色光线的温度不断渗透进腹部，三个小光点开始不断地撞击着颜子夜的腹部，而且不断地散发出了银色与红色的光芒。颜子夜的腹部明显的看到有东西隆起。
　　这发生的事情，检查仓外面的安尔斯并没有看到，因为他的眼睛紧紧地看着数据不断闪烁的光屏，他想要到从光屏上看出颜子夜到底出了什么问题。
　　就在此时，在检查仓外面装有孕素罐子里的乳白色液体突然开始以肉眼可见的速度在改变颜色。从最开始的乳白色，变成了浅红色，慢慢的红色越来越深，变成了深红色之后，整个小罐子里的液体居然开始如煮开的开水一样，沸腾起来。
　　眼尖的安尔斯早就在孕素罐子变颜色的时候，就发现了。他震惊得看着孕素的罐子的深红色的液体开沸腾。立刻一把揪住了身旁一名兽人医生，大声质问道：“这是怎么回事？”
　　“殿下，我……我也不知道这是怎么回事啊！”兽人医生也是一脸的懵逼，其他的兽人医务人员赶紧上前查看，看看到底哪里出了问题。如果是雌性的话，就算怀孕了，孕素最多也就是变个颜色，还真没有像这样沸腾起来的。
　　结果医务人员刚走到检查仓旁边，想要检查孕素罐的时候，突然，检查仪器响起了“嘟嘟嘟嘟”的警报声。
　　“小夜……”安尔斯看着颜子夜睁开眼睛，一脸痛苦地想要推开检查仓的，立刻放开了兽人医生，闪身到检查仓旁，按下打开检查仓的按钮，但是根本没有反应。
　　“殿下，这检查仓还没有检查完，是打不开的。”医务人员赶紧阻止安尔斯。虽然检查仪器发出了警报声，但是医务人员检查了，那是因为孕素的关系，检查仓里的颜子夜是没有事的。
　　“滚开。”一向以温和形象示人的安尔斯直接暴怒，听到警报声，以为颜子夜有危险的安尔斯也不管那么多，直接一把推开医务人员，手中银光一闪，直接一拳打在了检查仓上面。
　　检查仓透明的盖子是用特殊的材料制成的，但是也抵不过安尔斯的一拳。只看到“咔擦”一声，整个检查仓的盖子被打碎了，但是银色的光覆盖在那些碎片上，不但没有砸到颜子夜的身上，那些碎片反而在银光的包裹下，全部都洒落在地上。
　　随着安尔斯将检查仓破坏，检查仪器上的数据也全部都消失了。
　　“小夜，你怎么了？”安尔斯一把抱住颜子夜，将颜子夜从检查仓里抱了出来。着急地问道。
　　“我，肚子……”颜子夜一只手捂着腹部，一只手抓着安尔斯的手臂，一脸疼痛难耐的摸样。
　　肚子？安尔斯看向了颜子夜的腹部，因为检查的关系，颜子夜只是穿着单薄的单衣。虽然有颜子夜的手在捂着，但是安尔斯还是清楚地看到了颜子夜肚子里似乎有什么在跳动着。
　　那是什么？安尔斯拿开颜子夜的手，掀起颜子夜的衣服，只见颜子夜的肚子上，不断有婴儿拳头大小的东西在撞击着颜子夜的肚子。安尔斯不知道那是那什么，回头看着还傻站在一旁的医务人员，大声喊道：“你们还站在那里做什么，还不快点过来看看。”
　　医务人员赶紧汇集了过来，一名医生拿过一台小型的透视检查仪器，贴在颜子夜的肚子上，准备开始扫描。结果，才刚贴了上去，一阵红光从颜子夜的肚子发出，“砰”的一声，那台小型的透视检查仪器直接爆炸开来。
　　“这……”所有人都惊讶地看着颜子夜。
　　颜子夜只感觉肚子不断传来一阵阵的不适，强忍着道：“不是我。”
　　安尔斯也终于发现了，似乎只要有仪器贴近颜子夜的腹部，想要检查的时候，颜子夜腹部的那撞击就会更加的激烈。而且刚才的红光他也发现了，是从颜子夜的肚子里发出来的。一定是那不知道的什么东西，破坏了检查仪器。
　　“安尔斯，我肚子里，有东西。”颜子夜感觉到那三个小光点，非常的活跃，之前明明探查到什么都没有的，那三个小光点就好像突然冒出来似的。
　　“是什么？”安尔斯着急地抱紧颜子夜问道。
　　“不知道。”虽然能够探查到三个光点的存在，但是颜子夜根本不知道那是什么。破坏了检查的仪器之后，那三个小光点似乎慢慢安静了下来，颜子夜只感觉到一股暖流从腹部散开，紧接着妖丹的灵力开始混乱起来，颜子夜身上红光一闪，耀眼的光芒瞬间将颜子夜全身笼罩。
　　等到红光消失的时候，颜子夜的双腿已经变成了长长的尾巴。
　　一切发生得太过突然了，所有人都没有反应过来，就眼睁睁地看着颜子夜由原来的兽人直接变身成为半兽人。额头处的那兽纹衬托出他妖艳至极。
　　房间里所有人的医务人员都惊呆了。
　　他们看见了什么？那是什么？长长的尾巴，在地上不断地晃荡着，简直要亮瞎了他们的眼。
　　上半身是人，下半身是兽型的那是什么？那是半兽人，是传说中的半兽人。他们居然看在有生之年看到了传说中的半兽人？
　　安尔斯根本来不及带着颜子夜离开，颜子夜就直接变身了。现在房间里的所有人都看到了颜子夜的半兽身，安尔斯倒没有那么紧张。毕竟这些全部都是王室的人，他有的是办法让他们将他们所看到的，说不出去。安尔斯现在最紧张的是颜子夜。
　　“小夜，你现在感觉怎么样？”安尔斯脱下自己的外套盖在了颜子夜的身上。
　　颜子夜没有回答安尔斯，因为他已经被自己的发现惊呆了。只见三个小光点在安静下来之后，显现出了本体。三颗蛋，颜子夜看到的居然是三颗蛋，只有拇指大小，虽然小，但是颜子夜明显在那三颗蛋里面感觉到了生命的气息。而且其中一颗蛋还是红色的。
　　这简直太过惊世骇俗，还过令人震惊。颜子夜整个人都处于了懵逼的状态。
　　见颜子夜呆呆的，一点反应都没有，安尔斯着急地问道：“小夜，说话啊，你怎么了，发生什么事情了？”
　　颜子夜机械般地抬起头，愣愣地看着安尔斯，“安尔斯，我有件事要告诉你。”
　　“什么？”
　　“我好像……怀孕了……”
　　
　　第109章 怀孕了
　　
　　怀孕了？
　　安尔斯严重怀疑自己出现了幻听，他嘴角有些抽搐，表情有些不自然地看着怀里的颜子夜，“小夜，这玩笑不怎么好笑。”
　　“我没有开玩笑。”颜子夜直接拉过安尔斯的手覆上自己的腹部，“他们就在我肚子里。”
　　就在安尔斯的手覆上颜子夜的腹部的时候，安尔斯明显感觉到了手下的震动。就像是在响应着刚才颜子夜所说的话一样，安尔斯突然想起了刚才那雌性检查仪器上的孕素沸腾起来的事情，难以置信地问颜子夜，“真的怀孕了？”
　　颜子夜嘴边牵起了一抹苦笑，“真的。”千年蛇妖的颜子夜表示自己在知道真相的那一刻真的好想哭。难怪之前的灵力会突然消失，原来是那三个小家伙给吸收掉了。之前一直没有察觉到他们，是因为他们还没有成型结蛋。昨天晚上之所以会吸收掉那么多的灵力，就是为了今天的结蛋。
　　一想到自己一个堂堂的大男妖，居然会像那些女妖一样怀孕生蛋，颜子夜简直是死的心都有了。他就是想破了脑袋也想不明白，为什么自己会怀孕，明明他是男的啊！
　　怀孕了……安尔斯的脑中不断被这三个字刷屏，整个人完全呆愣住了。
　　在房间里的医务人员原本就还没有从颜子夜是半兽人的事情中反应过来，这一下子，又怀孕了。这信息量太大了，医务人员们表示他们要缓缓。
　　另外一边，贝基和卡米尔还没有走近，就听到了房间里传出的爆炸声。立刻加快了脚步，来到了颜子夜所在的房间之后，看到房间里摆满了仪器，一片的狼藉。
　　卡米尔正准备开口问问发生了什么事情，却不小心瞄见了那一条，红色的，长长的尾巴。他的瞳孔猛然放大。
　　“那是……”卡米尔捂住自己的胸口，只感觉自己的心跳都快要停止了。他慢慢地一步一步靠近颜子夜与安尔斯，直到看到那条尾巴真的是属于颜子夜的之后，忍不住后退了几步，差一点摔倒。还好贝基扶住了他。
　　“贝基……你看到了吗？看到了吗？”卡米尔激动地抓着贝基的手臂。
　　“看到了。”贝基也已经被自己所看到的震惊住了。
　　怎么可能，安尔斯的伴侣居然是半兽人？传说中的半兽人？
　　“父亲，姆父。”身后的脚步声惊醒了安尔斯，他从刚才得到了消息中回过神来，看了一眼怀里的颜子夜，立刻将颜子夜从地上抱起，然后对贝基说道：“父亲，立刻封锁消息。”
　　贝基反应过来，对着身后的属下说道：“这里的人，没有我的命令，一个都不准离开。封锁所有的消息，一级防备。”
　　“是。”跟在贝基身后的两名兽人守在大门口处，其他的兽人立刻将身后的一些经过的仆人全部都控制了起来。还有几名的兽人上前将屋内所有的医务人员的通讯设备，全部都收走了。
　　事关重大，属于王室的医务人员也积极地配合。安尔斯将颜子夜抱到了挪到角落的大床上，通讯器被收缴了的医务人员根本一点也不把通讯器放在心上。现在他们所有人的注意力都放在了床上的颜子夜身上，那才是重点啊！
　　半兽人啊，在有生之年居然让他们见到了半兽人，这简直就是他们医务生涯中，最珍贵的礼物。他们都放慢脚步，蹑手蹑脚地靠近颜子夜，生怕因为脚步声大了一点，就会吓着颜子夜。
　　安尔斯也坐上床边，轻轻地撩开了颜子夜额头的刘海，轻声说道：“小夜，让他们给你孕检一下吧？”
　　颜子夜皱起眉头，说道：“刚才检查的仪器靠近我的时候，被他们给毁了，我不知道这一次他们还会不会再来一次。”
　　“没有关系的，再试试。你现在情况太特殊了，必须要检查清楚我才能够放心。”安尔斯在颜子夜的额前落下一吻，他现在满脑子都是颜子夜怀孕的事情，根本没有注意到颜子夜的话里所说的，是“他们”，而不是“他”。
　　得到颜子夜同意之后，身后的其中一名医务人员立刻拿着孕检仪器上前。
　　卡米尔与贝基就站在医务人员的上身后，他们双手握在一起，紧张地看着医务人员从白色的箱子里，拿出了一个如手电筒一样的东西。
　　开启起了仪器之后，医务人员握着测试仪器，慢慢地靠近颜子夜。因为太过紧张的关系，拿着仪器的手都在颤抖着。
　　安尔斯看到之后，一把抓住了靠近颜子夜的医务人员的手，对其他的医务人员道：“换一个人过来。”
　　听到安尔斯要换掉自己之后，那名医务人员瞬间整张脸都跨下来了，恨不得立刻抽自己一个耳光。叫你紧张，叫你控制不住自己。现在居然把给半兽人检测的大好机会都丢了。
　　那名医务人员依依不舍地将手中的检测器给了另外一名医务人员。新换上来的医务人员虽然也很紧张，也很激动，但是他尽量地控制自己。深吸了一口气之后，他拿着仪器慢慢靠近颜子夜的腹部。
　　孕检仪器在贴上颜子夜腹部那一刻，大家都屏住呼吸，屋内安静地一根针掉在地上都可以听得见。颜子夜甚至能够听到坐在身旁的安尔斯的快速的心跳声。
　　孕检仪器在颜子夜的腹部停留了三秒，并没有出现刚才仪器被毁坏的事情，颜子夜松了一口气。看来，他们刚才也不是故意的，一定是因为刚才在结蛋，肚子里的家小伙控制不住能量，所以才毁坏了那仪器。这么小，就有了攻击能力，这三个小家伙可真不简单啊！
　　五秒钟在平常来说，眨眼就过去了，但是对于在等待着检查结果的众人来说，犹如五个世纪那么漫长。
　　终于，五秒钟过去之后，孕检仪器上的小屏幕亮了起来，一道光屏出现在众人面前，上面的数据出现在众人的眼前。
　　孕素素值：300（超高孕素值，已确认，怀孕）
　　幼体健康数值：98（非常健康）
　　怀孕时间：10天（已成蛋）
　　姆体健康指数：58（营养不足，体力不足，建议立刻补充营养。）
　　……
　　那大大的，不断闪烁着的“怀孕”两个字简直就亮瞎了所有人的眼。真是怀孕了，而且体内的小崽子已经成蛋了。已经结成蛋的话，也就代表着小崽子已经度过了危险期。不会再轻易流掉或者被强大的父亲的基因所吞噬。
　　“我要当父亲了？”安尔斯双手忍耐不住在颤抖，突然，他对颜子夜微笑着说道：“小夜，这么晚了你还没有吃早餐，肯定是饿了。我先送你回房间，你先躺一下，我现在立刻去给你做早餐。”说完，安尔斯将被子小心翼翼地裹在颜子夜身上之后，轻柔地抱起颜子夜，直接就往隔壁的房间走去。
　　直到两人的背景消失在房间里，所有人才回过神来。
　　医务人员刚想要追上去，却被贝基拦住了。
　　“很抱歉，因为事关重大，所以这一段时间，你们都不能够离开王宫。你们必须全部留下来，至于你们家人那边，我会让人通知的。”话完，贝基对着门外的兽人打了个手势，门外的那些兽人立刻走了进来，将所有的医务人员全部都带走了。
　　整个过程医务人员不但没有不高兴，反而异常的兴奋。原本他们就想要提出留下来的要求，能够亲自接触半兽人，并且能够有机会给半兽人做身体检查，了解半兽人的情况，这简直就是做梦都会笑醒。他们又怎么可能会反抗呢！
　　同时贝基也吩咐下去，从现在这一刻起，整个王宫森严戒备。特别是在安尔斯的整个庭院，贝基让十几个s级高级的暗卫，暗中保护这颜子夜。这才带着卡米尔离开。
　　“怎么让我离开，我还想要去看看小夜呢！”卡米尔对贝基拉着他离开的行为很不满。他儿子的伴侣居然是半兽人，卡米尔如果不是亲眼看到的话，根本就不相信。而且他居然还怀孕了，有了他们亚伯兰家族的后代，这惊奇简直是太大了，卡米尔整个人都还处于兴奋的状态。
　　贝基道：“先让他休息一下，你也看到了，他和安尔斯也才知道怀孕的事情，心里肯定平静不下来，我们就先不要去打搅他。让他先休息一下。”
　　卡米尔恍然大悟，“对，先让小夜休息一下，我刚才看他的脸色似乎不太好，这孕检出来的结果似乎在说小夜营养不足。这怎么行，必须要给他补补。我现在立刻让人去找些孕果子来，孕果子对怀孕的雌性补充营养最有用了。”卡米尔一想到颜子夜，一想要颜子夜肚子里的孩子，嘴角都快要裂开了。他现在就满脑子想着要怎么样给颜子夜进补。
　　安尔斯将颜子夜抱回自己的房间里后，脸上一片的平静，吻了吻颜子夜的额头，道：“小夜，你稍等一下，早餐很快就能够做好。”给颜子夜盖好被子之后，安尔斯同手同脚地离开了。
　　刚才颜子夜还在奇怪，怎么安尔斯知道他怀孕之后，似乎没有什么特别大的反应。看到安尔斯同手同脚离开后，颜子夜才知道，感情他不是没有反应，而是根本不知道该作出什么反应。
　　其实不用说安尔斯了，就连颜子夜自己也还没有从怀孕的事情从回过神来。他想破了脑袋也想不明白，为什么自己会怀孕。他明明重生到了一名兽人的身上，就算灵魂之力改造了这具兽人的身体，那也只是将身体改造成为适合他灵魂融合的身体罢了。并没有将兽人的身体改造成为雌性的身体啊！
　　既然如此，那他为什么会怀孕呢？突然，颜子夜脑中闪过辛迪所说的话。半兽人，辛迪说他拥有半兽人的血统，他出现了返祖的迹象。
　　之前原主变不成兽型，颜子夜一直以为是因为原主中毒的关系，但是现在想想，也许之前的原主还真就因为中了毒所以才变了不身。但是在他到来之后，改造了原主的身体。在身体改造的过程中，也许他无意中将原主的半兽人基因给完善了。
　　又想起了上一次结妖丹失败的事情，也许正是因为他将原主的半兽人基因完善了，所以才会结丹失败。变成了半妖体。
　　也就是说，他重生到蓝星的那一天开始，这具身体就已经返祖成功，成为了半兽人了。
　　
　　第110章 温馨
　　
　　王室厨房，安尔斯正有条有理地处理这食材，但是认真看的话，可以看得出他的眼神是没有焦点的。手中的动作不停，但是心思却不在这上面。
　　自己要当父亲了，自己拥有了留着自己的血，拥有自己部分基因的后代，而且那个后代同样还拥有小夜的基因。那是一种很奇妙的心情，安尔斯不知道该怎么形容。
　　从决定与颜子夜在一起之后，安尔斯就没有想过自己会拥有后代。这突然间的，冷不防的就说他要当父亲了，真的一点反应时间都没有给他。
　　想到不久之后会有一个小家伙，用稚嫩的声音喊着自己父亲，喊着颜子夜姆父，安尔斯嘴角就忍不住牵起，然后傻傻地笑了出来。
　　还好，安尔斯现在那傻不拉几的摸样没有人看见，要不然，一直以来温和优雅的形象就全部被毁了。
　　将锅里的肉排翻了翻之后，安尔斯的动作突然顿了一顿。等等，小夜似乎并不是真正的半兽人，那怎么可能会怀孕呢？
　　难道小夜身体里的半兽人基因已经完善了？所以才会怀孕？似乎也只有这个可能能够解释了。
　　安尔斯不知道，自己与颜子夜想到了一块去。
　　做好了早餐之后，安尔斯亲自端着盘子送到了颜子夜的面前。
　　颜子夜因为灵力再次被吸收的缘故，变不回人型，只能够维持着半妖的状态，坐在床上。
　　一大早的又是检查，又是变身的，颜子夜早已经饿得不行，一看到食物，立刻狂风扫落叶一样。五人份的食物转眼就被他一个人消灭掉了。
　　吃完之后，颜子夜接过安尔斯递过来的手帕，擦了擦嘴巴，然后问安尔斯：“今天的肉好像不是咕噜肉，也不是我之前吃过的任何一种肉。”
　　颜子夜的味觉很敏感，只要食物有些许的差异他都能够吃得出来。虽然今天的肉与咕噜肉非常相似，但是却要比咕噜肉更加的嫩滑，而且吃进肚子里的时候，感觉暖暖的。
　　“是咕噜兽肉，只不过是ss级初级的咕噜兽肉。检查结果出来，你的营养严重不足。这个咕噜肉可以迅速补充营养。”安尔斯看着颜子夜那只有自己巴掌大的小脸，似乎真的比之前更瘦了。而且最近的精神也不太好，一定是肚子里的小家伙把小夜的营养全部都吸收掉了。
　　想到这里，安尔斯目光有些}人瞄向了颜子夜完全没有凸起的肚子。
　　感觉到安尔斯看向自己肚子的目光有些不友善，颜子夜挑了挑眉，“安尔斯，你怎么了？”不会是不喜欢孩子吧？
　　“他将你所有的营养都吸收了，而且还在不断地吸收着你的灵力。小夜，对于我来说，你比任何人都要重要，所以，如果这个孩子威胁到你的安全的话，我宁愿不要他。”安尔斯真的害怕失去颜子夜，虽然他也很喜欢这个孩子，但是，如果要用颜子夜的健康或者生命去换的话，他宁可不要。
　　听了安尔斯的话，颜子夜愣住了。安尔斯现在的身份可是亚伯兰王室的继承人，一个继承人对于安尔斯来说，有多重要，可想而知。但是安尔斯现在却并没有把孩子看得有多重要，反而，更加担心他。宁愿选择不要孩子，也不愿意他受到伤害吗？
　　突然感觉到心里暖暖的，又有些涩涩的。
　　“小夜，你喜欢这个孩子吗？”安尔斯坐在床边，一把揽过颜子夜的肩膀，让他靠在自己的怀里。刚才他一直只想着有了孩子的事情，只想着这个孩子会不会威胁到颜子夜的健康，却根本没有想到颜子夜会不会想要这个孩子。
　　毕竟颜子夜之前一直是雄性，突然体质变了，还怀孕了，那么颜子夜是怎么想的，他会想要这个孩子吗？
　　颜子夜知道安尔斯这么问的意思，他微微侧头，问安尔斯：“如果我不想要孩子呢？”在他健康与生命受到威胁的时候，安尔斯会选择他。但是如果好好的，但是他却又不想要孩子呢，安尔斯会怎么选择？
　　安尔斯认真地看了颜子夜一眼，然后微微一笑，“如果小夜不喜欢，不想要的话，那就不要了吧。这个孩子本来就在我们预料之外的。”
　　“为什么？你不是需要一个继承人吗？我一点事也没有，就是任性的不想要这个孩子，难道你就不生气吗？”也不知道是不是怀孕的原因，颜子夜发现自己似乎变得有些矫情起来。
　　“小夜，换位思考，如果突然怀孕的那个人是我，我也会不适应。我也许也会觉得匪夷所思，觉得有些抗拒。虽然我很希望你留下这个孩子，但是如果你真的不喜欢的话，我不希望勉强你。我说过的，小夜你不喜欢的，我也绝对不会喜欢。”安尔斯说得是那样的坚决，他一点也没有犹豫。没有什么比颜子夜更重要了，他不希望因为这个孩子的问题，让颜子夜疏远他。说他自私也好，说他无情也罢，他只要颜子夜。
　　忍不住伸出手，抚摸上了安尔斯的脸，颜子夜妖艳的脸上，露出了灿烂的笑容，能够找到这么一个伴侣，颜子夜觉得重生到这里，值得了。
　　抓起安尔斯的手放在自己的腹部上，颜子夜露出了一丝坏笑，“安尔斯，如果我说，这里不只一个孩子呢？”
　　“什么？”不只是一个孩子？安尔斯呼吸明显急促起来，“小夜，你的意思是……”
　　颜子夜看着自己的肚子，柔声道：“这里，有三颗蛋，所以说，不是他，而是他们。三个孩子，就算我再怎么不喜欢，我也不会放弃三个小生命的。况且，我也喜欢他们。”
　　“真的？”安尔斯放在颜子夜肚子上的手在轻微地颤抖起来，脸上的笑容僵住。嘴角也在慢慢颤抖着。
　　颜子夜认真地点头，“真的。”
　　兴奋的安尔斯手双手轻轻地抱住颜子夜，然后激动地说道：“谢谢，小夜，谢谢你，谢谢你肯留下他们。”所有的不安因为颜子夜的话，全部都驱除了。原来自己的伴侣也喜欢着孩子们，真好！
　　颜子夜靠在安尔斯的胸膛，听着安尔斯强而有力的心跳声，幽幽地说道：“在地球的那一千年，其实我很寂寞。没有亲人，没有朋友。对我来说，人类的生命太过短暂了，一眨眼，就已经结束。所以我不敢与他们亲近，怕有了感情之后，他们死了，我会伤心。来到这里之后，原本我也是那样打算的。但是有时候，计划赶不上变化。我认识了你，认识了奥德奇他们。现在又有了留着我身上血脉的亲人，我突然感觉从来没有过的幸福。”
　　说着说着，颜子夜突然感觉眼睛有些酸酸的，“随着我的修为增加，我的寿命是无限的，安尔斯，你既然选择了和我在一起，那就要不断地修炼，你要成为sss级强者，甚至是更强的兽人。我不希望有一天，我亲眼看着你离开。”想到那种可能，颜子夜突然感觉心好酸。
　　“不会的，如果真有那一天，我绝对会比小夜你晚一步先走，因为，我舍不得小夜你难过。”安尔斯下巴搁在颜子夜的头顶，蹭了蹭。
　　“好。”颜子夜也伸手抱住了安尔斯的腰，笑得特别的开心。
　　温馨幸福的氛围在房间里蔓延。
　　而此时的星际网上，早已经被两人婚讯的消息给刷屏了。
　　“什么？亚伯兰帝国的王子要订婚了？那个神秘的，从来没有露过面的王子？”
　　“听说那王子战斗力很强，也不知道长得怎么样。”
　　“到底是谁家的雌性这么好运，居然能够嫁给亚伯兰帝国的王子？亚伯兰星球可是整个星际最高级的星球，亚伯兰王室更是星际第一家族。嫁给亚伯兰帝国唯一的王子，那以后可就是亚伯兰过后了。”
　　“楼上的人都没有看到重点吗？什么雌性，尼玛的，人家亚伯兰帝国的王子要娶的是兽人，是兽人啊！”
　　“刚开始不相信，现在回去看看，还真的兽人。难道亚伯兰王室不准备要继承人了吗？居然同意亚伯兰王子娶一个兽人，难不成那个兽人是ss级强者？”
　　“听说那兽人是亚伯兰王子亲自选择的伴侣，要我说，亚伯兰王室就是有人情味，不会逼着王子为了后代娶自己不喜欢的人。兽人怎么了，人家兽兽相爱，才是真爱啊！”
　　“虽然与雌性在一起才会有后代，但是人家王子战斗力听说很强，就算与雌性在一起了，也未必会有后代的。那还不如选择一个自己喜欢的。祝福吧！”
　　“我只想要知道是哪个兽人这么强，居然钓上了亚伯兰帝国的王子。”
　　“给跪了。”
　　……
　　这个消失在星际网上砸锅了，在亚伯兰星球那更是重磅炸弹。特别是对那些家里有雌性的，一直觊觎着王子妃这个宝座的大家族来说。
　　亚伯兰帝国，巴德家族。
　　此时巴德家族的家主正一脸愁容地坐在沙发上，他身旁的伴侣的脸色也一脸的阴沉。
　　“这到底是怎么回事，不是说要在大家族的雌性中给王子选伴侣的吗？怎么这突然就冒出了个王子妃了，这让我们家希拉怎么办？”
　　一名金黄色头发，长得非常俊美的雌性对巴德家主喊道：“父亲，我不管，王子妃的位置应该是属于我的。国王和国后是不是疯了，居然让一个兽人来当王子妃。”
　　“闭嘴。”巴德听到自己的儿子居然对国王和国后不敬，怒喝道：“居然敢对国王和国后不敬，你是活腻了是吧？”
　　“父亲。”希拉作为巴德家族唯一的雌性，可是说一直都是被捧在手心里长大的，他的父亲对他说话的时候，都是轻声细语的，什么时候这么大声过。所以希拉觉得非常的委屈。
　　“这事情既然国王和国后都同意了，那就是已经确定了下来。我们只要去参加王子殿下的订婚典礼就好。其他的事情，你们就当什么都没有发生过。”说完，巴德家主起身走向了书房。
　　希拉咬着牙齿，不甘心地看着自己的姆父，“姆父，这要怎么办？”
　　巴德家主的伴侣坐到了希拉的身旁，拍了拍希拉的手背，说道：“傻孩子，这只是订婚而已，又不是结婚。我们家希拉那么出色，只要在订婚那天显露出你的优秀，一定可以把那个兽人比下去。让王子看到你的风采。只要王子注意到你了，你再努力一下，王子妃的位置离你就不远了。”
　　希拉眼中的光一闪而过，兴奋道：“对，我可是亚伯兰帝国最优秀的雌性，那兽人凭什么和我挣王子妃的位置。我一定会让王子为我着迷，成为未来的亚伯兰帝国的国后。姆父，你放心，巴德家族一定会因为我而再度振兴的。”
　　
　　第111章 订婚晚宴
　　
　　亚伯兰帝国王子订婚，是亚伯兰帝国的大事，当晚会有许多的帝国大臣与大家族的人来到王宫参与王子的订婚典礼。
　　今天是重要的日子，所有人都早早就起来了，就只有某人正在床上呼呼大睡。
　　“小夜起来了吗？”卡米尔来到了安尔斯的门前，刚好，安尔斯打开门出来。
　　“还没有，时间还早，让他再多睡一会儿。”想起了房间里沉睡了某人，安尔斯心中就一片的柔软。
　　卡米尔淡笑道：“应该的，那孩子现在身体虚，应该多休息。我现在让人去拿孕果子和咕噜兽的骨头熬些汤，给小夜补补。等一下他醒了，你告诉我一下，我让人送过来。”哎呦，一想起颜子夜肚子里的小家伙，卡米尔整个人都觉得克制不住的开心。
　　“好。”安尔斯点了点头，看着卡米尔离开之后，才打开房门，回到房间里。走到床边，看着整个人缩在被子下，小脸陷在枕头中，紧紧地闭着眼睛，沉睡着的颜子夜，安尔斯忍不住在颜子夜额前落下一吻。
　　长长的睫毛如扇子般扇动了两下，然后慢慢地睁开。颜子夜第一时间看见了安尔斯那张完美的脸。
　　“醒了？”安尔斯轻轻一笑，一点也没有因为自己的偷吻被抓住的尴尬，反而低下头，在颜子夜的唇上落下了一吻。
　　“恩。”刚醒来的颜子夜还有些迷糊，刚才隐隐约约的他好像听见了安尔斯姆父的声音，因为刚醒来的关系，颜子夜的声音有些沙哑，“姆父刚才来过了？怎么不叫我起来？”
　　“没事，现在还早，你如果困的话，可以再睡一会儿。”看着颜子夜眼底的有些淡淡的黑眼圈，安尔斯多了几分心疼。
　　虽然颜子夜肚子的小崽子已经结蛋了，但是依旧需要大量的灵力。所以为了能够让肚子里的小崽子健康成长，并且能够提供足够的灵力，颜子夜除了在白天修炼的之外，晚上也修炼到很晚。即使是这样，随着肚子里的那三颗蛋不断地快速长大，需要的灵力也越来越多。颜子夜这几天修炼出来的所有灵力都被吸收掉了。
　　“不睡了，今天是我们订婚的日子，睡过头就不好了。”颜子夜从床上爬了起来，安尔斯立刻为他披上外套。
　　揭开被子的时候，颜子夜下床站了起来，一个星期前，原本还没有任何起伏的肚子，现在明显已经见得到曲线。如果不是知道怀孕了，颜子夜还以为那是啤酒肚。
　　穿好特制保暖的衣服，颜子夜摸了摸自己微微凸起的肚子，感叹地说道：“他们长得太快了。”
　　“兽人怀孕一般都在五十天左右，结蛋后，生长是会快速许多。今天他们有没有闹你？”安尔斯伸手摸了摸颜子夜的肚子，笑着问道。
　　“还好，今天倒是安静。可能是因为昨晚吸收的灵力太多了，正在消化吧。”昨天晚上，那三个小家伙不但把颜子夜身上的灵力吸收了，还把颜子夜后来吸收星际兽晶核的灵力也给吸收了。如果是在平时一早醒来，那三个小家伙绝对会活蹦乱跳的，但是今天却没有任何的动静。所以颜子夜猜测，他们肯定是在消化昨天晚上吸收走的灵力。
　　“那样也好，只要他们不闹腾，今天你也不用再不断地修炼了。对了，这几颗晶核是姆父刚刚给我的，我放在你口袋里，需要的话，就拿出来吸收。”安尔斯将手中的三颗银色晶核放进了颜子夜的口袋里。
　　“这是……”颜子夜忍不住掏出了其中一颗，一看，居然是s级初级的无属性星际兽晶核，惊讶之余，颜子夜又有些担忧地看向安尔斯，“安尔斯你现在正在突破中，这些晶核你比我更加需要。”
　　颜子夜知道，正在突破的安尔斯需要大量的无属性晶核，只要拥有了足够的晶核，和强大的毅力，安尔斯就能够安全的突破到ss级中级。
　　“不用担心我，昨天下午我已经拿到了一颗ss级初级的无属性晶核，已经足够了。现在你比我更需要。”安尔斯将颜子夜手中的晶核再次塞回颜子夜的口袋中，然后说道：“姆父用孕果子和咕噜兽的骨头熬了汤，现在去时间刚刚好。”
　　“咕噜兽？又是ss级初级的咕噜兽吗？”颜子夜挑眉道：“安尔斯，你老实告诉我，昨天你是不是又去猎杀星际兽了？这些晶核，应该不是姆父给的，是你自己猎杀回来的吧？”昨天安尔斯消失了差不多一整天，颜子夜就奇怪了，原来跑去猎杀咕噜兽了。
　　因为肚子里小崽子需要的营养越来越多的原因，普通的咕噜兽肉已经无法满足颜子夜的要求，所以安尔斯就跑去猎杀ss级初级的咕噜兽。当然，出了一趟当然不只为了咕噜兽，还为了帮颜子夜寻找无属性的晶核。所以安尔斯带着手下猎杀了几十只s级的星际兽，好不容易才找到了三颗无属性的s级晶核。
　　众所周知，无属性的星际兽晶核是最难得的。就算了亚伯兰帝国的国库也没有多少。国库里其他属性的晶核倒是很多，但是为了安全起见，所以颜子夜是不能够吸收的。如果颜子夜一个人倒是不怎么在意，但是肚子里还有三个小家伙，所以必须要谨慎。不能有一点的差错。当然，因为颜子夜现在只是s级初级的战斗力，最多也就能够吸收s级的晶核，没有到s级高级，是无法吸收ss级晶核的。要不然，安尔斯都想把那颗ss级初级的晶核给颜子夜了。
　　“没事，我突破刚好也需要一颗ss级的晶核，恰巧是碰上了ss级的咕噜兽而已。”安尔斯没有多做解释，因为他知道，聪明的颜子夜其实早就已经知道了。
　　“下次别这样了。”没错，颜子夜知道，安尔斯其实是特意去寻找ss级咕噜兽的。
　　“不会了。”安尔斯轻轻抱住颜子夜，“我让人把熬好的汤送过来吧？”
　　“不要，我们自己过去吧，这几天在房间里，躺得我四肢都快退化了。”说着，两人打开门走了出去。
　　晚上，亚伯兰王宫。
　　灯火通明的王宫里，今晚来了许多重要的人物。看到熟悉的人，就三五个地聚在一起聊着天。
　　“哎，前段时间，我还听到国王和国后想要给王子选王妃呢，没有想到，这才过了没多久，就说着王妃的人选已经定下来了。”一个大家族的黑发兽人正在与另外一名大家族的金发兽人聊着天。
　　“是啊，我还想着让我家那小雌性试试来着，结果根本没机会了。”金发兽人一副惋惜地摇摇头。
　　“我看你就别想了，这事情已经定下来了。要我说，这里面最失望的人应该是巴德家族才对，他们家族那雌性听说战斗力已经突破到了a级，原本应该胜券把握的吧，结果被一名不知打哪冒出来的兽人给截胡了。那家伙肯定脸都黑了。”黑发兽人幸灾乐祸道。
　　金发兽人笑道：“可不是，他们巴德家族已经没落了那么多年了，好不容易出了个出息的雌性，可惜运气不太好。不过巴德家族那雌性确实不错，我听说好几个家族已经盯上了。a级的战斗力，那生育能力的确比其他那些雌性强多了。”
　　黑发兽人推了推金发兽人，“哎，看，巴德家族的人来了。”
　　金发兽人往大门看去，果然，只见巴德家主带着自己的伴侣与雌性的儿子出现在大门口处。
　　一进到大厅，巴德家族的家主就与自己的伴侣儿子分开，与别的家族的家主去打招呼了。而大家族的家主伴侣与雌性都会聚在一起，各自有各自的圈子。
　　“哎呀，瞧瞧，谁来了，这不是巴德家主的伴侣与巴德家主的儿子吗？”一名身材相对其他雌性高大许多的兽人怏怏道。
　　“还真是啊！”另外一名穿着灰色衣服的雌性也裂开了嘴巴，对着向他们走过来的希拉两人说道：“梅西，还真是好久不见了。”
　　梅西看到两人，虽然心里不想要与两人打交道，但是还是装作若无其事地向着两人打招呼，“库洛，米利亚，好久不见，最近还好吧？”
　　身材高大的雌性没好脸色地说道：“托你儿子的富，还好。”
　　梅西脸上的笑容一僵，身后的希拉则一脸委屈地对着身材高大的雌性道：“米利亚伯姆，真不好意思，都怪我，如果不是我，卡门也不会出事。我真的很抱歉。”
　　米卡亚冷哼一声，“你的道谢我可承受不起。连二十几年的婚约说毁就毁，虽然我们德伦家族大不如前了，但是也不是可以任由你们巴德家族可以蔑视的。既然你们先撕毁了婚约，以后我们德伦家族和你们巴德家族就没有任何关系了。”其实米卡亚对自己的儿子也恨铁不成钢，为了这么一个不值得的雌性要死要活的。还玩什么自杀，真是窝囊啊！
　　“伯姆……”希拉眼中含泪，一副可怜兮兮的样子看着米利亚，如果是个兽人，可能还会觉得心软，但是可惜，他面对的，是同为雌性，并且非常耿直的米利亚。
　　“哼，不要做出一副我欺负你这个小辈的样子，在这里的人没有一个是傻子。你们巴德要攀高枝，撕毁婚约的事情谁不知道？别在我面前演戏，我可不吃你那套。”米利亚丝毫不客气地冷嘲热讽完之后，转身离开了。
　　原本站在米利亚身旁的雌性库洛无奈地看着走掉了好友，然后对梅西和希拉笑笑，说了一声抱歉之后，也跟着离开了。
　　独留下脸色黑如墨的梅西与希拉。
　　
　　第112章 订婚晚宴2
　　
　　“可恶，他们实在太过分了。就凭卡门那连a级都不到的废物，就想要娶我？简直就是做梦。也不过是比我们巴德家族富裕了那么一点而已，有什么了不起的。”希拉愤愤道，看到周围的雌性对他们投来的一些异样的目光，希拉就更加恼怒了。
　　一旁的梅西也非常的生气，但是顾忌到自己现在是在王宫了，周围也都是大家族的人，所以强忍着吞下了心中的怒气。对着自己的儿子希拉道：“希拉，现在是公共场合，注意一下你的情绪。你这样以后很容易吃亏的。听姆父的，他们也就现在能够嚣张一下。”
　　“可是……”希拉很不甘心，不过见到自己的姆父瞪了自己一样，再看看周围不断看过来的大家族的雌性和兽人之后，希拉也只能够先忍下来。心里想到，等到他成为了王子妃，他非要好好教训一下德伦家族不可。
　　“就听姆父的，等一下王子到来的时候，你就尽量让王子注意到你。现在全亚伯兰帝国就一个王子，你想想，王子如果没有孩子的话，就只能够在旁系那里抱养，这抱养的那里会有亲生的好。王子一定是暂时被那兽人迷住了，你只要展现你的魅力，让王子知道你是a级雌性，那王子说不定就会拿你来和那兽人做对比。这一比，发现你比那兽人更适合，那你不就有机会了。等到你成为了王子妃，成为了国后，到时候你想怎么收拾他们都行。”梅西婆口苦心地劝着希拉，在他看来，以自己儿子的魅力，肯定能够迷倒那王子的。
　　“恩。”希拉听了梅西的话，觉得有道理，狠狠地点了点头。要知道他之前还是b级雌性的时候，就拥有了众多的追求者，前不久成为了a级雌性之后，那追求者更是翻了好几倍，就连好几个大家族的继承人也对他有意思。他的魅力这么大，他就不相信王子会不心动。
　　“噗……”坐在距离两人三米远角落沙发上的一名红发少年听到了两人的对话后，忍不住笑了出来。
　　原本三人就相隔不远，所以希拉转身的时候，刚好就看到了。看着红发少年兽人看着自己两人笑得牙齿都露出来了，希拉突然感觉到少年似乎是在嘲笑他。
　　希拉三步并做两步地走到少年面前，瞪着少年道：“你笑什么笑？”
　　少年无辜地眨眨眼，“难道我笑也犯法了？”
　　“嘲笑雌性，就是对雌性不尊重，不尊重雌性，就是欺辱雌性。欺辱雌性，按照帝国的规定，你应该受到三个月的监禁。”希拉的语气非常的冲，也许是因为刚才被卡门的姆父米利亚羞辱了的原因，所以将所有的怒气都撒在了红发少年身上。
　　简直是强词夺理，少年懒得理会希拉。正准备起身离开，但是希拉又怎么可能会那么容易放过他。伸手想要拉住少年，结果被少年一个闪身躲开了，抓空的希拉愣了一下。
　　“你给我站住。”希拉直接拦在了少年的面前，怒气腾腾地说道：“欺辱完了我，就想走？我告诉你，没那么简单。”
　　红发少年双手抱胸，冷冷地看着希拉，“你想怎么样？”
　　“道歉，给我跪下道歉。我看看满不满意，满意的话就考虑放过你。”希拉看着红发少年穿着一身不知道什么质地的白色休闲服，再回想一下，似乎大家族的继承人和小家族的家承人里都没有这个人的存在。想着这个兽人要么是大家族旁支的人，要么就是小家族旁支的人。无论是大家族还是小家族旁支的人，希拉都不放在眼里。所以才会直接拿了红发少年来当出气筒。
　　“希拉。”西梅一脸头疼地看着自己的儿子，怎么这脾性就是改不了呢，原本还是b级雌性的时候还好，成为了a级雌性之后，就不懂得克制了。在这里的场合上闹，这影响多不好。
　　“姆父，是他先嘲笑我的。”希拉辩解道。
　　看着自己儿子一副如果红发少年不跪下道歉，就不罢休的摸样，梅西无奈，只能够扬起下巴对着红发少年道：“你就给希拉跪下道个歉吧，别耽误了我们的时间。”那态度，非常的傲慢。
　　也真不怪希拉和梅西会是这种态度。在亚伯兰星球，因为都是同属一个帝国的，所以大家族和小家族之间，很多都是相互认识的。特别是大家族的人，一直想要借助自己的儿子攀高枝的梅西当然会特别注意了。今天是王宫王子的订婚宴，为了给王子和未来王子妃献上祝福，所以国王与国后是允许小家族旁支的人也能够参加订婚典礼的。
　　看见红发少年一副陌生的面孔，再加上穿着那衣服材质似乎没有见过的，也就以为是低劣的材质制成的衣服。所以以为红发少年是幸运混进来的小家族那些旁支的人。
　　“跪下来道歉？”红发少年微微眯起了一双桃花眼，冷冷道：“就怕你们承受不起。”
　　“你那是什么态度，我告诉你。你现在跪下来道歉，兴许我还能够放过你，要不然的话，别怪我不客气。”希拉非常的傲慢地出声威胁着红发少年。一个小家族旁支的人，居然也敢这么与他说话，不教训一下，希拉觉得心里不痛快。
　　梅西没想到红发少年面对他们两个雌性的时候，居然是那么一个态度，也怒了：“小家族的一个旁支，居然也敢这么嚣张，你知道这里是什么地方吗？知道我们是什么人吗？藐视我们雌性就算了，居然还出言不逊。年纪轻轻的，我劝你还是别给你的家族惹麻烦。”
　　红发少年的脸越来越冷，看着站在自己面前，自以为有多高贵的两人，他突然感觉到了一股从来没有过的烦躁，并且非常不耐烦起来。手好痒怎么办？
　　就在红发少年快要忍不住的时候，一名俊美异常的蓝发雌性正在向着红发少年快步走来，走到少年跟前看清楚少年的确是自己要找的人后，松了一口气，“哎呦，我的小祖宗啊，你怎么跑到这里来了，害得我一顿好找。这一眨眼就不见了，要是让你家那位知道的话，还不扒了我的皮。”
　　红发少年看到来人之后，松开了握紧的拳头，用下巴努了努站在对面的那两人，“我想走，可惜人家不让我走。”
　　“他们？”俊美的雌性挑眉看向希拉两人，问红发少年，“他们是什么人？”
　　“我怎么知道，我也只不过笑了一笑而已，非要拦着我，逼着我下跪道歉。”红发少年无辜地摊了摊手。
　　“什么？逼着小祖宗你下跪道歉？他们活腻了？”俊美的蓝发雌性怒瞪着希拉两人，“你们两个是什么人，凭什么让我小祖宗下跪？”
　　希拉两人没有想到居然跑出了一个俊美的雌性来维护红发少年这个兽人。希拉看到对方长得不但比自己好看，而且行为举止也非常的优雅，周围不少兽人的目光都看向了蓝发雌性。这让希拉不爽了，他一直都是兽人们的焦点，现在不知道从那跑出这个一个耀眼的雌性，居然敢抢他的风头？
　　“我们是巴德家族的人，虽然我们巴德家族现在不如以前，但是好歹也是亚伯兰帝国的大家族。什么时候轮到你们这些小家族的人爬到我们头上嚣张了。那个兽人欺辱我和我姆父，欺辱我们两个雌性，大家都看到了，我们要他跪下道歉有什么错。”
　　蓝发雌性看向周围了兽人，那些兽人虽然看着蓝发雌性眼热，但是因为站在这样角落的兽人都是些小家族的旁支兽人，所以在听到希拉两人是巴德家族的人之后，就算知道是希拉主动在找红发少年兽人的麻烦，也没有一个敢上前的。他们都怕得罪了巴德家族，更怕给希拉留下不好的印象。
　　蓝发雌性看到那些兽人一副怂样，在心中冷哼一声，对希拉说道：“我小祖宗是什么人，我清楚，你别以为是大家族的人就了不起，就可以颠倒是非。我现在没有时间，暂时没有空跟你们乱扯，等一下，有你们后悔的。小祖宗，我们走。”
　　话完，蓝发雌性拉着在一旁打着哈欠的红发少年的手，直接一把推开站在前面挡路的希拉，虽然气势汹汹的，但是因为拉着红发少年有所顾忌，所以不敢走得太快。
　　“你们……”毫无防备，被撞了一下的希拉站稳之后，两人已经走远了。希拉只能够不甘心地在原地咬牙切齿，“居然敢这么对我们，姆父，我们不能够放过他们。”
　　梅西拍了拍希拉的后背，“行了，就先放过他们，等今晚过了，再好好教训他们也不迟。”这边的动静不小，还好是在角落，要不然，就太引人注目了。梅西也有些后悔刚才自己的冲动，还好，虽然有些人注意了这边，但是也没有太过在意。
　　希拉虽然很不甘心，但是现在也只能够先这样了。就在他与梅西刚要离开的时候，已经走远的红发少年突然回头，抬起手，对着两人一挥，两道红光快速地窜进希拉与梅西的身体里。
　　因为太快了，而且大厅的人都在与别人成群结队地聊着天，所以大家也没有注意到那两道小小的红光。
　　红光进入了希拉与梅西的体内之后，两人一个哆嗦。这时，仆人刚好送上红色的果汁，结果，不知道怎么的，希拉手一抖将整杯果汁倒在了梅西的身上，而梅西原本还在诧异的，结果发现自己的手居然不受控地一巴掌打在了希拉的脸上。
　　“啪”的一声，非常的响，而身为a级的雌性的希拉居然发现自己的身体在自己姆父手掌挥过来的时候，动不了。
　　“姆父？”希拉不敢置信地捂着脸看着自己的姆父。
　　周围的人也用惊讶的目光看着两人，这儿子不知道为什么将果汁泼向了自己的姆父，而那姆父居然一把掌打在了自己儿子那俊美的脸上。那巴掌直接将那雌性的脸都给打肿了。不知道的，还以为两人有什么深仇大恨呢！
　　“这是怎么回事？”巴德家族也注意到了这边的情况，赶紧走了过来，看着捂着脸的儿子，和一身狼狈的伴侣，质问道。
　　梅西一脸茫然地看着巴德家主，“这，我也不知道怎么回事……”
　　巴德家主看向希拉，只见希拉也一脸的茫然，最后看了看四周不断飘来的异样的目光，咬牙道：“你们两个还站在这里做什么，还不快去整理一下，等一下陛下和殿下他们就要来了，你们这样成何体统。”
　　受不住周围异样的目光，所以希拉和梅西只好灰溜溜地离开去整理一下。
　　
　　第113章 捣乱
　　
　　颜子夜才刚和辛迪拐了个弯，就落入了一个温暖的怀抱。
　　“小夜，你去哪了？”安尔斯抱着颜子夜的双手还在颤抖有着，他才出去一会儿，让辛迪帮忙看一下颜子夜，结果，转眼，两人都不见了。紧张的安尔斯立刻派人到处去找，结果找了很久都没有找到。再加上因为担心辐射，所以颜子夜没有带着通讯，安尔斯联系不到他，这下可把安尔斯给急坏了。
　　“抱歉，我就迷路了，不小心走到了大厅那边去了。”颜子夜讪讪的笑了笑。
　　当时颜子夜和辛迪走着，突然颜子夜感觉到口渴了。身边就跟着辛迪一个人，没有办法，辛迪只好让颜子夜在原地等他，他去拿水。结果等到辛迪回来的时候，颜子夜就不见了。这下可把辛迪给吓得魂都差点没了，还好把颜子夜给找着了，要不然，看安尔斯那样子，非扒了他的皮不可。
　　“下次不要这样了，我会担心的。”安尔斯心有余悸地摸着颜子夜的脸颊说道。
　　“恩，不会了。”颜子夜蹭了蹭安尔斯的手掌，其实他真不想的，身为修妖者颜子夜绝对不会承认自己是路痴，分不清东南西北的事实。
　　“吱吱。”原本趴在安尔斯口袋里的小刺球看到颜子夜之后，立刻跳上了颜子夜的肩膀。一张小脸委屈地看着颜子夜，似乎在控诉颜子夜抛下它自己一个人离开。
　　颜子夜让小刺球跳到自己的手掌上，笑笑道：“对不起，下次不会忘了你了。”
　　“吱吱吱……”小刺球一脸严肃地看着颜子夜。
　　“我保证。”颜子夜就差没对小刺球举起手指发誓。
　　看见安尔斯还是一脸紧张地看着自己，颜子夜笑着对他道：“你忘了，有暗卫在。”
　　“我真忘了。不过暗卫也只能够呆在暗处，所以我还是不放心。”因为太紧张颜子夜的缘故，所以安尔斯一下子还真忘了有暗卫跟着颜子夜的事情。
　　“下次我保证不乱跑了。”颜子夜好笑地保证道。才刚说完，原本手中的小刺球就被安尔斯给拿走了，放进了自己的口袋。
　　“你现在是特殊情况，这小家伙太调皮了，还是让我带着它吧。”看着小刺球蹦蹦跳跳的样子，安尔斯非常的不放心。
　　小刺球虽然很不甘心，但是因为害怕安尔斯的缘故，所以只能够眼泪汪汪，委屈地点着小脚，趴在安尔斯的胸前的口袋里看着颜子夜。
　　颜子夜好笑地点了点小刺球的小脑袋，“好了，你就跟在安尔斯身旁。我现在不方便照顾你，今天如果乖乖的，今天晚上就奖励你一颗a级的晶核。”
　　小刺球一听到有晶核，立刻双眼发光，拼命地点着小脑袋，表示自己一定会乖乖的。
　　站在一旁一直被当做透明人的辛迪终于找到机会说话，他一脸歉意地对安尔斯道：“那个，安尔斯，都是因为我，小祖宗才会走失，才会被人欺负了。”想起刚才在大厅里那嚣张的两个雌性，要不是他急着带着小祖宗回来，他才不会轻易放过那两个雌性。
　　他的小祖宗是谁啊，小祖宗不但是他们马克辛家族嫡系的继承人，还是这个亚伯兰帝国的王妃。就算不算上前面两个头衔，小祖宗还有一个更加震撼的身份，那就是半兽人。想当初在他知道小祖宗已经返祖成功，成为半兽人，还怀上了小崽子的时候，辛迪兴奋地差一点晕倒。他侥幸自己厚脸皮地跟着来了，要不然就错失了知道小祖宗是半兽人的事实。
　　半兽人啊，现在这星际上只有小祖宗一个半兽人，要是让别人知道了，整个星际都会震撼的。而叔公祖在知道小祖宗已经返祖成为半兽人之后，更是派遣了十几名的s级兽人过来保护小祖宗的安全。小祖宗现在不但是马克辛家族的宝贝，还是全星际的宝贝。
　　“被人欺负？这是怎么回事？”安尔斯听到颜子夜被人欺负自己后，立刻挑起眉头，是谁这么大的胆子，居然敢欺负小夜？小夜居然被欺负了，那些暗卫是干什么吃的？安尔斯正迁怒在暗卫的头上。
　　辛迪刚要张嘴，就被颜子夜打断了。
　　“没什么，只不过是两个无聊的人罢了，我已经教训他们了。你知道的，我不是那种会吃亏的人。”颜子夜明显感觉到安尔斯身上的气压在降低，所以拍了拍安尔斯的手背，想要让安尔斯放松下来。
　　听到颜子夜这么一说，安尔斯就知道颜子夜不希望自己追究这件事，想想等一下就是两人的订婚宴了，他也不想让那些不愉快的事情，打搅到他们愉快的心情。
　　所以安尔斯就暂时先将这件事放下，但是那只是暂时的，后面会不会继续追究，那就难说了。
　　辛迪却是愤愤不平，那两个人实在是太过分了，绝对不能够那么轻易放过他们。辛迪就想着等订婚宴过后，再把事情告诉安尔斯。让安尔斯去处理这件事，居然敢逼着小祖宗下跪，那两个人简直就是自己找死。
　　“时间差不多了，我们走吧。”安尔斯看了看时间，差不多到他们这些主角进场了，所以带着颜子夜去到订婚宴的大厅正面去找自己的父亲和姆父。
　　另外一边，希拉和梅西在卫生间里，整理了半个小时，才终于整理好。希拉的脸上消肿了，梅西的衣服也弄干净了。两人刚从卫生间里出来，就看到所有人都向着大厅的正面汇集，并且听到了不断有人在说，“来了，来了。”
　　“姆父，肯定是王子他们来了。”希拉兴奋地直接抛下了梅西，向着正面口那边跑去，因为太多人的缘故，所以希拉根本挤不进去，再加上大家都把注意力放在了到来的国王国后以及王子和未来王子妃身上，根本没有人注意到希拉这个雌性。
　　所以等到希拉好不容挤进去的时候，国王等人已经走到了高台上了。
　　在高台的下方两米的位置，两旁都占满了守卫的士兵，禁止台下没有得到许可的人接近或者靠近国王等人。
　　贝基站在高台的中央，一个光屏挡在了他的面前，站在台下的人，只能够透过光屏，看到贝基的脸，但是却看不到贝基身后的人。
　　贝基看着台下的人，微笑着说道：“很感谢今晚各位的到来，今天是我们亚伯兰王室大好的日子。我儿子，亚伯兰王室的王子终于找到了他心仪的伴侣，并在今晚举行订婚典礼。话我就不多说了，接下来就交给两位年轻人，他们才是今晚的主角。”
　　“啪啪啪啪……”雷鸣般的掌声响起，站在贝基身后的安尔斯牵着颜子夜的手站了出来，两人的脸出现在光屏上。
　　当站在台下的希拉看到站在安尔斯身旁的颜子夜的时候，整个人都愣住了，喃喃道：“不可能，怎么可能，怎么会是他？”
　　没错，颜子夜就是那个红发少年，前不久希拉和梅西逼着要下跪道歉的那个红发少年。想起了自己刚才与姆父对那个人所做的事，希拉的脸色一阵青一阵白，如调色盘一样。
　　怎么办，怎么办？这时候，刚好梅西也来到了希拉的身边，看到了颜子夜。梅西的脸色也一阵的刷白，不过很快又镇定了下来。他站到希拉的身旁，低声对希拉道：“儿子，不用怕，他们现在还没有开始订婚，等一下你就直接将王子抢过来，到时候，王子妃的位置就是你的了。”
　　希拉听了后，浑身一震。对，他们现在还没有开始正式交换戒指，还不算完成订婚仪式。就算真的订婚了又怎么了，他希拉一样可以将王子从那兽人的身旁抢过来。
　　看到安尔斯低头对着颜子夜温柔一笑，希拉被安尔斯那似乎能够融化冰雪的笑容给迷住了。俊美的摸样，听说战斗力也达到了s级，而且还这么温柔，这样完美的王子，应该是属于他希拉的，那个兽人算什么。希拉俊美的脸扭曲起来，露出狰狞的表情。
　　安尔斯牵着颜子夜的手，缓缓地对台下的所有人说道：“谢谢各位今晚能够来参加我的订婚典礼，我希望今晚能够在各位的见证下与我喜爱的伴侣完成幸福的订婚仪式。”说完，安尔斯侧头看着颜子夜，眼中带着无尽的爱意，脸上也露出来温柔的笑容。
　　“啪啪啪啪……”台下的掌声响起，站在安尔斯与颜子夜身后的辛迪立刻将戒指送上。
　　在这个世界，订婚和结婚的时候，与地球一样，都会相互交换戒指什么的。
　　安尔斯在众目睽睽之下，单跪下来，轻吻了一下颜子夜的手背之后，拿起了那一枚红色钻石的戒指。这枚戒指是安尔斯亲自设计，亲自打造了，这星际上，钻石有许多，但是这红色的钻石却是非常的稀有。安尔斯也是花费了很大的功夫才找到的。其他的钻石宝石安尔斯都觉得配不上颜子夜，只有这一枚红钻石才可以勉强适合戴在颜子夜的手上。
　　全场都很安静，全部人都闭住呼吸看着台上的两人，就在安尔斯拿着戒指准备戴上颜子夜无名指的时候，突然下方传来一阵惊叫。
　　“等一下。”这声音在安静的大厅实在显得太唐突了，所有人愣了一下后，都看向了声音的主人，他们想要看看，到底是谁这么大的胆子，居然敢打搅王子的订婚仪式。
　　只见金色头发的俊美雌性一脸怒意地对着台上的喊道：“等一下，我觉得那个兽人根本配不上王子殿下。”
　　
　　第114章 捣乱2
　　
　　原本应该高高兴兴的时候，居然被人打搅了。安尔斯原本温柔的笑容僵在了脸上。
　　挡在希拉面前的兽人和雌性都让开了一块空间，希拉一个人站在那里，异常的显眼。
　　辛迪看到希拉之后，立刻认出了他就是刚不久逼着颜子夜下跪的那两个雌性中的一个，所以脸色非常的难看。
　　光屏是两面的，所以不只台下的人可以看得见安尔斯，安尔斯也可以看得见台下的人。只不过安尔斯冷冷地扫了一眼希拉之后，根本没有理会他，直接就将戒指戴在了颜子夜的手上。
　　看到安尔斯没有理会自己，将戒指戴在了那兽人的手上，希拉整个人怒火中烧，不管不顾地说道：“王子殿下，你和那兽人根本不适合。”
　　这下不只安尔斯和颜子夜不高兴了，就连站在一旁的贝基和卡米尔也皱起了眉头，对那个像是没有任何家教，不懂任何礼仪的雌性印象低到了低谷。他们儿子订婚这么高兴的事情居然有人不知死活的来捣乱，简直就是胆大包天了。
　　贝基对着台下两边的士兵打了个眼色，两名穿着黑色制服的士兵立刻站了出来，快步走了希拉面前，一人拖住希拉的一只手就想要将希拉拖下去。
　　但是希拉怎么可能会这么容易就范，立刻怏怏道：“王子殿下，国王陛下，你们别被那兽人给欺骗了。尊贵的王子殿下，怎么可以和一个来路不明的兽人订婚，也许那兽人是别的星球的奸细也说不定，请陛下和殿下要慎重啊！”
　　梅西看着被两名士兵拉住的儿子，差点没吓得魂飞魄散，他只是让自己的儿子稍微展示一下自己的魅力，让王子注意到他而已。没有想到自己的儿子居然这么鲁莽，直接就跳出去，当着这么多人的面，想要破坏王子殿下和王子妃的订婚典礼。天啊，那可是要连累家族的重罪啊！
　　作为希拉的父亲，巴德家主无论出于保护儿子的想法，还是出于保护自己家族的想法，他都必须站出来。所以在希拉说完之后，巴德家主立刻就跳了出来，一巴掌打在了希拉的脸上，然后跪在地上，对安尔斯等人说道：“陛下，殿下，是我没有教导儿子，请陛下和殿下责罚。”
　　梅西也吓得跪在了巴德家主的身旁。
　　贝基一挥手，挡在台前的大光屏消失了。但是他却没有站出来，因为他相信，站在前面的安尔斯更加希望亲自解决这事情。
　　安尔斯目光如冰地看着跪在地上的巴德家主，“巴德家族？我记得你们之前好像因为信誉问题，所以闹得满城风雨。现在看来，你们只信誉有问题，就连家教也有问题，连自己的儿子都管不好，我看巴德家族也是时候该换一个家主了。”
　　听了安尔斯的话，跪在地上的巴德家主整个人都颤抖了一下，他知道，殿下这是怒了。还当着这么多人的面，想要撤掉他这个巴德家主的位置。要知道，整个星球都是亚伯兰帝国王室的，他们这些家族只是依附亚伯兰帝国的存在。家族的长老为了不得罪亚伯兰王室，不要说换家主了，就算想要换掉长老，那长老也必须自己离开。
　　巴德家主只感觉晴天霹雳，他低着头，目光瞄向了身后的儿子，咬牙切齿地恨不得从来没有过这个儿子。整个星球都是亚伯兰帝国的，他居然敢在人家王子殿下的订婚典礼上捣乱，还侮辱未来的王子妃，这不是把整个亚伯兰帝国的王室都得罪了吗？
　　现在巴德家主只能够期望国王陛下能够开恩，所以抬起头，用充满期盼的目光看向了站在一旁的国王贝基。
　　结果贝基只是与卡米尔静静地站在一旁，完全没有理会，一切任凭安尔斯做主的意思。
　　希拉刚才是失去了理智，所以才会做出这种过分的行为，现在听到安尔斯要撤掉自己父亲家族家主的位置，整个人都慌了。身上蓝光一闪，挣脱开两名士兵之后，直接跪在了安尔斯的面前。
　　而台下两旁的士兵，立刻站出来，防备着希拉冲向台上。
　　“王子殿下，这不关我父亲的事情，请您绕过我的父亲。是我，是我认为那兽人配不上你。我说的句句都是肺腑之言，那兽人来历不明，难道王子殿下就不怕他是别的星球的奸细吗？”希拉在星际网上找不到关于那兽人的任何资料，再听说那兽人是来自别的星球的，所以急中生智的，就将那兽人说成了别的星球的奸细。就算不是，只要王子对那兽人产生了一丝丝的怀疑。那兽人就不可能再成为王子妃。
　　希拉知道自己已经得罪了那兽人，一旦那兽人成为了王子妃的话，那他的麻烦就大了，还会连累家族。所以现在也顾不上其他的了。就算冒着生命危险，希拉也要将那兽人拉下来。
　　“奸细？”安尔斯的声音有如冬天的寒霜，冷得刺骨，那雌性在他们订婚典礼出来捣乱就算了，居然还当着他的面，无缘无故冤枉小夜是奸细？简直就是找死。
　　怒火中烧的安尔斯手中点点的银光开始汇集，结果，一只手伸了过来，驱散了安尔斯手中聚集的异能。
　　安尔斯看向了手的主人，颜子夜。
　　颜子夜对着安尔斯微微一笑，“这件事，让我来处理。”颜子夜已经认出来了，那个雌性就是刚才逼迫他下跪道歉的那名雌性，另外一个还跪在另外一边地上。原本颜子夜轻微惩罚了他们一下，想着这事情就过去了，没有想到这两人居然还直接冲了上来，想要破坏他与安尔斯的订婚典礼？这下颜子夜是真的怒了。
　　“小夜，你别气，这件事就让安尔斯来处理吧，你在一旁看着就行了。”卡米尔赶紧上前，对颜子夜劝说道。现在颜子夜的肚子里还怀着孩子，这要是被气出个好歹来，台下的那些人拿什么赔。所以卡米尔看着希拉等人的目光也是非常的锐利。
　　颜子夜知道卡米尔在担心什么，对卡米尔道：“姆父，我是兽人，我不希望躲在你们的身后。这件事明显就是冲着我来的，就让我来处理吧。”
　　颜子夜的态度很坚决，卡米尔还想要说些什么，却被安尔斯打断了。
　　“姆父，这事情就让小夜来处理。”安尔斯知道，颜子夜决定的事情，谁也改变不了。
　　“那好吧。”卡米尔想着，反正他们都在，也不怕颜子夜有什么危险。
　　颜子夜站了出来，冷冷地看着希拉，“你说我是奸细？”
　　对上颜子夜的时候，希拉还是有一些心虚，只不过到了这种时刻了，他又怎么可能会退缩，所以硬着头皮说道：“谁知道你是不是。一个兽人，居然勾引王子殿下，难道你不知道王子殿下是帝国唯一的继承人吗？就凭你一个不能够生育的兽人，凭什么和王子殿下在一起，有什么资格。”
　　“我没有资格，难道你就有了吗？”颜子夜的声音渐冷，露出轻蔑的表情看着希拉。
　　“我……”原本当着这么多人的面，希拉是不想要承认的，但是在颜子夜对着他露出了轻蔑的表情之后，希拉头脑一热，心里想的话，就直接冲出口了。
　　“没错，我希拉有这个资格。虽然我的家族不如其他的几个大家族，但是我却是帝国现在唯一的一名a级雌性。我的生育能力，是所有雌性中最强的。身为帝国唯一的王子殿下，怎么可以没有自己亲生的后代。”说完后，希拉骄傲地看向站在台上的安尔斯，想要从他的眼中看出震惊，以及对自己的渴望。希拉非常自信，只要王子殿下知道自己是帝国唯一的a级雌性之后，一定会改变主意，换掉那名兽人，与自己在一起的。而国王与国后肯定也会注意到自己。
　　可惜，希拉注定要失望了，安尔斯所有的目光都放在了颜子夜的身上，在听到他说完自己是a级雌性之后，一个余光都没有给他。让希拉大失所望。
　　而站在安尔斯与颜子夜背后的辛迪则一脸不屑地看着希拉，区区一个a级雌性，居然也敢大言不惭，觊觎安尔斯？呸，他小祖宗还是半兽人呢，那a级雌性，连小祖宗的一根头发都比不上。
　　如果没有颜子夜没有出现之前，在知道希拉是a级雌性的话，贝基和卡米尔也是会多看他几眼。但是现在，有了颜子夜这个半兽人的存在，a级雌性已经不是什么稀罕了，甚至可以说，颜子夜就算是一片脚趾甲都比希拉这个a级雌性珍贵。
　　周围的人在希拉说完之后，都用一副“那雌性疯了”的表情看着希拉。没错，a级雌性的确珍贵，但是以亚伯兰帝国的实力，一个a级雌性根本不算什么，只要王子殿下想要，十个a级雌性都能够找得到。这雌性到底是有多自信，以为自己是a级雌性了，王子殿下就会立刻选择他？简直就是白日做梦。
　　原本以为地球的脑残够多了，没有想到来到这里也能够碰到这么多的脑残。看着希拉那一副骄傲自大的摸样，颜子夜突然觉得手又痒了。他居高临下，看着希拉，“a级雌性？”
　　“没错。”希拉一副“你识相的话，就赶紧离开王子殿下”的摸样，在希拉看来，全帝国只有自己能够配得上王子殿下。
　　“哼，a级雌性，算个什么东西。”颜子夜语气一转，不屑地说道。
　　什么？居然说他不是个东西？居然还敢看不起他？他一个兽人，凭什么？希拉呼吸急促，瞪大了眼睛，失去理智地朝着颜子夜喊道：“我要跟你决斗。”
　　决斗？颜子夜眼睛微微一眯，然后露出了灿烂的笑容，“好啊。”正合他心意，手正痒着呢！
　　
　　第115章 决斗
　　
　　那雌性居然想要在王子殿下的订婚典礼上，和未来的王子妃决斗？简直就是疯了。而更疯狂的就是，未来的王子妃居然答应了。
　　“这怎么可以，我不同意。”卡米尔第一个跳了出来，颜子夜还怀着孩子呢，怎么可以和那个雌性决斗，反正他是一百个不同意。
　　“就是，小祖宗，你现在这样子，不适合战斗。”辛迪也跳出来反对。
　　身为国王的贝基也劝说道：“小夜啊，我知道你很生气，但是你也不能够答应决斗啊。这事情我会给你一个满意的交代的。”哼，巴德家族那群废物，居然蠢到挑战他们亚伯兰王室的威严，而且还当着他们的面，欺辱辱骂他们王室的王子妃？简直太不将他们亚伯兰王室放在眼里了。看来，这巴德家族也没有必要存在了。
　　不只是卡米尔他们担心，安尔斯也是一脸的不赞同，“小夜，不可以。”
　　颜子夜的手抚上了因为衣服的遮挡，看不出的肚子，看着安尔斯道：“安尔斯，因为他们，我最近很烦躁，已经有些难克制了，所以需要一个发泄的渠道。你知道的，就凭一个a级雌性，根本奈何不了我。”如果在灵力不足的情况下，颜子夜肯定是不会答应决斗的。但是，今天因为那三个宝贝蛋正在沉睡中，颜子夜从晶核里吸收到的灵力很充足，所以根本不用担心。
　　安尔斯听了后，伸手当着所有人的面，一把抱住了颜子夜，“这事情，怎么不跟我说？”安尔斯其实也发现了颜子夜最近似乎有些烦躁，但是没有想到颜子夜居然已经忍耐到了极限。所以他心疼了，他知道如果不给颜子夜一个渠道发泄的话，颜子夜有可能会伤到自己。
　　“好，你去吧，不过，不可以让自己受伤。”虽然安尔斯知道有自己在，绝对不会让颜子夜受伤，但是他还是忍不住叮嘱。最主要的是，他知道，今天小夜将他给的那些星际兽晶核给吸收了，所以体内的灵力是很充足的。对付一个a级兽人根本没有问题。
　　“恩。”颜子夜点了点头，然后走下来台，越过希拉，直接往门外走去。这里大厅并不适合战斗，所以颜子夜选择了大厅外面的那块空地。空地上灯火通明，光线充足，与白天没有什么差别。
　　刚才看到两人抱在一起的时候，希拉嫉妒得快要疯了，听到颜子夜居然同意了决斗之后，立刻不顾一切地跟了上去。
　　贝基和卡米尔等人也跟上，一路上，卡米尔不断地埋怨安尔斯，“小夜那身体，怎么可以让他去战斗，安尔斯你到底在想些什么？”
　　“就是。”辛迪也跟在身后嘀咕道。
　　“姆父，因为肚子里孩子的原因，所以小夜最近很烦躁，他一直在忍着。这样憋着忍着，很容易出毛病的。这是个很好的发泄机会，再说了小夜是s级半兽人，对付a级雌性，根本不用多少工夫。”安尔斯试图说服卡米尔，他知道自己的姆父担心颜子夜，担心颜子夜肚子里的孩子。
　　卡米尔也怀过生过，知道怀孕的时候，的确很容易烦躁，憋着也不好。那时候他看见什么就想要砸什么，所以他有些理解颜子夜现在的状态。那时候他坏的还是安尔斯一个，现在颜子夜坏的可是三个，那烦躁肯定是几倍的提升。当时知道颜子夜怀了三个的时候，可把卡米尔和贝基乐坏了。
　　想想，安尔斯说得也有道理，颜子夜现在的战斗力可是达到了s级，对付一名a级的，没有什么战斗经验的雌性，的确不费吹灰之力。
　　全部的人都来到了空地上，那一片空地是国王贝基每天训练士兵的地方，所以非常的大。而且还安装了防御系统，所以在颜子夜和希拉两人踏进空地中央的时候，防护罩立刻启动，将两人罩在里面。
　　虽然在说出要和颜子夜决斗的时候，希拉是有些后悔的，但是看着颜子夜还有些稚嫩的脸。想起资料上看过的颜子夜的资料，知道颜子夜只有二十岁的年龄。希拉想着，这么年轻，不知道那个低等星球冒出来的，就算再有天赋，也不可能在二十岁达到a级。
　　就算达到了a级，希拉也不怕。因为刚才颜子夜答应了，在与他决斗的时候不使用机甲，也不会变身成兽型。只要兽人不变身，不使用机甲的话，那战斗力就会大大缩减。所以希拉才会这么淡定与颜子夜进行决斗。
　　看着希拉，梅西担心地抓住巴德家主的手臂，紧张地问道：“希拉应该能赢的对吧？”
　　“你还好说，都是你和希拉干的好事，这下我们是彻底把亚伯兰帝国王室给得罪了，你还是想想我们怎么承受来着王室的施压报复吧。”巴德家主愤怒地说道。
　　“不会吧？你想想，那是兽人，如果希拉以雌性之身，打败了那兽人的话，那兽人该有多丢脸。也许王子也会发现，我们希拉才是最合适的当王子妃的人选也说不定。”梅西充满了希望与憧憬地说道。
　　巴德家主没好气道：“最好如此。”其实他自己心里与梅西的想法也是一样的，现在他们彻底得罪了王室，如果希拉真的打败了那兽人，就算王子看不上希拉，也许国王也国后看上了也说不定。虽然知道机会很渺茫，但是现在走投无路的巴德家主也只好将所有的希望寄托在希拉身上了。
　　安尔斯看着颜子夜，眼中对颜子夜充满了自信。
　　决斗一开始，希拉就立刻冲向了颜子夜，手中早已经凝聚好的蓝色光球扔向了颜子夜。
　　太慢了，颜子夜一个闪身，躲开了希拉的异能攻击后，手中的三把蓝色飞刀一甩，向着希拉袭去。
　　作为a级雌性，虽然战斗力不错，但是毕竟缺少了战斗经验，反应速度没有a级兽人那么快。两把飞刀直接与他擦肩而过，一把飞刀因为躲避不及，希拉额前的一缕金发被削掉了，脸上也多了一丝血痕。
　　希拉只感觉脸上一痛，往脸上一抹，居然在手上看到了血迹，他瞪大了眼睛，不敢置信地看着前方的颜子夜，“你居然敢伤了我的脸？我绝对不会放过你的。”
　　希拉一声怒吼，身上蓝光大盛，身后由水系异能凝聚而成了一只大手直接朝着颜子夜拍去。颜子夜脚下一点，一跃而起，那只大手直接拍在了地上，掀起了尘烟。
　　a级雌性是无法操控异能的，所以在那只大手没有拍着颜子夜之后，那异能就自动消失了。只不过，希拉又怎么可能没有后招。
　　在颜子夜一跃而起的时候，另外一只大手从颜子夜的头顶上方拍了下来。颜子夜的身影直接在半空中消失了，那只大手又拍了一个空。
　　希拉一愣，正奇怪着颜子夜在哪里的时候，突然感觉到身后一阵风袭来，一个侧身，一把由能量凝聚而成的剑贴着希拉的胸膛滑过。颜子夜一个横切，希拉立刻往后一仰，结果颜子夜一脚踢在了希拉的膝盖上，希拉反射条件地跪在了地上。
　　膝盖与坚硬的地板来了一个亲密接触，只疼得希拉倒吸一口冷气。看着跪在地上的希拉，颜子夜戏谑一笑，“哎呀，其实你想要道歉的话，也不用给我行这么大个礼的，不过，看在你这么诚心的份上，我就接受了。”
　　“你……”希拉想起了自己要颜子夜跪地道歉的事情，没有想到现在跪在地上的会是自己，他知道颜子夜这是在诚心侮辱自己。
　　希拉也立刻抽出了激光剑，直接一剑往颜子夜的双脚扫去，颜子夜后退了几步。希拉趁机站了起来，然后提着激光剑攻向颜子夜。
　　“铛铛铛……”蓝色的异能剑与激光剑碰撞，擦出了火花，希拉似乎会几手剑术，挥剑很有节奏。但是却不及颜子夜。颜子夜挥剑的速度非常快，渐渐的，希拉就已经坚持不住。
　　颜子夜挥剑不断刺向希拉，希拉肩膀上瞬间多了几道伤痕，紧接着颜子夜的剑一挑，希拉的激光剑被击飞，颜子夜一掌打在希拉的胸膛。希拉倒飞了出去。
　　因为颜子夜故意手下留情的关系，希拉伤得并不重，立刻从地上爬了起来，希拉上身的衣服被颜子夜破开了几个口，头发凌乱，脸上还带着伤痕，所以显得非常的狼狈。希拉一向最注重自己的象形问题，颜子夜居然让自己在这么多人面前丢脸，顿时对颜子夜的恨又加深了几分。
　　“啊……”希拉凝聚出了无数的冰块，双手一挥，铺天盖地地菱形冰块立刻射向颜子夜。
　　在颜子夜撑起防护罩抵挡的时候，希拉趁机立刻凝聚异能。
　　无数的菱形冰块被蓝色的防护罩挡住，颜子夜一个跺脚，撞击在防护罩上的菱形冰块全部都粉碎了。紧接着无数的冰锥从地上突起，袭向了正在凝聚异能的希拉。
　　希拉刚凝聚出了异能，眼看着冰锥已经来到了跟前，立刻往旁边躲开，结果，那冰锥居然也跟着拐弯了，直接向着希拉冲去。
　　希拉一惊，不敢大意，立刻撑起了防护罩，结果，在希拉的脚下，无数的冰锥升起，在希拉毫无防备之下，直接击破了希拉的防护罩。
　　“砰……”的一声巨响，希拉被爆炸的威力波及，直接撞上了场上的防护罩。
　　“咳咳……”希拉从地上站起来，感觉到脸上不断有疼痛感传来，不用看，他也知道自己的脸肯定被刚才爆炸的冰块给划伤了。
　　该死的，那兽人居然又弄伤了他的脸，简直不可以原谅。从刚才的战斗来看，希拉发现自己如果用异能的话，根本不是同为水系异能的颜子夜对手，但是希拉感觉自己与颜子夜的战斗力相差无比，所以还有几分头脑的希拉直接往手上的通讯器一抹，召唤出了自己的机甲。
　　在决斗之前可是有约定的，身为兽人的颜子夜不能够使用机甲，也不能够变回兽人的兽型，所以，希拉脸上露出了似乎看到胜利的笑容。
　　
　　第116章 暴露了
　　
　　“轰……”蓝色的激光炮直接击中了防护罩，整个防护罩颤抖了一下之后，恢复了正常。
　　刚才实在太过危险了，眼看着激光炮差一点击中了颜子夜，场外的卡米尔差点一点魂都被吓出来了。简直太危险了，毕竟相对比好几米高的蓝色机甲，颜子夜是在太过娇小了。
　　“安尔斯，小夜真的是s级？”卡米尔还是不太放心地多问一句。
　　“没错，所以姆父你不用担心。”虽然刚才看似颜子夜差一点就躲不开激光炮的攻击，但是安尔斯知道，以颜子夜的战斗力，根本没有任何的问题。他的伴侣，就算是怀着崽子，也不是任何人能够小看的。
　　安尔斯这才刚说完，只见颜子夜左手一甩，十几枚红蓝色的晶块击中了蓝色机甲之后，全部爆炸开来。蓝色的机甲被炸飞。紧接着还没有等蓝色的机甲站起来，颜子夜已经飘到了蓝色机甲的上方，双手对准了蓝色机甲，汹汹的火焰从颜子夜的手中喷射而出。
　　“怎么可能？三系异能？”战斗到现在，希拉已经看到过颜子夜展现出了三系异能，整个人都不好了。
　　场外的贝基等人也露出了惊讶的表情，三系异能，那可是非常稀有的。卡米尔更是忍不住连连点头。
　　正在机甲里面的希拉就好像正在烤炉中的烤乳猪一样，整个人满脸通红，全身汗水直流。希拉感觉整个人都快要被烤熟了，尖叫道：“什么三系异能，我才是最强的。”立刻调动了异能，机甲的手臂抬起对准了颜子夜，蓝色的激光炮再次发射。
　　颜子夜在半空中潇洒自如的闪躲着，机甲趁机站了起来，另外一只手对准了半空中的颜子夜，一张十几米的大网犹如蜘蛛一样，向着半空中的颜子夜罩了过去。
　　十几米的大网眼看着就要将颜子夜罩住，颜子夜手中的剑一挥，“铛”的一声，居然在大网上砍出了火花。只见蓝色机甲一抖，整张网都冒出了电流。
　　这网有问题，就在颜子夜准备转身离开的之后，已经来不及了，整张网太过巨大，颜子夜就算用瞬移也来不及躲开了。
　　眼看着那张带着电流的网将颜子夜罩住了，希拉立刻加大了电流的输出，整张网都被青色的电流所覆盖。
　　“该死的，他居然敢使用改装武器？”辛迪的眼睛都红了。那张电网是专门用来对付大型星际兽的，所以电流量非常的大。如果被大网罩住的话，电流就会通过电网直接导入人体，小祖宗肚子里还有孩子呢，这可怎办？
　　卡米尔也发现了情况不对，立刻抓住贝基的手臂，“贝基，怎么办？”
　　贝基也是皱起了眉头，因为决斗之前并没有说明不能够使用武器，所以就算希拉用了电网，他们也没有办法制止。如果他们强行制止比赛的话，那么这场比赛就要判颜子夜输了。他想，这个结果颜子夜一定不会接受的。
　　梅西和巴德家主眼看着颜子夜就要被电网罩住，脸上忍不住露出了笑容，就好像看到了自己儿子的胜利。
　　其他大家族的人也就揪心起来，想着这未来的王子妃不会就这样输给了那雌性吧？如果真是的话，那脸可就丢大了，看那未来的王子妃可是三系异能兽人，而且战斗力似乎也是a级。如果真输掉了的话，亚伯兰王室也会跟着一起丢脸。
　　所有人都在担心，只有安尔斯最为淡定，他就站在那里静静地看着，没有说话。趴在安尔斯口袋里的小刺球举起拳头，“吱吱”叫了两声，安尔斯随即应道：“恩，他会赢的。”
　　“咔擦……砰……”就在那电网将颜子夜罩住，希拉加大了电流的输出的时候，突然一阵青色的光芒闪过，整张电网都被半空中突然劈下的雷电给劈中，然后电网都被劈碎了。颜子夜身上罩着青色的防护罩，电流一点也没有碰到他。
　　雷系异能？机甲里的希拉瞪大了眼睛，根本不相信自己所看到的。怎么可能，他不是三系异能者吗？为什么还会雷系异能？为什么？
　　为什么他才二十岁就拥有a级战斗力，为什么他可以得到王子的青睐，为什么他还会是四系异能，这世界怎么可能这么不公平，全部好的都给了那个兽人？
　　颜子夜手中的一个带着电流的能量球，往蓝色机甲的上方一抛，瞬间在蓝色机甲上空凝聚出了一朵乌云，然后十几道雷电瞬间劈下。
　　“轰轰轰……”希拉也不傻，立刻驾驭着机甲躲开，结果雷电不断地追着他来劈，场上的地上已经被天空中的雷电劈了好几个坑，一看威力就不小。
　　看着被雷电追着满地跑的蓝色机甲，颜子夜恶趣味的站在一旁看着，突然，奔跑中的蓝色机甲一个转身，躲开了劈下的雷电之后，两只手臂对准了颜子夜，一次性发出了两枚激光炮。
　　颜子夜脚下一点，正准备躲开，突然，丹田里的妖丹快速地旋转了起来，然后肚子里的三个小家伙，不断地跳动。体内的灵力不受控制地往肚子里的三枚蛋涌了过去。
　　颜子夜的身体一顿，慢了一拍之后，两枚激光炮直接与他擦身而过。差一点就击中了他。手中的蓝色能量剑随之消失了。
　　该死的，肚子里那三个小家伙醒来太不是时候了。眼看着自己体内的灵力越来越少，半空中的雷云也突然消失了，看了看前方不远的蓝色机甲，看来要快点解决掉他才行。
　　在雷云消失之后，希拉松了一口气，看到站在不远处的颜子夜，红着眼睛，立刻冲了过去。蓝色机甲的速度非常的快，颜子夜只能够不断地闪躲，一不小心，差一点就被蓝色机甲的手臂拍飞。
　　蓝色机甲的速度变快了，不，颜子夜嘴角露出一丝哭笑，不是机甲的速度变快了，是他的反应速度变慢了。
　　肚子里的三个小家伙在拼命地吸收着他体内的灵力，现在的颜子夜根本动用不了灵力。并且随着灵力不断地流失颜子夜的反应速度也越来越慢。与蓝色机甲对战的时候，再也没有了之前的从容镇定，反而多了几分的狼狈。
　　站在场外的安尔斯立刻发现了颜子夜不对劲，心中暗叹一声不好，肯定是肚子里的孩子又开始吸收了颜子夜的灵力了。眼看着颜子夜艰难地避开蓝色机甲的攻击，安尔斯双手握紧了拳头。不行，再这样下去的话，小夜会受伤的。
　　不只安尔斯可发现了颜子夜不对劲，就连辛迪等人也发现了。
　　“小祖宗是怎么了，刚才不是好好的吗？为什么感觉小祖宗的速度似乎越来越慢了？”辛迪一脸担心地说道。
　　站在前面的卡米尔也发现了，问安尔斯：“安尔斯，小夜是怎么了？”明明刚才那么潇洒打得蓝色机甲那么狼狈，为什么才过一会儿，就好像体能不支了一样？
　　安尔斯拳头越握越紧，像是要准备爆发了，咬牙道：“孩子……”
　　卡米尔一惊，“什么？你说是小夜肚子里的孩子又在吸收小夜的精神力和能量了？”
　　因为颜子夜需要吸收大量的晶核，所以卡米尔和贝基问过安尔斯怎么回事。安尔斯解释说是颜子夜肚子里的孩子在吸收颜子夜的精神力和能量，所以颜子夜需要大量的晶核来补充恢复精神力和能量。
　　“立刻终止决斗。”贝基脸色非常难看，如果真像安尔斯所说的，孩子又在吸收颜子夜的精神力和能量，那么这场战斗颜子夜肯定会输的。而且还会有危险。
　　“再等等。”其实安尔斯也很想要立刻冲上，终止这场决斗，但是，他看到了颜子夜给他打手势，让他不要轻举妄动。所以他只能够先忍着，一旦颜子夜真的有危险了，他会第一时间冲上去。
　　另外一边，原本已经绝望的，以为自己儿子要输掉的梅西和巴德家主看到颜子夜气喘嘘嘘地躲避着希拉的攻击后，又重新燃起了希望。兴奋地看着场上的蓝色机甲，希望蓝色机甲能够赢得胜利。
　　正在与颜子夜战斗的希拉也发现了颜子夜似乎越来越弱，精神立刻振奋起来。哼，看来这个兽人是因为刚才使用了雷系异能，所以精神力和体力有些不支了。太好了，真是天都在帮他。
　　第二张电网已经装备完毕，蓝色机甲一个后退，立刻对准了颜子夜发射出去。希拉在这一刻不断的侥幸自己有先见之明，为自己的机甲装备了两张电网。
　　这一次，颜子夜没有办法躲开了，颜子夜在地上打了个滚，那一张比之前小了一点的电网直接将颜子夜罩住，颜子夜根本挣扎不开。眼看着蓝色机甲输出了电流，被困住的颜子夜就要受伤的时候。一阵红光从颜子夜的身上爆发而出，使得已经迈开的步子，准备破开防护罩的安尔斯停住了脚步。
　　没错，颜子夜现在体内的灵力确实是被肚子里的三个宝贝蛋吸走了，但是口袋里颜子夜可是随身带着晶核的。所以在一边闪躲着蓝色机甲的攻击的时候，颜子夜已经把一颗s级晶核的灵力全部都吸收干净了。全部的灵力涌向了妖丹，使得原本暗淡的妖丹爆发出了强大的灵力。这一股强大的灵力让颜子夜根本无法控制地变身了。
　　“啊……”颜子夜仰天一吼，身上的电网瞬间化为了粉碎。额头的兽纹乍现，原本红色的短发瞬间变长，耳朵变尖，五官也变得更加的精致。最重要的是，原本的双腿变成了长长的，红色的蛇尾。
　　等到红光消失之后，看到颜子夜真身的众人，全部都目瞪口呆。
　　只见睁着妖艳红眸的颜子夜抬起右手，对准了蓝色机甲，一枚红色的能量球瞬发，直接将蓝色机甲轰飞了。
　　只见将蓝色机甲轰飞之后，颜子夜一个闪身，在机甲落地之前，尾巴一甩，又将机甲拍飞出去。好几米高的机甲犹如打排球一样，不断地被颜子夜来回地拍来打去。
　　最后，颜子夜在机甲落地之后，来到了机甲前，尖尖的尾巴对准了蓝色的机甲，直接给蓝色机甲的手臂，来了个对穿。然后尾巴一甩，居然将差不多一吨重的机甲给甩了出去。
　　“轰……”蓝色机甲撞上了防护罩，受伤的手臂开始冒着电流。颜子夜几个跨步，缩地成寸，来到了蓝色机甲的跟前，长长的尾巴卷住了蓝色机甲受伤的手臂一扯，“咔擦一声，电流闪烁，蓝色机甲的手臂居然被颜子夜硬生生地扯掉了。
　　“啊……”蓝色机甲里的希拉捂住不断流出了大量鲜血的右手臂，整个人痛得直打颤。因为精神力与机甲融合的原因，如果机甲受伤的话，机甲里面的人也会跟着受伤。虽然因为机甲的保护，就算机甲被截肢了机甲里面的人也不会真的被截肢，只是却会造成重伤。
　　但是对于重来没有受过伤，娇养着长大的希拉来说，这机甲的手臂被撤掉，那断臂之痛立刻直达神经，而他的肩膀也出现了一道血肉模糊的深深的伤痕。
　　战斗还在继续，变成了半妖之体的颜子夜，似乎已经毫无顾忌了。一甩尾巴，再次将机甲拍飞出去之后，颜子夜手中红光一闪，“轰”的一声巨响，蓝色机甲的肚子立刻多了一个窟窿。
　　正在蓝色机甲里的希拉，立刻吐出了一口鲜血，然后肚子一痛，一道深深的伤痕横切过希拉的肚子，鲜红色的血液立刻染红了希拉的衣服。
　　受了重伤的希拉看着站在远处，摆动着尾巴的颜子夜，咬着牙齿，不甘心地说道：“我不好过，你也别想要过。”希拉往手上的通讯器一抹，一道深蓝色的光闪过。
　　在外面，只见蓝色的机甲剩余的手臂一个旋转，居然变成了圆型的炮筒形状，然后深蓝色的光波对着颜子夜发射而出。耀眼的光将整个空地笼罩，原本空地的防护罩，居然在不断地颤抖起来。
　　“能量炮？他疯了吗？居然使用能量炮？”场外的人都被希拉惊住了，能量炮是将身上所有的异能再加上机甲的能源，转换而成的能量武器，威力巨大。一旦使用，将会造成很严重的破坏，所以决斗的时候，是明确不能够使用能量炮的。希拉居然违规了。
　　就在蓝光快要将颜子夜淹没的时候，安尔斯手中的银光闪烁，空地的防护罩瞬间被破开，眼看着银色的光就要撞上蓝色的光的时候，一道红色的光却快一步地撞上了蓝光，并且瞬间将蓝光吞没。
　　红色的光太过耀眼了，大家看不清发生了什么事，只感觉整个地面似乎都在颤抖着，紧接着。红光消失了，“轰”的一声巨响，蓝色机甲被炸飞了出去，撞上了失去防护罩的一根石柱子，直接将整根柱子都撞断了。
　　颜子夜瞬移到了蓝色机甲面前，一个蓝色的能量球扔到了蓝色机甲上，将蓝色机甲冻成了冰雕，长长的尾巴抬起后，绷直，颜子夜一脸冷漠地拍下。
　　“砰……”
　　蓝色机甲冰雕居然出现了裂痕，然后不断地如蜘蛛网一样扩散，最后颜子夜的尾巴再次拍下，“砰”的一声，整个蓝色机甲冰雕彻底破碎。
　　机甲消失了，已经伤痕累累，全身是血，半死不活晕死过去的希拉倒在地上，手中的通讯器“啪”的一下，破碎了。
　　颜子夜看着倒在地上的希拉，冷冷道：“忘了告诉你了，我不是兽人，而是半兽人。”所以就算是变身了，也不是变成兽型，而是半兽型。红色的头发无风自动，面无表情的脸上，红色的兽纹为他添上了十分的冷艳。
　　随后红色眸子看向了场外的梅西与巴德家主，然后尾巴一把勾起了希拉破烂的衣服，直接一甩，将希拉甩到了梅西与巴德家主的面前。
　　靠近在巴德家主身后的人瞬间后退了好几步，而梅西和巴德家主看着地上自己伤痕累累的儿子，一时间不知道该作出何种反应。
　　场上摆动着长尾巴的颜子夜已经成为了所有人的焦点。在场的人擦了好几遍的眼睛，全部都不敢置信地看着慢慢向着安尔斯移动的颜子夜。额前的兽纹，那尖尖的耳朵，那在灯光下，泛着红色磷光的长长的尾巴，实在太过震撼了。
　　
　　第117章 后续
　　
　　他们看见了什么？半兽人，居然是半兽人，天啊！
　　众人都傻傻地看着颜子夜，惊讶得都忘记了作出反应。
　　这真的是一个意外，颜子夜没有想过要暴露自己的身份，但是现在想要后悔也来不及了。不过这样也好，反正也是迟早的事情。
　　来到安尔斯的身前，颜子夜对这安尔斯微微一笑，然后对着还傻站在不远处的辛迪道：“把戒指拿过来。”
　　“哦，是。”辛迪呆愣地拿着戒指跑到了颜子夜跟前。
　　颜子夜拿起一枚与自己手上戴着的款式差不多的红钻戒指，对着安尔斯道：“好了，麻烦解决了，现在是时候给你戴上属于我的专属枷锁了。”
　　安尔斯浅浅一笑，伸出手，“我万分乐意。”
　　颜子夜拿着戒指慢慢套在了安尔斯的手上，然后学着安尔斯在安尔斯的手背上落下一吻，抬头说道：“礼成。”
　　通常在这个时刻，周围的人都应该送上热烈的掌声，但是他们都被颜子夜那半兽人的身份给惊呆了，全部人都还没有反应过来。
　　而安尔斯就是趁着所有人都没有反应过来的时候，直接抱起颜子夜，转身对贝基和卡米尔说道：“父亲，姆父，小夜累了，我们先回去休息了。”说完，安尔斯身上银光一闪，几个跨步，就已经走远了。
　　等到两人的身影消失的时候，所有人才反应过来，然后疯狂地涌向贝基与卡米尔，就算有士兵拦住了，也抵挡不住那些人的兴奋与热情。他们都被颜子夜半兽人的事情刺激到失去了理智。
　　“陛下，王子妃是半兽人，这是真的吗？”
　　“传说中的半兽人，所以陛下和国后就是因为王子妃半兽人的身份，所以才同意两人的婚事的吗？”
　　“陛下，请问王子妃家族是半兽人的后代吗？那王子妃家族还有其他的半兽人吗？”
　　“陛下……”
　　……
　　贝基抱着卡米尔，虽然有士兵拦着，那些大家族的人和帝国的官员无法靠近贝基和卡米尔，但是，看着周围乱糟糟的人群，贝基也是怒了。
　　“都给安静下来，你们应有的礼仪都到哪去了？”
　　贝基的这一声怒喝，终于让那些疯狂的人们恢复了理智，想起了自己刚才那失礼的犹如星际狗仔队一样的行为都忍不住低下了头，然后一一向贝基和卡米尔请罪。
　　“陛下，请原谅我们刚才失礼的行为。”
　　“我们只是被王子妃半兽人的身份给惊讶到了，并不是有意冒犯国王和国后的，请国王和国后恕罪。”
　　“失礼了，陛下。”
　　……
　　“好了，你们刚才失礼的行为我就不追究了。今晚的订婚典礼到这里就结束了。关于王子妃的事情，明天，我会亲自公布的，各位请回吧。”贝基立刻下了逐客令，抱着卡米尔转身离开了。而辛迪见机不对，趁着所有人都把注意力放在贝基和卡米尔身上的时候，早已经溜走了。
　　所有人虽然都不想贝基和卡米尔就这样离开，但是没有办法，谁让人家的国王和国后呢，所以也只能够眼睁睁地看着两人走掉。
　　这时候再一回头，发现原本跟在王子殿下与王子妃身后的那名雌性也不见了，才不得不放弃。
　　最后所有人都忍不住幸灾乐祸地看了一眼巴德家主等人之后，才离开。
　　而原本就看巴德家主等人不顺眼的，原本巴德家主等人的亲家雌性米利亚走到了梅西面前，冷嘲热讽道：“原本以为你儿子是想要嫁入大家族，没有想到居然敢觊觎王子殿下，还说什么人家王子妃配不上王子殿下，只有你们这个a级雌性配得上？简直就是天大的笑话，一个a级雌性而已，在人家王子妃半兽人面前，算个什么东西。还冤枉王子妃是什么别的星球的奸细，我倒想要知道有那个星球会这么舍得将一名已经成为了传说的半兽人派到我们亚伯兰帝国来当奸细。”
　　“你……”梅西咬牙切齿地看着米利亚。
　　米利亚哈哈大笑道：“我什么我，我告诉你，你们巴德家族这次完了，我看你们怎么承受国王和国后以及王子殿下的怒火。哈哈哈哈……”米利亚放声大笑着离开了。真是太痛快了，毁了他们家的婚约，害了他们卡门的希拉与巴德这家，这一次别想要再翻身了。
　　梅西很想要还击，但是他拿什么还击啊！米利亚说得对，现在他们巴德家族麻烦大了。
　　“现在，我们该怎么办？”梅西红着眼睛问巴德家主。
　　巴德家主怒气冲冲地说道：“怎么办？你问我怎么办？我早就告诉过你们，不要觊觎不属于我们的东西，你们为什么不听。现在好了，我们把整个亚伯兰王室都得罪了，而且还出言伤害了成为半兽人的王子妃，这消息一旦传出去，我们巴德家族将会成为全星级的公敌。”
　　“我也想不到会变成这样的，希拉只是一时冲动……”梅西红着眼眶，话还没有说完，就被巴德家主打断了。
　　“一时冲动？就因为他该死的一时冲动，我们巴德家族就毁了，我告诉你。希拉从今天起，不再是我们巴德家族的人，他是死是活都与我们无关。如果你要是将他带回来的话，你也别想要回来了。”巴德家主丢下了狠话之后，匆匆忙地离开了，他现在要回去找家族的长老，想想对策才行。
　　“彼特……彼特……”无论梅西怎么大喊大叫，巴德家主都没有回头，看着地上晕迷的儿子，梅西蹲下哭喊道：“怎么会变成这样……怎么会变成这样？”
　　希拉毕竟是自己亲生的儿子，难道自己真的要放弃这个唯一的儿子吗？现在事情变成了这样梅西真的不知道该什么办了。
　　另外一边。
　　安尔斯抱着颜子夜回到房间里之后，颜子夜的尾巴变回了双腿，然后一脸笑容地对安尔斯道：“这打了一场，我这心情果然好多了。”
　　“你还说，刚才太危险了。”安尔斯抱住了颜子夜，心有余悸地说道：“小夜，不要再有下一次了，如果你心情不好，可以打我，但是就是不要再与别人决斗了。我刚才提心吊胆的，就是害怕你会受伤，害怕你们会有事。”也许刚开始安尔斯还是很镇定的，但是在知道颜子夜肚子里三个小崽子又在吸收颜子夜的灵力的时候，安尔斯也开始慌了。他万分后悔，就不应该让颜子夜上场的。
　　颜子夜拍了拍安尔斯的后背，安慰道：“我这不是没事吗？你知道的，我不打没把握的仗。我一直将你给我的晶核放在身上，战斗的时候，就算孩子们吸走了我的灵力，我也能够快速补充回来。解决一名a级雌性，根本不是问题。”
　　话完，颜子夜拿着安尔斯的手放在自己的肚子上，“你摸摸看，他们也是因为刚才那场战斗才激动地醒过来的。现在打了一场，我浑身都舒爽了。他们也很开心。”
　　肚子里的小崽子似乎在响应颜子夜的话，颜子夜说完后，不断地跳动起来，所以安尔斯明显地感觉到了颜子夜肚子不断的凸起。
　　“他们太好斗了。这才多大啊，就这么好斗了，那长大后还得了？”安尔斯已经开始担忧起来了。小夜肚子里的可不是一个孩子，而是三个呢！如果三个孩子都这么好斗的话，以后可怎么办。
　　颜子夜的手覆上了安尔斯放在肚子上的手，道：“没有关系，你们兽人一族不是战斗民族吗？孩子们都这么好斗，以后长大的话，战斗力一定很高。”
　　安尔斯牵起了颜子夜的手，放到了唇边，一脸担忧地看着颜子夜，“小夜，就这一次，没有下一次了，我真的怕了。”
　　颜子夜目光柔和了下来，“恩，不会了。我本来就不是那种喜欢打斗的人，这一次如果不是孩子们影响到我的话，我也不会在这么特殊的情况下决斗。再来，别人都明目张胆地想要抢我的伴侣了，如果我再不站出来，用实力来证明我有资格站在你身旁的话，以后还是会有更多麻烦的。”他的男人居然也有人敢抢，颜子夜当时差一点都气爆了。但是颜子夜很是很冷静的，衡量了一下自己能否与别人决斗的时候，才答应了与希腊的决斗。不是没有任何考虑的，一时的冲动。
　　“你当然有资格站在我身旁，现在整个帝国都知道了你是半兽人了，小夜，你的身份已经瞒不住了。”安尔斯感叹地说道。同时也侥幸，自己在颜子夜身份还没有曝光的时候，就将这个人给定下里了。就算别人再怎么眼馋也没有用。现在星际唯一的一名半兽人，已经成为了他的伴侣。
　　颜子夜道：“我当时因为吸收了晶核的灵力所以没有办法控制，忍不住就变身了。曝光就曝光吧，反正也是迟早的事情。我现在也怀孕了，孩子们迟早要有一个正式的身份，我可不想我自己亲生的孩子让人误以为是别人生的。这可是我们的孩子。”
　　其实早就在几天前，贝基与卡米尔就找颜子夜谈过。虽然颜子夜半兽人的身份会引起轰动，但是以亚伯兰王室的势力，还是能够保护好颜子夜的。再加上有了孩子，要让孩子名正言顺地成为亚伯兰帝国的继承人，就必须让所有人都知道，孩子是安尔斯与颜子夜亲生的孩子。那么到时候，颜子夜的身份还是会曝光的。
　　反正颜子夜已经有了安尔斯的孩子，这提早曝光身份和晚点曝光身份也没有差别。
　　只不过还没有等到王室公布颜子夜是半兽人的消息，颜子夜就自己暴露了。
　　“放心，这事情，父亲和姆父会处理好的，不必担心。这么晚了，肚子也饿了吧？我去给你拿宵夜。”经过了刚才那一场战斗，安尔斯想着颜子夜应该差不多饿了，所以起身准备出去给颜子夜准备夜宵。
　　此时关于颜子夜是半兽人的消息早已经席卷了整个亚伯兰帝国大大小小的家族。
　　
　　第118章 后续2
　　
　　亚伯兰帝国某个大家族里。
　　刚刚从王宫赶回来的家主立刻将消息传报给了家族长老，家族长老得到消息之后，立刻赶了回来。听到未来的王子妃居然是半兽人之后，家族的长老难以置信。
　　“你说什么？未来的王子妃是半兽人？”一名长老拍着桌子站起来质问族长。
　　“是啊，是我亲眼看见的。王子妃在决斗的时候，变身了，而且拥有四系异能，战斗力也绝对不只是a级，有可能是伪s级，甚至可能是s级。”如果不是这位族长亲眼看见，他自己也不会相信已经灭绝的半兽人居然会再度出现。而且是以那样的方式。
　　“决斗？是哪个兽人这么大的胆子居然敢和半兽人决斗？难道他不知道半兽人的珍贵，不知道半兽人对于我们星际来说存在的意义吗？”那名长老气得火冒三丈。
　　族长道：“不是兽人，是一名a级雌性。”
　　“a级雌性？a级雌性在半兽人面前算什么，那雌性是不是没长脑子？要是那半兽人少了一根头发，我绝对不会放过他。”以前也许a级雌性非常的珍贵，但是在半兽人出现之后，a级雌性已经显得微不足道了。现在那名长老的注意力全部都放在了半兽人上。
　　“大长老说得对，我问你，那雌性到底是哪家的？”另外一名长老问家主。
　　“是巴德家族家的雌性，在王子殿下订婚宴会上，跳了出来，公然指责半兽人的王子妃配不上王子殿下，所以向王子妃发出了决斗。最后王子妃赢了。”族长平淡地交代着事情的经过，其实在当时还不知道王子妃是半兽人的时候，他也觉得王子妃配不上王子殿下。但是现在，王子妃的身份曝光了，那不配，就变成了绝配。可不是，半兽人啊，现在星际上暂时出现的，唯一的半兽人，那太过珍贵了。王子殿下能够找到半兽人的伴侣，可以说那是非常的幸运。
　　“哼，巴德家族？那个前不久才因为信誉问题闹得满城风雨的巴德家族？果然是什么样的家族就教出什么样的雌性。得罪了王室，得罪了王子妃，我看今晚过后，这个巴德家族也就没有必要存在了。等一下发通知下去，我们家族与巴德家族的生意立刻终止。”大长老对家主说道。
　　家主点头应道：“是。”
　　随后大长老又问道：“王子妃来自哪个家族查到了没有？家族里还有没有其他的半兽人，或者雌性？”
　　家主低头道：“暂时查不到，不过明天王室将公布王子妃的身份，所以明天应该可以知道了。但是今天订婚典礼上，我看到了一名雌性跟在王子妃的身后，有可能是王子妃家族的人。”
　　“不管是还是不是，都要想办法让家族里的兽人接近那名雌性。王子妃是半兽人，那就说明王子妃的家族拥有强大的半兽人基因，所以王子妃才能够返祖成为半兽人。如果那名雌性也能够返祖成功的话……”后面的话，大长老没有说出来，但是全部人都明白他的意思。王子妃已经是亚伯兰王室的人了，不是他们能够觊觎的。但是王子妃的家里的人可就不同了。一旦那名雌性真的能够返祖成为半兽人的话，那么就是整个家族的希望啊！
　　对于这个生育困难，小崽子越来越少的星际来说，拥有了一名生育力强大的半兽人，就等于拥有了让家族不断传承下去的希望。所以，这些大家族谁不想到拥有一名半兽人？
　　亚伯兰帝国不只一个家族有这样的想法，回去之后的每一个家族的家主都连夜召开了会议。商量着关于王子妃是半兽人的事情。他们都想着趁现在王子妃的事情还没有大众曝光，赶紧下手为强。想尽办法能够与王子妃家族的人攀上关系，要是一不小心娶到了一个可以返祖成功的雌性或者兽人的话，那就真的值了！
　　第二天，当贝基当众宣布了颜子夜的真实身份的时候，全星际都震撼了。
　　什么？亚伯兰星球的王子妃居然是半兽人？而且一名返祖相当成功的半兽人？这半兽人的事情才是第一个炸弹，第二个炸弹则是那半兽人的王子妃居然还怀孕了？坏上的，还是三个小崽子？
　　这可是三个啊，不是一个啊。自从半兽人消失之后，兽人与雌性结合能够生子的几率很小，通常都是要许多年才能够有机会怀孕。有一些较弱的雌性与兽人结合之后，甚至一辈子也未必能够怀孕。一个小崽子都难求了，那亚伯兰帝国的王子妃居然一怀就是三个，怎么能够不让全星际的人惊讶。
　　一千多年了，半兽人再次出现，并且证明了半兽人超强的生育能力。瞧瞧，这亚伯兰帝国的王子和王子妃才刚订婚，就说怀孕了，不用想都知道肯定是之前就已经怀上了。亚伯兰帝国的王子才三十岁吧，居然就已经当父亲了，真是羡煞不知道多少的兽人。
　　蓝星。
　　自从学院提前结业之后，还有两个月才能够去参军的海博洛就无聊了起来。颜子夜和安尔斯去旅游了，奥德奇与他又不对盘，所以海博洛只好去缠着艾伦了。
　　本来就是来找艾伦准备玩新出的星际网游游戏的，结果发现艾伦一直看着手中的通讯器，一眨也不眨的。海博洛的脑袋凑了过去，“艾伦，你在看什么呢，这么认真。”
　　结果那大大的“半兽人”三个字第一时间陷入了海博洛的眼里。
　　“什么？亚伯兰帝国出现了半兽人？而且还是亚伯兰帝国的王子妃？”看到那条消息之后，海博洛瞪大了眼睛，张大了嘴巴，“我去，这不会是假的吧？不是说半兽人已经灭绝了吗？为什么现在又会出现了半兽人？”
　　艾伦点了一下光屏，关于亚伯兰王子妃的资料出现在两人面前，“这里好像说亚伯兰帝国王子妃的家族拥有超高的半兽人基因，而王子妃则是返祖成功的半兽人。并且已经怀孕了，还是三个小崽子。”看到这一新闻的时候，艾伦刚开始也是不相信的。但是这消息是亚伯兰帝国的国王亲自说出来的，那应该不会有错。
　　“三个小崽子？就我所知，那亚伯兰帝国的王子也才三十岁吧？和我们同年纪，他居然这么快就当父亲了，而且还拥有了三个孩子？我去，这差别太大了，我接受不了。”海博洛捂住胸口，一脸痛苦地说道：“怎么我就没有那么好的运气，遇上那半兽人呢？半兽人啊，我之前还以为以为历史资料夸大，没有想到半兽人的生育能力真的那么强。”
　　“海博洛，其实，那半兽人，我们认识。”艾伦虽然平时唯唯诺诺的，但是却非常的细心，虽然亚伯兰帝国王子与王子妃的照片经过了处理，让人看不清他们的样貌，但是。那王子一头耀眼的银发，那王子妃一头鲜艳的红发是如此的熟悉。
　　原本海博洛还在幻想着，听到艾伦这么一说，立刻回归现实，急忙问道：“你说那半兽人我们认识？是谁？”
　　“你看。”艾伦指着照片中，亚伯兰王子胸口口袋的那一只小东西对海博洛说道。
　　“那是……小刺球？”因为小刺球那与颜子夜头发一样鲜艳的红色太过显眼，所以海博洛一眼就看出来了。再看看照片上两人的头发颜色与身高身形，海博洛忍不住惊讶地后退了好几步，喃喃道：“不可能的……这怎么可能……安尔斯不是盖尔家族的继承人吗？为什么会成为了亚伯兰帝国的王子？颜子夜也是，颜子夜是兽人啊，货真价实的兽人，又怎么可能会变成半兽人，还怀孕了？”
　　这讯息量太大了，海博洛表示自己有些难以接受。
　　“不相信，你再看看这个。”艾伦将照片放大，红发少年手背上的红色食人花纹立刻出现在海博洛的眼中。
　　海博洛震惊了，因为颜子夜手背上的这个花纹他见过。种种的证据堆在一起，让海博洛想要不相信都不可能。
　　“他们满得可真紧，不行，他们回来我一定要问清楚。我要他们补偿我这被惊吓到了小心灵。”海博洛捂住胸口可怜兮兮地说道。
　　这关于半兽人的消息太过劲爆，所以就算平时不怎么关注新闻和其他事情的奥德奇也知道了。当他同样看到那亚伯兰帝国王子与王子妃的照片的时候，他没有去关注其他，却是将所有的注意力放在了那从口袋里露出了一个小脑袋的小刺球身上。
　　奥德奇看了看放在角落的那一堆他特意准备的吃的，再看看光屏上的照片，突然有些失落。小家伙已经去了一个多星期了，也不知道什么时候才能够回来。安尔斯他们带过去的食物已经吃完了吧，也不知道小家伙能不能吃得习惯别的食物。恩，等一下还是问问还在亚伯兰星球的安尔斯好了。
　　至于颜子夜是半兽人，安尔斯是亚伯兰帝国王子这件事情，奥德奇完全就略过了。
　　盖尔家族。
　　当盖尔家主看到那新闻之后，他直接从沙发上跳了起来，原因无他，他从小看着安尔斯长大了，就算照片经过了处理，他依旧能够看得出来那就是安尔斯。
　　“那个臭小子，居然是亚伯兰帝国的王子？这么重要的事情，他为什么没有告诉我？”盖尔家主非常的生气，差点没把手中的通讯器给砸了。
　　站在身后的管家赶紧安慰道：“也许少爷有他的理由。”
　　“狗屁的理由，我可是他外公，他一声也不坑的就跑回去亚伯兰星球订婚，他到底有没有把我这个外公放在眼里？真是气死我了，等他回来，我非好好收拾他不可。”盖尔家主气呼呼地说道。
　　管家淡定地看着盖尔家主，指着大大的标题道：“家主，少爷的事情，可以晚一点再说，难道您的注意力不是应该放在颜少爷的身上吗？”
　　“颜小子？”盖尔家主顺着管家的手指看向了那大红色加粗的标题，“什么？颜家小子是半兽人？还怀孕了？这是什么时候的事情，安尔斯那臭小子为什么不告诉我，立刻给我联系他，我要好好问问，这到底是怎么回事。”
　　关于安尔斯是亚伯兰星球帝国王子的事情盖尔家主还可以忍，但是在看到颜子夜是半兽人，还怀孕了的消息之后，再也坐不住了。安尔斯有了孩子了，他要当外祖父了。
　　
　　第119章 过渡
　　
　　看着安尔斯一脸镇定地挂掉了通讯器，颜子夜在一旁忍不住笑道：“亏你满了这么久，这都差不多准备回去了，却被曝光了。”
　　安尔斯一把抱住颜子夜，将颜子夜压在身下，然后说道：“曝光就曝光吧，反正外公迟早要知道的，只不过想着回去之后给他一个惊喜而已。现在他提前知道你怀孕了，刚才不知道笑得有多开心，也就当是个提前的生日惊喜了。现在好了，虽然照片经过了处理，但是熟悉我们的人肯定都认出了我们。我倒没什么，你可是半兽人，现在是整个星际宝贝，回去蓝星之后，可能会遭到围观也说不定。”
　　颜子夜双手环上安尔斯的脖子，笑道：“我怕什么，别忘了，我可是修妖者，之前瞬移带来的后遗症，已经好了。现在就算再来一次瞬移也承受得住。绝对不会被人围观的。”
　　这事情颜子夜不说，安尔斯也就当过去了，但是现在颜子夜一提起来，安尔斯又是一阵后怕，“那瞬移的招式你不要再用，伤害太大了。你现在怀着孩子，如果再来一次的话，伤害孩子事小，我最怕的是你会受伤。”
　　“对不起，让你担心了。”颜子夜抬起头，在安尔斯的唇上落下一吻。安尔斯的反应很快，在颜子夜正要离开的时候，立刻擒住了颜子夜的唇，与颜子夜交缠起来。
　　两人的呼吸交融，安尔斯忍不住在温柔的交缠之后，开始了狂风暴雨的攻势。颜子夜被吻得脸颊通红，呼吸急促。但是因为在怀孕之后，真的很少与安尔斯这么亲密了，所以也忍不住调整了一下自己的呼吸之后，抱紧了安尔斯，与安尔斯一起共舞。
　　今天的天气格外的冷，天气暗沉沉的，不一会儿，窗外居然飘起了雪花，从刚开始的稀薄，到最后的密集。绿色的草地上，与树木上，全部都慢慢穿上了一层白衣。
　　外面的温度正在慢慢降低，但是房间里面的温度却在慢慢上升。原本在这个天气，颜子夜早已经卷缩在厚厚的被子下，呼呼大睡了。但是现在紧贴着安尔斯的颜子夜只感觉自己的体温在不断的上升，慢慢的，全身开始发热起来。
　　最后在两人的唇分开的时候，颜子夜已经气喘嘘嘘了。桃花眼瞪得圆圆的，恼怒地看着呼吸一点也没有凌乱的安尔斯，颜子夜感觉自己似乎有些太弱了，为什么每一次自己都会被吻得上气不接下气的，但是这家伙却什么事都没有？难道真的是天生异禀？
　　要问安尔斯最喜欢颜子夜哪里，那就要数那双明亮的眼睛了。一双桃花眼在平时的时候，犹如被泉水洗刷了千年的碧玉，晶莹透亮。在动情的时候，那双明亮的眼睛会立刻染上迷人的色彩，带上摄魂的魅惑。
　　被颜子夜瞪了一眼的安尔斯像是受到了蛊惑，再次俯身，亲吻着颜子夜已经有了些许红肿的唇。只不过这一次安尔斯却没有在颜子夜的唇上多加纠缠，很快，就沿着颜子夜的嘴唇往下移动。
　　因为年纪很小的原因，颜子夜之前下巴还带着婴儿肥的圆润，现在已经完全尖了。再往下就是如天鹅般的脖子，微微凸起的喉结，再然后就是精致迷人的锁骨。安尔斯最喜欢在那锁骨上，留下属于他的印记。而现在他也这样做了，双手也开始不安分地往下移动。
　　安尔斯的双手就像是带着能够让人着迷的温热，开始在颜子夜的身上四处点火。颜子夜全身微微颤抖起来，那凸起的肚子隔着衣服，弧度并不特别明显。
　　很舒服，安尔斯知道颜子夜身上的敏感点，所以瞬间就点燃了颜子夜的热情。颜子夜也忍不住开始回应起来。
　　跟着颜子夜的节奏，安尔斯的呼吸也开始急促起来，俊美的脸上开始出现了忍耐的绷紧，黑眸也因为此时的动情，变得更加的深邃。
　　“小夜……小夜……”安尔斯开始喃喃地呼着颜子夜的名字，沙哑中的声音带着别样的性感。
　　颜子夜忍不住回应，“安尔斯……”
　　两人都已经进入了最近的状态，眼看着火也点地差不多了，安尔斯正准备解决掉颜子夜身上碍眼的衣服的时候，突然手碰到了颜子夜隆起的肚子，而也就在此时，那微微隆起的肚子居然跳动了两下。立刻把安尔斯与颜子夜从那迷情的深渊中，拉回了回来。
　　两人的身体都忍不住僵住了一下，然后就看到安尔斯挑起眉头，看了一眼颜子夜的肚子，无奈地将手从颜子夜的衣服里拿了出来。
　　手中还残留着颜子夜身上的温度与气息，安尔斯心中闪过几分不舍，最后忍不住还在颜子夜的唇上印上了一吻。
　　回过神来的颜子夜以为安尔斯想要继续，在安尔斯离开了他的唇的时候，低声提醒道：“孩子……”
　　“我知道。”安尔斯青筋已经爆出的手臂撑起了身体，强逼着自己离开了颜子夜，翻身下床。
　　“我去洗个澡。”说着，安尔斯快步踏进了浴室，没有几秒钟，浴室里传来的水声中伴随着难耐的低沉的吼叫声。
　　听到那声音的时候，颜子夜忍不住笑了出来，随后摸了摸隆起的肚子，带着宠溺的语气轻声说道：“你们太调皮了。”
　　可不是，在那么关键的时刻，被打断了，不只安尔斯不好受，颜子夜自己也不好受。不过没有办法，谁让颜子夜肚子里还有三个宝贝蛋，必须要注意。所以在安尔斯进去洗冷水的时候，颜子夜也只能够忍耐着，慢慢冷却了。
　　幸好现在是冬天，降温什么的，也不太困难。
　　洗过冷水澡，终于冷静下来的安尔斯出来之后，颜子夜已经穿好了衣服了。最近天气冷，颜子夜就变得更懒了，很少出房门走动。为了颜子夜的健康与肚子里的孩子着想，安尔斯就没有再将食物送到屋里来。而是陪着颜子夜走到了餐厅里，与卡米尔等人一起吃。
　　吃过午饭后，早已经迫不及待的医务人员们立刻上前给颜子夜做产检。
　　这次的仪器有了一些改变，原因是雌性怀孕都是一个小崽子，所以是之前的仪器并没有检查小崽子数量这个功能。安尔斯立刻让人重新改装了一下检查仪器，改装过后的检查仪器更加精良。
　　在颜子夜从检查仓里出来之后，安尔斯立刻为颜子夜披上衣服。
　　检查的医务人员看着光屏上显出的数据，兴奋地对安尔斯与颜子夜道：“王子，王子妃殿下，实在是太令人惊讶了。”
　　“什么事？”安尔斯问道。
　　“是小殿下，按照王子妃现在怀孕的时间，小殿下应该不可能会生长得那么快的，但是现在，才十七天的时间，小殿下们就已经成长到了中期阶段了。按照这个速度下去，再过二十天左右，小殿下们就可以出生了。”穿着白大褂的医务人员激动地看着颜子夜，“这一定是因为王子妃殿下是半兽人的缘故，所以小殿下们才会生长的如此快速。”
　　“已经到了中期了？”卡米尔一脸的惊喜，然后对贝基说道：“贝基，我们下个月就能够看到我们的小乖孙了。”
　　贝基也是非常的高兴，看着兴奋不已的卡米尔，笑着应道：“对，我们很快就能够看到小乖孙了。”
　　虽然颜子夜能够感觉到最近孩子们成长确实快速，但是没有想到孩子居然居然已经成长到了中期阶段，原本需要五十天的生长周期，居然缩短到了三十几天。不得不说这的确是个惊喜。
　　“不过……”医务人员话语一转，安尔斯等人不约而同看向了他。
　　“王子妃殿下的健康指数才只是刚刚达标而已，还需要继续补充营养。后期小殿下们需要的营养可能会更大，所以，王子妃殿下还需要谨慎注意。”看着屏幕上的数据，医务人员有些担心地看向了颜子夜，怀上一个小崽子原本就已经够辛苦了，现在还是三个，看着王子妃殿下，最近似乎还瘦了。
　　“这才刚刚达标，这可怎么行。小夜啊，要不然，你们就在这里等到孩子生下来之后再回去吧？”卡米尔一脸的担忧，最近颜子夜吃的东西比之前多了，在伙食这么营养均衡的情况下，颜子夜的健康指数也才刚刚达标，那要是回到了蓝星之后，可怎么办。
　　“这个……”颜子夜不知道该怎么说，所以看向了安尔斯。
　　安尔斯立刻接了颜子夜的话，对卡米尔说道：“姆父，过几天就是外公的生日了，外公也希望能够看看小夜，所以我们明天必须要启程回去了。”
　　原本就计划好了回到亚伯兰也就呆上几天的时间，现在已经晚了，如果明天再不启程回去，可能就赶不及盖尔家主的生日。
　　虽然卡米尔很失望，但是也知道，自己儿子对盖尔家主的感情很深厚，可以说，比对他与贝基都要深。现在盖尔家主知道了颜子夜怀孕的消息，怕也是高兴坏了，盼着颜子夜和安尔斯回去也情有可原。所以就算再怎么不舍，卡米尔也没有办法。
　　“既然这样，那就把这些医务人员一起带回去吧，一直都是他们给小夜检查的，换了别的医务人员，我也不放心。”贝基知道自己和卡米尔是不可能让安尔斯改变主意的，所以退而求次。
　　原本安尔斯就打算把这些医务人员带走，现在贝基亲自提出来了，他当然乐意了，“好，这些我就都带走了，既然孩子还有二十天左右就可以出生了，那刚好等孩子出生之后，就举行婚礼。父亲和姆父就在孩子出生的时候过去蓝星吧。”
　　“好，那就这样。”贝基应道。
　　第二天，将所有东西都收拾好之后，安尔斯和颜子夜就在贝基和卡米尔依依不舍的目光中，坐上飞行器离开了。
　　
　　第120章 不明飞行器
　　
　　“小祖宗有没有感觉怎么样？”飞行器飞出亚伯兰星球的时候，辛迪就立刻询问颜子夜，就怕颜子夜会有什么不适。辛迪最近都快成为了颜子夜的全职保姆了，没有办法，谁让颜子夜现在是重点保护对象。
　　“没事。”颜子夜摇了摇头，然后打开手中离开的时候，卡米尔交给他的盒子。盒子一打开，颜子夜就被里面的那耀眼的晶核给震住了。
　　“这……好多的无属性晶核，我的天，这里面还有三十几颗s级晶核，其他的还都是a级晶核，还有伪s级晶核。这亚伯兰帝国果然富裕，一下子拿出了这么多的晶核。”辛迪看着颜子夜手里的那个盒子，眼馋得很啊，不用这么多，就一颗s级初级的晶核就够他啃很久了。
　　“给你。”也许是看到辛迪那馋样实在太过搞笑，毕竟是堆晶核，又不是一堆美食，所以于心不忍的颜子夜直接拿起了一颗s级初级的晶核递给辛迪。
　　“给我？”辛迪愣了一下后，立刻摆手道：“不行，这是国后给小祖宗你吸收能量用的，我不能够要。”虽然辛迪很眼馋，但是以马克辛家族的势力，要一颗s级晶核还是不难的，再加上辛迪知道怀孕的颜子夜需要每天吸收大量的晶核能量，所以怎么说都不肯要。
　　看见辛迪推来推去的，颜子夜不耐烦了，一把将晶核塞到辛迪的手中，“拿着，以后你要突破到s级的时候需要。”
　　辛迪看着手中的晶核，有些感动地看着颜子夜，“小祖宗，其实我自己资质怎么样，我自己清楚，能够成为战斗达到伪s级的雌性，我已经很幸运了。返祖周期已经过去，我想要突破到s级，其实根本就不可能了。”辛迪知道，就算给再多的s级晶核给他也没有用，因为身为雌性的他修炼已经达到了瓶颈，想要突破是非常困难的。不要说雌性了，就算是兽人，卡在伪s级的都不知道有多少。想要突破s级，实在太难了。
　　“我这才伪s级，没有达到突破期，这颗s级晶核给了我，我也吸收不了。只不过是白白浪费了。但是这颗晶核给小祖宗却大有用途，所以，与其给我一颗s级晶核，小祖宗还不如给我一颗伪s级的晶核。”辛迪将晶核放回到了颜子夜手中的盒子里，然后拿出了一颗伪s级的晶核。
　　“随便你吧。”颜子夜无奈道。通过这段时间的相处，颜子夜知道，辛迪是个心地非常善良的雌性，做事非常有分寸，也不会多嘴。所以安尔斯才会放心辛迪跟在颜子夜身边。
　　因为之前国库被盗，再加上他上段时间的消耗，其实亚伯兰帝国国库里的高级无属性晶核已经所剩无几了，之所以卡米尔还能够拿出这么多的无属性晶核，那是因为在回来之前，贝基派出了大量的高手去猎杀了不少的星际兽，所以才会得到了这么多的晶核。
　　“小祖宗累了的话就先休息吧。”看见颜子夜连连打着哈欠，辛迪收好晶核，准备出去。
　　“等等。”颜子夜喊住了辛迪。
　　辛迪回头，看向颜子夜。
　　“如果安尔斯醒了，通知我一下。”颜子夜微微皱起眉头说道。
　　辛迪点点头，“好。”然后带上门出去了。
　　回去的路程也需要一天一夜的时间。这次也不知道是安尔斯运气好还是不好，这才刚一上太空飞行器，安尔斯就遇上了突破期，安排好了颜子夜之后，就拿着ss级晶核到了飞船最尾部的那个房间里突破去了。这ss级初级突破到ss级中级，快则几个小时，慢的话，可是需要一天一夜的时间。万一突破失败的话，还会被能量反噬，受重伤。所以在安尔斯突破期间，飞船上没有人会去打搅安尔斯，包括颜子夜。
　　看见辛迪出去之后，颜子夜立刻锁上房门，然后召唤出了小花。小花一出来，立刻怏怏道：“主人你终于放我出来了，这几天没有出来活动，我这花枝都快要残废了。”
　　小花晃着它那两片大叶子，大大的脑袋垂下，样子委屈极了。
　　颜子夜不好意思地笑了笑，“小花，没有办法，先委屈一下，回去之后，你想怎么玩都行。”在亚伯兰王宫，守卫森严，虽然他现在算是亚伯兰帝国的王子妃，小刺球还好，虽然颜色有些奇特，但是毕竟还是小刺球。但是小花不一样，要是一不小心，让人发现了小花的存在，他也不好解释。所以只能够让小花在房间里活动。
　　“好吧。”小花也知道自己不向小刺球，以它现在的摸样跑出去，一定吓坏不少人，所以最多也就是对颜子夜抱怨几句。
　　“小花，小花，这个给你吃。”小刺球小爪子拿着一颗肉丸子，站在桌面上，递给小花。小花也很给面子地张开花瓣吃了下去。
　　“嗯，好吃。”小花开心地摆了摆花枝，最近小刺球不只吃肉丸子，还吃其他的食物，所以奥德奇给了肉丸子还剩下不少。面对自己的同伴，大方的小刺球拿着小肉丸子，和小花你一颗我一颗地分享了起来。
　　看着小刺球和小花吃得开心，颜子夜也躺在床上，卷着被子，慢慢睡着了。
　　一觉睡到了中午，颜子夜醒了过来，准确来说是被饿醒的。让小花重新附身在手背上之后，带着小刺球往餐厅的方向走去。
　　刚走到餐厅，就看到辛迪推着盛着食物的小车子，正准备离开。看到颜子夜，辛迪笑道：“我正准备拿食物过去给小祖宗呢，没想到小祖宗就过来了。来，小祖宗，刚刚出锅的肉排和蔬菜，趁热吃。”
　　辛迪将颜子夜的食物放到颜子夜的餐桌前，然后又将一小份食物放到颜子夜身旁的小刺球面前，最后才拿着自己的食物坐到了颜子夜的对面。
　　肉排非常的香，但是吃到嘴里之后，味道与安尔斯做出来的，始终差了一点。颜子夜不是挑食的人，稍微停顿了一下之后，就开始了狂风扫落叶模式。
　　看见颜子夜吃得开心，辛迪松了一口气，然后问道：“小祖宗，今天这食物味道怎么样？”
　　颜子夜咽下口中的食物之后，抬头看向辛迪，“这食物是你做的？”
　　“小祖宗怎么知道？”辛迪惊讶。
　　“味道和厨师做出来的不同。”这一次，安尔斯不但带着医务人员回蓝星，还把厨师也一起带走了。颜子夜虽然对食物没有什么挑剔，但是食物的味道稍微有一些的差异，他还是吃得出来的。味道与那厨师做的不同，再看看辛迪那求表扬的表情，稍微一想，就知道食物肯定是辛迪做的。
　　“盐稍微重了一点，肉也稍微老了一点，蔬菜稍微熟了一点，但是味道还是不错的。”颜子夜评价道。
　　辛迪哭笑不得，“小祖宗你这是在夸我还是在扁我？”
　　“明显就是夸你，再接再厉。”颜子夜吃完最后一口蔬菜后，问辛迪，“安尔斯还没有醒过来？”问完后，其实颜子夜又后悔了，如果安尔斯早已经醒过来的话，肯定第一时间来找他了。
　　“还没有，这突破等级很难说的，也许回到蓝星之后，安尔斯就能够醒过来了。”辛迪安慰道。
　　“也许吧。”颜子夜喃喃道，然后站起身，正准备离开，突然，整艘飞行器猛烈地晃荡起来，颜子夜差一点没站稳。
　　坐在凳子上的辛迪也差一点从凳子上摔了下去，看见颜子夜没站稳，刚想要站起来去扶颜子夜，结果，飞行器晃荡得更加厉害了，紧接着，飞行器里的警报器响了起来。
　　这是怎么回事？正当颜子夜疑惑的时候，一名黑衣人跑了进来，半跪在颜子夜面前说道：“报告王子妃，遇到不明飞行器攻击，请问是否开启作战准备。”
　　“不明飞行器攻击？”飞行器恢复了平稳之后，颜子夜挑眉对黑衣人道：“立刻带我去控制室。”
　　“是。”黑衣人在前面带路，颜子夜快步跟上，小刺球立刻跳下了餐桌，飞奔着跟在颜子夜的后面。同样不知道发生了什么事情的辛迪也赶紧跟了上去。
　　去到控制室的时候，颜子夜立刻发问：“怎么回事？”
　　“回禀王子妃，刚才遭到了不明飞行器攻击，已经开启了防护系统，现在那艘飞行器紧跟在我们身后。”正在控制着飞行器的黑衣人打开了监控影像，颜子夜看到了一艘飞行器飞快地跟了上来之后，立刻对自己所在的飞行器发动了攻击。
　　“能不能查到对方的身份？”颜子夜问道。
　　“无法搜查。”黑衣人按下了搜查按键之后，发现根本查不到那艘飞行器的来历。
　　“表明我们的身份。”颜子夜下命令道。
　　“是。”
　　黑衣人立刻发出了信息，表明了身份。但是身后的飞行器却置之不理，反而再次发动了攻击。
　　“轰……”
　　巨大的能量炮直接轰炸到颜子夜所在的飞行器的防护罩上，整艘飞行器再次剧烈地晃动了起来。才刚走到门口的辛迪又差一点摔倒。而小刺球则紧紧地抓着颜子夜的衣领，就怕自己那圆球的身体会滚下去。
　　“那飞行器的人是不是疯了，我们表明了身份，居然还敢攻击，难道就不怕亚伯兰帝国报复吗？”要知道，就算是星际大盗也不敢动来自亚伯兰星球的飞船，要不然将会遭到亚伯兰星球的疯狂报复。亚伯兰星球可是星际中，最高级的星球，攻击武器也是最先进，得罪了亚伯兰星球，可没有什么好果子吃。
　　“他们，就是冲着我们来的。”颜子夜算是看出来了，那艘飞行器在知道了他们的身份之后，居然还敢攻击，那就证明了那艘飞行器就是故意的，特意冲着他们来的。
　　从光屏上看着身后的飞行器穷追不舍的样子，颜子夜立刻对黑衣人命令道：“开启战斗准备。”
　　“是。”黑衣人立刻发出了通知，全艘飞行器的人全部严阵以待。
　　
　　第121章 敌人
　　
　　正在前方飞行的大型太空飞行器突然一个掉头，原本笼罩在飞行器的银白色防护罩突然消失了，然后在飞行器的前方突然向着后方的飞行器发射出了银色的能量炮。
　　“轰……”后方的飞行器一个偏移，躲开了能量炮，结果能量炮将飞行器身后的几颗陨石给击碎了。
　　后方的飞行器在前方的飞行器发出攻击之后，也立刻发出了攻击，两艘飞行器开始在星际中互相追逐攻击。
　　“轰轰……”在前方的飞行器再次击碎了后方飞行器旁边的巨大陨石之后，破碎陨石的碎片击中了后方飞行器。整艘飞行器就像是失去了平衡一样，晃荡得非常厉害，最后因为无法保持平衡，飞行器的尾部被一颗陨石给撞上了，发出了巨大的火花，在黑暗的星际中，发出了耀眼的光。
　　眼看着那艘飞行器就要坠毁，颜子夜冷冷地下对控制飞行器的黑衣人道：“击毁那艘飞行器。”无论对方是什么人，既然敢冲着他们来，还想要他们的命，那就要做好付出代价的准备。
　　就在飞行器准备发出最后一击的时候，突然“轰”的一声巨响，颜子夜所在的飞行器剧烈晃动了一下，然后整艘飞行器发出了红色警报。
　　“警告……警告……遭受不明攻击……飞行侧部严重损坏……请修复请修复……”
　　颜子夜脸色难看地看着光屏上的监控影像，该死的，居然有两艘飞行器，在他们攻击前面那艘飞行器的时候，另外一艘飞行器居然在他们背后搞偷袭。面对这种情况，颜子夜丝毫没有任何处理的经验，但是他知道，安尔斯正在突破，没有办法醒过来。现在只有他是在这里地位最高的人。只有他能够下命令。
　　“立刻派人去修复飞行器，然后给我先击毁前面的飞行器，再掉头回去对付身后的飞行器。”现在也只有这个办法了，在开启攻击模式的时候，防护罩就起不到作用了。所以为了避免被两艘飞行器夹攻，还是趁着前面的飞行器无法攻击的时候，先干掉它。
　　接到颜子夜的命令，黑衣人立刻控制飞行器躲闪过后面的飞行器攻击之后，对着前方的飞行器发出了攻击，只不过虽然前方的飞行器暂时无法发出攻击，但是躲避的能力还是有的，虽然困难了一些。但是那首飞行器的运气却不太好，因为它所在的位置刚好在陨石堆里。所以虽然躲过了颜子夜这艘飞行器的攻击，但是却自己再次撞上了旁边的陨石，最后，整艘飞行器的最后尾部全部都撞毁了，只能够被逼着在最近的星球降落。
　　搞定那艘飞行器之后，颜子夜他们也不用再闪躲后方的那艘飞行器，两艘飞行器开始对战起来。
　　原本颜子夜这艘飞行器就是属于安尔斯的专属飞行器，装备精良，而且防御系统与攻击系统都非常的强大，就算刚才被攻击了一下后，经过了刚才黑衣兽人们的修复，现在飞行器里所有的设备又再次恢复了正常。
　　虽然颜子夜所在的飞行器不错，但是对方的飞行器也非常的不简单，明显就是有备而来的。不只攻击威力大，而且速度也非常的快。
　　两艘飞行器纠缠了许久，都没有分出胜负，在星际中的战斗不像在星球上，在星际中危险性要比在星球的时候高出十倍。一旦飞行器出现了问题，如果附近没有能够着落的星球的话，那就危险了。
　　“轰……”
　　“轰……”
　　两艘飞行器相互攻击，颜子夜的飞行器在被击中的同时，前方的那艘飞行器也被击中了，两艘飞行器都各自有所损坏。
　　“警告……警告……系统损坏百分之三……驱动器损坏百分之二十……”
　　“王子妃殿下，驱动器已经损坏超过了百分之十，如果不降落星球进行维修的话，我们将无法继续飞行……”黑衣人回头看向颜子夜，等到他下达命令。
　　刚才其实颜子夜就不打算与那艘飞行器纠缠的，但是那艘飞行器就是紧追着他们不放，他们都已经飞行出了很远了，还是被他们给追了上来，逼不得已，颜子夜只有发出了刚才与那艘飞行器硬碰硬的攻击。结果差不多就是两败俱伤。
　　衡量了一下自己这边的战斗力，这一次回来，除了安尔斯那三十名S级兽人，还有马克辛家族派过来的那十几名S级兽人。也就是说颜子夜现在所在的飞行器上有四十几名的S级兽人存在。那战斗力，就算面对上SS初级的兽人，也毫无畏惧。
　　既然已经无法再飞行了，颜子夜就立刻让黑衣人控制飞行器就在最近的那颗荒无人烟的星球上降落。后面的飞行器也跟在颜子夜飞行器的身后，降落在星球上。
　　“留下十名S级兽人守在飞行器上，其他的兽人跟着我下去，我倒要看看，是谁这么大的胆子，敢攻击我们。”颜子夜对身后的黑衣人命令道。
　　“是。”黑衣人得令，立刻通知下去。
　　辛迪拦住了颜子夜，“小祖宗，你现在这个样子怎么可以下去战斗，绝对不行，让我去吧。”那艘飞行器的人明显就是有备而来的，颜子夜现在可是怀着三个小崽子，要是出了什么事，辛迪就算是自杀也弥补不了。
　　颜子夜看着辛迪，淡淡道：“他们应该是冲着我来的，你的战斗力只有伪S级，下去了也没有用。可能更加危险，所以你还是呆在飞行器上，帮我看好飞行器。安尔斯现在正是关键的时候，我不希望他出任何的差错。”
　　说着颜子夜带着已经全副武装过来的黑衣人，走下了飞行器。
　　“小祖宗……小祖宗……”就算辛迪怎么喊，颜子夜都没有再回头。
　　辛迪很想跟着下去，但是颜子夜刚才可是将看好飞行器这个重要的任务交给了他，所以不能够违背颜子夜的嘱咐。虽然辛迪没有跟着下去，但是他却一直观察着外面的情况，一旦颜子夜有什么问题，他绝对会立刻冲出去。
　　颜子夜带着人走下来飞行器，然后向着不远处的飞行器方向，飞快地移动。
　　只见前方的飞行器也走下了十几个人，同样以飞快的速度，奔向了颜子夜所在的飞行器。
　　当双方都会面的时候，颜子夜看到来人，露出了果然如此的表情。其实他早已经大概猜到会是谁了。
　　菲奥纳，没错，走在最前面的人就是安尔斯的叔叔，菲奥纳。那一头标志性的银发非常的显眼。而跟在菲奥纳身后的人，则是已经消失了很久的，颜家的颜尊三人。
　　看到只有颜子夜出现，菲奥纳眯起眼睛问道：“居然只有你一个人，安尔斯呢？”
　　颜子夜扬起下巴，不屑地说道：“对付你们，只有我一个就足够了。”其实说出这话的时候，颜子夜的把握并不大，虽然他这边带来了三十几名的S兽人，但是菲奥纳却是SS级中级兽人，那战斗力绝对在星际上都是能够排上前十的。
　　虽然自己的把握不大，但是颜子夜是不会表现出来的。
　　“安尔斯居然让你一个半兽人带队，看来要么就他受伤了，要么就是他不在飞行器上。第一种可能会大些，哼，还真是天助我也。”菲奥纳紧盯着颜子夜露出了贪婪的表情，“半兽人，我现在给你一个机会，只要你将剩余的两张地图交出来，我或许就考虑放你离开。要不然的话，地图我要，人你也得跟我走。”
　　原本知道地图在颜子夜身上的时候，菲奥纳计划着是要杀了颜子夜的，但是却被爆出了颜子夜是半兽人的事情。半兽人啊，这星际已经一千多年没有半兽人的身影出现了。现在突然出现了一个半兽人，而且还是一个怀上了三个崽子的半兽人，生育能力这么强，现在都不知道有多少的兽人紧盯着颜子夜，想要得到他。就连菲奥纳也一样。
　　菲奥纳虽然比贝基小几十岁，但是也已经一百多岁了，一百多岁了，居然都没有自己的孩子，这个是菲奥纳一直以来的遗憾。因为他已经是SS级兽人，以他现在的战斗力，就算与雌性结合了，都不可能有孩子。所以他已经绝望了。但是现在颜子夜出现了，安尔斯同为SS级兽人，居然能够那么快就让颜子夜怀孕，而且怀上的还是三个小崽子。那就说明颜子夜的生育能力完全无视了兽人的等级。这对菲奥纳来说简直就是个巨大的诱惑。甚至可以说，只比那地图的诱惑小了那么一点而已。
　　站在菲奥纳身旁的颜安旭以前是非常恨颜子夜的，恨不得立刻杀了他。但是现在，在知道了颜子夜是半兽人之后，他的想法改变了。半兽人啊，虽然颜安旭现在还年轻，但是对于刚在菲奥纳帮助下，突破到S级初级的颜安旭来说，颜子夜这个半兽人实在太过诱人了。
　　兽人一旦达到了S级就已经很难再拥有自己的孩子，除非找到一个A级的雌性。A级的雌性难得，但是，半兽人却是更加的珍贵，那可是现在星际上唯一的半兽人。所以现在的颜安旭同样看上了颜子夜。就算在知道菲奥纳也看上了颜子夜之后，都没有改变主意。
　　菲奥纳居然敢觊觎他？就连颜安旭看他的眼神，也都不正常，一想到他们所想到的，颜子夜的脸上立刻蒙上了冰霜。
　　“废话少说，要地图那是不可能的，要人，那就要看看你们有没有那个本事了。”既然对方已经知道了地图在自己的手中，颜子夜也懒得再跟他们废话，直接对身后的黑衣人们道：“全部给我上。”
　　大战一触即发。
　　
　　第122章 对战颜尊
　　
　　刚开始的战斗，颜子夜一直站在原地看着，但是最后慢慢也被逼着加入了战斗之中。因为所有的黑衣人都被缠住了，所以他只能被逼着自己加入了战斗。
　　颜子夜一剑挥向颜尊，颜尊S级高级的实力，轻易地躲避了过去，紧接着十几枚的红蓝色的晶块飞向颜尊，然后来到颜尊跟前的时候，直接爆开了。
　　虽然颜子夜现在的战斗力是S级初级，但是只要颜子夜的灵力充足，完全可以与S级高级对战。看到颜尊没有躲过自己的攻击，颜子夜也没来得及细看颜尊有没有受伤，直接一个转身撑起了防护罩，挡住了身后颜禄的攻击。然后防护罩一收，直接向着颜禄飞窜而去。
　　这边的颜子夜正与颜尊和颜禄缠斗着，那边的十几名S级兽人也正在与菲奥纳战斗着，不时可以看到有黑衣人被菲奥纳击飞出去。另外十几名兽人则与菲奥纳带过来的十几名兽人战斗在一起。而刚刚达到了S级初级的颜安旭则正在与另外一名S级中级的兽人打斗，因为缺乏经验的关系，很快，颜安旭就败下阵来。
　　“啊……”颜安旭被黑衣兽人的火球击中，倒飞了出去，颜禄看到自己的儿子受伤了，立刻放弃纠缠颜子夜，过去支援颜安旭。
　　而颜子夜则专心致志地与颜尊对战着。每一次交手，颜子夜都小心翼翼地护着自己的肚子，不得不说，肚子里的三小崽子还是非常体谅自己姆父现在的处境的，居然在颜子夜战斗了这么久的时候，一点动静都没有。
　　眼看着颜尊的一把种子撒在颜子夜的身旁，绿色的藤蔓立刻破壳而出，缠住了颜子夜的双脚。颜子夜立刻挥剑，砍断了缠住脚腕的藤蔓之后，一跃而起，结果被一棵黑色的藤蔓给缠住了双手双脚，硬是将颜子夜从半空中拉回了地面。
　　眼看着颜尊手中挥着激光剑向着自己而来，颜子夜全身红光一冒，缠在颜子夜身上的藤蔓立刻自燃起来，颜子夜立刻趁机逃脱。
　　“铛铛铛……”
　　能量剑与激光剑不断地碰撞，擦出了明亮的火花。颜子夜一个躲闪不及，被颜尊一掌打中了肩膀，后退了几步之后，立刻又被满地的藤蔓被缠住了。颜子夜手中红光凝聚，然后几个火球扔了过去，全部的藤蔓立刻烧成灰烬。这么一来，颜子夜体内的灵力也所剩无几了。
　　与植物系异能者对战是最麻烦的，因为不但要对付异能者，还要注意着周边不时冒出来的植物。特别是想颜尊这样的S级高级兽人，催生种子的时候，可以说根本不用两秒钟的时间。
　　眼看着颜尊再次撒下一把种子，颜子夜正准备躲开，结果，三颗绿色的能量球飞了过来，颜子夜一个躲闪之后，脚下的种子立刻破壳而出，快速成长为了拥有着金属般坚硬倒刺的变异倒刺仙人掌。
　　三十几颗倒刺仙人掌不断地旋转着，泛着寒光的倒刺一不小心就有可能会割破颜子夜的皮肤。颜子夜立刻运起灵力，使用了飞行术，在倒刺仙人掌快要撞上他的时候，飞上了半空中。
　　“咻咻咻……”
　　飞上了半空中的颜子夜未必就是安全的，地面下的颜尊不断地向颜子夜发射出异能攻击，而那些飞快成长的藤蔓，也越长越长，全部都疯狂地涌向了半空中的颜子夜。
　　“该死的。”体内的灵力已经快要耗尽了，颜子夜的脸色非常难看，左手往口袋里一摸，握住了一颗S级晶核，一边快速补充体内的灵力，一边挥剑砍断不断涌上来的藤蔓。
　　再这样下去，就算有再多的晶核，也不够消耗。要快点解决掉颜尊才行。突然，颜子夜的目光被颜尊身后的那小红点吸引住了。
　　那是……小刺球？
　　只见那小刺球一跃而起，直接撞上了颜尊的后背。原本颜尊就在全神贯注地对付着颜子夜，但是身为S级的兽人应有的警惕性还是在的，所以在小刺球撞上来的时候，反射性地撑起了防护罩。结果颜尊没有想到的是，小刺球居然突然变大了，由原来的拳头大小，变成了直径三米多的大球。那深红色的倒刺甚至比倒刺仙人掌上面的倒刺还要坚硬，还要令人不寒而栗。
　　“砰……”
　　全身冒着红光，三米多的大刺球直接撞上了颜尊的绿色防护罩，居然直接将颜尊的防护罩给撞裂了。然后直接将颜尊给撞飞了出去，最后大刺球惯性般再次撞上了那些倒刺仙人掌，结果恐怖的三十几棵仙人掌全部都被大刺球给撞倒了，那些藤蔓也被大刺球给压倒了一片。
　　在半空中的颜子夜没有了颜尊的与藤蔓的攻击之后，轻松了下来，吸取晶核的速度也在加快。小刺球就是在帮颜子夜拖延时间。
　　压倒最后一片藤蔓之后，大刺球以肉眼可见的速度在慢慢变小，最后变回了拳头大小之后，小嘴巴直接吐出了一口鲜血。然后趴在了地上。
　　以小刺球现在的修为，最多也就相当于达到了B级而已，但是，因为它将体内所有的灵力都透支了出来，所以威力直逼伪S级的战斗值。再加上颜尊的大意，所以才会将颜尊撞飞了。但是透支灵力所带来的后果也是巨大的，如果不能够及时治疗的话，小刺球的修为会不断地倒退。
　　但是小刺球表示不后悔，因为它帮到主人了呢，看到半空中主人身上的红光消失过后，小刺球放心地闭上小眼睛。
　　“小刺球……”体内灵力补充回来的颜子夜一个瞬移，来到了小刺球的身旁。小心翼翼地抱起小刺球，看着手中虚弱的小刺球，颜子夜低声道：“谢谢。”然后手中红光一闪，手中的小刺球不见了，颜子夜的左手背上多出了一个小刺球的图案。
　　颜尊从地上爬了起来，刚才被小刺球撞飞出去的时候，小刺球身上的倒刺直接扎进了颜尊的胸膛，所以颜尊现在全身是血，就连脸上也出现了几道深深的血痕。虽然伤得不重，但是却非常的狼狈。看着小刺球变小，然后在颜子夜的手中消失。颜尊根本猜不到那是什么东西。
　　眼看着颜子夜手中提着能量剑再次冲了过来，颜尊快速地掏出了一把种子，颜尊还没有来得及将种子催生，颜子夜居然一个闪身来到了跟前。红色的能量剑擦着颜尊的头皮而过，直接削掉了颜尊头顶的头发。
　　颜尊一惊，立刻一脚踢向颜子夜，颜子夜的身影直接在原地消失了。颜尊根本来不及反应，就被身后的颜子夜一剑砍中背后，然后被颜子夜一掌击飞。
　　“啊……”被击飞出去，倒地的颜尊全身开始燃烧起来，发出了惨叫声。
　　颜子夜趁着颜尊受伤，立刻提着手中的能量剑闪身来到了颜尊的面前，准备提剑挥下去的时候。地上的颜尊一个绿色的能量球砸向的了颜子夜，在颜子夜侧身躲开的时候，立刻站了起来，然后闪身到了三米外的地方。
　　颜尊身上绿光大盛，原本旺盛的火焰，立刻被绿色的能量覆盖，然后熄灭。
　　而也就在刚才那一会儿的时间，颜尊的头发与眉毛全部都被烧掉，身上的衣服也被烧得破破烂烂的。而且身上大片的皮肤都被烧伤了。
　　“颜子夜，你居然是S级高级兽人？”身上的疼痛提醒着颜尊，颜子夜的战斗力不可能只是之前他所知道的S级初级。两人战斗了那么久，颜尊的精神力在不断地下降，而颜子夜的精神力就好像无止尽一样，战斗力一直都没有下降。
　　最令颜尊难以接受的是，颜子夜居然在短短半个月的时间内从S级初级兽人跨级成为了S级高级兽人。难道半兽人的天赋真的如此可怕？
　　“你废话太多了。”颜子夜身上蓝色的光芒越来越盛，四周的温度在急速地下降。
　　颜尊手中绿光一闪，一把种子直接撒向了颜子夜的脚下，只不过还没有等到种子破壳而出，那些种子就被颜子夜身上的蓝光冻结成了冰珠。紧接着一道蓝光如灵蛇一样从地上直接向着颜尊飞窜而起。正当颜尊准备躲开的时候，以颜尊为中心三米以内的地方，无数的冰锥猛然窜起。
　　“啊……”无处可逃的颜尊直接被窜起的冰锥扎破了左大腿，整个人吊在了两米高的冰锥上，鲜血直流。
　　颜子夜立刻乘胜追击，手中快速打出了几个手势之后，一道青光从他身上飞窜而出，快速凝聚成了雷云。
　　“咔嚓……”
　　三道雷电劈下，直冲着冰锥上的颜尊而去。
　　“父亲……”就在雷电快要劈中颜尊的时候，一道身影扑了过去，挡在了颜尊的上方。随后“轰轰轰”三声，三道雷电直接劈中了挡在颜尊上方的颜禄。
　　这三道雷电可是耗费了颜子夜大量的灵力才凝聚而成的，三道雷电的威力，不亚于一名S级中级兽人的全力一击。所以，就算是预先撑起了防护罩的颜禄，也被三道雷电直接给劈掉了大半条命。跌落在地上，全身就好像被烧焦了一样，冒出了灰色的浓烟。
　　站在不远处的颜子夜身体一阵晃荡，然后支撑不住，半跪在了地上，刚才的攻击几乎将他身上从晶核吸收来的，所有的灵力都耗尽了。
　　正当颜子夜准备乘胜追击，杀掉冰锥上的颜尊的时候，突然身后一道银光袭来，颜子夜整个人被击飞了。
　　
　　第123章 对战菲奥纳
　　
　　“小祖宗……”辛迪来到的时候，因为还有一段距离，看到的就是颜子夜被击飞的场景，吓得差一点魂都没了。
　　而那些奉命保护颜子夜的兽人，则全部都扑向了颜子夜，想要赶在颜子夜落地之前接住颜子夜。
　　结果，颜子夜只是被击飞出去之后，在半空中身体一个停顿，然后就像是羽毛一样，轻飘飘地平稳地落地。站稳之后，颜子夜捂住肚子，皱着眉头看着偷袭他的人――菲奥纳。
　　刚才的攻击让颜子夜受了一点轻伤，并不严重，还好，击中的是后背，而不是肚子。但是就算是如此也让颜子夜心有余悸。菲奥纳一直在觊觎他，所以菲奥纳一定是故意手下留情的。本意不是要伤害他，这个也是颜子夜早已经猜到的结果。
　　似是颜子夜太过紧张了，颜子夜肚子里的三枚宝贝蛋居然有了苏醒的痕迹。
　　“小祖宗，你怎么样了？”这时候辛迪终于来到了颜子夜的身边，扶着颜子夜，紧张地问道。
　　“我没事。”颜子夜看向了身旁的辛迪，“我不是让你留在飞行器上吗？为什么到这里来了？”
　　“再留在飞行器上我才不放心，小祖宗，现在你才是最重要的。”看到颜子夜受伤之后，辛迪哪里还去管那么多，赶紧跑了过来。
　　颜子夜回头看了一眼躺了一地的黑衣人，能够站起来也就还剩下几个人而已。除了颜子夜这方的人之外，菲奥纳那边的人除了菲奥纳之外，已经没有人再站起来了。
　　但是就算如此，颜子夜也是一脸的担忧，因为就凭着几个黑衣人与他，根本就不可能与菲奥纳对抗的。
　　“王子妃，我们来拖住他，你快走。”一名黑衣人挡在了颜子夜的面前，然后带着其他几名黑衣人一起冲向了菲奥纳。
　　“小祖宗，我们走。”辛迪见机立刻拉上了颜子夜，往回走。
　　颜子夜挑着眉头，站着不动，“不行，我不能够离开。”就算回到了飞行器上，没有修复完毕的飞行器无法飞行，以菲奥纳的战斗力，一定会把飞行器都给毁了。最重要的是，安尔斯还在飞行器上。
　　“小祖宗……”无论辛迪怎么拉扯，颜子夜就是没有动。辛迪无法，一咬牙，对颜子夜道：“好，既然小祖宗不走，我也不走。小祖宗你放心，我一定会保护你的。”
　　说不感动，那是骗人的。无论辛迪出于哪种原因而选择留下来，对于颜子夜来说，舍命陪君子的人总比那些口头说说的虚伪君子来得更加有好感。
　　菲奥纳手中银色的光芒不断闪烁，看到辛迪想拉着颜子夜逃跑，在一脚踢飞了一名黑衣兽人之后，速度飞快地闪身来到了颜子夜两人的面前，“想要跑？又来一名雌性，那也好，就一起带回去吧。”
　　说着菲奥纳的双手抓向了两人。
　　“休想。”辛迪立刻挡在了颜子夜面前，早已准备好的蓝色能量球直接扔了过去。
　　身为伪s级雌性的辛迪的攻击对于菲奥纳来说，简直就像是挠痒痒一样。左手轻轻一挥，直接将辛迪的能量球给拍飞了。辛迪愣了一下后，立刻抽出了激光剑，向着菲奥纳刺了过去。
　　就在辛迪拦住了菲奥纳的时候，几名黑衣人也立刻加入了战斗之中。而颜子夜就趁着他们在缠着菲奥纳的时候，立刻两手伸进了口袋之中，开始快速地吸取口袋里的晶核的灵力。
　　刚刚醒来的三枚宝贝蛋不知道是不是感觉到了自己姆父有危险，居然没有吸取颜子夜的灵力。所以颜子夜在吸取灵力的整过过程中非常的顺利。
　　“砰砰砰……”漫天的能量飞舞，最后三名黑衣人被击飞之后，菲奥纳一手掐住了辛迪的脖子，将辛迪整个人提了起来。
　　“小……快走……”明明自身难保了，但是辛迪还是艰难地出声提醒着颜子夜。
　　菲奥纳看着镇定自若站在前方的颜子夜，牵起了一丝笑容，但是因为脸上纵横交错的伤疤的关系，那笑容看起来非常的狰狞，“半兽人，没有想到你居然没有逃跑，果然勇气可嘉。勉强配得上我菲奥纳。”
　　“放开他。”颜子夜冷冷地说道。
　　没有想到菲奥纳还真的听话，直接将辛迪给扔到了一边，然后搓了搓手，道：“好了，小半兽人，你是自己乖乖跟我走，还是要我亲自动手？”
　　说这话的时候，菲奥纳那是信心十足。现场躺了一地的兽人，颜子夜带来的都躺在了地上了，失去了战斗力。就连辛迪也受了伤，现在能够站着的就只剩下颜子夜一人。以菲奥纳的战斗力，颜子夜想要逃跑根本就是不可能的事情。
　　“话可别说得那么早。”颜子夜嘴角勾起了一抹意味深长的笑。
　　“什么？”菲奥纳没听明白，结果，“砰”的一声，有什么东西直接从菲奥纳的脚下钻了上来。菲奥纳立刻反应过来，想要跳开，结果两条长长的根须直接缠上了菲奥纳。
　　一朵五米多高的巨大红色食人花从地上钻了上来，两条根须缠着菲奥纳之后，直接拖着菲奥纳就要往那颇大的嘴里送。
　　“什么东西？”菲奥纳一惊，手中银光一闪，然后往两条缠着住他的根须一划，直接将两条根须给砍断了。但是砍断了两条根须之后，十几条更大的根须立刻窜向了菲奥纳。
　　变大后的小花有些恐怖，五米多高的庞大身躯，那不断飞舞着的根须密密麻麻，被打了一个措手不及的菲奥纳根本反应不过来。砍断了十几条根须之后，更多的根须相继涌了上来，让菲奥纳开始不耐烦起来。
　　菲奥纳直接召唤了异能，全身银光一亮，“砰砰砰”几声巨响，缠住了菲奥纳的根须全部都爆炸开来。
　　被波及到的小花直接后退了好几步，但是却没有退怯，在失去了那么多根须之后，剩余的根须突然全部都扎进了地底下，然后颇大的花朵对准了菲奥纳喷射出了红色的烟雾。
　　因为距离小花非常的近，小花喷射烟雾的速度也非常的快，菲奥纳想要闪躲的时候，却被从地底下钻起来的根须挡住了去路。小花将剩余的根须从地底下窜起，直接将堵住了菲奥纳所有的去路。所以无处可逃的菲奥纳直接撑起了防护罩，想要挡住小花的喷射而出的烟雾。
　　但是很快，菲奥纳就发现那红色的烟雾居然在慢慢渗透防护罩，银色的防护罩在以肉眼可见的速度变成透明，然后慢慢的消失。
　　菲奥纳震惊了，那红色的烟雾居然拥有腐蚀能量的作用？怎么可能。
　　眼看着防护罩就要全部被腐蚀掉，身为ss级中级强者的菲奥纳又怎么会被那小小的烟雾所伤到。就算刚才因为与十几名s级兽人大战了一场，消耗了不少的精神力，但是菲奥纳的战斗力却还是不弱的。只见菲奥纳全身一阵银光升起，紧接着光芒越来越亮，“轰”的一声巨响，拦住菲奥纳去路的所有根须全部化为粉碎，而五米多高的小花也被炸飞了。
　　等到光芒散去的时候，菲奥纳不见了，所在的地方出现了一只银色的大老虎。只见大老虎翅膀一张，掀起了尘烟，直接向着颜子夜飞了过去。
　　颜子夜就站在原地，没有躲，也没有逃。就在大老虎快要来到跟前的时候，颜子夜大喝一声，“降。”
　　“轰轰轰……”半空中不知道什么时候凝聚而成了一朵比刚才对付颜尊的时候，还要巨大的雷云。只见几十道巨大的雷电从半空中直接劈下，直冲着菲奥纳而去。
　　感受到雷电的威力，菲奥纳不敢大意，立刻躲避，但是无论他躲到哪里，雷电都紧跟随着他。就好像认定了他一样。
　　颜子夜双手蓝光闪耀，凝聚成了一个巨大的蓝色能量球，紧接着只见颜子夜将手中的蓝色能量球往天空的雷云一抛，原本巨大的雷云瞬间吞噬了蓝色的能量球。然后随着雷电的降落，还有漫天的大冰雹。
　　“噼里啪啦……”
　　大冰雹密密麻麻，菲奥纳那庞大的身躯躲得开雷电的攻击，却躲不过冰雹的攻击。无数的冰雹不但坚硬，而且每一颗砸到菲奥纳身上的时候，都快速在菲奥纳身上结冻。不一会儿的时间，菲奥纳的背部已经被冻结了一大片。再这样下去，不用多久菲奥纳不被雷电劈死，也会被冰雹冻成冰雕。
　　“砰……”十几颗冰雹砸中了菲奥纳一边的翅膀，飞行的菲奥纳立刻失去了平衡，在半空中停顿了一下之后，两道雷电立刻抓紧了这个时间，劈在了菲奥纳的身上。
　　“轰轰……”
　　银白色皮毛的大老虎直接从半空中被劈了下来，身上原本漂亮的银白色皮毛就如烧焦了一样，变成了灰黑色，冒出了阵阵的浓烟。
　　在菲奥纳坠落的时候，天空中的雷云又劈下了一道巨大的雷电，比之前所有的雷电大了三倍以上，似乎这一道雷电将雷云里所有的能量都抽干了。在雷电劈下的时候，雷云也跟着消失了。
　　半空中坠落的菲奥纳感觉到了危险，身上闪出了银光，在雷电劈中他的前一刻撑起来防护罩。结果的雷电劈中了菲奥纳的防护罩，巨大的冲击力，让菲奥纳犹如炮弹一样，直接坠落在了地面上，“轰”的一声巨响，在地面上砸出了一个巨大的坑。
　　
　　第124章 菲奥纳之死
　　
　　“呼呼呼……”颜子夜呼吸急促，脚下一软，半跪在了地上，刚才那威力巨大的攻击，直接将颜子夜从晶核里吸收到的灵力，再次耗尽完毕。这样来回不断地吸取灵力，飞快的消耗灵力，让颜子夜体内的妖丹似乎有些难以承受了。
　　整颗妖丹现在都暗谈无光，似乎因为颜子夜那样迅速吸取灵力，又迅速消耗灵力的关系，让整颗妖丹负荷过重。现在，就算是颜子夜再想要从晶核上吸收灵力，似乎也不可能了。这样情况，只有慢慢吸收天地间的灵气，然后被妖丹慢慢转化，慢慢滋润，妖丹才可以得到修复。而这整个过程最起码也地半个月的时间。
　　也就是说，这半个月的时间内，颜子夜都没有办法再战斗。不过能够击倒菲奥纳，怎么样都值了。
　　“小祖宗。”辛迪从地上爬了起来，跑过来扶起颜子夜，然后惊讶地看着前方的大坑，对颜子夜说道：“小祖宗，你太厉害了，你居然打败了ss级强者。”
　　颜子夜微微露出了笑脸，“我们去看看。”
　　辛迪立刻扶着颜子夜走进大坑，结果看到一只被冻成了冰雕的大老虎。只见透过晶莹的冰块，可以看到大老虎身上灰黑色的皮毛已经被鲜红色的血凝结成了一块块的。有的地方的皮毛已经没有了，露出了被雷电烤焦了的肉。
　　“他死了吗？”辛迪小声地问道，声音里带着别样的喜悦。
　　“还没有，不要高兴得太早，他可是ss级中级的兽人，没那么……”颜子夜的话还没有说完，突然感觉肚子传来了一阵巨疼，然后抱着肚子弯下了腰。
　　“小祖宗，你怎么了？”辛迪看着颜子夜面露出了痛苦的表情，紧张地问道。
　　颜子夜摆摆手，“我没事。”剧痛只维持了三秒钟的时间，这不是肚子里的孩子因为刚才的战斗受伤了。而是肚子里的孩子又开始吸收灵力了，但是因为妖丹已经黯淡了下来，没有灵力了，所以肚子里的孩子在快速吸取灵气的时候，无法提供灵力的妖丹猛烈的抽动了一下。还好的是，也不知道是不是试过一次，知道吸取不到灵力之后，肚子里的孩子就安静了下来。
　　见颜子夜的确没有什么事之后，辛迪眼中带着杀意地看着坑底的大老虎，“我去杀了他。”虽然不知道那大老虎是什么人，但是叔公祖已经下命令了，想要劫走小祖宗或者想要伤害小祖宗的人，杀无赦。
　　但是还没有等到辛迪有什么行动，突然，那成为了冰雕的大老虎发出了一阵耀眼的银光，随着“轰”的一声巨响，巨大的能量从坑里爆发而出。
　　以颜子夜和辛迪现在根本就来不及躲避，很有可能会被爆发出来的能量所伤到。结果，两条根须缠住了颜子夜与辛迪，迅速地将颜子夜和辛迪带离了能量波及的范围。
　　“小花……”颜子夜回头一看，救了他和辛迪的正是小花。此时的小花有些狼狈，密密麻麻的根须只剩下三根，而两片大叶子也穿了好几个洞。美丽的花瓣更是被炸掉了好几片。
　　“小花？”辛迪还没有从小花那庞大的身躯中回过神来，只见前方的银光消失过后，原本被冻成了冰雕的大老虎居然扇动着受伤的两只翅膀飞速地向着他与颜子夜而来。
　　“主人小心……”小花立刻反射性地挡在了颜子夜的前面，结果大老虎张大了嘴巴，银色的能量从大老虎的口中喷射而出。小花五米高的庞大身躯倒飞了出去，然后以肉眼可见的速度在慢慢缩小，变回了几十公分的大小，趴在地上一动不动，整枝花就好像枯萎了一样。
　　眼看着大老虎的爪子伸到了颜子夜的面前，辛迪立刻一把推开了颜子夜，紧接着听到辛迪一声惨叫，被大老虎的爪子直接拍飞了，然后倒在地上，晕了过去。
　　大老虎扇动了两下翅膀，晃动了一下大脑袋，那双银色的大眼睛狠狠地瞪着因为没有人搀扶，而倒在了地上的颜子夜，“以为凭着那雕虫小技就能够打倒我？你这个半兽人实在太天真了。不过不得不说，半兽人就是半兽人，只不过是区区s级初级而已，居然能够使出s级高级的战斗力。不过现在我看你没有力气挣扎，也没有人可以救你了，你是我的了。”
　　“谁说的。”颜子夜的目光投向了菲奥纳的身后，露出了灿烂的笑容。
　　什么？菲奥纳感觉到后方一股巨大的能量传来，立刻回头，结果还没有反应过来，就被踢飞了。在地上滑行了好几米的菲奥纳直接撞碎了好几颗巨大的岩石才停了下来。
　　身上的银光消失之后，来人露出了熟悉的面孔。
　　“安尔斯……”颜子夜向着他伸出了双手。
　　没错，来人就是安尔斯，他在关键的时刻突破到了ss中级，知道颜子夜有危险之后，立刻飞奔了过来。轻柔地将地上的颜子夜抱了起来，然后紧张地查看，“小夜，你有没有受伤？”
　　颜子夜摇摇头，“我没事，孩子们也没事。”可不是，虽然被菲奥纳击中，但是却只是受了点轻伤。对比那些倒地不起的兽人以及辛迪，颜子夜受的那点伤和没受伤根本没有区别。
　　看到颜子夜没事之后，安尔斯那颗提起的心总算放下了一个半。将颜子夜拥入怀中，内疚地说道：“抱歉，我来晚了。”
　　颜子夜趴在安尔斯的胸口微微一笑，“不晚，时间刚刚好。”
　　看着前方站起来的大老虎，安尔斯将颜子夜抱上了身旁的一块平坦的大石头上，然后在颜子夜的额前落在一吻，“乖乖地在这里等我，等我解决了菲奥纳之后，就和你一起回去。”
　　在颜子夜身上设下了防护罩之后，安尔斯脚下一点，眼神冰冷地向着菲奥纳窜去。
　　安尔斯的双手带着银光，一拳击向菲奥纳，菲奥纳立刻展开翅膀，躲了过去，然后飞上了半空中。
　　“咻咻咻……”无数银色的镰刀随之冲向了半空中的菲奥纳，速度太快了，原本身上和翅膀就受了伤的菲奥纳根本躲闪不及，立刻被好几把镰刀破开了血肉，鲜血直流。
　　再次受伤的菲奥纳怒了，身上撑起了防护罩，挡住了飞射而来的镰刀之后，从半空中如流星般飞射而下，尖锐的爪子泛着寒光，抓向地面的安尔斯。
　　安尔斯没有躲开，身上也同样撑起了防护罩，脚下一点，直接往上冲，一拳对上了菲奥纳尖锐的爪子。
　　“砰……”
　　两道银光对撞，菲奥纳不但没有伤到安尔斯，反而被安尔斯一拳击破了防护罩之后，打在了鼻子上。只听“咔擦”一声，菲奥纳的鼻梁直接被安尔斯一拳打碎了。
　　“吼……”疼痛的菲奥纳大大的银眸中染上了血红色的杀意。张开嘴巴，银色的能量直接对着安尔斯喷射而出。安尔斯左手轻描淡写地一抬，银光闪过，银色的防护罩直接挡住了菲奥纳的攻击。
　　菲奥纳一惊，“怎么可能，你……ss中级？”经过刚才的过招，菲奥纳总算看出来了，安尔斯居然已经达到了ss级中级，也就是与他同级。想起了刚才颜子夜一直不愿意离开，似乎在顾忌着什么的样子。
　　该死的，菲奥纳瞬间反应过来，安尔斯刚才一定是在突破。那半兽人居然是在拖延时间。
　　可惜就算菲奥纳现在知道了，也来不及了。安尔斯已经不会让他有机会离开。
　　无数银色的镰刀铺天盖地地袭向菲奥纳，菲奥纳展开翅膀，想要逃脱，突然，一阵银光闪过，他发现自己动不了。
　　精神领域。这个异能菲奥纳再熟悉不过，如果是在平常在同级的情况下，他完全能够破开安尔斯的精神领域，但是现在，原本就受了伤，再加上精神力已经消耗了不少的菲奥纳已经无法再破开安尔斯的精神领域。
　　被安尔斯精神领域控制着的菲奥纳只能够眼睁睁地看着无数的能量镰刀划破自己的身体。
　　鲜红色的血从半空中不断地洒落，染红了地面的尘土。不一会儿的时间，菲奥纳身上已经体无完肤，身上的血肉不但被割掉了不少，有些地方甚至已经可以看到骨头。
　　不过同为ss级中级兽人的菲奥纳又怎么可能会那么容易被安尔斯击倒。在付出了精神力重创的代价之后，菲奥纳终于逃脱出了安尔斯的精神领域。
　　翅膀受了伤无法再飞翔的菲奥纳直接掉落在地上，失去了飞行能力的兽型，与安尔斯战斗完全没有人型来得容易。所以菲奥纳在落地之后，立刻变回了人型。紧接着安尔斯的攻击也来到了跟前。
　　“砰砰……”
　　巨大的两块大岩石被银色的能量球炸得粉碎，变回了人型的菲奥纳要比兽型的时候身手要灵敏。躲过了安尔斯的攻击之后，菲奥纳一咬牙，将体内所有的能量都凝聚起来，在安尔斯来到跟前的时候，安尔斯突然整个人都顿住了。然后被无形的东西控制着吊上了半空中。
　　在菲奥纳身上银光闪过之后，四条缠住了安尔斯双手双脚的银色的链子慢慢显露了出来。而掌控链子的人就是菲奥纳。只见菲奥纳牵着链子的手一抖，一股黑色的能量从菲奥纳手中射出，通过银色的链子直接往安尔斯射去。
　　安尔斯看着快要来到跟前的黑色能量，双眼一眯，双手双脚一合然后一挣，耀眼的银光从安尔斯的身上爆发，锁住安尔斯的银色链子随之破碎。
　　菲奥纳受到了能量了反噬，后退了好几步之后，口中溢出了鲜血。还没有等他反应过来，安尔斯已经来到了他的面前，手中的银色能量剑一把扎进了菲奥纳的腹部。
　　“我的人也敢觊觎，找死。”安尔斯双眼冰冷地将能量剑从菲奥纳的体内拔出，然后一个能量球将菲奥纳击飞。接着一个闪身，在菲奥纳落地之前，双手对准了菲奥纳，巨大的能量犹如激光炮一样对准了菲奥纳发射而出。
　　“轰……”菲奥纳被银光淹没，然后犹如一道流星一样被轰飞出去。撞碎了十几块岩石之后，在一百米外的地方砸出了一个大坑。
　　地上出现了一条被能量所带出来的三米宽的长痕。倒在大坑里的菲奥纳全身漆黑，身上的衣服也破烂不堪，头发已经被能量全部烧尽，只剩下了一个漆黑的光头。安尔斯轻身一跳，跳进了坑里，然后一把掐住菲奥纳的脖子，将他从地上提了起来。
　　安尔斯深邃的银眸不带任何的感情看着手中的菲奥纳，冷冷道：“原本只要你不来招惹我们，我也懒得理会你。你千不该万不该就是觊觎小夜。他是我的，谁也别想把他从我身边带走。更别说伤害他。”
　　“咳咳……废话少说……有种就杀了我，要不然，我绝对不会放过你……”菲奥纳瞪着双目，凶狠地看着安尔斯，他恨当年没有杀掉安尔斯，他更恨自己刚才为什么不趁机杀掉那半兽人。看见安尔斯那么在乎那半兽人，如果他刚才就杀掉那半兽人的话，安尔斯一定会痛不欲生吧？
　　“我后悔……刚才没有杀掉那半兽人了……”菲奥纳直接说了出来，现在在安尔斯的手中，身受重伤的他已经无法从安尔斯的手中逃脱，既然逃不了，那就干脆直接放弃了挣扎，不管不顾了。
　　听到菲奥纳要杀颜子夜的时候，安尔斯眼睛瞪大，一想到那个可能，安尔斯抓住菲奥纳的手就忍不住收紧，眼中带着杀气，“既然你想死，那就成全你。”
　　原本安尔斯抓住菲奥纳是想要审问菲奥纳一些事情的，但是在菲奥纳透露出了对颜子夜的杀意之后，安尔斯再也忍不住了。抬起右手，手中银光闪耀，光华流转，然后一拳打在了菲奥纳的肚子上。安尔斯手中的银光直接冲进了菲奥纳的体内。
　　菲奥纳的眼睛猛然凸出，在安尔斯松手的时候，直接滑落在地上。安尔斯转身脚下一点，跳出了大坑，然后头也不回地迈步离开。
　　倒在地上的菲奥纳看着满天耀眼的星辰，口中忍不住又吐出了几口鲜血，声音模糊道：“想不到我菲奥纳居然死在这里，咳咳……我好不甘心……好不甘心……”
　　就在安尔斯来到颜子夜的身前，轻轻将颜子夜拥入怀中，捂住了颜子夜的耳朵后，身后的大坑突然传来一声雷鸣的爆炸声，掀起了一阵巨大的尘烟。
　　一名ss级中级的强者就这样损落了。
　　颜子夜慢慢地从安尔斯的怀里抬起头，回头看了看身后烟尘滚滚的大坑，喃喃地问安尔斯：“他死了？”
　　安尔斯点点头，“恩，他死了。”看见颜子夜一脸的怪异，安尔斯问道：“小夜，怎么了？”
　　“地图，地图还在他的身上。”颜子夜回过神来，一脸紧张地说道。
　　原来是为了地图，安尔斯抓住了颜子夜的肩膀，微笑地对颜子夜道：“没事，刚才战斗的时候，我看过了，地图不在他的身上。这么重要的东西，他是不可能放在身上的。”
　　听到安尔斯这么一说，颜子夜松了一口气。地图不在菲奥纳身上就好，那地图在哪呢？突然想起了什么，颜子夜猛然地看向了颜尊所在的方向。
　　只见原本挂在冰锥上的受了重伤的颜尊失去了踪影，而不远处的菲奥纳的那艘飞船居然启动了。
　　眼睁睁看着颜尊不顾一切的跑掉，根本不顾自己叫喊的颜安旭捂住鲜血直流的胸口，虚弱地看着已经起飞的飞行器，拼尽了全力，声音绝望地大喊道：“爷爷……”
　　
　　第125章 温情
　　
　　飞行器已经修复完毕，安尔斯与颜子夜重新踏上了归途。
　　这一次虽然损惨重，死了3名s级兽人，其他兽人都受了重伤。但是菲奥纳带来的十几名兽人除了死去了五名之外，剩下的十名兽人全部都被擒获。而命悬一线的颜禄与颜安旭也被压上了飞行器。
　　虽然损失了不少，但是却除掉了菲奥纳这个心头大患，一切颜子夜都觉得值得。但是在安尔斯看来，这样实在是太危险了。如果当时菲奥纳不是顾忌着颜子夜半兽人的身份，所以没有伤害颜子夜，现在的颜子夜也不可能那么安全地站在这里。
　　特别是想起菲奥纳临时前所说的，后悔没有杀死颜子夜的那些话。就让安尔斯有些心有余悸。
　　从上了飞行器，受伤的辛迪等人都去疗伤了，安尔斯却一直抱着颜子夜不撒手。
　　“小夜，以后不要这样做的了，太危险了，我也后悔了。都是我的错，如果不是我执着，不是我大意的话，也不会出现这样的事情。”其实安尔斯已经后悔在这个时候回去蓝星了。如果他不是为了外公的生日，而是等到颜子夜生产完再回来的话，那时候自己已经突破到了ss级中级，颜子夜也就不会处于危险之中。
　　颜子夜靠在安尔斯的怀里，听着安尔斯强而有劲的心跳声，心里安定了下来，想起发生过的事情，颜子夜反而不害怕，还相当的镇定。
　　“回去给外公过生日的事情，我也是同意的。你别自责。其实这一次回来，我们大家谁也没有想到菲奥纳会突然袭击。他已经知道了地图在我的手中，就算这一次他不袭击我们，下一次也同样会的。今天菲奥纳的战斗力你也看见了。如果不是之前我伤到了他，你和他一定会有一场恶战。他的战斗力已经超出了ss级中级，很有可能不久之后就会突破到ss级高级。在亚伯兰星球等到我生产完之后再回来，我们谁也不能够保证他会不会已经突破到了ss级高级。那到时候就会更加的危险。菲奥纳有可能会挟持我们的亲人朋友威胁我们，如果真是那样的话，我们只会更加被动。”
　　如果菲奥纳真的突破到了ss级高级的话，到时候就算是亚伯兰帝国派遣了再多的s级兽人过来护送，也只有送菜的份。因为菲奥纳那边似乎也有不少的s级兽人。
　　安尔斯在颜子夜说完之后沉默了，只有刚突破到ss级中级的他如果真的与全盛时期的菲奥纳认真战斗起来的话，未必能够战胜得了他。先不说菲奥纳战斗力强大，就是安尔斯刚刚突破也还没有完全能够掌握ss级中级的力量。
　　“也许这次有我们大意的成分在，但是，这何尝不是一个提醒我们自己的教训。经过了这次教训，我们以后才能够考虑得更加周全。下一次再不会再犯同样的错误。既来之则安之，那些已经过去的事情我们就不要再想了，该想想的回去蓝星之后，怎么处置那些s级兽人。”十名的s级兽人，那可是一股不可多得的力量。只是可惜颜子夜现在身上没有了灵力，并且还要修养半个月，所以无法帮到安尔斯。
　　“这个小夜不用担心，我来处理。”安尔斯摸了摸颜子夜的头发，然后问道：“小夜，你好像很在意那些地图。”想着颜子夜在菲奥纳死后那着急的摸样，安尔斯就忍不住蹙眉。
　　“因为你。”颜子夜捧着安尔斯的脸，严肃地说道：“安尔斯，你想要和我在一起，就凭着ss级的修为是不够的。你是兽人，不能够修炼我们妖修者的功法。而我并不是真正的半兽人，我是妖修者，只要我能够一直修炼，我的生命就是无限的。我不希望在我心里有了你之后，几千年后你因为修为不足而离开了我。那样我会非常的痛苦。所以安尔斯，变强吧，现在有了能够让你变强的可能性，绝对不能够放过。”
　　安尔斯被颜子夜所说的话震撼到了。一直以来，最不安的那个就是安尔斯自己，因为颜子夜的特殊性，安尔斯一直害怕着颜子夜有一天会突然离开，回到属于他的之前的那个世界。但是现在颜子夜却告诉他，他也在害怕他会离开。所以才会那么想要得到让他变强的方法，这样子两人才能够永远在一起。
　　虽然颜子夜面上不显，但是安尔斯却从他的语气中听出了那隐藏的不安。
　　完全克制不住，安尔斯抱着颜子夜的双手收紧，将颜子夜紧紧地抱进自己的怀里，“抱歉，让你不安了。好，我答应你，我一定会变强的。变得更强，以后我们将会有无限的时间，无限的生命在一起。我们会看着我们的孩子结婚生子，会看着子子孙孙一直延续昌盛下去。”这是安尔斯能够做出的最有利的保证。
　　“好，我相信你。”从前的颜子夜之所以一直一个人，就是因为害怕所在意的人离开。经过了与菲奥纳的一战，颜子夜发现，自己的战斗力又提高了。来到这里灵气充足，而且不断地去战斗，使得他进步的非常快。所以颜子夜有预感，在孩子出生后不久，他可能修为就会更进一步。修为越高，那种害怕安尔斯离开的心理就越明显。
　　在知道那地图背后藏有可以让兽人突破到sss级的秘密之后，颜子夜就开始打那地图的注意。只要安尔斯突破到了sss级，那么以后的生命就是无限的，那样安尔斯就可以永远陪在他的身边了。以前颜子夜从来没有想到有一天自己会那么在意一个人，但是现在这个人出现了。他会是他孩子的父亲，以后孙子的爷爷。只要这个星际不毁灭，他就会是那个一直站在他身旁的人。
　　温情过后，也到了该处理事情的时候了。
　　“颜家的人你准备怎么办？”原本安尔斯是想要在那个荒无人烟的星球将颜禄和颜安旭解决掉的。但是却被颜子夜拦住了。安尔斯想着颜子夜不杀那两人，应该有着自己的打算。
　　“地图没有在菲奥纳的身上，那么就一定在飞行器上。现在颜尊逃掉了，他一定会去找安全的地方疗伤，然后潜伏起来，准备着在我这里夺走地图。与其让他被动地找上门来，那我们还不如主动地出击。颜禄和颜安旭一定知道颜尊会躲在什么地方。”没错，颜子夜留下颜家的那两人根本不是为了所谓的善良与不忍心，他只是想要知道颜尊的下落而已。
　　“等到得到了我们想要的消息之后，那两人就没有存在的价值了。”从一开始，颜子夜就没有打算让两人活下去。已经让他们多活了一段时间了，这段时间就当是对他们提供情报的报酬好了。麻烦还是要趁早解决的好。
　　“好，就按你所说的去办。”对于安尔斯来说，只要是颜子夜想要的，他都会为他得到。安尔斯的目光落在了颜子夜的肚子上，想起了颜子夜战斗得那么激烈，也不知道孩子怎么样，立刻问道：所有的注意力都放在他的身上，让颜子夜有些生气，又有些无奈。安尔斯这个当父亲的到底是因为太在意他所以才忽略了孩子，还是因为他根本就对孩子不上心？
　　“他们没事，最近很乖。只不过这段时间可能要稍微委屈一下他们了。我现在没有办法再吸取晶核里的灵力，只能够自己吸收天地间的灵气转换成灵力，一边滋养妖丹，一边再滋养他们。”颜子夜知道孩子们正在成长期间需要大量的灵力，但是也没有办法。只能够慢慢来。
　　“没事就好。他们最近吸收灵力也太厉害了，是时候该克制一下，过犹不及，我怕会出现什么问题。”只要颜子夜和孩子没事，安尔斯就放心了。只不过对于那三个宝贝蛋大量吸收灵力的事情，安尔斯还是有些顾忌的。
　　颜子夜点点头：“恩，现在也只能够这样了。”
　　亚伯兰星球。
　　“什么？你们被人袭击了？是什么人这么大的胆子，你们没事吧？”贝基收到安尔斯的通讯请求之后，着急地问道。
　　站在贝基身旁的卡米尔听到之后，吓得立刻如坐仙人掌，反射性地站起来之后，凑到了贝基通讯器前，看着光屏里的安尔斯，追问道：“小夜和孩子们都没事吧？”
　　“没事，都很安全。只不过我们带的人受了不少的伤。”安尔斯道。
　　“只要小夜和孩子们没事就好，真是吓死我了。”听到颜子夜和孩子们都没事之后，卡米尔彻底松了一口气。
　　而贝基则想到了更多，皱着眉头问安尔斯，“菲奥纳是ss级中级兽人，你们是怎么从他手中逃脱的？”既然菲奥纳有计划地袭击安尔斯等人，那就不可能没有做准备。就凭着安尔斯ss初级的战斗力，不可能是菲奥纳的对手。
　　安尔斯淡淡一笑，“我突破了，在关键的时候突破到了ss级中级。这要感谢小夜，是他帮我拖延了时间，最后我才能够杀掉菲奥纳。现在菲奥纳死了，我们的威胁也消失了，所以父亲和姆父你们不用再担心。”
　　“突破到了ss级中级？好啊，没有想到你居然这么快就突破了。不过让小夜帮你拖延时间，这事情太过了，也太危险了。安尔斯无论如何这事情你做得不对。不允许有下一次。”贝基一脸严肃地责备着安尔斯。
　　“我也不允许自己有下一次。”一次就够了，安尔斯又怎么可能会再让那事情发生。
　　报完平安之后，安尔斯就挂掉了通讯。
　　虽然知道安尔斯和颜子夜没事，但是卡米尔还是心有余悸地说道：“早知道这样，当初我们就应该多派遣一艘飞行器去护送安尔斯他们。那样的话，也不会出这事了。”
　　“没用的，该来的总会来。菲奥纳早有准备，一次没有得逞，还会有下一次。这样也好，虽然是冒着巨大的危险，但是终于也铲除了菲奥纳这个心头大患。安尔斯他们也能够安心下来，小夜回到蓝星之后，也不用总是提心吊胆了。”贝基非常了解菲奥纳，为了达到目的菲奥纳可以不择手段，所以他看得比卡米尔要透彻。
　　这时候，一名兽人士兵走了进来，半跪在地上，恭敬道：“禀报国王国后，王宫门外两名雌性求见。”
　　“两名雌性？是谁？”贝基问道。
　　兽人士兵答道：“是巴德家族的两名雌性。”
　　一听到是巴德家族的雌性，贝基还没有说话，卡米尔就露出了不耐烦的神情，对这兽人士兵道：“不见，将他们都赶走。看见他们，我就生气。”卡米尔一想起安尔斯和颜子夜好好的订婚宴被那名雌性破坏的事情，卡米尔就一肚子的气。
　　“好了，没有必要为了不必须要的人生气。”贝基拍了拍卡米尔的后背，扭头对跪在地上的兽人士兵道：“就按国后所说的去办。”
　　“是。”士兵领命后，立刻退了下去。
　　
　　第126章 后续3
　　
　　站在王宫大门外的希拉与梅西正在着急地等着消息，其实士兵才进去一会儿的时间，但是对于两人来说，就像是一个世纪那么长。
　　“姆父，你说国王和国后会见我们吗？”希拉抓紧着梅西的手，紧张地问道。
　　“应该会的，毕竟你是珍贵的a级雌性啊！”说出这话的时候，梅西自己也没有任何的信心。但是他们现在已经走投无路了，只能够希望国王和国后能够不计前嫌地能够原谅他们的愚昧。
　　“a级雌性？对，我还是a级雌性，我是珍贵的a级雌性。”希拉就像是抓住最后一根稻草一样，拼命地重复着自己是a级雌性的话语，似乎在提醒着自己还有希望。
　　以前的希拉在学院里，可是最受欢迎的雌性，帝国那么多的兽人有一大半都希望能够娶到他。但是现在，那些兽人看见他就像是看见病毒一样，躲避不及。不要说大家族的兽人了，就算是普通家族的兽人也不待见他。
　　而他所在的巴德家族也因为受不住其他家族的打压，自动搬离了亚伯兰星球，现在不知所踪。原本希拉以为自己的父亲只是说说而已，不可能不要他这个唯一的儿子的，毕竟他的父亲之前是那么的疼爱他。但是没有想到自己的父亲与家族居然真的那么狠心，抛下了他与姆父两人，将他们留在了亚伯兰星球。
　　失去了家族庇护的他们已经无家可归，巴德家族所有的产业都变卖了出去，一分也没有留给他们。刚开始希拉和梅西还能够靠着剩余的星际币生活，但是他们两个以前过习惯了富裕的生活，所以收不住手，花钱如流水。最后，剩余的十万星际币，不过几天的时间，就被他们全部都花光了。
　　而希拉因为许多天没有回学院的关系，学院以他违反了学院的规定，而将快要结业的他给开除了。被家族赶出去可以，没有钱可以，但是如果拿不到学院的结业证书的话，希拉就算是想要出去工作，加入公会什么的，别人也不会要他的。因为没有学院的结业证书就等于他的实力不被承认。
　　那可是希拉最后的希望了，希拉尝试着去恳求他以前的导师，但是那导师根本不想见他。希拉又去找了之前那些一直想要娶他的大家族兽人，希望能够得到他们的帮助。就算最后被逼着嫁给他们也无所谓。但是，希拉却是被赶了出来，还受到不少的侮辱与嘲笑。
　　最后，没有办法的希拉与梅西只能够来到了王宫，恳求国王与国后，希望他们能够不计前嫌地帮忙他们。毕竟他希拉是珍贵的a级雌性，他的姆父也是雌性。帝国的法律可是规定了一定要保护雌性的。所以国王和国后一定会帮他们的，一定会的。
　　就在两人心急如焚的时候，进入禀报的士兵出来了，希拉与梅西赶紧迎了上去。
　　“怎么样，国王和国后是不是要你带我们进去？”希拉激动地说道。
　　“那就赶紧吧，不要让国王和国后等急了。”梅西拉着希拉正准备进去的时候，却被士兵拦住了。
　　“等等，国王和国后并没有要见你们。”士兵说完后，不屑地看了希拉与梅西一眼之后，对着两旁守门的兽人说道：“将他们赶出去，以后都不许他们再来。”
　　“是。”守卫的其中两名兽人立刻上前架住了希拉与梅西，将两人拖了下来。
　　“不可能的，国王和国后不可能不见我们的，一定是你在骗我们，我可是珍贵的a级雌性，我是帝国唯一的a级雌性，国王和国后怎么可以不见我。”希拉不顾一切一边挣扎着，一边大喊道。
　　王宫大门口外面一百米以外就是市中心大道。人来人往的兽人与雌性早已经注意到了王宫大门口等待的希拉与梅西。现在全帝国上下，还真没有谁不认识他们两个的。看到两人被士兵拖了出来之后，都忍不住露出了幸灾乐祸的嘲笑声。
　　“走吧，以后都不要再来了，国王与国后不希望看见你们两个。”士兵将两人拖到了市中心大道上，然后将两人扔下之后，直接转身离开。
　　希拉立刻从地上爬了起来，想要再往王宫大门的方向冲去，结果被两人士兵拦截了下来。这一次，两名士兵也怒了。
　　“站住，你这是想要违抗国王的命令？如果你再靠近王宫大门一步的话，那么我们将按帝国法律，对你作出裁决。”其中一名士兵看着狼狈的两人，毫无怜惜之意地说道。按照帝国法律，如果希拉硬创王宫大门，那就会被当做是叛乱者抓起来。叛乱者可是要被剥夺帝国公民权利，轻则赶出星球，重则还会被处死。
　　一听到要被当做叛乱者，想到叛乱者的下场，就算是希拉也忍不住停止了挣扎。面对态度强硬的两名士兵，希拉与梅西都没有办法。因为两名士兵都是a级兽人，就算是希拉是a级雌性也不可能战胜得了两名a级兽人。
　　所以最后，希拉与梅西只能够眼睁睁地看着两名士兵离去。
　　“怎么会这样，国王和国后怎么可以不见我们，怎么可以，我可是a级雌性。”希拉疯掉了一般站在原地，完全不顾自己的形象大吼大叫起来。
　　“希拉……”梅西看着自己的儿子，他眼中已经湿润了，一脸的不知所措，不知道为什么自己的儿子会变成这样子。
　　四周围观的人渐渐多了起来，在听到希拉居然妄想要去见国王与国后的时候，一名蓝发的兽人讽刺道：“哼，居然还有脸想要见国王和国后，真不知道你们那脸皮怎么就那么厚。”
　　“可不是，区区一名a级雌性也敢觊觎我们的王子殿下。也不看看自己是个什么货色，a级雌性能够和我们珍贵的半兽人王子妃殿下相比吗？怕是连王子妃殿下一片脚趾甲都不如吧！”
　　“没错，人家王子妃都怀孕了，他居然还敢向王子妃发出决斗，我看他是脑子进水了。还好王子妃战斗力强大，要不然，伤了王子妃一根毫毛，他就算是死，也死不足惜。”
　　“连累自己的家族就算了，居然还异想天开想要让国王和国后帮忙？他以为他是谁啊，以前贪图富贵，拒绝了人家大家族的继承人，现在他的名声可算是臭了，就算是普通人家的兽人也不会要他的。”
　　“我宁愿选择一个兽人也不会选择他，觊觎王子殿下就算了，居然还陷害王子妃殿下是别的星球的奸细，还想要伤害怀孕的王子妃殿下，这雌性太恶毒了。谁家敢娶他啊！”
　　“听说还被学院赶了出来，早应该了。这样的雌性，怎么配呆在帝国的学院里。”
　　“其实，他在学院的时候，我就不怎么喜欢他了，仗着自己战斗力高，老是看不起我们这些雌性。还总是勾三搭四的，现在好了，报应来了。”
　　……
　　周围人说话时候的声音一点也没有顾忌，而且还有越说越大声的节奏，他们明显就是故意的。幸灾乐祸的，嘲笑的，咒骂的声音交集在一起。
　　看着四周那些兽人与雌性厌恶的表情与神色，再听到他们所说的话后，希拉整个人都不好了。一把抽出了激光剑，向着四周的人群挥去。
　　“半兽人？他算个什么东西，我才应该是王子妃，王子殿下应该选择的人是我。什么半兽人，那都是他在骗你们的。他才是最大的骗子。”
　　颜子夜是半兽人这件事一直是希拉心中的禁忌。他不允许任何人提起，而他自己也选择性地忘掉了颜子夜是半兽人的这件事。因为希拉在心中一直觉得自己才是最优秀的。但是现在围观的人有意提起来，刺激了希拉，这让希拉陷入了疯狂之中。
　　希拉疯疯癫癫地拿着激光剑到处乱砍，让围观的人都退避三舍。不是怕他，而是不想与一个疯子纠缠。在围观的人看来，希拉就是已经疯了。
　　王子妃是半兽人，并且怀上了三个小崽子的事情，全星际都知道了，他居然还敢说是骗人的。而且说他才是王子妃？这么疯狂的话都能够说出来，不是疯了是什么。
　　渐渐的围观的人散了，没有人再愿意浪费时间站在那里看一个疯子表演。
　　“希拉……希拉……我可怜的儿子啊，你怎么了？”梅西一把抱住了希拉，大声哭喊道。
　　希拉回过身，看着抱住他的梅西，精神有些恍惚道：“我才是王子妃，王子妃的位置应该是我的。我是会带领家族走向兴旺的人，为什么他们都不喜欢我，去喜欢那个骗子。他是骗子，他怎么肯能会是半兽人，半兽人早就灭绝了。你们都被骗了。我才是真正合适当王子妃的人选，我希拉才是真正的王子妃。”
　　原本被颜子夜打败的希拉在醒来之后，不但被告知自己被自己的父亲赶出了家族，还被告知与自己决斗的王子妃并不是什么兽人。而是珍贵的半兽人，并且还怀上了王子殿下的孩子，还是史无前例的三个的时候，希拉整个人都傻了。在半兽人那强悍的生育能力面前，希拉一直应以为傲的身份a级雌性，跟本什么都不是，简直就是被粉碎性的碾压。
　　刺激太大了，这件事已经成为了希拉的心魔。原本拥有一个美好未来的他，现在因为自己的自以为是，自傲自大，而付出了巨大的代价。
　　墙倒众人推，现在所有人都想要讨好身为半兽人的颜子夜，所以希拉已经成为了全星际最不受欢迎的雌性，没有之一。
　　梅西抱着希拉痛苦不已，不知道他是为了自己的儿子希拉，还是为了以后艰难的生活。
　　
　　第127章 回家
　　
　　因为路上耽误了不少时间的关系，所以回到蓝星的时候已经是晚上了。根本没有人注意到安尔斯与颜子夜回来，而两人也没有通知盖尔家主。
　　时间不早了，所以两人打算第二天才回去盖尔家族，今天晚上就在颜子夜家里先过一晚上。
　　辛迪之前也受了不少的伤，不过在修复仓躺了几个小时后又活蹦乱跳了。跟着颜子夜两人一起回到了颜子夜的家里。
　　一个多星期没见了，看到自己的少爷颜子夜回来的时候，阿呆高兴得手舞足蹈，非常兴奋地帮颜子夜搬着行李进屋。
　　“少爷，你怎么现在才回来，你都不知道，我想你想到我心都碎了。”阿呆捂住胸口一副悲痛的样子倾诉道。
　　面对一向不着调的阿呆，颜子夜早已经有了应对的方法，淡淡的瞄了阿呆一眼之后，说道：“阿呆，容我提醒你一下，机器人管家是没有心的，只有芯片。都这么久了，你怎么还是这么爱卖蠢呢？”
　　“咔嚓。”阿呆明显听到了自己芯片破碎的声音，深受打击啊！他只不过是想要表达一下自己想念少爷的心情而已，怎么少爷就那么爱打击他呢？难道是他的表达方式不对？
　　突然阿呆脑中灵光一闪，张开了双手，直接向着颜子夜拥抱过去，“少爷，我好想你……”简单又粗暴的方法，主人一定会喜欢的。
　　结果，阿呆还没有碰上颜子夜，就被站在颜子夜身后的安尔斯挡住了。安尔斯瞪着阿呆对颜子夜道：“不见一段时间，这个机器人管家似乎越来越有问题了，小夜，我看你还是换一个新的好了。”
　　颜子夜还没有出声，阿呆就不干了，“不要啊，少爷，阿呆看着少爷长大，一直想着要看见少爷的孩子出生，然后帮少爷带孩子，再带孙子，这还是阿呆一直以来最大的梦想。少爷，你是阿呆的天，你是阿呆的地，你就是阿呆的人生，没有了你，阿呆也不活了。”阿呆哭得那叫一个伤心，当然如果他口袋中还有眼药水，滴上两滴的话，那就更逼真了。
　　看着阿呆在那里自导自演，辛迪张大了嘴巴，刚开始还没觉得有什么，现在看来只觉得安尔斯说得对，这机器人管家果然有问题。
　　颜子夜很是淡定与安尔斯走到沙发上坐下，看着还呆在门口的阿呆，大声说道：“还站在那里做什么，我渴了。”
　　原本还在伤心着的阿呆听到颜子夜说的话后，立刻弹跳了起来，兴奋地说道：“是的少爷，我现在立刻去给您倒水去。”说着，阿呆屁颠屁颠地跑去倒水去了。瞧瞧他就说少爷怎么可能会抛弃他，这不，少爷果然还是需要他的。
　　回到了家里，颜子夜也没有什么好顾忌了，直接将小花和小刺球放了出来。这两个小家伙虽然也受了不少的伤，但是并不致命，只要啃几颗a级晶核就足够补回来了。这不，一放它们出来，就活蹦乱跳的。
　　“回家了……回家了……”小花开心地欢呼道，小刺球也开心地在沙发上打滚。
　　虽然见过了，但是辛迪现在看着会说话的小花和小刺球还是感觉不是很适应。这食人花和低等的星际兽居然会说话，如果不是亲眼见到，亲耳听到，辛迪也不相信。不过虽然有很多的疑问，很多的好奇，但是辛迪还是忍住没有去追问颜子夜。因为他知道，自己小祖宗身上秘密太多了，既然小祖宗不告诉他，那就代表着是不能够说的秘密。既然是小祖宗的秘密，辛迪当然会帮颜子夜保守，也不会追问。
　　阿呆捧着三杯水刚好走出来，结果，差点踩到了滚到了脚下的小刺球，还好阿呆动作灵敏，在半空中停住了脚。
　　“小刺球，你这样很危险的，我差点踩到你了。”阿呆无奈地看着还在地上滚来滚去的小刺球说道。
　　小刺球从地上爬了起来，对着阿呆吐了吐舌头，做了个鬼脸，然后跑开了。
　　阿呆无奈瞪了小刺球一眼，然后将水送到了颜子夜三人的面前，“各位少爷请喝水。”
　　口还真渴了的颜子夜喝完水之后，让阿呆将自己的行李送回自己的房间。然后洗了个澡，带着小花和小刺球到了菜园里去。
　　离开了一个多星期，菜园子里的那棵西红柿早已经成熟，将所有成熟的西红柿收好，准备明天让安尔斯做番茄酱。至于那些成熟的蔬菜，也顺便全部都收割了。
　　蓝星的灵力没有亚伯兰星球的浓郁，但是颜子夜还是尽量去吸收炼化。因为顾忌到孩子的原因，到了夜晚十二点，颜子夜就必须准时上床睡觉。所以晚上的时间每一分每一秒，颜子夜都不准备浪费。而贴心的安尔斯当然是一直陪着颜子夜。
　　第二天，颜子夜睡到了八点多就起来了。因为今天要去见安尔斯外公，盖尔家主的关系，所以颜子夜才会撑着睡意朦胧的双眼，从温暖的被窝里爬了起来。
　　将辛迪留在了家里，安尔斯带着颜子夜开着飞行器飞往盖尔家族。
　　早上起来的时候，盖尔家主还发了一通脾气，原因是安尔斯答应了他回来给他庆祝生日的，结果，明天就是他的生日了，但是安尔斯两人的影子都没有看到。
　　“管家，你说，安尔斯那臭小子不会不准备带着小夜回来给我过生日了吧？”盖尔家主板着脸问身后的管家。
　　“不会的，少爷既然答应了家主，那么他们就一定会回来的。”管家从小看着安尔斯长大，所以他可以说是很了解安尔斯的。
　　盖尔家主虎眼一瞪，“他敢不回来？瞒着我在亚伯兰星球订婚就算了，我这都准备好了在我生日当天帮他们准备了订婚典礼，如果他们敢不回来，看我不教训安尔斯。”为什么只教训安尔斯一个？废话，颜子夜现在可金贵了，不但是半兽人，还怀着孩子呢，盖尔家主恨不得将最好的东西都摆到颜子夜面前，又怎么可能会教训颜子夜。
　　其实，原本安尔斯和颜子夜计划着在亚伯兰星球订婚的，所以没有打算在蓝星举办订婚典礼。毕竟两人下个月就要结婚了，这订婚典礼有没有都没有关系。
　　但是，盖尔家主却不认同。在知道了颜子夜的身份之后，盖尔家主觉得如果没有订婚典礼，似乎有些委屈了颜子夜。至于在亚伯兰星球订婚的事情，那是亚伯兰星球的事情，回来蓝星之后，盖尔家主就希望正式地当着所有人的面前，向他们介绍，颜子夜就是他们盖尔家族的人了。
　　星际唯一的半兽人是已经属于他们盖尔家族的了，其实这订婚典礼也有些想要炫耀的意思。虽然因为安尔斯与颜子夜刻意隐瞒了消息，许多人还不知道安尔斯是亚伯兰星球的王子，颜子夜就是那个半兽人。但是那也只限于不熟悉两人的人罢了。只要与两人相熟的，都会知道那就是安尔斯与颜子夜。
　　盖尔家主的话才刚说完，身后就响起了熟悉的声音。
　　“外公要教训谁呢，是谁惹外公生气了？”
　　盖尔家主一回头，看见安尔斯正拉着颜子夜站在身后。
　　“你们这是什么时候回来的？”盖尔家主激动地站起来，问道。
　　“昨晚就回来了，在小夜那里住了一晚上，这不，今天一大早就过来了。”安尔斯一边说着，一边拉着颜子夜在盖尔家主对面坐下。
　　“回来就好，我还以为你们不准备回来了。”说着，盖尔家主目不转睛地盯着颜子夜的肚子，关心地问道：“怎么这么早就过来了，这孕夫睡眠一定要充足，要不然，对孕夫不好，对孩子也不好。”
　　颜子夜摸了摸已经凸起了肚子，淡笑道：“没事，之前在亚伯兰星球睡得太多了，早点起来也好。再说了，现在也九点多了，不早了。”
　　“你们吃了早餐了没有？这么早过来一定没有吃，管家，立刻去准备早餐。”盖尔家主对身后的管家吩咐道。
　　安尔斯阻止了，“外公，不用了，我和小夜吃了才过来的。”
　　看到颜子夜，原本还在生气的盖尔家主早已经将所有怒气都抛到了脑后，全部的注意力都放到了颜子夜的身上，“小夜啊，你这怀着三个小崽子，这千里迢迢地回来，身体还吃得消吗？”其实想起颜子夜还怀着孩子，就让他们赶回来的事情，盖尔家主突然觉得自己似乎有些鲁莽了。
　　不过只要一想到颜子夜肚子里有三个小崽子，盖尔家主就忍不住乐开了花，那完全就是控制不住。让颜子夜和安尔斯在一起，绝对是他这一辈子做出的最正确的决定。
　　颜子夜可是珍贵的半兽人，盖尔家主现在对待颜子夜的时候开始小心翼翼起来。他就生怕惹颜子夜一个不高兴，带球离开了安尔斯怎么办。
　　要知道，虽然颜子夜怀孕了，但是还有许多的兽人在打他的注意呢，谁不想要一个生育能力这么强悍的半兽人。所以现在整个盖尔家族地位最高的不少盖尔家主自己，而是颜子夜。
　　“没有问题，孩子们都很乖。”颜子夜和安尔斯将途中受到袭击的消息隐瞒了下来，不希望让盖尔家主知道，让他担心。
　　“那就好，那就好。”盖尔家主点着头，突然想起什么，对颜子夜和安尔斯道：“既然你们回来了，那我也就把明天你们订婚的事情跟你们说说。”
　　“订婚？明天不是外公你的生日吗？再说来，我和小夜在亚伯兰星球的时候就已经订婚了，这事情外公你也是知道的。”安尔斯挑眉，外公明明说只是举办一个生日宴会而已，怎么突然又变成他和小夜的订婚典礼了。
　　盖尔家主道：“你们是在亚伯兰星球订婚了，但是在蓝星上没有啊，你想想，你们的婚礼是要在蓝星举行的，如果在蓝星没有个订婚仪式，这对小夜来说，也太不负责了。这小夜能够嫁进我们盖尔家族是我们盖尔家族的荣幸，绝对不能够让他受任何的一点委屈。所以，我就想着，趁着我这寿宴，也顺便把你们的事情给办了，放心所有的东西我都吩咐准备好了，请帖也已经发出去了。”
　　“外公，其实我无所谓的。”颜子夜淡笑道。没有想到盖尔家主居然是因为害怕他受委屈，所以才想要为他们再举行一个订婚典礼。
　　“怎么没关系，这事情就这样定了。”盖尔家主拍板道。
　　在蓝星，结婚之前一定会举行订婚典礼，因为订婚典礼就代表着，双方家族的对两人婚事的认可。如果不先订婚就结婚的话，就代表着双方家族并不十分赞同两人的婚事。所以为了不让颜子夜受委屈，就算两人在亚伯兰星球订婚了，盖尔家主也要为两人在蓝星再订一次婚。
　　
　　第128章 关注
　　
　　第二天晚上，盖尔家族热闹非凡。
　　作为尼拉尔帝国四大家族之一的盖尔家族虽然明面上比不上第一家族那维亚家族，但是也相差无几。所以在盖尔家族唯一继承人的订婚宴上，尼拉尔帝国所有的上层家族都到场了。而王室因为是属于特殊的存在，为了维持所谓的公平，所以不管是哪一个家族什么样的喜事，都不会到场。只是简单送了一份价值不菲的礼物过来，表达了一下祝贺之意。
　　海博洛虽然不是四大家族的人，但是他所在的家族也是一个大家族，所以也在邀请之内，艾伦也同样如此，而奥德奇则是第一家族那维亚家族的继承人之一，所以当然也会到场。
　　“听说盖尔家族的继承人其实是亚伯兰星球之前失踪了十几年的王子。如果是真的话，那不就等于说颜家的那个颜子夜真的是半兽人了。”
　　“这事情绝对是真的，虽然亚伯兰星球遮遮掩掩的，但是只要熟悉他们的人一眼就能够看出来了。这颜家藏的可真够深的，你们说，之前颜家将颜子夜赶出去会不会是变相的保护？为的就是不让别人注意到他。”
　　“你想太多了，难道你不知道吗？颜子夜早就已经和颜家脱离了关系。也就说，颜家的人也是才刚知道颜子夜是半兽人的事情。我看他们现在肯定悔得肠子都绿了。”
　　“半兽人啊，听说还怀上了三个小崽子，盖尔那老头子这下可得意了。虽然安尔斯不是他的亲外孙，但是也相当于是亲外孙了。那颜子夜生出来的孩子，一定会有一个继承盖尔家族的。最重要的是，盖尔家族攀上了亚伯兰帝国王室，那才是最大的收获。”
　　“可惜了，要是早知道颜子夜是半兽人的话，我就让我儿子早一步将他娶回来，可惜晚了一步。”
　　“如果真是那样的话，还轮到你家儿子？”
　　……
　　大家族的人聚在一起，议论纷纷。小家族的人也有小家族的圈子，大家讨论的话题都离不开安尔斯与颜子夜。但是大家似乎都有一个默契，全部都没有提到颜子夜孩子的问题。
　　安尔斯身为亚伯兰帝国的王子，谁也比不过他，所以大家虽然都恨不得诅咒两人感情破裂，好让他们家里的后辈有机会补上。但是那最多也只是想想而已，人家孩子都有了，除非安尔斯和亚伯兰王室突然脑子进水了，要不然怎么可能会放开颜子夜。
　　知道颜子夜没有希望了，所以人都把注意打到了颜子夜肚子里孩子身上。三个孩子，很有可能三个孩子里就会有一名是半兽人。要知道，颜子夜已经返祖成为了半兽人，半兽人所生的孩子，要么是兽人，要么就是半兽人。因为半兽人是生不出雌性的。所以，三个孩子中，很大几率会有一名半兽人。
　　想想小小的，软软的半兽人，大家族那些家主的心就忍不住激动啊！
　　跟在自己父亲和姆父身后的海博洛一脸蔫巴巴的摸样，自从知道颜子夜是半兽人，而自己与颜子夜又是朋友之后，自己的父姆就一直怪责自己没有先下手为强。
　　海博洛表示，在他认识颜子夜的时候，安尔斯与颜子夜暗度陈仓已经在一起了好吧。他根本没有机会啊！再说了，就算知道了颜子夜是半兽人，海博洛还是将颜子夜当成了朋友，并没有其他的想法。而且，安尔斯也是他的朋友，他这做朋友的怎么可能去抢好友的伴侣？就算是想要抢，海博洛也无能为力啊！
　　无聊地听着自己的父姆在与别的家族的人热情地聊着，海博洛突然眼前一亮，然后对自己的父姆说道：“父亲，姆父，我朋友来了，我先过去打个招呼。”
　　能够出现在盖尔家族这里的朋友，身份一定不低，所以海博洛的父姆立刻二话不说就同意。
　　好不容易摆脱了自己父姆的海博洛直接就往一个人少的角落走过去，看清楚坐在角落的人真的是自己熟悉的人之后，一把抱住了那人，“艾伦，终于找到你了。”海博洛那哀嚎声就好像在沙漠中看到了绿洲。几十年孤独，突然看到了亲人一样。
　　“海博洛？”艾伦正一个人喝着饮料呢，结果突然走过来一个人抱住了自己，如果不是闻到了熟悉的味道的话，艾伦直接反射条件就一拳过去了。别看平时的艾伦弱弱的，那a级的武力值可不是盖的。
　　“你怎么了？”看着海博洛一副哭丧的脸，艾伦低声问道。以前的艾伦比较孤僻所以没有什么朋友，后来因为参加学院排名赛，所以才认识了海博洛等人。现在稍微开朗了一些了，但是也只是在海博洛等人面前。
　　“艾伦，我问你，你家里有没有让你多亲近一下颜子夜，然后最好把颜子夜肚子里的孩子也给拐了？”当初知道自己父亲与母亲想法的时候，当时正在吃晚餐的海博洛差点没被口中的食物呛死。感情知道颜子夜没希望了，所以自己的父姆把注意打到了人家颜子夜肚子里的孩子上去了。
　　别说，安尔斯和颜子夜会不会同意，就是海博洛自己都不会同意。颜子夜的孩子都还没有出生呢，让他这老牛啃嫩草的，就算他脸皮再厚也做不出来啊！
　　艾伦还以为海博洛要说的是什么重要的的事情呢，没有想到居然是这个，诚实的艾伦点点头，道：“有，我父亲希望我能够嫁给颜子夜肚子里的小半兽人。”
　　“嫁？”海博洛惊讶了一下后，顿时明白了过来，给艾伦竖起了大拇指，“你父亲果然是老谋深算，老奸巨猾，知道有可能会娶不到颜子夜肚子里的半兽人之后，居然直接改为将你嫁过去。好主意啊！兴许到时候安尔斯和颜子夜同意了也说不定，毕竟知根知底。”
　　“恩。”艾伦直接将海博洛的话当做了是对自己父亲的赞美。
　　海博洛摸了摸自己的下巴，一副思考的样子，“现在想想，颜子夜肚子里的孩子未必会有半兽人。我们现在讨论这下似乎有些太早了。虽然我也很想要娶一个半兽人，但是颜子夜的孩子可是要叫我叔叔的，一想到我要对那软软的小不点下手，我就于心不忍啊！”
　　“安尔斯和颜子夜不会给你机会的。”艾伦实话实说。
　　海博洛白了艾伦一眼，“我当然知道没有机会，这不是先假设一下。最近我父亲和姆父都快要把我逼疯了。我恨不得立刻提前进入军部，也好过他们整天在我耳边唠叨，让我去摧残颜子夜肚子里的嫩草。”
　　艾伦淡定道：“习惯就好。”
　　“你还真够淡定的。”海博洛看着艾伦一副似乎完全没有受到家里影响的样子，非常的羡慕。不过想想，艾伦比他可怜多了，起码他父姆没有要将他嫁掉的意思，艾伦的父姆可是完全一副要将艾伦卖给颜子夜和安尔斯的样子，而且还是倒贴大床的那种。
　　对比起来，海博洛瞬间觉得自己的父亲和姆父好多了。
　　“咦，奥德奇？奥德奇，这边……”海博洛看到了迟迟到来的奥德奇，立刻站起身来，招手。
　　奥德奇与自己的父姆一起进来之后，就分开了，正准备想着去找颜子夜的时候，就听到了有人在叫自己的名字，侧身一看，就看到了坐在角落的海博洛和艾伦。
　　在奥德奇到来的时候，不少雌性的目光就黏在了奥德奇的身上，先不说奥德奇那强大的战斗力，就是奥德奇那四大家族中第一家族继承人这个身份，也值得不少的雌性侧目。
　　面对不少雌性关注的目光，奥德奇非常的淡定，完全无视地直接往海博洛和艾伦两人的方向走去。
　　看到奥德奇在众多雌性的瞩目下走过来的时候，海博洛忍不住酸酸道：“真不知道那些雌性是什么眼光，不就是长得好看了一点，战斗力值高了一点，家世好了一点而已，怎么就算都全盯着你看呢！我也不错啊，怎么就不关注一下我？我到底哪点比不上你？”
　　“哪点都比不上。”奥德奇非常高冷地说道。
　　“噗，奥德奇我决定暂时不跟你说话，要不然我怕我会打死你。”海博洛被奥德奇呛得差点吐血。
　　奥德奇懒得理会一向不正常的海博洛，转而问艾伦，“颜子夜来了没有？”
　　“还没有。”艾伦摇摇头。
　　“人家是主角，怎么可能会那么快到场，话说，奥德奇，你不会也被你的家族逼着要你娶颜子夜肚子里的小半兽人吧？哈哈，奥德奇，你也有今天。”一想到这个可能，海博洛就兴奋了，想想奥德奇那被逼婚的样子，海博洛就忍不住幸灾乐祸地笑了出来。看见别人不开心，他就开心了。
　　“没有。”奥德奇脸色沉了下来。
　　“别想要骗我，我实话告诉你，我和艾伦也遭到了逼婚，我不相信你家族没有催你。”反正海博洛就是一副无论奥德奇怎么解释，他都不会相信的样子。但是他没有想到，人家奥德奇压根就没打算解释。
　　摸了摸口袋里带来的食物，不知道想到什么的奥德奇，脸上的神色暖和起来。
　　突然，艾伦站了起来，说道：“来了。”
　　只见所有人都向着宴客厅最前方靠近，身穿白色西装的安尔斯与同样身穿白色西装的颜子夜跟在盖尔家主的身后到来了。
　　
　　第129章 友情
　　
　　身高一米八的颜子夜站在身高一米九几的安尔斯身旁。看清来有些娇小，虽然是冬天，但是因为室内有暖气的关系，所以安尔斯与颜子夜穿得并不多。
　　因为怀孕的关系，所以颜子夜的西装做得比较宽松一些，扣子没有扣上，从正面看着肚子还没有什么明显，但是从侧面看上去的话，明显可以看到突起的弧度。
　　辛迪因为身份特殊，所以并没有到场。
　　盖尔家主一脸的喜悦，在说了几句话之后，就将舞台交给了安尔斯与颜子夜两人。一个俊美温柔，一个清秀慵懒，两人的气质相差甚远，但是莫名的就是有一种两人非常相配的感觉。安尔斯与颜子夜当着所有人的面交换了戒指后，所有人都送上了祝福的掌声。
　　紧接着，台下的那些大家族的兽人雌性都想要上前与颜子夜攀谈几句。
　　看着热情的大家族的那些人，安尔斯以颜子夜身体不适为由，隔绝了那些热情的人群，将颜子夜带到了一个角落。如果不是作为主人的两人不能够离场的话，安尔斯早已经带着颜子夜离开了。
　　“颜子夜，终于见到你了，哎呦，现在想要见你一面都难。”海博洛完全就是从人群里挤进来的，虽然安尔斯不允许其他家族的人靠近颜子夜，但是那些不舍的大家族的人还是不肯离去，就一直站在颜子夜不远的地方，全部都盯着颜子夜一个劲地想要找机会攀谈。
　　颜子夜一抬头，就看到了海博洛三人。安尔斯见到是他们之后，对着挡在前面的四名兽人使了个眼色，四名兽人立刻放行。
　　“最近怎么样了？”颜子夜首先发问，一个多星期不见，他怎么感觉海博洛那帅气脸上的黑眼圈似乎更加重了。
　　好不容易挤进来的海博洛直接一屁股坐在了颜子夜左手边，没好气地说道：“不好，非常的不好，都是因为你，所以颜子夜你赶紧给我补偿，请我吃几顿大餐。”
　　“关我什么事？”颜子夜无辜地眨眨眼。
　　“你还说，你这也太能藏了，是半兽人就算了，居然一不小心还怀孕了，搞得我父姆一直在我耳边唠叨。知道你没机会了，就想要看上你肚子里的孩子，要知道，我这都是当你孩子叔叔的辈分了，让我这老牛吃嫩草的，我多不好意思啊！”话是那么说，但是海博洛却没有一点不好意思的样子。
　　听到海博洛居然在打自己孩子的主意，安尔斯立刻黑脸了，“不行，你太老了。”他的孩子都还没有出生呢，居然就有那么多人惦记着了，这让安尔斯觉得以后一定要看好孩子，要不然，给那些不还好意的兽人拐跑可怎么办。
　　“啥？我老？”海博洛听了安尔斯的评价后，差点没跳起来，“安尔斯，你这说的是什么话，我这才三十岁，风华正茂呢，哪里老了。原本嘛，我就想着和你们那么熟了，我不好意思对着你们的孩子下手，现在我改变主意了。以后如果你们出生的孩子里面有一个是半兽人的话，我预定了。”
　　“你敢？”安尔斯细长的双眼微微一眯，眼中银光闪过，充满了寒冰，但是脸上却还是挂着淡淡的笑容，“如果到时候你敢打我孩子的注意，我就一点一点剁掉你的爪子。”
　　面对安尔斯那温柔中却带着无尽寒冷的笑容，想起了安尔斯对付敌人那丝毫不留情的残忍的样子，海博洛忍不住打了个冷颤，讪讪笑道：“哈哈，那开玩笑，开玩笑，我这当叔叔的怎么可能会对自己侄儿下手。”
　　“蠢。”奥德奇冷哼一声，给予了海博洛一个字的评价。
　　“你……奥德奇，我告诉你，今天是安尔斯和颜子夜的大好日子，我不和你计较。”原本海博洛想要发作的，但是顾忌到身旁的安尔斯与颜子夜，所以才忍了下来。
　　“好了。”颜子夜拍了拍安尔斯的手背，带着安慰性的笑容说道：“海博洛也只是开开玩笑而已，没有必要那么认真。再说了，就算到时候海博洛真想要追求我们的孩子，我也不介意啊！”
　　“小夜你同意？”安尔斯轻佻眉。
　　海博洛三人也惊讶地看向颜子夜，这是什么情况？
　　颜子夜笑笑道：“为什么不同意？这爱情本来就没有任何人可以阻止的。只要他们喜欢的，作为姆父的我也不会反对。因为我相信他们的眼光。”
　　颜子夜的笑容是如此的真挚，但是海博洛却感觉自己想要吐血。莫名的，他就是感觉颜子夜似乎话里有话，但是又想不出来颜子夜话里到底是个什么意思。
　　安尔斯瞬间明白了颜子夜的意思，眼中染上了笑意，“没错，身为我和你的孩子，那眼光一定不会差的。”
　　到现在如果海博洛还听不出两人在挤兑自己，那就真蠢了，“喂，我说你们两个，够了啊，别以为我不知道你们在挤兑我。不就是想要说你们的孩子眼光好，看不上我吗？别以为我听不出来。”
　　“知道就好。”对于敢打自己孩子主意的人，就算是朋友，安尔斯也不会轻易放过。
　　“好了好了，玩笑开完了，说正事吧。”海博洛难得一脸正经起来，看了看四周不断看过来的目光，低声说道：“安尔斯，颜子夜，现在蓝星很多家族都在打你们孩子的主意，所以你们注意一点。”
　　“我们知道，这事情，我们会注意的。”这事情安尔斯早已经知道，从颜子夜与他从亚伯兰星球回来的那一刻起，他就做好万全的准备，今天订婚宴过后，他就会和颜子夜直接住在盖尔家族，有重兵防守的盖尔家族可要比颜子夜那房子安全得多了。
　　为了半兽人，有些人可能会不管不顾地想要偷取两人的孩子，这个完全是有可能的。所以安尔斯不得不防。
　　“对了，颜子夜，你和那个马克辛家族的雌性是什么关系？你不会真的是马克辛家族的继承人吧？”突然想起了那个神秘的传言，海博洛神秘兮兮地问道。虽然颜家也有半兽人的基因，但是比较稀薄，所以有人猜测颜子夜之所以能够返祖成为半兽人，一定是因为颜子夜的姆父家族也拥有半兽人的基因。而且颜子夜姆父家族的半兽人基因一定不低。
　　再来，有人看见了辛迪跟在颜子夜的身旁，而且态度似乎非常的恭敬，所以有人猜测，颜子夜有可能就是马克辛家族失踪的嫡系继承人。也就是现任马克辛家主弟弟的孩子。要知道马克辛家族的半兽人基因是蓝星最强的，如果颜子夜真是马克辛家族的人的话，那么一切就说得通了。
　　没有想到这事情那么快就被这些人给猜到了，反正都是要曝光的，所以颜子夜也没有什么好隐瞒了，直接点头道：“没错，我姆父的确是马克辛家族的人，而且还是马克辛家族现任家主的弟弟。”
　　“居然是真的，那么说来，你就是马克辛家族嫡系的继承人了，我的天啊，马克辛家族可比颜家厉害多了。难怪学院争霸赛的时候，马克辛家族的那个雌性那么关注你。”海博洛惊讶道。其实在辛迪参加了学院争霸赛的时候，身份就被曝光了。出现了那么厉害的一个雌性，怎么可能不引起重大的关注。比赛过后没多久辛迪的真实身份就被爆了出来。
　　一旁的艾伦静静地等待颜子夜与海博洛说完话后，突然开口道：“颜子夜，我刚才来的时候，看到颜家的人了，我隐约听到他们好像在谈论你的事情。”
　　“哦？颜家的人也来了？”颜子夜看向安尔斯。
　　安尔斯挑眉道：“刚才没有看到他们，我还差点就把他们给忘了。我们好像并没有邀请他们，看来他们是不请自来了。”地牢里的颜禄和颜安旭还没有处理呢，看来颜家又想要给他们送人来了。
　　“你们小心一点。”艾伦话完后，没有再开口。他是将安尔斯和颜子夜当成了自己的朋友，才会特别提醒他们。
　　颜子夜笑着看向艾伦，“艾伦，谢谢！”
　　“不用谢。”被颜子夜这么直勾勾地看着，艾伦忍不住脸都红了。
　　一直坐在一旁当着冰雕的奥德奇终于有机会开口了，问颜子夜，“小刺球呢？”
　　刚才就看见奥德奇不断地扫向自己，颜子夜还奇怪着奥德奇怎么不说话，原来是想要找小刺球。
　　颜子夜道：“小刺球没有跟着来，要不然，等一下宴会结束之后，你和我们一起去看看它吧。”
　　知道小刺球没有跟着来后，奥德奇眼中暗了暗，闪过一丝失望，随后从口袋中掏出了一小包肉丸子递给颜子夜，“这个，是新的口味，给它尝尝。”
　　颜子夜有些讶异地接过那一小袋肉丸子，没有想到奥德奇会这么最在意小刺球。这才一个多星期而已，都弄出了一个新口味的肉丸子，这奥德奇这一个星期不会都在研究这个了吧？
　　“奥德奇，这些不会都是你自己亲手做的吧？”其实这个问题，颜子夜早就想要问了。不过想想又觉得不可能，以往奥德奇似乎不会厨艺。只不过令颜子夜惊讶的是，奥德奇居然还真点头了。
　　“恩。”奥德奇点了点头后，补充道：“机器人味道调不好。”
　　机器人味道调得不好，所以就自己动手做了？一个堂堂的那维亚家族的继承人，一个堂堂的伪s级兽人，居然为了一个宠物似的小星际兽，亲自动手做食物，这说出来，连安尔斯也惊讶了。更不用说一脸惊悚的海博洛。
　　“这……奥德奇，看来你真的很喜欢小刺球啊！”颜子夜算是看出来，奥德奇对小刺球那不是一般的喜欢，是非常的喜欢，他想起安尔斯说过的，奥德奇喜欢小动物的事情，这哪是什么喜欢那么简单，那是非常的喜欢啊！
　　
　　第130章 颜家
　　
　　虽然觉得奥德奇这么一个大块冰喜欢小刺球似乎有些不太正常，但是颜子夜想着也许是小刺球戳中了奥德奇的萌点也说不定，所以颜子夜没有想到太多。
　　但是知道奥德奇真正特性的安尔斯和海博洛就不那么想了。什么喜欢小动物，完全就是扯谈。奥德奇最讨厌的就是小动物了，不只是奥德奇对小动物过敏，还因为奥德奇非常嫌弃小动物麻烦。但是现在是怎么回事，居然亲自动手为小刺球制作食物了，如果小刺球在这里的话，海博洛有理由相信奥德奇会亲手投喂也说不定。
　　这是要化身为奶爸的节奏？
　　不知道想到了什么的安尔斯若有所思地看了奥德奇一眼。
　　与海博洛三人聊了一会儿之后，颜子夜就站了起来，准备离开了。毕竟今天他和安尔斯是主角，如果总是躲在角落里，似乎有些不礼貌。
　　“小夜如果不喜欢这样的场合的话，我们可以不必理会他们的。”安尔斯知道，以颜子夜的个性，其实非常讨厌这样宴会，但是碍于今天的主角是他们，所以才不得不留在这里。
　　“不用了，总会习惯的。”先不说安尔斯的身份，就单凭颜子夜现在的身份，想来以后这样的宴会肯定是不会少的。虽然颜子夜属性很懒，懒得应付那么多明显就是想要打他或者说是他肚子里孩子主意的人，但是有些表面功夫还是要做的。
　　所以在安尔斯与颜子夜走进人群的时候，那些大家族的人就像是蜜蜂看见了蜂蜜一样瞬间将两人包围起来。
　　“安尔斯，颜子夜是吧？之前在星际网上看到你们照片的时候，就觉得你们非常相配，现在一看，果然如此。”
　　“这算什么，他们两个就是绝配好吧。原本之前看见盖尔家族发布了你们婚事的时候，我还惊讶来着，没有想到那么快就能够参加你们的订婚典礼了。这孩子还好吧？听说半个月了，安尔斯一定非常紧张吧，这段时间要小心点才行，想当初我家雌性怀孕的时候，我也是非常的紧张。”
　　“这么年轻就当父亲了安尔斯当然会紧张，我想你们对照顾孩子应该没有什么经验吧？我家雌性对这方面研究过，经验也还是有些的，如果有需要的话，到时候我可以让我家雌性给你们看一下孩子。”
　　“要轮经验，我家雌性才是经验丰富，家族里那些旁支的孩子哪个出生没有给我家雌性照顾过一段时间的？安尔斯，要选也要选我家那雌性，经验丰富的才好。”
　　“人家是三个孩子呢，一个人怎么够，起码也得三个人照顾才行。那些年轻的雌性那及得上年长的雌性，年长的雌性有耐心，照顾孩子最合适不过了。我家姆父就不错，而且我们家族和盖尔家族怎么说也是有亲戚关系的，这也比较可以放心。”
　　“你就吹吧，我家姆父才是最会照顾孩子的。”
　　“我家的……”
　　……
　　这一开始那些人还假装夸奖一下两人，结果不一会儿就扯到了孩子身上去了，最后更是为了能够争取到照顾孩子的机会，差一点打了起来。
　　在角落将一切看在眼里的海博洛忍不住幸灾乐祸地笑了。但是很快，海博洛与艾伦就面面相觑，不约而同地露出了一丝无奈的笑，因为他们发现，自己的父姆也在那群围绕着安尔斯两人的人群当中，看着围绕在身边的大家族的一些家主和家主雌性挣得脸红耳赤的，那大家族的风度礼仪什么早就不知道丢到哪去了。再看看怀里的颜子夜轻轻皱起了眉头，安尔斯立刻沉声打断了那些人的争执。
　　“各位……各位……”
　　听到安尔斯出声了，围绕在两人身边的人群瞬间安静了下来，等待着安尔斯发话，有些人摩擦着双手，就等着安尔斯同意，立刻会回家让自己的雌性或者姆父打包好行李，立刻搬到盖尔家族里来。
　　只要能够接近那小半兽人，大家族的这些人可以说是无所不用。知道盖尔家族里现在没有雌性，而安尔斯和颜子夜这两个新生父姆一看就知道是没有经验的，一个个的挣破头脑想要得到照顾小半兽人的机会。只要能够亲手照顾小半兽人，就可以让小半兽人与自家的兽人多多接触，那以后娶到半兽人的机会可不就大大增加了。
　　众人着急的摸样，就好像已经快要看到小半兽人出生了一样。
　　这主意打得好，可惜，人家安尔斯不同意。
　　一眼就看穿了他们在打些什么主意的安尔斯露出了标志性温柔却又带着不知觉疏远的笑容说道：“谢谢各位的好意了，虽然我和小夜确实没有照顾孩子的经验，但是现在距离孩子出生还早，而且以我们盖尔家族也不只是只有我们嫡系，在旁系也还有很多有照顾孩子经验丰富的雌性。所以，这照顾孩子的问题，就不需要各位担心了。”
　　能够成为大家族的家主和家主雌性的在场的各位，哪个不是精明的。为了自己家族以后的繁荣，一个个的都打定了主意无论如何也要和安尔斯与颜子夜扯上关系。所以根本不可能因为安尔斯一两句话就放弃。
　　既然打着照顾孩子的名义不行，那就换一个好了。
　　“那个，孩子需要人照顾，这刚刚生产完的半兽人也需要人照顾吧，而且你们盖尔家族的雌性并不多，都去照顾孩子了，半兽人怎么办。这不但要好好照顾，还要调理好情绪，如果没有人陪着聊天的话，也太无聊了。刚好，我有空，我家儿子也是雌性，可以陪着聊聊天什么的。”
　　“就是，这聊天啊，一定要热闹才好。”
　　“我们家族这些雌性什么都懂一下，很聊得来的。”
　　“我家的雌性也不差。”
　　……
　　看着锲而不舍的人群，安尔斯脸上一点也没有显出不耐烦，一直维持着淡淡的有礼的微笑，“真不好意思，小夜他不喜欢和不熟悉的人接触。而且我们盖尔家族怎么说也是尼拉尔帝国四大家族之一，不可能连一个半兽人都照顾不好。”
　　作为当事人的颜子夜这时候也出声了，“我只半兽人，可不是什么雌性，就算生产完了也不需要什么人照顾。所以你们的心意，我们和安尔斯就心领了。”在地球有一句话，三个女人一条街，现在被一群兽人和雌性围着，叽叽喳喳的，颜子夜感觉头都快要炸了。不过他表面上依旧非常的淡定。
　　两人都说到这个份上了，众人也不好意思再纠缠，怕惹得安尔斯颜子夜不快，就得不偿失了。所以围绕在安尔斯与颜子夜身旁的人再说了两句之后，就慢慢散开了。
　　“怎么样？”安尔斯抱着颜子夜，有些担心地问道。
　　“还好，其实没什么。大家族的人在明面上还是很好相处的，至少不会死缠烂打。”所以，虽然颜子夜不喜欢这种场合，但是还是能够忍耐下来。
　　盖尔家主则坐在正中央的位置，正在与一些大家族的长老开心的聊着，他当然也发现了安尔斯他们这边的情况，而且还一直随着关注着。但是却没有过来，因为他相信安尔斯可以处理好这些事情。
　　一名黑发兽人一直盯着安尔斯与颜子夜，在围绕着两人的人群都散开之后，眼看着安尔斯带着颜子夜就要转身离开了，立刻走了过来。
　　“二少爷，请等等……”
　　颜子夜回头，看着向自己走来的兽人，眼神平淡而陌生地问道：“你是？”
　　“二少爷，你不认识我了？我是大长老的曾孙子。”黑发兽人看着颜子夜用陌生的眼神看着自己，顿时觉得有些尴尬。明明前两年才见过，怎么可能会不认识，一定是颜子夜想要给他难堪。哼，如果不是看在颜子夜是半兽人的份上，他才不会屈尊降贵地来叫他。
　　大长老的曾孙子？颜子夜脑中闪过一个头发发白的兽人的样子，瞬间明白了黑发兽人所说的大长老是谁了。没错，之前的原主与这名黑发兽人的确认识，但是很抱歉，原主的记忆中已经差不多将这个人给忘记了，所以颜子夜也不认识他。
　　就算不认识，颜子夜也不会说出来，直接问道：“找我有什么事？”
　　“大长老就在那边，想要请你过去谈谈。”在黑衣人看来，能够得到大长老的邀请，这颜子夜就应该高兴得跳起来了，毕竟之前的颜子夜在颜家可是连一个下人都不如。
　　“谈谈？”颜子夜抬起头看向了远处坐在那儿的颜家的好几位长老，不屑地勾起了嘴角，说道：“想要见我，就让他自己来找我。”哼，看来颜家的人果然还没有学会乖巧啊，以为他还是以前那个任凭他们欺负，任凭他们支配的颜子夜？
　　“你……不要以为你成为了半兽人就可以无视我们颜家的家法了，我告诉你，长老请你过去，那是给足了你面子，你最好不要给脸不要脸。”黑发兽人瞪着颜子夜，没有想到颜子夜居然会这么不给面子，那可是颜家的大长老，他怎么敢让大长老来见他？
　　一旁的安尔斯原本就因为黑发兽人无端的打搅而有些不悦了，现在看到黑发兽人居然敢瞪着颜子夜，一副如果颜子夜不过去就要立刻动手的样子，安尔斯直接一把揪住了黑发兽人将他拖到了跟前，眯起眼睛充满了危险说道：“颜家在我面前根本不是个东西，我安尔斯的伴侣可不是你们这些阿猫阿狗可以威胁的，再给你们一次机会，有什么要说的，叫他立刻滚过来说，要不然的话，就立刻给我滚出盖尔家族。”
　　说完，安尔斯直接将黑发兽人往地上一扔，兽人往后倒的时候，站在身后的那些兽人以及雌性立刻闪开，所以黑发兽人直接摔到在了地上。还好地上铺了地毯，要不然可摔惨了。
　　原本就一直关注着安尔斯与颜子夜的人听到了双方的对话之后，都对地上的黑发兽人露出了轻蔑以及不屑。这颜家似乎还没有弄清楚现在的状况啊，居然还想要让身为半兽人的颜子夜亲自去见那什么大长老？也不看看之前自己是怎么做的，都将人家颜子夜赶出来了，人家不报复回去已经算是不错了。
　　而此时的颜子夜与安尔斯都同时想到了，这颜家是时候需要给一个狠狠的教训了。
　　
　　第131章 坑
　　
　　“什么？让我们去见他？他好大的胆子。”听到了大长老曾孙子的汇报之后，大长老还没有生气，倒是二长老却是气得直接拍案而起。今天大长老就带着二长老一名长老过来。
　　“老二，做什么，赶紧给我坐下，你以为这是这么地方。”大长老瞪了二长老了一眼，看了看四周因为二长老而注视过来的兽人和雌性，不好意思地笑了笑。
　　“哎，那孩子现在身份毕竟不一样了，为了我们颜家，让我去亲自去见他，也没有什么。毕竟当年我们也是做错了，如果我们能够阻止颜尊的话，那孩子也不会受委屈。”大长老一边叹气一边摇头，似乎非常内疚的样子。
　　大长老的曾孙子不以为然道：“大长老，这不关你的事，都是颜尊的错，现在我们颜家会变成这样，都是颜尊他们惹得祸。而且赶颜子夜出去的人，又不是大长老，颜子夜凭什么为难您？”
　　“就是，大哥，颜子夜作为小辈，受了那么一点委屈算什么，那是他该受的。居然要你屈尊降驾，绝对不行。也不想想自己是什么身份，我现在就去将他抓过来。”说着二长老就想要立刻离开，结果被大长老拉住了。
　　“老二，你这是做什么，这里是盖尔家族，不是我们颜家，不可胡来。”大长老虽然也非常不满颜子夜，但是他还不傻，他们现在所在的地方可是盖尔家族，这里是人家的地盘，要是得罪了盖尔家族的人，得不偿失。再说了，他们还想要骗颜子夜回到颜家，这事情就不能够搞得那么僵。
　　此时的安尔斯已经将大长老等人的对话听得一清二楚，然后低声告诉了颜子夜。颜子夜看着不远处的大长老等人，眼中寒光一闪，对安尔斯道：“既然大长老的身份那么贵重，那我们就亲自去见见吧？”颜子夜着重地咬重了“贵重”两字。
　　“好。”安尔斯想也不想就答应了。
　　另外一边的大长老刚开始还以为颜子夜是想要给他个下马威，虽然心中气愤，但是还是忍耐了下来。小不忍则乱大谋，结果看到颜子夜与安尔斯向着他们走了过来，大长老一时疑惑，不是说让他亲自过去吗？怎么现在又过来了？
　　“两位长老，别来无恙啊！”颜子夜走到大长老面前的时候，率先开口道。场上所有人的注意力都不不知觉被颜子夜带了过来，虽然看似大家各聊着各的，但是认真看的话，会发现不少人的都竖起了耳朵，有意无意地往颜子夜等人的方向瞄。
　　“哼，算你还懂得一点礼貌，作为家族的后辈，居然敢让自己家族的长老亲自去见你？不要以为你成为了半兽人，就可以嚣张了，别忘了，你一天没有嫁到盖尔家族，一天都还是我们颜家的人。我们颜家的人，盖尔家族还管不着。”二长老率先发难，那中气十足的声音非常洪亮，一点顾忌都没有。特别是看到颜子夜倚在安尔斯的身旁，安尔斯一副护着颜子夜的样子，在二长老看来，颜子夜只不过是狐假虎威，仗着自己半兽人的身份和盖尔家族的势才会那么嚣张。
　　全场突然安静了下来，就连坐在上方正在与家族长老聊着天的盖尔家主也都皱着眉头看向了颜子夜这边。
　　在二长老一开口的时候，大长老就有了一种不好的预感，果不其然，这二长老一开口，直接就把颜子夜和安尔斯以及盖尔家族全部都得罪了。
　　现在看到所有人都看了过来，大长老立刻想要补救，对着二长老怒喝道：“老二，你这说的是什么话，还不赶紧退下。”
　　二长老不甘心道：“大哥，你还护着他，这样下去，只会助长他嚣张的气焰而已。”
　　二长老战斗力值很高，但是却一条筋，说话从来都不经大脑，有什么说什么。如果不是看着二长老对自己忠心耿耿，而且战斗力值高，能够帮上自己不少忙，大长老根本就不会让他坐上二长老的位置。但是现在大长老后悔了，当着这么多人的面说出了那样的话，那不就相当于告诉其他的家族的人，颜子夜和他们颜家的人不和吗？所以现在大长老连想要掐死二长老的心都有了。
　　而安尔斯在听到了二长老那些话后，那脸上的笑容立刻消失了，他双眼如千年的寒冰一样，看着二长老等人的目光甚是渗人。
　　大长老开口，正准备向颜子夜解释，结果颜子夜却比他率先开口了。
　　“不好意思，我还真没有将你们这些长老放在眼里，早就在你们将我赶出颜家的时候，我和你们那个颜家已经没有了关系。前不久我才跟你们说过吧，我颜子夜和颜家脱离了关系，桥归桥，路归路，莫非，你们年老记忆力衰退，所以忘记了？”
　　颜家这些人在打什么主意，颜子夜非常的清楚，无非就是看他有了利用价值，所有又想要重新粘上来。当初颜家没有公布与他脱离的消息，肯定是因为是顾忌到他和安尔斯的事情。现在，看到他成为了半兽人，有了利用价值，就想要一笔勾销，当做什么都没有发生过？那也要他颜子夜愿意才行。
　　“你居然敢这么和我们说话？颜子夜，别忘了，没有我们颜家，哪来今天的你。现在攀上了盖尔家族了，就想要与我们颜家断绝关系？你真够卑鄙的。”黑发兽人一脸愤愤不平地说道，不知道的人还真以为他说的真的。
　　“卑鄙？”颜子夜冷冷地扫了黑发兽人一眼，“要说到卑鄙，我还真不如你们。之前见我没有了任何利用的价值就将我赶了出来，没错，赶我出来的那个人是颜尊，但是别忘了，最后你们也是同意了的。之前我在颜家过的是怎么样的生活，没有人比你们更加清楚了。怎么，现在看到我又有了利用价值，所以就又想让我回到颜家？我可以告诉你们，休想。”
　　四周的人开始因为颜子夜的话议论纷纷起来。
　　“颜家的这些人真当我们的瞎子，这事情整个帝国都知道了，他们还想要狡辩？”
　　“我看他们就是看中了颜子夜肚子里的孩子。”
　　“这不明摆着，这颠倒是非的本事真不是盖的，颜家也是没落了。”
　　“我怎么觉得颜家的这些人似乎都没长脑子？现在这局势难道他们看不出来？居然敢在这里斥责颜子夜，我看他们脑子全都不正常。”
　　……
　　周围的人说的话非常难听，二长老根本就经不住刺激，所以一下子又发飙了。眼看着二长老一脸愤怒地想要再次开口的时候，大长老立刻喝道：“老二，从现在起，你不准再说话。”
　　“大哥，我……”二长老不甘心地看了大长老一眼，看到大长老似乎有些生气了，最后只好忍了下来，但是却还是狠狠地瞪着颜子夜。
　　大长老转身，对上颜子夜的时候，态度立刻变了，面带愧疚道：“这事情不是你想的那样的，当初颜尊只是跟我说让你先搬出去住一段时间而已，并没有说要赶你出去。小夜啊，毕竟颜尊是你的爷爷，有些事情，作为长老的我们，也不合适插手。但是，如果我知道的话，我是绝对不会让他那样做的。我知道你对我们有些误会，但是这都是我们颜家自己的事情，我们可以回去慢慢坐下来解释清楚。今天毕竟是你的大喜日子，我想你也不希望在这么好的日子上闹出什么不愉快的事情吧？”
　　一副假慈悲的大长老直接将自己从颜子夜被赶出来的那件事情里面摘了出来，又表现出了自己的大度，最后还提醒颜子夜今天这样的场合不适合闹下去，让别人看了笑话。所以想要与颜子夜换个场合再谈，有事好商量。
　　如果是别人，还真有可能会顺着大长老的台阶下，但是可惜，颜子夜却并不打算那样做。他对颜家已经忍耐到了极点了，一而再再而三地来找骚扰他，找他的麻烦，今天必须当着所有人的面说清楚了，要不然，以后这颜家还会再来纠缠。
　　想到这里，颜子夜看向了安尔斯，“安尔斯，真不好意思，今天似乎要在这里解决一些事情了。”
　　“傻瓜，你的事情就是我的事情。今天本来就是属于我们的日子，有什么事情就说清楚吧，不用怕，有我在。”安尔斯宠溺地对着颜子夜笑了笑，一副完全支持颜子夜的样子。
　　“没错，说清楚吧，我盖尔家族未来的家主夫人可不是好欺负的，小夜不用怕，外公给你撑腰。”盖尔家主不知道什么时候走了过来，站到了颜子夜与安尔斯的身旁，表出了自己的态度。
　　“盖尔家主？”大长老没有想到事情居然会发展到这种地步，颜子夜一点面子都不给，居然想要当着所有人的面，将事情摊开来？该死的，就算是半兽人又如何，只不过是仗着盖尔家族的势而已。面对安尔斯的时候，大长老的态度还可以强硬几分，但是面对盖尔家主的时候，大长老也强硬不起来了。
　　以颜家现在的情况，如果得罪了盖尔家主，那后果简直不敢想象。所以大长老也有些慌了。
　　“哼。”盖尔家主直接对着大长老冷哼一声，他原本对颜家的人就没有什么好感，现在这些颜家的人居然在他们盖尔家族的地盘，当着他们盖尔家族所有人的面，欺负坏了孕的颜子夜？简直不给他们点颜色瞧瞧，他们还不知道盖尔家族的厉害。
　　有了盖尔家主的支持，颜子夜的底气似乎更硬了。原本他真不想要让那些家丑被所有人知道的，但是颜家的这些人一逼再逼，那他也只能够不客气了。
　　“外公，谢谢你。”颜子夜对着盖尔家主笑笑之后，一脸冰冷地看着大长老等人，看样子是要在酿造什么大风暴的样子。围观的那些大家族的人也彻底围绕了过来，而一直在一旁看戏的奥德奇等人也走了过来，站在了颜子夜的身后。
　　
　　第132章 坑2
　　
　　颜子夜眼神犀利的看着大长老，缓缓地说道：“有一些事情，我原本不想说的，但是今天看来是不得不说了。大长老，你刚才说颜尊是我爷爷？试问有哪个爷爷会杀掉自己的儿子，杀掉自己的伴侣，甚至还想要杀掉自己孙子的？原因我想没有人比大长老更加清楚了吧，当初我父亲等人的死，你比任何人都要清楚。”
　　“颜尊明明就是你爷爷，他又怎么可能会杀掉你父亲，又怎么可能会想要杀掉你？小夜，我知道，因为你爷爷偏心，让你很是记恨他，但是现在，你爷爷犯了不可原谅的错，我们已经将他赶出去了。不管怎么说，他还是你爷爷，你不应该那样污蔑他。”大长老眼中闪过了一丝讶异之后，很快就被掩饰了下去，虽然他不知道为什么颜子夜会知道那些已经过了那么多年的隐秘的事情，但是无论如何，他是不可能当着这么多人的面前承认的。毕竟他是颜家的大长老，如果颜尊真做了那些事情的话，他这个大长老不可能不知道。也就是说，如果颜子夜说的话都是真的话，那他就是帮凶了。这个罪名大长老是无论如何都不可能会抗的。
　　“小夜啊，有些事情还是不要乱说啊，你这样说的话，你爷爷听了该有多伤心啊！”大长老看着颜子夜的眼神有些晦暗，因为角度问题，许多人都看不清楚大长老的眼神。大长老在说话的时候，直接用眼神警告了颜子夜。
　　而这些小动作，不但颜子夜看到了，安尔斯也同样看到了。只不过因为颜子夜想要自己解决这些事情，所以安尔斯才忍着不出手。
　　颜子夜冷笑，这个大长老是打算想要来个死无对证，知道颜尊不在这里，没有证人，所以想要让别人误以为他是恨自己的爷爷，所以才造谣？还想要警告他？这个大长老还真当他是以前那个懦弱无能的颜子夜了。
　　“是不是乱说，没有人比你更清楚了。颜尊为什么要杀我？那是因为他根本就不是我爷爷，我的爷爷是前任的颜家继承人，颜镇。而颜尊只不过是在谋害了我爷爷之后，又骗了我姆奶的贼子。颜尊以未婚先孕生下的孩子没有家族继承权为由，骗了我姆奶，让姆奶嫁给他。然后以暂时代替我父亲代理管理颜家为由，坐上颜家家主的位置。而你们这些长老，睁一只眼闭一只眼，与颜尊同流合污。最后甚至眼睁睁地看着颜尊害死了我姆妈父亲和姆父，而坐视不管。这一切不都是大长老你默认的吗？现在你还想要在我面前装无辜？”
　　大长老没有想到颜子夜居然不顾自己的警告将所有的事情都说了出来，立刻恼羞成怒了，“胡说，我怎么可能会那样做。颜子夜，你实在太过分了，我知道你是想要打击报复我们，但是你也不应该编造那样大一个谎言，你就那么想要毁了我们颜家吗？”
　　“没错。”颜子夜怒吼一声，所有人都愣住了，没有想到颜子夜居然会这么直接承认了。
　　“现在的颜家早就已经不是那个颜家了，颜家就是因为有了你们这群长老才会开始走向灭亡之路的，与其让它这样腐败下去，那倒不如直接在它还算昌盛的时候毁掉。”这个是颜子夜现在心中真实的想法，他也不怕说出来让别人知道。颜子夜相信，如果原主还在的话，也一定会这么做。
　　“颜子夜，你疯了，你居然敢这么做，看我打死你。”冲动的二长老二话不说，直接凝聚出了异能，想要攻击颜子夜，大长老想要阻止的时候，已经来不及了。
　　眼看着二长老手中的能量就要砸中颜子夜的时候，安尔斯的手轻轻一抬，一块银色的盾牌挡在了两人的面前，挡住了二长老的攻击。紧接着两道黑影一闪，原本一直守护在两人身旁的兽人立刻出动，与二长老打斗了起来。
　　周围的人看到二长老居然敢当着这么多人的面动手，也还是愕然了，看着二长老与两名守卫兽人打斗在一起，立刻让出了一块空地。
　　在二长老动手之后，大长老就知道这事情是没有办法和平收场了，眼看着身为s级中级兽人的二长老居然三两下就被两名兽人抓住了，大长老一惊，因为他从那两名s级兽人身上感觉到了s级高级的气息。
　　就在大长老震惊的那一瞬间，剩下两名守在颜子夜与安尔斯身旁的兽人也动了，直接向着大长老飞窜而去。大长老快速地闪躲，反射性地对着两名兽人发起了攻击。
　　“轰轰……”五颜六色的异能在半空中飞舞，宴会厅内不少的东西被毁坏了。安尔斯看着正在与两人兽人护卫缠斗在一起的大长老，眼中银光一闪而过。
　　原本正在战斗着的大长老突然身体一顿，被其中一名兽人的异能击中，紧接着另外一名兽人直接将大长老踢飞了出去。
　　“砰砰砰……”大厅中珍贵了三个古董花瓶全部都被打碎了，现在根本没有人会在意那些，因为身为s级高级兽人的大长老，居然也像二长老一样，被两人兽人擒住了。
　　两人都被四名兽人压着，一身的狼狈。
　　而大长老的曾孙子也被压着半跪在了地上。这一场战斗只不过是一瞬间的事情，所有人都还没有反应过来的时候就结束了。
　　居然用了四名s级高级的兽人当护卫，谁也没有想到颜子夜和安尔斯居然这么大的手笔。不过当大家想起了安尔斯另外一个身份的时候，就了然了。人家是亚伯兰帝国王子，用四名s级高级兽人当护卫似乎非常的正常，再说了人家王子妃还怀孕了，怎么可能不派一些厉害的护卫保护？
　　“误会，这一些都是误会啊！”被擒住的大长老对着颜子夜怏怏道。他知道自己现在不能够与颜子夜硬碰硬，所以只能够先服软。大丈夫能屈能伸，现在先忍着，到时候再慢慢收拾他们。
　　“误会？”盖尔家主站出来说道：“你们居然敢在我们盖尔家当着这么多人的面，公然对怀孕的小夜出手，我看你们根本就没有将我们盖尔家族放在眼里。刚才小夜说得对，这样子的颜家根本就没有必要存在了，颜家根本不配成为尼拉尔帝国的四大家族。居然敢伤害小夜？我今天就把话放在了这里了，我们盖尔家族和你们颜家不死不休。”
　　这次，盖尔家主是真的动怒了，颜子夜还怀着他们盖尔家族的孩子呢，那颜家的二长老居然不管不顾地对颜子夜动手，还好安尔斯动作快，要不然颜子夜如果真有一个什么好歹，就算是杀了颜家所有人，也难解盖尔家主的心头之恨。再来，如果颜子夜在他们盖尔家族出事了，这让盖尔家族拿什么去面对安尔斯，拿什么去面对安尔斯背后的亚伯兰帝国？
　　其他在场的大家族的人听到盖尔家族这一番话之后，都倒吸了一口冷气，没有想到事情居然会发展成了现在这个样子。许多人看着大长老和二长老的时候，都露出了看傻子一般的眼神。
　　可不就是傻子，先是自己挑起了事端，后又想要伤害已经怀孕的身为半兽人的颜子夜，这不是脑子进水了是什么。人家巴不得与颜子夜扯上关系，他们颜家的人倒好，直接把人给得罪死了，还在被人家爆出了多年的丑闻之后，想要杀人灭口？真不知道这么愚蠢的颜家是怎么成为了尼拉尔帝国四大家族之一的。
　　想想颜尊虽然不好，但是在家族的管理上面还是很用心的，在颜尊走后，颜家就开始出现了各种各样的问题，甚至还出现了一些分裂，现在的颜家就如颜子夜所说的，已经开始慢慢开始腐败，走向了灭亡之路了。都是让这些所谓的长老给折腾的。
　　被抓住的二长老看见大长老那么低声下气，盖尔家主居然还出言威胁，立刻火冒三丈，那话完全不经大脑就出口了，“盖尔家族算个什么东西，想要威胁我们颜家。不就是个半兽人而已，有什么了不起的，如果不是我们想要他肚子里的小崽子，我们根本就不会来。我告诉你们，识相点的，就立刻放开我们，要不然，我们颜家是不会放过你们的。”
　　“老二……”大长老现在最想要做的就是废了二长老，如果不是他，现在事情也不会搞成这样，现在二长老居然在两人受制的是情况下，还出言威胁，而且还将他们来这里的目的给说了出来，如果不是两名兽人压着，大长老现在都已经拔出激光剑杀了二长老了。
　　“哼，这就是你们今天不请自来的目的。在害死了我那么多的亲人之后，还想要得到我肚子里的孩子？你们简直异想天开。”虽然知道颜家这些人就是冲着自己孩子来的，但是颜子夜还是非常的愤怒。
　　看见颜子夜情绪激动，愤怒异常的样子，安尔斯赶紧安慰道：“小夜，不气，不气啊，你放心，我不会放过他们的。”安尔斯一边拍着颜子夜的后背帮着颜子夜顺气，一边对压着大长老三人的四名兽人说道：“将他们都压下去，等宴会过后，我们亲自来处理。”
　　“是。”四名兽人得令之后，立刻将三人压了下去。
　　大长老见形势不对，没有反抗，现在自己的小命还握在别人的手中，他根本不敢轻举妄动。只是在后悔为什么来的时候没有将其他人一起带来，要不然，今天也不会这么狼狈。
　　聪明的人知道该怎么做，但是二长老可不是什么聪明的人，直接冲着安尔斯与颜子夜怒吼道：“你们居然敢这么对我们？我们绝对不会放过你们……啊……”
　　“轰轰轰……”
　　二长老还没有说完，安尔斯手中银光一闪，一颗银色的能量球将二长老轰飞之后，紧接着，十几把银色的能量镰刀瞬间全部都飞向了二长老，二长老根本来不及躲避，身上瞬间多出了几十道深可见骨的伤痕，鲜血染红了银白色的地毯。
　　“老二……”看见二长老受了那么严重的伤，其实大长老心中是非常痛快的，但是当着这么多人的面却换上了一副非常担心二长老的面孔。
　　那逼真的样子，如果不是提前知道了大长老是个什么样的人的话，颜子夜都快要信了。难怪能够坐稳大长老的位置，除了战斗力之外，这演技也是必不可少的。
　　“好了，今天的宴会就到这里结束吧，我们盖尔家族还有一些事情要处理，各位请慢走。”
　　盖尔家主亲自发话了，在场的人也都明白，今晚上这盖尔家族和颜家怕是不会平静了，一个个都是人精。有礼貌地一一告辞，没有多做停留。
　　没有想到今天只是过来参加半兽人与盖尔家族继承人的订婚典礼而已，居然让他们看了这样一出好戏，而且还知道了颜家那些肮脏的秘史。这收获可大了。
　　而令人印象最深的就要数颜家的二长老了，那简直就是坑货，不但坑了自己，还把自己的家族给坑进去了。
　　
　　第133章 结果
　　
　　洗完澡，颜子夜正拿着奥德奇带来的肉丸子投喂着小刺球，看着小刺球那两小爪子抱着小肉丸，一口咬下去，小嘴巴卡巴卡巴地不断隆动着，可爱极了。难怪奥德奇会那么喜欢投喂小刺球。
　　窗外大雪纷飞，屋内却一片的温暖。门开了，安尔斯在门外用异能去掉了自己身上的寒气才走进来。
　　看见安尔斯进来后，颜子夜将最后一颗肉丸子递给小刺球后，问道：“怎么样了？”
　　安尔斯脱掉了自己的外套，挂到一旁的衣架上之后，才走到颜子夜的身旁，轻轻地环住了颜子夜的腰，下巴枕在颜子夜的肩膀上，说道：“他们两个都招了，菲奥纳得到的那两份地图标明的是准确的星球坐标，想来只要颜尊养好伤之后，一定会去那里寻找的。只有星球的坐标，却没有正确位置的坐标，他不可能那么快能够找到。到时候，等我们的孩子出世之后，我们再去也不迟。”
　　颜子夜点点头，觉得安尔斯说得有道理，一颗星球可不小，想要从一颗星球中准确找到那传说中的关于所谓的能够让兽人进入sss级的宝藏的位置，可不是那么容易的。而恰巧，那准确的坐标在颜子夜的手中。所以颜子夜与安尔斯才会显得那么淡定。
　　“那他们是怎么处理的。”其实颜子夜早就已经有了答案，只不过却还是多问了一句，似乎只有这样才能够让自己安心。
　　“让他们多活了这么一段时间，是时候该收回利息了。放心，我给他们找了一处不错的墓地。”对于颜家的这两个人，如果不是颜子夜特意的要求，安尔斯直接就想要将他们扔到了乱葬岗上去的。
　　“恩，那就好，虽然我和他们不是真正的亲人，但是他们毕竟和这具身体的主人有血缘关系，那尸骨乱扔的话，我怕会影响了我们家的风水。”没错，修妖者也是相信风水的，所以颜子夜还特意让安尔斯留出多了一个位置，那位置就是特意为颜尊准备的。
　　“颜家那两个长老怎么样了？”颜子夜将小刺球抱在手里，捏着小刺球身上软软的倒刺问安尔斯。
　　“小夜，这事情你不用操心，我已经交给了外公来处理。这事情，外公最拿手了。”安尔斯的手摸上了颜子夜的肚子，没有感觉到明显的跃动，忍不住问道：“今天晚上的时候他们有没有调皮？”
　　“还好，没什么事。只是觉得似乎我们在一起还真不容易，两次订婚都有人来捣乱，希望婚礼的时候，能够顺利进行。”颜子夜将被自己抚摸得快要睡着小刺球放到了属于小刺球的小窝里，然后打着哈欠，眼中溢出了生理性的泪水。
　　“不会的，我们婚礼一定会顺利进行的。”安尔斯轻轻抹掉了颜子夜眼角的泪水，然后拥着颜子夜道：“现在也很晚了，你也累了，今晚就不要再修炼了吧？”
　　颜子夜半眯着眼睛靠在安尔斯的身上，“不行，如果今晚不修炼的话，明天灵力就不足够提供给三个宝贝蛋了。”所以无论有多困，颜子夜都会坚持。
　　听了颜子夜的话后，安尔斯目光瞄向颜子夜的肚子，有些不满地抿着嘴，那三个小家伙，还在肚子里就这么麻烦了，出来之后，一定要好好教育一下。
　　订婚宴上发生的事情，很快就传遍了整个帝国，盖尔家主当晚放话，与颜家不死不休。结果第二天颜家的许多的生意就遭受到了沉重的打击。在盖尔家族出手之后，其他的两个家族也跟着出手了。三大家族似乎非常有默契，联手一起对付颜家。
　　原本就不怎么团结的颜家，在失去了家主，现在又没有大长老坐镇的情况下，立刻犹如一盘散沙一样，开始四分五裂。许多旁支的人都开始骚动起来。
　　颜家的其他长老为了自家的家族，只能够四处奔波，寻求往日合作的家族的帮助。但是往日笑脸盈盈的家族在这一次却关门谢客，完全不见颜家的任何人。其他的家族也一样，大家似乎都非常的有默契。眼看着三天不到的时间，颜家的资产已经快要缩水三分之一了，颜家剩余的几位长老愁得头发都白了。
　　“三哥，现在该怎么办？那些家族的人全部都不肯出手帮我们，甚至连我们亲自登门，居然也避而不见。”坐在下方的六长老问三长老。
　　现在颜家的长老除了大长老，二长老以及三长老之外，另外的三名长老都是新选上来的，在长老会上，一向没有什么话语权。但是现在掌事的大长老被抓了，二长老也被抓了，就只剩下了三长老，所以现在颜家剩下的所有人都将三长老当成了精神支柱。
　　一向管事的是大长老，三长老只不过是协助而已，所以遇到这种情况他也是有点慌。但是他知道，现在颜家全部的人都等着他做决定，他绝对不能够慌。
　　“其他小家族的人呢，大家族的人虽然不错，但是既然他们不肯帮忙，那就找那些小家族的人好了，我们不是也和很多小家族合作吗？之前那些小家族的人那么想要依附我们，那我们就给他们一个机会好了。只要帮我们度过这难关，我承诺，以后一定让他们的家族更进一步。成为帝国中等家族。”三长老给出了诱饵，做出了承诺。现在已经到了紧急的关头，也管不了那么多了。
　　一提起那些之前想要依附他们颜家的小家族，五长老就咬牙切齿：“他们？早就已经断绝了和我们的来往，一见到有好处就粘上来，现在我们颜家遇难了，跑得比谁都快。”
　　“该死的，他们居然敢这么做，等到我们颜家度过了这一次的难关，看我怎么收拾他们。”三长老也是一副咬牙切齿的摸样，想起了导致家族沦落到这地步的罪魁祸首，三长老那叫一个气。现在颜家之所以会这样，一切都是拜那个没脑子的二长老所赐。如果不是他，现在颜家也不会变成这样。
　　之前三长老也试过，要到盖尔家族去要人，但是人家根本不肯放人。那脑子进水的二长老居然要杀身为半兽人而且还怀孕的颜子夜，那不是就直接犯了众怒了。当时得到消息的三长老与大长老的想法一样，恨不得一掌劈死二长老。
　　但是现在说这些已经没有任何的意义了，人家盖尔家族不放人，他们也没有办法硬闯，那只会将矛盾闹得更大。
　　“那些小家族的人就算，现在那些旁支的人居然也敢在背后搞小动作，现在我们家族就是内忧外乱。三哥，如果再不想办法的话，我们颜家就真的要完了。”五长老一副非常着急的摸样说道。这家族要真完了，那他这个长老就当到了头，这绝对不是他想要的结果。为了这个长老的位置，他付出了这么多，绝对不能够就这样结束。所以要想办法，一定要想办法。
　　不用五长老提醒，三长老也明白，就是因为太明白了，所以他的脸色才会越来越难看。一时间，所有人都沉默了下来。
　　这时候，一直没有开口的四长老突然开口了，“三哥，既然找其他的家族没用，要不然我们去找王室吧，我们与帝国王室一直有合作，他们应该不会坐视不管的。他们每年受了我们这么多的好处，也是时候该给我们一些回报了。”
　　“这……”三长老犹豫起来，“这主意是不错，但是王室那些人太贪婪了，一旦我们那样做的话，他们一定会提出很过分的要求。如果超出了我们承受范围的话，到时候，我怎么向大哥交代。”跟在大长老身边，三长老早已经熟知了王室那些人的真面目。没有得到足够多的好处，他们是不会出手的。
　　“三哥，都到这时候了，还有什么好犹豫的。大哥被关在里面，如果我们不想办法救他出来的话，盖尔家族根本就不可能放人。而我们颜家失去的将会更多。”六长老着急地劝说道。
　　五长老也跟着附和，“没错，老六说得有道理，三哥，现在我们只有这么一条路可走了。”
　　四长老也劝说道：“三哥，不要再犹豫了，我们已经没有时间了，其他的三个家族现在恨不得立刻吞并了我们。再不决定的话，一切都完了。”
　　面对三位长老的劝说，三长老已经完全动摇了，最后，衡量了一下利弊，咬咬牙，一狠心，道：“好，就这么办吧，我现在立刻进王宫，跟国王陛下商议一下。”
　　三长老是个行动派的，决定好之后，立刻就动身了。
　　这一次盖尔家族带头，雷厉风行地对付颜家，后面还跟着另外两个家族，尼拉尔帝国大大小小的家族为保自身，不招惹到三个家族，再加上更加不想要得罪亚伯兰帝国，所有都袖手旁观。
　　眼看着颜家快要被打压下去了，尼拉尔帝国的王室突然出手了。虽然三大家族联手势力非常强大，但是毕竟他们还是在人家尼拉尔帝国的地盘上，所以有些事情还是不能够做得太绝。得到了自己想要的，再加上王室已经许诺的好处，给尼拉尔帝国王室一个面子，盖尔家族也收手了。其他的两个家族原本就是与盖尔家族达成协议的，见盖尔家族收手了，他们也跟着收手。
　　这一次，颜家可谓是损失惨重，颜家本来就是因为经济才走上了四大家族的位置，现在所有的财产浓缩了三分之一，再加上盖尔家族各方面的阻挠与打击。颜家从尼拉尔帝国四大家族的位置跌落了下去，现在的尼拉尔帝国没有了四大家族，只剩下了三大家族。
　　而颜家与王室达成了秘密的协议，成为了依附王室存在的中等家族。
　　
　　第134章 小刺球化形
　　
　　“小夜啊，这事情因为王室的阻挠，所以外公也只能够先退一步。你放心，外公是不会那么简单就放过颜家的。”明明说好了要与颜家不死不休的，但是因为王室突然的出手，盖尔家主也不得不先退让。同样的也将折磨得快要精神崩溃，身上更是受了重伤的大长老与二长老放了回去。因为害怕颜子夜生气，所以着急着和颜子夜解释。
　　颜子夜明白盖尔家主的难处，道：“外公，我明白的。现在颜家已经得到了足够的教训了，我这气也消了。以后，颜家也翻不起什么风浪，量他们也不敢了。”这次损失惨重的颜家简直就像是被割掉了一大块血肉，得到了一个血淋淋的教训，而大长老和二长老更是被安尔斯下了精神暗示，一旦他们再次对颜子夜露出杀意，那么他们将会立刻被自己的能量反噬，爆体而亡。
　　颜子夜已经心满意足了，再说了，这明面上是放过了颜家，暗地里，没有人说不可以下黑手啊！就颜子夜所知，安尔斯已经在慢慢布局了，现在的颜家必须要依附尼拉尔王室才能够生存，但是如果尼拉尔王室也自顾不暇了呢？
　　见颜子夜似乎并没有因为此而生气，盖尔家主也松了一口气。现在颜子夜的情绪才是最重要的，检查的医务人员也说了，这坏了孕的半兽人，绝对不能够有任何的一点马虎，一点的坏情绪也有可能会影响到肚子里的小崽子。所以现在盖尔家主对待颜子夜就像是对待小祖宗一样。
　　见颜子夜又开始打哈欠了，一旁的安尔斯扶着颜子夜站了起来，道：“好了，外公，今天起得早，小夜困了，我先陪他回去歇一歇。”
　　“赶紧去吧。”盖尔家主笑呵呵地看着两人离开，然后将注意力放在了留下来的辛迪身上。
　　“不知道马克辛家族的家主现在怎么样了，我们也有好几年没见了，真想不到小夜居然会是马克辛家族的嫡系继承人。”盖尔家主感叹地说道，当初之所以答应安尔斯与颜子夜在一起，除了安尔斯的决然之外，他还看中了颜子夜的潜力。现在，那些都不重要了，抛开其他的，就颜子夜半兽人这个身份就足够令盖尔家主庆幸当初自己的决定了。
　　“叔公祖很好，在小祖宗婚礼到来的时候，叔公祖会亲自过来。”辛迪差不多每天都会向克鲁斯汇报颜子夜的状况，在这边发生的事情，克鲁斯全部都知道。原本知道颜子夜在这边受了委屈的时候，克鲁斯就想要亲自过来的，还好辛迪将消息透露给了颜子夜，让颜子夜把克鲁斯给劝住了。
　　听到克鲁斯要来的时候，盖尔家主高兴得拍着大腿道：“好，到时候他过来的时候，我要好好和他喝上两杯。”盖尔家主与克鲁斯还算是有几分交情的，现在因为颜子夜的关系，两家的关系，变得更加亲密了。
　　这边的颜子夜与安尔斯还没有回到房间，相隔着一百米，颜子夜就突然从房间里感应到了传出的强大的灵力波动。原本还一副犯困样子的颜子夜立刻露出了严肃的表情，暗叹一声不好，对安尔斯道：“安尔斯快点，出事了。”
　　安尔斯不知道发生了什么事，但是看见颜子夜这么着急，立刻抱紧颜子夜几个闪身，回到了房间门口。
　　颜子夜立刻打开了房门，一阵耀眼的红光从房间里传出，安尔斯立刻撑起防护罩，护住了颜子夜。
　　颜子夜一阵心惊，如果不是有安尔斯护着，他差一点被那爆发出来的灵力波动伤到。这灵力波动太熟悉了，颜子夜往房间里看去，只见全身上下散发着强烈红光的小刺球此时正漂浮在半空之中。随着身上的红光越来越亮，小刺球的表情也越来越痛苦。而小花的两条根须则紧紧地缠着小刺球，透过根须，小花不断地将自己身上的灵力传输到小刺球的身上。
　　看到颜子夜与安尔斯回来了，小花激动道：“主人，快来救花，我快要给小刺球吸光了。”
　　颜子夜立刻伸手进口袋，从口袋来掏出一颗a级晶核，向着小花的方向扔了过去，小花张开了嘴巴，吞下了晶核之后了，身上快要消耗干净的灵力立刻被补充了回来。
　　紧接着，小花再次向着小刺球输出灵力。
　　“这是怎么了？”安尔斯不知道发生了什么事情，所以只能够与颜子夜站在门口看着，还好因为他们不喜欢被人打搅，所以家里的仆人很少会到这里来。
　　“化形。”颜子夜紧紧地盯着半空中的小刺球，露出了自豪的笑容，“没有想到最先化形的居然会是小刺球，我原本还以为会是小花呢！看来，果然动物要比植物更加有修妖的天赋。”
　　“化形？”安尔斯一惊，问道：“你的意思是小刺球已经可以变成人型了？”
　　颜子夜点点头，“没错，只要灵力足够，化形成功了，小刺球就可以变回人型。”说着，眼看着小花的灵力再次见底，颜子夜又将一枚晶核抛了过去。只要能够让小刺球化形成功，耗费掉几颗a级晶核算什么，颜子夜一点也不在意。
　　最后，颜子夜与安尔斯等待了一个小时，小花吸收了五颗晶核，全部的灵力都输送给了小刺球之后，小刺球身上猛然地爆发出了一阵耀眼的红光，让站在门外的颜子夜与安尔斯忍不住闭上了眼睛。
　　等到红光消失之后，一名十五六岁的，长相非常精致的红发少年茫然地站在房间里，看着颜子夜与安尔斯。颜子夜还没有来得及看清楚，就被安尔斯捂住了眼睛，颜子夜还没有反应过来，只听到安尔斯喊道：“给我立刻穿上衣服，要不然，我将你扔出去。”然后只听到“砰”的一声，关上了房门。
　　在房间里的红发少年，被房门关上的声音震醒了。想起了安尔斯的话之后，再看了看自己赤裸的白嫩身躯，红发少年小心翼翼地，左右摇晃地慢慢移动到衣柜旁，在衣柜里找出了一套衣服穿上。
　　但是因为从来没有穿过衣服的原因，红发少年有些手忙假乱，衣服不但穿反了，还因为力气太大的原因，将上衣给扯出了一道口子。
　　一旁的小花看不下去了，说道：“不是那样穿的。”
　　红发少年听到小花的声音之后，这才想起来，小花还在房间里，立刻求助小花，“小花，那我要怎么穿？”那声音脆脆的，还带着少年特有的稚嫩。
　　“哎呀，真是的，你这衣服要这样穿……没错，就是那样，还有裤子，这裤子太长了，你拿另外一条，对就是那条黑色的，那条才是主人的……”跟在颜子夜身旁最久的小花，在这时候当起了化为人型的小刺球的穿衣导师。
　　终于在五分钟之后，少年在小花的指导下穿好了衣服，因为少年身高连一米七都没有，穿着身高一米八的颜子夜的衣服，就好像小孩偷穿了大人的衣服一样，松松垮垮的。
　　颜子夜打开房门，看见少年看着自己身上那一身不合身的衣服，那一副不知所错的摸样的时候，忍不住笑了，“安尔斯，你等一下让人准备几套合身的衣服给他。”
　　“好。”安尔斯立刻打开通讯器，让手下准备衣服送过来。虽然有些不满意少年穿了颜子夜的衣服，但是这穿衣服了，总比没穿衣服好。
　　走近少年，上下不断打量着少年，直到少年白嫩的脸颊都被看得通红之后，颜子夜才拍了拍少年的肩膀道：“小刺球，不错啊，没有想到你居然比小花先化形了。小花，瞧瞧，你可比小刺球还要早跟着我，现在小刺球都化形了，你可要努力了。”
　　小花举起两片大叶子，道：“主人，你放心，我一定会努力修炼，尽早化形哒。”
　　“主人……”小刺球感觉到来颜子夜手上的温度，忍不住抓起了颜子夜的手，放到自己的脸上磨蹭起来，这是颜子夜对还是兽型的他经常做的动作。
　　看着少年那稚嫩精致的脸，不断地磨蹭着自己手掌的样子，颜子夜瞬间有一种被萌到的感觉，真是太可爱了，正忍不住想要伸手摸摸少年的头顶的时候，少年被硬插进来的安尔斯不着痕迹地挤开了。
　　“小夜，我已经让他们送衣服过来了，很快就到。”安尔斯淡淡地笑着，转移了颜子夜的注意力。他才只不过与属下通讯了一下而已，那少年居然敢占颜子夜的便宜，占有欲强的安尔斯直接将少年划到了不受欢迎的人群中去。
　　很快，衣服就送了过来了，换上了合身的衣服之后，一枚精致清纯的少年新鲜出炉。那茫然的眼神，和变成人后笨拙走路，时不时还会被自己绊倒的样子，让颜子夜忍不住发笑。
　　“噗通”一声，少年再次左脚绊住了右脚，摔倒了。
　　“哈哈，小刺球你真是太可爱了。”颜子夜幸灾乐祸地笑了起来，过后，想起了什么，俯下身，对着趴在地上的少年道：“你现在化形了，再叫你小刺球不太合适了，给你取个名字吧，叫颜小刺吧。红色的小刺球，这名字好记。”
　　趴在地上的少年抬起头，圆滚滚水汪汪的大眼睛亮晶晶地看着颜子夜，“名字，我的，叫颜小刺？”
　　这下颜子夜再也忍不住了，伸手揉了揉少年的头顶，笑着道：“对啊，你跟我姓，以后你的名字就叫颜小刺，是我颜家的人了。”颜子夜所说的颜家只是属于他自己的颜家。
　　“安尔斯你觉得这个名字怎么样？我连小花的名字都想好了，就叫颜小花，这两个名字真不错。”颜子夜询问安尔斯。
　　“恩，很好记。”安尔斯淡笑着点点头，看着笑容灿烂的颜子夜，以及趴在地上同样笑得非常开心的红发少年，怎么看怎么刺眼。
　　
　　第135章 奥德奇与小刺球
　　
　　小刺球化形的事情让颜子夜高兴了好一阵子，当然，随之而来的就是小刺球的身份问题了。凭空出现一个人，在这个科技发达的星际是很突显的，如果不及时处理，很容易就会被人查出来。不过，这个问题只要有安尔斯在，就可以轻易搞定。
　　一大早的吃完早餐之后，小刺球又变回了人型，昨天一天的学习，现在他已经能够像普通人一样，正常走路奔跑了。不过有一点让颜子夜很不放心的就是，小刺球虽然随着修为的增加，年龄智力也在增加。但是因为没有接触过社会的原因，所以显得非常单纯，就如一张白纸一样。
　　现在的颜子夜带着小刺球，就感觉在带着一个刚刚出生的孩子一样，他对什么都好奇，什么都要问一问。刚开始颜子夜还有耐心慢慢教他，但是后来，发现自己跟本没有那么多的时间去教他。但是小刺球现在又非常需要人教导，这可怎么行？
　　然后安尔斯给出了一个提议。
　　“什么？你说将小刺球交给奥德奇？这怎么行，虽然奥德奇非常喜欢小刺球，哦，现在应该叫小刺才对。虽然他很喜欢小刺，但是如果让他知道小刺是妖修的话，那结果谁也不知道。”明明之前还是一个小星际兽，如果突然变成了人的话，奥德奇都会被惊吓到吧。颜子夜最担心的是，奥德奇会因此而厌恶小刺，那到时候小刺该有多伤心。
　　“可以先让小刺用兽身跟着奥德奇，奥德奇是那维亚家族的继承人，他现在正在参与家族的试炼。小刺球跟着他可以去见识到各式各样的人，而且还能够从奥德奇身上学到不少的东西。而我和你现在都不方便出去，如果让小刺呆在我们身边的话，只能够是约束他呆在家里，什么东西也学不到。”安尔斯给颜子夜分析了利弊。
　　颜子夜一听，觉得安尔斯说得非常有道理，如果小刺不变身的话，奥德奇就发现不了什么。再说了，这学习东西也不需要太久，一两个月就可以了。等到那时候，他的孩子也出生，到时候再让小刺回来跟在他身边也是可以的。
　　越想，颜子夜就越觉得可行，“好，那就这样办吧，我跟小刺说一下，你通知一下奥德奇过来。我想奥德奇应该会非常愿意接收小刺的。”
　　见颜子夜同意了，安尔斯嘴角微微勾起，露出了一抹别有深意的笑。
　　在奥德奇过来之前，颜子夜对着坐在对面，摆弄着手中通讯器的颜小刺说道：“等一下奥德奇就会在接你，你跟着奥德奇的时候，要认真学习。同样的，也要隐藏好自己，不要让奥德奇发现了你的真实身份知道吗？”
　　颜子夜就像是对待自己第一次要上学的孩子一样，细心的叮嘱。而那在颜小刺听来，颜子夜这就是要抛弃自己的节奏。
　　那水汪汪的大眼睛立刻蒙上了一层水雾，扑了过去，一把抱住了颜子夜的脚，哭喊道：“主人啊，是不是小刺做错了什么，你不要我了？如果小刺真做错了，主人你说，我一定会改的，你不要抛弃我……”这情景让颜小刺想起了一些不好的记忆，他以为颜子夜要像前一个主人一样，不要他了。
　　以前跟着前一个主人，他以为是幸福的。结果在跟了颜子夜之后，他才发现，原来这个主人才是自己应该追随的人。他会给自己好吃的，会给自己买好玩的，给他温暖的家。他还会轻柔地给他洗澡，给他挠痒痒。他不再是孤独的，他还认识了小花和阿呆，现在的生活他非常的喜欢。他不想再回到以前那种孤独的生活中去了。
　　“如果主人是嫌弃我修为低的话，我会努力的，我一定会努力变强，绝对不会拖主人后腿的。”颜小刺还以为颜子夜是在嫌弃他修为比小花还要低，所以努力地说出了自己的决心，就是希望颜子夜不要抛弃他。
　　颜子夜看着抱着自己小腿的红发少年，有些哭笑不得，“小刺，我不是要抛弃你。只是我现在没有时间和精力去教导你。你现在能够变成人了，就要学会人类所知道的基本的东西。所以我才让你跟在奥德奇，跟着奥德奇的话，你可以学会很多东西。这时间也不会太长的，只要你努力学会了所有的东西，那就可以早点回来了。”
　　“真的？只要我学会了主人要我学的东西，我就可以回来了？”颜小刺仰着头，一副完全信任颜子夜的样子询问道。
　　“对，所以你要努力。”颜子夜笑着保证道。
　　知道颜子夜不是抛弃自己，这下颜小刺开心了，露出灿烂的笑容，“恩，我一定会努力学习，早点回到主人身边的。”
　　今天的雪停了，居然难得出现了温暖的太阳，温暖的阳光透过窗，照进了室内，洒在了两人身上，描绘出了一幅美好的主仆画像。
　　而这么一幅美好的画像在推门而进的安尔斯看来，却非常的不和谐。看着坐在地上，紧紧抱着颜子夜小腿的红发少年，安尔斯眼中闪过一丝不悦。不过一想要带走少年的人已经在来的路上了，安尔斯又随即露出了浅浅的笑意。
　　看到安尔斯走进来，颜子夜问道：“通知奥德奇了？他愿意吗？”
　　“听到要过来接收小刺，他迫不及待地过来了，现在已经在来的路上，几分钟后就到。”安尔斯笑得非常的温柔，只要一想要碍眼的某球等一下就可以离开了，他的心情就莫名的非常愉快。
　　“那就好，小刺，听到了吗？赶紧收拾一下你的东西，等一下奥德奇就来接你了，去到奥德奇那里要乖乖听话，不要捣蛋知道吗？”颜子夜发现自从怀孕之后，他这母性好像被激发出来了，自己越来越有当姆父的潜质。
　　“恩恩，小刺会乖乖的，主人不能不要小刺。”颜小刺生怕颜子夜抛弃自己，立刻三五下就把自己的东西收拾好了。其实他也没有什么东西，因为颜子夜吩咐跟在奥德奇身边不能够随便变成人的关系，所以他只是把属于自己的一些吃的收拾一下就可以了。
　　不到十分钟的时间，奥德奇就来了，眼睛一直没有从颜子夜手中的小刺球身上离开。
　　颜子夜将小刺球放到奥德奇的手中，道：“给，这段时间就拜托你照顾一下它了。”
　　奥德奇看着手中的被喂养得胖嘟嘟的小刺球，道：“放心。”抚摸着手中的小刺球，看着小刺球那小眼睛中露出了对颜子夜依依不舍的表情，奥德奇并没有觉得有一点的不忍心，反而直接抱着小刺球就离开了。多做一刻的停留都没有。
　　“奇怪，走那么快做什么，这东西还没有给他呢！”直到奥德奇的背影离开后，颜子夜这才反应过来，小刺球的东西还在安尔斯的手中，没带走呢！
　　“没关系，奥德奇那里也许比我们这里还要齐全。”安尔斯将手中的东西交给仆人，让仆人收好。
　　“说得也是，小刺的食物都是他亲手做的，我想他也不会亏待了小刺。”小刺交给奥德奇，颜子夜也放心。其实如果不是他没有时间和精力，他也不会将小刺交给奥德奇。还好，安尔斯特意做的通讯器小刺带走了。
　　那维亚家族。
　　作为家族的继承人之一，奥德奇其实比他的哥哥更加具有继承权，因为他的天赋要比他的哥哥更好。无论学什么东西都可以举一反三，但是奥德奇却不喜欢家族间的尔虞我诈，所以并没有继承家族家主位置的意图。但是奥德奇的父亲那维亚家族的家主却要奥德奇一定要参与到家族的试炼当中，他想要从两个儿子选出最合适的那个继承人。所以两个儿子都要考察。
　　奥德奇其实一直庆幸着自己的姆父生了两个儿子，这也是许多家族很羡慕那维亚家族的原因。因为那维亚家族的家主一般都会拥有两个后代。
　　相对比奥德奇的无心，奥德奇的哥哥却更加有野心，这继承人只要一个就好，既然自己的哥哥有意，那么奥德奇就直接将位置让给哥哥。知道父亲意图的奥德奇，根本就没有用心学习管理家族的事情，只不过是去做做戏，走走场子而已。
　　因为性格冷淡的关系，奥德奇一直没有什么朋友，与他来往的人也非常的少。从前的他也不喜欢小动物，但是现在，他却非常的喜欢小刺球，甚至在没有看到小刺球的日子里，每天都牵肠挂肚，想着小刺球会不会吃不好，睡不好，会不会想念他。
　　小东西很活泼，也很贪吃，但是它却一点也不怕他。为了吃的，它甚至会讨好他。他心情不好的时候，它似乎也能够感受得到，睁着圆滚滚的小眼睛，吱吱地对着自己叫喊着，似乎在安慰自己。也许真的是因为他太孤独了，活泼的小刺球就犹如一道光，闯进了进来，融化了他冰冷的心。自从姆父去世之后，再也没有人会在自己心情不好的时候安慰他了。小东西让他感觉到了从来没有过的温暖。
　　原本已经打算去盖尔家族看看小刺球的，没有想到安尔斯居然来了通讯，因为特殊的原因，希望他能够照顾小刺球两个月。奥德奇想也不想就同意了。更加不理会当时还是在开着家族会议，立刻起身离开去盖尔家族接小家伙去。
　　原本提起的心在见到明显胖了一圈的小家伙之后，放了下来。坐在回家的飞行器上，奥德奇捧起小家伙，与它面对面的对视着。
　　“以后，我会对你好的。”清冷的声音在安静的飞行器中响起。
　　“吱吱……”
　　“恩，会有很多好吃的，也会有很多好玩的。”
　　“吱吱吱……”
　　“恩，去哪都带着你，不会留下你一个的。”
　　“吱吱……”
　　“好，回去之后给你做新口味的肉丸子，不过要加点蔬菜，营养要均衡。”
　　……
　　
　　第136章 要生了？
　　
　　来到盖尔家族之后，安尔斯将颜子夜家里种植的那些蔬菜和那棵西红柿也移植到了盖尔家族里来。为了不让人打搅，所以颜子夜与安尔斯所住的地方改造成了一个独立的院子。仆人很少，非常的清净，正适合颜子夜。
　　当然，搬家了，阿呆也要跟着过来，虽然阿呆有时候很犯傻，也很嗦，但是照顾起菜园子里的那些蔬菜和其他的安尔斯找到的果子苗，还是很用心的。
　　小刺跟着在奥德奇那里，刚开始颜子夜还会每天问问情况，到最后，知道小刺在奥德奇那里睡好吃好，还胖了不少之后，颜子夜就放心了。至于小花，也在小刺化形之后，加快了修炼的速度，也想要尽快化形。
　　远在亚伯兰星球的贝基和卡米尔每天都会来通讯，一方面是想要看看颜子夜，知道颜子夜的情况，另一方面，是商量着还有大半个月的婚礼上的客人名单。
　　不知不觉，颜子夜已经怀孕三十天了，按照检查的情况来看，距离生产的日期应该还有几天的时间。现在除了一些平民之外，上层家族的人差不多也都知道了他是半兽人的事情。所以为了避免麻烦，颜子夜这段时间都呆在了家里，没有出门。
　　今天的天气不错，太阳高照，只不过因为春天在渐渐来临了，所以冰雪开始融化。这个冰雪融化的时期，比下雪的时候还要寒冷。但是太阳出来后，驱赶了不少的寒意。
　　怕冷的颜子夜这段时间都窝在房间里，好不容易看到了那么温暖的太阳，当然要好好享受一下阳光了，顺便也能够补补钙。多晒太阳对身体好。
　　阿呆被送去机器人管家保养中心保养去了，颜子夜让辛迪将椅子搬到了菜园子里去，那里的阳光充足，躺在院子里，没有阿呆在耳边的唠叨，颜子夜一手拿着一本书看着，一手抓着一个红彤彤的西红柿，正吃得欢快。而小花，也扎根在了蔬菜堆里，仰着头，晒着太阳。
　　颜家的事情过后，盖尔家族得到了不少的好处，接管了颜家不少的产业。但是因为自从颜尊离开后，颜家许多的产业都出现了很严重的问题。盖尔家族接手过来后，要花不少的时间去处理。还好，安尔斯似乎非常有这方面的天赋，所以这几天都去帮盖尔家主处理那些麻烦事去了。
　　刚刚吃完了一个西红柿，辛迪就拿着午餐走了过来，将午餐放在颜子夜身旁的桌子上之后，辛迪看了看颜子夜被西红柿的汁弄脏的手，立刻将一条手帕递了过去。
　　颜子夜拿过手帕擦干净手之后，将一个西红柿递给了辛迪，“番茄酱你尝过了，尝尝这新鲜的果子。”
　　“番茄酱就是用这果子做的？”辛迪拿过西红柿，好奇的打量着手中红红的果子。之前他根本不知道有番茄酱这种东西，在吃过一次之后，就迷上了那种酸酸甜甜的滋味。所以一听到自己喜欢的酱料居然是手中的果子做出来的，辛迪立刻一口咬了下去。
　　浓郁的酸甜的清香果汁在口中爆开，那味道要比做成酱汁的时候要更加的清新与酸甜，辛迪一下子就被征服了。
　　颜子夜看着他吃得开心，发现自己更饿了，立刻拿起叉子享用自己的午餐。虽然这午餐没有安尔斯做的味道完美，但是辛迪的厨艺明显比之前要提高了不少。结果才刚吃到一半的时候，突然肚子传来一阵抽痛。但是这抽痛很快就过去了，颜子夜以为肚子里的孩子又开始调皮，所以也没有多在意。
　　等到他吃完了午餐，正准备起身房间里休息的时候，那种抽痛感又来了。而这一次要比刚才那一次时间要长，大概维持了十秒钟左右。颜子夜站起来的动作僵住了。
　　正在收拾餐具的辛迪看见颜子夜整个人都好像僵硬住了一样，忍不住问道：“小祖宗，怎么了？”
　　那抽痛感又再次消失了，如果不是真实的感受到的话，颜子夜还以为刚才只是自己的错觉。看见辛迪担心地看向自己，颜子夜摇摇头道：“没事，可能是孩子醒了。”也只有这个解释能够解释得通，但是很奇怪，如果真是孩子醒来的话，也不应该会有抽痛感才对。
　　颜子夜正在疑惑，突然，感觉到了肚子不断地凸起，颜子夜忍不住一笑，果然是孩子醒了，这中午觉怕也睡不着了。
　　“孩子醒了？奇怪，这时间不是应该到了睡中午觉的时候吗？怎么这个时候醒来。”对于颜子夜以及颜子夜肚子里的孩子的生活规律，这段时间以来，辛迪都彻底摸清楚了。那三个孩子吃喝睡觉，一直都很有规律的。
　　“今天早上一直没有动静，可能天气冷，三个小家伙在睡懒觉吧。我刚才晒了太阳，可能是感觉到了阳光的温暖，所以才醒了过来吧。”颜子夜猜测道。
　　“也许吧。那小祖宗你是要回房间，还是要继续晒太阳？”辛迪问道。
　　“既然小家伙喜欢，那就继续再晒晒太阳好了。”颜子夜重新躺回了椅子上，因为午睡的习惯，这一吃饱了，颜子夜就开始犯困。
　　辛迪看见颜子夜重新躺好之后，就收拾好了东西，拿着离开了。虽然盖尔家族有仆人，但是颜子夜不希望有人靠近菜园里，因为菜园里的秘密太多了，所以现在这送餐的艰巨任务就落到了辛迪身上。
　　肚子里的孩子也不知道是不是太久没有晒太阳了，今天特别的活泼，肚子里不断传来的动静让颜子夜根本没有办法入睡。但是颜子夜又实在太困了，所以摸着自己的肚子轻声道：“你们三个小家伙，静静地晒太阳，不要打搅姆父睡觉，要不然出来之后，就打你们屁股。”
　　也不知道是不是三个宝贝蛋听懂了颜子夜的话，真的安静了下来。但是才过了没有两分钟的时间，那动作更加激烈了。那大动作令颜子夜都感觉到了疼痛感，所以忍不住睁开了眼睛。
　　撩开衣服，看着肚皮不断地快速隆起，那疼痛感也越来越剧烈，颜子夜忍不住皱起了眉头。
　　今天这孩子是怎么了？不会是昨天吸收的灵力不够，所以又开始捣乱了？这种事情也出现过，所以颜子夜也只以为是因为自己妖丹里没有灵力，三宝贝蛋猛烈地吸收，才会产生的疼痛。但是当颜子夜感受到自己的妖丹里还存着许多灵力的时候，颜子夜就发现不对了。
　　认真感受一下，那疼痛似乎也不是妖丹抽搐的疼痛，而是有些像将肠道被狠狠撕裂开的疼痛。好痛，随着那种疼痛越来越强烈，颜子夜的额头冒出了冷汗。
　　知道情况不对，颜子夜立刻打开了手中的通讯器，第一反应就是给安尔斯去通讯请求。结果还没有等到安尔斯接通通讯，辛迪就回来了。
　　看到颜子夜正抱着肚子缩在椅子上，辛迪大惊失色，立刻跑到颜子夜身旁，着急地问道：“小祖宗，你怎么了？”
　　太痛了，颜子夜只感觉自己肚子里所有的肠子全部都被一刀一刀地割开来，而且身后的私处也似乎有什么东西流了出来。
　　这下，颜子夜如果还不知道自己要生了的话，那就真傻了。
　　“我……要生……了……”颜子夜抓住了辛迪的手，痛得有气无力地说道。
　　辛迪一听，震惊得大声喊道：“什……什么？要生了？”
　　就在此时，安尔斯接通了颜子夜的通讯，原本安尔斯还微笑着，想要问问颜子夜吃午餐了没有，结果却看到了颜子夜脸色苍白，头冒冷汗，疼痛难耐的样子，安尔斯大惊失色，急忙问道：“小夜，你怎么了？”
　　颜子夜现在已经疼得没有力气说话了，所以接话的人是辛迪。
　　“安尔斯，不好了，小祖宗要生了？”
　　“什么？”安尔斯猛然站了起来，身后的椅子往后倒下，惊住了那些正在开会的属下。
　　“你现在立刻通知医生，让他们在半分钟之内赶到，然后你立刻将小夜抱回房间里，给小夜盖好被子，不要让小夜着凉了。我现在立刻赶回去。”已经没有什么时间细问了，虽然安尔斯的双手紧张得颤抖着，但是安尔斯还是非常冷静地给辛迪下达了命令。然后立刻关掉了通讯器，对着那些目瞪口呆看着自己的属下丢下一句“散会”之后，立刻动用异能闪身离开了。
　　那些属下看着前方空荡荡的位置，这反应过来刚才还正在开会的少爷离开了。而就在安尔斯离开之后，整整过了半分钟，那些人才反应过来。
　　刚才他们听见了什么？少爷的伴侣要生了，那个传说中的半兽人要生了？
　　“我的天，未来的家主夫人要生了……”
　　“不是说预产期还有几天吗？怎么这么快就要生了，不会是出了什么问题吧？”
　　“不可能吧，未来的家主夫人现在不是住在盖尔家族内宅里面吗？盖尔家族守卫那么森严，应该不会有什么事才对。”
　　“这可难说了，现在多少人都盯着未来的家主夫人呢，这大家族的事情，谁说得清楚啊！”
　　“希望没事吧，毕竟未来的家主夫人可是我们星际唯一的半兽人，要是再生出个小半兽人就好了。”
　　“对对对，生个小半兽人，说不定我们也有机会呢！”
　　“你想太多了。”
　　……
　　
　　第137章 生产
　　
　　盖尔家主也第一时间得到了消息，立刻赶往了颜子夜所在的后院。路上，盖尔家主不断地询问着管家，“这到底是怎么回事，好端端的，怎么就早产了？”
　　管家紧跟在盖尔家主的身后道：“具体还不清楚，只是说颜少爷在吃完午餐之后，就开始发动了。”
　　“今天的午餐是谁准备的？”盖尔家主问道。
　　“是辛迪少爷。”管家答道。
　　“是辛迪？那就应该没有问题，但是这预产期明明还有几天，现在却提前生产了，也不知道是小夜出了什么事，还是孩子有问题。哎呀，真是急死我了。”盖尔家主再也忍不住了，立刻使用异能，加快了脚步。管家也使用异能跟上。
　　话说颜子夜，他被辛迪抱回房间后，突然感觉肚子又没有那么疼痛了，而且渐渐的那疼痛感居然消失了。只不过下腹开始出现了坠腹感。而且身后溢出的东西也越来越多，颜子夜感觉到身下的被单都被他打湿了。
　　此时的医务人员正在紧张地为颜子夜做着检查，那些冰冷的仪器贴在了颜子夜撩起衣服裸露的腹部上，仪器上立刻显示出了数据。医务人员一看，惊道：“真的是要生了，三枚蛋居然都已经进入了成熟期。”
　　“怎么可能，昨天上午检查的时候不是还没有进入成熟期吗？怎么才一天的时间就进入了成熟期？”辛迪捉着医务人员的手臂，紧张地问道。
　　这个问题医务人员其实也不清楚，想了想解释道：“也许这半兽人的生产期与雌性的不同，所以王子妃肚子里的孩子才会一夜之间达到了成熟期。”也只有这么一个解释了。
　　虽然还是觉得有些不对劲，但是辛迪也只能够暂时相信了医务人员的话，随即问道：“那现在该怎么办？”
　　“准备一些晶核，孩子在出生前会吸取姆体大量的能量，一定要让姆体提供足够的能量才行。然后我们就等，等孩子出生。”医务人员收起了检查仪器，然后问颜子夜，“您现在还疼吗？”
　　“不疼了。”颜子夜摇了摇头。
　　“那孩子应该快要进入吸收能量的阶段了，辛迪少爷，赶紧去拿晶核过来。”医务人员对辛迪大喊道。
　　“哦，好。”辛迪正准备转身，却被颜子夜叫住了。
　　“不用，我带着。”颜子夜从口袋里掏出了一枚s级晶核，经过了十几天的修复，他现在的妖丹也恢复如初了，所以这两天他一直都带着晶核方便吸收。
　　看到颜子夜手中的s级晶核之后，所有的医务人员都松了一口气，现在他们什么也不用做了，只要等着孩子吸收到足够的能量后出生。
　　这时，盖尔家主已经到来了。
　　“怎么样了？”一走进房间，盖尔家主就立刻拉住了一名医务人员问道。
　　“盖尔家主请放心，王子妃没有问题，肚子里的孩子也很健康，只是到了成熟期，要出生了。”那名被拉住的医务人员解释道。刚开始听到王子妃出事之后，他们吓得魂都没了，如果王子妃和肚子的小王子要是有什么事的话，他们都别想活了。还好是虚惊一场，王子妃只是要生产了而已。
　　“之前不是说还有好几天的吗？怎么现在突然早产了？”盖尔家主紧张地追问道。
　　“这可能是因为王子妃是返祖半兽人的原因，所以与一千年前记录的半兽人和现在的雌性不一样，所以才会早产了。但是请盖尔家主放心，王子妃和小王子们都没事。现在小王子正在吸收能量，只要等到小王子们吸收到了足够能量，就可以出生了。”
　　而此时的颜子夜还真感觉到了肚子里的孩子在疯狂地吸收着自己妖丹里的灵力，所以颜子夜手握着晶核，也立刻吸收了起来，转化成为了灵力，好供给三个孩子吸收。
　　看着颜子夜身上不断地冒着红光，盖尔家主等人全神贯注地紧盯着，不放过颜子夜的任何一个动作与表情。众人一点声音都不敢出，为的就是怕打搅到颜子夜。
　　此时的安尔斯也赶了回来，快步走了进来，看到正在吸收晶核的颜子夜之后，立刻给辛迪和几名医务人员使了个眼色，让他们跟着他出去。
　　当安尔斯询问了整件事情的发生经过，以及颜子夜现在的状况之后，提起的心放下了一半，另外一半还因为孩子没有生出来所以提着。
　　“吸收能量需要多长的时间？”安尔斯问道。
　　领头的医务人员道：“这个需要看三位小王子的吸收能力，按照一千年前半兽人的生产记录，是半个小时，如果三位小王子吸收能力强，天赋也强大的话，则需要半个小时以上的时间。吸收的能量越多，则证明三位小王子越强。”
　　“好，我知道了。留下两人，其他的人下去准备接下来要准备的东西吧。”因为事情发生得突然的原因，所以有些东西还没有来得及准备，安尔斯立刻抓紧时间，留下了两名医务人员之后，让其他的医务人员下去准备。
　　颜子夜紧闭着双眼，身上的灵力正在快速地被三枚宝贝蛋吸走，而他手中握着的s级晶核也在慢慢地消失。在晶核消失之后，颜子夜立刻伸手探进了口袋，结果发现居然没有晶核了。
　　正准备叫人的时候，一颗晶核放进了自己的手中，颜子夜反射性地开始吸收起晶核的灵力。睁开眼睛一看，看到安尔斯站在床边，一脸紧张的看着自己。
　　“安尔斯……”颜子夜才刚开口就被安尔斯打断了。
　　“别说话，专心吸收晶核，放心，我会一直陪在你身边的。”安尔斯对着颜子夜露出了温柔到能够融化冰川的笑容。
　　原本还有些紧张的颜子夜在听到安尔斯这么一说后，突然安心了下来，然后专心地吸取手中的晶核。
　　肚子里的孩子就像是无止尽的河流一样，不断的吸收着灵力，时间已经过去大半个小时了，颜子夜手中的第二颗s级晶核也已经快要被吸收完了，居然还没有停下来。
　　时间越来越长，所有人也越来越紧张。
　　医务人员也说了，这吸收的能量越多，证明孩子就越强大，天赋也越好。但是这能量也吸收得未免太多了。安尔斯都将三颗s级晶核放到颜子夜手中了。
　　眼看着一个小时过去，第三颗晶核被吸收完毕后，肚子里的孩子居然还没有停止，不要说辛迪等人了，就连医务人员也慌了。
　　安尔斯更是直接将医务人员揪了出去，质问道：“这到底是怎么回事了，这都一个小时了，再这样下去的话，小夜会不会有什么危险？”
　　“这……王子殿下，为了防止意外，请准许我们现在帮王子妃检查一下吧。”医务人员也已经无法保持镇定了。这王子妃都开始吸收第四颗s级晶核了，就算是之前的半兽人，也从来没有这种情况。
　　“那还不赶紧去。”安尔斯怒喝道。他也是因为非常担心颜子夜，原本好耐心的安尔斯也失去了所有的耐心。
　　“是。”医务人员回到房间里，立刻拿起仪器，走近颜子夜准备给颜子夜检查。结果仪器才刚碰到颜子夜的肚子，一阵红光射出，那台检查的小型仪器发出了一道火光，“砰”的一声，报废了。
　　这事情与之前颜子夜怀孕第一次检查的时候是何等的相似，所有人的医务人员全部都看向了安尔斯，等待安尔斯发话。
　　安尔斯看着躺在床上，紧闭着眼睛的颜子夜，抿着嘴道：“立刻换一台机器试试。”
　　医务人员立刻换上了一台新的机器，结果还是和第一次一样，机器一靠近颜子夜，就被颜子夜肚子里射出的红色能量给毁掉了。
　　“这是小夜肚子里孩子发出的能量？”盖尔家主有些膛目结舌的问安尔斯。
　　安尔斯紧蹙着眉头，答道：“没错，他们实在太调皮了，等他们出来之后，看我不收拾他们。”
　　“你这是要收拾谁呢？我警告你，你要是敢动我曾外孙一根头发，看我不抽你。”这孩子都还没有出生呢，自己的外孙子就想着收拾他们了，护崽子的盖尔家主立刻不干了，想想刚才的事情，盖尔家主又道：“孩子一定觉得有人要伤害他们的姆父，所以才会毁掉仪器的。都还没有出生就这么聪明了，不愧是我的曾外孙。”
　　越想越觉得自己知道了真相的盖尔家主露出了自豪的神情。
　　辛迪附和道：“还真有可能。”
　　虽然觉得还没有出生的孩子就知道保护姆父和自己有些扯，但是想到颜子夜是修妖者后，安尔斯也有些相信了。
　　眼看着时间已经过去了一个半小时，颜子夜手中的第四颗晶核也快要被吸收完了，但是仪器接近不了颜子夜，根本不知道他现在是什么情况的安尔斯非常的担心。
　　安尔斯双手握紧，手臂的青筋都凸起了，眼中银光闪过，眼看着就要忍耐不下去的时候，颜子夜身上的红光消失了。孩子停止了吸收灵力，而颜子夜手中的那颗晶核也已经被完全吸收掉了。
　　“停止了，真是太好了。”盖尔家主心中的大石瞬间落下，其他人全部都松了一口气。
　　安尔斯那紧握的双手也慢慢放开了，眼中原本已经泛起的银光也消退了下去。
　　颜子夜其实也非常的紧张，虽然他逼着眼睛，但是安尔斯等人的所说的话他还是听得清楚的。在孩子停止吸收灵力的时候，他也跟着松了一口气。然后只觉得肚子隆动了一下，后面一紧，似乎有什么东西滑出了体内。
　　
　　第138章 调皮的蛋蛋
　　
　　颜子夜整个人都僵住了，僵硬着器械般地扭头看向了安尔斯。
　　安尔斯那心一揪，还以为颜子夜又发生了什么事情，赶紧问道：“小夜，怎么了，发生什么了？”
　　颜子夜呆愣愣伸手进了被子里，然后摸出了一颗如鸡蛋般大小的蛋出来，那洁白的蛋壳上一尘不染，一点粘液都没有沾上。安尔斯看着颜子夜手中的那枚蛋，整个人全身同样僵硬，愣住了。
　　盖尔家主看到那枚蛋的时候，整个人都忍不住激动地颤抖着，看着安尔斯呆愣着的样子，吼道：“还愣着做什么，还不赶紧接过用小被子盖住，万一冻着了孩子，怎么办。”
　　安尔斯这才反应过来，立刻接过颜子夜手中的蛋，然后用早已准备好的小被子，紧紧地裹住。而躺在床上的颜子夜脸上又是一阵憋红，然后另外两枚蛋也被他生了出来。剩余的一枚是白色的蛋和一枚红色的蛋。与两枚白色的蛋不一样，红色的蛋壳上面布满了神秘的不明花纹。
　　三枚小小的蛋被裹在柔软的小被子里，除刚开始生产前的那巨痛，在吸收灵力和生产的过程中，除了出了点汗之外，颜子夜一点也没有感觉到痛苦。
　　看着安尔斯怀里的三枚蛋，颜子夜忍不住坐了起来，吓了安尔斯一跳。
　　“慢着，你这刚生产完，怎么可以坐起来？”安尔斯担心喊道，但是因为怀里还抱着三枚宝贝蛋，所以没有手去扶颜子夜。
　　“我没事，一点事都没有。”这又不是女人生孩子，颜子夜现在身体一点问题都没有，他着急着想要看看自己的儿子们呢，对安尔斯道：“给我看看他们。”
　　安尔斯立刻抱着三枚蛋坐在了颜子夜的床边，然后将怀里的蛋小心翼翼地放到了颜子夜的怀里。
　　三枚蛋中，红色的那枚蛋是最后出生的，但是却也是三枚蛋中最大的。
　　“这蛋，是不是太小了？那孩子孵出来的时候，不就只有拇指大小了？”颜子夜一脸担忧地看向安尔斯，原谅他，他这还是第一次生蛋，所以很多事情根本不清楚。身为男修妖者的他，以前根本就没有想到自己会有一天会怀孕，会生蛋。
　　听到颜子夜那话后，安尔斯愣了一下，还没有来得及开口，盖尔家主却笑呵呵地说道：“现在是小了点，养一段时间就会长大了。来，让医生先检查一下我那宝贝曾孙子们的健康状况。”三枚蛋啊，而且有一枚还是红色的，也不知道那一枚红色的会不会是半兽人。盖尔家主只要一想到不久后就可以抱到软乎乎的小半兽人，脸上的笑容根本止不住。
　　原来还会长大啊，颜子夜差点被吓到。还好。摸了摸怀里的三枚蛋，发现三枚蛋的蛋壳温温的，还带着一丝柔软，蛋壳还不够坚硬。然后将三枚宝贝蛋交给了医务人员。
　　看着医务人员接过三枚宝贝蛋之后，安尔斯忍不住嘱咐道：“小心点。”看着三枚小蛋，安尔斯心中柔软得一塌糊涂。他当父亲了，虽然三个孩子还是三枚蛋，但是安尔斯已经不断地在幻想着，等他们出来之后，自己一定要给他们最好的生活。
　　没有想到，这蛋才刚到了医务人员的怀里，突然三枚宝贝蛋剧烈摇晃了起来，医务人员一惊，还没有反应过来，突然一枚白色的蛋居然猛然地跳了起来，跳出了医务人员的怀抱，眼看着在半空中的蛋就要往下坠落，吓得所有人差点魂都没了。
　　就在蛋蛋往下坠的时候，一只手及时地接住了往下坠落的蛋蛋，所以人看到安尔斯接住了蛋蛋之后，还没有来得及松一口气，其他的两枚蛋也立刻跳动了起来。
　　这下全部人都扑了过去，为的就是要赶在两枚蛋落地前接住他们。
　　盖尔家主的动作最快，眼看着就要接住那枚红色的蛋了，结果，那枚红色的蛋爆发出了一阵红光，硬是在半空中转了个弯，直接向着床上的颜子夜飞去。
　　颜子夜原本准备下床的动作僵住了，反射性地接住了飞来的红色蛋蛋，而另外一枚白色的蛋蛋也想向着床上的颜子夜扑去，结果被安尔斯给接住了。
　　这只是一瞬间发生的事情，却把所有人都吓出了一身的冷汗。
　　“我的天，吓死我了。”辛迪看到三枚蛋都平安无事之后，拍着胸口说道。
　　盖尔家主也被吓到了，赶紧迈步到安尔斯身边，看着安尔斯怀里的那两枚白色的蛋没有任何事情之后，惊魂未定道：“哎呀，刚才我这心跳都差点停止了，他们这是怎么了？”
　　安尔斯伸出手摸了摸手中的两枚蛋蛋，两枚蛋蛋居然不约而同地轻轻颤动着，像是在蹭着安尔斯的手掌，安尔斯忍不住牵起了一抹淡笑，想起了刚才为了给颜子夜检查而毁掉的两台仪器，然后对盖尔家主道：“他们可能是怕生，所以不喜欢陌生人碰。”
　　颜子夜看了看自己怀里的红色蛋蛋，同意地点头附和道：“对，他们应该是不喜欢被陌生人抱。”颜子夜感觉到了怀里的蛋蛋在蹭着自己，顿时感觉一股暖流在心中流淌而过。忍不住戳了戳怀里的蛋蛋，用怪责却又带着宠溺的语气说道：“你们实在太调皮了，这样做很危险的知道吗？以后不许再这样了，你们吓着姆父了。”
　　似乎听懂了颜子夜的话，红色的蛋蛋轻轻地跳动了两下，然后讨好似的再次蹭了蹭颜子夜。颜子夜忍不住露出了带着母性般的温暖的笑容。
　　安尔斯怀里的两枚蛋蛋似乎也听到了颜子夜的话，居然也跳动了两下，只不过似乎是劲有些大了，所以跳得有些高，差点又吓了众人一跳，还好安尔斯眼尖手快地接住了。
　　两枚白色的蛋蛋居然这么调皮，不用想，安尔斯肯定这两枚蛋蛋是兽人，所以轻轻地一手捏住一枚蛋蛋，语气有些不悦地说道：“你们两个臭小子，给我安分点。”
　　两枚白色的蛋蛋似乎感觉到了父亲的不悦，所以真的安静了下来，乖乖地呆在安尔斯的手中，不动了。
　　“好了好了，毕竟还是孩子，他们也不懂什么。”盖尔家主一脸慈祥地看了看颜子夜怀里红色的蛋蛋，又看了看安尔斯手中的两枚白色的蛋蛋，露出了自豪的笑容说道：“我这三个小乖曾外孙可真聪明，这才刚刚出生，居然就能够听得懂我们说话了。以后肯定都是天才。”
　　说完，盖尔家主对颜子夜道：“小夜啊，谢谢你为我们安尔斯生了这三个聪明的孩子。辛苦你了。”
　　颜子夜轻轻摇摇头，“没有什么，这也是我的孩子。”
　　一旁的辛迪道：“可是现在他们都不给医生靠近，还怎么做检查啊？”
　　颜子夜笑道：“没事，我和安尔斯就抱着他们做检查好了。”既然三枚宝贝蛋不喜欢陌生人碰，那就直接抱着他们让医生们检查，应该没有什么问题。
　　“就按小夜说的。”安尔斯抱着两枚蛋，坐在了颜子夜身旁，对着医务人员道：“过来检查吧，不过先不要检查性别，等到他们破壳的时候再看吧。”这也是安尔斯与颜子夜商量好的，他们都不希望提前知道孩子的性别，因为想要留个悬念到最后。也许会是个惊喜也说不定。
　　“是。”几名医务人员异口同声地答道。
　　站在一旁不停抹着冷汗的医务人员因为刚才的事情，都不敢轻举妄动，听到安尔斯这一说后，瞬间有了一种被解放的感觉。刚才真的是吓死他们了，他们也没有想到小王子们的反应会这么激烈。虽然不知道为什么王子殿下不让他们测试小王子的性别，但是他们都不会多问。
　　一想到能够接近白嫩嫩的小王子，医务人员们都忍不住激动起来，三个小王子啊，虽然现在还是三枚蛋，但是也阻挡不了他们的热情。
　　在父亲和姆父怀里的三枚宝贝蛋似乎找到了安全感，在医务人员拿着仪器靠近他们的时候，他们也只会是轻微颤抖了一下，很快在安尔斯与颜子夜的安抚下安静了下来。乖乖地让医务人员做了检查。
　　“虽然这出生的时间早了点，但是三位小王子的健康指数都非常的达标。恭喜王子和王子妃。”其他的医务人员全部都异口同声地给两人道喜。
　　“别说那么多了，赶紧也给小夜检查一下。”虽然看着颜子夜似乎非常的精神，但是安尔斯还是不放心。
　　“是。”几名医务人员立刻拿起仪器又给颜子夜检查了一遍，发现颜子夜除了体力与精神力消耗了一点之外，其他的都很正常。
　　听到颜子夜身体没事之后，安尔斯才彻底放心下来。
　　“好了，小夜这才刚生产完，肯定是累了，安尔斯你就陪着小夜休息一下。你给我看好我三个小乖曾孙子了，要是他们出了什么事，我为你是问。”盖尔家主虽然很舍不得，但是颜子夜已经面露了疲惫，所以准备清场，将空间留给安尔斯一家五口。这曾外孙已经出生了，想什么时候看不可以，也没有必要急在这一时。
　　所有人都离开之后，颜子夜接过安尔斯手中的两枚蛋蛋，刚想要站起来，却被安尔斯一个公主抱抱起，然后放在了柔软的沙发上。
　　“你先坐着，我把被子都换好之后，再陪你休息。”安尔斯一边说着，一边拿起一张被子，盖在了颜子夜身上，防止颜子夜冻着。然后一个人将被颜子夜生孩子时弄脏的被子床单全部都换了。
　　看着安尔斯在那里忙活，再看了看怀里的三枚宝贝蛋蛋，颜子夜突然觉得没有什么比现在更加幸福了。
　　等到安尔斯将所有东西都换好之后，安尔斯又抱着颜子夜躺回了床上，三枚宝贝蛋被放在了中间，两人在伸手圈住对方的同时，同样也将三枚宝贝蛋抱在了怀里。
　　伸手轻轻地蹭了蹭颜子夜眼底的黑眼圈，安尔斯柔声道：“睡吧，我会看着孩子的。”
　　“恩。”原本到了中午就犯困了，现在有折腾了两个小时，颜子夜确实是累了。有安尔斯在，他也放心，闭上眼睛，没有两分钟，就真的睡着了。而安尔斯在颜子夜睡着之后，看见三枚宝贝蛋似乎又开始动了起来，立刻摸了摸三枚宝贝蛋，轻声道：“你们姆父睡了，不要打搅他，乖乖睡觉，晚上再陪你们玩。”
　　似乎听懂了安尔斯的话，三枚蛋蛋居然真不动了，乖乖的，安静地呆在了温暖的被子里，安尔斯再次摸了摸三枚蛋蛋，然后看着颜子夜安静的睡颜，同样闭上了眼睛，陪着父子四人，一起休息。
　　
　　第139章 各方反应
　　
　　这边的父子五人正温馨地睡着下午觉，外面得到消息的大家族们却沸腾起来。
　　那维亚家族。
　　此时的奥德奇正在带着小刺球来到了大厅。那维亚家主看到奥德奇到来的时候，立刻兴奋地说道：“奥德奇你和安尔斯不是好友吗？他那半兽人的伴侣刚刚生了，你等一下就去盖尔家族拜访一下，顺便看看，三个孩子里面有没有小半兽人。”
　　生了？听到这个消息的时候安尔斯愣了一下，然后看了一眼口袋里睡着了的小刺球，说道：“这才刚出生，还是一枚蛋，看不出来。”
　　那维亚家主着急道，“这小半兽人的蛋壳肯定与那兽人的不一样，你只要看看那蛋的摸样不就知道了。赶紧的，这可是关乎到我们家族的大事。要是真生了一个半兽人的话，无论用拐的，还是用骗的，你也得给我把那半兽人娶回来。”
　　“就是，这么艰巨任务非你莫属啊奥德奇。”奥德奇的大哥也跟在一旁帮腔道，只是那戏谑的表情与语气，怎么听都是在幸灾乐祸。
　　“不要。”奥德奇果断地拒绝了，然后看了一眼坐在一旁幸灾乐祸的自己的哥哥，对那维亚家主道：“如果要娶，让大哥去，没有什么事的话，我就先走了。”
　　反正奥德奇是无论怎么样都不会对安尔斯和颜子夜的孩子出手的，所以根本不顾自己父亲与哥哥在背后不断的怏怏，直接迈着轻盈的步伐离开了。看到口袋里的小刺球没有因为自己的动作而醒来之后，奥德奇嘴角勾起了一抹淡淡的笑。
　　那达家族。
　　刚开始的时候，那达家族里的族人对于维尔诺成为继承人的事情还是有一点异议的，但是后面安尔斯与颜子夜真实的身份曝光之后，就再也没有人跳出来反对维尔诺了。特别是之前颜家的事情，那达家族跟在盖尔家族后面可是得到了不少的好处。
　　原本最有利的竞争力者的亚德・那达，虽然已经成为了a级兽人，也同样顺利从学院里提前结业了。但是却遭到了家族的责备与嫌弃。在颜子夜半兽人身份曝光之后，他更是不好过。家族里的长老更是提议将他赶出家族。后来，还是顾忌到现任的家主，所以亚德才没有被赶出去。但是日子却不好过。
　　一个已经被家族嫌弃的兽人，在家族里不但被人排斥讽刺，还时不时遭受到别人的白眼。不过这一些都无所谓，亚德都还能够忍，因为他不想放弃那达家族，就算是明明知道自己能够得到家主位置的机会很渺茫，但是只要有一点希望亚德都没有放弃。
　　亚德对自己做过的事情很少会有后悔的，就算是当初在知道颜子夜变强了，要与安尔斯结婚的时候也没有。但是，他却在得知颜子夜是半兽人，还怀上了安尔斯的孩子的时候，后悔了。从来没有过的后悔。
　　家族的人都嘲笑亚德有眼无珠，为了一枚无属性的a级晶核放弃了颜子夜这个珍稀的半兽人，白白让安尔斯捡了个便宜。当然，在安尔斯的身份也曝光之后，大家也只会认为安尔斯与颜子夜是绝配。但是嘲笑亚德的人却也越来越多，颜子夜订婚宴的那晚亚德甚至都不敢到场。不过就算他想去，家族里的人也不会让他去的。
　　这风波好不容易过去了，今天亚德刚好从外面回来，刚回到门口，就听见了家族里的人在热烈地讨论着颜子夜已经生了孩子的事情。甚至，家族里的长老还让维尔诺以探望颜子夜的名义，去看看那刚出生的三个孩子。虽然还是只是没有孵化的蛋，但是谁也不能够保证那三枚蛋中会不会有一个是半兽人。
　　其实自从颜子夜参加完星球学院争霸赛之后，维尔诺就知道自己与颜子夜已经是属于两个世界的人了。两人的交往也越来越少。特别是在颜子夜怀孕之后，他除了在颜子夜订婚宴上远远看见到过颜子夜一眼之外，就再也没有与颜子夜说过话了。
　　曾经自己那么看不起的人，现在却成为了需要自己巴结的存在，这世界上的事情，还真是奇妙。最后迫于家族的压力，维尔诺也只有答应了下去，只不过他却不敢保证能否见到颜子夜。现在怕是整个帝国都知道颜子夜的孩子已经出生的事情，想要见到颜子夜那可不是简单的事。
　　出了大厅门口的时候，维尔诺刚好与站在门口的亚德碰面了。维尔诺在亚德面前停顿了一下，然后用平淡却又带着讽刺的语气说道：“怎么样？曾经被你抛弃欺骗，踩在脚下的人，现在却成为了你遥不可及的存在，是不是觉得很神奇？”
　　亚德的脸色阴沉，咬牙切齿道：“你给我闭嘴。”现在的亚德心情非常的糟糕，他也不知道为什么，在听到颜子夜那些消息之后，非常的烦躁。
　　“哼，既然敢做，就不要怕人说。其实你和我都一样，我们都看不起那些弱者，我们都觉得自己高高在上。却忘了弱者也会有成为强者的一天，甚至超乎我们想象的强。只不过我比你幸运，因为我比你早了一步清醒了过来，看清楚了自己所在的位置。那都要感谢颜子夜，如果不是他的话，今天的你，会是明天的我。”维尔诺带着几分庆幸的口气，说完之后，头也不回地迈步离开了。
　　站在门口的亚德听到了屋内长老们在喊自己的名字。
　　才刚走了进去的亚德迎面一个红色的火球飞了过来，亚德躲闪不及，被轰飞了出去，倒在了门口的地上，紧接着就听到里面发出异能攻击的长老怒道：“都是你这个废物，如果当初不是你眼瞎的话，现在那盖尔家族的三个孩子就会是我们家的，那小半兽人也会是我们家的。你居然为了一枚小小的无属性a级晶核抛弃了那么珍贵的半兽人，你怎么还有脸呆在这里，赶紧给我去家族禁地领罚去。”
　　屋内所有人都冷眼地看着亚德，就连亚德的父亲也一样，大家族中很少能够有真正的亲情的。在利益面前，就算是自己的孩子也可以出卖。亚德默默地从地上爬了起来，低着头，对着屋内的人鞠躬之后，转身离开。整个过程都没有抬头，也没有说话。
　　直到离开了屋内所有人的视线之后，亚德那紧握的，被鲜血染红的双手才放松了下来，任由手中的血滴落在地上，染红了地面渐渐融化的积雪。看着天空渐渐落山的太阳，亚德的脸上忍不住露出了一抹自嘲的笑容。
　　颜家。
　　在得知颜子夜已经生了孩子之后，身上的伤已经完全治好的二长老差点没把大厅内的桌子被掀了。
　　“大哥，那个野种已经把孩子生了，我们要不要去抢回来？”二长老一想起在盖尔家族所受的罪，恨不得现在就带上人杀伤盖尔家族去。他自从当上了颜家的二长老之后，什么时候受过那样的侮辱。
　　“去什么去，你给我安分点。难道你不知道就一个盖尔家族已经让我们惹不起了，现在那安尔斯还是亚伯兰帝国的人，那颜子夜还是半兽人，他们都不是我们能够招惹的。以后你如果看见了他们，都给我绕道走。要是被我知道你再去找他们麻烦，或者得罪了他们的话，我就立刻将你赶出颜家。”大长老直接拍案而起，虽然他也同样很想收拾了盖尔家族以及安尔斯和颜子夜。但是大长老是理智的人，他知道，不要说现在的颜家，就算是全盛时期的颜家，也未必能够是盖尔家族的对手。更不说，在安尔斯与颜子夜的背后还有一个亚伯兰帝国撑腰。
　　当时大长老也是被颜子夜肚子里的小半兽人一时间蒙蔽了心智，所以才会那么做。现在冷静下来想想，在盖尔家族的所作所为，大长老现在也后悔不已。以颜子夜现在亚伯兰帝国王子妃的身份，他居然还想要抢人家的孩子，简直就是以卵击石，找死。还好，因为尼拉尔帝国出手了，颜家才能够得以保住。
　　被大长老怒喝了的二长老不服气道：“大哥，我就不明白你在怕什么，不就是一个亚伯兰帝国而已，那帝国距离我们远得很，他们也管不到我们这边的事。我们是属于尼拉尔帝国的。至于那盖尔家族，我们现在与尼拉尔帝国是坐上了同一条船，只要我们说出来，王室一定会帮我们的。”
　　“愚蠢。”大长老怒视着二长老道：“你什么时候才能够长点脑子？”面对四肢发达头脑简单的二长老，大长老已经有些无能为力了。大长老坐回到了椅子上，叹了一口气，然后对二长老说道：“老二，我看你已经不适合再当颜家的二长老了，你的位置就让老三顶上吧，要不然再这样下去的话，颜家迟早会被你拖垮的。”
　　“什么？大哥，你要罢免我？为什么，我什么也没有做错，我一直拥护着你，你为什么要这样对我？想要罢免我，我不同意。”二长老听到大长老居然要撤掉自己长老的位置之后，立刻火冒三丈。
　　大长老现在可管不那么多了，为了不让二长老的冲动再连累到颜家，现在只能够将二长老撤掉，然后让人将二长老看好了，免得他再去招惹安尔斯他们。
　　大长老对着外面大喊道：“老三，进来，将老二带下去。从今天起撤掉他的二长老职务，你来接手。然后再选一名有能力的长老上来。”
　　“是。”在门口早已经等候多时的三长老立刻走了进来，对二长老道：“二哥，大家兄弟一场，我也不想对你动手，你还是自己跟我走吧。”
　　看了看大长老，再看了看三长老的阵势，就算二长老再笨也知道了他们早已经谋划好了，要撤掉自己的事情。二长老刚想要发作，却发现自己的精神力居然在快速地流失，难以置信地看着两人，“你们居然敢这么对我？对我下药？”
　　“老二，就凭你之前做的那些蠢事，连累了我们颜家，我就应该将你的长老位置撤掉了。只不过我看在了你这么多年对颜家的付出，所以才没有那么做。但是现在，你居然又想要再次拖累我们颜家，我不能够不那么做了。要怪的话，你也只能够怪你自己。”
　　大长老挥了挥手，三长老立刻擒住了二长老的双手，将二长老拖了下去，二长老不甘心地大喊道：“你们这两个伪君子，居然敢这么对我，我绝对不会放过你们的，颜家就是因为在你们手中才会败落。”
　　成王败寇这无论在哪里都是定律，二长老从一开始就错了。做错了事，也跟错了人。
　　
　　第140章 取名废
　　
　　远在亚伯兰星球的贝基与卡米尔在接到颜子夜已经生产完的消息之后，高兴得差点就立刻飞来蓝星了。最后还是贝基理智，劝住了卡米尔。原本距离两人的婚期就只有大半个月而已，作为一国之主，一国之后，他们还有许多的事情没有忙完。所以也只能够忍住对孙子的渴望，隔着通讯器的光屏看了看刚出生的孙子的蛋形摸样。
　　马克辛家族的克鲁斯也得到了消息，只不过克鲁斯知道，他与颜子夜虽然有血缘关系，但是并没有像其他的亲人一样，那样亲近。所以他也是想着尽快处理了家族的事情之后，好去参加颜子夜与安尔斯半个月后的婚礼。
　　在知道颜子夜生产完之后，帝国的各大家族都发来的祝福，但是同样的，也有不少的人以各种的理由上门，想要看看刚出生的三枚蛋宝宝。但是都被盖尔家主推了，开玩笑，他家的宝贝曾外孙他自己都没有看够呢，怎么可能会让那些人进来打搅。
　　当天盖尔家族也加强的防备，特别是对安尔斯与颜子夜所在的院子，那巡逻和保护的守卫增加了三倍。当然许多家族的人都早已经做好了被回绝的准备。所以又想要从盖尔家族的人中，打听消息，想要知道颜子夜生的三枚蛋中，有没有一个是半兽人。
　　对此，盖尔家主表现出了不屑，他都不知道的事情，怎么可能让别人知道。其实现在的仪器完全可以检测出孩子的性别来。但是安尔斯与颜子夜却不准备那样做。他们想要留一个悬念，到时候也许会有惊喜也说不定。
　　吃过了晚餐的颜子夜此时正在与安尔斯观察着床上的三枚蛋。
　　这才出生几个小时，原本还有些软的蛋壳，现在已经变得非常坚硬了。而且似乎还长大了一些。
　　“他们三个长得有些快啊！”颜子夜用手戳了戳其中一枚白色的蛋说道。原本刚出生的时候，才鸡蛋的大小，这才几个小时的时间，居然长成了鸭蛋那么大了。
　　“长得快才好，证明他们健康。他们在出生之前吸收了那么多的能量，都储存了起来，现在正在慢慢地消化。等到他们将所有吸收到的能量都消化完毕之后，就是他们皮壳而出的时候了。”安尔斯刚才特意问了医务人员关于如何孵化这三枚宝贝蛋的问题，所以一些基本的事情安尔斯已经全部都了解清楚了。
　　“居然不用是自己孵化，我还以为需要我们一直抱着他们，给他们温度，然后才能够孵化他们。”好吧，其实颜子夜想的是三枚宝贝蛋放在床上，而安尔斯正在三枚宝贝蛋上方坐着，如母鸡孵蛋一样的姿势来孵蛋。想想那个画面，真是不要太过美好。
　　事实证明颜子夜想多了，人家三枚宝贝蛋可高级了，自己会提前吸收能量，自给自足，然后自己孵化。
　　“那这整个过程要多少天？”原谅第一次当姆父的颜子夜，所以什么都不懂。因为有安尔斯和其他的医务人员在，所以他也懒得上星际网上去查阅资料。最重要的是，网上的都是关于雌性的资料，关于半兽人的却很少。
　　安尔斯伸手摸了摸红色的那枚明显大上不少的蛋，笑着对颜子夜说道：“这个要看他们的消化能力了，快的话大半个月，慢的话，一两个月也有可能。不过，我们的孩子，一定很快就能够破壳而出的。”
　　“那当然，那是我儿子。”颜子夜傲娇地抬起了下巴，视线落在安尔斯手下的那枚红色的蛋上，颜子夜露出了一丝疑惑，然后说道：“这红色的蛋，是最后才生出的，居然比其他两枚白色的蛋还要大，他不会是因为太贪吃，所以将其他两个哥哥的灵力抢了过来吧？”
　　安尔斯轻轻地捧起了红色的蛋，然后露出了一丝微笑，对颜子夜道：“这小子也许真和你一样，是个吃货也说不定。”
　　“我是吃货怎么了，我是吃货我自豪，给我，别教坏了我儿子。”颜子夜一把夺过安尔斯手中的红蛋，然后一边斜视着安尔斯一边对着手中的红色蛋说道：“儿子，听见了没有，你还没有出来，你父亲就嫌弃你了。以后你就跟着姆父过吧，姆父疼你。”
　　也不知道是不是听懂了颜子夜的话，红色的蛋蛋居然在颜子夜说完之后，轻微颤动了几下，然后整个蛋在颜子夜手中转动了一下。就好像一个孩子在受了委屈，扁着小嘴，不想理会自己的父亲一样。
　　颜子夜看得有趣，伸手将红色的蛋蛋抱进了怀里，坏笑着对安尔斯说道：“瞧瞧，你儿子听见你嫌弃他，他不理你了。”
　　“没关系，我还有另外两个儿子。”说着，安尔斯想要伸手去拿床上的两枚白色的蛋蛋，结果，两枚白色的蛋蛋居然在床上一个跳跃，躲开了安尔斯的手之后，落入了颜子夜的怀里。
　　落入颜子夜怀里的两枚白色的蛋蛋蹭了蹭红色的蛋蛋，就像是在安慰自己的弟弟一样。看到安尔斯僵硬在半空的手，再看了看自己怀里三枚一副兄弟友爱，非常和谐的蛋蛋们，颜子夜忍不住哈哈大笑起来，“安尔斯，瞧吧，咱们的儿子见你嫌弃他们的弟弟，都不喜欢你了。看你，自作自受了。”
　　“很好笑是吗？”安尔斯收回了僵硬在半空中的手，然后双手一撑，靠近颜子夜，语气充满了危险。
　　可是颜子夜一点都不怕安尔斯，仍然不知死活地大笑道：“当然很好笑了，难得看你吃瘪。这还要感谢我们的儿子呢！”以前都被安尔斯吃得死死的，难得看安尔斯吃瘪的颜子夜当然开心了。
　　见安尔斯眼睛微微一眯，眼中闪过银光，颜子夜抱紧怀里的三枚蛋蛋，瞥着安尔斯道：“怎么，难不成你还要对我……”
　　这话还没有说完，颜子夜的嘴巴就被堵住了。
　　封住颜子夜的唇后，安尔斯的手轻轻地揽住了颜子夜的腰，将颜子夜带进了自己的怀里。当然，安尔斯避免了压住颜子夜怀里的三枚宝贝蛋。
　　这段时间为了避免差枪走火，安尔斯都尽量控制着自己不碰颜子夜。太久的忍耐在这一吻后，开始彻底爆发了。
　　安尔斯表面看上去是个非常温柔的人，但是实质上却比任何人都要霸道，那占有欲也是非常的强。安尔斯一手抱着颜子夜，一手按着颜子夜的后脑，拼命地吸允着颜子夜口中的津液，攻略城池。灵活的舌头，更是圈住了颜子夜的，诱惑着颜子夜与他一起共舞。
　　颜子夜也的确被诱惑了，两人太久没有近亲，颜子夜似乎也有些难以忍耐了，如果不是顾忌到怀里的三枚宝贝蛋，颜子夜早已经双手圈上安尔斯的脖子，开始与安尔斯一起激舞了。
　　两人吻得忘我，甚至在安静的房间里响起了暧昧的响声。
　　颜子夜怀里的三枚宝贝蛋见自己的父亲和姆父都没有理会他们，开始抗议了起来。首先是最先出生的那枚白色的蛋蛋，他要比另外一枚白色的蛋蛋大一点。只见白色的蛋蛋一个跳跃，直撞上了安尔斯的下巴，正在与颜子夜接吻的安尔斯下巴一合，咬住了伸出来的舌头。
　　“嘶……”安尔斯一阵吃痛，舌头都快要被自己咬出血来了。
　　颜子夜也从刚才旖旎的气氛中回过神来，看到安尔斯皱起眉头，一副吃痛的表情，颜子夜还没有反应过来发生了什么事，问道：“你怎么了？”
　　“这小家伙，刚才撞了我下巴。”安尔斯倒吸了一口冷气，觉得口中的疼痛消失了不少之后，才指了指躺在颜子夜怀里，装乖的白色蛋蛋说道。
　　“不会吧？是最大的这枚白色蛋？”颜子夜看向了怀里的三枚宝贝蛋，结果那枚最大的白色蛋居然在听到颜子夜叫他的时候，轻轻跳动了两下，那样子就似乎在说“是我，是我。”那一副求表扬的样子，让颜子夜忍不住再次大笑了出来。
　　颜子夜对安尔斯哼声道：“看吧，谁让你欺负我，你儿子都看不过眼，教训你了。”
　　“欺负？”安尔斯看着笑得犹如阳光般灿烂的颜子夜，嘴角勾起了一抹邪笑，“小夜，真正的欺负可不是这个样子的，你不是已经体验过了吗？”
　　那话语，那表情实在太过暧昧了，颜子夜脸上忍不住一热，然后瞪着安尔斯气呼呼道：“这里还有三个小孩子呢，你别教坏了他们。还有没有作为父亲的样子了。”
　　颜子夜一生气的时候，两腮就会鼓起，那气鼓鼓的样子，让安尔斯忍不住伸出手捏了捏颜子夜的脸颊，“好了，不和你开玩笑了，你想好孩子们的名字没有？”
　　“还没有怎么想，不过我刚才突然灵光一闪，突然想到了一个。”颜子夜咧嘴笑道：“最大的就叫大蛋，排第二的就叫二蛋，排第三的就叫三蛋，安尔斯，你觉得怎么样？”
　　安尔斯嘴角的笑容僵硬了两秒之后，迅速反应过来，然后笑得有些勉强地问道：“怎么想到这些名字？”
　　颜子夜理所当然道：“容易记住，也容易叫啊。你看看，大蛋、二蛋、三蛋。这多好记啊！根本都不用动脑子就能够想出来了。”
　　安尔斯知道自己的伴侣懒，没有想到会这么懒。其实早就在小夜给小刺球和食人花取名字的时候，他就应该想到了，自己的伴侣就是个取名废。为了防止以后三个儿子会因此而恨上他们的姆父，所以安尔斯觉得还是需要自己出马。
　　“小夜，这其实我也给他们取好名字了，我拿给你看看怎么样？”现在的安尔斯已经后悔询问颜子夜取名的事情了，也管不了自己其实根本没有想好的名字，反正就先阻止了颜子夜取名再说。要不然的话，如果以后真被取名叫做什么大蛋二蛋的，他怕孩子连他也恨上了。
　　“取好了？那赶紧拿给我看看。”没有想到安尔斯居然已经想好了名字，颜子夜松了一口气，这样也好，省得他费脑筋了。
　　
　　第141章 调皮的蛋蛋2
　　
　　对于拯救了自己儿子名字的问题，安尔斯表示，其实他是为了家庭的和谐。所以就算安尔斯还没有想好名字，到最后也变成已经想好了。而且还将名字一一列出来给颜子夜挑选。
　　“怎么四个名字？”颜子夜看了一眼手中的纸张之后，抬头问安尔斯。
　　“最后一个备用，不过我看似乎也不怎么用得到了，我们拥有三个孩子已经足够了。”安尔斯从颜子夜身后一把抱住了颜子夜，然后将颜子夜拥进怀里。
　　颜子夜也顺势直接靠在了安尔斯的身上，然后认真的看了看纸张上的名字，大儿子，颜尔辰，二儿子，贝尔文・盖尔，三儿子贝尔诺・亚伯兰，备用：贝尔伦。
　　其实颜子夜一早就知道自己的儿子不可能会是同一个姓氏的，毕竟两人牵扯到许多的家族。而且两人的儿子都会是这些家族的继承人。但是颜子夜没有想到安尔斯居然会让第一个儿子跟他姓，姓颜。这些姓氏都是根据安尔斯心中重要的分量所排的，这说明什么，说明他比盖尔家主和亚伯兰帝国的国王国后等人都要重要。
　　“安尔斯，其实，你不用这样的。颜家就我一个人了。而且想要成为颜家的继承人，那这个继承人就必须要是妖。我不能够确定我们的三个孩子里面会不会有一个是妖。我觉得兽人和半兽人的可能性大一点。”颜子夜所说的颜家就只是属于他自己的颜家，他知道，安尔斯想要表示他对他的重视。但是对于颜子夜来说，如果三个儿子里面都没有一个与他一样是妖的话，那他宁愿孩子跟着安尔斯姓。
　　其实姓氏什么的，都只是一个形式而已，颜子夜真的不怎么在乎。但是却也被安尔斯表现出来的重视而感动。
　　“就是因为颜家就你一个人，我才希望我们的一个孩子能够成为你的继承人。”安尔斯所想的非常简单，在颜子夜肯为了他生孩子的那一刻起，安尔斯就想好了，第一个孩子一定要跟颜子夜姓。但是现在经过颜子夜的提醒，安尔斯的想法也改变了。
　　鼻子嗅了嗅属于颜子夜身上的味道，安尔斯轻声在颜子夜耳边道：“小夜，如果这三个儿子中有一个是妖的话，就让他跟着你姓，让他成为你颜家的继承人。如果三个都没有的话，那就让老大跟你姓，因为有了你，才有他们。无论如何，我都希望颜家能够在我们的下一代延续下去。”
　　“好。”颜子夜被安尔斯的话感动了，答应了下来。
　　三枚被放在了床头的宝贝蛋，“咚咚咚”地跳了起来，似乎听到了两人的对话。颜子夜和安尔斯看了那三枚宝贝蛋一眼之后，相互一笑。
　　三枚宝贝蛋，一天比一天长大，而且那是以肉眼可见的速度在长大，才三天的时间，居然就已经从鸭蛋的大小，长到了鸵鸟蛋一样的大小。
　　颜子夜和安尔斯对待他们也不再小心翼翼。因为他们发现，三个宝贝蛋还没有出生就已经可以熟练地运用异能了。什么怕他们摔坏啊，什么怕他们被盗走啊，那简直就是不可能的事情。因为三个宝贝蛋不但能够运用灵力飞行，而且还学会了颜子夜的瞬移。
　　这让颜子夜和安尔斯都忍不住大吃了一惊。安尔斯还笑着这三个孩子一定是将他与颜子夜所有好的基因都继承了，以后一定会成为比他们两个都要年轻的ss级强者。
　　自从三枚宝贝蛋出生之后，想要到盖尔家族拜访的人那是络绎不绝，想要打听到什么消息的人就更多了。可惜，盖尔家主藏得紧，那些人只知道颜子夜安全地生下了三枚蛋之外，其他的根本什么都打听不到。
　　最近天天都有太阳，颜子夜见三枚宝贝蛋似乎很喜欢晒太阳，所以就直接和安尔斯带着三枚宝贝蛋到院子里晒蛋去了。
　　虽然三孩子的名字定了，但是因为还是蛋的原因，所以颜子夜还是另外给给他们取了个小名，将他们给分开来。那就是直接想好的，大蛋、二蛋与三蛋。
　　阳光照在三枚宝贝蛋上的时候，三枚宝贝蛋还真活泼了不少，作为老大的那一枚稍微大一点的白蛋，也就是大蛋，居然还直接滚到了扎根在土地上的小花的边上，直接撞上了小花的枝干，把正在修炼的小花吓了一跳。
　　“小主人？这里有泥土，很脏，你还是到另外一边玩去吧？”小花用大叶子轻轻推动了一下大蛋，结果大蛋在滚回去了一点之后，再次滚回到了小花的边上。然后在小花还没有反应过来的时候，直接跳了起来，小花反射性地伸出两片大叶子接住了大蛋。
　　因为小花与颜子夜签订了主仆契约，身上有颜子夜的气息，所以大蛋并不排斥小花。
　　别看小花只有六十公分的大小，但是它的原型可是有好几米的，所以小花大叶子接住大蛋，那是一点都不费劲。枝干都不抖一下。
　　“小主人，你这是要做什么？”小花抱着大蛋一时间不知道大蛋要做什么。
　　结果在小花怀里的大蛋动了动，蛋壳上闪过一阵银光，那银光就好像是有一只无形的手，将小花从地里拽了出来，然后带到了阳光充足的地方。大蛋直接躺在小花的叶子上，轻轻的左右摇晃起来。
　　小花瞬间明白了大蛋的意思，直接抱着大蛋就这样在阳光底下，像摇篮一样摇晃了起来。
　　这整个过程，颜子夜都看在了眼里，忍不住笑着对安尔斯道：“你看你儿子多聪明，这还在蛋里面，就懂得怎么使唤别人了。要是出来了，那还得了。”
　　安尔斯了看了看小花叶子上的大蛋，淡笑道：“没事，让他先练着，以后要使唤的人会更多。”
　　“你现在就拿当他是继承人来培养了？他还小，什么都不懂呢！”颜子夜惊讶地看着安尔斯。
　　安尔斯回以颜子夜一个灿烂的笑容，“没事，从小习惯就好。你之前不是一直说，教育要从娃娃抓起吗？”
　　“可那是从娃娃，我们儿子还是一枚蛋呢！”要一枚蛋现在就去学习怎么当一个继承人，颜子夜感觉安尔斯现在是在强蛋所难。
　　“我们的儿子比别人的儿子总会有一点不同的，从小培养，才不会输在起跑线上。”安尔斯淡笑着，对颜子夜挑了挑眉，“这也是你说的。”
　　“你……”颜子夜一顿心塞，那只不过是他随便说说而已，没有想到安尔斯都记下了，而且似乎还打算真的立刻开始实行。颜子夜瞬间感觉自己对不起三个儿子。
　　原本乖乖呆在颜子夜脚边的二蛋和三蛋似乎不满自己的大哥独揽小花这一摇篮，所以也滚了过去，直接往小花的怀里跳。
　　“咚咚……”三枚蛋直接碰撞在一起，发出了响声。
　　颜子夜和安尔斯只是稍微看了一眼，然后没有任何的反应了。开玩笑，如果你见过三枚蛋可以将岩石都撞碎的话，那你也不会担心他们会碰坏了。而且三枚蛋蛋最喜欢在一起玩你撞我，我撞你的撞蛋游戏了，要碎的话，早碎了。
　　三枚蛋蛋没事，只不过，为难了小花，以小花那叶子，抱着一枚蛋还好，先在要抱着三枚，两片叶子就不够大了。没办法，小花只好变大到一米高，两片叶子也跟着变大之后，才能够抱得三枚蛋蛋。
　　只不过，大蛋似乎有些不服气。原本这摇篮就他自己一枚蛋享受的，现在却要多出了两枚蛋来和自己挤，而且那两枚蛋还将自己挤在了最下面，让他都晒不到温暖的阳光了，这让大蛋很不服气。所以有些生气的大蛋直接一个跃起，将压在自己上面的二蛋和三蛋给顶了出去。
　　怀里的两枚蛋被顶飞了，这可吓坏了小花，正当小花准备伸出根须去接住二蛋和三蛋的时候，人家二蛋和三蛋在半空中转了个圈，然后不约而同地闪出了银光和红光，向着大蛋撞了过去。大蛋生气了，这地盘明明是他的，老二和老三凭什么来抢，他才不让给他们呢。所以大蛋的蛋壳上也闪出了银光，在二蛋和三蛋撞向他的时候，一跃而起，同时也撞向了二蛋和三蛋。
　　“咚咚咚……”三枚蛋蛋就这样你撞我，我撞你的，玩得不悦乐乎。而小花则充当了保姆的角色，紧紧地盯着三枚蛋蛋，就怕他们会出什么事。
　　颜子夜表示，有小花在，他很放心。
　　有孩子，有伴侣，等到孩子破壳之后，在这里院子里就会充满了笑声，这样的日子很安逸，也是以前颜子夜一直很向往的。
　　日子就这样在三枚调皮蛋欢乐打闹中过去了，距离婚礼还有三天的时间。
　　颜子夜在婚礼前三天的晚上，突破了。整颗妖丹都已经修炼完成，所欠缺的也补了回来。但是颜子夜却发现，自己变不回兽型了。原本只要妖丹能够修补回来，就可以变成兽型的，但是在颜子夜试着变身的时候，体内一股不明的能量在约束着他，令他无法变身。颜子夜想想，也许是因为这个身体体内半兽人基因的关系，除了变不回兽型之外，其他都没有问题。
　　战斗力达到了s级高级的颜子夜，实际的战斗力堪比ss级初级。
　　而远在亚伯兰星球的贝基以及卡米尔也到来了。
　　
　　第142章 到来
　　
　　一艘巨大的飞行器在盖尔家族专属的飞行器停放场停落，等到飞行器大门打开，贝基与卡米尔走出来之后，站在前面的盖尔家主首先迎了上去，与两人热情的握手。
　　“欢迎国王和国后，欢迎你们的到来，真是谢谢你们了。”盖尔家主这话，不但要谢谢贝基和卡米尔能够到来参加安尔斯的婚礼，同样的还要谢谢他们能够允许安尔斯与颜子夜的婚礼在蓝星操办。
　　“要说谢谢，是我们谢谢您才对，没有您，我们安尔斯也不可能长那么大，也不可能平安回到了我们的身边。婚礼在这里举行也是应该的。”贝基与盖尔家主一边握手一边说道。他们这两家人还是第一次见面。
　　卡米尔在一旁也连连点头，“是啊，您不用这么客气，您是安尔斯的外公，要说起来，您还是我们的长辈。也怪我们忙，要不然，早就过来看望您了。”
　　“哪里的话，国王和国后你们都日理万机的，要拜访也是我去拜访你们才对。”虽然真按照安尔斯叫法的话，盖尔家主的确是贝基个卡米尔的长辈，但是那只是表面而已，盖尔家主可不会真当自己是他们的长辈了。这亚伯兰帝国王室的长辈可不是那么好认的。盖尔家主担当不起。
　　“都是一家人，您就不要客气了，直接叫我们名字就可以了。”贝基笑道。
　　盖尔家主道：“这怎么行，这样吧，我们各论各的，我比你们大，就托大叫你们一声老弟好了。”
　　贝基道：“行，咱们就各论各的，我们也叫您一声老哥。”
　　这称呼的事情就这样定了，贝基和卡米尔与盖尔家主的年龄还真相差无几，所以如果真让贝基和拉米尔叫盖尔家主一声叔什么的，还真说不过去。
　　等到盖尔家主和贝基以及卡米尔说完之后，安尔斯和颜子夜才上前，异口同声道：“父亲，姆父。”
　　贝基笑着点头，卡米尔却连道：“好好好。”然后拉着颜子夜道：“小夜啊，真是辛苦你了，谢谢，谢谢！”卡米尔很激动，虽然在通讯的时候说过了，但是这见了面，还是忍不住再向颜子夜道谢一遍。三个孩子啊，亚伯兰帝国王室从来没有过那么的继承人。安尔斯现在还年轻，颜子夜也还年轻，现在才三个孩子，那以后可就难说了。在卡米尔想来，就算颜子夜以后都不能够生育了，就这三个孩子也足够了。
　　“姆父这都是我应该做的，这风大，我们先进去吧。”颜子夜扶着卡米尔说道。自从生了三枚宝贝蛋之后，似乎这些长辈都不断地向着他道谢，这让原本脸皮厚的颜子夜都有些不好意思了。
　　“对。父亲，先进去吧。”安尔斯走在前面带路。
　　这一次贝基与卡米尔到来的消息并没有公布出去，所以知道的人并不多。可是说，他们是秘密过来的。一回到屋里，卡米尔就迫不及待地想要见见孙子。颜子夜和安尔斯两人立刻去把三枚宝贝蛋给抱了出来。
　　安尔斯手中抱着两枚白色的蛋蛋，颜子夜手中抱着那枚最大的红色蛋蛋，看到三枚六十几公分高的蛋之后，卡米尔和贝基两眼都放光了。立刻围在了颜子夜与安尔斯的身旁，卡米尔更是忍不住伸出手去想要摸颜子夜手中的红色蛋蛋，结果颜子夜手中的红色蛋蛋一歪，直接躲过了科米尔的手。
　　卡米尔的手僵在了半空中，颜子夜赶紧道：“姆父，不好意思，这……孩子有些怕生。”感觉到三蛋在轻微地颤抖着，拼命地往自己的怀里钻，颜子夜赶紧轻轻地拍着三蛋，安抚三蛋有些抗拒的情绪。
　　“没事，没事，是我忘了，怕是吓着他们了吧？”原本卡米尔因为三蛋的躲闪有些愣住了，结果发现三蛋似乎抗拒的行为之后，这才想起来，这三孩子非常怕生，不喜欢被除了颜子夜和安尔斯两人外的人触碰。就连天天去看他们的盖尔家主也不行。
　　“他们那胆子大得很，不会被吓到的。”安尔斯抱着大蛋和二蛋走了过来，对着卡米尔和贝基道：“父亲，姆父，别介意，你们要摸就摸大蛋和二蛋吧，三蛋比较害羞。”刚才安尔斯已经和大蛋二蛋商量过了，让他们给两人摸一下，刚开始大蛋和二蛋不同意，后来不知道安尔斯说了什么，就同意了。
　　“没事，是我不好，我忘了孩子怕生了，既然三蛋怕生，我们就不要吓着他了。”卡米尔一脸怜惜地看了颜子夜怀里的三蛋一眼，这都是他的孙子，他怎么可能会生气。这见到孙子，高兴还来不及呢！
　　“没错，这孩子还是怕生的好，别人拐不走。”贝基笑着伸出手，摸了摸大蛋，“这几天没见，居然长大了这么多，应该很快就能够出来了。”
　　“说不定就这几天呢。”卡米尔先是伸手摸了摸二蛋，然后又伸手摸了摸大蛋，直到摸得两蛋都有些轻微颤抖抗议了，才收手。眼里看着两蛋，稀罕地很。只不过过后有些可惜地看着颜子夜怀里的三蛋，那红色蛋壳上暗暗的神秘花纹，异常的显眼。
　　知道卡米尔所想的颜子夜低头对怀里的三蛋说道：“三蛋，这是姆奶，是父亲的姆父，你让他摸摸你怎么样？姆父知道三蛋最乖了，你看两个哥哥都给摸了，就你不肯的话，就不乖了哦！”原本的颜子夜还真不知道怎么哄孩子，但是经过了这半个月的时间，不会也学会了。
　　三蛋没有动静，也不知道是不是在思考着颜子夜的话，过了差不多半分钟，才似乎还带着犹豫地轻轻晃动了两下。
　　“这是……同意了？”卡米尔惊喜的问道，一旁的贝基也露出了喜悦。
　　颜子夜点着头道：“对，他同意了，姆父摸摸吧。”颜子夜抱着三蛋靠近卡米尔。
　　卡米尔那摸向三蛋的手与声音都忍不住颤抖起来，“我的乖孙啊……”越看三蛋，卡米尔就越觉得可爱。贝基也面带笑容地伸手摸了摸三蛋，可惜的是，三蛋被两人摸了一下后，就再也不愿意了。也不知道是真因为怕生还是因为害羞了。因为颜子夜明显看到蛋壳的红色变得更深了一点。
　　“小夜啊，这三蛋颜色这么特别，不会真是半兽人吧？”刚开始卡米尔听到颜子夜起的这小名的时候，也觉得别扭，后来，叫着叫着，居然觉得还不错，主要是顺口。因为安尔斯与颜子夜不肯提前检查孩子的性别，所以卡米尔也是非常的着急想要知道这三蛋会不会是半兽人。
　　这不只是卡米尔想要知道，现在怕是真个星际的人都想要知道吧！
　　颜子夜摸了摸三蛋，笑着说道：“我们还没有检查性别，所以也不知道。不过这三蛋也比大蛋都要胖，还真难说。”颜子夜这是提前给卡米尔和贝基打预防针，别看三蛋颜色不一样，但是有可能是遗传了原身的红色蛇型的兽人也说不定。为了不让卡米尔和贝基失望，还是提早打好预防针。这个也是颜子夜和安尔斯为什么不同意提前检查孩子性别的原因。
　　“没事，就算是兽人，我们也很高兴。我们也知道，这半兽人也不是说有就有的，就算真没有，我们也不会失望，毕竟能有三个兽人，已经是对我们亚伯兰家族天大的恩惠了。”卡米尔表示理解颜子夜的意思，贝基也跟着点头赞同。
　　盖尔家主站在一旁，笑眯眯的，也没有插话。
　　大蛋是个活泼的，只不过是被安尔斯抱了那么一会儿，就已经安静不了。左晃右晃的，就是想要下地，自己玩。安尔斯只好将大蛋放到了铺上了一层厚厚的羊毛地毯上。
　　这一下到地，大蛋就开始滚动了起来，不过也没有滚远，只是在安尔斯脚边滚来滚去，还好，安尔斯脚边没有桌子什么的，大蛋自己玩得也很开心。
　　“哎，小心。”卡米尔担心道。
　　颜子夜知道卡米尔在担心什么，笑着说道：“姆父，没事的。”
　　虽然颜子夜这样说，地上也铺了毯子，但是卡米尔还是有些担心。一直盯着大蛋，这越看，心里就越痒痒的，恨不得能够立刻上去抱一抱大蛋，但是可惜，他也知道，那是不可能的。所以只好克制住自己，只不过还是对安尔斯道：“这孩子还真是活泼。”
　　突然大蛋碰了碰安尔斯的左脚，然后轻轻跳动了两下，发出了“咚咚”的声音，在安尔斯与颜子夜手中的二蛋和三蛋同时抖了抖，两人不约而同地将手中的二蛋和三都放下了地。大蛋立刻向着刚下地的二蛋撞去，二蛋直接滚到了颜子夜脚边，撞上了三蛋。
　　三枚蛋就这样开始了你撞我，我撞你的游戏。
　　盖尔家主司空见惯，只是慈祥地看着三枚蛋蛋。
　　卡米尔和贝基看得却那叫一个心跳加速，安尔斯一脸笑意道：“父亲和姆父不用担心，他们的蛋壳硬得很，连岩石都能够撞碎，经常这样玩，不会有事的。”
　　“那就好，那就好。”卡米尔拍着胸口，与贝基同时松了一口气。
　　真不怪他们大惊小怪，主要是孩子对于现在生育越来越难的家族来说，越来越重要了，而且雌性生出来的蛋的蛋壳都是很脆弱的，一不小心就很有可能破裂，哪个家族对待那些还没有孵化的蛋，不小心翼翼的。所以卡米尔和贝基才会那么担心。
　　只是他们没有想到，这颜子夜所生的三枚蛋居然这么坚硬，听到连岩石都能够撞碎的时候，脸上也显出了惊讶。盖尔家族看到两人惊讶后，心里偷笑着，这就惊讶了，如果让他们知道三枚宝贝蛋现在就能够运用异能了，也不知道这两位国王和国后会是什么表情呢！
　　盖尔家主心中暗叹，果然真不愧是他的曾外孙子。得意自豪的盖尔家主完全忘记了三枚蛋蛋还是人家的亲孙子呢！
　　
　　第143章 婚礼
　　
　　在贝基和卡米尔到来之后，马克辛家族的克鲁斯也在安尔斯与颜子夜婚礼的前一天到来了。要说起来，其实颜子夜与克鲁斯说不上感情有些亲，毕竟两人也就见过几次而已。而且颜子夜因为之前一直嫌麻烦，不想和马克辛家族扯上关系的原因，所以没有亲自联系过克鲁斯。
　　但是克鲁斯却非常关心颜子夜，不但派了辛迪过来，还派出了家族的十几名s级兽人来保护颜子夜。而且每天都会通过辛迪来了解颜子夜的状况。在颜子夜生产前还送来了三颗无属性的s级晶核。这些颜子夜都很清楚地知道。这个只是血缘上的舅舅做了他全部应该做的，和不应该做的。
　　这也让颜子夜的心松动了。特别是克鲁斯在颜子夜生完孩子之后，居然还在星际网上公布了颜子夜是马克辛家族唯一继承人的消息。这唯一的继承人，就相当于只要颜子夜没有任何的意外，以后马克辛家族都会是他的。
　　这话以前克鲁斯说过，但是颜子夜也只是以为他说说而已，没有想到他真那么做了。回头颜子夜就让辛迪给克鲁斯去了通讯，告诉克鲁斯，他对马克辛家族没有任何兴趣。
　　但是克鲁斯却说，无论颜子夜愿不愿接受，马克辛家族都是属于颜子夜的，就算颜子夜不接受，以后马克辛家族也会让颜子夜的后代来继承。
　　克鲁斯是铁了心要将马克辛家族交给颜子夜了，以马克辛家族在哈姆雷德帝国第一家族地位，根本不需要攀着亚伯兰家族，也不需要攀着颜子夜这个半兽人。因为马克辛家族的雌性虽然比不上半兽人，但是像辛迪一样的雌性生育能力也还是非常高的。
　　所以说克鲁斯想要将马克辛家族交给颜子夜除了补偿之外，还真没有任何私心了。这颜子夜也非常明白。也就是因为太明白了，所以颜子夜才会心软，慢慢接受和默认了克鲁斯这个舅舅的存在。
　　一头耀眼的蓝发虽然比不上安尔斯的绚丽，但是却更加衬托出了克鲁斯那冰冷的气质。如果说奥德奇只是冷清与淡漠，那么克鲁斯就是行走的冰雕。一不小心，随时随地会被他冷冻。但是因为克鲁斯的长相相当的俊美，所以就算是冰雕，也是俊美的冰雕。
　　对于三枚蛋蛋，克鲁斯也是很关注的，但是因为性格的原因，所以也只是远远的看看而已，没有靠近。也许他也怕自己身上忍不住散发出来的寒气，冻着了三枚蛋蛋。
　　……
　　时间飞逝，转眼间已经到了两人婚礼的日子。
　　盖尔家族安尔斯与马克辛家族颜子夜的婚礼，空无前例的豪华，不但邀请了整个尼拉尔帝国上层大家族的人，还有其他的星球的人也相继到来。
　　没错，颜子夜现在已经和颜家脱离了关系，而马克辛家族的家主却在过后站了出来，表示颜子夜是他的侄儿，同样也是马克辛家族的继承人。这消息，其实许多人都知道了，只不过没有想到马克辛家族的家主居然会直接承认了颜子夜的继承人身份。
　　这消息已公布，令许多家族的人都哇然。总结起来算算，颜子夜那三个孩子可以说刚好是三个大家族的继承人。这可厉害了，身为三个孩子的姆父，以后颜子夜完全可以在整个星际中横着走。理清这里面的关系之后，那些对颜子夜孩子有企图的人，就更加热情了。
　　“听说，亚伯兰帝国的国王与国后真的来了，那就是说，安尔斯是亚伯兰帝国王子这件事是真的了。”
　　“却，这消息早就已经成为过去了好吧，你现在才知道。人家颜子夜才是厉害的，这头刚摆脱了颜家，那头马克辛家族就直接公开宣布了他家族嫡系继承人的位置。我的天，马克辛家族可是哈姆雷德帝国第一大家族，比盖尔家族还要厉害的家族。听说马克辛家族的现任家主还是ss级兽人，这颜子夜的靠山可厉害了。”
　　“这马克辛家族再厉害，也比不过亚伯兰帝国吧？你怎么就说颜子夜比安尔斯还要厉害了？”
　　“你傻啊，颜子夜现在也是亚伯兰帝国的王子妃了，还是星际唯一的半兽人。只要他想离开，就算是亚伯兰帝国的国王和国后也拦不住，瞧瞧吧，人家一生就是三，就算是亚伯兰帝国也得捧着，安尔斯那就更加不用说了，我听说简直就是唯命是从。”
　　“说得也是，如果让我有一个半兽人伴侣，我也捧着，他就算要星星我也给他摘下来。”
　　“也不知道那三个孩子里面是不是真的有半兽人，如果真有的话，各大家族可就要抢破头了。”
　　“这热闹才刚刚开始。”
　　……
　　婚礼的时候，没有任何人敢站出来捣乱，除非那人脑子抽了，又或者是想要找死。婚礼现在的那些仆人全部都安尔斯换成了s级兽人，几十名的s级兽人，可以在某些别有用心的人动手之前，就将他们给先灭了。安尔斯答应过给颜子夜一个毫无意外的婚礼，就一定会做到。并且要做到最完美。
　　婚礼一切都进行得很顺利，安尔斯和颜子夜在盖尔家主等人面前交换了结婚的戒指，受到了所有人的祝福。
　　这次婚礼颜家的人并没有来参加，只是送了不少礼而已。上一次在安尔斯和颜子夜的订婚宴上不请自来，捣乱了人家的订婚典礼，还被狠狠地收拾了一顿的事情，颜家等人当然都记得。他们不敢来，也没脸来。
　　而尼拉尔帝国的王室一直以来是不会参加任何家族的任何宴会的，为的就是维持王室表面伤的公正。但是这一次不同了，人家亚伯兰帝国的国王和国后都来了，虽然隐瞒了身份，但是大家其实都是心知肚明。所以尼拉尔帝国的国王也只能够携着国后过来参加了安尔斯与颜子夜的婚礼。
　　当然，尼拉尔帝国的国王还是带有目的，最近王室的在星际上的生意一连遭受到了打击，但是尼拉尔帝国的国王无论怎么查就是查不到是谁做的。损失惨重的尼拉尔王室的国库已经开始拘谨起来了，在颜家那里压榨来的好处，也拿去填了窟窿。再这样下去，迟早会被那些王室的长老发现的。
　　王室现在除了颜家之外，从来都没有与其他的三大家族合作过，而三大家族也表明了态度，不希望与王室扯上关系。所以尼拉尔帝国的国王也根本不可能从三大家族那里得到利益。
　　最后，毫无办法的尼拉尔帝国的国王才希望通过这一次与贝基拉上关系，然后得到亚伯兰帝国的帮助。
　　只是可惜，贝基根本没有理会尼拉尔帝国的国王的，明里暗里恳求合作的请求。开玩笑，收拾尼拉尔帝国的王室，本来就是安尔斯的意思。贝基也出了不少力，现在又怎么可能会反过来再帮尼拉尔帝国的国王。
　　所以最后，尼拉尔帝国的国王也只能够空手而归了。
　　晚上，等到婚礼宴会散去之后，安尔斯颜子夜正在清点着这次婚礼所收到的各家族送来的东西。因为各大家族送来的东西都非常的稀有珍贵，兴趣来了的颜子夜拉着安尔斯一样样地拆开来看。
　　其中奥德奇送来的东西引起了颜子夜的注意。因为奥德奇送来的不只一份贺礼，而是十几份。
　　“奇怪，虽然你和奥德奇是好友，但是这贺礼是不是送的有些太多了？”颜子夜打开了其中一个盒子，发现里面居然装着两颗无属性的s级晶核，再打开另外一个盒子，里面居然装有好几棵珍惜的植物，另外一些盒子也是一些颜子夜所需的，又或者是颜子夜所喜欢的东西。
　　“这，奥德奇怎么送了这么多珍贵的东西过来，而且似乎都是按照我的喜好来的，怎么回事？”颜子夜可不会认为奥德奇是想要娶他那未知的半兽人儿子，所以才送了那么多东西过来讨好他。因为奥德奇不是那样的人。所以颜子夜只好在安尔斯那里寻求答案了。
　　“这是聘礼。”安尔斯从一个盒子里拿起了一株西红柿苗，似笑非笑地看着颜子夜。
　　“聘礼？”颜子夜一头懵地看着安尔斯，“什么聘礼？”奥德奇不会真想要娶他儿子吧？
　　似乎看出了颜子夜心里所想的，安尔斯笑道：“不是我们儿子的聘礼，是颜小刺的聘礼。”
　　“什么？”颜子夜瞪大了眼睛，大吃一惊，膛目结舌，“小刺的聘礼？奥德奇知道了，他知道小刺可以变回人形了？等等……”颜子夜突然觉得似乎有哪里不对劲，突然，颜子夜被聘礼背后的那含义给刷屏了。
　　“奥德奇喜……喜欢小刺？”颜子夜张大了嘴巴，舌桥不下，难以置信地看着安尔斯。
　　安尔斯点点头，应道：“没错，所以今天才送来了聘礼，小夜你怎么看？”
　　“我能怎么看？不行，先让我缓缓。”颜子夜捂着额头，努力的滤清思绪。想想之前奥德奇对还是兽型的小刺那么关心的态度，再想想奥德奇为了小刺还愿意亲自下厨的事情。再来奥德奇对小刺明显太过在意的态度，颜子夜突然发现自己知道了不得了的事情。
　　天啊，奥德奇居然喜欢兽兽恋！喜欢的还是一只低级星际兽，小刺球！
　　
　　第144章 奥德奇与颜小刺
　　
　　“安尔斯，你给我说清楚，你是什么时候知道这件事的？”看着安尔斯那一副明显什么都清楚的样子，颜子夜就来气，这么大的事，安尔斯居然瞒着他。
　　“这事情我也是刚知道。好了，不气，坐下来，我慢慢跟你说。”安尔斯拉着颜子夜坐在到一旁的沙发上，然后抓着颜子夜的手，说道：“前不久奥德奇不是被家族派出去完成什么历练任务嘛？这途中遇到了一只s级中级的星际兽，以奥德奇那s级初级的战中力当然敌不过，后来是小刺救了他。这一不小心，小刺就暴露了真实身份。你也知道奥德奇本来对非常喜爱小刺，这一知道小刺居然可以变回人型，一来二去相处，不就有感情了。奥德奇是什么人你也知道，这事情他和我提过，当时我也以为他在开玩笑，没有想到这聘礼真送过来了。”
　　“太过分了，那你怎么不把这事情告诉我？”颜子夜瞪着安尔斯。
　　安尔斯讪讪笑道：“那段时间你不是在突破吗？我不想让这事情困扰你。原本想着之后再告诉你的，后来我们又要忙着我们这婚事了，我就把这事给忘了。没有想到奥德奇这家伙动作这么快。”
　　“我看你就是故意的，别以为我不知道你在想些什么。”对于自己伴侣所想的，其实颜子夜都非常的清楚，只不过他不点出来而已。现在，居然还把这么重要的事情瞒着他，颜子夜还真有些生气了。
　　“安尔斯，你这吃醋的习惯，就该好好改改。小刺是我的契约兽，现在可以化形了，就相当于我的亲人。我作为他的主人，他的事情，我必须要知道，也需要好好帮他看看。”刚化形的颜小刺太单纯了，虽然颜子夜对奥德奇有几分了解，但是依旧不放心。这一声不吭的，就说要将小刺交给奥德奇，颜子夜怎么可能放心。而且他们两个也不适合在一起。
　　安尔斯知道这一次自己做得确实有些过分了，所以搂住颜子夜立刻赔笑道：“小夜，我知道错了，就这一次，以后不会了，原谅我好不好？”
　　看着安尔斯那张完美无缺的脸，露出那样讨好的笑容，态度也非常的诚恳，颜子夜那气也消了一半了，“算了，事情已经发生了，现在说再多也没有用了。明天，立刻让奥德奇带着小刺回来，我要问清楚，他们之间那事情。安尔斯，我告诉你，这事情你别想再给我插手。要不然的话，下一次，你就别想我原谅你。”颜子夜瞥着安尔斯，这家伙如果不整治一下，下次一定会变本加厉，以前颜子夜是懒得管，现在因为小刺的事情，让他知道安尔斯已经有些过了，所以一定要制止一下。
　　知道颜子夜这次是真生气了，安尔斯其实心中也是有些忐忑的，见颜子夜原谅了他，松了一口气，然后保证道：“小夜你放心，就真是这一次，以后不会了。有什么事情，我一定第一时间跟你说。我现在立刻就让奥德奇明天带着小刺回来，到时候，你想怎么审问奥德奇都行，我在一旁帮你看着。”
　　说完，安尔斯立刻行动，拨通了奥德奇的通讯号，将事情跟奥德奇说了一下，奥德奇也非常的爽快，似乎早有预料一样。也是，这拐了别人家的人，别人家想要审问一下也是情有可原的。
　　所以第二天，一大早的，奥德奇就带着颜小刺来到了盖尔家。
　　昨晚睡得晚，所以早上颜子夜起得有些晚，当然因为是新婚之夜，这起得晚，也是情有可原的。看到那一路上，不断投来的暧昧的眼神，颜子夜一脸的无奈。颜子夜表示其实昨天晚上，他和安尔斯真的是盖着被子纯睡觉而已。忙活了一整天，又拆一个小时的贺礼，那还有那个精力。当然这只是颜子夜的想法，安尔斯那是精力充沛。
　　让奥德奇等了一个多小时，颜子夜一点也没有觉得不好意思。奥德奇也明白，这是颜子夜再给他下马威，所以是心甘情愿受了。
　　在看到颜子夜的那一刻，原本还趴在奥德奇大腿的小刺直接双腿一蹬，向着颜子夜扑了过去。奥德奇想要伸出的双手停在了半空中，看了一眼跳到了颜子夜怀里的小刺之后，收了回来。
　　“你这小家伙，舍得回来了？”颜子夜一只手捧着小刺，一只手点了点小刺的鼻子，用怪责的语气说道。之前还想着要回来，去了没几天，一点消息也没有了。刚开始颜子夜还以为小刺是习惯了在奥德奇那里的生活，现在想想，这那里是习惯了，简直就是在想要直接在那里定居了。
　　因为颜子夜让所有人的仆人都离开，就只有安尔斯坐在颜子夜的身旁，所以小刺也没有什么顾忌的，两只小爪子抓着颜子夜的大拇指，说道：“主人，我好想你，你别生气。我之前就想要回来看看你的，可是奥德奇说你要结婚了，没有空。我昨天还叫你了，你都没理我。”
　　“瞧你这小样，还委屈了。昨天那么多的人，我不可能当着那么多人的面，和你说话吧？”昨天婚礼奥德奇其实是将小刺带来了过来的，只不过当时那场合实在不适合，那么多人都看着呢！
　　“好了，别说那些有的没的了，现在进入正题，说说你和奥德奇的事情。我不是告诉过你不能够被人知道真实身份吗？你忘了？”颜子夜收敛起了脸上的笑容，一脸严肃地问道：“你和奥德奇是怎么回事？”
　　“主人，我没忘，我……”小刺两只小爪子戳了戳，一时间不知道该怎么开口。这事情原本就是他的错，主人在他去奥德奇那里之前，一直叮嘱他不能够暴露身份，但是……当时的情况实在太危险，他不希望奥德奇有事，所以就忍不住变身了。
　　“都是我的错。”奥德奇不希望看到小刺为难，所以抢话道：“当时小刺是为了救我，才会暴露了身份。不过你放心，除了我，没有其他的人看见，所以也没有其他的人知道小刺的身份。那只星际兽，也已经被我杀了。”想起当时的那只s级中级星际兽，奥德奇不但一点也没有生气，反而还想要感谢那只星际兽。如果不是那只星际兽的话，他就不可能和小刺在一起。
　　奥德奇接着道：“至于我和小刺的事情，这都是我的错，是我拐骗了他。你要怪就怪我，不关小刺的事情。”
　　真难得一向冷淡的奥德奇居然会一次性说出那么长的一段话。
　　小刺的小眼睛感动地看着奥德奇，奥德奇居然将责任都揽到了自己的身上。但是他又怎么可能让奥德奇一个人承受，所以，立刻扒着颜子夜的手说道：“不，不是那样的。主人，是我的错，是我没有听你的话，你别怪奥德奇，你要生气，就生我的气吧。”
　　奥德奇：“是我。”
　　颜小刺：“是我，都是我”
　　奥德奇：“是我。”
　　颜小刺：“都是我。”
　　……
　　“好了，你们两个，别在我面前扯来扯去的。这事情究竟是怎么样的，安尔斯已经和我说了。”颜子夜沉着脸，看了一眼手中的小刺，然后再看向了奥德奇，语气有些深沉道：“奥德奇我实话跟你说，我不同意你和小刺的事情，所以你死心吧。”
　　坐在一旁的安尔斯没有说话，只是一直似笑非笑地看着奥德奇，这事情颜子夜不希望他再插手，所以安尔斯就坐在那里等着看好戏。难得看到奥德奇那么在意一个人，安尔斯也想知道奥德奇究竟会怎么说服颜子夜将小刺交给他。
　　奥德奇皱起眉头，直直地盯着颜子夜冷冷地问道：“为什么？”
　　颜子夜道：“因为你和小刺不适合。”
　　奥德奇道：“哪里不适合？”
　　颜子夜道：“哪里都不适合。”
　　这下奥德奇黑脸了，小刺也蔫巴巴的。
　　“给我个理由。”不过对于奥德奇来说，就算颜子夜的理由再充足，他也会让颜子夜无法可说。
　　“主人，为什么？”小刺的眼睛蕴含着水汽看着颜子夜，似乎也非常不理解为什么颜子夜不同意他和奥德奇在一起。不知道想到了什么，小刺一咬牙，身上红光一闪，然后变成了人型，跪在了颜子夜面前，“主人，我想要和奥德奇在一起，我喜欢他。”
　　“小刺……”奥德奇面无表情的脸上出现了讶异，站了起来，刚想要去扶小刺的时候，却被小刺喝住了。
　　“奥德奇，你别管我，我要自己和主人说。”小刺的脸上满是坚决，之前的他刚接触到这个兽人与雌性的社会，什么都不懂。但是跟在奥德奇身边的这段时间，让他学会了很多。也让他明白到，一些事情该是自己担当的，他绝对不会逃避。
　　“主人，我知道，你是在生气我私自和奥德奇在一起。刚开始的我的确不知道什么是喜欢，但是后来和奥德奇相处之后，我知道了。他对我好，知道我喜欢什么，不喜欢什么，同样的，我也知道他不喜欢什么，喜欢什么。在他保护我的同时，我也想要保护他。每天和他在一起，我都很开心，很快乐。这是以前我从来没有过的。如果离开了他，我不知道我以后会怎么样，但是我知道，我一定会心痛死的。因为在我知道主人不同意我和他在一起的时候，我这心就开始很痛了。主人难道要看着小刺心痛死吗？”颜小刺那圆溜溜的大眼睛里蒙上了一层水雾，那还带着婴儿肥的脸上可怜兮兮地看着颜子夜。
　　好萌！这是颜子夜第一感觉，然后那双手就自动地捏上了颜小刺那白嫩的脸颊，幽幽道：“小刺，心痛不会死，心碎才会死啊！”恩，手感真不错。
　　
　　第145章 主仆契约
　　
　　“心碎？”颜小刺眨了眨大眼睛，不明地看着颜子夜。
　　再看颜子夜，满足了手感之后，那态度依旧不变，“没错，心碎。小刺，如果你还依旧是星际兽，无论和谁相爱我都不会阻止你们，但是你现在已经不是星际兽了，我不知道奥德奇你是否知道。”颜子夜把目光落在了奥德奇的身上。
　　“不是星级兽？那是什么？”虽然颜小刺可以变成人，但是奥德奇一直以为那是颜小刺基因突变，或者说是基因进化了。毕竟他们兽人也是从兽类进化而来的，但是现在看来事情似乎并不是那么简单。因为颜小刺与颜子夜身上似乎有更大的谜团。
　　颜子夜双手抱胸，看着奥德奇，淡淡道：“妖，比兽人更强大，天赋更厉害的一种生物。我们同样从动物进化成为人型，只不过，我们与兽人不同。我们只要有足够的能量，就可以无限的进化。级，级，甚至更高级，只要给我们足够的能量，足够的时间，我们就可以达到那个高度。而你们兽人却不行。我是妖，小刺也是妖。”
　　“那又怎么样，我不在乎。”奥德奇以为颜子夜是想要说他们种族不同的问题，这些问题在奥德奇看来，根本不是问题。只要他喜欢，他才不管小刺是什么种族。
　　“主人，我也不在乎。”颜小刺在奥德奇表态之后，立刻也表达了自己的态度。
　　颜子夜冷笑道：“奥德奇，你还是没有听明白我的意思，我们可以无限的进化，那就代表着，我们有无限的生命。而你，就算达到了级，也不过是堪堪几百一千年的寿命罢了。以后，等小刺习惯了你的存在之后，你却死了，那小刺怎么办？这结局我们都已经提前知道了，与其让他到时候心碎，那我还不如让他现在就心痛一下。”
　　颜小刺和奥德奇都瞪大了眼睛，他们谁也没有想到颜子夜会反对他们居然是这个原因。小刺更是没有想到自己的主人居然这么担心自己。和奥德奇在一起的时候，他根本没有想到这个问题。他忘记了自己是妖，忘记了随着自己的修为增加，自己的寿命也会无限的增加。主人说得对，如果到时候，奥德奇在他们感情那么深厚之后，离开了他，他要怎么办？
　　颜小刺其实已经能够想象自己到时候肯定会疯掉的样子，但是还是好舍不得，他舍不得离开奥德奇，也舍不得奥德奇离开他。明明两人都喜欢对方，为什么不能够在一起？
　　奥德奇的脸上更是布上了冰霜，他看着跪在颜子夜面前的颜小刺，看着颜小刺那稚嫩的脸上皱起了眉头。他连颜小刺皱一个眉头都觉得心疼，如果在他老了之后，小刺依旧年轻，而小刺只能够看着他慢慢老去，慢慢死去，那到时候的小刺该会有多痛苦？会不会跟着他一起离开？两人在一起到最后就只能够剩下痛苦了吗？难道真的要他离开他？
　　不，绝对不行，他绝对不会离开小刺，也绝对不会让小刺离开他。他寂寞太久了，好不容易进来了一楼温暖的阳光，他绝对不想失去。但是他真的就忍心让小刺痛苦吗？
　　奥德奇犹豫了，他陷入两难的境地，颜小刺同样如此。
　　看着两人不好受，其实颜子夜自己也不好受。他又不是那电视剧里的恶婆婆，如果不是逼不得已，又怎么可能会拆散他们。只是现实的问题就摆在眼前，如果得不到解决的方法的话，颜子夜宁愿现在当这个恶人，也不要以后两人都痛苦。
　　别把颜子夜想得太高尚，事实，颜子夜真不是那么伟大的人，他一向懒惰习惯了，如果是的别人的话，他根本连看都不会看一眼。更不用说管了。但是颜小刺已经成为了他的契约兽，跟在他身边也有一段时间了，从那么可爱的一个小刺球，成长为了一个这么俊美的少年。颜子夜就像是看着自己的孩子长大了一样，所以不忍心到时候看到伤心欲绝，痛不欲生的颜小刺。
　　安尔斯拿过桌面上的水壶，倒出了一杯水，用手背碰了碰杯子，感觉水温差不多的时候，才拿起来递给颜子夜，“小夜，说了这么多，渴了吧？喝水。”
　　颜子夜很自然地就着安尔斯的手，喝了一口水，也没有去看杯子里那不同以往颜色的水。这水才刚入口，颜子夜就发现杯中的水是甜的，还带有一种熟悉的清香。
　　“蜂蜜？”颜子夜惊讶地看着安尔斯，“你居然真的找到了蜂蜜？”他之前只不过是随便说了一句而已，没有想到安尔斯居然真的找到了蜂蜜。
　　“恩。”安尔斯笑笑道：“我在星际兽森林内围找到的，怎么样，是你喜欢的那种吗？”
　　“是我喜欢的味道，而且非常纯正。安尔斯，谢谢你……”颜子夜感动地看着安尔斯，然后一把抱住安尔斯的脖子，在安尔斯的脸上印上一吻。
　　“只要你喜欢。”安尔斯也旁若无人地在颜子夜唇上落下一吻。为了找这个蜂蜜，安尔斯可以说费了不少的劲，不过最后幸亏还是找到了，虽然这过程艰辛了一点，但是能够看到颜子夜那幸福满足的笑容，安尔斯觉得都值得了。
　　“等孩子出生之后，也让他们尝尝。到时候可以用蜂蜜做成蜂蜜糖，他们一定会很喜欢的，安尔斯你觉得怎么样？”颜子夜问道。
　　安尔斯点点头，“没问题，这蜂蜜我带了很多回来，你那棵柠檬不是快要成熟了吗？到时候可以做你喜欢的柠檬蜂蜜茶。”
　　“恩，还可以做成蜂蜜烤肉。”想想颜子夜就忍不住咽口水啊！
　　两人完全就是将奥德奇和颜小刺当透明人一样，无底线地秀着恩爱，那幸福的样子，简直要刺伤奥德奇的眼。所以奥德奇忍不住打断了两人，对颜子夜说道：“颜子夜，你也是妖。”颜子夜不也是妖吗？那凭什么他就可以和安尔斯在一起，为什么他和小刺就不能？
　　“没错，我也是妖。”颜子夜抬头，眼中带着几分审视地看着奥德奇道：“但是我却可以有办法可以让安尔斯和我永远一起。”
　　“什么办法？”奥德奇立刻追问，小刺也用急切的目光看着颜子夜。
　　颜子夜并没有立刻回答，而是抓起安尔斯的手，一边摩擦着安尔斯手上的那枚结婚戒指，一边不知道在想些什么。
　　“颜子夜，到底是什么办法？”耐心一向很好的奥德奇这一次真的是连一分的耐心都没有，他急切地想要知道，颜子夜到底有什么办法，可以让他和小刺在一起。
　　“主人，你快说吧，我求你了。”颜小刺也是一脸的着急，腿脚有些麻，奥德奇发现了，想要扶起他，但是被颜小刺拒绝了，“不要管我，让我跪着。”
　　“起来。”奥德奇抿着嘴，不顾颜小刺的反抗，硬是将颜小刺从地上拉了起来，抱在怀里，然后带到了沙发上。
　　伸出手，奥德奇轻轻地揉了揉颜小刺的膝盖，看到颜小刺只是轻轻皱了皱眉头，后来又舒开之后，撩起小刺的裤子一看，除了膝盖红了一些之外，根本没有任何的问题。
　　但是就算是这样，奥德奇也心疼了。奥德奇开始有些自责起来，都怪他，如果一开始坚持就将小刺扶起来的话，小刺这膝盖也不会受伤了。
　　看着奥德奇冷漠的脸上难得露出了心疼的表情，颜子夜眼中一道不明的暗光闪过，看来这奥德奇的确非常喜欢，不，是爱，奥德奇爱小刺。
　　一旁的安尔斯看着奥德奇与颜小刺两人，露出了一丝丝别有深意的笑。
　　“疼吗？”奥德奇低头在颜小刺膝盖吹了吹，颜小刺白嫩的脸颊立刻通红，摇摇头，低声道：“不疼。”
　　颜子夜现在好想翻白眼，这情景真是眼熟啊，这两个家伙居然当着他和安尔斯的面，旁若无人的秀起恩爱来，难道就不顾及一下他们的感受？颜子夜已经忘了他和安尔斯刚才同样也是这么做的。
　　真是看不下去了，颜子夜假装咳嗽了几声，将奥德奇与颜小刺的目光都吸引了过来之后，才说道：“你们刚才不是想要问我有什么办法吗？我现在就告诉你们。办法只有一个。”
　　奥德奇道：“什么？”
　　颜子夜一脸严肃地看着奥德奇，“那就是你像小刺一样，认我为主，我可以用我的精血，将你改造成为妖。不过你要想清楚了，因为你的战斗力还没有达到级，如果你真成为了妖的话，你现在的这一身修为可就等于要废了，你必须重新开始。也许你还会被打回兽型，也说不定。”
　　奥德奇和颜小刺都没有想到颜子夜所说的办法居然会是这个，颜小刺立刻一把抓住了奥德奇的手，着急地说道：“奥德奇，不要。”
　　可惜，一向对颜小刺有求必应的奥德奇，这一次却似乎不再应颜小刺的要求。他伸出了手，摸了摸颜小刺的脸颊，然后冷漠的脸上居然露出了一丝淡淡的笑，他用带着些许沙哑的声音深情款款地说道：“小刺，只要能够和你在一起，我愿意。”
　　“不要，奥德奇，不要……”颜小刺眼里的泪珠已经沿着脸颊不停地滚落。
　　奥德奇的手抹去了颜小刺脸上的泪珠之后，在颜小刺没有反应过来的时候，直接一个转身，跪在了颜子夜的面前，掷地有声地说道：“我愿意。”
　　男儿膝下有黄金，奥德奇自从出生之后，还真没有跪过谁，就算是自己的父姆也一样。但是今天，他为了颜小刺，却向颜子夜下跪了。并且做出了那个对自己来说，攸关一生的决定。
　　“你想好了？”颜子夜问道。
　　“想好了。”奥德奇一点也没有犹豫地答道。
　　“好。”颜子夜猛地站起来，手中立刻闪出了红光，额头的蛇形兽纹浮现，闪着红光的手，伸向了奥德奇。
　　颜小刺大喊道：“主人，不要……”他想要阻止，但是他却发现自己动不了，因为坐在那里的安尔斯手中正闪烁着银色的异能光芒。
　　“不要，不要……”颜小刺拼命的大喊，拼命地摇头，声音明显带着哭腔。但是奥德奇却好像听不到一样，依旧跪在颜子夜面前，低着头，闭着眼睛，等待着颜子夜的手落下。
　　而颜子夜手中的红光越来越盛，然后猛然地爆发出了强烈的光芒，最后等到光芒消失之后，手中出现了一颗血珠，那就是颜子夜的精血。
　　颜子夜的手停在了奥德奇的头顶，那颗血珠子却飞出了颜子夜的手掌心，飘向了奥德奇。眼看着血珠子飘到了奥德奇的额前，就要融入奥德奇的额头，颜小刺绝望地大喊：“不要……”
　　
　　第146章 考验
　　
　　奥德奇闭上了眼睛，等着认主的那一刻到来，但是等了差不多半分钟了，却好像没有任何的感觉一样。难道还没有开始？
　　奥德奇睁开了眼睛，却看见了颜子夜就那样站在那里，那颗精血已经飞回到了他的手中，散发着迷人的红光。
　　“为什么？”奥德奇看着颜子夜，淡淡地问道。为什么还不开始，不，为什么停了下来。
　　颜子夜手中红光一闪，将精血收回了自己的体内，然后对奥德奇说道：“算了，你要和小刺在一起，我也不拦着你们了，你想怎么怎么样就怎么样吧。”颜子夜的语气，就好像已经放弃了两人一样。
　　“主人……”小刺发现自己恢复了自由之后，立刻跪在了奥德奇的身旁，仰头感激地对颜子夜道：“主人，谢谢你。”太好了，这样子的话，奥德奇就不用失去他现在所有的修为了。
　　“不行。”奥德奇冷声道：“颜子夜，今天我一定要认你为主。”
　　“奥德奇……”颜小刺看着奥德奇欲言又止。
　　“小刺，只要能够和你在一起，无论付出什么代价，我也愿意。”奥德奇的手，抚上颜小刺的脸颊，冷硬的唇角勾起了一抹融化冰川的笑，“既然小刺能够认颜子夜为主，我也愿意，这样一来，我们不就更加相配了？”
　　“谁说我要让你当我的契约兽了。”颜子夜双手抱胸，冷眼看着奥德奇道。
　　奥德奇的注意力从小刺的身上移到了颜子夜身上，眼中闪过一丝讶异，“你什么意思？”
　　颜子夜眼中含着笑意，“能够和我签订主仆契约的，都必须是拥有修妖天赋的，而你，奥德奇，你是纯正的兽人，我在你身上并没有看到修妖的天赋。所以，就算我和你签订了主仆契约，你也变不成妖。”
　　变不成妖？那就不可能和小刺永远在一起了，那怎么行。奥德奇立刻从地上站起了起来，追问道：“那要怎么做，才可以变成妖？”只有变成了所谓的妖，才可以和小刺一直在一起，奥德奇绝对不会就这样放弃的。
　　“谁说只有变成妖，才可以拥有无尽的寿命？”颜子夜脸上露出了淡淡的笑容，对奥德奇道：“奥德奇，安尔斯也没有变成妖，他依旧还是兽人。”
　　奥德奇一愣，然后冷声道：“说重点。”
　　“奥德奇，你什么时候变得这么没有耐心了。”颜子夜调侃道：“实话告诉你吧，刚才那只是对你的考验，恭喜你，你通过了。”
　　安尔斯露出了温文如玉的笑，站了起来，走到了奥德奇面前，说道：“恭喜了，奥德奇。”
　　“考验？主人，什么考验？”颜小刺一脸的懵逼，根本反应不过来。
　　“就是考验。”颜子夜伸手敲了敲颜小刺的脑袋，说道：“瞧你刚才那摸样，哭得丑死了。你还真以为我要拆散你和奥德奇？我是那么黑心的人吗？给我起来，动不动就要跪的，我这还没有升仙呢！”
　　颜小刺摸了摸自己的脑袋，立刻从地上站了起来，抓住颜子夜的手，然后傻笑地兴奋道：“主人，谢谢你，你真是太好了。”
　　结果，安尔斯和奥德奇都不约而同地瞥向了两人握在一起的手，眼中也同时露出了锐利的光芒。但是在相互地看了对方一眼之后，都忍着了。
　　“好了，别闹了。说正事。”颜子夜从颜小刺的手中抽回了自己的手，再这么下去，他怕他会直接被奥德奇身上的那寒气给冷冻了，当然，安尔斯身上的气压也在不断地降低。
　　“对，说正事，都先坐下来说吧。”安尔斯很自然地搂过颜子夜的肩膀，然后不着痕迹地将颜子夜带回到了沙发上。奥德奇也拉过颜小刺的手，坐在了两人的对面。
　　安尔斯道：“奥德奇，不知道你有没有听说过神秘地图的事情。”
　　“神秘地图？你是说，那传说的，可以让兽人突破级的神秘地图？”这地图奥德奇听说过，不只是奥德奇，这许多大家族的嫡系一脉大多数都是听说过的。因为没有人真正见过那地图，所以也就没有几个人相信那是真的。
　　安尔斯为什么突然提起这地图？奥德奇想起了刚才颜子夜所说的考验，突然，奥德奇的双手紧握，眼神变得犀利起来，“安尔斯，你们找到那地图了？”
　　“没错，那地图已经在我们手中了，过一段时间，我们就会去寻找地图上所标记的位置。传说，地图上的宝藏有东西，可以让兽人进入级，甚至是更高级。我也很感兴趣，想要看看那到底是什么东西，这么厉害。”这不但是为了安尔斯才去寻找那东西，同样的，颜子夜对那东西也充满了好奇。
　　听完了两人的话后，奥德奇已经明白了两人的意思了，只要找到了那传说中的东西，他就可以突破成为兽人，甚至是更强的兽人。那样，他就可以永远和小刺在一起了。但是很快，奥德奇又想到了另外一个问题，他抿着嘴问安尔斯与颜子夜：“那如果那传说中的东西是不存在的呢？”
　　没错，如果那东西不存在，而他又不能够成为妖的话，那要怎么办？
　　“不存在？就算不存在也没有关系，到时候，如果真不行的话，我会将我的妖丹给安尔斯。那样的话，安尔斯就可以直接用妖丹炼化自身，然后变成妖了。”这个其实是颜子夜早已经打算好的，如果图上的宝藏真的假的，那也是最后唯一的选择。
　　但是这件事情安尔斯却不知道，所以在听到颜子夜这么一说之后，愣了一下，脸上温文尔雅的笑容立刻收敛了起来，换上了严肃的表情，“小夜，你在说什么，你要把妖丹给我？那你怎么办？”
　　妖丹对于颜子夜来说有多重要，安尔斯是知道的，没有了妖丹的话，颜子夜会怎么样？会消失吗？不可以，绝对不可以。安尔斯还没有等颜子夜说些什么，一把抓住了颜子夜的手，用急促又紧张的语气说道：“我不要你的妖丹，小夜，我说过的，这辈子，你别想要离开我。如果这世界上没有了你的话，那我也不会独活的。”
　　“你想到哪去了。”颜子夜有些哭笑不得，感觉到安尔斯抓着自己的手有些生疼，颜子夜拍了拍安尔斯的手背，让他放松下来，语气缓慢道：“安尔斯，你听我说。我是妖，就算没有了妖丹，我还可以再修炼回来，最多就是用的时间长一点罢了，难道就那么一点时间，你都不愿意等我吗？”
　　“当然不是，只是，小夜，真的就像你说的那么简单吗？”安尔斯心中因为颜子夜刚才的话，升起了一丝不安，他总感觉颜子夜有事情在瞒着他。
　　“安尔斯，我没有必要骗你。以你对我的了解，我会是那种拿自己生命开玩笑的人吗？？”颜子夜的语气非常的轻松，眼神也没有丝毫的闪躲和心虚。但是心里是怎么想的就没人知道了。
　　“好，小夜，我相信你。”只是暂时的相信，但是安尔斯心中的不安挥之不去，他现在心里更加着急着想要快点找到那个宝藏了，只要找到了那个宝藏，他就可以永远和小夜在一起。那样，小夜就不用将他的妖丹给他了。
　　“那，小刺呢？”奥德奇听了两人的对话，也大概明白了颜子夜的意思，但是那只限于颜子夜，奥德奇想要知道的是颜小刺会不会也没有问题。
　　颜子夜道：“小刺和我都是妖，我没有问题，他当然就不会有问题了。”最多到时候就是被打回一枚蛋，孵化的时间可能会长了一点，恩，因为没有了妖丹，所以被打回原形，到时候智力会受到影响。就算如此，小刺也比他安全多了。
　　有些事情，颜子夜怕安尔斯担心所以隐瞒了下来。没有了妖丹，他的身体的确会没事，因为他的身体本来就是半兽人的身体。只是，没有了妖丹，就相当于失去了灵魂之力，到时候，颜子夜本身这个不属于这里的灵魂，有可能会被这个世界排斥。
　　但是也只是有可能而已，百分之五十的概率。到时候，应该是很久以后了，和安尔斯在一起那么久，也许也没有遗憾了。他说过的，他宁愿比安尔斯先死，也不愿意独自留下来伤心。
　　听到自己也同样没有事之后，颜小刺侧头对奥德奇道：“如果真到了那么一天，我一定会将我的妖丹给你，让你活下去。”
　　奥德奇伸出手，蹭了蹭颜小刺的脸，道：“不会有那么一天的。”说完，奥德奇立刻问安尔斯：“什么时候出发，我和你们一起去。”
　　现在的奥德奇因为颜小刺的关系，等于被拉上了安尔斯与颜子夜这条船，所以有些事情安尔斯也不瞒着奥德奇了。
　　“我们手中只有一半地图，另外一半在颜尊那里。我们手中的这份只有准备位置的坐标，却没有星球的坐标，星球坐标的那份在颜尊的手中。现在颜尊还没有找到那颗星球，等到他找到之后，我们再过去。”安尔斯派出了三名级高级的兽人去跟踪颜尊，如果颜尊找到了那星球之后，立刻会有消息传回来。
　　“好，到时候一定要通知我。小刺，我们走吧！”奥德奇站起来，准备带着颜小刺离开。
　　但是颜小刺摇了摇头，道：“奥德奇，我很久没有见主人了，这段时间我要留在主人身边。”
　　奥德奇深深地看了颜小刺一眼之后，点头：“好，到时候我来接你回家。”
　　“恩。”颜小刺扬起了太阳光般灿烂的笑脸。
　　等到奥德奇离开之后，安尔斯才幽幽地问颜子夜，“小夜，你就这么放心奥德奇？”
　　“已经在他身上种下了心魔，有什么不放心。你不也一样吗？”颜子夜似笑非笑的看着安尔斯，他们两个都是属于那种喜欢万全准备的人。即使他们了解奥德奇，但是却也不是完全的放心。所以他和安尔斯都在奥德奇身上动了手脚，相信奥德奇他自己也是知道的。
　　一旦奥德奇背叛了他们，那么，奥德奇的结果会非常的悲惨。
　　“主人，那奥德奇会不会有什么事？”颜小刺有些担心的问道。
　　“只要他不背叛我们，他是没有问题的。”颜子夜无奈地看着颜小刺，这都还没有嫁过去，心就已经在奥德奇身上了，那以后嫁过去之后还怎么得了。
　　
　　第147章 破壳
　　
　　奥德奇刚离开，颜小刺就变回了兽型趴在了颜子夜的肩膀上，在盖尔家族，仆人太多，还是需要小心一点的。
　　午餐的时候，所有人都聚在了一起，克鲁斯明天就准备回去了，贝基和卡米尔明天也要走了。毕竟他们都是大忙人，能够抽出几天的时间，已经是非常的难得。
　　“小夜，你要不要跟我回去马克辛家族看看？”克鲁斯坐在颜子夜的对面，问正在大口大口吃着蔬菜的颜子夜。
　　回马克辛家族？颜子夜抬起头，看向了克鲁斯。要说起来，马克辛家族是原主姆父的娘家，他现在又身为马克辛家族的继承人，的确应该回去看看的。
　　“最近没有时间，过一段时间吧，我会和安尔斯一起回去的。”颜子夜说的是“回去”，而不是“去”。那就相当于承认了马克辛家族在他心目中的位置。
　　“好。”克鲁斯眼中浮上了笑意，只不过俊美的冰雕脸上依旧不显。
　　贝基放下了刀叉，看了一眼颜子夜，再看向了克鲁斯，“要说起来，小夜和安尔斯还真有缘分，没有想到原本就拥有婚约的他们居然能够走到一起，我想，如果让已经去世的马克辛家主知道的话，他一定没有遗憾了。”
　　卡米尔也接着道：“没错，安尔斯的爷爷在去世之前都还一直惦记着这件事，现在安尔斯和小夜在一起了，他也能够安心了。”
　　对于和亚伯兰家族之间的婚约，克鲁斯大约也知道一点，贝基说得没错，如果父亲知道他将弟弟的儿子找了回来。而且小夜还和安尔斯走在了一起，生了孩子的话，一定会很欣慰的。
　　盖尔家主也是从贝基那里听说了这件事，心中也不由地感叹两个孩子之间的缘分。
　　就在此时，颜子夜拿着刀叉的手突然一顿，注意力一直集中在颜子夜身上的安尔斯立刻感应到了，问道：“小夜，怎么了？”
　　“不知道，突然有一种很奇怪的感觉。”颜子夜放下了手中的餐具，然后捂上了胸口的位置，他现在的心跳得很快，总感觉有什么事情要发生。
　　突然，一名仆人慌慌张张地跑了进来，气喘嘘嘘道：“不好了，不好了……”
　　“什么事，这么慌慌张张的。”站在盖尔家主身后的管家，生怕那仆人打搅了几位家主少爷用餐，立刻站出来喝道。
　　那名仆人已经顾不上什么规矩了，仰着头对盖尔家主道：“不好了家主，少爷的后院被一阵红光笼罩住了，我们进不去。”
　　“什么？”
　　所有人都不约而同地站了起来，看着那名仆人。
　　而颜子夜与安尔斯对视了一眼之后，两人的身影立刻消失在原地。盖尔家主等人也在原地消失了，他们全部都立刻赶往安尔斯所在的后院，因为三枚宝贝蛋还是后院里。
　　果然，等到颜子夜和安尔斯赶到的时候，后院被耀眼的红光笼罩着，就好像是防护罩一样，几名黑衣人想要闯进去，居然都被红光给反弹开了。
　　“这是怎么回事？”安尔斯问其中的一名黑衣人。
　　半跪在地上的黑衣人道：“这红色的防护罩是刚才突然出现的，我们无法追查到这异能的来源。因为害怕伤害到三位小主子，所以我们不敢硬闯。”
　　突然出现的？安尔斯正疑惑，颜子夜突然一声惊叫，“这气息……是大蛋他们的。”
　　站在红光面前，颜子夜感应到了大蛋他们的气息。原本他和安尔斯还以为是有人想要偷他们的蛋，但是从现在看来，似乎并不是那么回事。
　　大蛋他们的，好端端的，怎么可能会出现这防护罩，难道……
　　颜子夜与安尔斯面面相觑，突然异口同声道：“孵化。”
　　颜子夜立刻对着红色的防护罩伸出了手，黑衣人刚想要提醒颜子夜小心的时候，颜子夜突然整个人被吸了进去。安尔斯一惊，一把拉住了颜子夜身后的手，紧接着安尔斯也被吸了进去。
　　而原本呆在颜子夜口袋中的小刺球，却被红色的防护罩反弹回来，掉落在了地上。发现大家的注意力都不在自己身上的时候，向着躲在角落处的小花飞奔而去。
　　“少主。”黑衣人惊讶万分，他们刚才突破了那么久都没有办法进去，这两位少爷居然这么轻松就进去了，难道这真的是三位小主人发出的异能吗？可是怎么可能，三位小主子还是一枚蛋啊！
　　在颜子夜和安尔斯消失后，盖尔家主等人也跟着到来。
　　“安尔斯他们呢？”贝基四处看了看，没有看到安尔斯两人，立刻问跪在地上的几名黑衣人。
　　领头的黑衣道：“少主和颜少主已经进去了，但是我们进不去。颜少主说，这是小主子们设下的防护罩。”
　　“什么？大蛋他们？怎么可能？”卡米尔露出了惊讶的神情。
　　克鲁斯伸手，碰了一下红色的防护罩，立刻被防护罩的能量给反弹了回来，防护罩的能量似乎不弱。
　　“既然安尔斯和颜子夜能够进去，那我们就在这里等等吧，看看到底是怎么回事。”盖尔家主提议道。
　　贝基点了点头，“也只能够这样了，我们不知道什么情况，还是不要硬闯的好。”
　　比所有人战斗力都要低的辛迪，此时也气喘嘘嘘地赶了过来，看到那防护罩，了解了情况之后。突然，辛迪说道：“会不会大蛋他们要孵化了？”
　　辛迪这一句话似乎提醒了盖尔家主等人。
　　“是啊，也许是小家伙们要孵化了，要不然也不会突然出现这种状况。我的天，我快要看到我的小乖孙了。”一想到这里，卡米尔就忍不住的激动，“贝基，我们赶紧进去看看。”
　　贝基也非常激动，但是却忍住让自己冷静下来，他抓着卡米尔的手，说道：“别着急，这只是猜测，我们进不去，都不知道是怎么回事，你先冷静一下。”
　　“没错，我们都先冷静下来，对了，我们还有通讯器，用通讯器联系一下安尔斯他们两个，看看是怎么回事。”盖尔家主突然想起手中的通讯器，立刻给安尔斯去了通讯请求，但是安尔斯却没有接通。然后又给颜子夜去了通讯请求，还是没有接通。
　　“这到底是怎么了，怎么都不接，哎呀，真是急死我了。”见两人都没有接自己的通讯请求之后，盖尔家主也开始着急了起来，冷静什么的，都抛到脑后去了。
　　这么多人里，就只有贝基和克鲁斯最为冷静了。
　　克鲁斯一直看着红色的防护罩，想到：这蛋蛋如果真的是在孵化的话，那这动静也太大了，难道那三个孩子里真的有一个是半兽人，所以才会出现了这种特殊的情况？
　　外面的人急得团团转，里面的安尔斯与颜子夜几个闪身，回到了房间之后，看到了床上那三枚正在散发着耀眼红光的蛋之后，两人都忍不住松了一口气。看来真的是他们在搞得鬼。
　　似乎是感应到了自己姆父和父亲的气息，三枚蛋蛋都轻微地颤抖了起来。
　　“安尔斯，他们这是要孵化了？”颜子夜抓着安尔斯的手，紧张地问道。
　　“恩，应该是了。”安尔斯认真地观察了一下，发现三枚蛋蛋似乎比今天早上看到的更大了一些。
　　“咔嚓……”
　　安尔斯的刚说完，房间里突然响起了什么东西破碎的声音。声音很小，但是却被耳尖的安尔斯和颜子夜捕抓到了。两人的眼睛都紧紧地盯着三枚蛋蛋，一眨不也眨。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　声音越来越响亮，一道裂痕从大蛋的侧边开始裂开，然后犹如蜘蛛网一样，慢慢地蔓延。裂痕越来越多，大蛋表面的红光也在慢慢变弱，等到红光完全消失的时候，大蛋整枚蛋也碎裂得差不多了。
　　“啪……”一直毛茸茸的小腿由内而外，直接踹破了蛋壳，然后又是“啪”的一声，蛋壳被另外一只毛茸茸的小腿踹开了一大片，紧接着一只银白色皮毛小老虎从蛋里面直接滚了出来。眼看着就要滚到床边，掉下去的时候，一只手修长的手接住了小老虎。
　　小老虎并不大，与六十公分大的蛋相比，实在是有些过小，犹如刚刚出生的小狗崽子一样大小。但是身上的皮毛却已经长全了，银白色的皮毛非常的柔顺富有光泽。小老虎趴在手掌心上，鼻子使劲地嗅了嗅身下手掌心上的气息，发现是自己熟悉的气息之后，小老虎立刻睁开了一双圆滚滚的银眸，抬起头，看向了手的主人――颜子夜。
　　“嗷呜……”小老虎看着颜子夜兴奋地，奶声奶气地叫了一声，然后想起撑起四肢，扑向颜子夜。
　　结果，因为颜子夜的手不够宽大的原因，小老虎后面的两条小腿吊在了半空中，拼命地蹬了好几下之后，刚踩到手掌心的边缘，又掉了下去。这来回扑腾了十几下，发现自己根本站不起来之后，小老虎只好可怜兮兮地抬起头，对着颜子夜奶声奶气地叫了几声。
　　“嗷呜嗷呜……”
　　“哈哈哈……真是太可爱了……”颜子夜忍不住伸手摸了摸小老虎的小脑袋，然后将小老虎举到面前，用自己自己的鼻子蹭了蹭小老虎的小鼻子，小老虎忍不住伸出了米分红色的小舌头，添了添颜子夜。一股奇怪的热流通过小老虎的体温，直接往颜子夜的心脏流动而去。
　　颜子夜突然感觉到了一股从来没有过的感觉，温温的，暖暖的，看着自己手中的小老虎，颜子夜有一种想要将所有美好的东西都捧在他面前的冲动。
　　颜子夜将小老虎捧到了安尔斯面前，扬起了灿烂的笑脸，说道：“安尔斯，这是我们的儿子。”
　　
　　第148章 破壳2
　　
　　作为一名级强者，这世界上除了颜子夜之外，还真没有什么可以令他脸色变色了，但是那是以前，现在，看到颜子夜捧着小老虎放到自己面前的时候，安尔斯全身都僵硬了。不知道该作何反应。
　　“安尔斯，你怎么了？”发现到安尔斯的不对劲，颜子夜脸上灿烂的笑容收敛了一些。这孩子出生了，为什么安尔斯却一脸的面无表情，好像不太高兴的样子？
　　这样的安尔斯让颜子夜不由地问道：“安尔斯，你不喜欢孩子吗？”想起了安尔斯在知道他怀孕的时候，似乎脸色的确有些奇怪。这让颜子夜不得不怀疑安尔斯是否真的不喜欢孩子。
　　“嗷嗷？”在颜子夜手中的小老虎似乎也感觉到什么，睁着水灵灵的银眸，可怜兮兮地看着安尔斯，似乎在质问安尔斯为什么不喜欢他。
　　看了看颜子夜，再看了看颜子夜手中的小老虎，安尔斯深吸了一口气，然后手有些僵硬地接过了颜子夜手中的小老虎，他的动作小心翼翼，非常的轻，生怕弄伤了小老虎。
　　看到安尔斯接过小老虎之后，颜子夜松了一口气，说道：“还以为你不喜欢他呢！”如果真是那样的话，颜子夜也要为自己的儿子不平了。自己的儿子这么可爱，安尔斯怎么可以不喜欢。
　　“不是不喜欢，只是……有些反应不过来。”安尔斯的确反应不过来，虽然知道自己有儿子了，亲眼见着又是另外一回事，特别是手中摸到了那小小的，软软的触感，还有那娇嫩的叫声，无不显示着自己手中儿子生命的脆弱。
　　安尔斯的手指蹭了蹭小老虎的下巴，小老虎舒服地哼叫了两声，然后伸出米分红色的小舌头，舔着安尔斯的手指。那温暖的触感直接从手指尖直达安尔斯的心脏，让安尔斯的心都快要被融化了。那是一种很奇妙，说不出来的的感觉。
　　“我要当父亲了，这是我儿子……小夜，这是我们的儿子……”安尔斯的眼中朦胧，就像是丢了魂一样，捧着小老虎，对着颜子夜喃喃道。
　　“我知道这是我们的儿子，安尔斯，你傻了？”颜子夜忍不住笑了出来，安尔斯一直以来都是一副胜券在握，表面温柔，内里黑心的样子，现在这呆愣愣的样子还真是罕见啊！
　　“你别忘了，我们可不只是一个儿子，还有两个呢！”颜子夜好笑地提醒安尔斯。瞧瞧，虽然刚开始他也一脸的惊讶，但是相对比安尔斯那惊讶到已经呆愣的摸样，他的反应果然正常多了。果然，人还是对比出来的。
　　经过颜子夜的提醒，安尔斯才想起来，对，他还有两个儿子还没有破壳。在反应过来之后，安尔斯看着手中的小老虎露出了带着浓浓父爱的笑，这就是他的儿子，是拥有他和颜子夜血脉的儿子。
　　“咔嚓……”
　　在大蛋破壳不久后，二蛋的蛋壳也开始出现了一道裂痕，紧接着蛋壳的裂痕越来越多，颜子夜与安尔斯都屏住呼吸看着二蛋。而正在安尔斯手中的大蛋见父亲不在再给自己那样舒服地挠痒痒了，有些不满，张开了小嘴巴，“嗷呜”一下，咬住了安尔斯的手指头。别看人家小，人家可是已经长好牙齿了，这一口咬下去，安尔斯立刻吃痛。
　　不过大蛋似乎很有分寸，只是让安尔斯吃痛，却没有咬破安尔斯的手指，安尔斯回过神来，伸出手指弹了弹大蛋的小脑袋，“你这小子，果然太过调皮了，这出生了，就要好好训训才行。”
　　“呜呜……”被弹了小脑袋的大蛋露出了可怜兮兮的表情，双眼里已经湿润了，眼泪汪汪地看着颜子夜叫了两声，那声音委屈极了。
　　颜子夜在大蛋咬上了安尔斯的时候，就被吸引了注意力，这一看到大蛋那可怜的小样，顿时觉得这心都化了。忍不住立刻伸手从安尔斯的手中夺过了大蛋，然后一边揉着大蛋的小脑袋，一边怪责地对安尔斯说道：“安尔斯，大蛋还小，什么都不懂，你怎么可以打他？”
　　“嗷嗷……”仿佛是应和颜子夜的话，大蛋眼里的水珠子更多了，那小样儿任何的雌性看到了都会姆爱大发。
　　“小夜，我没用力。”安尔斯为自己辩解，他刚才真没怎么用力。但是明显的，颜子夜根本不相信，在安尔斯说完之后，给他丢了一个白眼，“你都把大蛋弄哭了，还没用力，要是用力了，那大蛋还不给你敲傻了？”
　　颜子夜那完全就是一副护崽子的摸样，让安尔斯有些哭笑不得。
　　在颜子夜看不到的角度，那原本一脸可怜兮兮的小老虎突然收敛起了所有引人同情的可怜样，对着安尔斯吐了吐小舌头，然后露出了一个小小的恶作剧得逞的笑。在颜子夜注意力又回到他身上的时候，瞬间又恢复到了那可怜样。
　　安尔斯眼中闪过一丝危险的光芒，然后微微地眯起了眼睛。好啊，臭小子这才刚出生，不但学会博同情，居然还学会坑父亲了。很好，原本还以为要养一段时间，再慢慢教养的，看来，明天开始就可以好好教导这小崽子了。
　　原本正在享受着姆父爱抚的大蛋突然全身抖了抖，不知道为什么他刚才突然感觉到了一丝丝的寒意。在姆父的手中这么温暖，怎么可能会冷呢，一定是错觉！
　　“咔嚓咔擦咔擦……”二蛋极速破裂的声音将安尔斯颜子夜的注意力又重新拉回到了他的身上。
　　但是这二蛋的破蛋方式似乎与大蛋有些不同，红光消失后，蛋的顶部被踹开了。两只小脚伸了出来，但是，因为踹开的洞口太小的缘故，所以在小脚伸出来之后，居然卡住了。两条小腿在半空中不断的晃动着，蛋虽然有六十几分高，蛋壳也很坚硬，但是因为两小腿的晃动，整枚蛋直接歪倒了。
　　被卡在蛋壳里的二蛋就这样被蛋壳带着惯性地，在床上滚动了好几个圈，最后撞上了床头的枕头才停了下来。
　　停住之后，二蛋再次挣扎起来，大大的蛋壳再次滚动，最后，颜子夜看不下去了，正准备上前，帮忙的时候，安尔斯却拦住了他，“这是最开始的一关，如果他连这一关都过不了的话，那么他以后也不会有什么出息了。”
　　颜子夜觉安尔斯说得有道理，所以最后，颜子夜也没有上前帮忙。
　　二蛋再次滚动了几下之后，还没有从蛋壳里出来，似乎有些怒了。“嗷呜……”一声，身上居然闪出了银光，卡住他的蛋壳，直接碎裂了，露出了一只胖嘟嘟的小白虎。
　　终于获得自由的二蛋四条小短腿似乎还没有站得稳，看见站在床边的颜子夜与安尔斯之后，银色的眸子一亮，后腿一蹬，准备向着颜子夜扑去，结果原本就还站立不稳的后腿直接往后一滑，然后摔倒了。
　　颜子夜看到之后，忍不住笑了，安尔斯的嘴角也忍不住勾起。
　　床是柔软的，就算摔倒了也并不疼，但是看见自己摔倒了，自己的父亲和姆父居然没有过来抱自己，二蛋有些委屈了。小嘴巴一扁，小眼睛里立刻蒙上了一层雾气，还颜子夜和安尔斯还没有反应过来的时候，对着两人“嗷呜嗷呜”地就哭叫了起来。
　　颜子夜立刻手足无措起来，这是怎么了，只不过是摔了一跤而已，居然就哭了？瞧瞧那可怜的小样，颜子夜的心都被揪起来了。赶紧将手中的大蛋丢给了安尔斯之后，走过去，一把抱起了二蛋。
　　“二蛋，怎么哭了？你可是兽人，兽人那么爱哭的话，以后会被其他的兽人瞧不起的。”颜子夜伸手摸了摸二蛋的小脑袋，然后顺着小脑袋开始给小家伙顺毛。
　　也不知道是小家伙听懂了颜子夜的话，还是因为颜子夜顺毛的作用，小家伙立刻收起了泪水。然后四个小爪子抱住了颜子夜的手，用小脑袋拼命地蹭着颜子夜的手掌心，“呜呜”地叫着，就好像在撒娇一样。
　　颜子夜真的瞬间被萌到了，他的儿子真是太可爱，直接低头，用自己的脸颊蹭了蹭小家伙，小家伙居然也用自己的小脑袋蹭着颜子夜的脸颊，然后伸出小米分舌，舔了舔颜子夜的脸颊。
　　这两父子相亲相爱的场景，让站在一旁的安尔斯和大蛋都看不下去了，刚开始大蛋还好，安尔斯因为还没有反应过来，现在安尔斯反应过来了，怎么可能还能够让小兽人占颜子夜的便宜，就算是自己的儿子也不可以。
　　而大蛋，原本自己的姆父刚才明明最喜欢自己的，现在老二出来了，占了自己的位置不算，居然还学着自己讨好姆父？想要装可怜抢走姆父？简直岂有此理。
　　大蛋四肢在安尔斯的手掌心上撑起，刚出生的时候没有什么力气，现在过了这么一会儿，大蛋已经能够平稳站立了。在安尔斯意味深长的目光中，“嗷呜……”叫了一声之后，大蛋身上银光一闪，化作的一道银光，直接向着颜子夜手中的二蛋撞去。
　　也许因为气息太熟悉了，所以颜子夜也没有防备，所以眼睁睁地看着银色光直接撞上了手中的二蛋。银光撞上了二蛋之后，显出了大蛋的本体，然后两只小白虎都直接从颜子夜的手中掉落。
　　颜子夜一惊，连忙伸手去捞，结果安尔斯却比他快了一步，在两只小白虎落地之前，接住了他们。
　　看到安尔斯接住了他们之后，颜子夜松了一口气，然后伸手点了点安尔斯手中身形要消瘦一些的大蛋的小脑袋，“大蛋，你怎么可以欺负弟弟？”
　　看着颜子夜一脸严肃的样子，大蛋非常的委屈，圆滚滚的小眼睛可怜巴巴地看了颜子夜一眼之后，垂头丧气地低下头，一副被自己姆父抛弃的摸样。
　　一旁的二蛋见大蛋居然装委屈，眼看着自己姆父心疼了，他也不干，小眼睛里的眼泪直往下掉，“呜呜”地哭了起来。
　　看着两只都非常委屈的小白虎，颜子夜直接头大了。他似乎生了两只爱争宠，还爱哭的小兽人。
　　
　　第149章 意外
　　
　　见颜子夜左右为难的样子，安尔斯开口了，“小夜，别被他们骗了，他们就装装样子而已。”虽然作为父亲，对这两个儿子也很喜爱，但是如果这两个调皮的儿子在装可怜，让自己的伴侣为难的话，安尔斯可就不允许了。
　　“装的？不像吧？”看看那小眼泪都出来了，原谅颜子夜在生了孩子之后，智商直线下降。两个小崽子都是他亲生的，他丝毫没有怀疑。
　　安尔斯看颜子夜不相信，立刻一手抓起一只小崽子，眼睛瞪着两小崽子道：“你们两个都给我听好了，作为兽人，绝对不可能轻易哭泣，也不可以装模作样，欺骗你们的姆父，要不然的话，我可就要生气了。”
　　“嗷呜……”大蛋听了安尔斯的话之后，原本蔫巴巴的样子立刻精神起来，圆溜溜的眼睛回瞪着安尔斯，叫了一声，似乎不认同安尔斯的话。
　　二蛋似乎也有些不认同安尔斯的话，第一次跟自己的哥哥站在了同一条战线上，对着安尔斯呲牙裂齿的。
　　“你们两个，不认同我说的话，哼？”安尔斯最后一个字的尾音微微翘起，带着几分危险的气息，让两小白虎都忍不住打了个冷颤，父亲好危险，还是姆父好。
　　两小崽子刚又想要露出那可怜兮兮的摸样去向自己的姆父求救，结果却发现自己的父亲眼睛微眯，明明没有说话，但是他们就是能够从自己父亲的眼中感觉到了警告的意思。忍不住那小心脏都颤抖了一下。
　　小崽子对于危险的气息是很敏感了，衡量了一下，自己打不过自己的父亲自己，两个小崽子立刻换上了另外一副表情，圆溜溜的眼睛露出了喜悦的表情，然后不约而同的对着安尔斯叫了两声之后，拼命地点着小脑袋，就像是在回应安尔斯的话。
　　安尔斯见两小崽子这么配合之后，笑了，对颜子夜道：“看吧，我就说他们在骗你，他们自己都承认了。”
　　“还真是啊。”颜子夜有些讶异地看着安尔斯手中的两个小崽子，微微皱起眉头道：“这才刚出生就学会说谎了，可不好。”
　　“放心，他们就交给我好了。作为父亲，我一定会亲自好好教导他们的。”安尔斯俊美的脸上露出了温文如玉的笑，带着温和，带着对小崽子的喜爱。但是在安尔斯手中的两小崽子却忍不住打了个冷颤。
　　“恩，那就交给你了。”颜子夜点点头，也没有想太多。他没有怎么和孩子相处过，也没有那个教导的经验，再加上他懒惰的性格，这教导孩子的事情还是交给安尔斯好了。
　　“嗷呜……”
　　“嗷呜……”
　　大蛋和二蛋都不约而同地对着颜子夜激动地叫了起来，在颜子夜看来，两小崽就是同意了被安尔斯亲自教导的事情，忍不住伸出手同时摸了摸两小崽子的小脑袋，“你们同意就好，放心，你们父亲一定会好好教导你们的。”
　　大蛋和二蛋眼中再次蒙上了一层雾，呜呜，他们不是那个意思啊！
　　随着大蛋和二蛋的破壳，现在只剩下三蛋了，笼罩在外面的红色防护罩也变得越来越弱，最后居然慢慢消失了。原本在着急等待着的盖尔家主等人看见红色防护罩之后，立刻往安尔斯两人的房间奔去。
　　而在房间里的安尔斯与颜子夜却看到三蛋散发出来的红光居然慢慢被三蛋自己吸收回了蛋里面，但是等了许久，却依旧不见三蛋有什么动静。
　　颜子夜忍不住走近了几步，认真的观察了一下差不多已经七十公分高的三蛋，发现三蛋在他靠近的时候，只是轻轻地晃动了一下，然后没有动静了。
　　“安尔斯，你说三蛋会不会还没有到破壳的时候？”颜子夜忍不住回头问身后的安尔斯。
　　“应该不会，他们应该是同一天破壳才对。”安尔斯挑眉，有些担心地看着三蛋，同一天出生的蛋，如果不是同一天破壳的话，那就证明了三蛋的能量不够了。只有能量不够，才会推迟破壳。安尔斯没有说出来，他怕颜子夜会担心。
　　只是虽然颜子夜最近迟钝了一点，但是他了解安尔斯，别看安尔斯现在一脸的平静，但是也就是因为一脸的平静，所以颜子夜才会知道安尔斯似乎有事情在瞒着他。
　　正当颜子夜发问的时候，盖尔家主等人已经冲了进来。
　　“安尔斯，到底发生了什么……”盖尔家主一冲进来，正准备发问的时候，却被安尔斯手中的两个小崽子给惊住了。
　　“这……这这……是我的小曾外孙？”明明知道除了这个可能再也没有别的了，但是盖尔家主还是想要得到安尔斯的亲口承认。
　　而安尔斯也没有令盖尔家主失望，点点头，道：“是的，这是大蛋和二蛋。”
　　“我的天，我孙子。”站在房间门口的卡米尔最先反应过来，立刻跑到了安尔斯面前，激动地伸出双手想要去抱大蛋和二蛋。
　　结果大蛋和二蛋同时抓住了安尔斯的胸前的衣服，直接往安尔斯怀里躲去。除了自己的父亲和姆父之外，他们对于其他人的气息都很陌生。
　　虽然大蛋和二蛋不想让自己抱，但是根本挡不住卡米尔的热情，他两眼发光，热切地看着安尔斯怀里的两小崽子，“大蛋，二蛋，我是奶姆啊，我是你们父亲的姆父。”
　　反应过来的盖尔家主也立刻迈步到了安尔斯面前，脸上都快笑成花地对着两小崽子道：“我是你们的曾外祖父。”盖尔家主生怕自己介绍晚了一步，两小崽就不认识他一样。
　　紧接着，贝基和克鲁斯也站到了安尔斯面前一一地介绍。最后的辛迪才刚挤进来，在安尔斯怀里已经缩成一团的大蛋和二蛋生气了，探出小脑袋对着面前的几个人“嗷嗷”地呲牙裂，张牙舞爪地叫了几声，似乎在威胁着众人不准靠近他们。
　　只不过两小崽子才刚刚出生，声音奶声奶气的，小样子也非常的可爱，所以根本没有什么威胁力，反而将卡米尔等人逗笑了。
　　“哎呦，我这孙子怎么可以这么可爱呢？”卡米尔恨不得立刻将两小崽子抱紧自己的怀里。
　　“对，我的曾外孙，真太可爱了。”盖尔家主也接话道。
　　贝基看着两小崽子，眼睛笑得都快成一条缝了，就连冰雕般的克鲁斯脸上冷硬的线条也柔和了下来，眼中露出了慈爱。
　　看着众人都露出了渴望的神情，安尔斯拍了拍怀里的两小崽子，安抚了两小崽子之后，才无奈地对众人说道：“姆父，外公，你们吓着他们了。”
　　卡米尔等人一听，再看了看重新缩进了安尔斯怀里的两个小崽子，这才反应过来，赶紧露出了内疚的表情，然后齐刷刷地后退了一步。
　　“真是抱歉，我给忘了，他们怕生。”刚才太兴奋了卡米尔已经完全忘了大蛋他们怕生的事情了。
　　“他们没怎么样吧？”贝基着急的问道。
　　“我已经让医务人员赶过来了，要不要让他们给检查一下？”盖尔家主也一脸紧张地说道。
　　“他们没事，只要你们不要那么热情就可以了。”安尔斯淡笑道，然后看了一眼扁着小嘴巴，可怜巴巴看着自己的两小崽子，笑着对他们说道：“别怕，他们是都是父亲和姆父的亲人，不会伤害你们的。”
　　似乎听懂了安尔斯的话，两小崽子不再那么防备，小眼睛在卡米尔几人扫过，似乎想要辨认他们。
　　卡米尔等人都激动地看着两小崽子，完全忘记了还有三蛋的存在。而此时一直将所有注意力放在三蛋身上的颜子夜突然大叫道：“安尔斯，三蛋似乎有问题。”
　　颜子夜的这话，提醒了众人。让众人都将所有人的注意力都转而投放到了床上的三蛋上。
　　“咦，奇怪，这大蛋和二蛋都破壳了，怎么三蛋还没有出来？”站在身后的辛迪立刻走到了颜子夜身旁，看着三蛋。
　　“是啊，小夜，你刚才说三蛋有问题，这有什么问题？”卡米尔看着床上的三蛋问颜子夜。
　　安尔斯抱着两小崽子走到了颜子夜的身旁，问道：“小夜，三蛋怎么了？”
　　颜子夜指着三蛋红色蛋壳上的暗纹道：“这些暗纹的颜色变了，之前明明是黑色的，现在变成了灰色。而且我在三蛋上，感觉不到任何的能量波动，安尔斯，你说三蛋是不是没有能量了？没有能量，那就没有办法破壳，如果到了时间还没有破壳的话，会不会有什么危险？”越想，颜子夜就越觉得不安。以往三蛋的灵力非常充足的，但是不知道为什么，颜子夜现在在三蛋身上感觉不到任何的一点灵力，而且他感觉三蛋的气息似乎在慢慢消失。
　　其他人虽然有些不安，但是看到颜子夜那一脸的担心之后，七言八语地安慰起来。
　　盖尔家主道：“没事的，昨天不是检查过吗？可能只是晚了一点破壳而已。”
　　卡米尔：“这三蛋这么大，也许是个半兽人也说不定，所以你刚才才会感觉不到任何的能量。”
　　辛迪：“没错，小祖宗，你别多心，等一下三蛋就可以破壳了。”
　　贝基和克鲁斯作为级强者，他们都挑眉没有说话，因为他们明显感觉到了三蛋的气息在衰弱，而且是非常快速的。
　　而安尔斯没有回答颜子夜的问题，反而一脸严肃地看着三蛋。刚开始他只是觉得三蛋的能量不太够，没有想到居然这么快，才过了一会儿的功夫，三蛋的能量居然已经全部都消失了。安尔斯也被惊到了。
　　这一下，盖尔家主等人似乎也发现了事情不对劲。
　　
　　第150章 意外2
　　
　　这时医务人员也赶到了，拿着仪器给三蛋检查，果然得出的结论就是三蛋在破壳的时候，所有的能量都消耗掉了。
　　盖尔家主质问道：“怎么可能，昨天检查的时候，不是什么事都没有吗？怎么现在突然又说能量全部都消耗掉了？”
　　检查的医务人员有些犹豫。
　　贝基也沉着脸道：“给我说清楚。”
　　医务人员是属于亚伯兰帝国的，这医务人员一看见贝基国王生气了，立刻解释道：“昨天检查确实没有问题，三小主子的能量是刚才突然消耗掉的，我们怀疑，有什么东西吸走掉了三小主子的能量。”
　　“不可能。”颜子夜第一时间反驳，“刚才我一直在看着三蛋，根本没有任何东西接近过三蛋，三蛋的能量又怎么可能会被吸走。”
　　“可是，也只有这个可能了。”医务人员低下头，恭敬道。
　　“有可能是三蛋里面有什么东西，吸走了三蛋的能量。”观察了许久的安尔斯突然开口道，看着比大蛋和二蛋还要大上许多的三蛋，他的心中似乎隐约有了一个猜测。
　　颜子夜瞬间明白了安尔斯话里的意思，有些难以置信地看着安尔斯，“你的意思是说……”
　　安尔斯点点头，“没错就是你想的那样。”
　　所有人都倒吸了一口冷气，瞪大了眼睛露出了惊讶的表情，就连克鲁斯也一脸的震惊。
　　“双黄蛋？”颜子夜不敢相信，可能吗？但是现在也只有这么个解释了。明明是最晚出生的，但是却要比大蛋和二蛋都要大，而且似乎吸收到的能量也比大蛋和二蛋要多。最后就是现在，明明之前能量充足的，现在却突然全部被吸走了。那就只有双黄蛋这一个可能了。
　　卡米尔道：“如果真是双黄蛋的话，那三蛋就危险了，不行，必须立刻给他输入能量。”
　　“可是，现在要怎么给他们输入无属性的能量？他们又不能自己吸收晶核。如果我们吸收了晶核，那能量就会被我们自身的异能改变了，还怎么输送给他们？”辛迪这话一出，所有人都沉默了。蛋蛋之所以会在出生之前吸收那么多的能量，就是因为怀孕的母体提供的能量是无属性的，现在三蛋已经出生了，没有办法再从姆体吸收到无属性的能量。
　　“没有能量的话，三蛋会……”后面的话，辛迪没有说出来，但是所有人都知道，如果还没有破壳的蛋失去了所有的能量，那么里面的孩子就会夭折。
　　“能打破蛋吗？”颜子夜问道。
　　安尔斯摇摇头，“不行，小夜，没有吸收足够能量的小崽子，就代表着还没有发育完成。如果我们提前让他们破壳的话，只会害了他们。”
　　这也不行，那也不行，那到底该怎么办？颜子夜心里非常的着急。
　　安尔斯怀里的两小崽子似乎也感觉到了气氛的凝重，并没有调皮捣蛋，而是乖乖地呆在安尔斯的怀里。
　　突然，颜子夜一愣，想起了什么，对安尔斯道：“我可以，我可以将我的能量输送给三蛋。”
　　“什么？不可以，小夜，你可是拥有好几系异能的半兽人，你比我们任何一个人更加不适合。”颜子夜一说出来，立刻遭到了盖尔家主的反对。
　　其他的人也是一脸不赞同的样子。开玩笑，他们一系异能都不能够给三蛋输送能量了，颜子夜好几系的异能，就更加不能了。
　　颜子夜没有解释，只是看了安尔斯一眼，安尔斯会意，转身对着盖尔家主等人说道：“外公，姆父，你们先出去一下吧，这里就交给我们了。”
　　“安尔斯，小夜，现在不是意气用事的时候，三蛋可是你们的孩子。”不是盖尔家主不信任安尔斯，实在是现在事关重大，如果一不小心有可能会让蛋里面的两个小崽子都夭折的。
　　“没错，我们还是想想别的办法吧！”卡米尔也不赞同，他觉得颜子夜和安尔斯就是太着急了，所以才会那么冲动。
　　相反，贝基却是深深地看了安尔斯和颜子夜一眼之后，问道：“你们有把握吗？”
　　颜子夜一脸的严肃，“有，父亲，放心，我不会拿自己的孩子开玩笑的。”
　　安尔斯在颜子夜说完之后，也对着贝基肯定地点头。
　　贝基见两人都似乎非常有信心，道：“好，这里就交给你们了，我们就在外面等着吧。”
　　卡米尔没有想到贝基居然同意了，正想要说些什么，却被贝基拉住了，“卡米尔，你忘了，小夜可是半兽人，他是孩子的姆父，他不会伤害自己的孩子的。”
　　是啊，颜子夜是半兽人，也许他真有办法也说不定。再说了，情况非常紧急，时间过一点，三蛋就危险一分。已经不可以再这样等下去了。应该让颜子夜试一试。
　　想通了的众人，都深深地看了颜子夜和安尔斯一眼之后，才带着一脸的担心走了出去。
　　关上了房门，安尔斯将大蛋和二蛋放在了柔软的沙发上，然后对他们说道：“你们两个，乖乖的，不要捣乱。”
　　大蛋和二蛋似乎也知道了自己的弟弟有危险，连连地点着小脑袋，表示自己会乖乖的。
　　“小夜，你要怎么做？”安尔斯转身问颜子夜。
　　“安尔斯我所使用的是灵力，最纯正的灵力，也就是你们所说的无属性能量。我可以将我的能量输送给三蛋。”刚开始颜子夜根本想不起来自己还有灵力这回事，现在突然想起来，立刻准备行动。
　　“但是，小夜，我们已经没有级晶核了。”带回来的所有级晶核全部都被颜子夜吸收掉了，就连a级晶核也只剩下了一颗，从之前三枚蛋蛋吸收能量的情况来看，没有一枚级晶核，颜子夜根本撑不下去的。
　　而且这一次可不同上一次，上一次三枚蛋蛋是直接从颜子夜体内吸取能量，不会对颜子夜造成什么伤害。但是这一次，颜子夜是要直接从妖丹抽取灵力，一旦开始输送灵力就不可能停下来，要不然，能量输送断掉，三蛋很有可能会直接夭折。
　　知道安尔斯在担心自己，颜子夜走到了安尔斯面前，试图说服他，“安尔斯，放心，我不会有事的。出生前三蛋已经吸收了不少的能量，这一次可能只是欠缺了那么一点能量而已，而我现在已经突破到了级高级，身上的灵力充沛，足够支撑三蛋的需要了。”
　　以安尔斯对颜子夜的了解，他决定的事情，是很难改变的，而且现在三蛋的情况那么危急，颜子夜就更加不可能会改变主意了。
　　既然不可能阻止，那安尔斯也只能妥协，“好吧，我会看着大蛋和二蛋的。小夜，我不会让你有事的。”他会在一旁看着，如果真发生了意外，也能够及时补救。就算最后，要牺牲掉自己的孩子，他也绝对不会让颜子夜有事。
　　得到了安尔斯的支持，颜子夜立刻伸出了双手，贴在了三蛋的蛋壳上，红光亮起，源源不断的灵力通过颜子夜的双手开始向着三蛋的蛋壳输送进去。
　　似乎感觉到了能量，原本一直安静下来的三蛋，居然剧烈的晃动了起来，像是在兴奋。然后颜子夜感觉三蛋居然在自动地吸取自己的灵力，而且非常的快速。
　　不到十分钟的时间，颜子夜体内的灵力就被三蛋吸走了一半，这让颜子夜心惊不已，按照这速度下去，不用二十分钟，他所有的灵力就会被吸光。
　　体内的灵力快速流失，颜子夜身上的红光也越来越暗淡，安尔斯立刻发现了不对，将剩下的最后一枚a级晶核立刻塞到了颜子夜的左手中。
　　颜子夜右手贴着三蛋，输送着灵力，左手握着那枚a级晶核不断地吸取着晶核里的能量。但是a级晶核的能量对于颜子夜来说，只能算是杯水车薪，眼看着颜子夜手中的a级晶核也正在慢慢地变成了透明。颜子夜苦苦支撑着，他再次大意了，低估了三蛋。
　　眼看着颜子夜额前的兽纹因为体内快要耗尽的灵力显现了出来，而颜子夜也快要显出半兽型的时候，突然，颜子夜的的左手再次被塞进了一枚晶核，而且还是一枚级晶核。
　　颜子夜一惊，抬头看上了安尔斯，用眼神在问安尔斯这是怎么回事。不是已经没有晶核了吗？那这晶核又是哪里的？
　　读懂了颜子夜的眼神，安尔斯露出了一抹自信的笑容，“小夜，我说过的，我不会让你有事。这是奥德奇送来的那两颗晶核，你以为如果没有十足的把握，我会让你这么做吗？”
　　原来如此，颜子夜笑了，额前的兽纹也正在慢慢地消失，体内的灵力被快速地补充了回来。他眼中带着笑意看了安尔斯一眼之后，觉得无比的窝心。
　　有了两颗级晶核做后盾，颜子夜再也没有了顾虑，就算三蛋吸收灵力的速度越来越快，他也没有再担心。
　　一颗级晶核不到半个小时的速度就消失了，再次换上另外一颗级晶核，里面的人难熬，外面的人也难熬。都等了一个小时了，居然还没有出来，也不知道里面是什么情况。
　　“现在都还没有出来，应该不会有什么问题吧。”卡米尔紧张地握着双手，不停地摩擦，时不时还走来走去的，根本停不下来。
　　“这么久都没有动静，应该是没有问题的，如果真有事的话，也不用等这么久了。”看着卡米尔那惴惴不安的样子，贝基安慰道。
　　“唉，我们谁都没有想到三蛋居然会是双黄蛋，原本应该高兴的事情，现在却……”盖尔家主一边叹气一边摇头。
　　辛迪也有些坐立不安，小祖宗一定不会有事的。
　　
　　第151章 最后的破壳
　　
　　第二枚级晶核眼见也要被吸收完了，颜子夜为了以防万一，立刻召唤了小刺和小花。在外面的小刺球和小花感应到了颜子夜的召唤，立刻从窗外跳了进来，在颜子夜手中的级晶核被全部都吸收完毕之后，俯身在了颜子夜身上，小刺和小花将自己的灵力传给了颜子夜。
　　安尔斯静静地看着，拳头越握越紧，大蛋和二蛋大声也不敢出一声，乖乖地趴在沙发上。
　　眼看着小刺和小花身上的红光也越来越淡，显示着他们的灵力也差不多枯竭了，安尔斯眼中闪过一丝银光，双眸立刻变成了银眸，手中的银光已经闪烁。只要一发现情况不对，安尔斯就会立刻发动异能，强行断掉颜子夜给三蛋输出灵力。就算这样有可能会造成三蛋直接夭折，安尔斯也不希望颜子夜被三蛋吸干体内的灵力，而造成灵力反噬。
　　前段时间颜子夜被灵力反噬，修复了很长的时间，就算最后恢复了，但是还是依旧留下了些许的后遗症。这一次一旦再次被灵力反噬，那么那后果就会不堪设想。那不是安尔斯想要看到的。
　　说安尔斯冷血也好，说他无情也好，他只要颜子夜能够安全。现在他和颜子夜已经有了两个出生的健康的小兽人了，没有必要再为了那两个或者说只有一个的还没有破壳的孩子，而让颜子夜陷入危险的境地。
　　就在安尔斯准备动手的时候，颜子夜身上的红光消失了，颜子夜手背上的小刺球纹身以及食人花纹全部都暗淡了下去。然后颜子夜身子一软，直接往下倒。还好安尔斯的注意力一直在颜子夜的身上，所以在颜子夜倒下的时候，接住了他。
　　“小夜……”安尔斯一脸紧张地看着颜子夜，用眼神在询问着颜子夜。
　　“安尔斯，我没事，只要休息一下就好。”颜子夜呼吸有些急促，脸上也有些疲倦，但是他知道，自己体内的灵力还有三分之一，所以问题不大。
　　见颜子夜这么说，再看看颜子夜没有脸色苍白，也没有冷汗直流，安尔斯也稍微放下心来。他抱着颜子夜，刚要站起来的时候，耳边传来了蛋壳破裂的声音。
　　原本还乖乖趴在沙发上的大蛋和二蛋直接化作了两道银光，扑到了三蛋的身旁，对着三蛋不停地奶声奶气地“嗷嗷”地叫着。
　　听见大蛋和二蛋的叫声之后，三蛋蛋壳破裂的速度也加快了。看见三蛋居然破壳之后，颜子夜和安尔斯都不约而同地松了一口气，然后那颗心又再度被揪起。因为他们都不知道三蛋是否真的是一枚双黄蛋，那只是他们的猜测罢了。
　　“咔嚓咔擦……”
　　蛋壳上破裂的痕迹越来越多，已经犹如蜘蛛网一样，布满了整颗蛋，但是奇怪的是，整颗蛋除了裂痕之外，居然没有一块蛋壳掉落。那些蛋壳就好像黏在了上面一样，然后发出了一阵阵的香味，食物的香味。
　　“这是怎么了？这三蛋破壳和大蛋二蛋他们的似乎有些不一样。”颜子夜眉头皱起，心中隐隐约约有些不安，不会又出什么变化？
　　搂着颜子夜的肩膀，安尔斯轻声道：“放心，没事的。你要对他们有信心，他们是我和你的孩子。”
　　颜子夜侧脸看向了安尔斯带着微笑的脸，也跟着笑着点了点头。对，三蛋是他和安尔斯的孩子，绝对不可能那么容易就出事的。
　　“三蛋，加油。”颜子夜对着三蛋大喊了一声。
　　不知道是不是听到了自己姆父着急的呼喊，“咔”的一声，一块蛋壳被由内而外给打碎了，然后掉落。一只白嫩嫩的，胖乎乎的小手从蛋壳里伸了出来。然后又快速地缩了回去，紧接着，又是“啪”的一声，一块更大的蛋壳脱落了。紧接着不断传来“噼里啪啦”的声音，就好像有人在里面不断地敲打一样。只不过十几秒的时间，等到最后一声响声响起的时候，整枚蛋由顶部开始，“啪”的一声，全部都破碎了。
　　一个三个月大小，白胖胖的娃娃坐在蛋壳上，额前是鲜红的蛇型兽纹，那圆圆的可爱的脸上有一双圆溜溜的大眼睛，红色的眼眸带着绚烂的光，小巧的鼻子，和樱桃小嘴巴，头上也已经长满了红色的头发，盖在耳朵的两旁，一眼看上去就像地球的那些一岁左右的女婴儿似的，非常的秀气可爱。
　　当然，这以人型出生的孩子，并没有什么好惊讶的，令人惊讶的是，孩子原本应该是两条白嫩嫩的莲藕腿，却换成了一条红色的，泛着磷光的胖乎乎的小尾巴。
　　半兽人，三蛋果然是半兽人。但是对于半兽人，还不是令人最惊讶的，最令安尔斯和颜子夜惊讶的是，蛋壳里居然只有一个半兽人。没错，颜子夜没有从三蛋的身上感应到了妖的气息，所以三蛋就是传说中最纯正的半兽人了。怎么可能，说好的双黄蛋，说好的两个孩子呢？还有一个在哪？
　　小小的半兽人出来之后，并没有动，反而是伸手拿起了红色的蛋壳，放到了嘴边，“咔滋咔滋”地有滋有味地吃了起来，而大蛋和二蛋居然也咬着一块蛋壳，狼吞虎咽地吃了起来。蛋壳上散发着诱人的香气。
　　“这……蛋壳可以吃吗？”依旧有些蒙圈的颜子夜问安尔斯。
　　“兽人是不会吃自己蛋壳的，可能半兽人的蛋壳有些不同。看他们吃得那么开心，应该是可以吃的。”之前安尔斯其实也期待着三蛋会是半兽人，那样的话，他就可以宠着他。毕竟半兽人在星际上实在太珍贵了，用力宠着小半兽人的话，就不会那么容易被别的兽人拐走。
　　但是经历过刚才的事情之后，安尔斯却改变想法了。半兽人又如何，和大蛋二蛋他们似乎并没有什么差别。而且三蛋吸收到的能量要比大蛋和二蛋多了好几倍，那样的话，不就说明三蛋其实比大蛋和二蛋更强？既然那么强的话，安尔斯觉得也就没有必要那么呵护成长了。就让着三蛋和大蛋二蛋一起训练好了。
　　安尔斯绝对不会承认，是因为三蛋让颜子夜差点陷入了危险之中，所以有些迁怒了。对于安尔斯来说，没有人比颜子夜更重要的，最重要的是，伴侣是自己的，儿子迟早是被别人家的。
　　颜子夜不知道安尔斯的心里头已经绕了好几个圈，将三蛋以后的生活都规划好了。原本还以为三蛋会是一枚双黄蛋，没有想到居然只是一个小半兽人而已。说不失望，那是不可能的。只不过看到三蛋是半兽人之后，颜子夜也松了一口气，这样也好，起码盖尔家主他们不会失望了。毕竟他们一直都期待着三蛋会是小半兽人，这下如愿了。
　　看着颜子夜和安尔斯紧紧地盯着自己，三蛋咽下口中的蛋壳之后，两只胖乎乎的小手一手抓起一块蛋壳，递到了安尔斯和颜子夜的面前，张开了小嘴巴，口齿还有些不清楚地叫道：“给给……吃吃……”
　　那水汪汪地大眼睛看得颜子夜和安尔斯的心都忍不住柔软起来，颜子夜更是惊喜地摸了摸三蛋的小脑袋，道：“三蛋真聪明，居然一破壳就会说话了。而且还会和父亲和姆父分享好吃的，真是乖，来你自己吃，我和你父亲不吃。”
　　说完后，看了看刚破壳还光着上身的三蛋，颜子夜对安尔斯道：“安尔斯赶紧去衣柜把准备好的衣服拿过来，我给三蛋穿上。”和大蛋二蛋不同，没有一身毛。这三蛋上半身是人身，现在天气还冷，虽然屋内有暖气，但是颜子夜也怕冻着了三蛋。
　　“好。”安尔斯也伸手摸了摸三蛋的小脑袋，然后转身走向衣柜，拿出了一套小孩子的柔软的衣服，回到床边，对颜子夜道：“小夜，我来给三蛋穿衣服。”
　　“不用，我来就可以了。我这当姆父的，怎么着也得亲手给孩子穿第一套衣服。”颜子夜拿过衣服，正准备给三蛋套上的时候，结果三蛋却看见大蛋和二蛋居然吃掉了他三分之一的蛋壳，而且大蛋居然还想从他身下拖走那最大的一块蛋壳，这下三蛋不干了。
　　三蛋直接挥起胖乎乎的小手，打在了大蛋的脑袋上，然后怏怏道：“弟弟的……弟弟的……”
　　三蛋的力气似乎不小，大蛋被打之后，立刻放下了蛋壳，然后委屈地朝着三蛋“呜呜”地叫了两声。似乎在倾诉着三蛋的暴力。
　　听清楚三蛋说的话后，颜子夜和安尔斯忍不住都笑了。颜子夜更是哭笑不得地一边将小衣服给三蛋套上，一边说道：“三蛋，没有弟弟，弟弟就是你，知道吗？还有，你这还有很多蛋壳，分一块给你大哥，也没有关系。”
　　三蛋正好奇地看着颜子夜给自己扣上胸前的衣服纽扣，听了颜子夜的话后，圆圆的眼睛瞪得大大的，嘴里有些着急地叫道：“弟弟的……蛋壳……弟弟的……”说着，那莲藕小手还朝着大蛋和二蛋挥了挥，似乎在警告他们，不准碰他的蛋壳。
　　看着三蛋那护食的摸样，颜子夜无奈道：“安尔斯，这孩子的性格似乎都不像我们啊，也不知道像谁。”这才刚破壳出生，就这么护食了，以后还得了？
　　“没关系，无论性格像谁，也是我们的儿子。三个儿子，已经足够了。”从前的安尔斯根本没有想到自己居然会那么快结婚，而且还那么快就当父亲，最重要的是，还是三个儿子的父亲。恐怕现在全星际的兽人都会在嫉妒他的！
　　“五……”安尔斯才刚说完，三蛋突然开口，伸出胖乎乎的五根小手指，一脸认真的看着安尔斯。
　　颜子夜笑了，觉得会说话的三蛋比大蛋和二蛋可爱，只是这算数有些问题，忍不住按下了三蛋的两根手指，矫正道：“是三，三蛋你是第三个孩子，所以你是最小的。”
　　三蛋米分嫩嫩的小腮帮子鼓起，一脸不服气地说道：“弟弟，五……”说着，在颜子夜和安尔斯还没有反应过来的时候，两只小胖手伸向了自己尾巴下面。
　　只见三蛋从自己尾巴下面，居然两只手同时抽出了两条，只有铅笔大小，一模一样的红色小蛇，然后对着颜子夜和安尔斯怏怏道：“弟弟……弟弟……五……”
　　此时的颜子夜和安尔斯都瞪大了眼睛，瞠目结舌。
　　
　　第152章 惊叹
　　
　　最近尼拉尔帝国要说有什么大事，就要数颜子夜与安尔斯的婚礼了。两人的婚礼那是震惊了整个帝国，或者说是整个星际。
　　在两人的婚礼过后，所有人又把注意力放到了两人的孩子身上去。按照盖尔家主公布的消息，那三枚蛋将会在婚礼过后几天就会孵化。但是这事情还真的很难说，如果里面的小兽人或者小半兽人因为吸收能量较慢了一些的话，再推迟几天孵化也是有可能的。所以根本没有人想到那三枚蛋居然会在两人婚礼的第二天就孵化了。
　　现在的那些家族时时刻刻都紧盯着盖尔家族，虽然因为有亚伯兰帝国的国王和国后等人的原因，不敢太过靠近，但是如果有什么风吹草动，还是能够第一时间知道的。
　　所以在红色的防护罩笼罩着盖尔家族后院的时候，那些大家族派来的人就发现了情况，立刻将消息传了回去。那些大家族的人都立刻骚动起来，这么大的动静会不会是那三枚宝贝蛋要孵化了？
　　之前别的家族的蛋孵化的时候，也不会有那么大的动静，所以，很多人都猜测会不会是因为三枚蛋中有一个是半兽人，所以动静才会那么大。
　　许多家族的人都在催促着潜伏在盖尔家族附近的探子，赶紧打探清楚消息，那些大家族的人都希望自己能够第一时间得到准确的消息。
　　只不过都等了四五个小时了，居然还没有消息传来。那些大家族的人也是急了，正准备让人去催催的时候，结果，亚伯兰帝国的国王在星际网上公布了消息。
　　看到亚伯兰帝国星际网公布出来的消息之后，全星际都炸了。
　　“我没看错？五个？一定是我醒来的方式不对。”
　　“我眼睛一定是出问题了，看来得去检查检查一下才行。这些都是假的，一定是假的。”
　　“五个？四个兽人，一个半兽人？我的天，别问题我为什么要趴在地上看消息，因为我已经五体投地。”
　　“说好的三胞胎呢？为什么现在却突然变成了五胞胎？亚伯兰帝国的王子一下子拥有了五个孩子，这是要让我们这些伴侣都没有的兽人去跳星际河吗？”
　　“三胞胎变成了五胞胎难道有两枚蛋是双黄蛋？”
　　“楼上还没有睡醒吗？这哪是什么双黄蛋，人家都说了，最后一枚是三黄蛋，牛逼的三黄蛋啊！这是星际有史以来第一枚三黄蛋？”
　　“三黄蛋算什么，只要亚伯兰帝国的那半兽人王子妃还在，以后什么四黄蛋，五黄蛋都不是问题。啊，我似乎已经看到了好多的蛋蛋淹没了整个星际。”
　　“楼上精神不正常，鉴定完毕。”
　　“四个兽人，一个半兽人，要是让我娶到了那半兽人，我死而无憾了。”
　　“楼上简直异想天开，大家都不用想了，半兽人是我的。”
　　“你们全部死开，我才是最合适半兽人的那个兽人。”
　　……
　　先不说全星际的人怎么震惊，就是盖尔家主等人在知道了最后一枚居然是三黄蛋的时候，也是差点惊掉了下巴。
　　“难怪三蛋会需要吸收那么多的能量，我原本以为是两个孩子，没有想到居然是三个。实在太惊喜了，不行，我要缓缓。”卡米尔捂住胸口，一副还没有完全从那三黄蛋的消息中缓过来的样子。
　　盖尔家主等人也同样如此，全部都看着在地上不断爬来爬去，玩到了一起的五个孩子，都沉醉在这惊天的巨大惊喜中，还没有出来。
　　相对比盖尔家主等人的惊喜，颜子夜和安尔斯完全就觉得是惊吓。
　　可不就是惊吓，谁也没有想到三蛋居然会是三黄蛋，在孵化的时候，需要那么多的灵力。原本就因为怀孕生子，再加上突破修为，已经将所有无属性的晶核消耗完毕了。因为最近忙着婚礼的事情，所有也没有时间去猎杀星际兽。最后如果不是奥德奇送来了两颗级晶核的话，三蛋也不可能安全的孵化了。
　　到现在想起来，颜子夜和安尔斯都还有些心有余悸。不过看到健康的半兽人以及那两只小蛇妖后，两人都觉得值得了。
　　没错，蛇妖。后面出生的小四和小五就是与颜子夜一样的蛇妖，颜子夜给后来出生两个孩子取名小四和小五。破蛋的时候，所有的灵力都是被他们两个给吸走了。一出生就已经结成了妖丹，战斗力更是达到了a级，让颜子夜和安尔斯都惊叹不已。
　　三蛋是半兽人，但是他因为与小四和小五同蛋的关系，吸收到了不少的灵力，所以战斗力与大蛋和二蛋一样，先天一出生就达到了b级。
　　这让帮他们检查的医务人员大吃一惊，这半兽人的王子妃与级王子殿下结合生下来的孩子，居然这么强悍，特别的后面出生的两位小主子，居然已经拥有了a级的战斗力。简直就令人不敢相信。
　　这么重要的消息，盖尔家主等人当然立刻隐瞒下来。
　　不过，虽然小四和小五一出生就拥有了a级的战斗力，但是因为他们才刚破壳，完全没有战斗经验，所以如果真要战斗起来的话，连一名b级兽人都未必打得过。
　　五个孩子的性格非常的鲜明，老大比较活泼，也比较霸道，看见什么东西都喜欢抢上一份。老二长得最胖，吃东西的时候，吃得最多，也最会装可怜。老三比较友爱，最喜欢的事情就是照顾两位弟弟。而老四和老五蛇长得那是一模一样，除了安尔斯和颜子夜，以及另外三个小崽子，就连小花和小刺都分不清他们两个。两蛇的性格与颜子夜有些相似，都喜欢睡觉，和偷懒。
　　特别是现在，明明大蛋和二蛋拼命地撩着小四和小五一起玩，但是他们却相互圈在一起，圈成了一个蛇球，无论大蛋和二蛋怎么对着他们嗷叫，就是没有反应。
　　“嗷嗷嗷……”大蛋对着小四和小五不停地叫着，但是见小四和小五依旧没有任何反应，继续睡着大觉之后，没有什么耐心的大蛋忍不住了，抬起小爪子直接一拍，圈成了蛇球的小四和小五直接滚向了站在大蛋对面的二蛋。而二蛋也在小四和小五滚到他面前的时候，抬起爪子，将小四和小五向着大蛋的方向拍了回去。
　　小蛇球就这样滚来滚去的，大蛋和二蛋突然觉得这样玩似乎非常有意思，所以直接就将小四和小五当成了皮球一样，拍来拍去。
　　作为三哥的三蛋看不下去了，摆动着小尾巴，爬到了二蛋的身旁，一把推开了二蛋，用小胖手抱起了滚过来的蛇球之后，对着二蛋和大蛋喊道：“坏坏……坏坏……”
　　“嗷呜……”大蛋不服，紧接着二蛋也“呜呜”地叫了两声，似乎在声辩。但是三蛋根本就不理会他们，继续喊着：“坏坏……”
　　“哈哈，三蛋果然最爱护自己的弟弟，是个好哥哥。”盖尔家主拍着大腿，高兴得说道。哎呦，小半兽人啊，怎么看怎么可爱。
　　“都是大蛋将二蛋带坏了，原本二蛋根本就没有那么调皮的。三蛋是好样的，这么小就知道爱护弟弟了。”卡米尔也跟着表扬了三蛋，五个孩子中，卡米尔最喜欢的就是身为半兽人的三蛋了。
　　“他们都还小，正是调皮捣蛋的时候。小四和小五与小夜的性格也还真像，不过也难怪，毕竟都是遗传了小夜的基因。”贝基对于五个孙子，谁都不偏爱，全部都喜欢。
　　一旁的克鲁斯看着正在玩闹的五个孩子，蓝色的眼眸中脱去了冰冷，蒙上了暖意。对于刚刚破壳孩子的喜爱，无论是兽人，还是雌性，都是天生的。更不用说，这五个孩子还都是他的曾侄孙了。
　　“现在有五个孩子，小夜，安尔斯，你们取好名字没有？如果还没有想到的好，我们可以一起帮忙想想。”其实盖尔家主早已经想到了好几个名字，就等着颜子夜和安尔斯接话呢。不过可惜，这一次盖尔家主要失望了，因为安尔斯和颜子夜早就已经将名字给想好，并且定好了。
　　“这个是我和小夜想好的名字，爷爷你们看看。”安尔斯将一张写好了名字的纸张递给了盖尔家主。
　　虽然盖尔家主有些失望自己没有能够给自己的曾孙子起名字，但是想想，让安尔斯和颜子夜想名字也好，毕竟五个孩子这么多，不可能全部都姓盖尔。
　　盖尔家主一看纸张上面的名字，愣了一下后，沉默了一会儿，然后将纸张递给了贝基。
　　大蛋：贝尔伦・盖尔，二蛋：贝尔文・亚伯兰，三蛋：贝尔诺・马克辛，小四：颜尔辰，小五：颜尔逸。
　　贝基等人看完名单上的名字之后，全部都像盖尔家主一样，沉默了一下之后，同意了。没有任何人的反对，所有人都觉得，这样安排是最合理的。贝基和卡米尔似乎也早已经预料到第一个孩子会姓盖尔一样，所以没有任何反对。
　　其实对于盖尔家主等人来说，孩子姓什么并不重要，重要的是，这五个孩子都是安尔斯和颜子夜的孩子，都是他们家族的继承人。几人里，最惊喜的莫过于克鲁斯了，因为他没有想到颜子夜居然愿意让一个孩子跟着姓马克辛。面对颜子夜的时候，克鲁斯似乎有些欲言又止。
　　颜子夜看出了克鲁斯的想法，淡笑道：“马克辛家族是我姆父的家族，既然你让我成为了家族的继承人，那么我就不可能让马克辛家族没有下一代的继承人，三蛋是半兽人，最适合当马克辛家族的继承人了。”
　　“谢谢。”克鲁斯并不是一个多话的人，酿造了许久，都不知道该说些什么，最后憋出了两个字。
　　“不用，那是我应该的。”颜子夜与克鲁斯的对话似乎有些太过于客气，但是那也是没有办法，虽然克鲁斯是颜子夜的舅舅，但是对于颜子夜来说，他和克鲁斯也就见过几次面而已，还算是比较陌生的。
　　五个小崽子的名字经过了三个家族的同意，就这么定下来了。
　　
　　第153章 小崽子的日常
　　
　　先不管在五个小崽子破壳之后，外面的那些人怎么疯狂，怎么拼了命地想要往盖尔家族里跑。可惜人家盖尔家族就是藏得密密实实的，一只苍蝇都没有放进去。更不用说人了。
　　刚开始破壳的时候，因为对外面的世界很陌生，所以几个小崽子就算对于盖尔家主等人也不待见，慢慢的，相处了几天之后，再加上颜子夜和安尔斯的教导，几个小家伙也知道了盖尔家主等人是亲人，是不会伤害自己的。所以胆子也就大了起来，愿意与盖尔家主等人亲近，还愿意接受盖尔家主等人的怀抱了，这可乐坏了盖尔家主等人。
　　对于出生的五个小崽子，众人那是稀罕得不得了，虽然盖尔家主等人明显更偏爱身为半兽人的三蛋一点，但是同样也非常喜爱大蛋四个。
　　面对可爱的五个小崽子，众人简直就是有求必应。刚开始五个小崽子还很乖的，但是慢慢的，熟悉了环境和身边的人之后，五个小崽子就暴露出了自己的天性了。因为先天就拥有超高的天赋，再加上不凡的战斗力，五个小崽子直接将盖尔家族闹了个天翻地覆。
　　一大早醒来的安尔斯准备到隔壁房间去看看几个小崽子，原本隔壁房间就是为了三个小崽子准备的，没有想到，居然变成了五个小崽子。不过也还好，隔壁的房间够大，设施也齐全，所以根本不用担心。再加上小四和小五那小身子，根本就不占什么地方。
　　单独让五个小崽子呆着，安尔斯和颜子夜当然不放心，所以直接让升级后的阿呆照看着五个小崽子。别看阿呆经常性缺根线，但是要论照顾人的话，那是无微不至，原主就是因为有阿呆在，才可以在颜家那个吃人的地方顺利成长起来的。
　　再加上阿呆前段时间升级了系统和芯片，多了一项照顾孩子的能力，对待五个小崽子的时候，比安尔斯颜子夜这对父姆还要上心，还要细微。
　　除了阿呆这个全能保姆之外，五个小崽子需要派人看护，小刺和小花自动请缨，他们的身上有颜子夜的气息，所以五个小崽子还在蛋里面的时候就很亲近他们。反正这段时间小刺也会呆在盖尔家族，所以颜子夜觉得让小刺和小花来看护孩子也不错。
　　早上天才刚刚亮，这个时间颜子夜还在沉睡中，而按照前几天的习惯，五个小崽子也同样在沉睡中。安尔斯起来去到隔壁的房间，看到五个小崽子都安静地挤在一起睡在一张小床上时候，忍不住笑了笑。其实他给五个小崽子都准备了床，但是他们似乎不太喜欢自己一个人睡，都喜欢挤在一起睡觉，也许是觉得那样的话，睡觉会温暖一点。
　　小花呆在角落里的花盆里，安静的时候，完全就是一盆有些颜色怪异的花，只要小花不表露出来，任谁也不会在意到小花。而小刺球则变回了兽型，正趴在几个小家伙的床头呼呼大睡。阿呆躺在角落的一张床上，同样在休息充电。
　　轻轻的推门声，让警惕的小花和小刺立刻醒了过来，正在充电的阿呆也睁开了红色的眼睛，看了一眼是安尔斯之后，小花他们又放心的睡下了。安尔斯看到盖在五个小家伙身上的小被子有些滑落之后，走了过去，给五个小家伙盖上将被子拉上之后，才蹑手蹑脚地离开。
　　自从五个小崽子出生之后，早上的早餐都是安尔斯亲自动手做的，所以这几天养成的习惯，让安尔斯一大清早的就起来给姆子六人开始做早餐。
　　五个小崽子都是肉食动物，刚开始蔬菜是一点也不会碰，后来经过了颜子夜和安尔斯严肃的教育之后，才勉强的吃起了蔬菜，但是每次吃的时候都像是吃毒药一样。今天的蔬菜安尔斯准备做多一点，因为昨天他发现五个小家伙居然偷偷地背着他，将蔬菜给倒掉了。别以为他不知道，安尔斯不会当面拆穿他们，而是要让他们用实际行动来弥补回来。
　　在安尔斯离开了半个小时后，原本安静的房间里，突然想起了“咕噜”的一声响声。还卷缩在被子里的呼呼大睡的大蛋的眼睛颤抖了两下，然后慢慢地睁开，水灵灵的眼睛因为才刚醒来的关系，还带着几分朦胧的茫然。
　　“咕噜。”
　　又是一声响亮的声音响起，大蛋直接从床上爬了起来，看了看自己已经缩回去的毛茸茸的小肚子，脸上居然露出了一丝人性化的无奈的表情。
　　好，因为昨天晚上的晚餐蔬菜比较多，一向视蔬菜为毒药的大蛋直接趁着安尔斯和颜子夜不注意，将所有的蔬菜，都给倒了。当然，这么做的不只他一个。这样做的结果就是导致晚餐没有吃饱，这才刚天亮，小肚子就忍不住抗议了。
　　看了看还在熟睡中的弟弟们，大蛋想着自己都饿得睡不着了，弟弟们怎么可以还睡得那么香，抱着要为了弟弟们小肚子着想，他们肯定也是饿了的念头，直接用嘴巴哄了哄身旁的二蛋。
　　二蛋睡得正香呢，这突然被打搅了，翻了个身身，想要继续睡。但是大蛋又怎么可能会如他所愿，直接将小爪子伸到了二蛋的身下，一用力，直接将二蛋给掀翻了，滚动了一下。然后撞上了正蜷缩着胖乎乎的小身子睡觉的三蛋的脸。
　　这下二蛋想不醒来都难，醒来的二蛋直接怒视汹汹地瞪着大蛋，然后“呜呜”地叫了两声，似乎在质问大蛋为什么要打搅他睡觉。而三蛋更是被二蛋给撞醒了。揉了揉眼睛，坐了起来，茫然地看着大蛋和三蛋。
　　被二蛋质问的大蛋没有丝毫的不好意思，先是抬起了前爪子，揉了揉自己的小肚子，然后再做出了一副蔫巴巴的摸样，最后才对着二蛋嗷叫了两声。
　　二蛋会意，也抬起小爪子摸了摸自己的小肚子，感觉自己似乎也饿了，但是一想起早餐的时候父亲和姆父一定要让他们吃那难吃的蔬菜，二蛋表示有些为难了。
　　见二蛋犹豫，大蛋又叫了两声，二蛋听了后，眼前一亮，然后对着大蛋拼命地点着小脑袋。然后在大蛋准备跳下床的时候，跟上，也准备跟着走。结果却被三蛋一伸手给拦住了。
　　“不行，不能偷吃肉肉，父亲和姆父会生气哒。”经过了几天时间的学习，原本还牙牙学语的三蛋已经能够流利地说话了，作为同胞兄弟，虽然是半兽人，但是他却能够完全听得懂大蛋和二蛋在说些什么。他们居然想着趁着父亲做早餐的时候，偷偷去去找肉吃。
　　因为安尔斯限制他们每天的肉类食物，所以几个小家伙对于肉肉那是情有独钟。
　　见三蛋阻止自己，大蛋转身，对着三蛋“呜呜呜”地叫了起来，这听明白了大蛋的话之后，三蛋也犹豫了，咬着小手指，有些为难地看着大蛋，“蔬菜我也不喜欢吃，太难吃了。但是如果被父亲发现的话，会被打屁股哒。”想起前天他们不小心弄坏了曾外祖父的东西，就被父亲打屁股了。虽然最后被曾祖父给拦住了，可是五兽还是一兽被打了一下屁股。那滋味可不好受。
　　见三蛋有些犹豫，大蛋给二蛋使了个眼色，然后指了指圈在一旁还在睡大觉的小四和小五。二蛋会意，立刻跑了两步过去，抬起小爪子，推醒了小四和小五。
　　小四和小五醒来后，“嘶嘶”地吐了吐舌头，似乎在问为什么把他们给弄醒，这天气还冷，属于蛇类的他们一向怕冷，所以是最晚起床的。
　　看见小四和小五醒来之后，大蛋高兴了，对着三蛋嗷嗷叫了两声之后，再对小四和小五叫了几声。大概的意思就是，他们要去偷吃肉，但是三蛋不同意，这有福同享有难同当，五个人表决同意决定。
　　小四和小五也是肉食小崽子，一听到大蛋的主意之后，立刻点着小蛇头，然后举起了自己的尾巴。而二蛋和大蛋也跟着举起了小爪子，最后，四个小崽子都不约而同地看向了还没有表态的三蛋。好，看见小四和小五都同意了，三蛋表示他自己也没有意见了。
　　就这样，五个小崽子小心翼翼地下了床，三蛋小跑到了门前，正准备按下按钮开门的时候，一条根须伸了过来，拦住了三蛋。
　　只见原本呆在角落的小花不知道什么时候走了过来，正站在身后紧紧地盯着五个小家伙，而小刺球正站在阿呆和小花的脚边，与阿呆一起气呼呼地看着五个小崽子。
　　“小小少爷，你们怎么可以想要偷偷溜走呢？少爷说了，你们不能够乱跑的。”阿呆完全执行颜子夜所下达的命令，绝对不会让几个小家伙乱跑。所以看到几个小崽子居然想要偷偷溜走的时候，非常生气。
　　站在阿呆脚边的小刺球身上红光一闪，变成了俊美少年，他蹲下身子，看着三蛋等五个小崽子道：“你们这么早起床要去哪？”
　　“没有去哪，我们……我们……”三蛋不会说谎，说着说着就不知道该怎么说下去了，最后只好求助地看向了大蛋，“大哥，我们要去哪？”
　　大蛋无奈地对着三蛋翻了翻白眼，这个弟弟怎么就这么笨呢，大蛋觉得这么重要的时刻，还是需要自己出马，所以上前了一步，对小刺道：“嗷呜呜呜……”
　　“要上厕所？可是房间里面不是有吗？而且，你们五个一起上厕所？”小刺看着大蛋五个一副你们真当我是傻子的样子。
　　大蛋见小刺不相信，只好回头对二蛋四个使了个眼色。最先动的是三蛋，三蛋直接张开了小胖手，向着小花和小刺扑去。小花和小刺怕伤着了三蛋，赶紧伸出手，想要抱住三蛋，结果，三蛋身上红光一闪，然后小尾巴一扫，居然直接将小刺和小花给撂倒了。
　　然后大蛋和二蛋身上突然闪出银光，耀眼的银光直接笼罩了小刺和小花。等到银光消失之后，小刺和小花发现自己居然动不了了，而且也说不了话。
　　而阿呆迅速反应过来，想要去拦住五个小崽子，结果，小四和小五直接一跃而起扑向了阿呆，虽然过了几天的时间，小家伙也长大了不少，但是依旧很瘦小。没有想到阿呆居然直接被小小的小四和小五扑倒了，扑倒到阿呆之后，小四和小五身上红光一闪，两道红光化合并化作了红色的光圈，圈住了阿呆之后，又是一道红光直接封住了阿呆的嘴巴。然后阿呆直接就被红光捆绑着在地上，不能够动弹，也不能叫了。
　　小花和小刺的战斗力比小四和小五强很多，已经达到了伪级。在大蛋和二蛋定住了他们之后，只是稍微挣扎了一下，就可以行动了，但是紧接着而来的就是小四和小五的红色光圈，直接将他们像阿呆一样给圈住了。
　　虽然小四和小五的战斗一出生就拥有了a级战斗力，但是因为缺少战斗经验的关系，所以是打不过小刺和小花的。但是因为小刺和小花毫无防备，大意了，所以才会被几个小家伙给得逞了。
　　几个小家伙出生的这几天其实安尔斯就教导他们战斗经验了，所以稍微懂得一点战斗的他们学以致用，配合得天衣无缝。
　　
　　第154章 小崽子的日常2
　　
　　搞定了小刺三个之后，五个小崽子立刻打开房门出去了，留下了小刺三个看着五个小家伙，欲哭无泪。被捆绑住了，想要挣扎开也需要一段的时间。
　　另外一边，溜出了房间的五个小崽子，小心翼翼地看了看四周，发现没有仆人经过之后，大蛋和二蛋立刻跑动起来，而三蛋也一手抱着小四和小五，摆动着尾巴，跟在大蛋和二蛋的身后。他们没有发现，在他们离开后，几名黑衣兽人出现在了原地，看着偷偷溜走的五个小家伙露出了一丝无奈的笑，然后跟了上去。
　　颜子夜和安尔斯当然不指望单单让小花三个保护五个小崽子，毕竟小花和小刺也就才伪级的战斗力。阿呆虽然也有很厉害的激光武器，但是面对级兽人的话，他们三个作用都不大。所以安尔斯派了几个级兽人保护五个小崽子。凭着五个小崽子的战斗力是感应不到的。
　　颜子夜和安尔斯所在的后院，有一个属于他们自己的小厨房，现在每天安尔斯都会在小厨房里做着早餐。几个小家伙当然不是要去后院的厨房了。他们知道，自己的父亲在那里做早餐，他们又怎么可能自投罗网。他们是要去盖尔家族那个大厨房。
　　一路上遇到了好几个仆人，几个小家伙都机灵地躲过了，要去大厨房，就必须要经过客厅。几个小家伙在经过客厅的时候，刚好看到管家走了出来，几个小家伙吓了一跳，赶紧躲到沙发后面去。看到管家离开之后，他们才走了出来，然后向着厨房奔去。
　　还没有到达厨房的门口，他们就闻到了食物的香气，现在盖尔家族的厨师已经换成了颜子夜在亚伯兰星球带回来的厨师，做出来的食物要比原来盖尔家族的厨师好很多。现在还早，还没有到早餐的时间，但是几名厨师一早就起来工作了。
　　忙碌中的厨师们没有注意到几个小家伙偷偷地从打开大门的厨房门口溜了进来，然后蹑手蹑脚地跑到了盛放菜品的保温箱处。
　　早餐的时间，颜子夜和安尔斯一大家子在后院吃，而盖尔家主会和因为小崽子提前破壳，而选择留下来的贝基等人一起吃早餐。所以早上的时候，肉类食物和蔬菜都不少。
　　最近厨师在研究新的菜式，用颜子夜提供的西红柿来炒咕噜兽肉，那酸咸的味道，盖尔家主等人都非常喜欢。当然，肉排什么的，也少不了。
　　几个保温箱堆放在一起，而且里面都已经放进了装好的食物。几名厨师还正在忙着其他的食物，根本没有注意到原本几个保温箱少了一个。
　　大蛋二蛋以及小四和小五因为安尔斯和颜子夜还没有教导他们怎么变成人型的关系，还不会变身。所以这次来偷肉，只能够靠三蛋了。
　　小四和小五看风，盯着几名厨师，而三蛋则拿着一个保温箱，在小四和小五对着他招了招尾巴的时候，快速地溜出了厨房。大蛋和二蛋回头看了几个厨师一眼，发现他们没有看见他们之后，立刻跟上三蛋。
　　还好保温箱并不大，所以三蛋还拿得动。提着保温箱，几个小家伙躲进了一个小房间里，全部都围绕着那个保温箱，露出了馋样。对于吃的一向热衷的二蛋更是催促着三蛋赶紧打开保温箱。
　　三蛋自己也感觉到小肚子有些饿了，所以立刻伸手打开了保温箱的盖子，五个小崽子都用渴望的神情看着保温箱，期待着能够看到满满的肉肉。
　　结果箱子一打开，五个小家伙都愣住了，纳尼？肉肉呢？怎么全部都是他们讨厌的蔬菜？
　　小家伙看到全部都是蔬菜之后露出了失望的表情，然后又迅速恢复。这第一次不成，那就再去一次。五个小崽子又打开了房门，向着厨房的方向溜去。
　　很快，五个小崽子又故技重施地取回来了一个箱子，正当他们磨掌擦拳的，打开了保温箱子之后，再次愣住了。与刚才第一次看到保温箱里面的蔬菜时候的表情一模一样。
　　没错，他们拿回来的又是蔬菜，怎么可能？为什么两个小箱子都会装着蔬菜？肉肉去哪了？难道在剩下的箱子里？
　　五个小崽子表示，他们是不会气馁的，为了能够吃到肉肉，他们也是拼了，再去偷第三次。
　　因为箱子是合起来的，五个小崽子为了不被那些厨师发现，所以不敢打开箱子。直接将第三个箱子拿了回来之后，打开一看，五个小崽子眼前一亮。终于拿到肉肉了。看着保温箱里碟子上装满的肉排，那溢出来的香喷喷的气味，几个小崽子的肚子都忍不住响了起来。
　　忍不住了，开动。
　　在三蛋将肉肉拿了出来，五个小崽子准备开动的时候，一只修长的手突然伸了进来，直接拿走了那一盘肉排。几个小崽子顺着那手往上一看，安尔斯那张俊美的，笑得非常温文尔雅的脸出现在五个小崽子的眼中。五个小崽子全部都忍不住后退了一步。
　　父亲是什么时候进来的，他们怎么不知道？（停冰：注意力都放在肉肉上了，哪还看得见安尔斯这么大个人啊！）
　　“父……父……父亲？”三蛋被吓得连说话的声音都忍不住颤抖起来。
　　安尔斯看了一眼手中的肉排，眼神再一一从几个小崽子的身上扫过，露出了异常温柔的笑，用带着磁性的声音道：“你们几个在偷吃肉排？”
　　几个小崽子反射性地，齐刷刷地摇头。
　　这物证人证都有了，几个小崽子还想要抵赖？说谎可不是个好习惯，作为父亲的安尔斯觉得自己必须要好好教育一下他们才行。
　　手中拿着那一盘肉排，安尔斯笑得更加温柔了，“你们五个，全部都跟我回去。”
　　五个小家伙忍不住抖了抖小身子，然后立刻跟上。五个小家伙排着整齐的队伍跟在安尔斯的后面，一路上，有好几个仆人看到齐刷刷的一家六口，都忍不住停下来多看一会儿。小崽子们真是太可爱了，而且也真是勤奋呢，居然这么早就起床出来晨练了。
　　因为安尔斯每天都会带着五个小家伙晨练，所以仆人们都以为小家伙们现在也是跟着安尔斯晨练，他们完全选择性地将安尔斯手中的那一盘肉排给过滤掉了。
　　回到后院的客厅，阿呆小刺与小花三个已经在客厅里等着了。看到五个小崽子都安全地跟着安尔斯回来之后，不约而同地松了一口气。他们全部都大意了，再加上怕伤害到小家伙们，所以不敢认真，要不然，也不会让五个小家伙给溜走。
　　安尔斯将肉排放在了桌子上，然后坐在了沙发上，看着排着队站在面前，低着小脑袋的五个小崽子，安尔斯轻声道：“说，是谁的主意。”
　　五个小崽子都没有说话，安尔斯继续道：“如果你们不说出来是谁的主意的话，那么从今天起，往后一个星期，你们的所有肉类食物，全部都取消，喝小崽子营养液。”
　　安尔斯这一招可以说相当于是绝招了，对付五个小崽子非常有效。小崽子营养液是专门针对小崽子制作的。味道其实并不难喝。但是在吃过了那些美味的原始食物之后，小崽子们又怎么可能还愿意每顿喝什么营养液。如果不是安尔斯和颜子夜逼着，他们连碰都不会碰。
　　一听说一个星期都没有美味的肉肉吃，小崽子们只感觉小心脏是拨凉拨凉的。
　　“怎么样，想好了吗？是想要说出那个带头的，还是说，你们都准备一个星期都不吃肉？”安尔斯非常风轻云淡，一点也不着急。他知道，五个小崽子总会有一个忍不住的。
　　“我们是不会说的。”三蛋率先开口，仰着小脑袋，肉肉的小脸上满是坚决，“姆父说过，有难同享有福同当，我们是不会说这是大哥带我们去的。”
　　“嘭……”大蛋脚下一滑，摔倒了。
　　二蛋和小四小五立刻用同情的目光看向了大蛋，然后又用怪异的目光看向了三蛋，难道这就是姆父说的，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友？
　　“噗……”
　　“噗嗤……”
　　变回人型的小刺和阿呆都忍不住笑了出来，而小花的花杆都弯了，明显也在憋着笑意。
　　看着大家都用奇怪的目光看着自己，三蛋一脸的摸不着头脑，无辜地看向了安尔斯，“父亲，我刚才说错什么了吗？”应该没有，姆父的确是那样说的啊！
　　“噗……”这一下，小花再也忍不住了，直接与小刺他们笑成了一团。
　　三蛋用莫名其妙的目光看着小刺三个，不明白他们为什么笑得那么厉害。
　　安尔斯也忍不住笑，伸出手，摸着小蛋的小脑袋，然后说道：“三蛋刚才没有说错话，也没有做错什么，三蛋很棒，是个乖孩子。等一下，父亲会给你奖励的。”虽然一开始安尔斯还想着对待五个小崽子一视同仁，但是在面对三蛋那单纯又可爱的小摸样之后，他自己都没有发现自己对待三蛋的时候要比其他的小崽子温柔许多。
　　啊？不是应该惩罚吗？怎么还有奖励？三蛋表示他现在好蒙圈，根本不知道为啥父亲要奖励他。
　　“大蛋。”安尔斯看向了摔倒在地上，四肢抽搐，装死的大蛋。
　　大蛋听到安尔斯叫他的时候，反射性地站了起来，小身子僵硬地站好，然后扬起小脑袋，看向了安尔斯，“嗷呜”一声，就好像在等待着安尔斯的指示一样。
　　“大蛋，领头带着弟弟们跑去偷吃肉排，罚你一个星期不能够吃肉。二蛋，小四小五，从犯，罚你们三天不能够吃肉。三蛋……”安尔斯低头，看向了面前的三蛋，用自以为很是慈爱的笑容道：“三蛋虽然也是从犯，但是却改邪归正，不过还是要罚的。就罚三蛋三天不能吃肉，但是奖励三天的蔬菜加倍。”
　　一听到自己的惩罚之后，除了三蛋之外的四个小崽子都是一副生无眷恋的摸样。而三蛋则一脸惊讶地看着安尔斯，问道：“父亲，你是怎么知道是大哥带我们去的？”奇怪，是谁告诉父亲的？他怎么不知道，还是在回来的时候，有谁当了叛徒？太过分了，怎么可以那样做，明明说好有难同当呢？
　　看着三蛋依旧一副懵懂的摸样，安尔斯脸上的笑意更深了，再次摸了摸三蛋的小脑袋，道：“这不是你告诉父亲的吗？”
　　“我？”三蛋胖胖的小手指指着自己，眨巴眨巴地大眼睛，看见自己的父亲点头之后，又看向了大蛋他们，“那个叛徒是我？”
　　“嗷呜。”
　　“嘶嘶。”
　　四个小崽子异口同声，愤愤不平地瞪着三蛋。大蛋更是一脸的绝望，天啊，为什么他会有这么一个蠢弟弟？他一个星期的肉肉啊！
　　
　　第155章 亮相宴会
　　
　　“怎么了？”颜子夜一大早起来，刚走到餐厅，准备吃早餐的时候，看见趴在沙发上，蔫巴巴的五个小崽子，忍不住问道。刚喝过营养液的五个小崽子现在还没有从营养液难喝的味道中回神。
　　安尔斯将早餐放到了颜子夜面前，笑眯眯地说道：“他们五个今天犯了错，所以我罚他们不能吃肉，只能够喝营养液。哦，对了，三蛋可不只是喝营业液呢，还要补充一点蔬菜。”
　　说完安尔斯才想起对三蛋的奖励，所以走到了沙发旁，将三蛋从沙发上抱了起来，然后放到颜子夜旁边加高的婴儿椅子上，将一盘蔬菜放到了三蛋面前，然后将叉子递给了三蛋，摸着三蛋的后脑勺道：“吃，要不然凉了就不好吃了。”
　　手中拿着叉子，看着那比平常多了三倍的蔬菜，三蛋突然好想哭。蔬菜不如营养液难吃，但是也不好吃啊，他能不能不吃啊？很明显，那是不可能的，因为安尔斯一直盯着他。
　　颜子夜看着沙发上正眼巴巴看着自己的四个小崽子，又看了看皱着小眉头，整张脸都快挤在一起的三蛋，问安尔斯：“他们今天犯了什么错？”
　　“偷吃肉，今天一早，居然将小刺阿呆他们三个绑了起来，偷偷溜到主宅那边的大厨房偷吃。被我抓住了，还不承认。”安尔斯言简意赅，完全就是一副向着孩子姆父告状的语气。
　　“哦？他们居然能够掠过小刺他们去偷吃？看来你这几天训练的成果似乎不错。居然那么快就能够熟练地运用异能，还能够打赢小刺他们，真不错。”颜子夜一脸的赞赏。
　　站在四个小崽子身后的小刺不认同了，说道：“主人，那是因为我和小花他们大意了，要不然，他们根本不可能跑得出去。”
　　阿呆也不服气道：“对，少爷，是我们大意了。”
　　小花也跟着点着他那大花瓣。
　　“大意也是输了，如果是敌人的话，不会因为你们的大意就手下留情。”颜子夜笑着用眼神扫过小刺三个，道：“居然被五个才刚破壳没几天的小崽子困住，你们的战斗力还差得远呢！得好好练练。要不然的话，以后你们连大蛋他们都打不过，还怎么保护他们？”
　　小刺和小花以及阿呆听了颜子夜的话后，都羞愧地低下了头。
　　小刺更是感觉脸上一阵的发热，他这个伪级战斗的妖，居然都打过没有什么战斗经验的，才a级的小主人，的确是该认真训练一下了。要不然说出去的话，奥德奇也会笑话他？
　　原本五个小崽子以为自己的姆父在知道了事情之后，会生气呢。没有想到，姆父似乎并没有生气，反而还表扬了他们，果然还是姆父最好啊！
　　五个小崽子都用亮晶晶的目光看向了颜子夜，随后他们又都用充满了期盼的目光看着颜子夜，期盼颜子夜能够令身为父亲的安尔斯改变主意，赦免了他们的惩罚。
　　“你们很想要吃肉？”颜子夜问道。
　　沙发上的四个小崽子立刻跑到了颜子夜的面前，齐刷刷地点头。三蛋也跟着一起点头。
　　就算小四和小五的蛇脸上看不出，但是从眼神还是能够看得出他们的渴望。五双水灵灵的小眼睛就这么渴望，盼望地看着自己，那可怜巴巴的小摸样，还真是很容易让人心软啊！
　　颜子夜明显就是动摇了，他弯下腰，伸出了手，将地上仰头看着自己的小家伙全部一起抱进了自己的怀里，挨个摸了摸他们的小脑袋之后，说道：“放心，你们父亲不给你们吃肉，姆父给你们吃。”
　　“真哒？”原本苦巴着一张小脸的三蛋惊喜地看着颜子夜，颜子夜怀里的四个小崽子原本蔫巴巴的样子也立刻消失了，换上了一副喜悦的神情。
　　大蛋和二蛋伸出了小舌头，舔了舔颜子夜的手背，小四和小五也伸出了小舌头，扬起了蛇身，想要舔一舔颜子夜的脸颊，结果，被安尔斯那带着寒气的眼神一瞪，小四和小五不由自主地缩了缩蛇身之后，也改为了舔颜子夜的手背。
　　知道颜子夜有些溺爱孩子的安尔斯有些无奈道：“小夜，他们这几天已经吃了不少的肉了。他们都还小，吃太多肉的话，会消化不良的。而且他们做错了事，如果不惩罚一下的话，以后还会继续犯错的。”虽然安尔斯也非常喜爱孩子，但是不会溺爱。在他认为，无论孩子是兽人，是半兽人，还是妖，他都会一视同仁，不会偏爱。孩子做错事了就要惩罚，要不然，他们是不会记住教训的。
　　“我知道。”颜子夜抬起头，笑着对安尔斯道：“他们做错了事当然要罚，我刚才只是说我答应让他们吃肉，但是并没有说过什么时候让他们吃。你放心，我会等你惩罚的日子过了之后，才会给他们加餐的。”
　　安尔斯听了后，与颜子夜两人相互会意一笑。他们都宠爱孩子，但是却不会过分的宠爱，该严谨的时候严谨，该放松的时候放松。两人配合起来，还是很有默契的。
　　而五个小崽子听了后，再次躺尸。呜呜，姆父太坏了，他们也不喜欢姆父了。
　　虽然说安尔斯与颜子夜两个人态度比较坚决，但是耐不住家里还有几个宠爱孩子的长辈。他们不给肉吃，五个小崽子就非常聪明地找他们的曾外祖父，和爷爷奶奶去了。
　　宠爱孩子的盖尔家主等人对五个小崽子那是有求必应，不过后来还是被安尔斯和颜子夜阻止了，盖尔家主等人虽然溺爱孩子，但是还是会听取安尔斯与颜子夜的意见的，他们不是食古不化的长辈。况且他们也知道小崽子吃多了肉类的话，对身体不好，所以面对五个小崽子可怜兮兮的眼神，也只能够无奈摊手了。
　　刚开始的几天，安尔斯教导大蛋二蛋以及三蛋怎么运用异能，而颜子夜则是教导小四和小五。毕竟小四和小五是妖，与大蛋他们不同。所以需要颜子夜亲自去教导。
　　后面的几天时间，安尔斯和颜子夜就教导他们怎么变身。小崽子一般破壳后，只要精神力或者是能量能够达到了一定的标准之后就可以变身了，当然那是需要父姆教导的。
　　五个小崽子都非常的聪明，学习东西很快。安尔斯与颜子夜只是稍微教导了他们一下，他们一次性就学会了。因为小崽子先天战斗力强，智力也高，小崽子变成人型之后，就已经是普通孩子三岁左右的样子。
　　大蛋与二蛋变成了人型之后，一头耀眼的银发与安尔斯一样，五官也与安尔斯非常的相似。大蛋的身形要比二蛋消瘦，但是依旧带着婴儿肥。三蛋则没有什么变化，只不过从刚出生的一岁多婴儿的摸样长成了三岁的样子，尾巴也变成了双腿，额前的兽纹随之消失了。
　　要说兽型的时候，小四和小五最相似，变成人型的时候简直一模一样，如果就连盖尔家主等人有时候都分不清他们两个。小四和小五长得最像颜子夜，简直可以说是颜子夜的缩小版。
　　五个小崽子可以变成人型之后，变得比兽型的时候，更加调皮，一转眼的时间就不知道跑到哪去了。小刺和阿呆跟在他们几个身后，简直就是精疲力竭，心力交瘁。
　　不过幸好，有盖尔家主他们在，他们倒是非常愿意陪着五个小崽子玩抓迷藏的游戏，就连一向冷冰冰的克鲁斯也不例外。
　　所以现在的盖尔家族每天都会上演一场鸡飞狗跳的抓迷藏大战。
　　按理来说，贝基和卡米尔身为亚伯兰帝国的国王和国后出来这么久也应该回去了，克鲁斯作为马克辛家族的继承人也很忙，但是因为孩子提前破壳的原因，所以他们都准备等到孩子的十日之期过后再回去。有什么事情的话，都通过通讯器来处理。
　　在星际有这么样的一个规定，在小崽子破壳十天后，家族就会举行一个亮相仪式，一则是告诉所有的亲朋好友，他们家族里有了新的后代诞生，二则是让所有的人认识一下刚刚出生的小崽子。三则是炫耀，对于生育艰难的星际来说，有了新出生的小崽子，那就等于拥有了炫耀的资本。
　　这盖尔家族才刚刚办完了婚礼，这又要办小崽子的亮相宴会，盖尔家族今年是喜事连连啊！对于那些大家族来说，这次的宴会甚至比颜子夜和安尔斯的婚礼还要令他们向往。
　　他们当然全部都是冲着五个小崽子去的，先不说小半兽人，就是小兽人也是各家想要争夺的。要知道，四个小兽人，可是亚伯兰帝国的小王子。他们拥有亚伯兰帝国的血统，那以后的战斗力肯定很高。再加上无人能敌的势力，简直就可以在星际上横着走。
　　当然，所有人的注意力还是过多放在了小半兽人身上。家族里有年轻兽人的，全部都带上了，就连才刚出生半年不到的小兽人也不放过。这可是难得的机会，要是自己的兽人被安尔斯或者颜子夜看上了，又或者亚伯兰帝国的国王等人看上了的话，那可就等于可以直接将半兽人抱回家的节奏啊！
　　为了小半兽人，为了家族的繁荣，那些大家族的人是想破了头脑，想尽了各种办法，就是想要在亮相宴会上，吸引到那小半兽人，或者安尔斯等人的注意。
　　
　　第156章 亮相宴会2
　　
　　那维亚家族，奥德奇一大早就被他的父亲叫了去。“奥德奇，安尔斯与颜子夜的孩子里面真的出现了半兽人，你和他们是朋友，你给我尽量将他们的小半兽人给我拐回来。”那维亚家族的家主吩咐道。
　　奥德奇淡淡地看了自己的父亲一眼，道：“我说过了，我不会那样做。我已经有了喜欢的伴侣了，过不久，我们就会结婚。”
　　“什么？”那维亚家主一惊，拍案而起，“什么伴侣？是哪个家族的雌性，这么重要的事情，你为什么不跟我说，你可是我们那维亚家族的继承人，你的伴侣是你自己能够随便决定的吗？”
　　家族继承人？那根本不是奥德奇想要的，就算之前小刺没有出现的时候，他也没有想到要当家族的继承人，那个位置还是留给他的大哥更合适。
　　“他不是什么家族的人，只是一个普通的兽人。我说过，我不想成为家族的继承人，而我的伴侣也不需要是什么家族的人。”自从颜子夜的孩子破壳到现在，他已经十多天没有见到小刺了，奥德奇现在非常地想他。今天就把他带回来，正式介绍给父亲他们认识一下。至于父亲他们承不承认那都不重要，只要他喜欢就可以了。
　　一听到奥德奇居然找了个没钱没势普通的兽人，那维亚家族的家主立刻反对，“不行，无论你承不承认你是我们那维亚家族的继承人，这是永远也不会改变的。你的伴侣就算不是小半兽人，也绝对不能够是兽人，必须是雌性，而且还必须是大家族的雌性。”
　　在那维亚家主看来，自己的儿子这么优秀，不要说兽人了，就算是普通家族的雌性，也配不上他。
　　“这件事，无论你同不同意，结果都一样。”奥德奇脸上的态度也非常的强硬，没有人可是拆散他和小刺，就算是自己的父亲，自己的家族也不可以。
　　在某一方面来说，奥德奇与安尔斯在对待感情的态度上还是非常相似的。要么就没有，要么在看上之后，就绝对不会放手，宁缺毋滥。
　　奥德奇虽然一向待人冷淡，但是从来没有违背过自己的，现在他居然为了一个普通的，不能生育的兽人而反抗他？到底是什么样的兽人，能够让奥德奇不惜放弃继承人的位置，也要和他在一起？那维亚家主在生气的同时，也有了一丝的好奇。
　　“奥德奇，你知道的，如果那兽人只是一个普通的兽人的话，我有的方法让他离开。”那维亚家主不是那么容易妥协的人，为了家族的繁荣，有些事情，他该出手的时候，绝对不会手软。
　　听到自己的父亲居然威胁自己，奥德奇眼中一抹冷光闪过，似乎在思考着什么，沉默了一会儿后，才冷冷地开口道：“我记得家族里可是有规定的，如果兽人或者雌性达到了级的话，家族无权再干涉级兽人或者雌性的婚姻，同样的，也无权逼迫级的兽人或者雌性继承家族的家主之位。”
　　那维亚家主用震惊的目光看着奥德奇，声音都有些颤抖起来，“你的意思是……你……你已经突破到了级？”
　　奥德奇一向是行动派，面对自己父亲的质疑，他立刻将自己一直以来隐藏的气息散发出来，身上青光乍现，属于级兽人的气势瞬间席卷了整个大厅，当然那只是一瞬间而已，奥德奇就将自己的气势收了回来。但是却也已经让那维亚家族的家主清楚地感受到了。
　　“你……是什么时候……”自己的儿子居然成为了级兽人，他居然不知道？那维亚家主在震惊的同时，也突然感觉到了一丝无奈。他的儿子这么大的事情都瞒着他和家族，由此可以看出奥德奇对他和家族是有多么的不满了。
　　因为奥德奇自小就早熟的原因，所以那维亚家主一直对奥德奇非常的放心，从来没有过多过问奥德奇的事情。没有过多过问就等于没有过多的关心，所以直接导致那维亚家主与奥德奇之间父子的关系非常的紧张。用奥德奇的话来说，既然从来没有过问，那以后他的事情也不希望自己的父亲过问。
　　“我现在是级兽人了，那么我的婚姻由我自己来做主，家族继承人的位置还是让给大哥，我没有兴趣。”说完，奥德奇转身离开了，独留下了一脸不知所措的那维亚家主。
　　出到门口的时候，奥德奇瞥了一眼一直站在门口的奥菲亚，淡淡道：“那位置是你的了，以后，我不希望有人再来打搅我。”
　　看着奥德奇离开的背影，奥菲亚露出了似笑非笑的表情，级兽人吗？他努力了这么久，都还没有能够突破，奥德奇居然在三十岁就突破了。如果按照家族的惯例，在这次家族继承人的测试中，奥德奇其实已经赢了。但是他却对家族继承人的位置不屑一顾，不，是对家主的位置不屑一顾，那个兽人真的有那么好吗？好到能够让奥德奇舍弃这么多？
　　突然奥菲亚也对奥德奇的伴侣非常感兴趣了。
　　盖尔家族举行的小崽子亮相宴会，就算是远在别国的大家族也到来了。全部都是为了小半兽人来的。
　　海博洛和艾伦更是必不可少的被父姆拉了过来，原本小半兽人还没有破壳的时候就已经被自己的父姆每天都唠叨了，等到确认了安尔斯与颜子夜的孩子中，真的有一个是半兽人之后，每天都要被自己的父姆与家族轰炸，海博洛和艾伦他们简直就是度日如年。
　　艾伦还好，海博洛那怨念可深了。
　　终于等到小崽子们的亮相会了，当看到那齐刷刷一排五个小崽子，被安尔斯与颜子夜拉着小手走出来的时候，原本怨念很深的海博洛突然烟消云散了。
　　五个小崽子身高都差不多，长得也非常米分雕玉琢的，三岁左右的摸样，小脸上，满脸的严肃。虽然一直想要目不斜视地跟着自己的父亲和姆父一起走，但是还是忍不住好奇的目光时不时地偷瞄一下四周的人群。那努力装出小大人，却又忍不住露出孩子般稚嫩好奇的摸样，简直是太可爱，太萌了。反差萌啊，有没有。
　　先不管别人是怎么想的，反正，海博洛是已经有了想要将五个小家伙都抱回家的想法。
　　一看到五个小主角出来了，那大家族哪还管什么风度不风度，礼仪不礼仪的问题，一个劲地带着自家的孩子往前挤。
　　此时的安尔斯与颜子夜与盖尔家主说了一声之后，想要将盖尔家主怀里的三蛋也一起带走的，但是盖尔家主不同意。所以安尔斯与颜子夜只好自己牵着大蛋二蛋以及小四小五离开了。
　　“盖尔老头，这个就是小半兽人？”一个头发有些发白的兽人牵着一个七岁左右的小兽人挤到了盖尔家主等人的身旁，然后扫了一眼五个小家伙之后，目光停留在了盖尔家主怀里的三蛋身上。
　　头发有些发白，牵着小兽人的就是那维亚家族的大长老，他与盖尔家主是好友，所以说起话来的时候毫无顾忌。这次带着自己的曾孙子过来，为的是什么，在场所以人都明白，盖尔家主又怎么可能不明白。
　　看着安尔斯等人向着奥德奇等人走去之后，盖尔家主看着那维亚家族的大长老暗地里翻了翻白眼之后，淡淡地说道：“是又怎么样，那也是我曾外孙子，关你老头子什么事？”
　　“什么不关我的事，以我们之间的关系，你的曾外孙子，可不就是我的曾外孙子。瞧瞧那小脸蛋，长大之后，一定是个非常俊美的半兽人。来，小半兽人，这是我的小曾孙，你们年纪差不多，可以一起玩啊！”那维亚家族大长老看着三蛋的眼睛直接就是放青光了，他忍不住将自己的曾孙子往前推了推，笑得脸上都起褶子了。
　　三蛋看到那个陌生的老爷爷将一个小男孩推到自己面前的时候，忍不住往曾外祖父的怀里缩了缩。盖尔家主感觉到了三蛋的不安，赶紧拍着三蛋的后背道：“三蛋不怕不怕哈，曾外祖父在这里，谁也伤害不了你。”
　　感觉到怀里的三蛋不再害怕之后，才吹胡子瞪眼睛地对那维亚大长老道：“你这个臭老头，赶紧把你那曾孙子带走，吓坏了我这乖曾外孙子，看我不去拆了你那老窝。”
　　“怎么可能会吓到他呢，瞧瞧我这曾孙子很可爱的。”那维亚大长老轻轻地拍了拍七岁左右的小兽人的肩膀，小兽人会意，身上青光一闪，立刻变成了一只毛茸茸的只有四十公分左右的小青狼。那水汪汪的大眼睛一个劲得看着三蛋，眨呀眨的，那小尾巴更是艰难地像狗狗一样，晃动着，一副讨好的摸样。
　　这还是三蛋第一见到除了自己的哥哥弟弟之外的小兽人，忍不住好奇地看多了几眼。
　　见三蛋一副好奇的摸样，那维亚大长老脸上的笑容更灿烂了，直接将小青狼抱进怀里，凑近三蛋道：“你摸摸，小哥哥的皮毛很舒服的。”
　　三蛋还真慢慢地向着小青狼伸出了胖乎乎的小手，脸上是懵懂的好奇。
　　“三蛋不要，这小狼身上的细菌多，我们去找你的哥哥们。你的哥哥们比这小青狼可爱多了。”盖尔家主一见三蛋真的被那维亚大长老蛊惑了，立刻抱起三蛋，站起来，准备离开。
　　“哎哎，盖尔老头，你别走啊，你那是什么意思，什么叫做我曾孙子身上细菌多？你别睁着眼睛说瞎话啊，我看你就是嫉妒我曾孙子可爱，讨小半兽人喜欢。”那维亚大长老抱着小青狼赶紧追了上去，想要拦住盖尔家主。结果，另外一个人却挡在了那维亚大长老面前，身上散发着千年寒气，冷冰冰地说道：“你孙子，配不上我们小半兽人。”
　　那维亚大长老一看，居然是马克辛家族的家主，克鲁斯。要说起克鲁斯，在蓝星上可是大大有名的，不只因为他那达到了级中级的战斗力，更是因为他是星际唯一拥有超高半兽人基因的马克辛家族的唯一掌管人。所谓的唯一掌管人的意思是，马克辛家族并没有长老，只有家主。所以在马克辛家族里，克鲁斯就是最高掌权人。
　　无论是从势力还是财力，作为尼拉尔帝国第一大家族的那维亚家族其实都比不上马克辛家族。而且克鲁斯这人是出了名的护短，一旦被他给盯上了，就算不死也要脱一层皮。
　　所以那维亚大长老对于克鲁斯也是非常忌惮的，衡量了一下，那维亚家族的大长老觉得还是不要得罪克鲁斯好。
　　眼看着带着小半兽人走远的盖尔家主，克鲁斯也转身离开了，那维亚大长老并没有再追上去。来日方长，刚才自己的曾孙子已经给小半兽人留下印象了，以后接近小半兽人的话，应该就容易多了。
　　想到这里，那维亚大长老就忍不住摸了摸怀里的小青狼的小脑袋道：“你这小子今天表现得不错，再接再厉！”
　　得到自己曾祖父夸奖的小青狼开心地眯起了眼睛。
　　
　　第157章 打击
　　
　　盖尔家主抱着三蛋走开的时候，三蛋还回头看了小青狼一眼。盖尔家主发现了，有些无奈的说道：“三蛋啊，那小兽人太脏了，不好玩，我们去找哥哥弟弟玩好不好？”盖尔家主现在非常后悔抱着三蛋得瑟了，要不然也不会让那维亚那老头子阴谋得逞。瞧瞧三蛋现在，一副依依不舍的摸样，盖尔家主那叫一个悔恨。所以只能够先劝说着转移三蛋的注意力。
　　“脏？不脏。”三蛋摇头否认盖尔家主的话。
　　盖尔家主简直感觉万箭穿心，难道自己这乖乖曾外孙子就要被那才见了一面的，该死的小兽人拐跑了吗？结果，接下来来了个大反转。
　　三蛋对着盖尔家主眨巴眨巴了一下大眼睛，接着说道：“不脏，但是好难看啊，哥哥们比他好看多了。”三蛋表示哥哥们的毛毛还会发光呢！
　　盖尔家主愣了一下，然后一脸惊喜地问三蛋，“你是因为那小兽人难看所以才多看了两眼？”
　　“恩恩，我觉得还是哥哥们好看。白色的毛毛好软哒！”三蛋表示他最喜欢抱着哥哥们和弟弟们的兽型一起睡觉了。哥哥们软软的，弟弟们滑滑的。
　　没有想到自己居然得到了这么一个答案，盖尔家主整颗心都放下了，然后哈哈大笑起来，“没错，三蛋啊，那些小兽人都太丑了，你以后还是和哥哥弟弟们一起玩，要不然和那些小兽人一起玩的话，你也会变丑的。”
　　“恩，三蛋不要变丑，三蛋以后不和他们玩。”三蛋郑重其事地点了小脑袋。
　　此时的贝基和卡米尔向着盖尔家主走来，看见盖尔家主笑得那么开心，卡米尔忍不住问发生了什么事情。结果盖尔家主将刚刚的事情说出来之后，贝基和卡米尔也忍不住笑了。
　　卡米尔抱过盖尔家主怀里的三蛋，笑呵呵地说道：“我们的三蛋这么聪明，又怎么可能会那么容易就被拐跑了。”
　　贝基在旁边点了点头，认同了卡米尔的话。
　　而原本不少的兽人见那维亚家族的长老用小兽人引起了小半兽人的注意，正嫉妒羡慕恨，准备也用自家的小兽人吸引小半兽人的注意的时候，才发现，盖尔家主已经将小半兽人交到了亚伯兰帝国国王和国后那里。就算他们有天大的胆子，他们也不敢直接就往人家亚伯兰帝国国王和国后跟前凑啊，谁不知道亚伯兰帝国的国王和国后根本就不待见他们。一不小心得罪了亚伯兰帝国的国王和国后，那就得不偿失了。
　　想要觊觎半兽人的人多，觊觎另外四名小兽人的人也不少。大家族的人都知道，四个小兽人已经是铁板上的几个家族的继承人了，只要自己家族的小雌性能够勾搭上一个的话，那就是妥妥亚伯兰帝国的小王子妃，再不然也会是盖尔家族或者马克辛家族未来的家主夫人。
　　此时的颜子夜与安尔斯带着大蛋二蛋，与小四小五正在和奥德奇等人说着话。
　　海博洛从见到五个小宝贝开始，就忍不住想要逗弄一下这小崽子了，大蛋和二蛋虽然长得像，但是也没有小四小五长得像啊！
　　在海博洛看来，小四和小五简直就是一模一样，根本分不清谁是谁。
　　“你们谁是小四，谁是小五啊？”海博洛弯下腰，笑眯眯地问颜子夜手牵着的两个长得一模一样的小崽子。
　　小四和小五不约而同地看了一眼自己的姆父，发现自己的姆父一脸笑意的时候，回头看向了海博洛，异口同声地说道：“你猜猜。”
　　“哟……还要我来猜猜啊，你们这说话也太流利了。如果不是知道的话，还真看不出是个才破壳十天的小崽子。好，既然如此那我就来猜猜。”海博洛认真地观察了一下两个小崽子，发现两个小崽子不只是长得一样，而且说话的声音，动作表情，就连身高体型都一模一样，这下海博洛可烦恼了。这个要怎么猜？
　　见海博洛沉默了那么久都没有说话，其中一个小崽子开口了，“你看了那么久，不会都猜不出来吧？”
　　另外一个小崽子道：“肯定猜不出来。”
　　“哎呦，你们两个小崽子别那么嚣张啊，瞧着，你们海博洛叔叔这就给你们猜出来。”不愿意被两个小崽子小看的海博洛想了想后，指着颜子夜左手边的小崽子道：“你是小四。”然后又指了指右边的小崽子，“你是小五，我猜得对不对？”
　　“不对，不对。”小四和小五，同步摇头，放开了颜子夜的手，然后在颜子夜身后似乎变换了一下位置之后，再次站在了海博洛面前，说道：“再猜。”
　　海博洛一副“你们以为这样就可以欺骗我？”的样子，再次指着左边的小崽子道：“你还是小五。”然后又指着右边的小崽子道：“你还是小四。”海博洛那叫一个得意，两个小崽子以为这么简单就可以骗倒他？休想。
　　结果在海博洛说出来之后，先不说两个小崽子，就是被安尔斯牵着的大蛋和二蛋都看不下去了。
　　大蛋道：“笨。”
　　二蛋道：“真笨。”
　　小四和小五同时抬头看着颜子夜道：“姆父，这个人真的是你的朋友吗？为什么他的智商和姆父的不在同一个线上？不是说，只有智商一样才可以当朋友的吗？”
　　颜子夜看了一眼似乎还没有反应过来的海博洛，强忍着，但是最后还是忍不住笑出来了，对着两个小崽子道：“这个，其实姆父和他认识的时候，他还不是这样的。恩，他现在的朋友似乎也有些少。”
　　两个小崽子点了点头，一副原来如此的摸样，然后不知道想到了什么两个小崽子都用同情的目光看着海博洛。
　　左边的小崽子小四道：“真可怜，一定是因为他慢慢变笨了，所以没有人愿意和他交朋友。”
　　右边的小崽子小五道：“可是我们的姆父和他是朋友啊！”
　　小四瞥了一眼小五，“你也变笨了吗？姆父一定是看他可怜，所以才勉强和他做朋友的。”
　　小五恰有其事地点点头，“恩，原来是这样啊，我们的姆父真是太善良了。”
　　然后两小崽子一脸崇拜地看着颜子夜，异口同声道：“姆父，你真好。”
　　“哈哈哈……”
　　颜子夜等人全部都不约而同地笑了，就连在围绕周围的大家族的人也跟着一起笑了起来，而偷偷站在一旁的海博洛的父姆两人看到到，立刻捂额，他们怎么就生了这么个笨儿子呢！
　　此时的海博洛依旧一脸的懵逼，他不知道为什么小崽子们说他笨，他这不是猜对了吗？站起来，海博洛一脸疑惑地问颜子夜，“我说颜子夜，你这两个儿子是怎么回事，我这都猜对了，他们怎么还说我笨？”
　　颜子夜还没有说话，倒是安尔斯开口了，道：“小四和小五刚才明明都变换了位置了，你居然还猜错，也难怪他们会说你笨。”对于这样的海博洛安尔斯也是无奈了。
　　“什么？变换了位置？我还以为他们没有变，想要骗我呢！”这下海博洛明白了，感情自己被这两个小崽子耍了，再联想到刚才小崽子们所说的话，立刻整张脸都黑了。他居然被两个才破壳的小崽子坑了。
　　“安尔斯，颜子夜，我说你们这是怎么教孩子的？居然这么小就学会坑人了，以后还得了？不行，我现在心灵受到了重创，你们要补偿一下我。”海博洛不服气地怏怏道。
　　“你想要什么？”颜子夜笑了。
　　海博洛得意道：“也没什么，你们不是有个小半兽人吗？长大以后，把他嫁给我好了，放心，这聘礼绝对少不了你们的。”
　　什么？这个笨笨的兽人居然敢觊觎他们的哥哥（弟弟）？大蛋和二蛋立刻走到了小四和小五的身旁，与小四小五一起怒视着海博洛。
　　大蛋：“长得那么丑，人又那么老。”
　　二蛋：“智商不及格，智力也有问题。”
　　小四：“战斗力似乎还没有我们父亲强，也没有姆父强。”
　　小五：“笑得还那么猥琐。”
　　四个小崽子异口同声：“凭什么娶我们弟弟（哥哥）？”
　　大蛋哼道：“老牛吃嫩草。”
　　大蛋做鬼脸，“不要脸。”
　　小四和小五重复道：“不要脸。”
　　海博洛目瞪口呆地看着面前的四个小崽子，只感觉天雷滚滚，我去，他居然被骂了，而且还被骂得体无完肤。最重要的是，还是被四个小崽子给骂了。他就只是开个玩笑而已，有必要那么狠吗？还有，才破壳十天的孩子，怎么说话就那么流利，而且知道那么多的词汇？
　　“哈哈哈……”
　　看见海博洛被四个小崽子说得哑口无言的样子，四周的人再次笑了起来。
　　“蠢……”奥德奇在海博洛背后，淡淡地来了句。
　　一听到熟悉的声音，海博洛立刻回头怒视着奥德奇，“奥德奇，我告诉你，我这都是被你说着说着才变笨的，你要对我负责。”
　　奥德奇冷冷地瞥了海博洛一眼后，搂着身旁的红发少年，道：“我有伴侣了。”然后对安尔斯和颜子夜道：“有事找你们谈。”
　　安尔斯和颜子夜笑笑，然后带着四个小崽子跟着奥德奇一起离开了。独留下海博洛站在原地一副震惊的样子哀嚎道：“我去，连奥德奇都有伴侣了？这是什么世道啊？
　　一直站在一边，没有说话的艾伦只能够用同情的目光看着海博洛。
　　
　　第158章 商量
　　
　　“事情怎么样了？”奥德奇坐下后立刻问道。
　　安尔斯看了一眼，围着拿着小肉丸子的小刺团团转的四个小崽子，道：“有消息传回来了，颜尊已经找到了那颗星球，而且似乎还确定了一个大概的范围。”恩，小崽子们太贪食了，一小袋小肉丸子就能够将他们给拐走了，看来之后要好好教育一下才行。
　　“颜尊已经找到了大概的范围了？那你们怎么还这么淡定？”奥德奇挑眉。
　　安尔斯淡笑道：“不用担心，虽然他找到了大概的范围，但是那地方太大了，而且布满了陷进，没有地图的话，他根本就不可能找到准确的位置。再来，颜尊已经受了重伤，他现在怕也没有那个力气去寻找宝藏了。”
　　当时得到消息的时候安尔斯的确也非常的惊讶，没有想到颜尊居然可以在那么短的时间内，找到那个位置。但是很可惜，那么重要的东西又怎么可能会那么容易就被找到，颜尊在寻找的过程中不但带过去的兽人死伤了一大半，连他自己都被一直ss级的星际兽攻击，深受重伤。
　　颜尊受了重伤？奥德奇忍不住问道：“怎么回事？”
　　安尔斯道：“因为那个地方的外围，有三只ss级星际兽在守卫着。两只ss初级，一只ss级中级。”
　　“外围就有三只ss级星际兽守卫？”奥德奇原本冷漠的脸上露出了惊讶，“那到了内围的话，该有多少的ss级星际兽守卫？”奥德奇简直不敢相信。就算安尔斯是ss级中级，能够对付那一只ss级中级的星际兽，另外两只ss级初级呢？就凭着几十个s级兽人，勉强可以对付两只ss级初级的星际兽，但是那还只是外围啊！到了里面，谁知道还会有多少的ss级星际兽？
　　小刺停下了手中投喂小崽子们的动作，看向了安尔斯与颜子夜。他也是现在才明白了，原来要去寻找那宝藏是这么危险的事情。
　　“主人……”小刺一脸担心地看向颜子夜，一副欲言又止的样子。
　　颜子夜淡笑道：“不去看看，我们谁也不知道那是怎么回事。放心，如果真不行的话，我们就撤退。”颜子夜和安尔斯早就商量好了，他们都不会意气用事。如果可以拿到那宝藏里的能够让兽人直接进入sss级，或者更高级的东西，当然最好。如果不行，他们也不会白白去送命。
　　“你们是不是有什么计划了？”以奥德奇对安尔斯的了解，他不相信安尔斯会没有计划。因为安尔斯是那种无论事情会不会成功，都会计划好一切的人。
　　见好友这么了解自己，安尔斯笑了，“其实那宝藏的消息早已经被颜尊不小心泄露出去了，不少的人已经知道了那个星球的坐标。但是他们不知道最后的地图在我们的手中。我们可以先让他们探探路，到时候，克鲁斯会另外派一些马克辛家族的人和我们一起去。”
　　其实，贝基和克鲁斯也希望和安尔斯他们一起去的，但是却遭到了安尔斯与颜子夜强烈的反对。贝基可不只是一个家族的家主那么简单，他还是一个帝国的国王，如果他出事了，不但整个家族会受到影响，整个帝国也会震动的。克鲁斯同样身为马克辛家族现在唯一的支柱，也不能够出事。再加上，贝基他们在的话，目标太过明显了，也不方便。所以安尔斯和颜子夜才会特别的反对。
　　最后，贝基等人妥协了，他们不会跟着颜子夜和安尔斯一起去，但是贝基却派遣了家族里的三名ss级中级的兽人长老来，保护安尔斯与颜子夜。
　　其实安尔斯与颜子夜早已经做好了万全的准备，只不过并没有与奥德奇明说而已。
　　见安尔斯似乎有事情瞒着自己，奥德奇也不追问，转而问道：“什么时候出发？”
　　安尔斯道：“三天后，去那个星球需要一天的时间，所以我们需要早点出发。”
　　奥德奇点点头，表示知道了，没有再多问下去。
　　而此时的颜子夜看到四个小崽子似乎吃了不少的小肉丸子之后，对着小刺伸出了手，小刺立刻将手中剩余的小肉丸子递给了他。
　　几个小崽子看见小肉丸到了自己的姆父手中，都一副蔫巴巴的摸样，又没有肉肉吃了。他们知道，一旦肉肉到了姆父的手中，就别想再拿回来，只能够垂头丧气地趴在沙发上，眼馋地看着颜子夜手中的肉肉。
　　颜子夜无奈，怎么几个小崽子就这么喜欢吃肉呢，瞧瞧，一小袋肉就将他们给收买了。不过小崽子们也不是什么人给的食物都吃。他们只吃熟悉的人给的食物。
　　看着几个小家伙眼馋得都快流口水的摸样，小刺球有些不忍，看了看颜子夜之后，又从口袋里拿出了奥德奇给他的另外一种口味的小肉丸子，递给了几个小崽子。
　　几个小崽子立刻欢天喜地地接过，看了一眼自己的姆父似乎并没有反对之后，都眼巴巴地看着那装着小肉丸子的小袋子，却没有动手。
　　小刺奇怪地问道：“你们怎么都不吃？”刚才不是还吃得很开心的吗？小刺难得找到与自己口味那么相似的人，非常乐意和小崽子们一起分享刚刚奥德奇给他带来的好吃的。
　　大蛋拿着小肉丸子，咽了咽口水，然后抬头对小刺奶声奶气道：“三蛋还没有吃过呢，我们刚才吃了，这个要留给三蛋。”
　　“恩恩。”
　　另外三个小崽子立刻不约而同地点头附和。
　　小刺听了后，愣住了，他没有想到小崽子们居然是因为这个原因。
　　而颜子夜和安尔斯听了后，却一脸的欣慰。虽然小崽子们很贪吃，有时候也很容易闹矛盾，但是该团结的时候，他们还是团结起来。该友爱的时候，他们也绝对不会忘记。
　　颜子夜微笑地看着四个小崽子，“不错，知道有好东西要留给弟弟。为了奖励你们，今晚你们的肉排加倍。”昨天不让小崽子们吃肉，那就今天补回来好了。
　　“真哒？”
　　四个小崽子全部都看向了安尔斯，这姆父同意可不行，还要父亲同意才行。
　　“可以。”看着四个小崽子那用那渴望的小眼神看着自己，安尔斯也淡笑地点了点头，同意了。
　　“耶……太好了。”四个小崽子一起拉着颜子夜的手兴奋地说道：“姆父带我们去找三蛋吧？我们要告诉他。”
　　“好。”颜子夜笑笑地站了起来，对安尔斯道：“去找三蛋吧。”
　　安尔斯也站了起来，点点头，“好。”说着与颜子夜一人牵着两个小崽子离开了。
　　一家六口走远了，奥德奇和小刺都还听得到四个小崽子怏怏的话。
　　小四：“等一下告诉三蛋，刚才有个怪叔叔想要娶他，被我们骂了。”
　　二蛋：“对，所以等一下要让三蛋给我们多分一颗肉丸。”
　　小五：“一颗怎么够，我们要一颗半。”
　　大蛋：“你们都太没有出息了，一颗半的肉丸子算什么，父亲和姆父说过，我们应该要大气点。所以我们要让三蛋给我们每人分两颗。”
　　……
　　奥德奇和小刺在背后听到小崽子们的对话之后，都忍不住笑了。小刺带着羡慕地口气说道：“几位小主人真可爱，主人好幸福。”
　　“我也会让你幸福的。”奥德奇抱住小刺，然后在小刺的耳边说道：“等到我们去完那颗星球回来之后，我们就举办婚礼。”
　　“啊？”小刺呆愣地看着奥德奇，似乎还没有从奥德奇刚才的话中回过神来。
　　看着小刺那呆愣的样子奥德奇露出了冰雪融化的温暖般的笑容，用手指刮了刮小刺的鼻子之后，说道：“我已经准备好了婚礼需要准备的东西，而且聘礼我也已经提前送到了颜子夜的手中。所以你逃不了了。”
　　“可是……你家族……”小刺跟在奥德奇身边也有一段时间了，他当然知道奥德奇的父亲和家族里的其他人希望奥德奇娶大家族的雌性，所以如果他和奥德奇在一起的话，那维亚家族是不会同意的吧！
　　“没有关系，我已经是s级兽人了，他们没有权利再过问我的婚事。而且我们要举办婚礼的所有星际币都是我自己挣的，与他们无关。所以你不用担心。”奥德奇在很早之前就已经拥有了属于自己的产业，也有了属于他自己的势力。自从十六岁赚到了自己第一笔星际币之后，他就再也没有用过家族里给的星际币。就算现在脱离的家族，他奥德奇也依旧有能力让小刺过上很好的生活。
　　冷漠的父亲，争权夺利的大哥，一切以利益为上的族人，现在的家族里其实已经没有什么值得奥德奇可留恋的了。
　　“虽然我很快心，但是奥德奇，我还是希望等够等到你家人的认可。”小刺并不想奥德奇因为他而与家族断绝来往，又或者被家族赶出来。
　　奥德奇抱紧小刺，将他的头按进自己的怀里，语气有些沉重道：“小刺，以前，我的家人只有姆父。在家族里，只有姆父才会关心我，在姆父去世之后，我再也没有家人了。现在，小刺，你就是我的家人。所以，小刺，不要离开我。”小刺就是他黑暗里的一道光，他感觉到了这道光的温暖，所以他再也舍不得放手了。
　　感觉到奥德奇的不安，小刺动容了，他双手抱住了奥德奇的腰，侧脸贴着奥德奇的胸膛，听着奥德奇强而有力的心跳声，轻声道：“我不会离开的，永远也不会。”
　　
　　第159章 到达
　　
　　亮相会过后，贝基和卡米尔就要回亚伯兰星球了，虽然对五个小崽子不舍，但是他们必须要回去，因为亚伯兰帝国还有很多事情得着他们回去处理。
　　而贝基调遣过来的三名ss级兽人长老也已经到来。亚伯兰帝国王室的长老与普通的那些大家族的长老不一样。普通的大家族中，长老的位置是要比家主要高的，但是在亚伯兰帝国，所谓的长老，也只是亚伯兰帝国培养出来的ss级影卫。在最需要的时候，才会派遣他们出来。而且想要支配他们的人，必须是王室的国王以及王室的继承人，其他人就算是卡米尔也没有那个资格。
　　可以说，那些影卫就是亚伯兰帝国的王牌。当然还有终极王牌，但是那不是能够随便出动的。
　　克鲁斯刚开始还不知道颜子夜等人要去的是哪颗星球，后来在离开之前知道后，脸色似乎非常难看。
　　“怎么了？你去过？”虽然克鲁斯一向是冰块脸，但是颜子夜却感觉自己在说出了目的星球之后，克鲁斯周身的气压明显比之前下降了好几个度。
　　所有的记忆渐渐浮现，克鲁斯双手握紧，看着颜子夜，蓝眸中带着沉重的疼痛，声音也带着压抑的嘶哑，“当初，你的外祖父他们就是在那颗星球出事的。被三只ss级星际兽袭击，而你的姆父逃过了一劫。”
　　颜子夜听到愣了一下，他没有想到会这么巧。随后想到了什么，问道：“被三只ss级星际袭击，会不会就是守护宝藏外围的那三只ss级星际兽？难道外祖父他们也发现了宝藏的秘密吗？”不知道为什么颜子夜突然想到了阴谋论上面去了。会不会是外祖父发现了宝藏，然后又被其他人知道了。所以那些人也想到了他和安尔斯想到的方法，让外祖父他们先去探路。
　　可是仔细想想又不可能，当时外祖父他们还带着姆父，不可能会是去寻找宝藏的。
　　“不。”克鲁斯摇摇头，“父亲并没有发现，那一次真的只是去旅游而已。”克鲁斯当时虽然因为伤心过度没有仔细调查，但是过后等到心情恢复时候，他立刻派人去调查了。最后得到的结果就是意外。
　　“父亲和姆父因为对那个森林好奇，所以靠近了那个森林，结果在森林外围的时候，被三只ss级星际兽袭击了。父亲和姆父为了保护阿曼达，所以牺牲了，最后路过的人救走了阿曼达。”这个就是克鲁斯调查的结果，虽然有些不相信，但是克鲁斯也只能够接受了。因为不知道是什么人救走了阿曼达，也就是颜子夜姆父。再加上马克辛家族在那颗星球根本没有什么势力，所以克鲁斯寻找了很久，也寻找不到被人救走的阿曼达。
　　克鲁斯为此内疚了很久，所以在知道自己的弟弟已经死了，只留下颜子夜这一个侄儿的时候，他才想着将整个家族交给颜子夜。当然，那也是在知道颜子夜有这个能力的情况下，所做的决定。如果颜子夜只是一个普通人，没有能力的话，他是不会那样做的。只会利用家族的势力，让颜子夜过上好的生活罢了。
　　知道事情的结果，颜子夜有些唏嘘，有时候运气真的很重要。原主的外祖父有运气找到了宝藏的外围，但是却没有那个好运气得到宝藏，甚至因为那宝藏而让自己连同伴侣一起将生命都留下了。他们可能到死都不明白自己为什么会受到那三只ss级星际兽的攻击吧。
　　知道那地方的危险之后，克鲁斯是想要再次跟着一起去的，但是还是被颜子夜和安尔斯阻拦了。现在的马克辛家族最重要的人物就是克鲁斯，所以克鲁斯绝对不能够有事。最后，见颜子夜的态度这么坚决，克鲁斯也只能够留下了十几名的s级高级兽人，然后回去哈姆雷德帝国了。
　　因为颜尊不小心泄露了消息的原因，关于宝藏的消息，这一段时间也在持续发酵。许多的大家族蠢蠢欲动起来。当然也有一些大家族并不相信。
　　所有东西都准备好了，安尔斯与颜子夜等人登上了去那颗颜尊找到的星球。辛迪只是伪s级的雌性，当然不可能带着他。但是颜子夜却带上了小刺和小花，能够俯身在颜子夜身上的小刺和小花对颜子夜来说，有可能是出奇制胜的关键。
　　五个小崽子当然对自己父姆的离开表现了不舍，甚至一向喜欢粘着颜子夜的小四和小五想要跟着颜子夜一起走。但是最后还是被颜子夜拦下了。他们要去的地方太过危险了，所以他是绝对不会将小崽子们一起带过去的。所以临走的时候，颜子夜等人是悄悄离开的，离开之后嘱咐了阿呆和辛迪，让他们看好几个小崽子。当然，安尔斯留下的几个黑衣s级高级兽人也会帮忙一起看着。
　　飞行器飞行了一天的时间，到达那颗藏有宝藏的星球，也就是布朗星球，已经是夜晚的时间了。巨大的飞行器其实是个很显眼的目标。所以安尔斯等人在一个飞行器停放场下了飞行器之后，就直接坐上了小型的飞行器飞往了市中心。
　　带来的五十名s级高级兽人全部都分散了，跟在了安尔斯等人的后面。
　　贝基派过来的三名ss级兽人就如侍卫一样，跟在安尔斯与颜子夜的身后，因为他们的重要责任就是保护安尔斯与颜子夜。其他人，可不再他们的保护范围之内。
　　三名ss级兽人年龄全部都已经超过了八百岁，满头的白发，和满脸的皱纹，一眼看上去就是三个上了年纪的老管家。如果不显露气息的话，根本没有人会注意到他们。
　　安尔斯他们来到了市中心，发现市中心的旅店那些房间全部都爆满了。不过没有关系，因为在市中心最高级的那整栋旅店是属于亚伯兰帝国的产业。五十几名兽人会分散到各地打探消息，有的也会扮演各种身份的人，伴随着安尔斯与颜子夜住进同一栋旅店。
　　来到旅店的门口，一名身穿着制服的兽人正在门口等候，看到穿着普通，却带着口罩的安尔斯一行人，立刻迎了上来。虽然安尔斯一头银色的头发非常的耀眼，但是整个星际拥有银色头发的兽人并不是很少，一路走来，颜子夜等人已经看见了好几个。所以没有什么好稀奇的。
　　那名兽人之所以会认出安尔斯等人，完全是因为安尔斯衣服胸口处那绣上去的一只小白虎。那就是亚伯兰帝国王室的标志。
　　兽人，也就是这栋旅店暗地里的管理人，恭敬地对着安尔斯与颜子夜弯下了腰，“恭迎少爷，少夫人。”在外，所有人都称呼安尔斯为少爷，称呼颜子夜为少夫人，这样做是为了隐藏身份。
　　安尔斯点了点头，“恩，房间准备好了没有。”
　　“全部都已经准备好了，少爷和少夫人请。”兽人作了一个请的手势，将安尔斯与颜子夜一行人带进了旅店。
　　安尔斯与颜子夜等人被安排在最顶层，房间设施全部都是最好的。兽人将他们带上来之后，就悄悄地退了下去。
　　将所有的东西都放下之后，颜子夜将小花放了出来，让小花守卫在房间的大门口处。虽然小花的战斗并不高，但是警惕性却很强，而且也不容易引起人的注意。
　　安尔斯与颜子夜才刚坐下不久，奥德奇就拥着小刺从隔壁的房间到来了。
　　四人站在落地窗前，看着底下繁华的灯光，与人潮汹涌如蚂蚁一样的人群。
　　最先口道的是奥德奇，“来的时候，我看到了那维亚家族的二长老。”这次宝藏的事情，奥德奇其实有预感那维亚家族会派人过来的，但是没有想到这么快就遇见了。
　　那维亚家族其实并不相信的，毕竟只是一个传说，之前也有传闻，但是最后还是一场空。不过虽然不相信，但是为了以防万一，所以那维亚家族还是派遣了二长老带着几名s级兽人过来。如果真有宝藏的话，也可以分上一份。
　　安尔斯道：“要避让他们吗？”
　　奥德奇摇摇头，“不用，就算被他们看到了也没有关系，我是我，他们是他们。”奥德奇的意思非常明确，他和那维亚家族的那些人不是同一路人，安尔斯可以不必顾忌那些人。
　　安尔斯点头，“我知道，刚刚得到消息，已经有人去到那个森林里搜查了，我想，明天就应该会有消息传来。”亚伯兰帝国是全星际第一大帝国，势力可不小。在这布朗星球的势力，可是遍布了全球。一旦有什么风吹草动，安尔斯会第一时间知道。
　　颜子夜和小刺就静静地站在两人的身旁，没有说话。等到两人谈得差不多的时候，颜子夜才伸了个懒腰，对奥德奇道：“晚餐的时候只吃了八成饱，要不，今晚的夜宵奥德奇你来做吧，让我们尝尝你的手艺怎么样。”
　　一听到夜宵，小刺就两眼发光，他最近跟小崽子们呆得多了，也变成了一枚吃货。当然，他原本就是一枚吃货。
　　看到小刺亮晶晶的双眼，奥德奇目不转睛地盯着小刺，嘴角微微勾起，道：“没有问题。”
　　任谁都看得出来，奥德奇完全是看在小刺的面子上才答应下厨的。但是对于颜子夜来说，只要奥德奇愿意下厨那就可以了，管他是因为谁。
　　事实，奥德奇的厨艺果然不如安尔斯的，不过颜子夜也不挑剔，依然吃得开心，安尔斯就更加不在意了。有人愿意动手，何乐而不为。跟着颜子夜，安尔斯也有些染上了颜子夜的懒性了。
　　
　　第160章 过渡
　　
　　吃过夜宵，奥德奇与小刺离开后，颜子夜的通讯器响了起来，一看，居然是辛迪的通讯号。
　　接通之后，首先出现在颜子夜和安尔斯眼中的就是五个小崽子的气呼呼的小脸。
　　大蛋：“父亲姆父，你们怎么可以抛弃我们？”
　　二蛋：“就是，父亲姆父，我们好想你们，你们什么时候回来？”
　　三蛋：“父姆，我们今晚都乖乖地喝了营养液了，你们快回来吧！”
　　小四：“我想父亲和姆父了。”
　　小五：“我想得都睡不着了。”
　　安尔斯和颜子夜都不约而同地笑了，颜子夜笑道：“你们几个小家伙今晚居然这么乖，自己喝了营养液？”
　　“恩恩。”
　　五个小崽子立刻齐刷刷地点着小脑袋，那点头的节奏与频率一模一样，就像练过一样。点过头后，又异口同声道：“父亲，姆父，我们想你们了。”
　　“我看你们是想你父亲做的食物了吧？”颜子夜好笑道，自己的小崽子他自己当然了解。亮相会过后，他和安尔斯就放宽了对小崽子肉食的控制，毕竟小崽子破壳十天后，所有的器官和肠胃都已经发育成熟了。慢慢的，对于肉食的需求也会增大，消化能力也会渐渐变强。之前还好，这有肉吃了，也就会变得挑剔起来。吃过了安尔斯亲手做的食物之后，再吃辛迪做的，或者是厨师做的，小崽子们当然会感觉到不同了。
　　自己的姆父居然知道了真相，五个小崽子立刻嘟起小嘴不说话了。最后还是三蛋这个傻大胆的开口道：“辛迪叔叔和其他的叔叔做的食物没有父亲做的好吃，我想吃父亲做的食物。”
　　一直在看着五个小崽子的辛迪看到三蛋居然当着自己的面，说自己做食物不好，而且居然似乎不顾及他这个本人在场的感受，向着小祖宗告状？辛迪一脸伤心欲绝地对三蛋道：“三蛋，既然你说我做的食物不好吃，其他厨师做的也不好吃，那以后你们还是喝营养液吧。”
　　三蛋还没有说话呢，四个小家伙一听到辛迪居然撂担子不干了，立刻就急了。
　　“不要，我们要吃肉肉。”
　　“辛迪叔叔，你别听三蛋的，你做的肉肉很好吃，我们明天还要吃。”
　　“对，恩，我们还会乖乖地把蔬菜给全部一起吃掉的，所以辛迪叔叔，你明天一定要给我们做吃的。”
　　“是啊，没有肉肉吃，我们好可怜哒！”
　　四个小家伙为了吃的，也是拼了，居然对这辛迪卖起了萌，那可怜兮兮的表情与小眼神，真让辛迪受不了。三蛋完全搞不清楚情况，他只是实话实说而已，为什么辛迪叔叔就不给他们做吃的了。不过看到哥哥和弟弟们都在讨好辛迪叔叔，想到自己以后的肉肉，三蛋也是妥协了。
　　“辛迪叔叔，对不起，我不该说你做的食物没有父亲的好吃。恩，虽然那是真的，但是我还是要说对不起，你不要不给我们做肉肉吃，要不然，三蛋小肚子会饿扁扁的。”三蛋拍着自己圆滚滚的小肚子，扁着小嘴巴，眼中眼泪居然都在打转了。
　　其他的四个小崽子也与三蛋神同步，做出了一模一样的表情动作。一副如果辛迪不答应，就哭给他看的样子。
　　辛迪对五个小崽子那可怜巴巴的小摸样最没有办法了，无奈道：“行行行，你们都把眼泪收起来，要不然，你们的父亲和姆父都会以为我欺负你们了。”
　　听到辛迪这么一说，小崽子们这才想起来，他们还在与自己的父亲和姆父通着话呢，立刻收起了眼中打转的泪水。又吱吱渣渣地与颜子夜和安尔斯抱怨了起来。转身就把刚才的事情给忘了，那变脸的速度让辛迪都讶异。
　　“好了，已经很晚了，你们都乖乖的睡觉。父亲和姆父有些事情，所以过几天才回去，你们都要乖乖地听曾外祖父和辛迪叔叔的话，如果不听话的话，回去之后，我可是要罚的。知道吗？”安尔斯吩咐道。
　　“是。”五个小崽子最听安尔斯的话了，因为对于他们来说，父亲是最严格的。虽然在对三蛋的时候稍微温柔了一点，但是如果做错事的话，父亲还是不会手下留情，一同惩罚。
　　虽然这惩罚就是禁止吃肉，禁止那样这样的，但是对于五个小崽子来说，禁止吃肉什么的，简直就是天大的事。
　　其实五个小崽子们最喜欢的就是自己的姆父，因为自己的姆父总会给他们一些好吃的，好玩的。偷偷的，不让父亲知道。就算父亲在惩罚他们的时候，只要姆父来说几句话，父亲就会放过了他们。所以在五个小崽子的心目中，颜子夜这个姆父比安尔斯这个父亲的地位还要高。用他们的话来说，姆父是对他们最好的人。
　　挂掉了通讯器之后，颜子夜笑着说道：“孩子们很听你的话。”
　　安尔斯一把抱住颜子夜，将颜子夜压在了身下，双手一边不安分地探索起来，一边宠溺地说道：“没有办法，这不是你说的，作为父姆的，要有一个人扮黑脸，一个人扮白脸。不可以全部都宠着他们。我舍不得你受委屈，所以这个当黑脸的人就由我来当了。”
　　颜子夜的双手抚上了安尔斯的脸，眼中充满了笑意说道：“没办法啊，谁让你爱我呢！”
　　“对，我爱你。”安尔斯低头，吻在了颜子夜的唇上，颜子夜立刻回应。自从几个小崽子出生以后，他们两个似乎就没有这么亲密过了。在家里的时候，安尔斯试图想要亲热的时候，几个小崽子就进来捣乱，直让安尔斯气得跳脚。
　　现在没有了几个小崽子打搅，两个可以放松地亲热了。室内的温度不断升高，月亮也被屋内的春光羞涩得直接躲进了云里。
　　在布朗星球空气非常好，而且还能够看得见非常美丽的星空，所以每年来这里旅游的人并不少。对于屋内的两人还说，他们现在已经没有时间再去欣赏夜空的繁星闪耀，夜还很长，有的事情并不着急。
　　第二天，安尔斯早早就起来了，不过并没有做早餐，等到颜子夜醒来之后，与奥德奇小刺四人一起来到了一楼的餐厅吃早餐。在这一楼的餐厅，不但有许多的人在就餐，还有一些人喜欢聚在一起聊聊天什么的。
　　“听说了没有，又死了两名s级兽人和一名a级兽人。这都第几个了？那些人怎么就不怕死呢？”
　　“这有什么啊，如果神秘森林中真有那传说中的宝藏的话，拼了命也值得了。”
　　“谁知道是真的还是假的，那在外围的三只ss级星际兽就已经够呛了。在森林的内围，那么大，而且星际兽也那么多，没有准确的地图，就算让你找一个月也未必能够找得到。”
　　“这森林与蓝星的星际兽森林还真像，一样星际兽那么多。要真有宝藏的话，布朗星球的人早就去找了，还轮得到我们这些外星球的人？也不知道家族里的人是怎么想的，明知道不可能的事情，还派我们过来。”
　　“没有办法，这是家主的意思，我们必须执行。听说那些人已经杀了两只星际兽了，还有一只重伤，这么好的机会，我们当然不能够放过。快点吃吧，吃完后，等一下我们去看看，先探查一下地形。”
　　“又来了一群不怕死的。”
　　“就是，这都第几批了？也不知道是谁把消息传出去的，说什么能够让人直接进阶到sss级甚至是更高级的方法就藏在神秘森林里，偏偏那些人还真信了。”
　　“算了，我们管那么多做什么，在这里看戏就好了。”
　　……
　　现在似乎全布朗星球的人都知道了这件事，不过在布朗星球的原居民似乎都不相信，只有那些别的星球的人才会相信了那个传闻。
　　颜子夜吃下了最后一块肉之后，拿起了安尔斯递过来的手帕擦了擦嘴巴，然后说道：“颜尊很聪明，那消息不是他不小心泄露的，是他故意的。他知道地图在我们手中，他得不到，就把消息放出去，让那些大家族的人来帮他打头阵。果然老奸巨猾。”
　　“恩，我们也不差。”安尔斯接过颜子夜的手帕之后，随意的问道：“食物的味道怎么样？”
　　“我们带来的番茄酱不错。”颜子夜拿起了桌面上的那一小瓶番茄酱，然后对安尔斯笑道：“搭配你做的肉排最好。”
　　安尔斯也笑了，“那是因为你的西红柿好，所以我才能够做出那么好的番茄酱。”安尔斯将所有的功劳都推到了颜子夜身上，而颜子夜似乎很受用，微笑着点了点头，表示同意了安尔斯的说法。
　　一旁的奥德奇与小刺静静看着两人丧心病狂，无底线地秀着恩爱，只感觉他们果然还差得太远了。
　　布朗星球神秘森林旁边的市中心。一栋高级的旅店三楼，一名看上去四十多岁的兽人看完手中通讯器上的消息之后，脸上带着胜利的笑容。
　　“哈哈，我这主意果然不错，三只ss级星际，已经死了两只了，还剩下一只重伤，再过多一天，一天的时间，就能够突破外围，进入到森林的内围里面。就让那些人先帮忙找着，免费的人手和炮灰，我为什么不用呢？”阳光从窗外照进，照在了屋里的人的脸上。
　　只见那人一头黑发，黑眸，脸上满是阴沉的笑容，如果颜子夜在这里的话一定可以认得出来，此人就是颜家的前任家主，颜尊。
　　
　　第161章 巧遇
　　
　　在颜尊守株待兔的时候，颜子夜等人也同样在守株待兔。
　　剩下的一只ss级中级的星际兽也被另外一批大家族的人给消灭了，等到消息的后，颜尊没有行动，颜子夜等人却行动了。
　　因为手中有地图的原因，所以颜子夜与安尔斯直接跟着地图的指示，前往宝藏的地点。
　　“这上面宝藏就在神秘森林的中心地带，距离这里有十几公里的路程。”颜子夜看完了手中的地图后，对安尔斯等人说道。
　　森林的中心地带？安尔斯挑眉，“我们这才刚进入了森林的内围就已经遇见了两只ss级初级的星际兽了，如果再往前的话，可能会越来越危险。”
　　森林这么大，不是他们没有想到要驾驶飞行器在森林里寻找。实在是森林里树木太多了，而且都是参天大树，就算是小型的飞行器在森林里也寸步难行。大的飞行器飞得高，不但看不见下面的情况，还很容易遭到天空中飞行的星际兽攻击。那样极不方便，也不安全。所以只能够步行了。
　　颜子夜也知道，这次的行动非常的危险，刚才如果不是有三名ss级中级的影卫在的话，他们也不可能那么轻松对付得了那两只星际兽。因为其中有一只星际兽，是会飞行的。
　　带来的五十名s级兽人，因为人数太多的缘故，所以安尔斯也只能够先将他们都分散了，真正带在身边的就只有十几名的兽人。人数太多，也很容易成为星际兽或者是别的一些别有深意的人的目标。
　　“但是我们必须要去。”奥德奇开口道，说完后，还看了一眼颜子夜手背上的小刺球的纹身。
　　安尔斯看了奥德奇一眼，下命令道：“继续前进。”
　　十几人继续往前进，这一次安尔斯等人的运气似乎非常好，走了半个小时了，都没有遇到ss级的星际兽。最多也就遇到一些s级高级的星际兽而已。相对比ss级的星际兽，s级的星际兽显然容易对付多了。十几名的s级兽人完全能够轻松应付。
　　但是越往前走，星际兽就越来越少，最后甚至一只星际兽都看不见了。事出反常必有妖，安尔斯与颜子夜等人非常的戒备。
　　十几名兽人前后保护这安尔斯等人，慢慢前进，随时警备着。突然，安尔斯的耳朵动了动，听到了一些细微的声音，安尔斯赶紧打了个手势，全部人都停了下来。
　　“怎么了？”颜子夜小声问道。安尔斯做了一个手指放在嘴唇上，做了一个“嘘”的手势之后，指了指前方，再指了指耳朵。
　　颜子夜会意，立刻侧耳聆听起来，果然，听到了非常轻的声音，像是有人求救的声音。但是声音太小了，就像是被风带过来的。
　　三位ss级影卫也同样听到到了异常的声音，所以立刻警戒起来。
　　安尔斯道：“一定是那些来寻宝的人，不用管他们，我们绕开走。不过要小心一点，这里一只星际兽都没有，我想我们一定是已经踏入了ss级中级星际兽的地盘。”还好，直到现在为止，他们遇到的最高的星际兽，也就才ss级中级。
　　颜子夜一边跟在安尔斯身旁走着，一边低声说道：“安尔斯，我发现一直以来，这些生活在森林里的星际兽似乎和兽人都保持着一个平衡。”没错，这个问题颜子夜其实很早就想要问了，现在兽人战斗力最高的也就才ss高级，而且ss级高级的兽人并不多，全星际一个巴掌都能够数得过来。当然，身为星际第一大家族的亚伯兰家族也拥有两名ss高级兽人坐镇。但是家族有规定，如果不是到家族遇上了灭族的危险的话，两名ss级高级兽人是不会出手的。所以这一次贝基只能够派来三名ss级中级兽人。
　　兽人被限制在了ss级，星际兽似乎也被限制在了ss级，大家都进阶不了。就好像有什么东西，在维持着这一个平衡一样。
　　安尔斯点头，“没错，根据记载，sss级的星际兽早就在一千年前跟随着我们sss级的兽人，一起灭绝了。这一千年来，我们兽人没有出现过sss级，星际兽也一样。的确好像达成了一个平衡，但是兽人们查找了很久，都找不出是什么原因。”
　　“安尔斯，如果我们找到了那宝藏，你们成为了sss级的兽人的话，有没有可能，星际兽当中也会出现sss级的？”一想到这个可能，不只是颜子夜，就连跟在身后的三名影卫也倒吸了一口冷气。
　　如果真出现了sss级的星际兽的话，一旦兽潮来临，那么兽人的灾难也就降临了。一想到这个结果，突然所有人都停下了脚步。走在前面的s级兽人也回头看向了颜子夜。
　　安尔斯听到颜子夜的猜测之后，愣了一下，然后迅速反应过来，黑眸浮上了笑意，对颜子夜道：“如果真的出现了sss级的星际兽，那也是对我们兽人的考验。一千年前那么多的高级星际兽存在，我们都能够熬得过来，何况现在？再说了，那时候我们也成为了sss级兽人吧，就算没有我们，星际还有许多热能的大型武器，难道还会怕那些星际兽吗？”
　　对，现在可不比以前了。以前科技没有那么发达的时候，都能够对付得了sss级的星际。现在他们科技那么发达，有机甲，有飞行器，武器更数不胜数，根本就不需要害怕。
　　安尔斯的话，似乎一下子给予了所有人信心。一行人再次前进，动作加快了，但是那之前听到的声音却也越来越近。原本他们想要绕过去的，没有想到走着走着，居然又绕了回来，而且距离似乎越来越近了。
　　“看来我们是躲不过了，路就这么一条，我们去看看怎么回事吧。”安尔斯用眼神询问着身旁的颜子夜。
　　“去吧。”颜子夜也想要知道到底是什么人，比他们还要快一步进入到了森林的内围。
　　但是当安尔斯等人走到了声音来源的目的地的时候，所有人都被眼前所看到的惊住了。只见在参天的大树上白色的蜘蛛网纵横交错，树木上倒挂着白色蜘蛛网茧，而且每一个茧上都包裹着一个兽人。一眼望去，最少也有十几个蜘蛛网茧。隐约间，看到大多数的网茧包裹的人似乎已经没有了气息。而那个呼叫的声音在安尔斯等人到来的时候，也停止了。
　　挂在树上，一个黑发的中年兽人大口大口地喘着气，被利器刺穿的胸口正不断涌出鲜血。叫喊了半个小时，嘴唇干裂，现在他已经没有力气再叫了。正在绝望的时候，突然，看到了安尔斯等人出现了。
　　听到动静后，黑发中年兽人立刻艰难地抬起头，当他看到人群中的奥德奇的时候，原本已经失去的体力，似乎一下子被补充了回来。立刻对着人群中的奥德奇大喊道：“奥德奇……奥德奇……”中年兽人就好像是在沙漠中，看到了绿洲。
　　虽然中年兽人的身体被蜘蛛网茧裹住了，脸也被鲜血染红了，但是奥德奇还是从中年兽人脸上大概的轮廓，和隐约中看到的穿着，猜出了那人。
　　“二长老？”
　　没错，那种人就是那维亚家族的二长老。奥德奇看到那人是二长老后，再仔细地观察了一下树木上被吊上去的另外十几个人，发现里面居然也有一些是他们那维亚家族的人。
　　原本奥德奇是不想与那维亚家族二长老有所交集的，但是现在既然遇上了，也不能够见死不救。所以奥德奇手中一阵青色的光闪烁，十几把由异能组成的飞刀直接被奥德奇甩了出去。
　　眼看着青色的能量飞刀往蜘蛛网茧飞去，结果“锵锵锵……”十几声，所有的能量飞刀居然全部被反弹了出去。
　　“没用的……用……火……”二长老此时已经有些坚持不下去了，因为他发现，在奥德奇攻击了网茧之后，这网茧居然在慢慢收紧起来。树上其他原本晕过去的兽人因为蜘蛛网茧的收紧，而被勒紧痛苦地醒了过来。
　　听到二长老所说的话后，安尔斯对着十几个s级兽人道：“火系异能的兽人给我上，只救活着的人。”先不说奥德奇身为自己的好友，就看在那维亚家族同为尼拉尔帝国三大家族的份上，安尔斯也要出手救人。
　　“是。”十几名的兽人中只有三名是火系异能兽人，其他人留下围着安尔斯等人四周戒备之后，那三名兽人直接召唤了火球术。向着树上的蜘蛛网茧扔了过去，小小的火球在接触到了蜘蛛网茧上方吊挂的地方之后，开始渐渐燃烧。三名兽人不断控制着火球，在燃烧蜘蛛网茧的同时，也要不伤到网茧里面的人。
　　“砰……”蜘蛛网茧吊挂的丝被烧断之后，二长老以及其他三名还活着兽人一起掉了下来。奥德奇立刻提着激光剑走了上去，想要砍断裹住二长老的蜘蛛网丝，结果激光剑都摩出火花了，蜘蛛网线却一根也没断。看来不行，还是需要火才能够融化这些蜘蛛网。
　　“我来。”颜子夜上前，手中火光闪烁，直接往二长老身上的蜘蛛网丝一抹，那些蜘蛛网就像是冰遇到了火一样，居然融化了。迅速烧出了一个缺口之后，奥德奇立刻趁机将二长老从蜘蛛网茧里拉了出来。
　　被拉了出来的二长老就像是差点溺水身亡的人，大口大口地，贪婪地吸收着新鲜的空气。
　　
　　第162章 血蜘蛛
　　
　　奥德奇看到二长老受伤的伤口之后，立刻拿出了修复药水，给二长老喝下。
　　等到二长老喝了药水，稍微喘过气来的时候，奥德奇立刻发问：“发现生了什么事情？”
　　“血……蜘蛛兽……这里有血蜘蛛兽……快走……”二长老说话的时候气息仍旧不稳，但是已经能够清楚地说出了他想要说的话。
　　听到这里有血蜘蛛兽后，就连安尔斯都忍不住挑眉抿嘴。更不用说其他人了。血蜘蛛兽其实只有ss初级的战斗力，全身都是如血般的鲜红，它只吸血，而不吃人。而且只吸新鲜的血，在血蜘蛛的嘴巴里有一条尖锐的吸血槽管，专门用来吸血的。所以才得名血蜘蛛。
　　按照安尔斯他们现在十几个s级兽人，四个ss级兽人的战斗力，其实根本不需要去怕一只ss级初级的血蜘蛛。甚至可以得到碾压式的胜利。但是，血蜘蛛令人恐惧的并不是它那ss级初级的战斗，和吸血的特性，而是它那强大的群居生活习性。血蜘蛛喜欢群居，一大群的血蜘蛛最少也有十几只，而且血蜘蛛的网丝也是最令人头疼的武器。这才是最让人大惊失色的原因。
　　只是很奇怪，为什么抓住了二长老等人，却又不吸取他们的血呢？
　　“赶紧离开。”该死的，安尔斯与其他人一样，都以为只是普通的蜘蛛兽而已，毕竟血蜘蛛是非常稀有的，没有想到这才刚进入森林内围没有多久就遇上了血蜘蛛。必须要尽快离开，要不然等到血蜘蛛回来之后，他们全部都别想走了。
　　被解救出来的兽人全部都是那维亚家族的人，救了人之后众人立刻快步准备离开。结果，周围突然响起了“唰唰唰”的声音响起，而且越来越近。
　　所有人的身体都不由地一僵，安尔斯回头一看，看见了一大片恐怖的红色，然后随着安尔斯一声爆喝：“跑……”全部人开始飞奔起来。
　　三十几人在森林中飞奔，身后一大群巨大的血红色的蜘蛛正在疯狂地追着他们。蜘蛛群移动的速度非常的快，那移动的速度比安尔斯等人要快上两倍。那大大的眼睛里，看着前方奔跑的兽人们，露出了贪婪的光。不断挥动的泛着寒光的长长的爪子，在阳光的照耀下，令人不寒而栗。最恐怖的是他们群体活动的时候，那庞大的数量，放眼望去，密密麻麻的，最少也有二十几只，看第一眼的时候就已令人心生恐惧。
　　后面的蜘蛛群紧追不舍，步步逼近，跑在前方的安尔斯等人根本顾不上其他的了，只知道拼命奔跑。被救出来的那些兽人，因为刚被救出来，所以体力和精神力都还没有完全恢复。眼看着越来越落后，突然，一只蜘蛛从地上一跃而起，踩在了树上之后，一个借力，飞扑而下，扑倒了跑到最后的一名那维亚兽人。紧接着，身后传来了那名兽人的惨叫声。
　　跑在前面的安尔斯等人根本没有理会，现在这个危险的时刻，只能够自己顾自己了。谁也不会像圣母一样回头去救那必死之人。
　　全部人里面，唯有颜子夜最轻松，因为他可以用灵力飞行和瞬移，所以其实根本不用惧怕血蜘蛛。在听见了后面传来的惨叫之后，抽空回头看了一眼。
　　只见一只血红色的大蜘蛛一只爪子插进了兽人的大腿，兽人大腿立刻血流不止。血蜘蛛巨大的嘴巴靠近了兽人，但是却没有伸出嘴巴里的吸血槽管，而是喷出白色的丝裹住了兽人之后，将兽人抬了起来，继续追在颜子夜等人的后面跑。
　　太奇怪了，捕抓到了猎物居然没有立刻享受，而且还带着猎物，继续追捕其他的猎物？这到底是怎么回事？
　　“安尔斯，你回头看看。”颜子夜觉得事情似乎有些不对劲，对安尔斯喊道。
　　安尔斯听了颜子夜的话后，立刻回头，看到血蜘蛛两只前爪抬着那名兽人跟在他们后面追的情景。安尔斯也第一时间发现了不对劲，再回头看看前方。他们已经跑了有一段路程了，按理来说，应该跑出了血蜘蛛的地盘，会有许多的星际兽人才对。
　　但是，一路上，一只星际兽都没有看到。这样的情形只有两个可能性，一则他们进入了另外一只高级星际兽的地盘，但是从身后紧追不舍的血蜘蛛来看，似乎不可能。因为如果真的进入了另外一只高级星际兽的地盘的话，身后的蜘蛛是不会再追上来的。毕竟高级的星际兽是很有自己地盘意识的，一旦有别的星际兽进入了自己的地盘，就会立刻发动攻击。
　　所以高级的星际兽就算在捕猎的时候，在猎物进入了另外一个高级星际兽的地盘之后，是不会再追击的。
　　第一个可能不是，那就只有第二个可能了，他们跑了这么远，四周还是依旧没有星际兽，那就说明他们依旧没有逃离血蜘蛛的地盘。一般星际兽的地盘不可能会这么大，除非……
　　所有人在拨开了一米多高的杂草之后，被前方所看到的惊呆了。
　　只见前方出现了一个山洞口，在山洞口的外面堆放着满地的，各种各样的尸骨。在尸骨的上面，还有几个全身是血的兽人，从他们胸口轻微起伏，不时发出轻微叫声来看，他们还没有死亡。而在他们身上则布满了密密麻麻的淡红色的小蜘蛛。
　　那些小蜘蛛在吸取那些兽人新鲜的血液，而在洞口中还不断有小蜘蛛在涌出。瞬间，那几个兽人就被小蜘蛛全部淹没了。这一幕看得所有人全身发寒。
　　蜘蛛巢穴，他们居然跑到了蜘蛛的巢穴来了。
　　“果然没错……”安尔斯喃喃道：“那些蜘蛛之所以不吃他们，是因为要将新鲜的血提供给这些小蜘蛛。一路上，它们用力追赶我们，其实是想要将我们赶到它们的巢穴来，它们是故意的。”
　　“唰唰唰……”
　　就在此时，后面的蜘蛛已经追了上来，正当安尔斯等人想要从一旁绕过去的时候，那些在洞口的小蜘蛛也发现了安尔斯等人，都兴奋地嘶叫起来，堵住了安尔斯等人的去路。
　　“他们居然还拥有智慧，我们现在要怎么办？”颜子夜背靠着安尔斯问道。如果只是他和安尔斯两人的话，颜子夜完全可以施展瞬移离开，虽然会受到灵力反噬，但是总比死在这里好。但是现在，这么多的人，颜子夜根本无法施展瞬移。而且就是施展瞬移，他也没有办法带着这么多的人离开。
　　“我们来挡住血蜘蛛，少爷和少夫人赶紧走。”三名影卫中的一位对安尔斯道。说完后，三名影卫立刻冲向了后方的血蜘蛛，而十几名s级兽人则立刻对着前方的小蜘蛛发起了攻击。
　　“轰轰轰……”
　　五颜六色的异能光芒不断闪烁，尘烟四溅，无数的小蜘蛛被炸飞。好几只的大蜘蛛也被三名影卫的异能击飞。但是蜘蛛们是不怕死的，在前面一波被杀死之后，后面的蜘蛛立刻补上。
　　相对比后方的大蜘蛛，前方的小蜘蛛则容易对付多了，只不过因为数量太多的原因，非常的难缠。喷射出来的白丝非常的多，一不小心被缠上了的话，就很难挣脱了。
　　就在安尔斯等人准备杀死小蜘蛛突围的时候，后方赶过来的大蜘蛛已经将洞口的四周围得密密实实，十几名兽人在面对一大群ss级初级的血蜘蛛的时候，根本毫无还手之力之力。
　　就算三名ss级兽人在后面短路，有十几名兽人在前方开路，也依旧走不了。
　　而安尔斯的精神领域对付这些血蜘蛛也没有任何的作用，只能够不断的使用异能攻击。
　　白色的丝满天飞，眼看着三名正在前方攻击着血蜘蛛的火系兽人被白色的蜘蛛丝给缠住，然后拖走，颜子夜立刻运起了灵力，身上红光大盛，瞬间，无数的小火球向着那些蜘蛛飞去。
　　“嘶嘶嘶……”那些想要拖走兽人的蜘蛛被小火球砸中之后，瞬间燃烧了起来，ss级初级的血蜘蛛居然就这样被颜子夜的小火球给烧成了灰烬。
　　发现自己的攻击奏效之后，颜子夜一喜，果然，这些蜘蛛也怕火。当然，如果是普通的火不可能会那么容易杀死这些血蜘蛛。要不然，那三名s级的兽人，也不会战斗得那么困难，甚至还被蜘蛛给拖走了。
　　颜子夜用的是灵力变成的火，简称灵火。灵火与修仙的三昧真火近似，一旦沾上了，除非施法者停止，或者自身有足够的修为扑灭，要不然的话，就会立刻被灵火从外到里瞬间焚烧，直到成为灰烬。不过这样做，是很耗费灵力的，但是现在也顾不得那么多了。
　　“所有人都靠近我。”颜子夜大喊道。
　　众人都用眼角看了颜子夜一眼，没有动。他们都在等待着安尔斯下达命令。
　　安尔斯深深地看了颜子夜一眼，“小夜，你要做什么？”
　　“我有办法对付它们，但是你们必须全部都靠近我的身边。”现在已经没有什么时间解释了，所以颜子夜只能够用坚定的眼神回答安尔斯。
　　“好。”没有丝毫的犹豫，安尔斯选择了相信颜子夜。然后对着正在战斗的兽人们喊道：“全部靠近小夜。”
　　众人立刻对着那些蜘蛛展开了最后一击之后，向着颜子夜的身旁靠近。虽然他们不知道为什么安尔斯会下达那样的命令，但是现在所有人都将安尔斯当做了头领，所以在安尔斯下达了命令之后，全部的人都照做了。
　　所有人都靠近了自己可防护的范围内之后，眼看那些蜘蛛密密麻麻白色的丝铺天盖地而来，颜子夜对着安尔斯道：“安尔斯，防护罩。”
　　安尔斯身上银光一闪，立刻撑起了防护罩，将所有人的人都笼罩在其中，但是这样一来，那些蜘蛛网丝就直接缠在了安尔斯的防护罩上。瞬间将安尔斯等人缠成了一个网丝球。相当于将所有人都困在了防护罩里面，一旦安尔斯的精神力耗尽，那么就是他们死期。这样做简直就是自寻死路。
　　所有人都不明白颜子夜和安尔斯到底想要做什么，难道想要带着所有人一起自杀吗？
　　
　　第163章 血蜘蛛2
　　
　　“少爷……”
　　“安尔斯……”
　　“盖尔少爷……”
　　眼看着缠在防护罩上的蜘蛛网丝越来越多，封住了他们所有的去路，这种情况，他们根本没有办法逃脱。所有人都开始紧张起来。
　　众人看向安尔斯，安尔斯却看向了颜子夜，“小夜……”
　　颜子夜此时体内红色的妖丹疯狂的转动起来，而颜子夜身上的红光也越来越盛，眼看着银色防护罩的蜘蛛网越来越紧，安尔斯额头也开始冒出了冷汗。终于，颜子夜将所有的灵力凝聚成为了灵火。
　　“啊……”颜子夜仰天一声长吼，身上的红光爆发而出。
　　“轰……”强烈的红光带着强大的炙热感，瞬间冲破了安尔斯的防护罩，而那些缠在防护罩上的蜘蛛丝在红光的淹没之下，瞬间变成了灰烬。原本围绕在四周的大小血蜘蛛在被红光笼罩之后，根本来不及发出声音就消失了。
　　红光就像是末日的火焰，吞噬一切巨兽，肆无忌惮地张开了它的爪牙，听从了主人的指挥，将所到之处的所有物，全部都吞噬掉。只留下了无数的尘埃。
　　红光消失过后，二十只ss级的血蜘蛛以及那些无数的，密密麻麻的小蜘蛛全部都消失了。在颜子夜等人周围一百米内的花草树木也全部都消失了，那满地的尸骨，早已经成为了过去，只留下了一大片的空地。
　　等到所有人睁开眼睛看到这情景之后，全部都震惊了。那些刚才将他们逼着一身狼狈的血蜘蛛居然就因为颜子夜这一击，全部都被烧死了？怎么可能？这根本就不是普通的火系异能能够做到的。
　　不要说其他人了，就连了解颜子夜的安尔斯也同样用非常惊讶的目光看着颜子夜，几个ss级中级的兽人都对付不要了血蜘蛛群，居然被颜子夜一个人就全部消灭了？这真是不是做梦？
　　体内灵力因为这一次攻击而消耗一空，颜子夜全身都没有力气了，身子一软，安尔斯立刻接着了他。
　　“小夜……”安尔斯一脸紧张地看着颜子夜，发现颜子夜脸色苍白之后，着急地问道：“小夜，你怎么样了？”
　　“我……没事……休息一下就好了。”颜子夜连抬手的力气都没有了，但是他还是用眼睛示意了安尔斯一下，安尔斯看了一眼颜子夜手背上的食人花纹和小刺球纹身之后，发现两个纹身都慢慢地闪着红光，他就知道小花和小刺在给颜子夜输送着灵力。
　　“好，你先休息一下。”安尔斯将早已准备好的s级晶核放到了颜子夜的手中，然后抱起颜子夜走到一旁的大树下，坐下。而颜子夜就这样靠在安尔斯的怀里，静静地吸收着晶核里的灵力。
　　所有人似乎在这一刻才回过神来，看着正在吸收晶核能量的颜子夜，全部人都对颜子夜送上了愕然的目光。
　　他们这么多的人，都拿那一群大大小小的血蜘蛛没有办法，而颜子夜居然一招就直接将所有的血蜘蛛消灭了，这怎么可能不令所有人震撼。虽然在消灭了血蜘蛛之后，颜子夜似乎精神力与异能都枯竭了，但是，在杀死了那么一大群ss级的血蜘蛛之后，还一点事都没有的话，就不是令人震惊那么简单了。
　　颜子夜的精神力与战斗力，到是多少？达到了什么样的等级？是ss级初级？又或者是ss级中级？不，从刚才的那一招威力来看，颜子夜的战斗力似乎达到了ss级高级。
　　三名ss级的影卫也是这样觉得的，他们的王子妃战斗一定是达到了ss级高级。才二十岁的王子妃居然达到了ss级高级，这简直就是太过令人震惊了。从刚才安尔斯王子的态度来看，王子一定是知道了王子妃真实的战斗力，所以才会这么听从王子妃的话。
　　二十岁的ss级高级的战斗力，全星际也才几个已经一千多岁的老祖宗达到了而已。原本，安尔斯三十岁就达到了ss级中级已经足够令他们惊讶了，现在居然又爆出了颜子夜是ss级高级战斗力的事情，简直就令人难以接受。要是传出去，全星际的人都会震惊的。
　　亚伯兰帝国拥有了这么强悍的再加上能生的王子妃，他们简直就是受到了兽神的眷顾。有王子妃在，以后亚伯兰帝国一定会昌盛繁衍下去的。
　　当除了安尔斯之外，所有都误以为颜子夜就是ss级高级战斗力的时候，三名影卫用戒备的眼神看着那维亚家族二长老等人，这么重大的事情绝对不能够传出去。所以三名影卫在考虑着要不要灭口。再加上他们之所以会遇上这样的危险，完全就是因为那维亚二长老等人，所以三名影卫对他们根本没有一丝好感。
　　看着三名ss级的影卫对自己等人露出了带着杀气的眼神，那维亚二长老顿时只感觉脚下一软，慌忙对三名影卫道：“我们……这事情我们是不会说出去的。”
　　三名影卫根本没有听那维亚二长老的解释，身上属于ss级中级强者气势一下子被释放了出来，当然，因为这里是在森林的原因，怕会招惹到了其他的星际兽，所以三名影卫的气势只是针对了那维亚二长老几人。而奥德奇因为跟安尔斯是一个阵队的，所以三名影卫并没有对付他。
　　二长老也是才s级高级的修为而已，就连ss级初级的兽人的气势他都抵挡不住，更不用说三名ss级中级兽人一起发出的气势了。他直接就“噗通”一声，跪在了地上，他身后的几名兽人更是直接趴在了地上。
　　三名ss级兽人的气势他们根本承受不住，再加上影卫们不断散发出来的杀气，二长老等人被吓得冷汗直冒，心跳都快停止了，他们的嘴角开始溢出了鲜红色的血，最后二长老也承受不住，“啪”的一下，和身后的几名兽人一样，直接趴在了地上。
　　站在一旁若无其事的奥德奇只是静静地看着，并没有说话。其实他早已经后悔了，如果没有救二长老等人的话，他们就不会被血蜘蛛追杀。如果不是颜子夜的话，他们现在恐怕已经全部都成为了那些小血蜘蛛的食物了吧！
　　再加上奥德奇原本就对家族里的那些长老族人没有什么好感，所以就更加不会在ss级影卫对付二长老等人的时候多管闲事了。他直接就当做没看到。
　　趴在地上的二长老动弹不得，但是眼神中，还是充满了期望看着奥德奇，他似乎期望奥德奇能够救他。但是奥德奇却一直无动于衷。
　　就在二长老等人快要撑不住的时候，一直抱着颜子夜的安尔斯开口了，“好了。”
　　三名ss级影卫听到了安尔斯的话后，立刻将身上的气势和杀气收敛了起来。只不过眼神依旧紧紧地盯着二长老等人，那警告的意味十足。
　　安尔斯出声之后，就没有再理会二长老等人。而是抱着颜子夜，看着颜子夜慢慢地吸收着晶核中的能量。
　　二长老等人得到了恢复了自由之后，立刻从地上爬了起来，然后远离了三位影卫好几步，用恐惧的目光看着三位影卫。他们以为他们刚才真的要死了。
　　等到颜子夜将手中的晶核的能量全部都吸收完毕之后，已经是半个小时后的事情了。在整个过程中，所有人大气都不敢出一声就怕打搅到颜子夜。其实就算他们打得天翻地覆，颜子夜也没有任何的问题。刚才发生的事情，他其实全部都知道。
　　看到颜子夜醒来之后，从安尔斯的怀抱里站了起来，奥德奇走了过去，冷漠的脸上出现了罕见的内疚，说道：“抱歉，都是因为我的原因。”如果不是他要去救二长老他们，也不会让颜子夜他们陷入了危险之中，所以奥德奇非常内疚的。
　　“这事与你无关，你不必说抱歉。路只有一条，我们始终是要经过哪里的。再说了，如果你见死不救的话，那就不是我认识的那个奥德奇了。”虽然颜子夜没有安尔斯那么了解奥德奇，但是与奥德奇认识了这么久了，也多少了解一点的。虽然奥德奇表面上看上去非常冷漠，但是其实在朋友或者亲人遇到危险的时候，还是会毫不犹豫出手相救的。
　　“小夜说得没错，这事情也是我同意了的。不过就到这里吧，他们不可能够再跟着我们一起走下去了。”安尔斯是不会带着那些人一起走下去的，但是又不想让奥德奇为难，所以最好的办法就是让二长老他们离开。当然，相信今天发生的事情，他们也不敢传出去，要不然，他们亚伯兰帝国不介意灭掉一个世家。再来，安尔斯又怎么可能让他们真的就这样轻易离开？
　　奥德奇点点头，表示明白了。然后走到了二长老等人的面前，冷冷地看着他们道：“你们都回去。”
　　“奥德奇……”都已经走到这里了，还死掉了那么多的族人，现在让他回去？二长老不甘心。而且安尔斯他们都来了，那就证明了那宝藏确实是存在的，如果他们就这么两手空空回去的话，怎么跟大长老和家主交代。
　　“回去……”奥德奇的语气更冷了，他看着二长老等人的眼中不带一丝的温度。如果不是看在二长老是那维亚家族的长老的份上，他根本不就不会理会他们。
　　二长老还依旧不死心，结果三名ss的影卫与十几名兽人全部都一起释放出了气势，直接压向了二长老等人。而长老等人又是膝盖一软，再次跪了下去。
　　心有余悸的二长老也终于明白了，在安尔斯等人的面前，他们根本没有任何的还手之力。也根本没有能力和资格要求与他们一起去寻找那传说中的宝藏。如果他们硬要跟着的话，有可能今天小命就会交代在这里了。
　　虽然很不甘心，但是现在也没有其他的办法了，所以二长老只能够对身后的几名兽人道：“我们走。”
　　“等等……”
　　
　　第164章 神秘山洞
　　
　　“等等……”
　　二长老等人正准备离开的时候，颜子夜突然叫住了他们。
　　“请问，有什么吩咐？”二长老回头，看向了颜子夜，然后语气恭敬道。怎么可能不恭敬，先不论颜子夜那半兽人与亚伯兰帝国王子妃的身份，就是现在他们所知道的ss级高级战斗力的事情，就足够让只有s级高级战斗力的二长老对颜子夜毕恭毕敬了。就算尼拉尔帝国的国王看到颜子夜的态度也不会差到哪去。毕竟就现在而言，ss级高级已经是最高等级了。
　　“就这么放你们离开，我不放心，所以，我需要拿走你们一些东西。”吸收完了一颗s级高级的星际兽晶核，颜子夜现在体内的灵力充足。以他现在的修为有些法术已经可是使用了。
　　“拿走我们一些东西？什么东西？”二长老疑惑了，他身上似乎没有什么东西值得颜子夜这个半兽人关注的。
　　颜子夜向着二长老等人走前了几步，然后伸出了右手，对准了二长老等人，道：“放心，不会有任何的痛苦，你们只是失去了遇到我们之后的记忆罢了。”
　　什么？他要夺取他们的记忆？
　　二长老等人一惊，正想要逃走，结果才刚转身想要走的时候，却发现身后一道银光飞速将他们笼罩住，然后他们就发现自己居然不能够动了。
　　在安尔斯施展了精神领域将二长老等人定住之后，颜子夜手中的红光一闪，一颗红色的能量球出现在颜子夜的手中，然后射出了好几道的红光，进入了二长老等人的内体。紧接着二长老等人的额头一颗红色的珠子飘出，红色的珠子里似乎包裹着一些白色的，如水般在流动的液体，飞回到了颜子夜的手中，然后融入到了颜子夜手中的红色能量球中。紧接着颜子夜将手中的红色能量球一捏，红色的能量球就犹如水晶球一样，破碎了。
　　二长老等人在红色的珠子飞出了体内之后，全部都晕倒在了地上。安尔斯打了个响指，六名身穿着黑色衣服的黑衣兽人突然出现在了安尔斯的身边，安尔斯对着六名黑衣兽人道：“将他们全部都带出森林外面去，不要让其他人发现。”
　　“是。”
　　六名黑衣人立刻各自将一件黑衣罩在了二长老等人的身上，紧接着二长老与黑衣兽人们都在安尔斯等人面前消失了。
　　这些黑衣兽人一直隐身跟在了安尔斯等人的身边，按照安尔斯的吩咐，没有得到安尔斯的召唤，他们是不会出现的。
　　看到黑衣人兽人带走了二长老等人之后，奥德奇忍不住好奇地问颜子夜，“你拿走了他们什么？”难道真的是拿走了他们的记忆？可是怎么可能，一个人的记忆，怎么可能会被拿走。
　　“你不是已经知道了吗？”颜子夜意有所指地看着奥德奇，“没错，我拿走了的就是他们见到我们之后的记忆，放心，我并没有伤害到他们，所以等他们醒来之后，他们只是失去了那么一段记忆而已。有些事情还是需要谨慎点好。”
　　颜子夜的话中带话，奥德奇明白他的意思，无非是不想让二长老等人将他们的消息透露出去，为了以往万一，所以夺走了他们的记忆。
　　其实奥德奇也觉得这么做是最好的结果，所以沉默了下来。
　　安尔斯走了过来，笑着道：“小夜，你的战斗力提高了，刚才那一击，不亚于ss级高级兽人的力量。”如果不是安尔斯亲眼看到，也不会相信颜子夜居然只凭着自己一个人的力量消灭了一大群的血蜘蛛。
　　“我的战斗力没有提高，只不过是我的力量刚好是血蜘蛛的天敌罢了。”如果真的达到了ss级高级的战斗的话，颜子夜刚才也不用那么狼狈了。
　　安尔斯明白了颜子夜的意思。的确，小夜刚才的那攻击确实似乎是针对的血蜘蛛的。
　　听到了颜子夜的话后，三名ss级影卫有些失望，他们还以为自家的王子妃成为了ss级高级的半兽人，原来都是一场误会。白高兴一场，不过想想也对，王子妃才刚刚二十岁，就算天赋再好，也不可能在这么年轻就成为ss级高级的半兽人的。但是以刚才王子妃那战斗力来看，就算没有ss级高级，也有ss级初级的战斗力了。那也只值得高兴的事情。
　　因为这是血蜘蛛的地盘，所以其他的星际兽一时半会儿是不会跑到这里来的，颜子夜他们暂时安全。
　　看了一眼那血蜘蛛的山洞巢穴，颜子夜脑中突然闪过地图上的内容。他微微挑眉，突然觉得这地方似乎有些熟悉。
　　颜子夜有些不确定地拿出了地图，看了一眼地图上之后，对安尔斯道：“安尔斯，你过来看看。”
　　安尔斯靠了过去，看向了颜子夜手指着的地方，也发现了地图上的问题，“两条路？”
　　“没错，你看，这地图上标志，这条路来到血蜘蛛这山洞巢穴就断了，另外一条路则是需要绕过血蜘蛛的巢穴才能够前进。如果我们选择第二条路的话，就需要翻山越岭，这个森林的内围高级的星际兽很多，危机重重，我怕我们到达不了这终点就已经坚持不下去了。”这才刚走进内围没有多久，就遇见了那么多的高级星际兽，如果再往里面走的话，颜子夜根本不敢想象那个后果。
　　没错，颜子夜是很想要得到那个能够帮助安尔斯提升战斗力的宝藏，但是也不能够为了宝藏而让这么多的人陷入危险之中，让那么多的人白白丢了性命。
　　安尔斯明白颜子夜的意思，他看了一眼在那地图上在血蜘蛛巢穴前断掉的那条路，说道：“小夜你的意思是，你想要走第一条路？”
　　奥德奇也凑了过来，看了看地图，再听到安尔斯那么说之后，没有出声，他只等着颜子夜和安尔斯做决定。
　　“我们进入山洞看看吧，既然地图上画出这里一条路，那么就说明了这血蜘蛛的巢穴中一定是有着一条路的。安尔斯难道你不觉得这么多的血蜘蛛都集中地出现在这一个地方，而且还霸占了这么大的地盘，有些不对劲吗？”虽然血蜘蛛的确是群居的星际兽，但是颜子夜总感觉这是一个提示。这么多的血蜘蛛生活在这里，似乎是在为了守护这一个通往宝藏地点的入口。
　　“好，我们进入看看。”听了颜子夜的话后，安尔斯想了想后同意了。毕竟如果真按第二条路走的话，以他们这些人的战斗力。的确不可能到达得了那宝藏的位置。也许还没有走到一半的路程就被森林里的那些星际兽给团灭了。
　　虽然这山洞里的路是一条未知的，同样不知道充满了什么危险的路，但是最起码能够保证在山洞里不会遭受到高级大型的星际兽攻击。那也是无形中多了一层保障。
　　原本安尔斯与颜子夜就是队伍里的领头，两人都决定了之后，其他人也不会反对。因为他们都只是为了保护两人的存在。奥德奇也只是跟队的，根本没有发言权。
　　山洞里的小血蜘蛛全部都消失了，就连山洞里的蜘蛛网也被颜子夜的灵火给烧尽了。所以山洞里看上去非常的干净。几名s级兽人走在前头开路，在外面看上去，洞口有些窄小，但是进入到了山洞里面之后，却发现这山洞非常的大。
　　山洞里因为没有光线，所以非常的暗，三名火系的s级兽人走在前头，手中的小火焰不停地跳跃，照亮了整个山洞。
　　才走了二十几米，突然走在前方的兽人停了下来，安尔斯问道：“怎么不走了？”
　　其中一名兽人回头道：“少爷，前面没有路了。”
　　没有路了？安尔斯和颜子夜立刻上前，发现在前方果然没有路了，都被山石给挡住了，而且看痕迹，似乎也重来没有被开凿过。
　　“你们找找看，有没有什么可疑的东西。”颜子夜开口道。
　　几名兽人立刻在前方的山体墙壁上摸索了起来，而后方的奥德奇等人也开始四处寻找。
　　可是，找了许久，找完了整个山洞，就是没有发现暗道或者是可疑的东西。
　　最后，确定真的只是一个普通的山洞之后，安尔斯才死心，对颜子夜道：“小夜，看来那地图上之所以会断在了这里，可能就因为这就只是一个普通的山洞。我们还是走第二条路吧。”
　　“不。”抬手阻止了正要带队离开的安尔斯，“如果这个山洞只是一个普通山洞的话，那么地图也不会标志了这么一条路。直接只标出第二条路就可以了，为什么又要多此一举？我觉得这山洞不简单，肯定是有什么暗道之类的，就是不知道藏在什么地方。”在地球的时候，颜子夜寻找过许多这样的山洞，所以比安尔斯等人多了那么一些经验。
　　颜子夜打了个响指，指尖出现了一束小火苗，颜子夜慢慢地走到了山洞尽头的墙壁上，伸出手，敲了敲墙壁。发现真的是实心的之后，才继续观察着四周的墙壁。颜子夜不死心，他心中有一种很强烈的感觉，总感觉这山洞里一定有密集通道。恩，也许是以前看电视看小说看多了，反正颜子夜就是有那种感觉。
　　安尔斯见颜子夜不死心，只好陪着颜子夜再次在山洞里，重新查找一遍。因为他知道，如果颜子夜不亲自确定，不到最后的话，是不会死心的。
　　再次自己亲自寻找了一遍，没有发现之后，颜子夜有些失望，难道真的是地图上标错了？
　　“算了，我们走吧，别耽误时间了。”颜子夜选择了放弃，现在已经是下午的时间了，如果再这么耽误下去的话，有可能就会天黑了。
　　正当颜子夜准备转身离开的时候，突然颜子夜踩中了地面上一块凸起的平滑石块。紧接着颜子夜脚下的那一块地突然消失了，颜子夜整个人都还没有反应过来就掉了下午。
　　“小夜……”距离颜子夜有三米远的安尔斯立刻跑了过来，但是颜子夜下坠的速度太快了，安尔斯根本还不及抓住颜子夜的手，只能够眼睁睁地看着颜子夜掉了下去。
　　
　　第165章 神秘山洞
　　
　　这事情发生得太过突然了，所有人都还没有反应过来，就眼睁睁地看着颜子夜掉了下去。
　　颜子夜掉下午去的那个洞口只有一米宽，只能够容纳一个人进入，看见颜子夜掉下去之后，安尔斯第一时间不管不顾，也跟着跳了下去。
　　“安尔斯……”
　　“少爷……”
　　奥德奇等人一看安尔斯跳了下去之后，全部都一个接着一个跟着跳下去，安尔斯与颜子夜是帝国的王子与王子妃，就算他们全部的人都死掉了，他们两个也不能够有事。亚伯兰帝国的影卫与守卫是整个星际最忠诚的兽人。
　　话说颜子夜，从山洞踩到了机关，掉了下去之后，手中的小火苗消失了，四周一片的黑暗。随着身体的坠落，颜子夜感觉四周的空间由原来一米多宽的狭窄，变得越来越宽，越来越大，最后似乎来到了一个更大的空间。
　　紧接着颜子夜感觉到似乎快要到底的时候，施展了灵力，身体有如羽毛一样，轻飘飘地就落地了。
　　颜子夜刚落地，紧接着安尔斯也掉了下来，身为ss级中级兽人的安尔斯当然不可能因为十几米的高度，就摔着。在重重地落地站稳之后，安尔斯就在黑暗中感受到了颜子夜的气息，冲了过去，一把抱住了颜子夜，“小夜，你吓着我了，这里太危险，你以后不要再离开我的身旁。”
　　安尔斯抱得很紧，紧到颜子夜都差点踹不过气了。颜子夜正准备开口的时候，突然，上方传来了重物坠落的声音，安尔斯立刻将颜子夜往旁边一带。紧接着听到了无数身体坠地的声音传来。
　　颜子夜手中红光一闪，一束大火苗出现在他的手中，颜子夜向着头顶一抛，一大束的火苗立刻变成了十几束大火苗，挂在半空中，照亮了整个山洞。
　　只见所在的山洞非常的宽阔，有无数的凸起的两三米高的石头堆成的尖刺，但是所幸的是颜子夜等人坠落的地方是个平地。要不然一不小心就有可能会被那些尖刺给刺穿。
　　山洞的四周除了石头与尖刺，还有许多相似的石像，颜子夜走进一座石像一看，惊道：“石狮？”
　　没错，颜子夜所看到的石像就是地球上古代用来镇压门口的石狮子。石狮子，是地球华国传统文化中常见的辟邪物品，以石材为原材料雕塑成狮子的形象，这是地球华国独有的文化产物，为什么在这里会出现石狮子？就颜子夜所知，在这星际上似乎并没有这些石狮子的存在。
　　“小夜，你认识这些石雕？”安尔斯看着山洞里，各种各样的石狮子，好奇地问颜子夜。
　　“恩，是……是那个地方的独有的石像。”颜子夜忍不住伸出手，摸上那已经蒙上了不少灰尘的石狮子。
　　“小心……”安尔斯生怕有危险，立刻抓住了颜子夜的手。
　　“没有关系。”颜子夜轻轻地拍了拍安尔斯的手背。
　　不管怎么样安尔斯还是有些不放心，颜子夜之前星球的东西，为什么会突然出现在这里？这不得不让安尔斯有所提防。
　　颜子夜开始围着石狮子打转，认真地观察着了一遍之后，又看向了不远处的另外一尊石狮子，他急忙跑了过去，发现不远处的另外一尊石狮子的摸样与神态，与刚才那一尊石狮子不一样。
　　再查看了一下其他的，发现在居然没有一个狮子的摸样是重复的。这些石狮子居然出现在了山洞的底下，太过诡异了，颜子夜一脸严肃地对安尔斯道：“安尔斯，我怀疑，这宝藏与那个地方的人有关。”
　　“你确定吗？”安尔斯问道。
　　“不，不太确定，也许是巧合也说不定，我们需要继续走下去才能够找到真相。”颜子夜其实心中也只是怀疑而已，因为现在也只是出现了一些石狮子，也许，在很早之前，那些兽人也雕刻了一些这种石狮子也说不定，毕竟，这星球上也是有狮子这种动物存在的。
　　只是，那雕刻的手法，与神态，真的和地球上那华国的狮子太像了。
　　“少爷，这边发现了洞口。”突然一名兽人大声地喊道。
　　安尔斯与颜子夜立刻走了过去，奥德奇也跟在两人的身后。
　　走过去一看，一个三米高的大洞口出现在众人面前，在洞口的两边正摆放着两只神态动作一模一样，都向着洞口的石狮子。这种摆放的方式，再次令颜子夜生疑。
　　“进去看看。”安尔斯吩咐道，两名s级火系兽人与其他两名兽人一起走在前面探路，一名s级火系兽人与其他的兽人走在后方防备。
　　走进洞口的时候，安尔斯立刻牵着颜子夜的手，轻声对颜子夜道：“不要离开我的身旁。”
　　感觉到了安尔斯因为刚才的事情而不安，颜子夜回握着了安尔斯的手，“放心，我不会再走丢的。”
　　再次被强塞了一把狗粮的奥德奇目光瞄向了颜子夜的手背小刺球的纹身，如果不是现在时候不对，他都想要让颜子夜将小刺球放出来了。
　　一行人慢慢地前进着，洞口非常的平滑，似乎是用什么高科打穿的一样，根本看不到一点的凹凸，与外面那些乱石比起来，根本就像是两个山洞。
　　“这么平滑，从这里的痕迹来看，这个山洞一定是由激光能量炮打穿的。”安尔斯给颜子夜解释道。
　　颜子夜也在认真地观察，听了安尔斯的话后，想到了什么，摇摇头，“不一定，在那个地方多得是方法可以打造出这么样一个洞，而且根本不费吹灰之力。”就算是现在的颜子夜同样也能够做到。
　　跟在两人身后的奥德奇，一路上，已经听了好几次颜子夜和安尔斯所说的“那个地方”了，奥德奇其实很好奇，两人所说的那个地方是什么样的地方。之前颜子夜跟他说过关于妖的事情，他回去查了一下，发现在星际上，根本就没有出现过妖这种种族。所以奥德奇认为，颜子夜应该是被那个所为的妖的种族所教导和改变了基因，要不然也不会变得像现在一样厉害。而两人所说的那个地方，应该就是指那妖族所在的地方。应该是属于另外一个宇宙的地方吧！
　　为什么没有怀疑颜子夜不是原来那个颜子夜？因为很明显颜子夜非常清楚原本颜家的事情，摸样冒充，但是记忆和半兽人的基因是不可能被冒充的。在奥德奇看来，就算颜子夜被掉包了，也没有关系。反而奥德奇还要感谢现在的颜子夜，因为是现在的颜子夜才让他和小刺走在了一起。
　　以上是奥德奇自己的想法，他怎么也不会想到世界上还有魂穿这么个回事。
　　走了大约三分钟的时间，终于众人走到了出口，但是走出了洞口，在火光的照耀下，众人被眼前所看到的惊呆了。
　　只见他们到达了一个巨大的洞穴，在这洞穴里，正摆放着无数许多黑色与白色的石头。石头的形状非常的奇怪，下面的是平的，上面却是圆的，而在石头摆放的地上，清晰地雕刻着一些怪异的线条。在石头上方的洞壁上居然刻画着一些穿着奇怪服饰的人的雕画。
　　颜子夜看到洞壁上的那些雕画的时候，双眼瞪着大大的，因为那些壁画画的正是地球上那些古代的人物。那些人物都是两两一起，正在围着一个棋盘下棋，而且下的还是围棋。
　　没错，那些黑白色的奇怪的石头，就是华国特有的围棋。而个地上那些怪异的线条组合成的则是一个棋盘。一个巨大的围棋棋盘。
　　颜子夜简直不敢相信自己所看到的，如果说刚才只是猜测的话，那么现在则已经证实了那一个想法。华国确实是有人来到了这里，并且在这里埋下了宝藏。颜子夜再看了看大棋盘的四周，居然有四个大柱子，而在大柱子上则似乎镶着一些石头一样的东西，因为被灰尘盖住了，所以颜子夜看不清楚。
　　看到身旁的颜子夜一脸震惊的样子，安尔斯似乎大概得到了一丝的答案，但是还是忍不住问道：“小夜，这些东西，你认识？”
　　颜子夜机械般地点了点头，喃喃道：“认识，怎么可能不认识，那就是围棋。”
　　“围棋？”虽然不知道那到底是什么东西，但是安尔斯却已经肯定，这留下宝藏的人就是与颜子夜来自同一个地方，同一颗星球。
　　不知道怎么的，安尔斯突然感觉到了一阵强烈的不安。如果这个人真的与颜子夜来自同一个星球的话，那会不会有可能那人拥有回去的方法。看这里似乎很久没有人来过了，也许留下这些的那人已经离开了。当然，也有可能死了。安尔斯突然宁愿那人已经死了，也不愿相信那人还活着离开的事实。因为如果那人还活着的话，就证明了可能拥有回去颜子夜之前所在的那颗星球的方法。
　　安尔斯不希望颜子夜离开。不知觉地，安尔斯握住颜子夜的手在收紧，颜子夜已经感觉到了手上传来疼痛感，再抬头一看，安尔斯脸色似乎有些不对劲。正想要开口询问的时候，颜子夜突然看见了一名兽人突然提起脚踏上了巨大的棋盘。
　　“小心……”
　　颜子夜的话才刚出口，那兽人的一脚就像是踩中了某个机关一样，在山洞上方的洞壁上的画突然闪过一道强烈的白光，那白色的光太过耀眼了，令所有人都忍不住闭上了眼睛。
　　然后在寂静的山洞里面，只听见“咔嚓”一声，似乎有什么机关被启动了。
　　
　　第166章 突变
　　
　　等到白光消失过后，所有人睁开眼睛一看，除了颜子夜，都发现自己居然不知道什么时候进入到了那些白色的所谓的棋子里。就连安尔斯和奥德奇也不例外。
　　“这是什么？”安尔斯发现自己被困在了那所谓的白色的棋子里的时候，并没有慌乱，而是用力地拍了拍四周，发现四周非常的坚硬。刚想要调动异能冲出去的时候，安尔斯却发现自己居然根本使用不了异能。他的精神力还在，但是就是召唤不了异能，就好像被他所呆在的这个棋子给隔绝了。
　　其他人也同样发现了这种状况，而且无论他们怎么叫喊，唯一站在外面的颜子夜只能够看得见他们的动作，却听不见他们的声音。
　　这白色的棋子就好像是一块透明的白色玻璃，里面的人可以看到外面，外面的人似乎也能够看到里面。但是就是听不见声音。
　　三名ss级中级影卫发现自己居然动用不了异能之后，出现了一些慌乱。这是怎么回事，他们从来没有遇到过这种情况。明明自己的精神力还很充足，但是却无法使用异能。兽人在无法使用异能的情况下，就只有使用精神力召唤机甲。但是他们也试过了，居然连机甲也召唤不了。这下可麻烦了。
　　那些高达两米多的大棋子下面的棋盘居然发出了亮光，就像整个棋盘被激活了一样。站在外面的颜子夜看着棋子里的众人，在棋子里的众人也看着颜子夜。众人似乎不明白，为什么他们都被抓进去了，而颜子夜却还在外面，相安无事。
　　而且这里又是什么地方，为什么会有那么奇怪的壁画，和这么奇怪的所谓的棋子。这棋子实在是太强悍了，不知道拥有什么样的能量，居然能够将他们完全封印在里面。
　　颜子夜现在外面也只能够干着急，因为他根本就不知道发生了什么事情。等了大概半分钟时候，突然，在对面那一方的一个黑色的棋子居然动了起来，挪动到了中间偏右的位置，最后停了下来。
　　颜子夜愣住了，这么多人唯独留下了他，是要他来下棋？可是虽然他在地球生活了一千多年，但是他真的不会围棋啊，这要怎么下，而且围棋好像不是这样下的吧？
　　颜子夜没有走进棋盘，因为他发现，被困住的安尔斯等人似乎用不了异能。要不然早已经突围了。这棋盘居然自己动了起来，那就证明是有什么能量源在驱动它们。
　　颜子夜赶紧四处查看，立刻发现了那四根大柱子上原本凸起的地方上面的尘土居然脱落了，露出了那闪亮的犹如晶核一样的菱形晶体。看到那晶体之后，颜子夜一惊。
　　“那是……灵石？”不会错的，从那里散发出来的那么浓郁的灵气，一定就是灵石。四根大柱子上镶满了大大小小的灵石。而四根大柱子竖立在棋盘的四方，作为支撑，明显就是在为棋盘提供灵力。所以说，棋盘的能量源头就是四根大柱子上的灵石？
　　灵石啊，那可是比星际兽晶核还要高级的东西。如果按照能量来算的话，一颗灵石就相当于一颗ss高级的星际兽晶核。这么多的灵石，居然只是用来做一个棋盘的能源，那这个棋盘的威力到底有多大？
　　颜子夜脚下一点，想要接近那些大柱子，结果发现却靠近不了。最后只能够站在半空中，俯视着棋盘。当他从上方往下看到了棋盘上的棋子所摆出的阵型之后，惊呼：“太极八卦阵？”
　　没错，白色的棋子与黑色的棋子所摆出的就是一个八卦阵的阵型，在半空上方的颜子夜看得清清楚楚。虽然颜子夜对八卦也不是太了解，但是他知道，两仪生四象, 四象生八卦,八卦定吉凶。如果这八卦中的任何一卦出现了变化的话，那么其他的七卦也会跟着一起改变。
　　就在颜子夜愣神的那一瞬间，刚才移动的那一颗黑棋子突然闪出了一道耀眼的白光，然后瞬间消失了，出现了一只三米多高的，如白色狮子一样的星际兽。这就是星际上似乎已经灭种的狮子兽。颜子夜在上星际网的时候，看到过。这狮子兽的形象和门口的狮子像确实有些相像。
　　没错，确实是星际兽，因为颜子夜从那狮子兽的身上感觉不到任何的妖气或者是灵气。紧接着，那狮子兽并没有动，而是张开了嘴巴，从嘴巴里喷射出了一道银色的光波，包裹住了一枚白色的棋子，紧接着，那颗白色的棋子居然在光波的包围下，慢慢变小。然后那狮子兽四肢一跃而起，扑到了白棋的位置上，直接一张口，将白色的棋子给吞了下去。
　　就这样，白色的棋子消失了，狮子兽占领了白色棋子的位置，用冒着青光的铜铃大眼，紧紧地盯着身旁的那些白色大棋子，那大大的舌头舔了舔嘴巴，似乎还在回味着刚才吃掉的那一枚白色的棋子的味道。而就在它身旁的那些白色大棋子上，有好几枚的白色棋子里都有被困住的兽人。
　　没有任何的血腥味，白色的大狮子也没有吞噬任何人，但是所有人都觉得毛骨悚然。这代表什么，这代表着，白色的狮子能够吞噬掉一枚白色的棋子，就能够再吞噬掉其他的白色的棋子。这还不是最可怕的，最可怕的是，在白色棋子的对面还有许多的黑色棋子，也就是说，还是许多如大狮子一样恐怖的存在。
　　一旦所有的黑色棋子都变成了星际兽的话，被困在棋子里，不能够动弹的众人，就是砧板上的鱼，只有被吃的份。
　　在白色狮子吃掉了一枚白色的气质之后，没有再动了，他似乎被什么给约束了。但是紧接着，就好像开启了什么模式一样，四根大柱子上的灵石突然闪出了耀眼的白光，然后整个大棋盘上所有的棋子都开始移动起来，黑色与白色的棋子相互交替，已经打乱了所有的顺序。
　　白色的棋子在逆方向旋转，而黑色的棋子在顺方向旋转着，两种其实交替在一起，颜子夜仿佛看到来了众多棋子组成了几十个小型的太极八卦图在旋转。直接把颜子夜都绕晕了。
　　不行，不能够再这样下去了，必须要想办法，要不然，安尔斯他们都会被吃掉的。看棋盘上的阵势，明显就是一个八卦阵，想要破阵，就必须要找到阵眼。可是，颜子夜眉头紧皱，他根本就不懂什么八卦阵，这要怎么破阵？而且这阵眼又在哪？
　　而且明明就是星际文，为啥会出现修真才会出现的八卦阵图？这作弊也太厉害了。
　　眼看着所有人的棋子在旋转了一周之后，突然又停了下来，然后一颗黑色的大棋子移动起来，移动到了一枚困住了一个s级高级兽人的白色棋子面前。
　　那名s级兽人其实是马克辛家族派过来保护颜子夜的人。这一次带进森林的十几名s级兽人当中，有好几名兽人是马克辛家族的人。其他的都是亚伯兰帝国的兽人。在看到黑色的棋子居然往自己的方向而来的时候，那名s级兽人瞪大了眼睛，露出了惊恐地表情。然后拼命地拍打着棋子的内壁，但是无论怎么拳打脚踢，白色的棋子似乎没有任何的破损。
　　眼看着到达那名兽人面前的黑色棋子发出了一道白光，出现了与刚才那白色狮子一模一样的星际兽之后，颜子夜动了。他一个瞬移，移动到了那名s级兽人面前，立刻调动着体内的灵力，手中红光闪烁，一颗红色的能量球砸向了那白色的狮子兽。
　　“吼……”那白色的狮子兽飞扑而起，躲闪过了红色的能量球之后，紧接着，颜子夜将手中的能量刀甩了出去。那把红色的能量刀在半空中分化成了几十把一模一样的能量刀，铺天盖地地向着白色狮子兽而去。这么近的距离，白色的狮子兽躲闪不及，被几十把能量刀扎中，然后倒飞出去，倒在了另外一个棋盘的格子上。
　　紧接着就在颜子夜准备迎上去，干掉白色的狮子兽的时候，那白色的狮子兽居然停止了攻击的动作。站了起来之后，突然一个转身，对着身后的一枚困住一名s级兽人的白色棋子喷射出了银白色的能量光波。在那枚白色棋子变小之后，一跃而起，吞下了那枚白色棋子，然后站在那枚白色的棋子的位置上，睁大了眼睛紧紧地盯着颜子夜，一动也不动了。
　　这异变发生得太过突然了，所有人都还没有反应过来，就只能够看着那白色棋子里的s级兽人，露出惊恐的眼神，就这么被白色的大狮子给吞了下去。所有人似乎也看到了那白色大狮子那意犹未尽的眼神。
　　被吃了，那名s级兽人根本来不及反抗就这样被吃了。
　　三名ss级影卫立刻开始不断地对着所在的棋子发起了肉搏攻击，安尔斯王子还在棋子里，他们死了没有关系，但是王子殿下不能够有事。所以他们必须要保证安尔斯王子的安全。至于颜子夜王子妃殿下，似乎并没有危险，所以他们根本就没有想过颜子夜。
　　这白色的狮子居然因为自己的攻击而改变了目标？颜子夜以为，白色的狮子会一直将自己身后的兽人当做目标的，没有想到会发生这种异变。
　　不能够再等了，眼看着棋盘再次转动起来，颜子夜一个红色的能量球攻向了身旁转动而过的黑色棋子，结果，红色的能量球居然在碰上了黑棋子的时候，突然消失了。颜子夜不甘心，立刻再次对其他的黑棋也发起了攻击，但是依旧无效。
　　看来，想要在黑棋里的白色狮子兽出来之后毁掉黑色棋子的方法是行不通了。
　　脚下一点，颜子夜立刻飞回到了半空中，仔细地观察者阵型的变化，每一个阵法都会有一个阵眼，现在也只有找到阵眼，才可以停下这个阵法，必须要尽快。
　　
　　第167章 突变2
　　
　　阵眼……阵眼……
　　颜子夜在半空中看了大半天了，也没有看到阵眼在哪里，而且棋盘上都是棋子，也就是说，阵眼有可能也是一枚棋子了。这里有一百颗以上的棋子，刚才颜子夜连白色的棋子也试过了，攻击根本无效。那阵眼到底是什么。
　　棋盘再次停了下来，这一次一颗在奥德奇左上方的黑色棋子移动到了奥德奇所在的白色棋子面前，这一次，不只颜子夜大吃一惊，俯身在颜子夜手背上的小刺也知道了奥德奇有危险，想要脱离颜子夜，去救奥德奇。但是小刺却发现自己居然动不了，所有的灵力就像是被封印了一样。也就是说，他没有办法现身了。
　　颜子夜也发现了小刺的情况，虽然惊讶为什么连小刺和小花似乎都被封印了灵力，而自己却没有事，但是现在已经不是想这些的时候了。
　　眼看着在奥德奇面前的黑色棋子闪出了白光，颜子夜立刻闪身到了奥德奇面前。身上红光闪烁，在黑色棋子中的白色狮子兽出来之前，直接向着白色狮子兽冲了过去，十几颗红色的火球飞了过去，刚刚才出现的白色狮子兽根本来不及反应，就被十几颗红色的火球击中。但是似乎火球的威力对狮子兽并没有造成什么样的伤害，狮子兽只是后退了几步。
　　而紧接着颜子夜已经来到了狮子兽的面前，裹着红光的拳头落在了狮子兽的鼻子上，在狮子兽来不及吼叫的时候，颜子夜一个回旋踢，直接将狮子兽给踢飞了出去。
　　被踢飞的狮子兽，站了起来，像之前那只狮子兽一样，直接就吞下了身旁的一枚白棋，然后就不动了。看到狮子兽按照自己所想的，吃掉了一枚白色的并没有困住任何人的棋子之后，颜子夜松了一口气。
　　这找到了棋盘上攻击的规律，颜子夜也能够轻松了一下。安尔斯被困在了奥德奇身后不远处。随着棋盘再次的转动，颜子夜走到了安尔斯的跟前，对被困在里面的安尔斯道：“你放心，我一定会将你救出来的。”
　　在里面的安尔斯虽然听不到颜子夜所说的话，但是从颜子夜说话时候的嘴唇挪动上，也能够猜出了颜子夜的意思。点了点头后，露出来对颜子夜信任的微笑。
　　再次用同样的方法，解救了几个兽人之后，颜子夜终于发现了整个棋盘的行走以及布局的规律。他发现，在白色的棋子与黑色的棋子转动的时候，其中一颗白色会转动到原本黑色棋子顶部中间的位置停下，然后一颗黑色的棋子也会转动到原本白色棋子顶部的位置上停下。整个过程只有三秒钟，三秒钟一过之后，那两颗棋子会再次转动起来。
　　但是颜子夜却又发现转动到顶部中间位置的棋子似乎都不是同一颗，但是眼看着棋盘上的白色棋子越来越少了，颜子夜也顾不得那么多了。结合太极八卦图，颜子夜猜测这到达那两个地方的两枚棋子很有可能就会是阵眼。可以移动和改变的阵眼。
　　眼看着又有一枚白色和黑色棋子到达那两个地方，颜子夜在两颗棋子停留下来的时候，立刻将手中的红蓝色的菱形晶块挥向了黑色的棋子。过看到黑色的棋子果然依照自己所想的爆炸后，颜子夜又再次将手中的菱形晶块挥向了白色的棋子。突然，颜子夜睁大了眼睛，因为白色的棋子里居然困着一个人，那个人就是自己的伴侣，安尔斯。
　　颜子夜一惊，立刻控制了菱形的晶块停在了困着安尔斯白色棋子的面前，只差了五公分的距离，就差一点毁掉安尔斯所在的那颗棋子了。
　　现在被困在棋子里的安尔斯无法使用异能，如果毁掉了棋子的话，安尔斯可能也会有生命危险的。所以颜子夜才会立刻收手。
　　但是，因为颜子夜是毁掉了一各阵眼，所以这个阵法只破解了一半。这破解了一半的阵法同样会发生异变，有可能比完整的阵法还要可怕。
　　这不，困住安尔斯的白色棋子在顶部中间的位置停留了三秒钟之后，居然没有再动了。而那些转动的棋子也停了下来，四根柱子上的灵石再次发出了耀眼的，强烈的白光。当白光褪去，那些被困住的兽人们发现那困住自己的白色棋子居然消失了。他们恢复了自由。
　　一看见众人都得到了自由，颜子夜立刻看向了安尔斯，却发现困住安尔斯的那颗白色棋子还在。而安尔斯还被困在里面。
　　“安尔斯……”颜子夜跑了过去，一脸担心地看着安尔斯。三名ss级影卫也同样围在安尔斯的身旁，不知所措。其中一名ss级影卫问颜子夜，“少夫人，少爷还在里面，这要怎么办？”
　　颜子夜咬着下唇看着白色棋子里的安尔斯，正准备开口的时候，突然，周围的黑色棋子全部都发出了白光，然后，五十几枚的黑棋子都变成了白色的狮子兽，向着颜子夜等人扑了过来。
　　“遭了，快躲开。”
　　众人立刻进入了战斗状态，与狮子兽战斗起来。
　　“轰轰轰……”五颜六色的异能飞舞，在几头狮子兽被三名影卫击飞之后，好几名的s级兽人却被几头狮子兽的光波击中，变小后，被狮子兽争前恐后地吞了下去。而吃掉了兽人的狮子兽则没有像之前那些狮子兽一样停下来，反而再次向着其他的兽人进攻。
　　场面一片混乱，颜子夜手中的红蓝晶块向着三头狮子兽飞去，“轰轰轰……”三声爆炸之后，三头狮子兽被击飞，身上被炸出了好几道深可见骨的伤口，血流满地。
　　就在颜子夜准备去对付其他的狮子兽的时候，一头狮子兽却在在颜子夜的背后偷袭，喷射出了光波，安尔斯看见了，大声地吼叫提醒颜子夜。但是颜子夜却听不到。
　　虽然听不到，但是颜子夜还是能够感应到危险的。他知道一旦被狮子兽的光波击中，那可不是闹着玩的。就算使用防护罩，也一样会被缩小。所以颜子夜脚下一点，直接往半空中飞起，躲过了背后狮子兽的一击。
　　“该死的。”颜子夜看了看周围的s级兽人越来越少，三名影卫似乎也越来越吃力，奥德奇更是被一头狮子兽撞飞了出去，好不容易爬了起来，但是看来也受伤不轻。
　　原本颜子夜还担心安尔斯会不会被狮子兽攻击的，但是在半空中一看，发现几只狮子兽不但没有攻击安尔斯，反而还围在安尔斯的身旁，似乎在守护安尔斯一样。
　　这让颜子夜觉得很是讶异，狮子兽怎么会守护安尔斯、
　　颜子夜突然联想到了自己刚才是因为打破了黑色的棋子阵眼，所以才将众人从棋子中放出来的。而那些狮子兽疯狂的攻击他们，反而去保护安尔斯，这是不是就说明，现在如果消灭了安尔斯这个阵眼，这些狮子兽就会消失，或者死亡？
　　但是，如果攻击那枚白色棋子的话，安尔斯也会受伤的。现在颜子夜非常的为难，他现在既想要破阵，又想要安尔斯安然无恙，这可怎么办？
　　突然，颜子夜眼中红光一闪，然后对着三名ss级的影卫道：“给我拦住安尔斯身边的星际兽。”
　　三名影卫听到后，立刻往安尔斯身旁跑去，然后攻击那几只狮子兽，再用方法引开了那几只狮子兽之后，颜子夜闪身到了安尔斯的身旁。
　　伸出双手紧贴在安尔斯所在的白色棋子上，然后身上源源不断的灵力输进了安尔斯所在的棋子当中，只见整枚白色的棋子都散发出了红色的光。一只狮子兽在背后扑向颜子夜，然后对着颜子夜喷出了光波。所有人都来不及阻挡，而正在输出灵力的颜子夜也无暇顾及的时候，安尔斯紧张地在棋子里大吼，颜子夜却没有理会。
　　就在光波快要射中颜子夜的前一刻，一旁的奥德奇扑了过来，挡在了颜子夜后面。然后奥德奇就以肉眼可见的速度变小，最后被扑上来的狮子兽吞进了肚子。在颜子夜手背上的小刺球兽纹发出了一丝红光之后，再次被压制。
　　而就在那只吃掉了奥德奇的狮子兽转身回来再次扑向颜子夜的时候，困住安尔斯的那枚白色的棋子突然出现了裂痕。然后“咔嚓”几声，如玻璃般破碎了。里面的安尔斯得到了自由。
　　大棋盘上的狮子兽，在白色的棋子破碎的一刹那，全部都化为了白光，消失了。随着狮子兽的消失，在棋盘的上方完整无缺的洞壁上突然“轰”的一声一块大石头掉下，然后出现了一个大洞口。
　　得到了自由的安尔斯立刻一把抱住了颜子夜，紧紧的生怕颜子夜消失了。
　　颜子夜也紧紧地回抱着安尔斯，道：“安尔斯，我成功了。”将体内的灵力输入到白色的棋子中，直到白色的棋子无法承载自身的灵力而破碎，这个只有身为妖，并且修为不弱的颜子夜才可以做到。没有想到真的成功了。
　　“小夜……你吓到我了。”刚才的情况真的太危险了，如果不是奥德奇帮颜子夜挡了一击的话，颜子夜早已经被狮子兽吞下腹了。一想起刚才的情景安尔斯就心有余悸。但是颜子夜安全了，奥德奇却……
　　“如果不冒险的话，就破不了这个阵了。”颜子夜放开了安尔斯，然后转身，看向了棋盘上因为狮子兽的消失而重新出现的，被狮子兽吃掉的奥德奇等人。心想，果然如此。
　　“这是……精神领域？”安尔斯瞪大了眼睛，看着奥德奇等人都一脸茫然地站在面前，似乎根本不知道发生了什么事情的懵逼样，安尔斯第一时间想到了精神领域。
　　“刚才那些都是幻觉？”奥德奇看着自己的双手，喃喃道。
　　“不……那不是幻觉，如果，我们输了，就真的会死在这里的。”颜子夜一脸严肃地说道。
　　“小夜，这到底是怎么回事？”安尔斯现在非常想要知道，这到底发生了什么事情。如果刚才不是幻觉的话，那被吃掉的奥德奇等人，为什么还会活着？
　　
　　第168章 猜测
　　
　　“刚才那狮子兽是真的。”颜子夜走进棋盘四个角其中的一根大柱子，伸手摸着上面已经黯淡下来的灵石。
　　“是真的，又为什么会消失？”奥德奇急忙地问道，他们明明看见那些狮子兽化为了光点消失了，如果是真的话，不可能会那样的。
　　颜子夜看着众人道：“因为那些狮子星际兽早已经死了，你们刚才所看到的，只是它们的灵魂。如果我们输了，被它们吃掉的话，那么我们也会死。因为它们死掉的并不是我们的肉体，而是我们的灵魂。那些狮子星际兽吃的是灵魂，被他们吃掉灵魂的话，我们全部都会死。”
　　这就是修仙界赫赫有名的神鬼八卦阵，专门用灵魂来炼制阵法，当阵法里的灵魂吃掉的灵魂越多，那么阵法就会越强大。这灵魂可是是仙魂，也可以是修妖者的灵魂，就连星际兽的灵魂也同样可以。而想要维持这么多的灵魂存活下来，并且巨大的攻击力，那么，就需要不少的能量。而这些能量单靠星际兽的晶核是不足够的，所以才会用了灵石。
　　灵石里的灵力要比星际兽晶核强大得多了，最低等的灵石都拥有相当于s级高级星际兽晶核的能量。没错，柱子上的灵石全部都是最低等的灵石。因为颜子夜破掉了阵法，将灵石的能量也消耗得差不多了，所以柱子上的灵石才会暗淡了下来。但是灵石里依旧储存着些许的灵力。
　　所以颜子夜直接伸出手将柱子上的灵石的灵力给吸走了，补充自己刚才消耗掉的灵力。
　　原本听到颜子夜所说的，那些狮子兽居然是灵魂，而且想要吃掉他们的灵魂的时候，众人都大吃一惊，现在看到颜子夜居然伸手吸取那些柱子上的晶石的能量，众人又是一惊。
　　感觉到体内的妖丹已经储存满了灵力，全身的经脉也被灵力洗刷了一边，颜子夜只感觉浑身的舒爽。睁开眼睛，有些恋恋不舍地看着柱子上的因为自己吸收走了不少灵力，再次暗淡了一些的灵石。
　　安尔斯没有阻止颜子夜吸收灵力，因为他知道，颜子夜自己会有分寸。看见颜子夜似乎对柱子上的晶石好像很不舍的颜子夜，说道：“如果喜欢的话，我们就挖下来带走。”
　　“不用了，这灵石已经和柱子融为了一体，我们是带不走的。”虽然不舍，但是颜子夜还是很明智的，他知道，灵石已经和柱子融合了，而这四根柱子似乎也与这山洞的地面连接，如果强行破坏柱子的话，有可能会毁了这个山洞。再来，既然用了那么多的低等灵石来做能源，那么就说明布阵的人灵石非常的多，也许在后面还会有更多更高级的灵石也说不定。
　　“大家就地休息一下，等一下再赶路。”经历过这么惊险的事情，安尔斯自己也觉得有些累了，更不是说其他人。所以安尔斯直接抱着颜子夜坐在棋盘上，就地休息。
　　接过安尔斯递过来的营养液，就算再怎么难喝，颜子夜也逼着自己喝下去。相对比之前颜子夜喝的那些营养液来说，其实安尔斯带来的这些营养液味道已经算是好喝的了。毕竟都是高档货。但是对于吃喝习惯了美味的颜子夜来说，这营养液还真不是一般的难喝。
　　但是也没有办法，他们这些出来可不是来游玩的，所以不可能随身带着什么肉啊，蔬菜之类的。现在颜子夜突然好想要一个空间戒指什么，那样就不用像现在这样，喝什么营养液了。
　　看见颜子夜喝完营养液之后，就一直皱着眉头，安尔斯拍了拍颜子夜的后背道：“小夜先忍一下，回去再给你做大餐吃。”
　　“你把我当做大蛋他们那些小吃货吗？我可没有他们那么贪吃。”颜子夜白了安尔斯一眼。
　　“好好好，是我贪吃，是我挑食。”安尔斯赶紧安慰道。
　　“哼，这还差不多。”虽然颜子夜很不满意安尔斯用哄孩子的方式来哄自己，不过看在安尔斯那么有诚意的份上，颜子夜勉强接受了。嘴巴里似乎还残留着营养液的味道，颜子夜苦巴着脸对安尔斯道：“回去之后，要大吃一顿，你下厨。”
　　“好。”安尔斯对着颜子夜露出了宠溺的笑容。
　　期间，颜子夜偷偷地将小刺放了出来，变回了小刺球本体的小刺直接从颜子夜的口袋里跳出，然后直接奔着奥德奇去。其他的兽人看了一眼之后，就没有什么反应了。毕竟颜子夜随身带着一个小刺球小宠物还真不算什么。只是很奇怪，刚才打斗这么激烈，那小宠物居然还没有逃。
　　喝完了营养液，休息了一下之后，颜子夜对安尔斯道：“现在天也黑了，我们就在这里先休息一下，明天再再赶路吧？”
　　安尔斯点点头，“恩，也好。”
　　几个s级兽人点开了自己手中的通讯器，几道光射出到了地上，然后迅速在地上变成了一个个的帐篷。这些帐篷与机甲一样，都是属于高科技的能量产品。由无数的能量块组成，一旦手中的通讯器失去了能源之后，就会立刻消失。
　　帐篷里有床有厕所，甚至还有天窗。当然，防御系统什么的，更少不了。至于水什么的，根本不用担心，因为颜子夜随时可以将灵力转变成为了水系异能。
　　洗了澡之后，一身清爽的颜子夜走到了棋盘上方台阶的地方出现的大洞口。这个是在破掉了八卦阵法的时候出现的，难怪刚开始找不到洞口，原来藏在了这里。如果不是破掉了八卦阵法的话，怕也不可能知道这洞口了。
　　也不知道是谁这么厉害，在这里布置下了这一切，不知道他有什么目的，为什么会留下藏宝图，让人来寻找这里的宝藏。这一切的一切颜子夜都不明白，但是，他却非常肯定，这个留下宝藏并且布置了这一切的人，有可能是修为非常高的修真者。如果真的是那样的话，只要得到了宝藏。那么想要让安尔斯超越sss级根本就不是什么难题。
　　“在想什么？”安尔斯也才刚洗完澡从帐篷里出来，看见颜子夜站在洞口处，直接走到了颜子夜的身后，一把抱住了颜子夜。
　　鼻尖闻到了属于安尔斯独有的雄性的气息，颜子夜将整个人都靠在安尔斯的身上，然后说道：“我在想，我们这一次来对了，只要得到了最后的那东西，你就一定可以超越sss级，拥有无限的寿命。”
　　“怎么这么肯定？”安尔斯抱紧颜子夜，使劲地嗅了嗅属于颜子夜身上的清香，那是与自己不同的气味，那是能够诱惑所有兽人的气味。
　　“能够布下这么厉害的阵法的人，一定是很强大的上古修真者，修真者拥有不少的宝贝。让一个人的修为突飞猛进什么的，一颗丹药足以。”说完之后，颜子夜才想起来，安尔斯不懂什么是修真者，什么是丹药，随后又说道：“修真者与我们修妖着不同，那是另外一个修炼体系的，解释起来很复杂，你只要知道，修真者很厉害就可以了。而那些所谓丹药，就是能够让你突破sss级的东西。”
　　“如果真那么强的话，那我们从这里走不是更加危险？”这才走了没多久，就遇到了这么危险的什么阵法，如果再往下的话，安尔斯真不知道会遇到什么。
　　“安尔斯，我们已经没有退路了。而且现在我们已经知道，确定那宝藏的东西确实可以让你和奥德奇突破sss级，我们不能够放弃。再说了，我虽然是修妖者，但是对于修仙者的一些东西我还是知道的。与其去选择第二条我们没有丝毫把握的路，还不如选择一条，我们大概了解的路。”不知道为什么，颜子夜总奇怪的感觉，似乎这布下一切的修真前辈，在故意测试些什么。
　　“好了，很晚了，先回去休息吧，明天再继续。”安尔斯牵着颜子夜回到了帐篷里，当然，安尔斯是很想和颜子夜亲热一下的，只不过就算帐篷有隔音的功能，安尔斯也不放心。外面可是有不少的兽人在的守夜的，所以安尔斯也只是抱着颜子夜，纯纯地盖被子睡觉而已。当然，亲吻什么的，肯定是少不了的。
　　第二天醒来，洗刷好，喝完营养液之后，颜子夜等人又再次赶路。
　　就在颜子夜等人离开后，原本山洞里壁画上散发出来的光，慢慢地熄灭了，四根支撑着大棋盘的柱子突然闪出了银白色的光。只见原本消失了的白色与黑子棋子又再次回到了棋盘上。而原本被轰炸地破破烂烂的大棋盘也恢复了原样。似乎这个山洞里，从来没有人来过一般。
　　已经走进了洞口，往前进的颜子夜突然身体停顿了一下，似乎感应到了什么。忍不住回头，看向后方的奥德奇等人。
　　安尔斯问道：“怎么了？”
　　颜子夜摇摇头，道：“没什么，可能是我的错觉吧，我总感觉好像后面有什么人在看着我。”
　　“奥德奇他们在后面走，当然会看着你了。别想太多。”安尔斯用手指帮颜子夜顺理了一下头发。
　　“恩，走吧。”颜子夜回头继续和安尔斯等人前进，那种被盯着的感觉，不像是奥德奇等人看他的眼神。但是后面除了奥德奇等人，就再也没有其他人了，也许刚才那真的是错觉吧。
　　离开的颜子夜没有看到，在他们进入的那个洞口处，正站着一个浑身冒着青光，穿着青色长袍古装的长发中年男人。
　　他的身影若影若现，如鬼魅般，一张俊美却又带着沧桑的脸上看着洞口里，露出了淡淡的微笑，“红蛇一族吗？也好，红蛇就红蛇吧，总比没有的强。”
　　那低沉的声音在整个山洞里回荡，随后那身影慢慢地消失了。而那个洞口却不知道何时，已经恢复到了原本什么都没有的洞壁摸样。就好像那个洞口重来都没有出现过一样。
　　
　　第169章 彩蛇星际兽
　　
　　过了八卦阵，颜子夜等人沿着洞口一直走，沿途，没有遇到什么分叉洞口，也没有遇到什么陷阱阵法之类的。刚开始还很全身戒备，很是紧张众人也稍微放松了一下。
　　走了大约十几分钟之后，突然，走在前方的兽人停了下来，然后对安尔斯道：“少爷，前面没路了。”
　　“全部人四处仔细的查看，看看有没有机关之类的，一点遗漏都不能有。”经过了第一次，安尔斯也总算明白了颜子夜所说的那些修真人设下的阻碍。通常，在没有去路的时候，在四周一定是有什么机关的。
　　果然，不一会儿，一名兽人就在一处洞壁上找到了一块稍微凹进去的地方，拨开灰尘一看，只是稍微凹进去一点的洞壁似乎并没有什么特别之处。
　　无论那名兽人怎么按就是没有反应。
　　“我来。”颜子夜上前，伸手摸了摸那凹进去的地方，手中红光一闪，那一块凹进去的地方居然脱落了，然后后露出了一个巴掌的手印。
　　颜子夜看到手印之后，仔细观察了一下，发现并没有什么机关。
　　“小夜，怎么样了？”安尔斯上前问道。
　　“我先看看。”颜子夜看了看洞壁上的手印，再看了看自己的右手，然后将手放进了洞壁上的手印上，手中试着发动了灵力。
　　“砰……”前方原本已经没有路的洞壁突然粉碎，露出了一个洞口，众人露出了果然如此的表情。
　　安尔斯和奥德奇都用有些怪异地目光看着颜子夜，怎么一路来，似乎这些机关阻碍什么的，都是由颜子夜来解决的。这一切似乎都是在针对颜子夜一样，如果颜子夜不是什么修妖者，没有什么灵力，就凭着他们这些兽人，是不可能通过这里这些机关山洞的。
　　就算是派来了十几名ss级高级的兽人也不行。
　　洞口打开了，站在前面的兽人正准备往前走的时候，突然，传来了“嘶嘶嘶”的声音。走在前方的兽人一个火焰球往漆黑的洞口里一扔，只见无数的，五颜六色的大大小小的蛇正从洞口里爬出来。
　　站在前面的兽人，立刻发起了攻击，那异能不要钱的往前扔。
　　“砰砰砰……”
　　异能火球和异能镰刀什么的，在杀死了那些飞窜出来的蛇群之后，同样将通道里轰炸地坑坑洼洼的。还好这个山洞似乎非常的坚固，在这么攻击下，居然抖都没有颤抖一下。
　　解决了蛇群之后，站在前方的兽人，刚想要松一口气，结果却发现更多的蛇从洞里面涌了出来。三名影卫立刻将站在前方的兽人往后拉，然后三人一起发动了异能攻击。三颗巨大的银色能量球同时向着洞口里飞去，然后“轰”的一声巨响，山洞明显的颤抖了一下，掉下了无数的灰尘。而那通道里则闪耀出了耀眼的银光，等到银光消失过后，那恐怖的蛇群也消失了。
　　为了以防万一，一名影卫将手中的一颗银色能量球再扔了进去，当做照明灯用。银色的光照亮了整个通道，认真观察了一下，发现再也没有蛇群出现之后，影卫才对安尔斯道：“少爷，安全了。”
　　“恩，继续前进。”安尔斯吩咐道。
　　这一次一名ss级影卫领头往前走，两名ss级影卫断后。慢慢地向着通道里走去，可能因为刚才异能攻击的关系，造成了通道里烟尘滚滚。走在前方的影卫控制着悬挂在半空中的银色能量球，慢慢往前移动。
　　终于，在走了差不多五十米左右，前方出现了一个洞口，并且似乎还有非常明亮的光线。众人一喜，立刻加快了脚步。
　　终于从通道里出来了，等到众人都走出来之后，都被那遍地的，散发着幽幽蓝光的深蓝色花朵给吸引住了所有的目光。
　　这个洞非常的大，不比那个设下了八卦阵法的洞小。只见在洞壁的四周都爬满了绿色的藤蔓，而且那些藤蔓还开出出了小小的，洁白的小花朵。而在山洞的地面，居然生长着满地的深蓝色的花朵，那些深蓝色的花朵居然还闪烁着幽幽的蓝光。无数的花朵聚集在一起，就像是巨大的蓝色照明灯一样，将整个山洞照亮。
　　那些蓝色的花几乎将整个地面都布满了，除了众人出了洞口之后，所踩着的那一块巨大的平滑的巨石之外，地面全部都是那不知名的蓝色的花朵。在遍地的花丛中，有不少小块的，凸起的，但是表面上却很平滑石头。那些石头似乎非常的有规律，一直蔓延向了山洞的对面。而在对面，众人也看到了差点被藤蔓给遮盖的巨大洞口。
　　“蛇液花？”当颜子夜看到地上的那些花朵之后，忍不住惊呼。
　　“蛇液花？那是什么？”安尔斯问道。
　　颜子夜解释道：“这些花必须要由毒蛇的毒液从种子开始灌溉，每一个月灌溉一次，历经十年才可以开花。这花因为给蛇的毒液灌溉成长，所以本身就含有剧毒。普通人一不小心吃了，很有可能致命的。但是蛇液花却又是一种很稀缺的炼丹材料，所以非常的珍贵。”在地球的时候，颜子夜整个地球都翻找了，才找到了那么几朵的蛇液花，可惜，他不会炼丹，要不然的话，早就练出了可以让修为大进的灵神丹了。
　　没有想到，居然可以在这个地方看到这么多的蛇液花。这蛇液花对其他人来说是剧毒，但是对于颜子夜来说，却是大补之物。因为他本身就是蛇族，如果大量服用蛇液花的话，可以迅速增进修为。眼看着可以增进修为的东西就在眼前，颜子夜根本忍不住的兴奋。
　　不过，也有一个坏消息，那就是在蛇液花生长的地方，一定会有一大群的毒蛇群。这里这么多的蛇液花，那毒蛇肯定是无以伦比的多。难怪刚才打开洞口的时候，会有那么多的蛇群爬出来。
　　“小心一点，这里会有很多的毒蛇，而且蛇液花的颜色这么漂亮，那毒蛇的毒液一定很厉害。”虽然安尔斯他们带了不少的修复药水，但是修复药水并不是万能的，一旦遇上了不能够解的蛇毒，在没有修复仓的情况下，就真的会死的。
　　听了颜子夜的话后，不少的人都忍不住后退了一步。安尔斯看着地上那些密密麻麻的蓝色花朵，因为花朵与枝叶太多了，所以已经看不见地面的泥土，安尔斯随手捡起了一块石头，往地上花丛里一扔，所有人都紧张地看着。
　　在石头扔进了花丛里后，原本没有任何动静的花丛，突然“唰唰”地响了起来，然后慢慢的花丛中，似乎被什么东西给压倒了。
　　那东西速度非常的快，等到来到了那石头掉落的地方的时候，所有人都看清楚那东西的摸样。只见一条成人手臂粗的，身长最少也有三米多的大黑蟒蛇正圈住那块落入花丛中的石头，吐着长长的蛇头。这还不是最可怕的，最可怕的是，在那条黑色的蟒蛇来了之后，紧接着，在花丛的四面八方也传来的响声。
　　无数的蛇液花给压倒，然后数不清的五颜六色的蟒蛇全部都聚集在了石头的方向，仰着轮廓分明的蛇头，吐着长长的舌头。
　　这些蛇要比在通道中遇到的，大好几倍，与通道的那些蛇根本就不在一个等次上的。最重要的是，安尔斯等人已经认出了毒蛇的品种。
　　“这些全部都是s级高级的彩蛇星际兽？”奥德奇看了后只觉得头皮都有些发麻，原本冷漠的脸上都有些惊魂失色。
　　“彩蛇星际兽？”颜子夜疑问地看向了安尔斯。
　　“恩。”安尔斯点点头，原本一直带着微笑的脸上，少有的严肃道：“彩蛇星际兽，是一种高级蛇类星际兽，它们一出生就拥有s级的战斗力。虽然它们族群很大，但是因为蛇身的颜色都各不相同，从而得名。彩蛇星际兽并不是异能攻击，它们最厉害的是它们口中的毒液，具有腐蚀效果。一旦沾上的话，就如你刚才所说的，修复药水根本没有丝毫效果。就算进入修复仓也需要好几天的时间，才能够将那毒液清除。”
　　毒液居然具有腐蚀效果？这真是一种很可怕的星际兽。安尔斯刚说完，颜子夜就见证到了那彩蛇毒液的威力，只见其中一条蓝色的彩蛇口中流下了毒液，不小心滴在了地上的那一块被安尔斯扔出去的，拳头大小的石头上。紧接着“刺啦”一声，那块石头居然就像被泼了高强压缩硫酸一样。不到两秒钟的时间，就被全部腐蚀掉了。
　　就连颜子夜看了，也忍不住打心底里冒出寒气。
　　难怪这里会有那么多的蛇液花，也难怪蛇液花会生长得那么好，原来是因为有这么一大群的毒蛇在。可是现在要怎么办，他们想要到达对面的洞口，就必须要经过这么一大片的蛇液花。底下太多彩蛇了，要是一不小心被它们给喷到了毒液，那小命就要交代在这里了。
　　石头被毒液腐蚀了之后，那些彩蛇四处地看了看，吐了吐舌头，当其中一条蛇看到了颜子夜等人之后，兴奋地嘶叫了起来，然后向着颜子夜等人的方向飞快的游来。
　　“小心，它们过来了，往后退。”看见彩蛇飞快地窜过来之后，安尔斯赶紧喊道。所有人立刻往后退，然后准备好了随时战斗的准备。
　　
　　第170章 通过
　　
　　但是当安尔斯拉着颜子夜和其他的兽人一起回到了通道内，准备着等到彩蛇来攻击的时候，那一大群彩色各异的彩蛇兽刚想要爬上安尔斯等人刚才所站的那一块平坦的巨石的时候，却好像被什么挡住了，反弹了回去。
　　空气中一阵如水波一样的波纹荡漾而开，那些彩蛇兽立刻好像知道自己越界了一样，往后退，站在巨石一米远的地方紧紧地盯着安尔斯等人，吐着舌头。
　　“它们好像被什么约束了。”安尔斯走近，认真的观察了一下说道。
　　“是阵法。”颜子夜走出了通道，走到平坦的巨石上之后，看了看，居然在巨石下面看到镶着的一块灵石，再看了看四周的洞壁上，似乎也镶着一些灵石。虽然都是低级灵石，但是也让颜子夜惊叹不已。
　　又是阵法？安尔斯第一次出现了那样无奈感，因为他对这些阵法真的是一窍不通。
　　“这个阵法好像只是用来约束这些彩蛇星际兽的，对我们似乎并没有约束作用。”想起了刚才扔出去的那一块石头，安尔斯再次伸出了手晃了晃。原本就守在不远处的彩蛇离开飞扑了过来，想要咬安尔斯伸出去的手，结果，又撞上了什么再次反弹了回去。
　　“彩蛇星际兽在星际应该早已经灭绝了才对，没有想到居然在这里出现了这么多。这么多的星际兽，我们没办法在下面走，少爷，我们飞过去吧。”一名ss级影卫建议道。
　　安尔斯也认真地观察了一下四周，如果，没有这些彩蛇星际兽，倒是可以沿着那些花丛中的石头一直走到对面。但是下面那么多的彩蛇星际兽，现在也只能够用飞的方法了。
　　“所有会风系异能的人，和兽型可以飞行的人准备，带着不会飞的人一起飞到对面。”说完，安尔斯身上银光一闪，变回了兽型，然后低下了身体，好让颜子夜坐到他的背上。
　　还好这一次带来的十几名兽人中，有五名风系异能的兽人，但是兽型拥有飞行能力的，就只有安尔斯。所以，那些风系异能的兽人需要来回三次才可以将所有人的人全部带到对面的洞口去。
　　“少爷，我们先行吧。”其中一名影卫对着安尔斯道。他是影卫，必须要在任何的情况下，都需要保证安尔斯王子殿下与王子妃殿下的安全。
　　安尔斯点了点头，同意了。
　　拥有风系异能，不代表兽型就能够飞行。所以其中一风系s级兽人一把抓住了影卫的肩膀之后，脚下一道青光闪过，然后两人一起飞了起来，慢慢向着对面的洞口飞行而去。
　　那些彩蛇星际兽看着在头顶飞过的两人，立刻伸长了蛇身，但是因为s级兽人与影卫飞得太高了，所以那些三米多长的彩蛇兽根本够不着。原本一切都很顺利，但是，就在两人飞行到了中间位置的时候，突然，s级兽人似乎失去平衡，脚下的青光消失过后，他与那名影卫立刻掉进了花丛中。
　　看见两人居然在半空中掉落的时候，安尔斯变回了人型。
　　而那些一直紧盯着他们的彩蛇立刻全部向着两人扑去。
　　“小心……”眼看着飞扑过来的彩蛇星际兽对着两人喷射出了毒液，站在边上的另外一名影卫出声提醒道。
　　身为ss级强者的影卫，当然不可能那么容易就被s级的彩蛇击中，脚下一点，向着另外一边闪去。而那名s级兽人也立刻闪身到了另外一边。
　　紧接着所有人的蛇群都不断地张开了血盆大口，向着两人扑去。
　　s级的兽人，一个能量球击飞了一条彩蛇兽之后，一个不备，被另外一条彩蛇的大尾巴扫中，倒飞了出去，倒在了花丛里。眼看着前方的十几条彩蛇兽向着倒下的s级兽人而去，影卫手中银光一闪，十几把镰刀向着那十几条彩蛇而去。
　　“唰唰唰……”十几条彩蛇被能量镰刀切成了两半。但是，紧接着另外的一群彩蛇兽立刻从后方补上。那速度飞快无比。眼看着越来越多的彩蛇兽已经将两人给包围了，站在安尔斯身旁的两名影卫中的其中一名立刻踏着花丛中的石头，向着两人飞奔而去。
　　“轰轰……”一个银色的能量球将一大群的彩蛇兽炸飞，但是山洞里的彩蛇就像是无穷无尽一样，杀死了一群，又来一群。两名ss级兽人，才刚战斗了不到十分钟的时间，就已经有些撑不住下去了。再这样下去，他们都可能成为那些彩蛇的食物的。
　　不行，绝对不能够让两名ss级影卫折损在这里，颜子夜扭头对安尔斯道：“安尔斯我去救他们。”
　　“不可以。”太危险了，连两名ss级影卫都对付不了，颜子夜一个人去简直就是送菜的份。所以安尔斯是绝对不会同意的。
　　“安尔斯，别忘了我的身份，我的兽型也是蛇。就算是星际兽又如何，在我面前，它们一样要趴下。”不是颜子夜过度的自信，而是事实。如果是别的星际兽，颜子夜还真没有把握，但是对于蛇类，他可是非常了解蛇类的缺点的。
　　听了颜子夜的话后，安尔斯这才想起来，颜子夜是妖的这个身份。而且，在这个山洞里，所布下的一切，都是属于来自与颜子夜同一个地方的人，也许颜子夜真有什么方法也说不定。再来，自己在这里，如果颜子夜真遇到什么危险，他也能够及时保护他。
　　“我和你一起去。”虽然同意了，但是安尔斯却不会让颜子夜单独行动的。
　　一听到安尔斯和颜子夜都要下去之后，身后的兽人们也一副要与安尔斯他们一起下去的样子。
　　“你们留下，影卫跟我走。”十几名s级兽人下去也只是送菜的份，所有安尔斯当然不会让他们白白牺牲。只是带着最后一名ss级影卫跟着颜子夜一起向着花丛中的三名兽人飞奔而去。
　　十几条的彩蛇兽同时对着撑起了防护罩的三名兽人喷射出了毒液，而那些毒液居然拥有腐蚀防护罩的作用。眼看着三名兽人的防护罩就要全部被腐蚀掉了，那些等候已久的彩蛇兽就要扑上去的时候，只见颜子夜红光一闪，变成了半妖体之后，对着那些彩蛇兽怒吼道：“都给我滚……”
　　颜子夜的声音很大，巨大的吼叫声似乎带着某种独有的音波，向着那些彩蛇攻击而去。安尔斯等人只是觉得颜子夜的吼叫声大了那么一丁点，就没有其他的异样了。但是，那些彩蛇却因为颜子夜的这一声吼叫，全部都傻愣住了，停下了所有的攻击。
　　在颜子夜靠近的时候，全部都齐刷刷地迅速往后退，蛇身轻微地颤抖着，看样子似乎非常惧怕颜子夜。
　　果然有效，原本颜子夜只是猜测，没有想到这彩蛇果然害怕蛇妖的高音波。颜子夜看着围绕在四周，不敢轻举妄动的彩蛇，长长的尾巴一扫，直接将那些彩蛇兽，全部都拍飞了出去。而那些彩蛇兽似乎都非常害怕颜子夜，全部都不敢反抗就被颜子夜尾巴拍飞了。
　　突然颜子夜瞄见了花丛中那些石头的边上都镶着一块灵石，再联想到了刚才自己等人所站的那一块阻挡了彩蛇攻击的大石头。心中出现了一个念头，将石头的摆放顺序看清楚之后，颜子夜心中的想法更加真实了。
　　“安尔斯，带着他们走那石头，那些石头上有阵法，彩蛇靠近不了。”想明白的颜子夜对着身后的安尔斯道。现在这些彩蛇还因为他刚才的攻击音波，正在恐惧当中。但是一旦这些彩蛇兽清醒过来之后，就不会再惧怕了。颜子夜自己倒是无所谓，那些彩蛇不敢攻击他，但是安尔斯他们就危险了。
　　安尔斯会意，对花丛中的三名影卫和一名s级兽人道：“立刻上石头。”
　　奥德奇等人也听到了颜子夜所说的话，立刻跳上了花丛中的石块，沿着那一块块的石块，往前跳跃。
　　在安尔斯等人都站上了那些石块之后，那些彩蛇立刻从颜子夜刚才的音波攻击中回神，向着安尔斯他们攻击而去。但是却没有攻击颜子夜，甚至在颜子夜一米范围，不敢有一条的彩蛇兽靠近。它们似乎都惧怕颜子夜身上此时散发出来的属于高级兽类的气息。
　　那些扑过去想要攻击安尔斯等人的彩蛇星际兽想要攻击安尔斯等人的时候，果然似乎被什么东西阻挡住了，在攻击的时候，被反弹了回来。颜子夜看了后松了一口去，然后对安尔斯道：“走。”
　　等到安尔斯等人都安全地通过了花丛之后，颜子夜才有心思仔细地查看那些蛇液花。手中摘下了一朵蛇液花，放到鼻子下，嗅了嗅，果然闻到了浓浓的熟悉的清香味。颜子夜一喜，用尾巴一圈，卷住了一大把的蛇液花。双手又抓住两把蛇液花，将蛇液花连根拔起后，向着安尔斯等人游了过去。
　　“小夜，你拿这些花做什么？”安尔斯看着颜子夜摘了那么多的蛇液花回来，好奇的问道。
　　“吃。”颜子夜很直接地用实际行动回答了安尔斯，手中凝聚出了水球，将所有的蛇液花都清洗干净之后，在所有人惊讶的目光中，摘下了花朵直接塞进了自己的嘴里。
　　
　　第171章 突破
　　
　　“小夜……”看到颜子夜居然吃了那些所谓的含有剧毒的蛇液花，原本还一脸紧张的安尔斯看到颜子夜什么事情都没有，似乎还吃得津津有味之后，紧皱的眉头就舒展开了。然后还殷勤地帮颜子夜摘下蛇液花的花朵。
　　颜子夜一边嚼着嘴里的蛇液花，一边对安尔斯道：“小心点，不要捏碎了花瓣，让花汁的沾到你的手。”虽然蛇液花含有剧毒，但是只要不碰到蛇液花的花汁是没有什么事的。
　　知道颜子夜在关心自己的安尔斯微微勾起了嘴角，很是享用。然后一朵一朵地将花朵全部都摘了下来，再让身后的一名s级兽人冲洗干净之后才递给颜子夜。
　　等到颜子夜将所有的蛇液花瓣都吃完之后，看到颜子夜似乎还有些意犹未尽的样子，安尔斯问道：“要不要再去给你摘一些回来？”
　　颜子夜摆摆手，“不用了，已经足够了，蛇液花生吃只要吃够了足够的分量就可以了，而且功效只有一次，吃多了也没有用。”虽然蛇液花可以提升修为，但是也只有一次的机会。再次生吃第二次的时候，就没有任何作用了。炼成灵神丹的效果也一样，一人只能够服用一次，到了第二次就没有效果了。所以，一般只有等到了一定修为的时候才会服用。
　　当然了，生吃蛇液花，只要吃到了足够的数量，就可以达到灵神丹的效果。因为颜子夜不知道那前辈留下的丹药中是否会有灵神丹，如果真有灵神丹的话，数量又会是多少。万一只有两颗的话，让安尔斯和奥德奇吃掉之后，就没有剩下了的。
　　所以，颜子夜有备无患地直接生吃蛇液花。等到颜子夜吃了足够的蛇液花后，立刻感觉到了丹田内升起了一股热流，然后蔓延全身。
　　颜子夜身上立刻冒出了一阵耀眼的红光，紧接着妖丹里的灵力也迅速涌出，在颜子夜全身流走，颜子夜只感觉全身非常的舒爽，只觉得意识都轻飘飘的，就像是在躺在云端一样。
　　在安尔斯等人看到的是颜子夜身上全身冒出了红光之后，整个人都飘了起来，横躺在半空中。然后红光就像是一个大圆球一样将颜子夜裹住在其中，不停地旋转起来。
　　安尔斯等人只感觉从颜子夜身上传来了一阵又一阵不断增强的力量。颜子夜身上旋转的能量带起了一阵狂风，巨大的洞口里的尘烟被掀起，让安尔斯等人无法睁开眼睛。
　　突然，一道深红色的光芒从颜子夜身上闪出，紧接着覆盖了原本红色的能量，在安尔斯等人还没有反应过来的时候，“轰”的一声巨响。
　　安尔斯与三名影卫直接被能量波及，往后飞去，地面出现了两道深深的痕印。而安尔斯身后的奥德奇等s级兽人，则直接被那红色的能量给轰飞了出去。奥德奇直接撞上身后的洞壁，忍不住吐出了一口鲜血。然后从地上爬了起来，用惊讶的目光看着慢慢从半空中降下来的颜子夜。
　　红光消失之后，颜子夜从半空中降了下来，原本额头血红色的兽纹变成了深红色，紧接着尾巴变回了双腿。他落地之后，慢慢地睁开了眼睛，感觉到体内的充沛而活跃的灵力，颜子夜忍不住露出喜悦的神情看着自己的双手。
　　“你突破了。”安尔斯看了一眼自己脚下的那两道深深的痕印之后，用肯定的语气对颜子夜说道。刚才，他差一点就抵挡不住了。从刚才颜子夜散发出来的能量气势来看，颜子夜最少已经突破到了ss级中级。
　　“没错，我突破了，你猜猜我现在的修为是什么级别？”自己修为突破了，颜子夜高兴，忍不住和安尔斯开起了玩笑。
　　“ss级中级。”看见颜子夜少有的孩子气的一面，安尔斯脸上的表情柔和得可以挤出水来。
　　颜子夜对安尔斯笑道，“恭喜，猜错了。好了，不跟你开玩笑了，我现在的修为相当于达到了ss级高级。”
　　“ss级高级？”听到颜子夜的修为居然超过了自己的时候，安尔斯既惊讶又觉得理所当然。因为他从刚才颜子夜爆发出来的能量就感觉到了颜子夜可能已经突破到了ss级高级了。只是真的由颜子夜说出来的时候，他还是被震惊道。
　　连安尔斯都被惊讶到了，更不用说安尔斯身后的奥德奇等人。
　　这才一会儿的功夫，只不过是吃了几十朵花而已，就可以突破到ss级高级？不用猜一定是那些所谓的蛇液花的功劳了。不说那十几名s级兽人，就连那三名ss级的影卫都露出了垂涎的神情。
　　颜子夜从他们的表情上看出了他们的想法，虽然很不忍心，但是还是出声打击道：“你们就不用想了，蛇液花，只对我这种体制的半兽人有效果，对于你们来说，只会是急性的毒药。”
　　颜子夜说得没错，蛇液花可不是灵神丹，什么人都能够吃。只有蛇类的，并且达到了一定修为的蛇妖才可以服用。需要大量的灵力配合，才可以突破修为。就算是让蛇类的星际兽人吃了也只是等于吃了大量的毒药而已，没有灵力的兽人根本无法吸收蛇液花所带来的能量。
　　听到颜子夜这么一说，众人都露出了失望的神情，没有任何的虚伪和隐瞒。渴望就是渴望，就算在面对自己的主子也一样。对于兽人来说，无论是什么身份，处于什么位置，他们都渴望着变强。只是单纯得想要变强而已，但是对于亚伯兰帝国的忠心依旧存在，因为那是他们一直以来的信仰。
　　知道自己无法像颜子夜一样食用蛇液花晋级之后，众人没有任何的怀疑，因为他们知道颜子夜没有必要骗他们。也就熄了那心思，接着一起往前走。
　　而颜子夜在高兴过后，突然又开始觉得有些不对劲。虽然他食用了蛇液花进阶到了ss级高级的确是令人高兴的事情，但是，按照他之前的修为，食用了那么多的蛇液花不应该只是进阶到了ss级高级那么简单。有可能还能够突破到了sss级的，因为刚才的食用完蛇液花之后，他感觉有一股非常强大的能量，似乎改造了他的身体。
　　没错，就是改造，如果那股能量没有改造他的身体的话，那么他现在就很有可能进阶到了sss级了。这事情颜子夜自己其实也不是太清楚到底发生了什么事情，但是现在，那股不明的能量将他的经脉全部都扩大。同时也将他的妖丹滋润了下来，使整颗妖丹在以后吸收灵力修炼的过程中，可以容纳比之前增加好十几倍的灵力。
　　也就是说，虽然他现在是ss级高级，但是只要给他足够的灵力，他就可以发挥出相当于sss的攻击力。就如之前对付血蜘蛛那样。
　　原本应该高兴的事情，颜子夜却总感觉有些异常，这一路走来，一切的一切就好像对他的一个测试一样。
　　走在前面的牵着颜子夜手的安尔斯突然回头，看到颜子夜紧锁眉头之后，问道：“突破了等级，不是应该高兴吗？刚才还好好的，现在为什么又不高兴了？”刚才明明还很开心的，怎么一眨眼的时间，又一副眉头紧锁的样子。
　　颜子夜迟疑了一下后，说道：“安尔斯，你有没有觉得我们来到这里的一切好像都在针对我？就好像这一切都是专门冲着我来的。”
　　“不可能吧，你想想，这个宝藏已经存在了一千多年了，甚至更长的时间。那个时候，你还没有存在呢！好了，不要想太多了，我们已经走了很长的一段路程了，应该距离不远了。”安尔斯揉了揉颜子夜的头顶，然后微笑着道。他的笑容中带着暖暖的安慰之意，让颜子夜那有些阴霾的心情也跟着好转起来。
　　“恩，不想太多了。继续前进吧。”颜子夜将所有的一切烦恼和疑惑都抛到了脑后，现在这些都不重要，只要到达了终点，找到了他们想要找的东西，最后答案不就揭晓了。
　　颜子夜他们所在的地方就好像是古代的一些帝王的古墓一样，机关阵法，星际兽，一样都不少。一路走来，颜子夜等人已经风尘仆仆，实际才十几公里的路程，他们就好像走了几百公里一样。还好，颜子夜对这些机关有些熟悉，再机上修为突破了，所以应付起来也比较简单了。
　　最后，安尔斯等人走到了一处几十个平方米的洞穴之中，而那洞穴的洞壁上，画着各种各样穿着古装的人。最重要的是，在洞穴的一个貌似出口的地方竖立着两根撑到了洞顶的顶部的大柱子，而在两根柱子上都分别刻画着一只非常威严的，从来没有见过的兽类。
　　“能够在地下设立这么多的陷阱机关的人，真是太厉害了，要完成这么一个大工程，可不只是需要简单的机器那么简单。这里的东西，好像都非常的原始。”安尔斯看了看洞壁的画后，再看到两根大柱子上的雕刻的画像之后，惊奇道：“这是什么星际兽？”那柱子上的兽类的眼睛很特别，居然镶着两颗白色的晶块，就好像真的眼睛正在看着安尔斯一样。
　　明明只是石雕画像，没有任何的生命，但是不知道为什么，安尔斯就是从画像中那生物的眼中感觉到了那无尽的威严。让看到的人忍不住对其升起了一股莫名的畏惧感。
　　他身为ss级中级的兽人，居然会对一副石画感觉到了畏惧？安尔斯忍不住失笑，晃了晃脑袋，想要将那脑中的念头，甩出去。但是不知道为什么，总感觉柱子上的那生物用铜铃般的双眼，似乎一直在盯着自己，而他自己心中那股莫名的畏惧感似乎也越来越强。感觉整个人好像被什么压制住，动不了。
　　“少爷，这柱子上的画……不对劲。”站在安尔斯身后的三名ss级兽人似乎也感觉到了石柱上的那生物的威严，他们居然顶不住压力，忍不住往后退了好几步。
　　站在一旁的奥德奇等人发现了安尔斯等人的不对劲，汇集过来，刚想要问问怎么回事，结果没有想到当他们也看到柱子上那雕刻的石画之后。那属于高阶位存在的压迫感，立刻迎面而来，奥德奇与身后的十几名兽人，居然全部都跪下了。
　　“那是……什么星际兽？”跪在地上的奥德奇发现自己的身体居然不受控制，动不了之后，看着依旧僵直着腰身站在最前面的安尔斯。
　　安尔斯还没有开口，身后却响起了颜子夜的声音。
　　“那是龙……”
　　
　　第172章 骗局？
　　
　　“那不是什么星际兽，那是龙……四大神兽之兽的青龙。”颜子夜似乎根本不不受两根柱子上的石画影响一样，走到了安尔斯的身旁，伸出手，抚摸上了石柱上的石画。画上的龙只有四个爪子，所以颜子夜很肯定，那就是青龙。
　　“龙，具有蛇身、鳄首、蜥腿、鹰爪、蛇尾、鹿角、鱼鳞、口角有须、额下有珠的形象。它们腾云驾雾，呼风唤雨，翻搅起四海云水，威力无边。”颜子夜轻缓的声音在整个洞穴中回荡着，他的语气中似乎带着对龙的尊敬与向往。
　　没错，就是向往。想当初，如果颜子夜能够渡劫成功的话，他也能够进化成龙了。他们红蛇一族，无需进化成蛟龙，只需要成功渡劫，就可以一遇风云化成龙。
　　只是可惜，他渡劫失败了。
　　“它很强吗？”看到颜子夜居然对这那所谓的龙，露出了向往的神情，安尔斯有些嫉妒了。
　　颜子夜偏头，对安尔斯道：“很强，不，是非常的强，它的战斗力，是超越了你们所谓的等级的存在。弹指间，就可以轻易毁灭一颗星球。”青龙已属于神级的存在，那是比仙还要高级的存在。就算当初颜子夜渡劫成功了，化成了龙，也只是低级的龙族，二爪红龙。与青龙根本就不是一个等级的存在。
　　“小夜，我会比它更强的。”安尔斯笑了，笑得非常自信地对颜子夜道。为了颜子夜，他可以变得比任何人，任何生物都要强，因为，他希望颜子夜的目光永远停留在自己的身上。
　　听了安尔斯的话，颜子夜愣了一下，看着安尔斯额头不断流下的冷汗，也笑了，“我拭目以待。”
　　石柱子上的石画之所以会拥有那么巨大的威严，那是因为石柱上的那青龙的眼睛是灵石，两枚中级的灵石。而整根柱子上刻画着隐形的阵法，似乎是用来镇压想要通过那两根柱子背后之门的人。
　　两根柱子有两条青龙，一共有四块中级灵石，四块灵石维持着这么一个小阵法，似乎有些大材小用了。不过如果这就是宝藏的最后一道门呢？如果真是的话，那就可以解释得通了。
　　虽然不知道为什么自己不受影响，但是看着安尔斯他们的冷汗越来越多，而奥德奇等人已经趴在地上狼狈的样子，颜子夜也没有再犹豫，伸出手，直接往青龙的眼中的两枚灵石而去。
　　就在颜子夜的手快要接触到灵石的时候，守护灵石的光芒出现了，“轰”的一声，爆发出来强烈的银色光芒，安尔斯与身后的众人全部都倒飞了出去，然后撞上了身后的洞壁。
　　那灵石的防护似乎对颜子夜同样没有任何的作用，看见安尔斯他们被巨大的灵力击飞之后，颜子夜狠狠地一咬牙，立刻将两枚灵石从柱子上拿了下来。然后又到了另外一根柱子上将另外两颗灵石一起拿了下来。
　　灵石在手，颜子夜只觉得手中四枚灵石暖暖的,一丝丝的灵力有形无形地从手中的灵石流入体内的妖丹里。
　　颜子夜手一翻，将四枚灵石放入口袋里之后，立刻转身向着刚从地上站起来的安尔斯走去。
　　“没事吧？”颜子夜伸手帮安尔斯拍了拍身上的灰尘。
　　“没事。”刚才那股能量虽然很巨大，但是却只是对安尔斯造成一点小伤而已。再看看奥德奇等人，似乎也没有什么受到什么严重的伤害。但是事实前不久才被颜子夜突破时候的能量波及，现在又来这么一遭，奥德奇等人其实已经受了一点内伤了。
　　“我想，我们已经到达目的地了。”颜子夜看着两根柱子后面的大门，对安尔斯说道：“刚才那两根柱子就是守候大门的，现在我已经拿走了四枚灵石，守护阵法已经失效。我们现在就可以进去了。”
　　终于到了？安尔斯突然非常的期待，或者说迫不及待想要找到那能够让他突破到sss级，不，是超越sss级的存在的东西。
　　两根柱子后面三米多高的石门只是非常的普通石门而已，表面上，石门非常的平滑，没有任何的图案雕刻之类的。
　　石门分为了两扇门，一名s级兽人从中间用力一推，沉重的石门“吱呀”一声，被缓慢推开了。
　　门口的尘灰从上面掉落，很是呛鼻。安尔斯等人等到尘灰全部都掉落下来之后，才走了进去。
　　门后面并没有想象中的大，也没有想象中的神秘和金碧辉煌。里面很空旷，四周很暗，只有在洞里中心的位置有一个半米高的石台，而在石台的边上正镶着一些会发光的石头，正散发着微弱的光芒。透过那些微弱的光芒，可以看到石台的两米内的四周，没有任何的东西。
　　颜子夜手中的火球向着半空中抛去，紧接着变成了无数的小火球，然后飘在了半空中，将整个只有几十平方米的洞给全部照亮。
　　果然，洞里面除了中间的石台，真的什么东西都没有了。就连在洞壁上也没有之前他们在别的洞穴里所看到的神秘的画像。
　　这就是他们最终的目的地？和想象中的完全不一样。
　　“四处找找，看看有没有出口之类的。”安尔斯不相信他们经历了这么多的危险，好不容易才到达了这里，居然最后找到的，就只是一个空荡的山洞。
　　众人仔细地查找了半个小时，却什么都没有找到，连机关也没有。就好像他们真的到达了最后的地目的一样。
　　“会不会是我们来错地方了？”奥德奇忍不住问颜子夜。
　　安尔斯也看向了颜子夜。
　　颜子夜拿出了地图，就着光线仔细地察看了一下地图。
　　“这里就是目的地。”颜子夜看到了地图上画着的两根柱子的图案之后，说道。但是如果真是终点的话，为什么什么都没有？外面那么多的布阵陷进，难道只是故作玄虚吗？
　　“不可能。”奥德奇不相信他们这么辛苦，寻找了两天的时间，居然就只是找到了一个空荡荡的山洞。说好的可以让兽人进入sss级的宝藏呢，说好的，可以让一个废人成为超级强者的东西呢？如果没有了那东西，到时候，难道他为了要与小刺厮守，真的要让小刺将自己的妖丹给他？
　　虽然颜子夜说过没有什么危险，但是奥德奇并不相信真的就那么简单。他承受不住失去小刺的痛苦，所以绝对不可能让小刺将妖丹给他。
　　“我不相信。”奥德奇疯了似的开始四处敲打着洞壁，想要从中找出机关。之前不也一样，表面上什么都没有，其实都暗藏了一道门。
　　奥德奇没有使用异能，就这么赤手空拳地捶打着坚硬的洞壁，似乎完全感觉不到疼痛一声，整个山洞里都响起了“咚咚咚”的响声。
　　俯身在颜子夜身上的小刺从颜子夜的口袋里出现，然后向着发疯似的奥德奇奔跑而去。
　　“吱吱吱吱……”因为有其他人在，所以小刺不能够变回人型，只能够用着兽型站在奥德奇的脚边着急地叫喊着。
　　小刺尖叫的声音令陷入疯狂的奥德奇回神，看了看脚边的小刺，奥德奇立刻蹲下了身，然后用已经破损溢出了鲜血的手捧起了小刺，使劲地将小刺抱紧怀里。眼中幽深漆黑，身上的气压在不断地下降。
　　听到了这里就是目的地之后，不要说奥德奇想要发疯，就连安尔斯都差点忍不住想要发疯。他强忍着握紧双手，青筋暴起，如果那个留下的所谓的宝藏的人在他面前的话，他一定会立刻上前，将那人撕得粉碎。
　　绕了这么一大圈，费了这么大的劲，得来的只是一个骗局？
　　“安尔斯……”颜子夜一时间不知道该说些什么了，其他的兽人大气也不敢出一声，他们也知道，现在的王子殿下，正在处于极度忍耐的狂怒当中。
　　一时间气氛一下子沉闷了下来，就像是暴风雨的前奏，令人压抑。
　　突然，颜子夜的目光落在了那山洞中心的石台上，忍不住移步走了过去。半米高的石台有四米左右宽，在石台的壁上虽然镶着会发光的石头，但是那些石头星际上多得是，根本不值钱。而在石台的上面则是平坦的一片，似乎根本没有什么特别。
　　但是，真的就只是一个普通的石台吗？颜子夜似乎有些不相信，直接跳上了石台，然后仔仔细细地观察了一下石台的表面，连细微的角落都没有放过。但是就是什么都没有。
　　最后连颜子夜自己也放弃了，从石台上跳了下来，依旧有些不舍得看了一眼，正准备离开的时候，突然，眼尖的颜子夜发现了在石台的一个角有一块凹了进去。
　　颜子夜立刻上前查看，蹲下身，伸手摸了摸，没有机关。看了看四周，都镶着那些会发光的石头，一直来到这个转角的时候，刚好缺少了一块没有镶上。
　　颜子夜认真地观察了一下那凹进去的形状，再看了看那些镶上的石头的形状，发现那转角的凹进去的形状与那些石头的形状有些不同。伸手比划了一下，发现那凹口要比那些镶上去的石头要大一些，而且形状是圆形的，并不是像那些会放光的石头一样的椭圆形。
　　再看了看四周，没有石头掉落，证明之前这个凹进去的地方并没有镶上石头，既然不打算镶上石头，那为什么又要留下这么一个凹口，而且这凹口还与其他的不一样？
　　看见颜子夜蹲下身，正在看着石台的一个角。安尔斯松开了拳头，以为颜子夜发现了机关，稍微平息了一下自己心中的怒火之后，走了过去，问道：“小夜，你发现了什么？”
　　“安尔斯，你去看看，另外三个角有没有这个凹口。”颜子夜指了指那圆形的凹口对安尔斯道。
　　安尔斯似乎一下子从颜子夜的语气中看出了什么，脸上不显，但是脚步却飞快地往另外一个石台的角走去。当看到另外一个角也有一块凹进去的痕迹之后，语气仰止不住地兴奋道：“小夜，这边也有。”
　　沉积在自己世界里的奥德奇似乎被安尔斯的声音惊醒，立刻看向了安尔斯。看到安尔斯在察看石台角的时候，他立刻也走了过去，看到另外一个角同样有安尔斯刚才所说的凹痕之后，声音有些激动的颤抖对颜子夜道：“这边也有凹痕。”
　　此时的安尔斯已经走了最后一个角，发现同样拥有相同痕迹之后，心中那一块一直压着的石头落下了，站起身，一脸笑意地对这颜子夜点了点头。
　　
　　第173章 神秘人
　　
　　颜子夜心中一突，一个想法猛然在心中升起。他立刻从口袋里掏出了刚才从门口的四根柱子上，拿下来的四枚灵石，将其中一枚灵石放进了那凹口里，居然发现完全吻合。
　　颜子夜立刻又将另外三枚灵石放进另外三个凹口中，当最后一枚灵石放进去的时候，突然，整个石台亮起了一阵耀眼的白光。
　　原本平坦的洞壁突然开始慢慢凸出，然后形成了龙的形状，整个洞壁的顶部都被一只四爪青龙给占据，而在洞壁的四周，则被一个长发的，穿着长袍的中年男人的画像给占据。然后，那些画像都发出了强烈的光，照亮了整个山洞。而原本吊在半空中的火球，已经消失了。
　　平坦的石台也发生了变化，原本的台面突然从中间裂开，一个圆形的石台从下面升起。圆形的石台上刻画着神秘的文字与符号，在圆石台的一边竖立着一根圆形的石柱，在石柱的上方则有一个手印在。在方形的石台另外一面，也就是颜子夜的旁边，则出现了几级阶梯。
　　一切都变化得太快了，颜子夜愣了一下后，立刻踏着阶梯走上了圆形的石台。
　　“这是……”当颜子夜看到石台上的文字与符号之后，惊讶地蹲下了身，伸手抚摸着石台上那些刻画的痕迹，道：“这是传送阵？”而且还是大型的传送阵，像这种传送阵，只要灵力足够，一次性可以传送十几个人。
　　在地球上的时候，颜子夜最喜欢的就是研究那些修真界的传送阵之类的了。如果不是当时他没有足够的灵石，早就已经自己建造一个传送阵，试一试传送阵的效果了。
　　传说，大型的传说阵可以做到跨越空间，也不知道是不是真的。
　　“传送阵？那是什么？”又是自己听不懂的名词，安尔斯已经习惯了不耻下问了。
　　“这个传送阵应该可以将我们送到真正藏宝地点，也就是你们所说的空间穿梭。那前辈之所以这么做，一定是为了防止那些碰运气走进来的人得到宝藏。所以才会特意设下了这个传送阵，只有拥有灵力的修炼者，才可以启动这个阵法。”颜子夜语气里透露出了对那前辈崇拜，抬起头看清楚洞壁顶部的画像之后，颜子夜心中似乎有了一个猜测。那个前辈是想要将那些宝藏留给来自地球的修炼者吗？所以才对布下了这么多的陷进。
　　“这洞壁上的画与我们之前在别的洞里看到的一样，只不过比那些更加的清晰。那应该就是那位前辈的画像了。青龙，又是青龙，难道那位前辈是青龙的后人？”颜子夜喃喃自语地猜测道。
　　安尔斯打断了颜子夜，“不管他是不是那所谓的神兽的后人，小夜，我们去看看那宝藏到底是什么吧？”现在的安尔斯已经迫不及待了。
　　“好。”颜子夜走到了那圆形的石柱前，刚想要把手伸进去的时候，颜子夜突然转身对安尔斯道：“这阵法一次性只能够传送十几个人，剩下的人就必须要在这里等了。”
　　安尔斯点点头，对奥德奇道：“奥德奇，你上来。”然后又对三位ss级的影卫道：“你们也跟着来。剩下的人全部都留下。”
　　“是。”十几名的兽人异口同声地答道。
　　颜子夜也对几名马克辛家族的兽人道：“你们也留下。”
　　“是。”几名马克辛家族的兽人也丝毫没有犹豫地应下。他们都是属于马克辛家族的死士，是克鲁斯派来保护颜子夜的人。同时也听命与颜子夜，颜子夜的命令对于他们来说就是圣旨。当然，那是他们在知道了颜子夜战斗力已经达到了ss级高级的情况下才会那么放心，再加上有安尔斯四名ss级中兽人在，如果真要出什么事的话，他们跟着去也一样是没有用的。
　　等到奥德奇抱着小刺，与其他三名影卫站上了传说阵之后，颜子夜才将手放进了圆柱子上的石手印上，然后运起了体内的灵力，手中红光闪耀，将灵力飞快地输入到了石柱里。
　　只见颜子夜将灵力将灵力输入到了石柱中之后，一道红光顺着圆柱蔓延向圆台的文字与符号上，紧接着，那四那些文字与符号发出了一阵红光。在方台四个角的灵石也发出了耀眼的银光，瞬间淹没了红光，紧接着，如洪水般爆发，将整个圆台笼罩。
　　台下的兽人们只是眨一眨眼的功夫，红光就消失了，站在圆台上的颜子夜与安尔斯等人也消失了。
　　而颜子夜等人只感觉自己被一阵很轻柔温暖的红光包围之后，一眨眼的时间，周围的画面就换了。他们来到了一座金碧辉煌的宫殿。
　　没错，就是宫殿，四周的风格与地球的皇宫相似，在颜子夜等人的前方居然是一张黄金打造的龙椅。龙椅边上的龙正是一幅双龙戏珠的造型。而双龙戏珠的那颗“珠”则是一颗高级的特大灵石。
　　在周围的墙砖和墙柱全部都是由黄金打造的，在那些柱子上，居然还镶着亮晶晶的钻石。没错，就是钻石。
　　那五颜六色的钻石简直要闪瞎颜子夜的眼了，再看看桌面上的茶杯，居然同样是用金子打造的，而且在茶杯的边缘居然还镶着一些红色的宝石。
　　再看看头顶的黄金吊灯，那些白色的晶块是什么？那不是灵石吗？那浓度，绝对是高级灵石。该死的，谁这么败家，居然将高级灵石用来当吊灯的能源？只是看看四周的摆设之类的，颜子夜就一阵子的肉疼啊！
　　不要说颜子夜了，就连安尔斯等人也被这大手笔给惊呆了。黄金在星际上可是非常稀缺的金属，在打造飞行器的时候是必不可少的材料。一斤的黄金相当于一百万星际币，而十斤的黄金足以打造一艘大型的星际飞行器。现在，这全宫殿都是用黄金来建成的，那得需要多少的星际币？这简直就是踩在了星际币上的感觉。
　　正在众人观察这眼前这宫殿的时候，呆在奥德奇怀里的小刺突然全身的红刺凸起，一身炸刺的摸样。眼睛瞪得大大，带着巨大的恐惧感看向了正前方的龙椅。
　　颜子夜等人也感觉到了非常的气息，全部都一脸戒备的看向了正前方。那是一种隐隐约约的压迫感，不是很强烈，但是也不可忽视。
　　“哈哈哈……没有想到这么多年过去了，居然还真让我等到了……”只见一个身穿青色长袍，黑发黑眼的俊美中年人若隐若现地出现在龙椅上。他看着颜子夜笑得非常的开心。直到实体化之后，他才慢慢地对着站在前方的安尔斯与颜子夜伸出了手，手中闪出了一道青光。
　　从中年人一出现就浑身戒备的三名影卫，一看见中年人对着安尔斯和颜子夜伸出手，感觉到了中年人手中能量的强大，三名影卫以为这出现的神秘人想要伤害安尔斯与颜子夜，立刻扑了上去。将手中早已经准备好的能量球一并向着中年人扔了过去。
　　“住手……”
　　“不要……”
　　安尔斯和颜子夜还没有来得阻止，只见中年人脸上的笑容一敛，手一挥，飞向他的能量球被拍飞了，同样被拍飞的的还有三名影卫。倒飞出去的三名影卫倒在地上之后，在黄金的地面上滑行了一米多，然后趴在地上，齐齐吐出了一口鲜血。他们震惊地看了一眼坐在龙椅上的，中年人，身为ss级中级兽人的他们，居然都抵不过他的一击？那他到底是有多强大？
　　看见中年人再次抬起手对准了倒地的影卫，颜子夜急忙喊道：“不要……”
　　中年人看了颜子夜一眼后，居然还真收回了手，然后对地上的三名影卫道：“看在他的面子上，就先放过你们。”
　　颜子夜立刻拱手道：“晚辈颜子夜拜见前辈，请前辈息怒，他们刚才只是着急想要保护晚辈，所以才会对前辈无礼的，请前辈见谅。”
　　中年人不屑地看了一眼地上的三名影卫，道：“我知道，如果不是知道他们想要保护你，他们已经不存在了。”说完，中年人又将目光放回到了颜子夜的身上，手中的再次闪出一道青光，然后在站在颜子夜身旁的安尔斯还没有反应过来的时候，身旁的颜子夜就失去了踪影。然后出现在了前方中年人的面前。
　　只见中年人手中的青光包裹住了颜子夜，颜子夜只能够僵硬地站在中年人面前，动弹不得，而中年人则闭上了眼睛，似乎在感受着什么。
　　安尔斯刚才差一点就出手了，不过还好他的理智还在，所以克制了自己。现在的情况来看，他打不过那神秘的中年人，三名ss级中级的影卫都能够被中年人挥手之间，轻易击败了，更何况他一人。不过还好，中年人似乎对颜子夜没有什么敌意，而且看样子似乎还是专门为了颜子夜而来的。
　　站在安尔斯身后的奥德奇抱紧了小刺，静静地看着。在这里，似乎就他们两个战斗力最差了，所有不要说帮忙了，他们只能够尽量保证不拖安尔斯他们的后腿。
　　过了一分钟左右，中年人手中的青光消失了，颜子夜恢复了自由。而中年人睁开眼睛的那一刻，直接对颜子夜霸道无比道：“很好，你有资格成为我青龙的弟子，现在就拜师吧！”
　　什么？青龙？这中年男人就是神兽青龙？
　　
　　第174章 青龙
　　
　　“虽然你只是低等的红蛇一族，而且你的身体似乎被兽人的基因给改造了，不过没有关系，我还是有能力让你直接进阶成为红龙一族的。而且等你成为龙族之后，就有力量破开空间的限制，我可以带你一起回到地球。”青龙，也就是中年男人用诱惑般的语气对颜子夜笑盈盈地说道，他的脸上带着迷之自信，似乎相信颜子夜一定会答应他。
　　颜子夜静静地看着他，没有说话。没错，青龙的话对他来说的确具有莫大的诱惑力。成为红龙一族一直以来都是他最大的梦想，回到地球也是他之前一直的想法。
　　“不可以……”一听到青龙居然想要带着颜子夜一起离开的时候，安尔斯再也无法保持平静了，他怒视着青龙道：“小夜是我的伴侣，我绝对不允许任何人带走他。”安尔斯手中银光亮起，全身戒备，似乎在下一刻就会立刻对青龙发起攻击。
　　“安尔斯，冷静……”奥德奇立刻出声提醒安尔斯，他伸手想要拉住安尔斯，却发现自己居然动不了。
　　颜子夜回头，双眼平静地看着安尔斯，脸上也没有任何的表情，一时间，让安尔斯更加的惊慌了，他以为颜子夜是想要答应跟着青龙一起离开。
　　“不可以，小夜，绝对不可以……”安尔斯的声音中带着怒气，带着慌乱，同样带着恐惧。他害怕，颜子夜真的会离开他。
　　“不可以？为什么不可以。”青龙扬起下巴，一副居高临下，高傲无比的摸样，“你算个什么东西，只不过是一个小小的兽人而已，谁给你的胆子来管我们龙族的事情。”青龙的语气突然变得尖锐起来，说完后，身后突然爆发出了一个强大的气势，往安尔斯和奥德奇而去。
　　“不要……”颜子夜根本来不及阻止，也没有那个能力阻止。
　　奥德奇直接被青龙爆发出来的气势给压着跪在了地上，全身动弹不得。但是那双手还是紧紧地抱着小刺。怀里的小刺全身僵硬，似乎也同样被压制住了，只有眼珠子能够转动，呼吸似乎都变小了。
　　安尔斯就这样曲折双腿，他那俊美的脸上因为极度的忍耐已经有了些许的扭曲。但是他就是非常的倔强，紧咬着牙齿，就算全身的青筋暴起，就算那紧握的双手，因为指甲扎进了手掌心，而流出了鲜血，也依旧不肯跪下，不肯屈服。
　　那一双泛着银光的瞳眸中泛出了寒气与不屑，他冷冷地看着青龙，似乎在用眼神说，你也不过如此。
　　被挑衅的青龙冷哼了一声，紧接着一股更大的气势向着安尔斯压迫而去。跪在安尔斯身后的奥德奇原本还苦苦支撑着，这一次，直接就被压制得趴在了地上。而安尔斯也“噗通”一声，跪下了。那跪下时候，膝盖碰触地面的声音，在颜子夜听来觉得无比的心疼。
　　“小老虎，你也不过如此。”青龙用得意的眼神看着安尔斯。一个小小的半兽人也想要抵抗他，根本就是痴心妄想。
　　谁知道才刚说完，原本跪在地上的安尔斯居然全身颤抖着，慢慢地站了起来。就算只是曲着腿，就算嘴角已经溢出了鲜血，却还是咬牙切齿道：“不过……如此……”
　　“你……”青龙没有想到安尔斯居然在自己这么强大的气势压制下，还能够站起来，就凭着他那ss级的战斗力，如果硬是要反抗的话，很有可能会被自己的精神力反噬。青龙脸上出现了愕然，“你不要命了？”
　　“没有了小夜……我什么都不要了……”安尔斯瞪着青龙的目光寒气凌然，在落在颜子夜身上的时候，却又变得犹如春风般温柔，“小……夜……咳咳……不……要……咳咳……走……”
　　安尔斯脸上带着笑容，但是在开口的时候，却变得越来越困难，甚至已经直接吐血了。青龙的气势带着神兽独有的力量，在安尔斯反抗的那一刻，就已经在攻击着安尔斯的精神脑海。第一次的时候还安尔斯还勉强可以撑住，但是到了第二次，安尔斯的精神脑海里的精神力已经一片的混乱。他现在已经遭受到了精神力的反噬，精神力一旦混乱不受控制，那么安尔斯就无法再掌控他体内的力量，也无法再掌控异能。到最后就只有爆体身亡这个结果。
　　“安尔斯……”颜子夜想要跑过去扶住安尔斯，青龙手一挥，将颜子夜困在了原地，颜子夜无法行动。他只能够不停地试图挣扎，试图劝说着安尔斯，“安尔斯，不要反抗了，放弃吧，你会死的。”看着安尔斯身上开始冒出了银光，那银光忽闪忽灭的，一看就知道那能量根本就已经无法控制了。
　　“放弃吧，安尔斯……”颜子夜心痛了，看着安尔斯一口吐口地吐着鲜血，看着他依旧沐如春风般微笑着看着自己，他原本的那一点犹豫似乎在这一刻，全部都被驱散了。和安尔斯相遇相知相爱的过程，一一在眼前划过。
　　他现在很幸福，虽然安尔斯对他的占有欲很强，但是却非常的爱他，安尔斯为了他，甚至可以放弃自己的生命。来到这里，他拥有了相爱的伴侣，拥有了亲人，现在甚至还拥有了血缘关系的五个可爱的孩子。这一切的一切都是在地球上，自己无法拥有的。
　　如果失去了这一切，失去了安尔斯，就算成为了龙族，就算回到了地球，那又怎么样。到时候，他依旧是一个人，他不想要再回到以前的那种生活，他不想要再独享着那种可怕的孤独。他不要再自己一个人。他不要。
　　“噗……”
　　眼看着安尔斯再次突出了一口鲜红色的血，颜子夜只觉得眼前一片血红，然后悲痛地吼道：“我不要……”身上红光大盛。
　　“砰砰砰……”
　　桌面上的金茶杯，两旁的金花瓶全部都因为颜子夜一吼破裂了。颜子夜也因此而重获了自由。青龙对安尔斯等人施展的压力，也因为颜子夜刚才那一声大吼，消失了。眼看着安尔斯身上的银光消失，全身一松，就要倒下。颜子夜一个闪身到了安尔斯的身旁，扶住了安尔斯，让安尔斯靠在了自己的肩膀上。
　　“安尔斯，你忍着……”颜子夜的手抚上了安尔斯的后背，然后运起自身的灵力，开始帮安尔斯疏通精神力。进入安尔斯的脑海之后，才发现安尔斯的精神力已经混乱到了快要控制不住的地步，如果再晚一点的话，安尔斯就真的有可能会控制不住体内的力量，而爆体而亡了。
　　都怪他，如果不是他刚才犹豫了那么一下的话，事情也不会变成现在这个样子。
　　现在的安尔斯意识已经有些混乱了，但是在颜子夜用灵力帮他疏通了一下精神力之后，恢复了些许的神智，他无力的双手艰难地抬起，抓紧颜子夜，脸埋进了颜子夜的颈部，“小夜，不要走……不要走……小夜……”
　　那声音很沙哑，甚至还带上了哭腔，如孩子般令人忍不住怜爱的哭腔。然后颜子夜感觉自己的颈部湿润了。安尔斯真的哭了。
　　“对不起，我不该犹豫的。你放心，我不会走的。我会留下，不走了。”颜子夜一边控制着灵力帮助安尔斯疏通着精神力，一边用另外一只手拍着安尔斯的后背。
　　“真的？”安尔斯双手恢复了些许的力气，抱紧了颜子夜。
　　“真的，不走了。你和孩子们都在这里，我怎么可能会走呢！你不要想太多了，安尔斯我保证，我真的不走了。相信我好不好？”颜子夜完全就是用哄孩子的语气在哄着安尔斯，他就怕安尔斯一激动，控制不住精神力又混乱了。
　　似乎听出了颜子夜话里的真诚，安尔斯嘴角露出了一丝得到了满意答案的笑意，“好。”
　　“够了，你们还真当我不存在是吗？”青龙带心中郁闷无比，这两个人居然完全当他不存在，就那样在他面前甜言蜜语的，秀恩爱？一个大男人的，居然还撒娇？青龙忍不住了。
　　“颜子夜，你要想清楚了，这可是一个难得的机会，错过了，你这辈子都没有机会了。在这里，没有天道，就代表着，你无法再渡劫，无法再成为龙族。一辈子就只能够是一只小小的蛇妖。你也无法再回到地球，回到属于你的地方。”青龙的语气虽然带着警告和威胁的意味，但是，他其实是真的想要收颜子夜当徒弟的。颜子夜居然破开了他刚才针对那小白虎的气势，真不错，比来的时候，强了不少。而且蛇液花已经将他的经脉改造完毕，完全可以承受强大的能量了。
　　青龙等了这么久，好不容易等来了自己要等的人，他又怎么可能会那么轻易就放过颜子夜。
　　“前辈，谢谢你的厚爱了。晚辈已经想得非常清楚，在这里，有我的伴侣和孩子，有爱我的人，也有我爱的人。所以我是不会离开的。至于成为神龙一族的事情，那是我以前的目标，但是现在，我的目标改变了。我只想和我的伴侣在一起一辈子就好。其他的，已经无所谓了。”颜子夜这次是真的下定决心了，就在刚才安尔斯遇到危险的时候，他的心跳差一点也跟着停止了。他知道，他已经无法再离开这人，这个爱自己可以爱到连生命都不要的人。
　　在那一刻，颜子夜体会到安尔斯的那种感受，那种，失去了对方，自己也不想活下去的感受。所以，什么进阶，什么回去地球，什么龙族，都见鬼去吧。安尔斯才是最重要的。
　　
　　第175章 青龙2
　　
　　所谓的成为超越sss级甚至更强大的存在，其实就是可以成为青龙的徒弟，一飞冲天吧。这个就是所谓的宝藏吗？不得不说，其实颜子夜非常的失落，但是同时，却又觉得释然了。现在安尔斯还很年轻，就已经成为了ss级中级的兽人了，未来的日子还有那么长，又何必急于一时。
　　也许在几百年后，安尔斯真的能够突破到sss级也说不定。就算不能，到时候，颜子夜也愿意，心甘情愿地将自己的妖丹给安尔斯。自己再重新修炼。
　　听到青龙的话后，颜子夜确认了这里真的不存在天道，没有了天劫。而他现在的修为已经足够稳定了，灵魂也彻底与这身体融合。就算到时候失去了妖丹，他的灵魂也不会再离开了。
　　既然什么事情都有了解决的方法，那又何必再强求那什么灵神丸。而且青龙身上也未必会有灵神丸吧。
　　感觉安尔斯的精神力没有再像之前一样混乱之后，颜子夜松了一口气。然后收回了灵力，与安尔斯相互一笑之后，准备离开了。
　　“前辈，如果没有什么事，我们就先走了，抱歉，打搅您了。”颜子夜对待青龙的态度依旧恭敬，只不过少了刚才开始对青龙的畏惧。
　　扶着安尔斯，对着从地上站起来的奥德奇等人说道：“走吧。”
　　奥德奇不甘心地看了前方的青龙一眼，最后再看了看怀里的小刺，见小刺睁着圆溜溜的小眼睛，似乎在微笑地看着自己。奥德奇点了点头，“好。”说着抱着小刺转身准备离开。
　　三名ss级影卫用畏惧的目光看了青龙一眼，也准备跟着安尔斯一起离开。
　　“慢着，我什么时候说过，让你们离开了。颜子夜，难道你不想要灵神丹了吗？”
　　青龙的一句话立刻让颜子夜等人停下了脚步，颜子夜更是难以置信地回头看着青龙，“前辈，您有灵神丹？”颜子夜知道刚才青龙读取了自己的记忆，所以青龙其实已经知道了颜子夜等人到来的目的。
　　“你来的时候不是吃了不少的蛇液花吗？既然我能够在这里栽种出蛇液花，区区的灵神丹算什么。”青龙非常高傲地扬起了头，接着道：“颜子夜，只要你答应成为我的徒弟，我就将灵神丹给你，怎么样？”
　　“小夜……”安尔斯抓紧了颜子夜的手臂。
　　颜子夜回以了他一个安心的笑，“放心，相信我。”然后扭头对青龙道：“前辈，我刚才说过了，我不想成为龙族，也不想再回到地球。所以，前辈的好意，我心领了。”
　　自己居然又被拒绝了，想他堂堂一届中华神龙，居然接二连三地被一只小小的蛇妖给拒绝，要是放在从前，他早已经忍不住暴脾气，直接将颜子夜这不知好歹的小蛇妖给灭了。哪由得颜子夜像现在这样，一点面子都不给的就直接拒绝了自己。
　　但是现在不同了，他再也不是以前的青龙了。而且，以他现在的状态，如果再不找一个继承人的话，很快就没有机会了。
　　算了，难得遇见一个心性如此坚定的蛇妖，不被自己所说的条件诱惑。这不就是自己想要吗？如果颜子夜真的答应了，抛弃了自己所爱的伴侣，抛弃了自己五个孩子，也许，他到时候也会后悔吧。
　　青龙的态度一下子软了下来，坐在龙椅上，有些无奈道：“罢了，拿去吧，灵神丹就当是我这前辈送给你这晚辈的礼物了。还有这里的这些东西，全部都留给你吧，我留着也没有什么用了。”青龙从衣袍里掏出了一个洁白的玉瓶，然后抛给了颜子夜。
　　颜子夜一只手扶着安尔斯，另外一只手，反射条件地接下了青龙的玉瓶，然后惊讶地看着青龙。不明白自己没有答应他的条件，他为什么还要将灵神丹给自己。
　　掂量了一下手中的分量，似乎手中瓶子的丹药还有不少。
　　“为什么？”颜子夜问道。为什么愿意将丹药给自己，为什么最后还愿意将这里所有的东西都留给他？而且听青龙的话，怎么就觉得好像在交代遗言一样？
　　青龙挥一挥衣袖，一道青光从他手中射出，然后进入了安尔斯的体内。安尔斯只觉得原本颜子夜还没有完全调理好的精神力现在居然变得轻松无比，不但受的伤全部都好了，而且比之前精神力好像更加强大了。
　　就那么一下而已，居然就直接将他的精神力提升了起来，这就是小夜所说的神兽吗？果然很强大。
　　颜子夜等人看到安尔斯原本苍白的脸色变得红润起来后，就知道，青龙似乎将安尔斯的伤给治好了。
　　“前辈，谢谢。”颜子夜是真心实意地感谢，虽然安尔斯的伤是青龙造成的，但是最大的原因还是在安尔斯自己，所以颜子夜不会迁怒。
　　青龙道：“都坐吧。”
　　颜子夜和安尔斯没有客气，直接就坐在了一旁的黄金椅子上。奥德奇也没有犹豫，直接坐下来。
　　三名影卫有些迟疑，在看到颜子夜和安尔斯都坐下之后，跟着坐在了奥德奇的下方。
　　坐下之后，颜子夜立刻问道：“前辈，你为什么一定要让我当你的徒弟？你又是什么时候来到这里的？”在座的都是能够信任的人，所以颜子夜也没有任何的顾忌。
　　安尔斯在坐下后一直牵着颜子夜的手，没有说话。在颜子夜承诺了他不会离开后，他心中一直以来的不安也跟着消失了。再来，看了看颜子夜手中的玉瓶，有了这灵神丹，他就可以和颜子夜永远在一起了。
　　青龙带着无形威严的双眼微微眯起，似乎在回忆，慢慢地道来：“三万年前，不知道什么原因，连同六界的通道突然开始出现了奔溃的现象。所有的神仙，妖魔，修真者全部都短时间被从凡间离开了，回到了修炼界。但是在通往凡间的通道关闭后，天道却突然降下了灭神劫。”
　　“灭神劫？”颜子夜倒吸了一口冷气，传说在几十万年前，天道也曾近降下过灭神劫，那一次，不但神界受到影响，就连仙魔两界也同样死伤不少。时隔几十万年后，又再次出现吗？等等，三万年前？可是那应该是一千年才对啊！
　　“前辈，六道关闭，不是一千年前吗？”颜子夜忍不住问道。他清楚地记得，所有的修真和修妖者都是在一千年前消失的。
　　听了颜子夜的话后，青龙笑了，“那是因为你重生过来的时候，穿越了时间隧道，按照地球的时间来算的话，已经过去了三万年了。”
　　“原来如此。”颜子夜有些讶异地点点头，原来他重生到这里的时候，还穿越了时间隧道。那就是说，按照灵魂的年龄，他已经是三万多岁的老妖怪了？
　　青龙接着道：“三万年前的灭神劫其实天道为了毁灭我们这些逆天而行的神仙，妖魔而降下的。它故意设下了陷进，让我们全部都回到了各自的届位，然后关闭了通往凡间的通道，为的就是不伤害那些没有力量的凡人。从而将我们困住，想要将我们全部都毁灭。”
　　想起三万年前的那惊天地泣鬼神的大战，青龙眼中蒙上了悲痛，“除了我和白虎，没有别的神仙，或者是妖魔逃出来了。我和白虎撕裂了空间，逃到了这里，当时我和白虎都受了很重的伤，医治不好的伤，最后白虎也死了，不过白虎却留下了后代。”
　　“白虎的后代？”不知道为什么，颜子夜的目光突然看向安尔斯，安尔斯的兽身就是白虎，虽然多了一双翅膀。
　　“我？”安尔斯想起了自己家族一直以来那强大的战斗力，也似乎有所怀疑，所以指着自己问青龙。
　　原本两人都只是猜测的，没有想到青龙真的点头了，“没错，就是你。小老虎你的身上留有白虎的血液，虽然已经很稀少了，不过你的确是白虎的后代。”
　　居然是真的，颜子夜和安尔斯面面相觑，这也太巧了。所以说，其实安尔斯是东方神兽的后代了？如果不是亲耳从青龙的口中听到的话，颜子夜说什么都不会相信的。
　　颜子夜对着青龙有些迟疑，“那您……”
　　青龙摇了摇头，“我没有后代，其实我在白虎离开后，支撑不住了，只不过我用了秘法，才将自己的灵魂留到了现在。现在我的力量已经越来越虚弱，再过不久就会消失了。原本我想着找到一个徒弟，我用这最后的力量帮他成龙。他就可以在成为神龙力量暴涨的那一刻，趁着这个空间不稳，破开空间回到地球。我一直想要让我的后代回去地球看看，那是我唯一的遗憾。”
　　原来如此，颜子夜明白了，其实，来这里路上的那些关卡就是在考验自己，看看自己是否有能力成为继承人。而蛇液花，就是为了扩张强化自己的筋脉，让自己能够承受青龙的力量？一切的一切都是为了让自己成神在做准备。
　　“我等了三万年，终于等到了你这个最合适的人选，可惜，你却不愿意。算了，既然你不愿意，我也不强人所难。好了，事情了解完了，你们走吧。”青龙既遗憾，又不舍得挥挥手。三万年了，难得找到可以与自己说话的人，现在又要离开了。
　　看着青龙那一副唉声叹气的样子，颜子夜有些不忍，再看了看自己手中的灵神丹，受了别人这么多的好处，似乎自己不做点什么，有些过意不去。
　　“前辈，除了你刚才所说的，我做不到之外，还有什么事情是我可以帮你的？你说吧，我尽力而为。”既然完成不了回去地球看看的遗愿，那么颜子夜就不会要青龙的力量。但是收了青龙的好处，也应该回报一下人家。量力而行吧。
　　原本还一副难过摸样的青龙听了颜子夜这话之后，一拍大腿大笑着说道：“哈哈，就等你这句话。”
　　“啥？”颜子夜有些傻眼了。
　　
　　第176章 青龙3
　　
　　“我要投胎到你的肚子里。”青龙目光炙热都看向了颜子夜的肚子，“你的身体里结合的半兽人和红龙的血脉，只要我投胎到你的肚子里，就可以重新再次降临这个世界。”
　　“什么？”颜子夜大吃一惊，青龙要投胎到他的肚子里，那不就成为了他的孩子了？这……难道他又怀孕了？颜子夜立刻检查了一下自己的身体，发现根本没有光点。
　　青龙看出了颜子夜的想法，道：“放心，你没有怀孕，所以不用害怕我会夺舍你孩子的身体。我会直接用最后的力量凝聚出新的生命体，只需要借助你身体来培育就可以了。”青龙是神兽，就算他现在已经很虚弱了，也依旧是神兽，他想要投胎，就必须要放弃现在所拥有的所有修为，然后投胎到拥有龙的血脉的身体里，才可以安全的出生。
　　如果投胎到了其他的人的肚子里，没有龙血脉的人就无法承受他龙体生长的需要而死亡，而到时候他也会跟着一起死亡。所以等了三万年，他才等到了颜子夜，并且在看到颜子夜拥有那么特殊的体质之后，就打起了投胎到颜子夜肚子里的主意。
　　“怎么样？”青龙询问颜子夜。
　　颜子夜听了青龙的话后，沉默了。一旁的安尔斯却一脸冷然道：“我不同意。”如果这神兽真的投胎到了颜子夜的肚子里，那不就成为了颜子夜的孩子。先不说这孩子与他和颜子夜都没有任何的关系，谁知道投胎到了颜子夜腹中之后，会不会对颜子夜造成什么伤害。
　　之前的五个孩子就差点要了颜子夜的命，现在再来一个更厉害的，安尔斯当然不可能同意了。他怎么可能让颜子夜陷入危险之中。再来了，他又怎么知道这个所谓的青龙会不会有别的什么阴谋。如果那所谓的灵神丹需要用颜子夜的生命如交换的话，他宁可不要。
　　“你不同意？”青龙眯着眼睛看向了安尔斯，眼中射出了锐利的光，无形威严的气势似乎在若有似无地压向了安尔斯，“小老虎，别以为你是白虎的后代，我就不会对你怎么样。现在的你，没有资格跟我谈条件，那个有资格的人只有颜子夜。”
　　青龙的气势很强，坐在安尔斯身后的奥德奇等人都僵硬着身体，动弹不得。但是安尔斯却没有丝毫退缩畏惧，依旧镇定自若地站在那里，与青龙对视着。经过了刚才的那一次，现在青龙那轻微散发出来的气势，已经对安尔斯构不成威胁了。
　　见安尔斯丝毫没有受到自己气势的影响，青龙眼中露出了一丝欣赏的目光。这白虎的后代真不错。
　　“我同意了。”沉默了一会儿的颜子夜突然抬头，看了一眼手中的灵神丹，居然答应了。
　　“小夜……”安尔斯微微抿着嘴看着颜子夜。
　　颜子夜看了安尔斯一眼，笑了笑，然后看向了青龙，“前辈，我同意了。现在可以将真正的灵神丹交给我了吧？”
　　青龙微微勾起嘴角，手撑着脑袋，用感兴趣的目光看着颜子夜，“你是怎么知道的？”
　　颜子夜将手中的小瓶子抛了抛，然后打开瓶子的盖子，嗅了嗅说道：“虽然我没有见过真正的灵神丹，但是根据古书的记载，因为灵神丹放进了蛇液花的原因，所以真正的灵神丹无论存放了多久，只要一打开盖子，属于灵神丹的丹药腥味就会扑鼻而来。而你这个却没有，再加上你刚才那么随意的态度，我想，你是想要测试一下我吧？”
　　就在刚才颜子夜无意中悄悄打开了瓶盖，发现了瓶子里的丹药没有药丹的腥味，所以开始怀疑了。
　　“啪啪啪……”
　　青龙一边拍着手掌一边道：“没错，就是测试，恭喜你，过关了。”如果当时的颜子夜拿了手中的灵神丹直接走掉的话，那么得到的，只不过是白跑一趟的结果。只有知恩图报的人，才会得到真正的灵神丹。很明显，颜子夜通过了青龙的考验。
　　青龙是神兽，他是龙，龙的本性就是高傲与自私。既然颜子夜都不愿意成为他的徒弟了，那他又怎么可能会将神灵丹交给颜子夜这个相对来说的陌生人。这世界上没有免费的午餐，只有平等对等的交易。
　　很明显，颜子夜也已经看穿了这一点，所以才同意了青龙的条件。
　　“好，既然你同意了，那这个就给你。”青龙的手一翻，一个白色的巴掌大小的瓷花瓶出现在他的手中，然后他轻轻一抛，颜子夜立刻将手中假的那瓶灵神丹抛开，然后接着那瓶真的。
　　轻轻地打开瓶盖，嗅了嗅之后，颜子夜立刻盖上了盖子，然后点点头，“不错，这个才是真正的灵神丹。”
　　青龙有些好笑道：“你这臭小子，居然比老龙我还狡猾，不错，我喜欢。现在丹药给你了，那你是不是也要兑现你的承诺了。”
　　安尔斯紧张地一把抓紧了颜子夜的手，“小夜……”
　　“放心，没事的。”颜子夜将手中的药瓶塞到了安尔斯的手中之后，拍了怕安尔斯的手背，以示安慰。然后站了起来向前了一步，对青龙道，“来吧。”
　　只见原本穿着青色长袍的青龙身上爆发出了强烈的青色光芒，四周的空间一阵扭曲，空间不知觉间瞬间扩大了好几倍，然后站在原地人不见了，出现在安尔斯等人眼前的却是一条十几米长的巨大四爪青龙。
　　那长长的鹿角，尖锐的爪子，漂浮的长须，泛着青光的鳞片，那不怒而威的大眼，让安尔斯等人立刻感觉到了扑面而来的，属于地球上古神兽真正的气势。
　　“吼……”十几米长的青龙漂浮在半空中，仰天一声的长吼。
　　那吼叫声中带着无尽的威严，让颜子夜等人差点趴下。最后，就在颜子夜等人快要顶不住的时候，青龙庞大的身躯慢慢地以肉眼可见的速度缩小，再缩小。最后化作了一道青光射进了颜子夜的腹中。
　　颜子夜只感觉体内一股巨大的神力在改造着自己的身体，体内那颗红色的妖丹被一股青色的神力包裹住，然后青色的神力慢慢地注入到了红色的妖丹之中。
　　而颜子夜体内猛然地爆发出了耀眼的青光，然后又是一道红光将青光覆盖，四周金碧辉煌的宫殿犹如镜子一样出现了裂痕，随着裂痕慢慢的越来越多，越来越大，最后，“啪”的一声破碎了。
　　紧接着原本应该掉落的碎片却化成了一道白色的光，射向了颜子夜左手的戒指上。原本的红宝石戒指上覆盖上了一道若有似无的白光，显得比之前更加鲜鲜艳欲滴。
　　最后等到所有的光都消失过后，安尔斯等人发现他们已经从那个独特的空间里出来了，正站在原本山洞里，那个石台上。
　　石台的下面十几名s级兽人看到安尔斯和颜子夜几个安全出来之后，都松了一口大气。
　　“小夜，你有没有怎么样？”出来之后，安尔斯第一时间去查看颜子夜的情况。
　　原本闭上了眼睛的颜子夜慢慢地睁开了眼，眼中一道青光闪过，然后迫不及待地看向了自己左手中的戒指，对安尔斯道：“我没事，这次似乎赚了。”
　　青龙不但将灵神丹给了颜子夜，居然还将他自己用神力创造的独特的空间送给了颜子夜，将颜子夜手中的红宝石戒指变为了空间戒指，并且将空间了所有的金灿灿的宝贝全部都打包一起送给了颜子夜。而此时颜子夜腹中一团小小的青光正散发着淡淡的青光。
　　颜子夜一把抱住了安尔斯的手臂，笑呵呵地说道：“放心，我真没事，具体的事情我回去再跟你详细解释。”这次果然不虚此行，颜子夜这次可是赚大了。不但得到了灵神丹，居然还顺便赠送了一个神兽青龙便宜儿子，这笔买卖值了。
　　既然颜子夜说没事，那就应该真的没事。东西拿到了，安尔斯也不想多留。
　　“奇怪，我怎么感觉好像忘了什么？刚才发生了什么事？”出来后的奥德奇与三名影卫一脸的迷茫，他们居然在出来的那一刻，失去了刚才在那个空间里所发生的事情的记忆。而奥德奇怀抱里的小刺似乎同样的迷茫。
　　听到奥德奇的话后，安尔斯看向了颜子夜，颜子夜对着他微微摇了摇头，然后说道：“那事情事关重大，他不想让他们知道。”
　　安尔斯明了地点了点头。而奥德奇等人听到后，虽然非常的疑惑那个“他”是谁，不过，想起了颜子夜似乎能够夺取别人的记忆。有可能在里面发生了什么事情，所以他们的记忆也被那个神秘的“他”剥夺了。再加上看颜子夜和安尔斯似乎并不想让他们知道的样子，所以奥德奇等人也就识相地闭嘴，没有再提问。
　　“我们要往回走？”奥德奇抱着小刺，回头看了看身后的大门，问颜子夜。
　　“不用，直接用传送阵出去。”就在刚才，青龙将传送阵的使用方法交给了颜子夜，这传中阵不但可以传送到青龙所在的空间，还可以直接传送到外面去。而且也只有经过传送阵，才可以出去，因为后面的路已经在他们进来之后完全封死了。
　　所以说青龙下得一盘好棋，整个山洞都被青龙布下了巨大的阵法，如果颜子夜当时真那么走了的话，他们根本就不可能走得出去。只会永远被困在这个山洞里。
　　颜子夜二十几人需要传送两次才可以全部传送出去，所以颜子夜先是将s级的十几名兽人传送出去之后，再将安尔斯等人传送出去。
　　传送阵传送的地点，就是他们来时的那个血蜘蛛巢穴的洞里。当颜子夜等人从血蜘蛛的洞里出来之后，却在洞口处发现了好几具伤痕累累的尸体。
　　安尔斯与颜子夜相互看了一眼之后，立刻走了过去，看清楚那些尸体的样貌之后，颜子夜眼中射出一道危险的冷光，“这些就是上次在星际上偷袭我们的兽人，看来，颜尊已经进入森林内围了。这些人刚死不久，颜尊应该距离我们不远。”
　　颜子夜刚说完，突然从不远处传来了剧烈的爆炸声，然后就是一声声响亮的兽吼声。
　　安尔斯侧头，微微一笑道：“小夜，要去看戏吗？”
　　颜子夜也微微一笑，带着几分意味深长地点了点头：“当然。”
　　
　　第177章 黑衣人
　　
　　颜尊一直在等待着机会，他等着那些人将路上所有的障碍都清除之后，才在最后登场。
　　那些前来的大家族的人死的死，伤的伤，最后也所剩无几了，才堪堪找到了所谓的宝藏的入口。
　　宝藏的入口就藏在森林内部的一座山里。当他们打开了宝藏的入口的时候，被里面的金碧辉煌给惊呆了，里面的东西全部都用纯金打造，一看到这华丽架势，所有的人都没有怀疑。
　　金虽然珍贵，但是那能够让人进入sss级的宝贝更加重要。终于，就在众人千辛万苦，终于过关斩将，将守护宝藏的那只ss级中级的星际兽，轮番上阵，磨死之后，他们终于看到了从黄金打造的地上，升起来的金棺。
　　“那东西一定藏在金棺里面，上。”一名兽人挥手对身后剩余的几名兽人道。
　　其他家族的兽人看到后，立刻也一涌而上。就在金棺就要被打开的那一刻，一阵狂风扫过，紧接着无数的藤蔓迅速布满了整个黄金打造的洞穴。只见其中一颗绿色的藤蔓喷出了白色的烟雾之后，洞穴里面的人突然感觉自己身体体软，只见觉得无比的疲惫。有的人甚至还出现了幻觉。
　　如果在平时，这些s级兽人是不会那么容易中招的，但是因为刚才与那只会飞行的ss级中级星际兽纠缠了许久，大家都已经消耗掉了所有的体力与精神力，现在根本就抵挡不住突如其来的藤蔓的攻击。
　　没有精神力的众兽人们吸入白色的烟雾之后，立刻失去了反抗的能力，紧接着，就被另外那一些来势汹汹的藤蔓给捆绑住了。
　　“什么人，有本事就现身，别偷偷摸摸的。”
　　“对，该死的，居然敢绑本少爷，有种出来，看我怎么收拾你。”
　　“我们可是大家族的人，居然敢偷袭我们，是想要找死吗？”
　　……
　　众人纷纷谩骂起来，他们都是大家族的人，辛辛苦苦终于来到了这里，找到了宝藏，居然在最后的关头被人偷袭了。这一口气就那么顶在那里，那些大家族人当然不服气。
　　“哈哈哈……现在你们都失去了战斗力了，还想要教训我，我看你们还是先顾好自己吧。”嚣张的声音居然从洞顶上传来。
　　所有人一抬头，看到一名身穿黑衣，蒙着脸的兽人正从洞顶圈住他的藤蔓上跳了下来。就在他快要落地的时候，地上的藤蔓立刻接住了他，让他安全落地。
　　“你是什么人？”被藤蔓捆绑住的一名蓝发的兽人怒问道。
　　黑衣人嚣张道：“ 你们不用管我是什么人，因为从今天开始，我将成为你们需要仰望的存在。”说完黑衣人走向金棺，眼中露出贪婪的光。
　　“你敢……”
　　“住手……”
　　眼看着自己的劳动成果就要给这突然出现的黑衣人夺得，被藤蔓绑在地上的一名兽人突然一声爆喝，然后“轰”的一声，身上的异能红光闪烁，绑住他的藤蔓立刻被烧掉了。这猛然将所剩无几的异能使用了，就在他挣脱藤蔓之后，还没有走两步，却再次倒下了，因为他发现自己的身体居然不受自己的控制，全身软绵绵的，一点力气都没有了。
　　黑衣人看到后，哈哈大笑起来，“中了我的软骨藤蔓的烟雾，你们还想要站起来？简直痴心妄想，我告诉你们，没有任何人可以阻挡的了我。”只见黑衣人一把推开了金棺材的金盖子，“轰”的一声，黑衣人一脸期待地看向了棺材里面。
　　只见金棺材的盖子被打开之后，一阵黑色的烟雾从棺材里飘出，紧接着伸头进去的黑衣人突然传出一声惊天的惨叫声。
　　“啊……”
　　黑色的烟雾粘上了黑衣人脸上裸露的皮肤之后，以肉眼可见的速度在腐蚀着黑衣人的面部，犹如高浓度的硫酸，只是一会儿的功夫，黑衣人的脸就被那黑色的烟雾全部腐蚀掉了。那黑色的面纱也早已经被腐蚀。黑衣人的脸，被腐蚀了一大半。
　　然后更多的黑雾从棺材里喷发而出，黑衣人立刻一个闪身，抓住了一根藤蔓之后，然后控制着地上的藤蔓挡在了自己的前面。他自己却抓着那一根藤蔓，荡到了地上那些兽人的身后。
　　“滋滋滋……”那些挡在黑雾前的藤蔓在接触到了黑雾之后，居然也被腐蚀掉了，而且速度非常的快。那些黑雾就像是无止尽一样，不断从金棺里面涌出，被藤蔓绑住，躺在地上的兽人们一阵惶恐。不断地挪动着身体想要往后退。
　　黑雾以肉眼可见的速度来到了跟前，黑衣人立刻退到了门口，而那些倒在地上的兽人却无能为力，在被黑雾碰到之后，立刻发出了一阵阵的惨叫声。
　　“啊……”
　　“啊啊啊……”
　　十几名兽人全部都在地上痛得打滚起来，身上的衣服根本挡不住黑雾的侵蚀，不一会儿，头发脱落了，身上的皮肤也被腐蚀得坑坑洼洼的，血肉模糊。那情景如果让胆小的人看到之后，准会被吓得屁滚尿流。
　　而站在门口的黑衣人忍耐着脸上被腐蚀的痛，刚想要继续后退的时候，却发现那黑雾居然在到达门口的时候，好像触动了什么，反射性地折返了回去，就好像越界了一样。
　　站在门口的黑衣人安全了，而地上那些和黑雾腐蚀的人却没有那么幸运了，只见十几名的s级兽人居然在一眨眼的时间内，成为了一具具血肉模糊的尸体。全部都没有了呼吸。
　　看到这一情景的黑衣人倒吸了一口冷气，紧接着他脸上也传来了剧痛感。虽然脸是被毁了，但是黑衣人却不在意，他看到那黑雾居然在慢慢散去。然后消失了。
　　黑衣人等了许久，再三确认黑雾不会再出现之后，他踏过那些尸体，再次走向了金棺。这金棺有这么厉害的黑雾守候着，一定就是他要找的东西。
　　当黑衣人小心翼翼地探头进去之后，果然在金棺里面看到了一个木盒子。黑衣人激动地立刻将木盒子从金棺里面拿了出来，然后迫不及待打开了木盒子。结果发现木盒子里装着一个白色的瓶子。
　　“这就是能够让我进入sss级的东西吗？”黑衣人拿起了瓶子，还没有来得及打开突然听到了脚步声。他立刻将盒子丢掉，然后将白色的小瓶子放进了自己的口袋里，紧接着立刻往另外一个洞口的侧门窜去。
　　“东西在他身上，追。”好几名s级高级的兽人进来之后，刚好看到黑衣人将东西放进自己的口袋中。再看看那正中央被打开的金棺材，立刻向着黑衣人的身后追去。
　　黑衣人从侧门出去之后，沿着来时的路，快速离开，身后追着好几名战斗力与他同级的兽人，他的压力很大。
　　不断在路上撒下藤蔓，挡住那些追击的兽人之后，黑衣人终于从山洞里走了出来。他看了一眼身后，发现那些兽人还没有追上来之后，松了一口气。正准备掏出口袋里的瓶子来看看的时候，一声巨大的兽吼惊醒了他。
　　只见一只三米多高的，全身长满了黑色倒刺，大嘴巴也长着两根长长獠牙的，犹如野猪一样的星际兽直直地向着黑衣人撞击而去。
　　星际兽的速度太快了，黑衣人根本来不及闪避，就直接被撞飞了出去。然后背后撞上了好几棵大树，最后将大树都撞倒之后，才缓冲地停了下来，而黑衣人也因此受了内伤。
　　“吼……”星际兽见自己撞飞了黑衣人之后，立刻兴奋地叫了一声，然后继续向着黑衣人的方向撞去。
　　黑衣人见星际兽再次撞来，手一翻，拿着一把种子往地上一撒，然后立刻趁机往后退。
　　几十根长长的藤蔓根本挡不住星际兽，只见星际兽张大了嘴巴，红色的火焰直接从嘴巴喷射而出，那些藤蔓在火焰之下都化为了灰烬。
　　黑衣人没有跑多远，就感觉到了身后一阵炙热感袭来，黑衣人反射性地侧面一闪，躲过了飞来的火球。一回头，看到那铺天而来的火球之后，黑衣人立刻撑起了防护罩。
　　无数的火球不断地攻击着黑衣人绿色的防护罩，黑衣人腐烂的脸上狰狞扭曲，他苦苦地支撑着防护罩，眼看着就要撑不下去的时候，那是庞大身躯的星际兽在火球中飞扑而来，两根长长的獠牙戳中了黑衣人的防护罩。紧接着只听“轰”的一声，防护罩破碎了，而黑衣人却躲闪不及，被星际兽的其中一根獠牙刺中了腹部，然后整个人被星际兽从地上勾起，然后甩了出去。
　　倒在地上的黑衣人因为腹部的伤，剧烈的疼痛，而全身颤抖着，那些追击黑衣人的兽人刚巧也追了出来，结果看到那是三米多高的星际兽后，都齐齐地往后退去。
　　居然是ss级初级的星际兽，现在不要说就他们几个s级兽人，就是十几名s级兽人也未必能够战胜得了那星际兽。因为那是星际上著名的防御能力和攻击能力都一流的长齿兽。长齿兽虽然只是ss级初级的星际兽，但是因为强大的防御能力的关系，战斗力堪比ss级中级的星际兽。
　　看到躺在地上的黑衣人将手中的异能砸到长齿兽身上，而长齿兽却毫发无损就知道了。
　　长齿兽就像是认准了黑衣人一样，拼命地攻击着他，而对其他的兽人视若无睹。这让其他的兽人都大松了一口气。
　　就在黑衣人撒下变异仙人掌的种子，那些变异仙人掌旋转着撞向长齿兽的时候，黑衣人立刻掏出了白色的小瓶子，然后打开了瓶盖，将瓶子里的东西倒了出来。发现只是一颗如药丸的一样，无色无味黑乎乎的东西之后，黑衣人看了变异掌已经抵挡不住的长齿兽一眼之后，咬咬牙，将那颗药丸丢尽了自己的口中。
　　药丸入口即化，黑衣人只感觉一股强大的力量从身体里升起，就像开了水的水龙头一样，那能量不断地冲击着黑衣人的身体，他的精神力飞快地增长起来。
　　“啊……”感觉到那无尽的能量充满了全身，黑衣人忍不住仰天一声长吼。强大的属于高级兽人的气势从黑衣人的身上爆发而出。绿色的能量犹如水中波纹一样，荡漾开来，四周飞沙走石，尘烟四溅。
　　不远处的长齿兽忍不住停下了攻击，用惊恐的眼神看着黑衣人，而那些站在远处的几名兽人则同样用不敢置信地目光看着黑衣人。
　　那气势居然比长齿兽还要更加的强大，并且似乎强大了好几倍。而且那黑衣人的气势还在不断地增长着，难道黑衣人真的会直接进化到sss级？
　　
　　第178章 最后的结局
　　
　　“哈哈哈……”感觉到自己身体里的能量与精神力暴涨，黑衣人哈哈大笑起来，最后在能量与精神力停下增长之后，黑衣人只感觉自己腹部的伤，居然痊愈了。原本腐烂的脸，居然也恢复如初。再看看刚才逼得自己一身狼狈，差点杀死了自己的长齿兽，现在却感觉犹如蝼蚁般弱小。
　　这种天下为他独尊的感觉实在是太过美好了，黑衣人握紧了拳头，眯着眼睛看着远处的长齿兽，脚下一蹬，直接飞窜了过去。
　　速度太快了，所有人根本都看不到黑衣人的动作，长齿兽三米多高的庞大身躯就直接被击飞了出去撞倒了一片大树。紧接着长齿兽还没有站起来，又再次被踢飞。
　　“轰轰轰……”
　　原本威风凛凛的长齿兽现在简直就是被黑衣人吊着打，速度太快，几名兽人只能够看到一道黑影不断闪过，然后长齿兽不断飞出去。
　　“轰……”一颗大石头，直接被长齿兽撞碎了，倒在地上，伤痕累累，鲜血直流的长齿兽已经无法再站起来了。它的两根长长的獠牙已经被折断，嘴巴的牙齿也全部都被打落，鼻子也被打断，耳朵更是被异能飞刀削掉了一只。全身大大小小深可见骨的伤痕无数。
　　黑衣人这是在折磨它，并不想要让它那么快死亡。
　　看着倒地不起的长齿兽，黑衣人身心舒爽，他扫了站在不远处的几名s级兽人一眼，几名s级兽人立刻忍不住后退了好几步。看着面部对他们露出了犹如恶魔般笑容的黑衣人，全部都忍不住打了个冷颤。脚也开始哆嗦起来。但是却不敢逃，因为他们知道，凭着黑衣人现在的战斗力，他们是绝对逃不了的。他们现在只能够祈祷着黑衣人能够放他们一马。
　　看到那几名s级高级兽人的怂样之后，黑衣人满意地露出了一丝得意的笑。刚才他被追得那么狼狈，也是时候，让那些人尝尝他刚才狼狈的滋味了。不过在这之前，他要先解决了地上的长齿兽再说。
　　只见黑衣人走到了长齿兽的面前，抬起了左手，手中一颗绿色的能量球在不断地凝聚变打。然后在长齿兽恐惧的目光中，黑衣人将那颗犹如篮球大小的能量球扔了过去，紧接着，防御能力全星级最强的长齿兽，就这样被那一颗小小的能量球砸中之后，爆炸开了，血肉横飞。
　　“好了，解决了这长齿兽，就轮到你们了。”黑衣人转身，阴森森地对那几名s级兽人笑了。
　　几名s级兽人中的其中一名兽人声音颤抖道：“你……你不能够杀我们，我们是星际塔罗大家族的人。杀了我们，塔罗家族是不会放过你的。”
　　听了那兽人的话后，黑衣人仰头大笑起来，“哈哈哈……塔罗家族？你们以为现在的我还会怕那什么塔罗家族吗？我现在可是sss级兽人，全星际唯一的sss级兽人。现在全星际没有人是我的对手，区区一个小小的塔罗家族，只要我动动手指，就可以瞬间让它消失。”
　　现在的黑衣人已经无所畏惧，以前塔罗家族是他不敢得罪，甚至是还要卑微屈身去讨好的大家族。现在，风水轮流转，小小的一个塔罗家族已经不被他放在眼里了。相反，塔罗家族还必须要讨好他，杀几个兽人怕什么，就算将塔罗家族都歼灭了，也不过是抬抬手的事情。
　　听到黑衣人极其嚣张的话之后，几名兽人都皱起了眉头，相互看了一眼，咬咬牙，都做出了决定。看样子黑衣人是不打算放过他们了，既然如此，那他们还不如拼一下。
　　几名s兽人决定之后，立刻快速地凝聚了异能，攻向了黑衣人。黑衣人看到几名s兽人居然主动攻击自己之后，露出了不屑地表情。一抬手，一个能量球轰飞了一名s级兽人之后，化身成为了一道黑影，几名s级兽人，根本来不及反应，就全部被踢飞了出去。
　　紧接着无数的藤蔓从地上猛然窜起，圈住了那几名兽人。圈住那几名兽人的藤蔓居然瞬间出了一朵朵的小花。那些小花贴上了兽人的身体，然后几名兽人都惨叫了起来。身体里的血液以肉眼可见的速度通过那些小花被藤蔓吸走。
　　吸血藤蔓，顾名思义，专门吸取血液的藤蔓。如果是平常的吸血藤蔓的话，根本就不可能困得住几名s级高级的兽人。但是因为现在黑衣人的战斗力达到了sss级的关系，所以他召唤出来的吸血藤蔓直接变成了变异吸血藤蔓。等级飙升了好几个档次，困住几名s级兽人根本就不是问题。
　　看着几名s级兽人拼命地挣扎，面部因为被吸血藤蔓不断地吸取血液而慢慢扭曲的摸样，黑衣人笑了。瞧瞧，s级高级兽人算什么，他只不过是用强大的精神力催生了几颗庞大的变异藤蔓而已，那几名s级高级兽人就没有了抵抗的能力。
　　现在他已经成为了星际最强的兽人了，这世界上已经没有任何人，任何家族可以再威胁他。就连亚伯兰王室也一样。
　　一想到亚伯兰王室，黑衣人就冷哼了一声，这让他想起了那一个他恨之入骨的人。等着，他这就去找他，他要那个人生不如死。
　　几名s级高级兽人转眼间，就成为了干尸，黑衣人看了一眼被吸血藤蔓甩在了地上的几具干尸之后，直接转身想要离开。
　　结果，一声兽吼震耳欲聋地响起，只见不远处一只红了眼的，比刚才那只长齿兽还要大上不少的长齿兽飞奔了过来。直接张开嘴巴，一股强大的火焰从长齿兽的口喷射而出。
　　“哼。”黑衣人冷哼了一声，手一抬，绿色的能量防护罩挡住了长齿兽的攻击，紧接着黑衣人消失在了原地出现在了长齿兽的身侧，一拳打在了长齿兽的身上。
　　“吼……”长齿兽吃痛倒飞了出去，然后在长齿兽落地前，一颗绿色的能量球击中了长齿兽的腹部，“轰”的一声巨响，直接将长齿兽的腹部轰炸出了一个大窟窿。
　　然后就像虐之前的那头长齿兽一样，黑衣人也同样将这一头长齿兽虐了一遍。
　　黑衣人踩在了倒地的长齿兽身上，看着长齿兽身下不断流出鲜红色的血，黑衣人眼中闪过一丝狠厉，正准备击杀身下的长齿兽的时候，黑衣人突然身体一僵。
　　“怎么会……”黑衣人整个人都僵硬住了，瞪大了眼睛，露出了不敢置信的表情。原本强大的精神力居然在慢慢衰退。
　　没错，就是衰退，而且还是以非常快的速度。身体里的力量也同样如此，快速地消失了。刚才已经达到了sss级等级的他，居然一眨眼的功夫，就从sss级的跌落到了ss级高级，并且这速度越来越快了。
　　“不……”眼看着再次从ss级变回了s级高级，黑衣人绝望地大叫起来。不，不可能的，他明明已经成为了sss级的强者，怎么可能会突然变回了s级兽人。这一定是他的错觉，一定是。
　　更令黑衣人绝望的事情还在后面，因为他发现，他的力量和精神力居然在跌回了他之前等级的时候，根本没有停止，还在往下掉。
　　转眼居然直接从s级高级跌落到了伪s级。黑衣人瞳孔放大，不敢相信，嘴里喃喃道：“不可能的……不可能……那药丸……那药丸……”
　　黑衣人立刻跑动了起来，捡起地上的被自己扔掉的瓶子，但是无论他怎么倒，瓶子里已经空了，再也没有了所谓能够让人提高修为的药丸。
　　只不过一会儿的功夫，黑衣人又从伪s级直接跌落到了b级。而且，黑衣人原本一头乌黑的头发此时居然在以肉眼可见的速度在变白。刚开始是灰白，最后变成了雪白，原本成熟俊美的脸上也开始慢慢出现了皱纹，越来越多。最后，居然还出现了驼背。
　　“不……”黑衣人无论是外表和声音都在一瞬间变老，只不过是一会儿的功夫，黑衣人就变成了一个命不久矣的老兽人。好像透支了所有的生命力一样，连站起来似乎都困难。
　　原本倒在地上的长齿兽在黑衣人一脸慌乱的时候颤抖着站了起来，眼中透露出了红光，狠狠地盯着黑衣人。长齿兽是很长情的星际兽，一辈子就只有一个伴侣。在黑衣人杀死了长齿兽的伴侣的时候，就算在知道黑衣人的战斗力比它高了好几个阶层，它一样毫无畏惧地准备与黑衣人同归于尽，为自己的伴侣报仇。
　　现在看到了黑衣人的身上属于高届位兽人的气息消失了，长齿兽立刻站了起来，对着黑衣人直接冲了过去。
　　已经失去了战斗力的黑衣人根本躲不过去，只能够眼睁睁地看着长齿兽将自己撞飞。黑衣人想要使用异能，但是他的精神力已经枯竭，重重地摔在了地上之后，黑衣人捂住胸口，忍不住吐出了一口鲜血。紧接着，还没有等他站起来，长齿兽已经跑到了他的跟前，长长的獠牙虽然被黑衣人折断了一半，但是依旧足够的锋利。直接给黑衣人来了个对穿。
　　“噗……”
　　黑衣人难以置信地看着插在自己胸口处的獠牙，然后一个天旋地转，感觉自己被长齿兽的獠牙插着吊了起来，然后只见长齿兽猛地一甩脑袋，将黑衣人甩了出去。
　　“轰……”黑衣人直接撞碎了一颗大石头，躺在粉碎的石堆里，胸口心脏的位置穿了一个大洞，鲜红色的血，不要钱一样，汹涌而出。黑衣人仰着头看着蔚蓝的天空，眼里透露出了异常的不甘心，喃喃道：“我是星际最强者……咳咳……我是sss级兽人……我颜尊才是星际最强者……”
　　声音越来越小，越来越虚弱，最后黑衣人睁大了眼睛，胸口停止了起伏，他所有的生命就在这一刻停止了。
　　看着长齿兽对着地上黑衣人的尸体张开了嘴巴，直接将黑衣人的尸体吃了下去之后，站在大树上的颜子夜对着身旁的安尔斯道：“戏看完了，我们走。”
　　看见颜子夜跳下了大树之后，安尔斯也跟着跳了下去，跟在颜子夜的身后，问道：“他是怎么回事？”
　　“吃了不该吃的东西，将几百年的生命全部都透支了，当所有的生命力与精神力都透支之后，就是他死亡的时候。”颜子夜一边走着，一边说道。
　　安尔斯走到了颜子夜身旁，与颜子夜并排走着，“我还以为你会亲手动手。”
　　“没有那个必要，我怕脏了我的手。那个山洞只不过是一个小小的关卡罢了，真正的宝藏怎么可能会藏在那么容易被发现的地方。不过有那么一瞬间成为了sss级强者，也算便宜他了。”颜子夜脸上露出了冷笑，很快又消失了，然后对安尔斯道：“安尔斯，你不介意多一个儿子吧？”
　　安尔斯以为颜子夜说得是青龙的事情，现在一只神兽在自己伴侣的肚子里孕育，说不介意，那是假的。要知道，那孩子可不是像大蛋他们那么单纯的只是个新生的孩子而已。他有自己的思想和意识，就算颜子夜孕育了他，他也不会将颜子夜当成亲生姆父的。
　　看着安尔斯沉默，颜子夜一脸就看穿了他在想些什么，嘴角勾起了一抹坏笑，说道：“你放心，不会出现那些你所想的，因为我已经将他的记忆剥夺了，就在他将自己的修为传给我的那一刻。”
　　什么？安尔斯有些惊讶地看着颜子夜。
　　颜子夜看到安尔斯脸上的惊讶之后，笑得更欢了，“我又怎么可能让自己随时揣着一颗定时炸弹，青龙从一开始就算计我，他真正的意图并不是想要收徒弟，而是想要找一个可以令他投胎新生的母体。将所有的修为和东西都留给我，其实只不过是想要留给他自己罢了。只不过他千算万算，就是没有算到，我会在他投胎，最虚弱的那一刻，趁机将他所有的记忆都剥夺了。他现在就只是一个刚刚发育的蝌蚪而已，有一个神兽当我儿子，似乎很不错。”
　　听了颜子夜的话后，安尔斯也笑了。那青龙以为自己算计了颜子夜，却不知道，自己反过来被颜子夜给算计了。颜子夜不但得到了青龙传给他的修为，还得到了青龙留下的无数的珍宝。从一开始，颜子夜就什么都清楚，就等着青龙这鱼儿上钩呢！
　　青龙这是偷鸡不成蚀把米啊！不过现在说什么都太迟了！
　　
　　第179章 温馨的结局1
　　
　　拿回了灵神丹的颜子夜立刻让安尔斯服用了。安尔斯直接超越了sss级，成为了超神级的存在，也就相当于修真时期的渡劫期。虽然因为这里没有天道，无法渡劫，成为更高级的存在。但是对于安尔斯和颜子夜两人来说已经足够了。因为成为了超神级存在的安尔斯寿命无限制了。
　　而得到了一颗丹药的奥德奇则没有立刻服用。因为丹药一次性限制的关系，所以他想要等到ss级才服用。那样就可以突破sss级了。
　　当然剩余的丹药颜子夜全部都给分发下去了，贝基等人都分别得到了一颗，并且也全部都突破了。这消息被封锁了起来，外面的人还不知道已经出现了sss级，甚至是超神级的存在。还都以为星际最高级的兽人才ss级高级。
　　宝藏的事情最后不了了之了，因为去寻找所谓的宝藏的大家族的人许多人都死在那森林中，最后还是一无所获。所以全部的人都以为，那所谓的宝藏根本就不存在。渐渐地，大家也就将这件事给忘了。
　　不过，宝藏的事情过去了，但是另外一件事情却又引了全星际人的注意力。那就是，亚伯兰帝国的王子妃颜子夜，居然又怀孕了。
　　没错，就是又怀孕了。那五个小王子才刚出生没多久，王子妃居然又怀孕了。这该是多强悍的生育能力？当然，咱们的这王子妃能够怀孕，也同时证明了咱们安尔斯王子的强悍不是。
　　因为颜子夜之前一胎五个的关系，所以现在全星际又掀起了猜测颜子夜肚子里小崽子数量的狂潮。只不过当亚伯兰帝国宣布这次王子妃只怀了一个小崽子的时候，全星际的人没由来地都露出了非常可惜和失望的神情。不过很快又释怀了。
　　人家半兽人能够那么快怀孕已经非常了不起了，没准这个出世之后，下一胎就会再次出现多胞胎也说不定呢！只要有半兽人的王子妃在，什么六胞胎，七胞胎的都不是问题。
　　阳光明媚的中午，躺在树荫底下，一阵微风吹来，让人昏昏欲睡。而此时的颜子夜也的确快要睡着了。突然，五个小崽子从屋子里蹦蹦跳跳地扑了出来，看到在树荫底下的颜子夜之后，直接向着他而去。
　　“姆……”大蛋第一个扑到了颜子夜的身旁，刚喊出来，就被二蛋给捂住了嘴巴。
　　二蛋捂住大蛋的嘴巴，低声道：“嘘，哥哥，姆父睡着了，不要吵醒他。”
　　三蛋赞同地点着小脑袋，“对哒对哒，父亲说了，姆父有小宝宝了，所以要多睡觉觉。”
　　小四扬着与小五一模一样的小脸蛋，低声问道：“可是小宝宝要什么时候出来，我想要和姆父一起出去玩。”
　　小五点头附和道：“对啊，小宝宝太坏了，怎么可以一个人霸占了姆父，姆父是我们哒。”小五表示，对面这个突然多出来的弟弟，他很不爽。
　　大蛋听到小五在说小宝宝的坏话之后，拉下了二蛋的小胖手，一本正经道：“你们怎么可以这么说，小宝宝是我们的弟弟，我们要好好爱护他，保护他哒，不可以欺负他。”
　　“可是大蛋，如果小宝宝要抢走我们的姆父怎么办？我们就只有一个姆父了，要是被抢走了，我会哭的。”二蛋虽然也很想要听父亲的话，爱护姆父肚子里的小宝宝，但是如果小宝宝真的想要抢走姆父的话，他才不管小宝宝是不是他的弟弟呢！
　　“对啊，我才不要将姆父让给他。”小四撅着小嘴巴道。
　　“没错，所以哥哥，我们要好好教育他，让他乖乖听话。”小五开始出馊主意了，“姆父说过，学习要从娃娃抓起，所以我们当哥哥的，要好好教他，要不然，等他出生破壳之后学坏了怎么办。”
　　听了小五说的话后，觉得似乎有些道理的大蛋沉默了。
　　三蛋咬着小手指看了看自己的两个哥哥，再看了看两个长得一模一样的弟弟，低声道：“可是现在宝宝还没有出生，我们要怎么教他？”三蛋表示他是个好哥哥，所以教育弟弟那么重要的事情，他肯定是非常乐意的。只不过貌似宝宝还在姆父的肚子里，要怎么教呢？
　　二蛋鄙视了三蛋一眼，“三蛋，你怎么越来越笨了，你没看见昨天父亲摸着姆父的肚子跟宝宝说话吗？如果我们摸着姆父的肚子跟宝宝说话的话，他一定也能够听得见的。”
　　三蛋恰有其事地点了点有，“恩恩，我明白了。”
　　然后五个小崽子都将自己的小胖手放到了颜子夜的还没有任何起伏的肚子上，你一句我一句地开始教育起了颜子夜肚子里的孩子。
　　大蛋：“宝宝，你要乖乖听话，不能够闹姆父。要不然出来之后，小心哥哥打你屁屁。”
　　二蛋：“宝宝，我是二蛋，是哥哥，你要听我的。你要快点出来，不能够赖在姆父的肚子里那么久，要不然，我就不给你我藏起来的那些好吃的了。”
　　三蛋好奇地对着二蛋眨巴眨巴一下大眼睛：“二蛋，你还藏了好吃的？什么好吃的？”
　　二蛋傲娇地撇开小脸：“哼，才不告诉你，要不然，你又会偷吃。”之前得到的教训太多了，二蛋表示这次他一定要好好藏好那些好吃的。才不要又给三蛋那个贪吃鬼给偷吃了。
　　小四为自己的哥哥三蛋辩解道：“三蛋才没有偷吃，上一次，明明就是二蛋你自己吃了，忘记了，才会赖三蛋偷吃。”
　　“就是，就是，三蛋如果真的偷吃的话，怎么可能不带上我和小四，明明上一次，都是我们三个一起偷吃的。”小五也为自己的哥哥愤愤不平。
　　“什么？上一次，是你们三个偷吃了我的冰棍？”二蛋瞪大了眼睛，不敢置信地看着三蛋和小四小五三个。他就说，上一次，明明姆父奖励了他三根冰棍，为什么突然就不见了。当时，他还以为是大蛋偷吃的，所以去和大蛋打了一架，没有想到，居然是三蛋他们。
　　“看吧，我就说不是我偷吃的，你还不信。我不管，二蛋，你要赔我一根冰棍。”大蛋表示只有冰棍才可以安慰他上次受伤的小心灵。
　　知道自己冤枉了大蛋的二蛋有些歉意，所以对于大蛋提的要求，只能够勉为其难地答应了，“好吧，不过只能够一根哦，我也只剩下最后两根了。”二蛋一向对自己的食物看得很重，能够拿出一根冰棍出来已经是很少有的了。所以大蛋表示没有问题。
　　但是小四和小五听到后，却不服气了，异口同声道：“三蛋，为什么要给大蛋，我们也要。”
　　“我只有最后两根了，给了大蛋就只剩下最后一根。谁让你们那么快吃完的，父亲说了，每天只能够吃一根冰棍。你们上次偷吃我的我还没有告诉父亲呢，这次你们别想。”二蛋对于三蛋三个偷吃自己冰棍的事情耿耿于怀。
　　三蛋听到二蛋不准备分给自己，不服气道：“二蛋你说谎，明明你的保温箱里还有五根冰棍，我都看到了。”
　　二蛋惊讶地看着三蛋，“你怎么知道？”
　　呃……三蛋一脸地为难，一时间不知道该怎么回答二蛋，所以干脆不说话了。
　　二蛋何其聪明，将放在颜子夜肚子上的小胖手收了回来，然后双手叉腰对着三蛋道：“好啊，还说没有偷吃，如果你没有偷吃的话，怎么可能知道我还有五根冰棍？”
　　三蛋慌了，忙摆手道：“不是我，不是我……我只是看到小四和小五在打开了你的保温箱……”
　　“三蛋……”
　　小四和小五异口同声，然后一起瞪着三蛋。太过分了，明明说好了，不能够说出去的，但是三蛋还是说出来了，没信用。小四和小五表示他们再也不相信三蛋了。猪队友。
　　三蛋似乎知道自己说错话了，连忙捂住了自己的嘴巴，然后一脸慌乱地对二蛋道：“不是……不是那样的，我刚才是胡说的。”
　　二蛋一副“你当我傻啊”的摸样，原来是小四和小五，刚才居然还义正言辞的，明明就是他们自己做的。实在太过分了。
　　二蛋大声怏怏道：“小四小五，你们太坏了，不但偷吃我的冰棍，还撒谎，我要告诉父亲。”
　　什么？要告诉父亲？那样不就要被打屁屁了？小四和小五立刻反射条件般地捂住了自己的小屁屁。刚才不是说要教育小宝宝的吗？怎么现在却又将话题扯到了他们的身上呢？他们不要被打屁屁啊！
　　看见小四和小五捂住自己的屁屁，一脸惧怕的摸样，身为好哥哥的三蛋立刻出来救场，“二蛋你说话怎么可以这么大声，会吵醒姆父的，要是让姆父知道了我们偷拿了冰棍的话，我们就没有冰棍吃了。”
　　大蛋符合点头，“就是，二蛋，你这样万一我们没有小零食吃了，我就揍你。”
　　姆父和父亲对他们的零食是很节制的，绝对不允许多吃。但是五个小家伙又嘴馋，所以只好又合伙去偷偷将一些冰棍藏了起来。偷来的冰棍他们都平分了，其他人的当天就吃完了，就只剩下二蛋的，二蛋原本想要留着慢慢吃的，没有想到居然会被小四和小五给偷吃了。
　　听完大蛋说得话后，二蛋立刻意识自己太大声了，连忙捂住自己的嘴巴，可惜，已经晚了，因为他扭头一看，正好对上颜子夜那明亮的双眼。
　　“姆……姆父……”
　　二蛋下意识地后退了一步。其他四个小崽子也不敢吱声了。
　　颜子夜那双桃花眼微微一眯，声音带着几分危险的意味道：“你们几个刚才说什么？我不是说过了吗？冰棍每天最多只能够吃一棍，你们哪来的五根冰棍？”
　　“姆父，我们……”二蛋抖了抖小身子，呜呜怎么办，让姆父知道了，告诉了父亲的话，以后是不是就没有冰棍吃了。
　　“姆父，对不起，我们不是故意哒！”二蛋立刻抓着颜子夜的手开始撒娇。
　　大蛋四个立刻也一拥上前，抱住了颜子夜的手臂和大腿，一副可怜兮兮的小摸样。
　　“姆父，对不起。”
　　“姆父，我们错了。”
　　“以后再也不敢了。”
　　“恩恩，以后不会了，姆父原谅我们好不好，能不能不要告诉父亲。”
　　五个小家伙开始卖萌卖蠢撒娇，什么招都用上了，就希望颜子夜不要让安尔斯知道这件事情。在五个小崽子的心中，父亲就是最严厉的角色，所以他们都怕安尔斯。
　　“不行。”颜子夜板着脸，一脸的严肃。
　　“姆父不要生气，摸摸就不生气了。”
　　“对，摸摸就不生气了。”
　　大蛋和二蛋相互看了一眼之后，银光一闪，变回了小白虎的摸样，然后趴着颜子夜的大腿，开始卖萌打滚求抚摸。
　　小四和小五也变回了兽型，分别趴在了颜子夜的肩膀上，用小舌头不断地舔着颜子夜，开始撒娇。
　　只有三蛋还维持着人型，只见他抱着颜子夜的手臂，小脸蛋蹭着颜子夜的手臂，可怜兮兮道：“姆父，如果这事情让父亲知道，父亲会打我们小屁屁哒，打小屁屁可疼了。三蛋不要被打小屁屁。”
　　看见五个小崽子那讨好的小摸样，颜子夜原本一脸的严肃绷不住了，忍不住笑了出来，“好了，你们几个，没有下次，知道吗？”
　　一看见颜子夜笑了，五个小崽子立刻欢呼，真是太好了，姆父不生气了。那就代表着这事情父亲不会知道了。
　　大蛋四个变回了人型，怏怏起来。
　　“姆父真是太好了，姆父我最喜欢你了。”
　　“我也是，我最喜欢姆父了。”
　　“姆父放心，下次我们再也不偷冰棍吃了。”
　　“就是，就算偷吃，也不吃那么多了。”
　　“好开森，不用打小屁屁了。”
　　欢悦的五个小崽子突然感觉一道暗影笼罩了他们，抬头一看，刚好看到了站在他们身后，笑眯眯的安尔斯。
　　安尔斯眯着眼，明明笑得非常温柔，但是五个小崽子却不约而同地打了个冷颤。
　　“偷吃冰棍，学会撒谎，居然还想要让你们的姆父为你们掩盖罪行，你们这一个月的全部零食，都充公了。每人再打二十下小屁屁。现在，全部都跟我走。”
　　一听到安尔斯对他们的惩罚，五个小崽子立刻哭巴着一张脸，真的要哭了。呜呜，他们的零食啊！
　　
　　第180章 温馨的结局2
　　
　　这一次怀孕的时间，无比的漫长，两个月过去了，颜子夜肚子里的孩子居然还没有任何的动静。这可把盖尔家主等人给急坏了。明明检查的结果都很正常，孩子和颜子夜都很健康，但是为什么都两个月了，小崽子还没有结蛋呢？
　　但是检查的时候，又什么都检查不出来，再加上颜子夜吃好睡好，什么都好，也没有任何的异常。这可让盖尔家主等人第一次遇见这种情况，愁得头发都快发白了。
　　要知道，结蛋的时间越长，就说明肚子里的小崽子越虚弱，颜子夜这一胎的小崽子，不会是个废材吧？
　　外界也因为这件事情开始议论纷纷起来，都说颜子夜这个孩子要废了，如果等到第三个月还没有结蛋的话，那这个孩子还没有结蛋的孩子也就没救了。通常不能够在三个月内结蛋的孩子就证明是个死胎，这最基本的常识，大家都为颜子夜和安尔斯可惜。
　　无论外界怎么说，反正颜子夜和安尔斯就是不在乎。在这里，只有他们两个知道，这是因为小崽子还没有还没有完全吸收完颜子夜体内的灵力，所以才没有结蛋。青龙可是神兽，没有足够的灵力，根本就成长不起来。
　　终于，就在大家焦虑的等待中，小崽子终于在堪堪三个月的时候，结蛋了。这让盖尔家主等人都松了一口气，看来小崽子是没有问题了。当然，这么晚结蛋的小崽子有可能是因为先天不足的原因，出生之后，也许是个废材也说不定。
　　但是那又怎么样，亚伯兰王室和盖尔家族与马克辛三个大家族完全不在意，人家已经有了五个天才的小崽子了，多一个不多，少一个也不少。就算第六个小崽子是个废材，没有什么天赋，他们也一样的疼爱。
　　等到颜子夜怀孕四个月的时候，第六个小崽子终于出生了。那是一枚青色的蛋，布满了奇异的花纹。要知道大蛋他们出生的时候，蛋的颜色都是随了安尔斯和颜子夜的，现在第六个小崽子的蛋的颜色居然是青色的，这就等于坐实了小六是个废材的事实。
　　瞧瞧，都基因突变了，还不是废材是什么。在这里，没有人会怀疑颜子夜生了这么一颗蛋，是不是对安尔斯不忠诚，那是因为不可能的事情。谁都知道，颜子夜和安尔斯整天黏糊在一起，根本就不可能发生那样的事情。再来，大家也都相信颜子夜不是那种人。
　　不管怎么样，小六算是安全出生了。
　　要说起来，刚开始因为知道小六不是亲生儿子的关系，所以安尔斯并没有那种对小六为人父的疼爱。后来慢慢地，也就接受了。毕竟要说起来，这孩子已经不是青龙了，因为颜子夜将他的记忆都剥夺了的关系，他现在也只是一个刚刚出生的，需要别人呵护的小崽子。
　　青龙已经成为了过去，无论小六到底是不是安尔斯和颜子夜的亲生孩子，都无法改变他是从颜子夜肚子里生出来的事实。也就相当于他们两个的孩子了。面对一个单纯的，什么都不知道的小崽子，安尔斯的心肠也硬不起来。
　　小六是个活波的，在颜子夜肚子里的时候，就开始兴奋地与安尔斯和颜子夜交流了。没错，就是交流，安尔斯发现，只要自己的手抚摸上颜子夜肚子的时候，小六就会不断地回应。刚开始安尔斯也只是好奇，到后来，慢慢地也就形成了与小六交流的习惯。
　　等到小六出生之后，这小家伙比大蛋他们更加黏着安尔斯和颜子夜，明明将小六放到了一边的床上，第二天醒来的时候，不知道为什么又会出现在安尔斯和颜子夜中间的被窝里。
　　原本以为小六是废材的盖尔家主等人在看到小六为了出房寻找安尔斯和颜子夜，直接将用硬金属打造的房门给撞出了一个大洞的时候，那想法改变了。
　　什么废物，这简直就是个小怪物啊！
　　你见过刚出生，就会飞的蛋吗？你见过还没有破壳，就可以熟练的运用异能，戏弄五个哥哥的蛋吗？
　　今天大蛋被冰冻住了，明天二蛋的屁股着火了，后天三蛋的莫名其妙地就挂在了大树上。接着就是小四和小五，一觉醒来就被满地的藤蔓给捆绑住了，来了一次空中飞人。可把两小家伙小心肝都快吓出来了。
　　这里面最倒霉的就要数身为全职保护的辛迪和阿呆了，明明战斗力都不错的他们两个，居然还斗不过一颗还没有破壳的蛋。
　　原本辛迪拥有一头美丽的蓝发，结果一觉醒来，头发变成了五颜六色，脸色还不知道什么时候被画了一脸的乱起八糟的东西，并且还是洗不掉的那种。而阿呆体内的设置芯片不知道什么时候被谋改了，手舞足蹈，鬼哭狼嚎了一整天，就像嚼了炫迈口香糖一样，根本停不下来。而且阿呆还被设下了防护，就连安尔斯和颜子夜都无法靠近阿呆。
　　原本以为五个小崽子够难缠了，没有想到还没有破壳的小六比五个小崽子更难缠，最后将整个盖尔家族闹得鸡飞狗跳之后，安尔斯和颜子夜终于忍不住了，亲自收拾小六。
　　此时的小六正被绑着吊在了院子上的一颗大树上，安尔斯正与颜子夜喝着新鲜出炉的橙汁。而五个小崽子正站在树下，一边你一言我一句教育着小六，一边拿着小树枝戳着小六的蛋蛋的屁股（你们确定？）。
　　“让你坏，让你坏，看吧，被罚了吧。”大蛋想起自己被冰冻住成为冰雕在太阳下晒了一个多小时的事情，就来气，拿着树枝狠狠地戳了小六的蛋壳一下。被吊在了大树上的小六前后开始摇晃起来。
　　二蛋接着道：“就你坏，看你出来我不打你小屁屁。”
　　“恩恩，小六太坏了，要好好教育。”同样被整了的三蛋这次也不帮小六了。
　　小四对小六道：“出来之后，我也要绑着他，让也他飞来飞去。”
　　小五点头，“要飞高高，飞高高。”
　　看着五个小崽子那气鼓鼓的小摸样，颜子夜忍不住笑了，“好了，你们五个小崽子，过来喝果汁吧。”
　　安尔斯在别的星球找到了一棵橙子树，可把颜子夜高兴坏了。颜子夜利用了那一棵橙子树在短短的几个月的时间内，种出了一大片的橙子林，所想要喝果汁什么的，根本已经不是问题。
　　五个小崽子一听到可以喝果汁了，兴奋地离开丢下了手中的树枝，直接围着颜子夜要果汁喝。最近父亲又禁止他们吃零食了，果汁更是不给碰，现在难得可以喝一次果汁，五个小崽子早已经将小六抛到了脑后。
　　看见五个哥哥和父姆居然都不理会自己了，小六感觉有些寂寞了，拼命地晃动了几下，发现都没有吸引他们的注意力的时候，身上一阵火光闪过，小六的绳子被烧断了，小六“咕咚”一声从树上掉了下来。刚好磕到了树下的一颗石头，结果直接歪倒在了地上，吓了安尔斯和颜子夜一跳。
　　颜子夜赶紧第一时间跑了过去，抱起了小六，发现小六的蛋壳上并没有裂痕之后，松了一口气，然后一巴掌拍在了小六的蛋壳上，有些生气道：“你这熊孩子，不知道这样做很危险的吗？万一磕破了蛋壳怎么办？”
　　见自己的姆父生气了，小六赶紧讨好地蹭了蹭颜子夜的胸膛。
　　“讨好我也没用，你今天的惩罚还没有完，等一下还要继续吊大树，哪都不许去。”说着，颜子夜又拍了两下小六的蛋壳。这孩子，实在太调皮了，一刻钟都停不下来。就这样将他吊在树上一个多小时，对他来说已经是非常严重的惩罚了。
　　安尔斯走了过来，看见颜子夜气呼呼的样子，笑着说道：“好了，不要担心了，小六的本事你又不是不知道，一个小小的石头根本就不可能磕破他的蛋壳，就算一颗大岩石，砸下去，他也不会有事的。”
　　见自己的父亲过来了，原本在颜子夜怀里的大蛋突然消失了，出现在了安尔斯的怀里，然后又像刚才讨好颜子夜一样，讨好安尔斯，蹭着安尔斯的胸膛。
　　安尔斯拍了拍着怀里的小六，道：“你这臭小子，不是说过了不能够使用你的异能吗？你怎么又忘了？”
　　“他那记性只有三秒钟，能记住才怪。我不管了，这小子就交给你了。”颜子夜没好气道。对于这么一个不长记性，又调皮捣蛋的儿子，颜子夜懒得管了，直接将他扔给安尔斯。
　　青龙不是都很沉稳的吗？为什么投胎之后，却变得那么幼稚那么捣蛋？难道还真是基因突变了？
　　知道颜子夜嫌麻烦的安尔斯好笑道：“好，以后这臭小子就交给我，我会教育好他的。”说完安尔斯又对怀里的小六道：“小六以后要乖乖听话，要不然，你的姆父可就不要你了。”
　　似乎真的生怕自己的姆父不要自己了，小六在安尔斯的怀里青光闪了闪，扑向颜子夜。
　　此时的大蛋和二蛋正争抢着最后的一杯果汁，结果二蛋拿着果汁的手没拿稳，直接将手中的杯子甩了出去。而小六在讨好完颜子夜的时候，刚从颜子夜的怀里跳到地上，准备去找五个哥哥玩的时候，那个玻璃杯子直接砸在了落地的小六蛋壳上。
　　“啪”的一声，玻璃杯子碎了。颜子夜和安尔斯正准备笑呢，结果，另外一声“咔嚓”传来。
　　两人的笑容僵硬在了脸上。原本连岩石都可以撞碎，没有任何东西可以阻挡的小六的蛋壳，居然因为玻璃杯子这么一砸，破裂了，出现了裂痕。
　　安尔斯和颜子夜看到那裂痕之后，愣住了，面面相觑。
　　说好的无坚不摧呢？怎么一个玻璃杯就被砸坏了？
　　当然，小六并不是真的被砸坏了，而且要破壳了。身为神兽，破壳的时候并没有像大蛋他们那么大的动静。就这样被一只玻璃杯给砸破壳了。
　　青色的蛋裂痕不断增加，最后“咔嚓”一声，一个头上长着小角，圆圆的小脑袋，大大的眼睛，如动漫里那种q版的神龙登场了。
　　听到消息赶来的盖尔家主刚好看到了扑进颜子夜怀里撒娇的小青龙，在惊奇又稀罕中伸出手想要过去抱抱。结果，在颜子夜怀里的小青龙突然张开了嘴巴，忍不住打了个嗝。一股火焰从小青龙的嘴巴里喷射而出，丝毫没准备和躲避的盖尔家主瞬间被火焰烧着了。一脸的漆黑，头发更是被烧掉了一半，整个人飘出了焦味。
　　五个小崽子看到一身狼狈的盖尔家主，都苦苦地憋着，最后真的是忍不住了，才放声大笑起来。哈哈哈，弟弟真是太厉害了，居然一出生，就给曾外祖父来了个大惊喜。
　　自小六破壳之后，精采多姿的生活才刚刚开始。


　　第181章 大蛋番外1
　　
　　大蛋全名贝尔伦・盖尔，是蓝星尼拉尔帝国盖尔家族的继承人，在他下面还有五个弟弟。
　　小崽子成长的速度其实是很快的，因为从小就天赋异禀，智力超凡的关系，大蛋在三岁的时候，就已经去到格拉斯学院上学了。
　　兽人的体格都比较高大，才三岁的年龄，大蛋就已经长到了一米二的身高。简直就是可以看得见得增长。才三岁的年龄，大蛋和五个弟弟已经同时在格拉斯学院的b级班上学了。六个小家伙成为了学院有史以来最年轻的学员。
　　没错，就是b级班，虽然六个小崽子的战斗力都已经在b级之上，但是因为年龄和心智的关系，都还是小崽子，要学习的东西还很多，所以就先让他们六个在b级班先待一段时间。这样的做法其实是正确的，因为a级班是结业班的关系，能够进入a级班的兽人把该学的都已经学得差不多了，所以留在b级班的话，能够学到的东西会多很多。
　　大蛋作为五个小崽子中的大哥，却一点也没有作为大哥的自觉，不但贪吃，还爱玩，相比之下二蛋却要沉稳多了。
　　b级班对于六个小崽子的到来，那是热烈的欢迎。那么小就拥有了b级的战斗力（小崽子们的真实战斗全部都隐瞒了下来），还是亚伯兰帝国的小王子，更是好几个家族的继承人，谁不想要讨好他们，和他们打好关系。再加上，六个小崽子都是那么萌，那么可爱，一去到学院就直接获得了全学院兽人与雌性的喜爱。
　　刚开始来到学院的时候，六个小崽子还能够勉强维持着表面的乖巧，可是，随着时间的推移，对学院里的人和环境都熟悉了之后，六个小崽子就开始无法无天起来。
　　就像今天的实战课，原本其他五个小崽子都去参加了，作为大哥，最应该给弟弟们做个好榜样的大蛋，却逃课了。
　　没错，就是逃课，而且还是直接翻墙逃课。
　　格拉斯学院的墙高五米，普通成年的兽人当然一跃就能够翻墙出去。虽然能够进入学院学习是一种荣耀，一般来说是没有学员愿意逃课的。但是为了学院里学员的安全，所以在那些围墙处设置了防护罩，在学院开课的时候，外面的人不可能进来，里面的人也无法从围墙出去。
　　大蛋的战斗力已经达到了a级，按理来说，学院的防护罩除非是级兽人，要不然，是突破不了的。但是，大蛋就是有办法出去。
　　只见大蛋来到了一个角落，四周看了看，发现没有人之后，轻飘飘地就飘上了半空中，小胖手轻轻点了一下，围墙上方立刻出现了水中荡漾的波纹。大蛋手中银光一闪，防护罩出现了一道裂痕，大蛋小胖手立刻抓住了那一道裂痕，用力往两边一撕，防护罩就像是一块白布一样，直接被大蛋撕裂了。出现了一道足以容纳大蛋通过的裂痕。
　　看到裂痕之后，大蛋贼兮兮地笑了，然后一脚跨了过去，手中银光往那裂痕一抹，那防护罩，立刻又恢复了原样。逃出去的大蛋开心地笑了，他飞到了学院外面一处没有监控的死角之后，立刻欢乐地往外跑去。
　　就在大蛋离开不到几秒种的时间，防护罩再次荡漾了一阵波纹，一位黑衣人悄然无息地出现在他刚才出现的地方。
　　看着蹦蹦跳跳走远的大蛋，黑衣人立刻拨通了手中的通讯器，给通报上去。
　　作为亚伯兰帝国的王子，盖尔家族的继承人，大蛋一直被家族保护得密不透风，像现在这样能够自己一个人在大街上随便乱逛，没有任何人约束，还是第一次。所以大蛋表示很兴奋。看见什么都觉得稀奇。
　　因为星际生育难的原因，未成年的小崽子都会被保护得很好，一般是不会单独出门的。就算是要出门也会有好几个成年的兽人跟着。
　　繁华的大街上，兽人、雌性、机器人，随街可见，虽然现在科技很发达，不用出门就可以购物，但是有许多的兽人与雌性还是会喜欢在有空的时候，约好几个朋友什么的，出来逛街购物，又或者是去高级的餐厅吃一顿美味高昂的原始食物。
　　在人来人往的大街上，一个只有一米二左右高的小崽子吸引了路上所有人的注意力，回头率简直就是百分之百。
　　只见那小崽子一头漂亮的银发，脸上虽然还带着婴儿肥，但是却不妨碍他那突出的精致的五官，那双圆溜溜的大眼睛一边走着，一边四处好奇地打量着。当走到一家小崽子专卖玩具店的时候，他被摆在玻璃窗口的各种各样高科技玩具给吸引住了目光。
　　小崽子睁着好奇的大眼睛，趴在透明的落地橱窗外面，一脸认真地看着橱窗里的玩具。那既好奇又认真的小摸样顿时让路上无数的行人停下了脚步。
　　“我的天，那是小崽子吧，看样子似乎也不过四五岁，怎么一个人站在那里？”
　　“这小崽子的家长也太粗心了，怎么可以让小崽子一个人待在那里，这也太危险了。”
　　“好可爱的小崽子，怎么办，我好想上去抱抱他，会不会吓着他？”
　　“赶紧通知一下警卫，这么一个小崽子单独出街，多危险啊，一定要好好教育一下他的家长才行。”
　　“我们在这里看着吧，等警卫到来，要不然等一下小崽子被人拐走了可就不好了。”
　　……
　　兽人和雌性对于小崽子都是非常喜爱的，虽然现在是高科技时代，星际文明规定不能够拐卖小崽子，但是有些人为了财富，还是会铤而走险。毕竟现在的雌性太少了，一般的平民兽人是很难娶到雌性的，更不用说拥有一个小崽子了。所以为了能够拥有一个孩子，许多的兽人会想尽各种办法，就算得到的那个小崽子不是自己亲生的也无所谓。
　　为了怕吓着小崽子，所有人都只是围观，却不敢靠近小崽子。
　　小崽子，也就是大蛋，在橱窗前才站了一分钟的时间。突然，人群中，一个身高只有一米左右的小雌性挣脱了自己姆父的手，向着大蛋走去。
　　“你想要里面的玩具吗？”
　　身后响起了稚嫩却又好听的声音，大蛋一回头，就看见了一个长相相当精致漂亮的小雌性，小雌性额头的那独特的标志非常的显眼。
　　见大蛋没有回答自己，小雌性扬起小脸，再次问道：“你想要里面的玩具吗？我有星际币，可以帮你买下来。”小雌性后，抬起了自己手中的通讯器，对着大蛋晃了晃。
　　姆父说过，无事献殷勤，非奸即盗，虽然对方只是一个小小的雌性，但是也不能够轻易相信。所以大蛋选择了无视，继续回去盯着橱窗里的那些小玩具。
　　见大蛋没有理会自己，小雌性嘟起小嘴，有些生气地跺了跺脚。站在人群中的小雌性的姆父见到后，走到了小雌性的身旁，弯下腰，摸了摸小雌性的小脑袋道：“小智，交朋友不是这样子的哦，你要先向对方打招呼，介绍自己，然后再问对方的名字。”
　　小雌性听了后点了点头，想起了刚才自己被拒绝的事情，被这么多人看到了，觉得有些丢脸，可是再看到大蛋那一头耀眼的银发，和精致的小脸之后，又非常地想要和他成为朋友。
　　所以小雌性再次鼓起了勇气，走到了大蛋的身旁，伸出了小手，对大蛋道：“你好，我叫小智，你叫什么名字？”
　　别人都自我介绍了，作为有礼貌的孩子，大蛋也从那些玩具的上收回了目光，然后看着身旁的小雌性，伸出手与小雌性握了握手，道：“我叫贝尔伦。”介绍完自己，握完手之后，大蛋立刻又将目光放回到了橱窗里。
　　小雌性见大蛋终于理会自己了，高兴地笑了，“你是喜欢里面的玩具吗？我可以买下来，送给你哦。”
　　“为什么要送我玩具？”大蛋侧头，一脸疑惑地看向小雌性，不明白这个陌生的小雌性为什么突然说要送自己玩具，自己和他不认识吧？
　　“因为我想要和你做朋友，姆父说过，朋友之间要送小礼物的。我把你喜欢的玩具送给你，你和我做朋友好不好？”小雌性一脸期盼地看着大蛋，他家里就他一个雌性，所以被家里保护得很好，一直以来都没有什么朋友。这次和姆父出来逛街，第一眼就被满头银发的大蛋给吸引住了所有的目光。他觉得大蛋是他见过的，最好看的小兽人。所以他想要和他成为朋友。
　　想和自己成为朋友？大蛋看了小雌性一眼，再看了看小雌性身后的成年雌性，然后对小雌性说道：“不要，我不要玩具。”
　　“为什么啊？”小雌性疑惑了，刚才不是看那些玩具看得很入神吗？
　　“那些玩具太丑了，我想要的是，里面的那些小果子。真的小果子，我想喝果汁。”大蛋指了指挂在橱窗的那一串用特殊材料制成的，用来做装饰作用的仿真小果子。那小果子与颜子夜种植的橙子一模一样。
　　“啊，是那种小果子啊，我家里有啊，我父亲给我带回来了两个呢，要不你和我回家，我送给你怎么样？”小雌性兴奋地提议道。
　　“真的？”大蛋挣大了眼睛，看着小雌性。一听到吃的，早已经将姆父说过的，不要吃陌生人的东西，不要跟陌生人走的话，抛到了脑后。
　　“真的，你和我走吧。”小雌性伸出小手，牵起了大蛋的手，然后对自己的姆父说道：“姆父，我们现在就回家吧？”
　　小雌性的姆父看着自己的儿子着急着想要将那名小兽人带回家的小摸样，哭笑不得，“小智，不行哦，小兽人可能是在这里等自己的父姆，如果我们将他带回家了，他的父姆找不到他的话，会很伤心的。”
　　“不要，我就要带他回家。”小雌性很任性地嘟起小嘴，抱紧了大蛋的手臂，对大蛋道：“你跟我回家吧，我父亲还给我买了好多的超吃的，我都送给你怎么样？”
　　“很多好吃的？有肉肉吗？”不得不说，大蛋心动了，因为做错了事，已经两天没肉吃的大蛋现在一听到肉，差点就流口水。这次出来，原本以为可以买些好吃的，结果发现自己星际币居然全部都给父亲给没收了。所以现在的大蛋是身无分文。
　　“有，我家有好多肉肉呢，我们走吧？”一看到大蛋松口，小雌性二话不说，直接拉着大蛋就要离开“小智，不可以。”小雌性的姆父正要阻止。
　　“我去，我去。”大蛋兴奋道。
　　看到大蛋同意了，小雌性得意地看向了自己的姆父，“哼，姆父，听到没有，他同意了。走，我们回家了。”说着小雌性直接牵着大蛋的手，蹦蹦跳跳地走了。
　　小雌性的父母一脸的无奈，只好跟上。周围围观的兽人和雌性看见一小一大两名雌性就这样将小兽人拐走了，一脸的惊讶，甚至忘了上前阻拦了。
　　等到警卫到来的时候，三人已经消失在了人群之中。
　　
　　第182章 大蛋番外2
　　
　　接到消息的颜子夜苦笑不得地对安尔斯说道：“你看看你儿子，学会逃课不说，居然为了一点吃的，就这么直接跟人走了。”
　　安尔斯搂着颜子夜的肩膀，笑道：“不错，很好，有我当年的风范。”
　　颜子夜瞪了安尔斯一眼，“你居然还夸他？”
　　“为什么不夸，你想想，这逃一次课，就给我们拐一个儿媳妇回来，多划算的事情。放心，我都调查过了，那两名雌性只是普通小家族的，并不认识我们的儿子，也不是故意要接近大蛋的。”
　　为了保护六个小崽子，六个小崽子的照片是不允许上传到星际网上的，再加上除了格拉斯学院的人，认识小崽子们的人就只有那些大家族的人了。
　　当然，这样的保护力度是不够的，尽管小崽子们的战斗都不错，但是毕竟还是孩子，所以安尔斯还给每个小崽子配上了两名级高级兽人当暗卫。只要一有事，安尔斯会第一时间知道。而且三名级的影卫也在随时跟踪着小崽子们。所以根本不用担心小崽子们安全的问题。
　　在大蛋逃课离开学院之后，一名级影卫已经悄然无息地跟在了他的身后。
　　为了防止泄露大蛋的身份，所以安尔斯吩咐了下去，让那些接到报警的警卫全部都不用理会大蛋的事情。所以小雌性的姆父带着两小崽子回家的时候，一路上正奇怪着，怎么没有警卫追上来。一般来说，遇到这种事关小崽子安全的事情，市区的警卫应该会第一时间赶来，拦截他们才对。
　　因为小雌性的执着，无论小雌性的姆父怎么劝阻，就是要将大蛋带回家，最后，小雌性的姆父劝说无果，只能够先带大蛋回家，然后报警。希望能够快点找到大蛋的父姆，然后将大蛋带回去。
　　小雌性的家族只是尼拉尔帝国的一个小家族，虽然并没有那些大家族那样富裕，但是因为只有一个孩子的原因，所以小雌性的父姆将最好的东西都给了小雌性。比如难得的果子和咕噜肉小丸子。
　　小雌性说到做到。一回家，就将自己所有好吃的都给了大蛋，其实所谓的好吃的，就只有几颗果子，和一包不大的小肉丸而已。
　　那种用咕噜肉做成的小肉丸，最受小崽子们的喜爱，但是因为价格昂贵，一般家庭很少会购买。
　　大蛋从来都不知道客气为何物，虽然食物的味道没有自己家里的好，但是相比营养液什么的，这些食物已经是非常美味的了。两天没吃肉的大蛋一点也没有挑剔，将小雌性的零食全部都吃光光了，还意犹未尽。
　　看见大蛋那一副好像几没吃过东西的样子，小雌性的姆父有些疑惑，看小家伙的穿着不凡，似乎不是简单的人家，怎么好像饿了很久一样？
　　大蛋和小雌性玩了一会儿之后，小雌性的姆父见还没有警卫上门，觉得有些奇怪。决定自己亲自动身送小家伙回去。
　　小雌性的姆父将一杯温水递给大蛋，看着大蛋喝完之后，问道：“小家伙，你怎么一个人在大街上，你家人呢？”
　　大蛋觉得这小雌性和小雌性的姆父不但给自己吃的还给自己喝的，似乎并不是什么坏人。虽然大蛋年纪小，但是还是知道哪些话该说，哪些话不该说。
　　“我从家里逃出来玩的，叔叔，我出来这么久了，我想回去了，要不然我父亲和姆父会担心的。”既然吃饱喝足了，也玩够了，大蛋准备拍拍屁股走人。
　　一看到大蛋站起来，要走，小雌性连忙抓住他的手，怏怏道：“不行，你不能够那么快走，我还想和你一起玩呢！贝尔伦，等一下我父亲回来，我让我父亲买很多好吃的送给你，你留下来陪我玩怎么样？”
　　“不要。”大蛋抿着嘴，一点食物就想要收买他，他才没有那么笨呢！而且他出来已经很久了，再不回去就要下课了，那个变身机器人的能源就快要耗尽了。如果不是用变身机器人变成了他的样子去代替他上课，他也不可能逃得出来。出来这么久了，被发现他逃课的话，后果会很严重的。
　　被大蛋拒绝的小雌性好不容易找到了一个可以说话的好朋友，眼看见又要离开了，心中非常的不舍，见大蛋不肯留在自己的家里，小雌性干脆一咬牙，对大蛋道：“如果你不喜欢我家，那我去你家吧。”说完，小雌性对自己的姆父着急地喊道：“姆父，我要跟贝尔伦一起回家。”
　　“不可以，小智，你这样做的话，父亲回来知道后，会很生气的。”小雌性的姆父一脸严肃地教育道：“贝尔伦出来这么久了，他的父姆一定很担心他，姆父现在就要送他回去，你乖乖地呆在家里。”
　　“不要，我不要，我就要跟着贝尔伦一起走。贝尔伦，你让我跟着你一起走好不好，我在这里都没有朋友和我玩，我好可怜哒。你让我跟你一起走，我保证会乖乖地听话。”小雌性精致的小脸蛋皱成了一团，一脸的可怜兮兮。
　　大蛋看着小雌性可怜兮兮的样子，再听了小雌性刚才的话后，好奇地问道：“你都没有其他的哥哥弟弟吗？”
　　小雌性摇摇头，“没有，我们家就我一个。”
　　只有他一个人啊，那还真可怜，大蛋想想，如果家里只有他自己一个小崽子，没有那五个捣蛋的弟弟的话，他也会非常寂寞孤独吧！一想到这个，大蛋就有些不忍心。
　　“好吧，你跟我一起回去吧，我家可大了，而且还有很多弟弟，他们一定会愿意和你一起玩的。”家里的几个弟弟都太聪明了，大蛋觉得不好玩，这个小雌性看起来笨笨的，对自己又好，带回去当自己的小跟班似乎很不错。
　　听到大蛋居然同意了，小雌性高兴得跳起来，拉着大蛋的手一边往外跑，一边喊道：“回家喽，回家喽……”
　　小雌性的姆父在身后一脸的无奈，这孩子，还真是一点身为雌性的意识都没有。还说什么回家，这不就是他的家吗？只是这小兽人说有很多弟弟？在这么生育那么难的星际，怎么可能有家族会有几个孩子。
　　刚出到门口，大蛋突然才想起来，自己这不是要回家啊，他还要回学院呢，再看了看自己身后的小豆丁，自己刚才又答应了他，这可怎么办呢？
　　很快，大蛋的烦恼再也不是烦恼了，因为一辆华丽的飞行器停在了小雌性的家门口，然后一脸微笑的安尔斯从飞行器上走了下来。
　　大蛋看到安尔斯之后，整个人都傻了。
　　糟糕，父亲怎么会在这里，他怎么知道他在这里的？
　　安尔斯走下飞行器后，紧接着二蛋，三蛋几个也蹦蹦跳跳地走了下来。
　　看到大蛋之后，二蛋气呼呼地说道：“大蛋，你耍诈，居然让变身机器人帮你上课，实在太过分了。”
　　小四跟着到：“就是，就算要逃课，也应该带上我们啊，没义气。”
　　“哼，以后再也不和大蛋玩了。”小五傲娇道。
　　小六幸灾乐祸道：“哈哈，大蛋，你惨了，回去打屁屁喽。”
　　三蛋小脸上则有些不满道：“大蛋，你这样做是不对哒。”
　　先不管五个小崽子怎么说，却说小雌性的姆父看到安尔斯之后，大吃一惊，然后连忙上前，弯腰恭敬道：“安尔斯少爷，日安。真的很抱歉，我不知道这位是小少爷，所以招待有些失礼了，请恕罪。”小雌性的姆父说话的时候，双腿差点就打颤了。
　　天啊，这个小兽人崽子居然是亚伯兰帝国王室的小王子，他儿子居然把人家小王子给拐回家了，现在人家王子殿下要过来要人了，要是怪罪他们的话，那秦家就完了。如果安尔斯等人不是站在大门口的话，怕被人发现注意到安尔斯等人的话，他都给跪下了。
　　虽然大蛋等人的照片没有曝光，但是安尔斯和颜子夜的照片早已经在那些家族中流传开了，小雌性的姆父作为家主夫人，认识安尔斯也不奇怪。
　　看着站在自己面前弯腰低着头，明显一副谦卑的雌性，安尔斯淡淡一笑，“没事，是我家儿子调皮了，打搅了你们。”三年的时间，光阴并没有在安尔斯的身上留下什么痕迹，依旧俊美无双，气质依旧出众。只不过较比当年，多了几分成熟稳重。
　　相比自己的姆父，小雌性则要大胆得多了，他拉着大蛋的手，有些怯生生地看了二蛋等人一眼，看到二蛋同样拥有一头银发，却没有过多的在意。但是在看到自己的姆父恭敬地和安尔斯说话的之后，眼珠子一转，目光明目张胆地打量起安尔斯。看到安尔斯拥有一头和大蛋一样的耀眼银发，和俊美无双的脸之后，有些羡慕道：“叔叔，你真好看。你是贝尔伦的父亲吗？”
　　听到小雌性称赞自己，安尔斯笑得更加温柔了，低下身，对小雌性道：“对啊，我是贝尔伦的父亲，小家伙，你叫什么名字？”
　　“我叫小智。”一听到安尔斯是贝尔伦的父亲之后，小雌性兴奋地说道：“叔叔，我想要和贝尔伦一起玩，但是我姆父不同意，你让我姆父让我和贝尔伦一起玩不好？”小雌性最后的话语中带着恳求。
　　“没有问题。”安尔斯伸手摸了摸小雌性的小脑袋，然后对小雌性的姆父道：“既然孩子喜欢我们家贝尔伦，那就让他去我们那玩几天吧，正好，我们家贝尔伦这几天也有空。”
　　“这……会不会打搅了少爷和几位小少爷？”小雌性的姆父尽量控制着自己不要尖叫出来，天啊，安尔斯殿下居然邀请他的儿子去做客，这是多少大家族梦寐以求的事情啊！
　　“不会，那就这样说定了，放心，过几天我会亲自将小家伙送回来的。”安尔斯说完后，看向了大蛋，眼中的笑意更深了，“大蛋，还不赶紧将你的小伙伴带上飞行器？”
　　“啊……是，是……”大蛋回神，立刻拉着小雌性就上了飞行器，呜呜，父亲的眼神好吓人，回去之后，肯定要挨揍了。
　　“哈哈哈……”
　　看见大蛋那一副惊魂未定的模样，背后的二蛋几个小崽子幸灾乐祸地大笑起来，然后也一一上了飞行器。
　　最后，小雌性的姆父看着已经远离，再也没有了影子的飞行器，才拨通了伴侣的通讯号，将事情原原本本地说给伴侣知道。
　　飞行器上。
　　二蛋几个好奇地打量着小雌性，看到小雌性一直紧张地抓着大蛋的手，挨着大蛋而坐。开始七嘴八舌地问起小雌性话来。
　　“你是谁，怎么和大蛋在一起的？”
　　“对啊，你为什么要跟着大蛋。”
　　“你是小雌性，不可以随便和大蛋靠那么近的。”
　　“没错，小雌性只有成为小兽人的小媳妇，才可以跟着小兽人回家。”
　　“恩恩，对哒。”
　　……
　　听到几个弟弟的话后，粗线条的大蛋这才想起来，身旁的这个是小雌性。糟糕了，他这样随便把小雌性带回家了，会不会不太好？但是他又答应了小雌性带他回去玩的，现在如果反悔的话，就是失信了。如果失信的话，就不是好孩子了。姆父和父亲会更生气吧？大蛋一脸的纠结。
　　小雌性不知道大蛋的纠结，他听了二蛋几个的话后，侧着小脑袋，充满好奇地问道：“小媳妇是什么？”
　　二蛋道：“小媳妇就是以后要一直永远和大蛋在一起的人。”恩，就像父亲和姆父一样。
　　“那我就当贝尔伦的小媳妇好了，恩，就这么办。”单纯的小雌性，现在就想着和贝尔伦一起玩，贝尔伦有这么多的弟弟，真羡慕啊！他只要成为了贝尔伦的小媳妇，以后就可以和贝尔伦一起玩了吧！
　　听到小雌性居然说要成为大蛋的小媳妇，包括大蛋之内的六个小崽子都惊呆了。
　　而坐在副驾驶座位上的安尔斯则看着后视镜，意味深长地笑了。回去一定要将这个好消息告诉小夜才行。
　　
　　第183章 二蛋番外
　　
　　作为家里的老二，二蛋表示，其实他更像是老大。因为他有一个很不靠谱的哥哥。
　　二蛋大名贝尔文・亚伯兰，是亚伯兰家族的继承人，哦，当然了，那只是一个形式而已，其实，他的哥哥和弟弟们也同样是亚伯兰家族的继承人。
　　相对比其他家族的一两个孩子，二蛋表示他们家族真是好得不能再好了，因为他们有六兄弟，这一切的功劳都要归功于他的姆父，颜子夜。
　　他的姆父是千百年来，星际上唯一一个返租成功的半兽人，好吧，其实知道真相的二蛋表示，他的姆父才不是什么半兽人，而是另外一个更高级的品种，那就是妖与半兽人的结合体。
　　他和大蛋是兽人，三蛋是半兽人，小四和小五是妖，而小六则是神兽。刚开始知道小六是神兽的时候，二蛋表示不理解，后来经过姆父和父亲的解释才知道，原来小六是变异了。难怪比他们五个出生要晚，但是战斗力却是最强的。好吧，他兄弟是有些复杂了点。不过不管怎么说能够拥有这么多的兄弟，二蛋还是很开心的，虽然有时候也带出了很多的麻烦。
　　就比如现在，明明已经五岁的大蛋居然又逃课出去找他那小媳妇玩去了，留下了那个蠢得不行，一看就知道是假的变身机器人在。如果不是他帮大蛋掩饰的话，导师一眼就看出来了。不过，就算导师看不出来，父亲和姆父还是一样会知道，因为他们身边跟着暗卫呢！
　　第一次就算了，现在大蛋还来这么一招，几年如一日，也不知道他脑子到底是怎么长的。还那么爱贪吃，好吧，其实二蛋表示他也是个吃货，但是却是一个有理智的吃货。不会像大蛋一样，为了吃的，把自己都给卖了。
　　今天是霍德导师的课，恩，听说以前霍德导师曾经教导过他的姆父，对姆父很好。与霍德导师相处了两年，二蛋发现，霍德导师还真不错。最起码霍德导师不会像其他导师一样，对他们恶意奉承。
　　当然，最有趣的是，他的一些同班学员中，还有姆父当年上课时候的同伴学员。听说，那五个学员当年还和姆父一起参加了学院排名赛，最后，姆父晋级了，代表学院参加了星球学院争霸赛，而那五个人却因为战斗力太渣，被淘汰了。
　　今年也举行星球学院争霸赛，但是可惜，他和几个哥哥弟弟们不能够参加，因为他们的年龄和身份的原因。其实二蛋很想要去参加比赛的，不过父亲和姆父都不同意，所有他也就息了这个念头。只能够眼睁睁看着另外那些兽人去参加比赛了。
　　今天大蛋逃课了，其实二蛋也很想要逃课出去看看的，毕竟实战课，确实有些无聊了，谁让导师不给他们上场的机会呢！
　　瞧瞧，小四和小五都变回兽型，趴在三蛋的大腿上睡觉了，而活泼搞怪，最喜欢恶作剧的小六则兴致勃勃地看着台上打斗的两名兽人，看那奸笑的小模样，一看就知道肯定又在想什么鬼主意了。
　　果不其然，两名原本正在战斗的兽人刚想要发大招的时候，不知道怎么的，脚下一滑，两棵仙人掌出现在了他们的屁股下方，结果，只听到两声悲壮的惨叫声，然后就是霍德导师既生气又无奈地怒吼声。
　　小六则一副非常无辜，不明所以的蠢样，似乎在表示刚才那不关他的事，结果想当然小六被霍德导师拉过去狠狠地批评教育一顿了。不过作为的小六哥哥，二蛋非常了解这个弟弟，今天批评教育了，过一个晚上就会立刻忘掉。明天继续作死。
　　坐在大树上的二蛋看着下面热热闹闹的，突然觉得没有什么意思了。他们三岁就到了学院里学习，天赋和资质要比其他兽人高，连记忆力也要比其他兽人强。别人要花十几年学习的东西，在两年内，就被他们全部都学完了。也难怪大蛋会想要逃课出去玩。
　　想了想，二蛋突然也想要学学大蛋了，反正有暗卫跟着，也不怕什么危险。
　　二蛋是个行动派，想到就去做。打开通讯器，按了几下，设定了程序之后，银光一闪，一个与二蛋长得一模一样，穿着也一模一样的机器人出现在二蛋的身旁。
　　为了防止别人看出来，二蛋早已经给机器人装置了升级版的人工智能系统，并且还特意添加上了最新研发的模仿功能。将他生活的习惯和说话语气什么的，都能够模仿出差不多一模一样来。只要不是最亲近，最了解的人，还真看不出来。他才不会像大蛋一样笨，弄那么一个技能过时，款式过时的机器人来。
　　准备好一切之后，二蛋立刻逃课了。在学院的外面，过几条街就是繁华的市中心，大蛋平常最喜欢逃课去哪里，因为在那里的原始食物餐厅是最多的。
　　眼看着已经快要中午了，如果平常在学院里，肯定是要喝营养液的，现在出来了，二蛋表示不大吃一顿还真对不起自己。
　　二蛋与大蛋不同，大蛋是个急性子，一有星际币，就会随便乱花。而二蛋则会慢慢攒起来，所以攒了这么多年了，不说几十几百万星际币，十万星际币二蛋还是有的。这对于一个小家庭来说，十万星际币，已经是一笔很大的财富。
　　二蛋因为要比大蛋胖一些，所以没有大蛋那么高，五岁了，才长到一米二的身高，而大蛋已经长到了一米三了。
　　虽然长高了不少，但是相比普遍两米多高的兽人，和最少一米八几的雌性，现在的二蛋还是小小的崽子一只。所以独自走在街上还是会迎来很多关注的。不少的人上前询问二蛋需不需要帮助。
　　婉拒了那些热情的兽人和雌性，二蛋选择了一家看上去很高级的餐厅，走了进去，点了食物之后，就等着几分钟后开吃了。
　　餐厅的速度很快，二蛋点的食物很快就上来了，味道虽然没有自家父亲做的好吃，但是勉强还是能够接受的。总比喝营养液好。
　　愉快地吃完了午餐，二蛋正走出餐厅的门口，突然耳边传来一声惊呼，紧接着就看到了所有人都向着不远处走去。
　　二蛋也好奇地走了过去，只见一名雌性正抱着一名大约两三岁左右的小雌性，蹲在路边。围观的人不停地询问是不是出什么事情了。
　　“没事，谢谢各位了，就是我家这孩子今天不舒服，可是偏要出来玩，这不，一出来没多久，身体就顶住不住晕倒了。”成年的雌性一脸担心地看着自己怀里的小雌性说道。
　　围观的一名兽人立刻道：“那还不赶紧送孩子去医院，我有飞行器，要不，我送你们过去吧？”
　　“不用，不用，我伴侣已经赶来了，喏，那个就是我伴侣。谢谢各位了。”一辆小型的公共飞行器停在了雌性的身后，一名兽人从飞行器上走了下来，看到那名兽人之后，雌性明显松了一口气，然后抱起孩子一边向四周的人群道谢，一边跟着兽人上了飞行器。
　　围观的人群看到孩子被抱上飞行器后，也就散了，唯独二蛋还站在原地，微微皱着眉头看着还没有起飞的飞行器。
　　看刚刚那雌性和兽人的穿着似乎都很普通，明显就是普通家庭的人，虽然孩子的穿着不能够算是非常顶级的服装，但是那一身明显带着防护的特制衣服，也不是普通家庭能够卖得起的。而且，刚才那孩子晕倒的时候，那雌性和兽人却好像没有什么特别的担心和激动，太过平静了。
　　如果是亲生的父姆的话，知道自己孩子生病昏倒了，一定会惊慌失措的，这反差太大了。再看看，那成年的雌性在兽人到来的时候，那明显松了一口气，和不知觉使眼色的行为，更加令人生疑。
　　二蛋虽然是兽人，但是却有一颗很细腻的人，平时也是很仔细的，现在发现了可疑的事情。虽然那小雌性与他没有关系，但是，如果小雌性真的有可能是被人拐走了，而他又见死不救的话，很有可能会毁了那小雌性一辈子的。算了，还是跟过去看一下吧，姆父说过，救人一命胜造七级浮屠，如果他真那样走了，自己回去也不会安心吧！
　　眼看着飞行器起飞了，二蛋有些着急地对着空气喊道：“我要一辆小型飞行器。”
　　在二蛋身边明明没有什么人的，但是却突然出来一声，“是。”紧接着在对面那辆飞行器离开后，另外一辆小型的飞行器停在了二蛋身旁。
　　二蛋立刻上了飞行器，然后对坐在驾驶座位上的影卫道：“追上去。”
　　“是。”一直跟在二蛋身旁的影卫当然知道二蛋要跟踪谁，所有立刻加速跟上了快要消失的飞行器。
　　二蛋跟踪着飞行器，一直来到了一处荒郊野外，眼看着飞行器停在了一栋似乎荒废了很久的楼房前，影卫也停在了在了楼房的后面，并且启动了系统，将飞行器隐藏了起来。
　　二蛋和影卫悄悄地跟了上去，因为不知道里面是什么状况，所以二蛋也没有闯进去，只是和影卫站在一个摄像头的盲点，暂时先观察一下。
　　不一会儿，又一辆飞行器到来了，只见两名穿着同样很普通的兽人走下来了飞行器，而在屋里的雌性和兽人似乎知道了两名兽人的到来，抱着晕倒的小雌性出来了。
　　两名兽人上前，认真检查了一下成年雌性怀里的小雌性之后，满意地点了点头，“恩，很不错，孩子给我，我让我伴侣给星际币你们。”
　　雌性立刻兴高采烈地将孩子放到了兽人的怀里，在确认另外一名兽人将星际币转到了他的账户上之后，和身旁的兽人立刻准备离开。
　　看到这里，二蛋已经完全明白了，那雌性和兽人居然真的是在拐卖小崽子，而且还是拐卖的还是一名小雌性，这要是被抓到，可是要判死刑的。
　　不行，不能够让那名小雌性被带走。
　　想着，二蛋对身旁的暗卫道：“将他们全部都放倒，救那名小雌性。”
　　身后的暗卫得令，立刻一道黑影闪过，窜了出去，身为级高级的暗卫，面对三名战斗力只有a级的兽人，与没有什么战斗力的雌性，当然轻而易举就将他们全部都放倒了。
　　结果没有想到屋里面居然还有人，可能在监控器看到外面发生的事情之后，十几名兽人冲了出来，但是在面对影卫的时候，依旧无法抵挡，最后一名兽人看到了躲在影卫身后的二蛋，想要上前去抓住二蛋，结果不但被二蛋一个能量球扔过去砸中，还被影卫一脚给踹飞了出去，倒地不起了。
　　扶起地上的小雌性，二蛋正准备让影卫抱上小雌性离开，结果小雌性居然在二蛋的小怀抱里悠悠的醒了过来，看了一眼二蛋之后，又晕过去。
　　最后，二蛋让影卫报了警，将小雌性送了回去。原来小雌性居然是一个中等家族的嫡系继承人，因为被旁系的人暗害，所有才会被人拐走了。
　　小雌性安全之后，二蛋也就回去了，这事情在二蛋看来，只不过是个逃课的小插曲，他并没有放在心上。但是这件事却在小雌性的心里，留下了无法磨灭的痕迹。
　　
　　第184章 三蛋番外
　　
　　三蛋，贝尔诺・马克辛是家里六个兄弟中，唯一的一个半兽人。所有在家里面，他也是最得宠的。不过在父亲和姆父那里，对他和对其他的兄弟都是一视同仁。
　　从小，曾外祖父就告诉他，不要随便和外面的那些小兽人靠得太近，因为那些小兽人想要拐跑他，如果将他拐跑了，就见不到父亲和姆父了。
　　别看平常三蛋迷迷糊糊的，但是其实三蛋很聪明，有些事情他还是明白的。所以在学院里的时候，那些兽人向他示好的时候，他都是躲在哥哥弟弟的背后，让他们去解决。在生日宴会上，也不和其他的兽人多说话。
　　但是最近，他们b级班插班进来了一名小兽人，听说才十二岁，就已经达到了b级的战斗力，和他们一样，被誉为天才。虽然比不上他们，但是却要比其他的兽人强大得多。
　　才十二岁的年龄，在实战课上，就已经可以打败班上不少成年的兽人，他是三蛋除了家里人之外，见到过的，最厉害的小兽人了。
　　刚开始，三蛋也只认为他是别的大家族培养的继承人，没有想到，过了没多久，那兽人居然跪在了他的面前，对他称呼少爷。
　　没错，就是少爷，因为三蛋的姓氏是马克辛，也就是马克辛家族的继承人。而那名兽人则拥有一头漂亮的蓝发，并且还是水系异能，也就是说，他是马克辛家族的人。是马克辛家族的舅公特地派来的，保护他的兽人。
　　三蛋拥有a级的战斗力，要比这才b级的兽人强大得多了，要说起来，最后也不知道会是谁保护谁。
　　不管怎么样，三蛋对那小兽人挺有好感的，所有也就接受了他，慢慢地习惯了他跟在自己的身旁。三蛋的哥哥和弟弟们都戏称小兽人是三蛋的小跟班，三蛋去到哪，他就跟到哪。
　　虽然刚开始曾外祖父有意见，不过，后来见小兽人没有什么特别的异样，又有了舅公的保证之后，才开始接受了小兽人跟在三蛋的身旁。
　　小兽人的名字就叫做卫斯・马克辛。
　　卫斯从三蛋五岁开始就跟在了三蛋的身旁，让三蛋从小就习惯了他的存在。不过因为卫斯是个话不多的人，所以平常比较好动的三蛋也开始慢慢喜欢逗弄他。
　　两人两小无猜地长大，慢慢地，从一个小兽人，长成了一个成年的兽人，而三蛋也从一个小不点，长成了俊美的少年。
　　原本纯洁的友谊，似乎随着年龄的增长，青春的骚动，开始有了些许的变质。特别是在看到有雌性居然在向卫斯表白的时候，三蛋觉得心里酸酸的，特别的不舒服。所以几天都没有给卫斯好脸色，弄得卫斯莫名其妙，有些不知所错。
　　今天是大蛋结婚的日子，而大蛋的伴侣，则就是大蛋三岁的时候，拐回来的那个小雌性。两人一起长大，青梅竹马，所谓物以类聚，因为都是小吃货的关系，所以共同话题就多了。再加上从小就了解的关系，都对对方有了朦胧的好感，一来二去打打闹闹的，就自然而然地走到了一起。
　　所以就在大蛋二十二岁，而那雌性，也就是小智，二十一岁的时候，两人结婚了。
　　看到自己的儿子能够那么早结婚，父亲和姆父是高兴地，毕竟小智是他们从小看到大的，所有对这个儿媳妇也很放心。这么多年过去了，父亲和姆父一点都没变，还是那么的年轻，那么的恩爱。
　　大喜的日子，看到三蛋拿着红酒，坐在角落，闷闷不乐的，小四和小五走了过去。红酒是姆父培育了许多葡萄之后，和父亲亲手酿造出来了。这红酒除了他们自己家族，在哪都喝不到。如果这次不是大蛋结婚，姆父还舍不得拿出来呢！
　　“三哥，你这是怎么样，那脸比我洗脚水还臭，谁得罪你了？”小四说话一向口无遮拦，比较直接，虽然与小五长得一模一样，但是性格却有些差异，对比小四的直接粗线条，小五则属于比较温柔型，真正地温柔型。说话的时候都细声细气的。
　　“小四，你怎么这样说话？”听到自己双胞胎哥哥的用词之后，小五微微有些不悦地皱起眉头。同样的，脸上带着对自己这个双胞胎哥哥的无奈。
　　“这有什么，这可是我们三哥，又不是别人，怕什么。倒是你，小五，你好歹和我是双胞胎，怎么性格就差别那么大呢？”小四大大咧咧地说道。他就不明白了，明明小时候的性格那么像的两人，怎么长大之后就不一样了呢！现在除了外表之外，小四还真找不出小五有那点和他像的了。
　　小五懒得跟小四计较，转而问三蛋，“三蛋，说吧，发生什么事了，卫斯呢，他不是一直跟在你身旁的吗？怎么今天好像没有看到他？”
　　“对啊，平常你们两个可都是黏在一起的，怎么今天这么奇怪，就你自己一个人。看你那不开心的样子，你们不会是吵架了吧？”小四疑问道。
　　“没有。”三蛋闷闷道：“人家现在怎么可能有空和我吵架，早就和那些雌性聊得都差不多忘记我这个兄弟的存在了。”说完，三蛋一口气将杯子里的红酒被喝完了。
　　小四听了后，愣了一下，然后嬉笑着用手扇了扇鼻子道：“哎呀，我就说刚才怎么一过来就闻到了一大股的酸味呢，原来是三哥你吃醋了。”
　　三蛋狠狠地瞪了小四一眼，“我才没有吃醋呢，你又不是不知道，我从来都不喜欢吃醋。”
　　小四白了三蛋一眼，“行了三哥，在我和小五年前，你就不用装了，我们还不了解你吗？喜欢就喜欢呗，我们又不是不知道你和卫斯有一腿。”
　　“你说什么呢。”三蛋脸色一热，装作生气道。
　　小五知道三蛋快要恼羞成怒了，赶紧打圆场道：“好了好了，小四，你少说两句。三哥，你是不是误会卫斯了，卫斯一直以来，除了你，对谁都很冷淡的。又怎么可能和别的雌性在一起聊天？”
　　“没有误会，我都看见了。那家伙，有异性没人性，见色忘义，别提他了，一提他我就心烦。”三蛋双手抱胸，气呼呼道。
　　有异性没人性，见色忘义？瞧瞧三蛋那一副明显就像是抓住了伴侣偷偷出去约会，所以才气呼呼的样子，居然还死不承认自己吃醋？这明眼人一眼就看穿了好吧！
　　小四见自己的哥哥，似乎还是懵懵懂懂，一副什么都不知道的样子，他就忍不住想要点破，但是却被一旁的小五拉住了。小五对小四摇摇头，让小四不要说话。最后小四只好闭上了嘴巴，坐在哪里和小五听着三蛋的抱怨。
　　卫斯一早就到了，只不过站在角落里，静静地看着三蛋。最近三蛋好像在生他的气，每一次见到他好像都很不开心的样子。因为不明白三蛋为什么要生自己的气，所以今天卫斯都不太敢靠近三蛋，生怕惹他生气。
　　原本卫斯就想这么一直暗地里看着三蛋的，但是在看到小四和小五离开后，许多大家族的兽人开始不断走向三蛋，频频向三蛋示好的时候，卫斯的脸越来越黑了。
　　最后卫斯实在忍不住，刚想要走出去的时候，小六却为三蛋赶走了那些追求者。卫斯没有上前，只是站在距离三蛋很近，而三蛋却又看不见的角落里，静静地听着，看看小六和三蛋说了些什么。
　　“我说三哥，刚才那么多的兽人，你就没有一个喜欢的？你看看你都二十二岁了，大哥都结婚了，你是不是也得找一个了？”小六说完眼角偷偷朝着卫斯所在的地方瞄了一眼，接着说道：“我刚才就认识了一个很不错的兽人。家世好，人品好，长得也不错，最重要的是，还挺喜欢你的，要不要我给你介绍一下？”
　　“小六，这个……不太需要……”一直没有谈过恋爱的三蛋连忙摆手拒绝，不知道为什么，他突然想起了卫斯。
　　“先试试嘛，三哥，二哥过不久也要结婚了，到时候，父亲和姆父也一定会催你的。反正都是迟早的事情，如果找到了合适的，为什么不先试试，只有真正接触了解过了，才知道适不适合你啊，你这样看是没用的。说不定相处过后，你们就会直接订婚了也说不定。”说着，小六拉起了三蛋的手，“走，三哥，我给你介绍去，他就在那边。”
　　“这……小六……”三蛋挣扎着，但是力气没有小六的大，眼看着就要被小六拉走了，躲在角落处的卫斯终于忍不住了，立刻跑了出来。
　　“等等。”卫斯拉住了三蛋另外一只手，抿嘴对小六道：“六少爷，我有事找三少爷，请问能否让我先和三少爷说说？”
　　小六坏坏地勾起嘴角，看着卫斯，继续点火道：“如果你没有什么事情，还是等一下再说吧，我现在赶着给我三哥介绍对象呢！”
　　“不行，六少爷，我这事情很急，必须现在要和三少爷说清楚。失礼了。”说完，卫斯拉着三蛋一用力，小六一个没抓紧，就让卫斯将三蛋给拉走了。
　　看着两人远去的背影，小六戏谑地笑了，小四和小五立刻走了过来，小四问道：“怎么样了？”
　　“搞定了，这事情有我出马，还有什么搞不定的。我们就等着喝三哥的喜酒吧。”小六骄傲地扬起了下巴。
　　小五有些担心道：“我们这样做会不会不太好，卫斯会不会一生气，对三哥怎么样啊？”
　　“哎呀，小五，你这简直就是杞人忧天，你又不是不知道，卫斯对三哥那叫一个痴情，就算他伤害自己，也不会伤害三哥的。走，小六，我们喝酒去，趁着现在，赶紧多喝两杯红酒，要不然，之后就很难喝到了。”
　　说完，小四和小六勾肩搭背地走了，都留下一脸担心的小五。
　　话说三蛋被卫斯拉到了后院的花园里，虽然是晚上，但是花园里灯火通明，不过因为屋里正在举办宴会，所以在外面除了经过的仆人之外，根本就没有什么人了。
　　“放开我，你拉我出来做什么？”来到花园后，三蛋挣脱开了卫斯的手，瞪着卫斯说道：“你刚才不是说有事情跟我说吗？有什么事情快说吧，等一下要快点进去，小六还在等着我。”
　　原本还有些犹豫的卫斯在听到小六之后，想起了小六说要介绍兽人给三蛋认识的事情，他忍不住一把抓住了三蛋的肩膀，少爷也不叫了，直接喊着三蛋的小名，激动道：“三蛋，你不要和别人交往好不好，我不许你和别人交往。”
　　没有想到卫斯要说的居然是这件事，三蛋愣了一下后，不满道：“凭什么，就允许你和其他的雌性交往，就不许我和其他的兽人交往？这也太不公平了。再说了，要和谁交往，这是我的事情，你还管不着。我也觉得小六刚才说的那个兽人不错。”
　　“不可以，绝对不可以。”一听到三蛋居然想要和小六介绍的那个兽人交往，卫斯就炸了，瞬间失去了理智，一把将三蛋狠狠地抱进了自己的怀里，“你是我的，我绝对不允许你和其他人在一起。”
　　三蛋被卫斯这个突如其来的怀抱，搞蒙了，一时间忘记了挣扎。
　　反正现在事情已经这样了，卫斯也豁出去了，深吸了一口气，直接对三蛋道：“三蛋，我喜欢你，从小时候开始就喜欢你了。我知道，身为马克辛家族旁支的我配不上嫡系继承人和半兽人的你。所以这十几年来，我一直在努力，我想尽快成为级强者，那样的话我就有资格和你在一起了。”卫斯一直清楚地记得，盖尔家主，也就是三蛋的曾外祖父说过，想要娶三蛋的人，战斗力必须要先达到级才行，所以他一直朝着那个目标前进。
　　“你……”三蛋没有想到卫斯居然会向自己表白，一时间有些手足无措，不知道该作何反应。他只知道自己的心跳在不断地加速，脸上也越来越热。
　　“三蛋，你相信我，我现在已经是级初级的战斗力了，我一定会加倍努力去修炼，尽早成为级强者的。”卫斯极力地作出保证，他希望三蛋能够相信他。
　　难怪卫斯一直这么努力，拼命地修炼，原来，他是为了他。三蛋被感动到了，想起这几天自己居然因为别的雌性对卫斯的表白而在生卫斯的气，三蛋突然觉得自己有些可笑。就在刚才，卫斯的表白让他明白了自己这几天以来为什么会有那样的情绪，原来，他像小四说的那样，吃醋了。
　　自己和卫斯从小一起长大，不知道什么时候，小时候的友谊开始变质了，也许是从学院提前结业测试的时候，卫斯为了保护自己，受了重伤。又或者说是因为自己随便说说想要吃哈姆雷德帝国特色的肉干，他特地驾驶飞行器，去哈姆雷德帝国，知道没货了，就算等了一天一夜，也要买回来给他的那一刻开始。
　　承认吧三蛋，你也喜欢卫斯。
　　“不用了。”三蛋在卫斯的怀里轻声道。
　　“什么？”卫斯轻轻推开三蛋，疑惑道。
　　三蛋看着卫斯深蓝色的，犹如大海般深邃的眼睛，道：“我说不用了，你不用那么努力去成为级强者了。”
　　“什么？三蛋，你这是不喜欢……我吗？为什么？我有哪里不够好，我可以改的，只要你给我一次机会。我求求你，不要那么快否决我好不好？”以为三蛋要拒绝自己的卫斯只觉得自己的心都快要碎了，他以为三蛋对自己也是有好感的，没有想到三蛋会这么干脆利落地拒绝了。虽然没有明说，但是意思也差不多了。让自己不要那么努力了，这不是明白着要拒绝自己吗？
　　看见卫斯一副悲痛到绝望的样子，三蛋好笑道：“你想到哪去了，我只不过是想要说，让你和我在一起，不用等到成为级强者，现在就可以。要不然，等你成为级强者的时候，我都七老八十了。到时候，如果我老了，嫁不出去了，谁负责？”
　　“我，我负责。”卫斯激动得差点留下眼泪，三蛋居然答应了，他居然答应了和他在一起，感谢兽神，这简直就是上天送给他的最好的生日礼物。
　　“好了，今天不是你生日吗？你先闭上眼睛，我送你一个生日礼物。”三蛋笑眯眯地说道。
　　“你还记得？我以为……”卫斯以为三蛋忘记了，毕竟这几天三蛋正在和他闹别扭。
　　“我像是那种人吗？你闭上眼睛。”三蛋大声说道，好吧，其实他自己有那么些许心虚，因为和卫斯闹别扭的关系，所以他还真的将礼物的事情给忘了。不过，没有准备其他的礼物没有关系，因为他有一份更加珍贵的礼物要送给卫斯。
　　在卫斯慢慢闭上眼睛之后，三蛋在卫斯的耳边轻声说了一句话之后，踮起脚，也闭上了眼睛，柔软的唇贴上了卫斯有些冰冷唇。
　　感觉到唇上的芳香与柔软，卫斯猛地睁开了眼睛，三蛋那张精致的脸陷入眼底，然后他整个人都傻掉了。耳边响起了刚才三蛋的话。
　　“生日快乐，我的初吻送给你了……”
　　天空明亮的星星闪耀，月光拉长了两人的身影，一阵微风吹过，带起了一阵花瓣雨，洒落在两人的身上，就像是为两人送上了真诚的祝福。
　　
　　第185章 小四小五番外
　　
　　小四大名叫颜尔辰，小五大名叫颜尔逸，他们两个是双胞胎，如果不是性格有些差异的话，很少有人能够将他们分辨出来。当然，小时候因为喜欢恶作剧，穿同样的衣服，说话方式，行为举止，两人都几乎一模一样，所以就他们的连曾外祖父有时候都会搞错。
　　长大之后，两人的性格特点就突出了，小四说话比较直接，神经大条，大大咧咧。而小五则温柔细腻，属于那种非常细心的人。所以说双胞胎的两人居然是两个极端的，刚好相反的性格，就连安尔斯和颜子夜都没有想到。
　　小时候，烦恼还没有那么多，长大之后，所有的烦恼就随之而来。比如大蛋和二蛋都结婚，而三蛋也找到归宿之后，他们两个就成为全家最关心地对象。
　　吃饱喝足的小四正躺在沙发上，躺尸，结果颜子夜就拿着饭后的水果盘坐在了小四的对面。
　　“哎呀，真好，饭后水果。”小四第一时间爬起来，拿起一颗草莓就直接扔进嘴里，那酸酸甜甜的味道，开胃极了。让小四享受地眯上了双眼，手中的动作根本没停过。
　　眼看着一眨眼的功夫，水果盘里的草莓就被小四吃了三分之一，颜子夜一手拍在小四的手背上，“你还吃，吃那么多，小心又长胖了。最近我看你都长了好几斤了，说说，是不是偷懒了？”颜子夜狐疑的看着小四那明显比之前胖了一点的小脸。
　　小四和小五长得像颜子夜，特别的是那一双桃花眼，简直是一模一样。但是相比颜子夜的清秀，小四和小五则更要俊美一些。毕竟还遗传了他们父亲安尔斯的基因。
　　“胖了？姆父，你看错吧，我最近训练量大了很多，哪里对胖。你都不知道父亲最近可恨了，要我说，姆父，要不然你就让父亲歇会儿，让我们自己训练得了。”小四快速地又拿了一颗草莓扔进自己的嘴里。
　　“就你那懒劲，还好意思说，要真让你自己训练的话，我看你一个星期就胖十斤。我说你怎么就不学学小五？瞧瞧，小五那才是真的勤奋，小脸都瘦了。”颜子夜白了小四一眼之后，将水果盘直接推到了小五面前，“来，小五，多吃点。”
　　“谢谢姆父。”小五开心地拿起了一颗草莓塞进了自己的嘴里，然后笑着看着一脸郁闷的小四。
　　“姆父，你也太偏心了，居然全部都给了小五。”小四不满地泱泱道：“我也要吃的。”
　　“好了，别闹了，我这有事情和你们说。你们大哥去学着管理盖尔家族的事情，你们二哥回了亚伯兰帝国，你们三哥又回了马克辛家族，现在就只剩下你们两个和小六。我和你们父亲商量过了，你们两个后天就开始去星际军部训练一段时间吧，刚好也可以去去你们的懒性。”这事情颜子夜早就已经和安尔斯说好了。
　　“什么？要我们去军部？姆父，你这不是要我们的命嘛，我不要去。”小四第一时间反对，他们是蛇妖，在冬天的时候，本来就喜欢冬眠，现在正是冬天最冷的时候，姆父居然要他们去星际军部那个据说最严格，最严厉的军部？那是绝对不可能的。
　　听到要去星际军部的时候，就连小五都忍不住皱起眉头，虽然他也不太愿意，但是却没有像小四那样立刻拒绝。
　　星际军部，是全星际最严格，并且也是全星际战斗力最高的军部。由第一帝国亚伯兰帝国二十年前开始创建，为的，就是训练一些兽人或者是雌性，能够在兽潮来临的时候，起到保卫自己国家和星球的作用。因为自从安尔斯等人战斗力达到或者是超过了sss级之后，在星际兽中，也出现了sss级的星际兽。就好像是为了达到某种平衡一样。
　　军部每五年会从星际各个星球挑选适合的人选，据说只要进入了星际军部的兽人或者雌性，等到五年后出来，那战斗力最起码也会提升一个档次。同时，从星际军部出来的兽人，还可以得到很好地工作机会。所以其实星际军部是很多兽人和雌性所向往的。但是这些人里面并不包括小四和小五。
　　进入军部就等于失去了自由，早起晚睡，每天还有大量的训练，那对爱偷懒的小四来说，简直就是地狱。也难怪他会那么反对。
　　只不过，颜子夜和安尔斯已经决定的事情，会由得他们反对吗？当然是不可能的。
　　颜子夜一脸严肃道：“反对无效，后天我和你们父亲会亲自将你们送去炼狱星球，星际军部的总部。在那里，没有任何人会迁就你们。你们坏习惯那么多，也是时候应该改改了。”
　　最后，无论小四和小五怎么反抗，还是被颜子夜和安尔斯压上了飞行器，亲自送去了炼狱星球。然后，颜子夜和安尔斯就自行旅游去了。完全将小四和小五丢到了脑后。而没心没肺的小六，还因为这件事对两人幸灾乐祸呢！
　　颜子夜和安尔斯除了想要让小四和小五改改一些恶习惯之外，还想要让两个小家伙多接触一下雌性，毕竟大蛋和二蛋都结婚了，虽然还没有小崽子，但是都有了伴侣，而三蛋也快要结婚了。小四和小五却一点都不着急，让颜子夜和安尔斯两人看不下去了。
　　在星际军部可是有不少来自各个星球优秀的雌性，颜子夜和安尔斯就是希望，他们两个能够在星际军部的时候多多和雌性接触，最好尽快找到适合他们的雌性。这个才是颜子夜和安尔斯的本意。
　　两人进入军部为了方便，都是隐瞒了身份，乔装打扮了的。原本长得一模一样的双胞胎，在经过特殊的化妆处理之后，变成了两张完全不相同的陌生的脸。这让小四和小五多了一种新鲜的体验。只不过两人还没有来得及高兴，就开始了高难度的训练。
　　按照战斗力来说，他们两个都已经达到了s级中级，在军部里，算是战斗力比较高的了。但是在军部，想要出头，可不只是单单要比战斗力，还有其他很多方面的东西。就好比如两人都不太擅长的机甲。
　　没错，因为是妖的关系，两人的精神力测试结果其实连a级都没有，就像当年的颜子夜一样。再加上他们一向习惯了用本体来战斗，对机甲什么的都不感兴趣，所以在驾驭机甲的时候，连一名b级兽人都打不过。那是他们进入军部的第二天，也就是最丢脸的一天。他们永远都记得，他们是怎么被b级兽人驾驶机甲把他们打败的。
　　虽然这里面有他们大意和不擅长的原因，但是输了就是输了。在军部，最重要的不是自身的战斗力，还要学会怎么去驾驭机甲。毕竟不是所有人都能够像他们两个一样，一出生就那么高的起点，才二十几岁就已经达到了s级中级的战斗力。
　　所以他们不但要隐瞒身份，还要隐瞒自己真实的战斗力，去从新和其他人一样，学习驾驭机甲。
　　小四和小五从小就一直在一起，还从来没有分开过。结果去到军部的第五天就被分到了两个队伍里面去了。没有了自己兄弟在身旁，他们刚开始还真不习惯，后来，也就慢慢习惯了。
　　刚开始懒惰的他们受到了不少的惩罚，慢慢地久了之后，他们也学聪明了，开始被逼着渐渐改掉了喜欢偷懒的坏习惯。同时还和一个队伍的那些兽人雌性打成了一片。
　　没错，兽人和雌性会在同一个队伍里，虽然很多雌性都很柔弱，但是也有一些雌性战斗力不错的，能够进入军部的雌性通常战斗力都不差。
　　最初的顾及，在熟悉了之后，也就不分什么雌性，雄性兽人了，大家就像是好兄弟一样，互相帮助，互相鼓励。这就是军部最令人着迷的地方。来自不同星球，不同家族，不同身份的人，在这里，没有那么多阴谋诡计，尔虞我诈。大家都朝着一个共同的方向前进，那就是变强。变强到可以与那些强大的星际兽，和敌人对抗。
　　这也是亚伯兰帝国建立星际军部的原因，不但可以先将这些兽人雌性收入部下，还会让这些星际的未来强者对亚伯兰帝国的星际军部有了那么一种归属感。
　　颜子夜和安尔斯就计划着小四和小五会在军部里找到伴侣，最后伴侣是找到了，但是却有了那么一些出入。颜子夜和安尔斯原本打算着是娶儿媳妇回来的，结果，却变成了要将儿子嫁出去。
　　没错，就是嫁。小四找到的伴侣是与他在同一个队伍里的一名兽人，那名性格非常耿直憨厚，无论小四怎么欺负他，他都心甘情愿。再加上两人经常在一起组队合作，完成任务。一来二去，这基情就出来了。
　　而小五的伴侣，则是小五训练队伍里的那名冷血无情的教官。那名教官年龄已经八十岁，但是却已经成为了s级高级的强者，以他的那个年龄段来看的话，已经是属于非常天才的类型。
　　开始的时候，教官有些看不起小五那温文尔雅，做什么都像雌性一样慢吞吞的，所以刻意针对了小五一阵子。但是小五却在每次的针对中，都出色的完成了任务，这让教官对小五有些刮目相看。最后在一次出行任务中，教官一不小心发现了小五本体战斗力超强的秘密。然后开始注意上小五。
　　因为教官对小五上心的关系，小五那名教官也慢慢接触多了起来，最后也日久生情，双方相互被对方吸引，就这么在一起了。
　　当然，小四和小五不是那么随便的人，最后之所以将自己的伴侣带回家的原因是，他们各自的伴侣居然能够在他们恢复原样的时候，清楚地将他们分辨出来。
　　就算长得一模一样，穿着一模一样，性格、语气、气质甚至是体味都一模一样，他们还是能够分辨出来。这简直就是给小四和小五造成了强大的冲击。就因为这个，他们才一时冲动，将自己的伴侣带回了家。
　　而那两个与小四和小五在一起的兽人，在知道小四和小五是亚伯兰帝国的王子之后，都吓了一大跳。没有想到自己的伴侣居然会是亚伯兰帝国的小王子。在知道了两人真实的身份之后，两名兽人都很忐忑。他们生怕小四和小五的家人会反对他们。
　　结果他们当然是幸运的，虽然会被为难，但是因为颜子夜和安尔斯那阔达态度的原因，他们也终于和自己心爱的伴侣在一起了。
　　最后，在三蛋这个半兽人震撼的婚礼没多久之后，他的两个双胞胎弟弟不但在同一天出生，也在同一天结婚了。
　　
　　第186章 小六番外
　　
　　五个哥哥娶的娶，嫁的嫁，这最后压力最大的就要数小六，颜尔斌了。
　　身为几个家族年纪最小的孩子，小六从小就调皮捣蛋，长大之后，收敛了一点，但是喜欢恶作剧的习惯还是没改，只不过被他深深地隐藏起来了而已。要说兽人一般来说都是非常专一的，就像大蛋和二蛋一样，自始自终，他们的初恋和结婚伴侣都是同一个人。就算是三蛋，小四和小五也一样，他们的伴侣同样是他们的初恋。
　　而他们的父亲和姆父就更不用说了，他们的父亲说过，等了三十年，就是为了等到他们的姆父。每天都粘着他们的姆父，每天都要秀一把恩爱，撒一把狗粮，宣布一下占有欲。简直都把他们都看腻了。
　　按理来说，出生在这样专情专一的家庭，小六应该是会像他父亲姆父，或者五个哥哥一样，对感情专一才对。但是很可惜，有时候，在一群正常的人中，还是会出现那么一个另类的。
　　全星际都知道，亚伯兰帝国的六小王子是个变异的兽人，虽然是变异兽人，但是他的战斗力却非常高，也非常地聪明，所以也就没有人会看不起小六。
　　要说起来，小六最出名的，并不是他变异兽人的身份和小王子的身份，而是因为他的情史，差不多半年就会换一个雌性。这已经是全星际都知道的事情。
　　盖尔家族。
　　颜子夜看着手中的通讯器上那光屏上显示出来的新闻，一直紧皱着眉头。上面正是星际新闻报道网站，挂在最顶端的上面，小六的名字与情史被加大加粗，甚至还被红字了。下面的评论不到一个小时的时间，就已经超过了一万。
　　“我的天啊，六王子又换雌性了？这可比我换衣服的速度还快。”
　　“这算什么，这个雌性已经算是比较久的了吧，都超过八个月了，当时我还以为六王子找到真爱了呢，没有想到还是分了。”
　　“这都第十一个了吧？什么时候是个头啊，再这样下去，全星际的未婚雌性都地给他换一遍。”
　　“我就纳闷了，你们说，亚伯兰帝国的其他王子多么专情啊，安尔斯王子和颜子夜王子妃殿下更是全星际都知道的恩爱。怎么这六王子就这么花心呢？难道真是基因突变？”
　　“楼上你哪个时空出来的，六王子基因突变的事情，全星际早就都知道了好吧。”
　　“这么多兽人，我就服六王子，瞧瞧人家，才三十岁的年龄就已经成为s级高级强者了，长得好看，有星际币又有权有势，哪个雌性不喜欢。人家六王子还年轻着，慢慢挑选有什么不好。”
　　“真羡慕啊，要是有一天，我能够像六王子那样随意挑选雌性伴侣就好了，那感觉，爽。”
　　“楼下别白日做梦了，瞧着吧，六王子又要被雌性臭骂一顿了。”
　　……
　　对于小六的看法，全星际分为了两派，第一派就是羡慕小六的，还有一派就是讨厌小六。羡慕小六的大多数是兽人，而讨厌小六的，雌性也占了八成。毕竟小六做的这事还真是太令雌性恼火了。
　　虽然现在因为有了两个半兽人的关系，显得雌性的地位再也没有之前那么重要了，但是雌性的地位还是不容小嘘的。之前有哪个兽人敢明目张胆的不断更换雌性？人家要分手都是小心翼翼的，生怕被别的雌性知道了传出去，再也找不到合适的雌性了。
　　但是小六就是不怕，不但将自己的恋情大方公布出去，还每次都跟全星际的人分享。别说，他这么一做，还真让他的星际网号吸了不少的粉丝。
　　虽然不少的雌性嘴上都说着讨厌小六这种花心的兽人，但是这边才刚说完，那边又前扑后涌的，恨不得立刻取代小六身旁那雌性的位置，成为小六的伴侣。
　　在这个星际的雌性其实与地球上的那些女性还是有一些相似地方的。虽然这里的雌性很高傲，但是那也是建立在他们能够生育，并且有用的情况下。实际上，千百年来，就算雌性的地位提高了，他们的本性还是有一些没有改变的，就好像他们无论有多强，都会习惯性地依附兽人存在。
　　能够找到一个实力强大，有权有势，还有星际币的兽人，谈何容易。雌性间也会有对比，他们要比的除了生育能力之外，还有的，就是自己的伴侣。谁能够找到好的伴侣，就会成为其他雌性羡慕的存在。
　　而小六则的条件，则满足了雌性们想要攀比的要求。战斗力强大，家世强大，外貌条件也不错，最重要的是，还懂得这么哄雌性开心。要是嫁给他，就可以拥有无数的财富和权利，一下子就成为了令所有雌性羡慕嫉妒恨的王子妃。
　　条件这么好的兽人，也难怪那些雌性会不顾一切，在明知道小六花心的情况下，还往小六身上扑了。他们都幻想着也许自己就是最特别的那一个，那个可以让小六心甘情愿娶回家，真心疼爱的的王子妃。
　　“安尔斯，你看看你儿子，这都第十一个了，还死心不改。我不管了，要管你自己管去。”过一段时间就看到自己儿子那些花边新闻的颜子夜现在都懒得再理会小六的事情了。这青龙果然不是个安分的主，就算投胎转世了，本性还是一样未改。
　　“好，这事，我管。”看着颜子夜那一副不想再理事的模样，安尔斯忍不住笑了。其实从小六一出生，一向懒惰，又嫌麻烦的颜子夜就没有怎么管过小六的事情。小六的事情一直是安尔斯在管着，只不过就连安尔斯也没有想到，自己教育出来的儿子，长大后居然会歪成这样。
　　看着光屏的新闻，安尔斯眼中闪过一道暗光，这臭小子，是时候该好好管教一下了。
　　所以在当晚小六回来的时候，就被安尔斯逮住，好好教育了一个晚上。然后第二天就被扔到了一颗低等文明的星球上去，美名其曰，让小六学学怎么管理家族的事情和学会怎么开发一颗星球的资源。
　　那颗星球是属于比较贫穷落后的星球，相比其他高科技的星球，那一颗星球的科技还处于刚刚发展起来的阶段。就是因为那颗星球才刚刚处于发展的阶段，所以很多高级星球的人都想要在这颗球先占领一席之地，等到这颗星球发展起来了，也能够狠狠的大捞一笔。
　　原本这个任务应该派一些家族里有经验的人去的，但是为了考验小六，和顺便改改小六的那些坏毛病，所以就直接让小六带队去了。去之前安尔斯还下达了任务，如果小六没有完成任务的话，就别想回来。
　　刚开始小六还不以为然的，但是在看到那星球居然没有什么星际兽，差不多全部都是喝营养液的时候，小六去了一个星期就受不了了，在知道这星球居然一共也才十几名雌性，并且还都是又黑又丑的，生育率极低的时候，小六更是崩溃了。
　　原本还想要得过且过的他突然改变注意了，为了能够早日回家吃肉吃菜，为了能够早日回去见见自己的那些红颜知己，那些自己以前从来都没有觉得又多么好的雌性，小六拼了。
　　只不过小六虽然聪明，但是毕竟年轻没有经验，万事开头难，小六在那星球直到呆了一年多，才开始慢慢地掌握了开发星球的要领。
　　原本花心龙一枚的小六为了早日回家，将所有的心思都放在了星球开发与自家家族的生意上面，全然没有再关注过其他雌性什么的。没有那个精力是其中之一的原因，最重要的是，那星球的雌性实在不行，兽人都比他们要好。其实最后一个才是最主要的原因。
　　不得不说，小六那聪明的脑瓜子还是很有用了，他居然仅仅用了三年的时间，就超额完成了任务。三年没有回家了，颜子夜和安尔斯等人其实也有些想他了。当知道他完成了任务之后，立刻召集他回家。
　　但是让颜子夜和安尔斯等人没有想到的是小六居然不是一个人回来的，而是带着另外一个人回来。那个人就是星际第二家族的嫡系继承人之一的雌性。
　　那雌性的性格和小六的性格非常相似，小六是那种换雌性如换衣服的人，那雌性则是换兽人，如换衣服一样，比小六有过之而无不及。终于就在那雌性甩掉了第十五个兽人的时候，他的家族也受不了他了，直接将他扔到了那颗星球去。所以说，他和小六简直就是同病相怜。
　　两个都是那么花心的人，性格又那么像，很容易就走在了一起，称兄道弟的。根本没有理会什么兽人和雌性之别。因为自带腹黑和恶作剧的本性，再加上那星球没有什么娱乐，两人就经常凑在一起，想法设法地整蛊自家的下属。今天整你家的，明天整我家的。而且每一次的花样还不一样。
　　一来二去熟悉了之后，他们慢慢发现，似乎对方很不错，两人异常的合拍，再考虑上对方的实力和家世的情况等等，想想家里人催着结婚的事情，居然很有默契地一拍即合。反正都要找一个人结婚了，那还不如找一个合得来，自己又觉得顺眼的，所以两人就带着玩笑的性质，各自见了双方的家长，就那样在一起了。
　　因为两人之前光荣事迹的关系，其实所有人都不看好他们两个，但是没有想到，他们两个居然在结婚之后，不但没有闹过离婚什么的，还异常默契地夫唱夫随。并且在结婚的第二年居然就有了小崽子，这速度只比三蛋这半兽人慢了一步而已。
　　让全星际的人都惊讶不已，难道这就是传说中的，物以类聚？
　　
　　第187章 奥德奇番外1
　　
　　奥德奇是那维亚家族的嫡系继承人之一，从小因为天赋过人的原因，他就被寄予了家族的厚望。但是那并不是他想要的，他想要的是属于家庭的温暖。在姆父去世之后，他就再也没有感受到了。
　　父亲整天忙着家族的事情，连回家的时间都没有，他的哥哥则因为他过人天赋的原因，而时不时地在暗地里给他下绊子。但是奥德奇都没有在意，因为虽然他的哥哥时时刻刻在针对他，但是却从来没有要伤害他的意图。只是不过是想要通过一些小手段来争夺继承人位置罢了。
　　他与哥哥的事情，父亲是知道的，但是父亲却从来没有过问。因为在父亲看来，这样的竞争只会令他和哥哥不断地进步，如果连这小小的竞争都输了，那就不配当家族的继承人。
　　但是，父亲从来没有想过，他不但是那维亚家族的继承人，还是他的儿子，哥哥也从来没有想到，他们之间是有着血缘关系，原本应该是这个世界上最亲的亲人。他们都忘掉了这一点。
　　所以，那维亚家族对于奥德奇来说，只不过是一个可以住宿，提供营养剂和星际币的那么一个没有任何令人留恋的旅店而已。
　　在一次次的期望和失望中，奥德奇学会了放弃。性格也慢慢变得越来越冷淡，他不再对这个家抱有期望，也不在对所谓的亲情有期望。所以他从十六岁起，就开始利用家族给的星际币，学会做生意。用了十年的时间，他已经在暗地里将自己的生意发展到了整个蓝星。
　　这个经营生意的天赋，应该是来自他的姆父，因为他的姆父是个非常出色的生意人，只是可惜最后嫁给了他的父亲。
　　赚到足够的星际币之后，奥德奇就一直计划着，要将那维亚家族这十几年来，给他的所有星际币全部都还回去，这样一来的话，他就没有必要欠那维亚家族什么东西了。
　　当所有的东西都还清了之后，也就是他该离开的时候。
　　因为身份特殊的原因，接近他的人都是带有某种目的的，所以奥德奇并没有交到所谓的朋友。他想要的朋友是那种可以将自己的背后交付给他的人，而不是那种可以为了利益随意出卖他的人。
　　幸运的是，他找到了。他的第一个朋友，也是同一个学院的同班级的学员，同样也是大家族的继承人，安尔斯。
　　盖尔家族虽然没有他们那维亚家族势力强大，但是也相差无几。刚开始，奥德奇并没有关注安尔斯的，毕竟安尔斯表面上是一个非常温文尔雅，对谁都是一副很温柔摸样的人。
　　但是因为在同一个班级的关系，渐渐的，奥德奇发现，安尔斯并不像表面上看上去那么温柔，他可以对谁都温柔，但是却总是有意无意间，和那些人保留着适当的距离。就好像他的温柔只止于表面，他的眼里并没有笑意，似乎温柔并没有渗透到他的内心里。
　　有一次，奥德奇甚至无意间，见到了安尔斯的冷酷，那表面上依然笑着，但是在面对他的敌人的时候，眼中却是一阵阵冰冷的杀气。
　　当时奥德奇瞬间反应过来，原来，他和他是同一类人。一样的冷酷，一样的孤独。只不过他易于表面，而安尔斯则深藏不漏，所以，他们两个成为了朋友。
　　在学院里已经呆了十几年了，眼看着就要毕业了，没有想到有一天，他和安尔斯在经过决斗场的时候，看到了一场令他有些惊讶的决斗。
　　他在学院里其实对那些小道消息是没有兴趣的，但是因为周围的人经常提起，所以他也知道学院里有一个靠着关系进来的兽人。
　　听说那个兽人的精神力和战斗力连e级都不到，进入学院的最低资格都没有，难怪会被人瞧不起。最重要的是，那个兽人还是尼拉尔帝国四大家族颜家的嫡系继承人。也可以说是唯一仅存的嫡系继承人。
　　战斗力差就算了，居然被人欺骗了，欺负了还不知道反抗，奥德奇对那些懦弱的兽人，一向是看不起的。
　　只不过没有想到，有一天那个兽人居然带给了他那样的震惊。他居然打败了b级的兽人维尔诺，那个同为四大家族的兽人。当时，在场的所有人都震惊了。
　　紧接着，又听说那个兽人在测试的时候，战斗力直接飙升到了b级，而且还是火双系异能。所以精神力才会那么低。
　　然后就是学院的排名赛，那个兽人居然打败了上一级排名前五的a级兽人颜安旭，进阶到了前五名。与他们一起去参加全球的学院争霸赛。
　　事情一路发展得超乎奥德奇的想象，那个兽人与安尔斯相恋了，而且居然还隐瞒了战斗力。在参加学院争霸赛的时候，身为s级初级强者的奥德奇居然已经无法看透那个兽人，就像当初无法看透安尔斯一样。出现这种情况，只能够说明，那个兽人比他要强。
　　比他要强的，那就是s级中级了。十八岁的s级中级，就连奥德奇知道这个答案的时候，都被吓了一条。这哪里是什么废物，根本就是千年难得一遇的天才。一个人不可能会在短短两三个月的时间战斗力飙升得那么快的，就算是觉醒了也不行。
　　这只能够说明那兽人之前一直在隐藏自己，直到被那个叫做亚德的兽人伤害之后，才会爆发出来。
　　然后在回去的路上，安尔斯将那兽人的一个低级的宠物星际兽塞给了他，一向对宠物过敏的奥德奇居然神奇的没有反应。所以想要搞清楚是怎么回事的奥德奇将小刺球带回了家。
　　恩，那个小东西就是一只低等级的小刺球。他全身都肉嘟嘟的，长满了倒刺，在没有攻击和防备状态下，那些倒刺都是软绵绵的。摸起来手感很好。奥德奇想着，也许是因为这小东西没有毛，所以他才没有任何的反应。
　　小东西不怕生，它很活泼，同时也很挑食。因为它居然只吃蔬菜和肉类这些原始食物。果然是什么人就养什么样的宠物。那个兽人不也是这样吗？
　　无奈，奥德奇喂了小东西一些蔬菜和一些低等级的星际兽肉。看着小东西津津有味地吃着东西，小嘴巴鼓鼓的小摸样，奥德奇第一次觉得原来星际兽也能够这么可爱。
　　小东西的眼睛虽然很小，但是却很漂亮，亮晶晶的，每一次他说话的时候，它都会很认真地看着自己，最神奇的是，它居然还“吱吱吱”地给自己回应。就好像能够听得懂自己说话一样。
　　自那之后，奥德奇就对这个机灵贪吃的小东西上心了。只是很可惜，小家伙只能够陪着自己两三天的时间，他就要将小家伙还给它的主人了。
　　才两三天的时间，他居然就对这个小家伙有了不舍之情，奥德奇觉得似乎有些不可思议。
　　接下来那个兽人将小家伙带走之后，他就有一段时间没有再见到小家伙了。
　　只是令奥德奇怎么样都没有想到的是，那个兽人居然是半兽人，听到这个消息的时候，他比知道安尔斯是亚伯兰帝国王子还要惊讶。
　　可不是，半兽人啊，那可是在一千年前就已经灭绝了。没有想到他居然返祖成为了半兽人。
　　并且听说那个半兽人还怀孕了，震惊了整个星际，然后在那个半兽人怀孕的期间，安尔斯将小家伙再次托付给了他来照顾。奥德奇当然乐意至极。
　　一天天的相处，让奥德奇对小家伙越来越喜爱。特别是有一次，自己的大哥语言攻击自己的时候，小家伙居然生气了，直接扑到了自己大哥的身上，一口咬伤了自己大哥的手臂。
　　从小到大，还没有人这么维护过自己，在那一刻，奥德奇瞬间被感动了。小家伙触碰到了他心中最柔软的一处，也许当时太过触动了，所以都没有注意到，没有什么战斗力的小家伙怎么可能咬伤得了伪s级的大哥。
　　自那一次之后，他对小家伙更加上心，小家伙似乎也非常喜欢自己，总是和自己黏在一起。有了小家伙的陪伴，奥德奇再也没有感觉到寂寞了。
　　虽然有时候觉得小家伙太过于聪明，一点也不像低级的小刺球星际兽，但是奥德奇将这归功于小家伙的变异。毕竟小刺球的颜色可不是红色的，这个小家伙绝对是变异的品种，所以智力才会那么高。
　　习惯了小家伙陪伴的他都没有发现，他对小家伙太过于特别了。为了小家伙，他亲手下厨，为小家伙做菜，为了小家伙能够玩好，他亲自为小家伙制造一些小家伙喜欢的玩具，并且对小家伙有求必应。这种好，他自己都没有发觉早已经超出了对待一个小宠物的范围。
　　对于小家伙的一切，他都必须要亲自经手，不允许别的人碰小家伙。特别是在有一次帮小家伙洗澡完之后，看见被洗得香喷喷，打着小呼噜，仰着小肚子睡在自己手心的小家伙，奥德奇忍不住在小家伙的小肚子上亲了一下。
　　结果，小家伙刚好在那时候醒了过来，呆愣了一下之后，奥德奇居然神奇地发现小家伙脸红了。而且还是一秒钟爆红的那种，看见小家伙害羞地用小爪子捂住自己小脸的摸样，奥德奇被逗笑了。三十年了，他还是第一次那么开怀地大笑。并且再次觉得小家伙太通人性了，如果不是知道它是小刺球的话，奥德奇还真以为它是个兽人。
　　直到那一次，他为了家族的任务，不小心碰到了一头s级中级的星际兽，他才明白，原来小家伙并不简单。
　　
　　第188章 奥德奇番外2
　　
　　那一次，原本家族给予的任务中，只是进入星际兽森林寻找一种稀有的星际兽皮毛。没有想到却运气不好地遇上了一只s级中级的星际兽。
　　身为s级初级兽人的他当然打不过s级中级的星际兽，最后被那只星际兽打成了重伤，就在最危险的时刻，原本呆在他口袋里的小刺球突然闪出了一道红光，紧接着居然变成了一名红发少年，与那只s级中级星际兽打斗起来。
　　显然，红发少年的战斗力最多也就才伪s级而已，虽然那s级中级的星际兽被他打伤了，但是也不是那名红发少年能够阻挡的，在击伤那头s级中级的星际兽后，星际兽发疯起来撞飞了红发少年。随后奥德奇立刻重新加入了战斗之中。
　　最后，他与红发少年配合默契地布下了陷进，将那只s级中级的星际兽击杀了，并且幸运地居然在那只星际兽的巢穴里获得了三枚s级的晶核。
　　直到那个时候，他才知道，原来，小家伙居然也是兽人。在知道小家伙可以变身成人型的时候，奥德奇自己心中其实是忍不住惊喜的。
　　只不过，变成人型的小家伙似乎对他有了一丝抵触，并且眼神有些闪躲和心虚，他似乎很懊恼被自己发现了能够变成人身的事情。
　　不过也是，这事情实在是太过匪夷所思了，虽然他们兽人也是从兽类进化而来的，但是却从来没有听说过，低等的星际兽小刺球也可以进化成人。奥德奇只觉得小家伙身上秘密实在太多了，让他忍不住好奇，想要一点一点地探究清楚。
　　知道小家伙在抵触自己，奥德奇就默默地守在小家伙身旁，什么也不说，什么也不提，似乎就当做那件事从来没有发生过。但是奥德奇虽然不提，他却将小家伙救他的事情永远地放在了心里。
　　慢慢地，过了一段时间之后，小家伙见他没有什么特殊的反应之后，居然开始渐渐地对他放下了防备。不会再像之前一样，只要他一靠近，就会竖起倒刺。
　　果然，小家伙还是太单纯，也太容易相信别人了。奥德奇在侥幸的同时也不免担忧起来，这样的小家伙如果走出去的话，很容易就被被外面的人啃得连骨头都不剩的。所以为了提高小家伙的警惕性，和教导似乎对兽人的世界不是太过了解的小家伙，奥德奇每天都会带着小家伙去完成家族的任务，并且在一边进行任务的时候，一边教导小家伙人情世故。
　　小家伙就像是一张白纸，是他拿着色笔，在这张白纸上，画上了各种各样的色彩。最后，他却对自己亲手画上的这幅画心动了。
　　没错，就是心动了。虽然他没有谈过恋爱，但是他却知道，自己喜欢上了小家伙。不知道什么时候，也许是小家伙在明知道会暴露自己身份，却还是义无返顾地挡在了自己身前，又或者是更早的时候，小家伙为了维护他，而咬了他大哥那一口开始。
　　他之前不明白为什么安尔斯对颜子夜会有那么大的占有欲，现在他明白了。因为喜欢，所以不希望自己所喜欢的人过多在意除了自己以外的人。奥德奇现在完全能顾理解安尔斯的心情了。
　　既然自己爱了，陷入了这个漩涡之中，那么就不允许小家伙站在漩涡外面，独善其身。所以奥德奇开始有意无意间地让小家伙开始慢慢习惯他，依赖他，直到有一天离不开他。
　　而到最后奥德奇也的确成功了，在他又一次看到小家伙居然变成人与家里的那愚蠢的机器人仆人多聊了几句话，笑得比阳光还要灿烂之后，他爆发了。心中嫉妒得发狂，就算那是机器人也不可以，小家伙还从来对他那样笑过，凭什么那机器人却可以？
　　所以，奥德奇直接一把抱着小家伙回房间，狂亲了一顿之后，表白了。
　　小家伙被吻得有些愣然，所以奥德奇就趁着小家伙还没有反应过来的时候，表白了，诱拐了小家伙，让小家伙答应了与他在一起。等到小家伙反应过来的时候，已经木已成舟。
　　不过最后幸运的是，小家伙还真的爱上了他。并且亲口告诉了他，他当时高兴得简直快要傻了。他从来没有这么侥幸过。他侥幸自己认识了颜子夜，侥幸自己当时照顾了小家伙，同时也侥幸自己爱上了小家伙。
　　小家伙是他三十年黑暗岁月中的一道光，因为他的到来，而让他整个黑暗的冰冷的人生，变得光亮温暖起来。
　　只不过，他与小家伙似乎并没有那么顺利，因为小家伙根本就不是什么兽人，而是妖。一个他从来没有听说过的物种，听了颜子夜的解释之后，他才明白，原来所谓的妖虽然也是从动物进化而来的，但是去比他们还要更加高级。
　　因为妖拥有着无限的潜能和生命。而他们兽人，如果无法突破sss级，几千年后，依然还会死亡。
　　所以为了能够和小家伙在一起，他愿意成为颜子夜的仆人，愿意放弃了自己所拥有的修为，愿意放弃一切。不过最后，颜子夜并没有与他签订主仆契约。而是让他和他们一起去寻找可以让兽人突破sss级的那个传说中的宝藏。
　　功夫不负有心人，最后他们找到了，虽然这个最后的过程，他似乎失去了那一段最重要的记忆，不过奥德奇并不在意。他以为是颜子夜特意清除了他和其他兽人的那一段记忆。毕竟，颜子夜拥有那个能力。
　　拿到了自己想要的东西之后，奥德奇立刻潜心修炼，在颜子夜第六个孩子出生后不久，他就与小家伙结婚了。而那时候的他已经是s级中级的兽人。
　　又过了五十几年的时间，他终于在颜子夜等人的帮助下，突破到了ss级高级，并且在服下了灵神丹之后，成为了sss级兽人。他知道那时候的安尔斯已经是超越了sss级的存在，也就是传说中的超神级，所以sss级并不是他的重点，反而是他新的起点。
　　修炼的道路是无止尽的，在小家伙不断变强大的的同时，他也必须要变强。绝对不可以落后于小家伙。因为他想要站在小家伙面前，为小家伙遮风挡雨。
　　五十几年的时间，他和小家伙都没有孩子。其实他对孩子的事情并不在意，但是一直喜欢热闹的小家伙在看到颜子夜一大家子之后，似乎有些羡慕。
　　“奥德奇，你看看，三蛋又要生第五个孩子了，听说这第五个孩子也是一名半兽人。三蛋都有了两名半兽人小崽子了。六蛋的第三个孩子也还快要出生了，大蛋的儿子听说过不久都要娶媳妇了，二蛋家的小雌性也快要嫁了……”小刺靠在奥德奇怀里唠唠叨叨的，语气中充满了羡慕。
　　奥德奇没有说话，只是静静地听着。到最后，小刺唠叨完之后，他突然坐直了身体，然后眨巴眨巴着水灵灵的大眼睛看着奥德奇，“奥德奇，要不然我们也从旁支那里领养一个孩子吧，前几天旁支那里不是有一个小兽人崽子出生了吗？”
　　那维亚家族的旁支一直希望讨好奥德奇与颜小刺，在知道两人不可能拥有自己的孩子之后，就一个劲地想要将他们的孩子送到奥德奇与颜小刺跟前。毕竟现在全星际都知道，奥德奇与颜小刺是sss级强者。并且两人还与安尔斯颜子夜相熟，如果能够攀上奥德奇和颜小刺，他们以后就不用愁了。
　　所以不要说一个小崽子了，就算是十个小崽子他们也心甘情愿的送到奥德奇与颜小刺的跟前。
　　奥德奇一向对颜小刺有求必应，虽然他很不想让一个小崽子来打搅他与颜小刺的二人世界，但是既然颜小刺希望收养的话，他也不会反对。
　　所以最后，奥德奇与颜小刺收养那维亚家族旁支刚刚出生的一个兽人小崽子。
　　虽然是收养，但是那小崽子已经相当于是奥德奇和颜小刺的亲生儿子了。所以在收养了小崽子之后第十天的亮相会，奥德奇与颜小刺邀请了许多人到来。一是为了宣布他们要收养这个小崽子，二是刚好为小崽子举办亮相会，让帝国更多的人认识到这个即将成为两名sss级强者儿子的小崽子。
　　当天，就连尼拉尔帝国的国王也到来了。毕竟奥德奇与颜小刺的身份摆在那里，他一个小小帝国的国王可不能够怠慢。
　　当然，安尔斯和颜子夜一大家子也到场祝贺，给足了奥德奇和颜小刺的面子。
　　五十几年过去了，当年与安尔斯等人一起去参加星球学院争霸赛的海博洛也已经结婚了，辛迪也嫁给了一个大家族的家主。这么多人里，就只剩下艾伦了。
　　这么多年过去了，艾伦已经不是当年的那个容易害羞的兽人了，他成为了家族的家主，经过岁月的洗礼，已经变得成熟起来。不过，双层性格依旧没变，一旦开始战斗起来，依旧是一副暴脾气。
　　奥德奇正在与安尔斯等人聊着，突然艾伦走了过来，对奥德奇道：“奥德奇，你后院的那株红色的大花可以送给我吗？”
　　知道艾伦这几年喜欢花花草草的奥德奇想也不想地答应了，“恩。”他与艾伦这么多年的交情了，一株花根本不算什么。
　　“谢谢。”虽然早知道了答案，但是，艾伦还是很感谢奥德奇，“时间差不多了，我还有事，就先走了。”
　　看着艾伦急急忙忙离开的样子，海博洛笑道：“瞧瞧，我就说他现在就一花痴，一看到喜欢的花，就连我们这些老朋友都不顾了。”
　　安尔斯笑眯眯道：“他现在自己一个人，能够找到自己的喜好也很好。”
　　站在奥德奇身旁抱着小狼崽子的颜小刺突然道：“等等，刚才艾伦说的是红色的大花？奇怪，我记得我们后院没有红色的花啊！奥德奇，难道你种上了红色的花？”
　　奥德奇愣了一下，摇摇头，“没有。”
　　“那就奇怪了，那艾伦刚才说的红色的大花是什么？”颜小刺满头的问号。
　　突然，颜小刺和奥德奇与安尔斯三人不约而同地看向了颜子夜的手背。
　　颜子夜似乎读懂了他们的眼神，反射性地看了自己手背上一眼，突然想起进来之前，小花说过要出去活动活动的事情。
　　看到颜子夜的手背上没有食人花纹之后，四人面面相觑，然后惊讶的异口同声道：“小花……”
　　不知情的海博洛还一脸的莫名其妙，这小花是谁？
　　【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】