星际第一打野 作者：吱吱复吱吱

文案
《神迹》塞纳星域赛区夏季赛的FMVP冉宁，因为基因病断开了链接。
再一睁眼在平行世界的冉宁身上重生，一穷二白，孤苦无依。
现实世界中为了提升能力，冉宁不得不选择收益最高的方式，结果……
“就这么个弱鸡，入队能干做什么？滚滚滚，这里不欢迎你。”
“未成年小弟弟还是回家喝奶去吧！来来来，哥哥给你1星币，去买个营养液吧！”
不过当冉宁单手一抬，一阵璀璨的光芒闪烁，范围治愈天赋的光圈倾泻以后……
“大神！求入队，我给你磕头了！”
而在《光辉》游戏中，打着辅助位的冉宁通过试训后，有些不好意思地询问道：“我……可以试训别的位置吗？”
“你想打什么位置？”
冉宁小声：“不如我们SOLO一局？”
于是，进入游戏笑容张扬的刺客，如风一般地将短刀抵在比他高一个头之人的心口上时，平静开口：“队长，我想玩打野。”
……
《光辉》职业比赛中，拥有双天赋的冉宁化身为玩弄人心的恶魔，没人知道他下一刻会出现在哪里，也没人知道他的刀刃会从哪个方向要了你的命。
“该死的，5Vs1，我就不信我们5个人堵不住一个打野，哪怕他的天赋是闪烁。”
话音刚落，已经被削至血皮的冉宁抬了抬手，一阵璀璨的光芒后，他的血量再次回到了健康值。
一群人瞠目结舌。
冉宁笑笑：“谁说我只有一个天赋了？”
于是，大家知道了在现实世界中被誉为最强治愈系的冉宁，与《光辉》中的恶魔第一打野RAN是一个人时，整个星际都沸腾了。
——
裴景桓初次见到冉宁时，认为对方是一只美强惨小兔子，弱小又强大。
裴景桓再次见到冉宁时，认为对方是一只仓鼠，可爱之中又有点呆萌。
裴景桓从来都把冉宁当做需要保护的存在，小心翼翼又视若至宝，直到某一天，他才知道，曾经把他这个星际排名前5的中单一刀捅死的打野，就是冉宁时，裴景桓的心底忽然响起一个心声——
真美，想要他。

【爽文】、【逻辑死】、【还有一些中二】

1：游戏主要参考农药，也有一些是作者原创的。
2：日更，每天21点左右更新，有时会加更
3：封面是模板

内容标签： 强强 异能 游戏网游 爽文
搜索关键字：主角：冉宁 ┃ 配角：裴景桓，林杰 
一句话简介：最强治疗不是辅助，是打野
立意：逐梦不止

第一章 
◎“恭喜FIRE战队的打野Dawn，获得《神迹》塞纳星域赛区夏季赛FMVP！”◎
塞纳星域主星
莱特电子竞技中心
《神迹》S12赛季夏季赛总决赛，巅峰对决
S12夏季赛的总决赛，是由一路从次级联赛打上来的FIRE战队，以及S12春季赛的冠军PI战队，这两队之间进行角逐。
在比赛开始之前，没有人看好FIRE战队，其赔率已经来到了30以上，而PI战队的赔率则是1.05。
“FIRE战队能够进入总决赛已经很不容易了，这也算是圆了DAWN的一个梦吧！”
“我希望奇迹发生！FIRE战队能得到冠军，DAWN被评选为FMVP。”
“你就做梦吧你！一个瘫痪在床的重症基因病患者，凭借着全息科技在《神迹》里两脚着地能跑能跳的，就已经是奇迹了。还想获得冠军，还想拿FMVP，做梦去都不敢这么做的。”
“就是就是，我都怀疑DAWN现在能够凭借着这一副随时都快嗝屁的身体，竟然能挺到巅峰对决，说不定是磕了药的。”
DAWN，原名冉宁，FIRE战队打野位，年龄17岁。
曾经创造了15天之内从零开始打上《神迹》塞纳星域第一打野的记录，从此进入大家的视线。
当时，各大战队连夜分析了该名选手的打野风格，给出的评价是：
【堪比艺术一般的身手，鬼魅般的身影，脆皮英雄的绝对噩梦。】
【激进的打野风格，疯狂的操作意识，独来独往的作战风格。DAWN绝对是个定时炸弹。不过这个炸弹可能是敌方的，也可能我是我方的。】
【我们必须要签下他，不惜任何代价，失去他将是我们最大的遗憾！】
……
当年冉宁曾经收到了超过千万签约费的意向合约，这件事当初在整个电竞联盟都闹得沸沸扬扬。
一个崭崭新的纯新人，一张白纸，没有任何职业战队经验，只凭借着一个‘塞纳星域第一打野’的头衔，就拿到了千万级别的OFFER。
【他是电竞行业的未来之星。】
【最具价值的非职业选手。】
【塞纳之光。】
……
等等等等，都是他人给予冉宁的光环。
而那个时候，冉宁对这些突如其来的王冠不做任何回应，只是平静地给了战队负责人答复：“我觉得我们可以在现实中见一面。”
《神迹》是一款全息游戏，无论是社交、对战、建设家园或者购买门票观看比赛，乃至最后的领奖，都是在线上完成的。所有人无论是选手还是观众，也都非常习惯全息舱一趟，就能进入《神迹》世界开启第二人生。
对于冉宁提出的线下见面的要求，各战队的教练都觉得非常奇怪。毕竟都这年头了，还有谁会约线上啊？
不过疑惑却疑惑，他们都冉宁的见面要求。
于是他们就看到……躺在病床中的瘦弱少年，四周被数不清的医疗仪器所包围，他的双手、胸前乃至脑部，都连接着信号搜集器，监控着少年的生命体征。
少年过于白皙的手臂上满是青青紫紫的针孔，看上去很是狰狞。其实凭借当前的科技水平，这种小小的皮肉伤随便治一治就好，不过因为哪怕一时之间治好了，很快又会附上新的伤口，冉宁后来都不治这种小伤了。
“吓到你们了吧！”长时间没有在现实中开口说话的冉宁，声音有些嘶哑，发音也很生涩。“我从出生起就患有无法治愈的基因病，就现在这种情况，随时都有可能会死，即使这样，你们还想签我吗？”
答案当然是：十分惋惜，抱歉。
也是从那天起，大家知道了才华灼灼的打野疯子冉宁，是个绝症患者。
当然最后的结果是，冉宁签约了一家不在意他身体情况的次级联赛战队，经历了一个秋冬后，从次级联赛一路晋级到夏季赛总决赛舞台。
“FIRE战队大龙团被PI战队抱到了5个人，被打了个1换4。现在FIRE战队只剩打野位的Dawn仍然活着，其他队友需要40S才能复活。”
“面对1路兵线和来自PI战队4人的进攻，Dawn能不能守住呢？”
“PI战队在兵线的掩护下，选择越塔强杀，他们冲进了塔里！晓峰率先使用控制技能，米米接上了控制和输出，狼也开启了大招，天哪！Dawn用了天佑时刻躲避了所有的大招伤害！”
战地之中，身着贴身刺客服装的冉宁计算着PI战队的进攻规律，超高的精神力带给他的是强大的计算能力以及冷静的头脑。
“想要杀我，也要看你们有没有那个本事。”
说着，伴随着一阵空间波动，冉宁的天赋技能【闪烁】发动。
原本在高地塔上的冉宁，没有任何预兆地出现在了PI射手的背后。
二连刺连普通攻击连致命一击。
-1454暴击
-1685暴击
-567
-1980暴击
四刀三暴击直接带走了脆皮射手。
You have slain an enemy.
随即，继续伴随着空间波动，【闪烁】再次发动，冉宁鬼魅般的身影来到了中单身后。
由于击杀了英雄，冉宁的技能时间刷新，于是他如法炮制地二连起手。
-1254暴击
-1485暴击
PI中单在自己脚底下放了个技能，意图规避伤害，然而在冉宁敏捷的位移下只是徒劳。
冉宁冷漠地将匕首刺入中单的后心，冰冷的穿透感通过神经传感器传达给了对方。
于是对方胸口一疼，两眼一黑，变成了灵魂状态。
Double kill！
PI剩下的辅助和上单发觉了形势不对，转身就逃。
“你们逃不掉的。”
冉宁开启了英雄技能‘隐鬼’，移动速度暴增。他宛若一团幽灵黑影借着草丛移动隐匿自己，再次瞄准了上单的后心。
【闪烁】发动，突然出现在上单背后。
普攻暴击，二连暴击。
PI上单使用【冲锋】技能，举着大盾身披盔甲的他冲向了身形弱小的冉宁。
冉宁十分冷静，【闪烁】的波动再次出现，他位移到了辅助身后，躲过了上单技能的同时，还顺便将辅助的血线压到了50%以下。
Triblekill！
Quadra kill！
杀了4人的冉宁气喘吁吁，额头也渗出着冷汗。强制多次使用【闪烁】让他的精神力告罄。
但这没关系，他很快乐，十分快乐。
心脏扑通扑通的声音，血液快速流动的声音，以及头疼的感觉，都让他清清楚楚明明白白地感受到，他还活着。
……
“恭喜FIRE战队，获得《神迹》塞纳星域赛区夏季赛总冠军。”
“恭喜FIRE战队的打野Dawn，获得《神迹》塞纳星域赛区夏季赛FMVP！”
全息颁奖平台上，冉宁从未展露过笑颜的脸笑了，他的双眼中被满目的金色雨所填满，耳边是则是观众的呐喊。
“冉宁！Dawn！冉宁！Dawn！”
他们嘶吼着尖叫着，不停地呼喊着冉宁的名字和ID，令整个会场充满了他存在的痕迹，以最盛大又耀眼的方式。
冉宁说：“谢谢大家，我做到了。”
他又说：“抱歉，不能再继续陪大家了。”
在全场的惊愕声中，冉宁的虚拟形象下了线。
当晚，职业选手FIRE战队职业选手冉宁，因基因病进入了永眠。
《神迹》打野 DAWN，断开链接。
……
再次恢复意识时，冉宁感觉到全身都疼，疼到他直吸气。
身体仿佛被车碾压过一样，哪怕是动动手指都能引起疼痛感，而胃部传来一阵阵被穿透的痛觉更是异常难忍。
这种疼痛感却让冉宁十分惊讶。
由于基因病越来越重，他的感官也随之越来越迟钝，因此对疼痛非常不敏感。
冉宁已经很久没感受到那么疼了，突如其来的痛觉对冉宁来说就像放大了十几倍那样，连生理泪水都因疼痛而在眼眶里打转。
……疼……
冉宁缓缓睁开眼，看到了灰色的墙壁以及灰色的地板。
没有铺满整个墙的全息屏幕，没有一年四季都是一种颜色的白色帘子，没有安放在他家床边上、一台台精密仪器，当然，也没有总是连着仪器的数十根数据线。
这里，似乎不是他家的装修。
眨了眨眼睛确认了眼前的一些都不是做梦，贴近地板的皮肤上传来的冰冷触感都表明，这一切的真实。
冉宁尝试动了动自己的手，那只正伸向不远处想要拿到什么的手也跟着动了。
这只手白皙纤瘦，手背上没有任何疤痕和针孔。
他又向上卷起了自己的袖子，露出了一节的手臂，皮肤偏白但不是病态的白，有些瘦弱却也不是瘦得皮包骨头的瘦。
而且最重要的是，手臂上没有因为长期扎针留下的乌青和肿胀。
这不是他的手。
这甚至都不是他的身体。
已经被宣布基因病晚期的他，根本不可能在脱离仪器的辅助下存活超过5分钟。更别说这具身体虽然虚弱，但痛觉、触觉、感觉以及心脏的跳动声，无一不说明着‘这是一具暂时没有基因病的健康的身体’。
他，不是他。
意识到这点后，仿佛像是打开了什么开关一样，一个个片段进入他的脑海。
不用说，又是一阵冉宁难以忍受的疼痛。
原来这具身体也叫‘冉宁’，身体健康没有任何疾病，自有记忆起就没见过自己的父母，从小靠着政府的救济金过活。
17岁半即将18岁的冉宁为了进入第一星域MR科技大学的电竞专业，最近这几天没日没夜地去工厂打工做一些零件精修的活儿赚学费。
以如今的科技水平，不少职业都不需要人力，机器能做到得比人工更好更快。
不过零件精修这件事需要将精神力注入零件中激活‘精神链路’，人工激活的活力值在60%上，而机器激活的活力值只能在30%徘徊。而活力值又是影响到了零件的灵敏度，是各种精密武器中最不能马虎的数据，活力值越高灵敏度越高，售价也越高。
因此零件精修的活儿只能人工做，冉宁正好是一位B级精神力者，堪堪能完成入门级的零件的精修工作，而他又是未成年公司不用支付五险一金，所以被录用。
靠着每天工作10小时，零件损耗率不到0.1%的工作效率，冉宁用一个月的时间赚取了6000星币，这笔钱足够他支付MR科技大学第一年学费的同时，还能存下1000星币。
与此同时，为了达到大学电竞专业的入学标准——任意一款全息游戏达成星域内的星耀段位，结束了工作的冉宁每天回来再继续肝8小时游戏，导致每天只能睡5小时。
与长期的高强度精神力消耗不对等的，是廉价的、只能勉强果腹的营养摄入，于是日积月累的供不应求，导致‘冉宁’晕了过去，醒来的，变成他。
被头疼与胃疼双重摧残着的冉宁一手捂着头，一手扶着床踉踉跄跄地站了起来。
许久许久没有感受到那么疼痛的冉宁边扯出一个笑容，一边眼尾因为痛觉都疼得泛红渗出水光。
“真是感谢这份大礼了。”
有一段时间没有在现实世界说话的他，语调十分缓慢，声音也有些软绵绵的。
他循着记忆翻找出了家里仅剩的几支营养液，拿出一支喝下。
混合着人工香精味道的冰凉液体顺着食管进入胃部后，暖洋洋的热量与饱腹感缓缓将胃部的空虚填满。
“没那么糟糕。”
记得上一次用嘴巴进食似乎是3年还是4年前的事吧！冉宁并不讨厌这个劣质的合成香精味道，这个味道能让冉宁感觉到真实。
正?彼急冈倏纯丛鞯募依镉惺裁炊魇保沂稚系墓饽苑⒊隽说缱犹崾疽簦骸熬嗬隡R科技大学的电竞专业报名截止还有23小时。”
没记错的话，要进入这个大学的电竞专业需要星耀段位，而‘冉宁’上一次下线前停留的段位是——钻石三，距离星耀预计还要胜利十六场。
“先上分。”
揉了揉自己的依然发胀的脑袋，冉宁找出了全息头盔将其戴上。

第二章 
◎【《光辉》世界，链接中……】◎
原身冉宁选择的作为入学考核的游戏是全息MOBA网游戏——《光辉》。
《光辉》，星耀制作组于星历3015年发布的一款5V5实时对战全息游戏，一经发布就获得广泛好评，获得3015年星际最受欢迎游戏奖、星际最佳游戏奖、星际最具合作精神游戏奖等。
而到如今的3022年，《光辉》已然成了全星际知名度最高、同时在线人数最多的游戏——其同时在线人数的巅峰曾达到1.5亿这个惊人的数字。而基于这款游戏举行的《光辉》职业联赛今年也已经来到了第五个年头，也就是S5赛季。
从官方公布的信息中冉宁发现，《光辉》这款游戏的设计从机制设定上，和他曾经一直玩的《神迹》出奇的相似。
两者都是5V5实时对战游戏，游戏局内路线内分为上、中、下三路，对应的职业分为上单、中单、射手、打野和辅助。
每个职业都有所匹配的英雄，每个英雄有3～8个技能不等。
除此之外，玩家还可携带不超过2个自身的天赋技能。
天赋技能是根据玩家本身能力而生的，只有拥有精神力的人才能生成并使用天赋技能，能力作用因人而异。
天赋技能很大程度决定了玩家的职业选择，比如拥有‘火焰风暴’这种元素系天赋的人适合成为中单，而拥有‘濒死前获得一个护盾’的天赋，更适合成为上单或者辅助。
原身‘冉宁’的天赋技能是【治疗领域】，该技能在《光辉》游戏内的机制是：回复8米内的自己和队友20%的生命值，并且驱散所有负面状态。
也因为这个天赋技能，‘冉宁’玩得更多的是辅助职业。
大致了解了游戏概况后，戴上了头盔的冉宁，点击了‘链接’按钮。
瞬间，视线范围内出现了白底绿字，同时，带有金属声音的成年女声出现在耳际。
【《光辉》世界，链接中……】
【正在扫描召唤师的情报……】
【正在调取召唤师的信息……】
【发现召唤师的天赋技能出现了变化。是否立即更新召唤师的天赋技能？】
……天赋技能变化？难道？……
想到了某种可能，冉宁点了‘是’。
【发现召唤师的能力出现了变化。是否即更新召唤师的能力？】
冉宁依旧选择了‘是’。
【更新完毕。欢迎召唤师冉宁，回到《光辉》世界。】
一阵蓝黑色的时空穿越般的粒子特效后，冉宁登录了他在《光辉》世界中属于自己的庭院。
庭院是每个玩家在《光辉》中的家。
初始是一个带着一个小院子的一室一厅。之后，玩家可以通过完成各种限定活动任务获得庭院装饰和扩建道具，把庭院装扮成自己喜欢的模样。
当然，有钱人也可以通过氪金抽取稀有装饰。
等庭院扩建到一定等级后，玩家可以邀请自己的好友来自家玩，实现在《光辉》中的社交，解决了不少三次元社恐人士的难题。
“和《神迹》的家园玩法差不多，不过整体感觉上……似乎《光辉》更温馨一些。”
冉宁坐在长满了杂草和不知道小花的小院子中，欣赏着《光辉》的景色。
视线所能看到的是澄澈的天空、白色的篱笆，也能透过郁郁青青的树影隐约看到隔壁邻居的房屋一角。
闻着浅浅的花香和青草味，晒着暖洋洋的太阳，感受着徐徐微风……使得冉宁舒适地闭上了眼，享受着这样宁静的时刻。
拟真度近乎达到百分百的风景令所有进入《光辉》的玩家都赞不绝口，无论是视觉、听觉、嗅觉，还是味觉与感觉，都与现实中的无异。
当然，作为一款实时竞技游戏，在游戏中受伤或者被杀死是在所难免的，玩家可以调整感觉百分比来降低角色死亡和受伤时带来的痛觉。
原身‘冉宁’将感觉下调到了30%，这个数值并不算低，很多非职业玩家都调低到了1%。
而冉宁自己嘛，则是100%的真实感觉拥护者。
在漫长又反复的基因病并发症中，每当他身体失去感觉时，冉宁都会进入全息游戏世界获得百分百真实的感觉，其中疼痛是最能让他感受到自己还活着的方式。
所以现在，哪怕他拥有了健康的身体，也不会改变这个习惯。
将感觉调整完毕，冉宁这才有空查看自己的个人信息。
只见浮窗中，冉宁此刻的形象占了半个屏幕。
上身穿着鹅黄色连帽卫衣、下身是白色的牛仔裤和蓝白相间的板鞋——当然，是系统初始服装。
至于冉宁的脸以及身形，则和现实中的一模一样没有做任何改变。
《光辉》允许玩家对自己游戏中的形象进行不超过30%的调整，不少玩家都想要自己更出众一些选择上调。不过无论原身冉宁还是自己，都对形象并不那么注重，所以没在这上面做调整。
而就在形象边上，则是个人的游戏数据面板。
它此刻的信息是这样的：
【ID】：95438592
【真实姓名】：冉宁
【精神力等级】：B（红色）
检测到玩家的精神力值已高于提交值，建议重新测试精神力并提交最新报告。
【关联账号】：1
染染努力上星耀
【能力评分】（单项满分为10分）：
【精神】：9
【技巧】：8
【力量】：6
【速度】：8
【耐力】：8
【总分】：39
提示：该分值已进入潜力组全星域前10名，潜力组第一星域前10名，将于一个工日之内录入召唤师排行。排行榜将默认显示召唤师的真名，如果需要隐藏，请前往设置——隐私——排行榜中，进行设置。
天赋技能：2
【治疗领域】：回复8米内的自己和队友20%的生命值，并且驱散所有负面状态。CD取决于玩家精神。
【未命名】：对事物进行标记，标记后可无视障碍物瞬移至标记点，位移次数和距离取决于玩家精神和技巧。
请召唤师尽快为新技能命名，并提交联盟进行审核。审核需要5—7个工作日，审核过程中，该技能无法使用。
冉宁先把排行榜显示真名的设置给隐藏了。
“显示真名什么的，这是不可能的。”
“不过现在的系统评分，比原来冉宁高了将近十分。”
原冉宁的能力评分是：
精神：7
技巧：5
力量：6
速度：6
耐力：6
总分：30
《神迹》中，也有相似的能力评分系统，当时22岁的他的评分似乎是9、9、5、9、8。由于他患有基因病，因此力量数值甚至都没有过6分的及格线。
不过此刻，可能是因为冉宁的身体没有大病只是比较虚弱，力量竟然合格了。
“是因为穿越的缘故，所以导致身体数据出现大幅度变化吗？”。
冉宁猜测或许是因为自己的灵魂、意识、精神进入了这个身体，导致了数据发生变化，并且以后也许会达到自己之前的数据，不……也许可能会比曾经更高。
除此之外，冉宁想不到其他的科学解释。
而令他感到意外的是，他之前的位移技能竟然跟着一起过来了。
看着天赋技能中的【未命名】，熟悉的技能描述令冉宁蠢蠢欲动。
这是跟了冉宁一整个职业生涯的技能，也是奠定了他最野的打野之名的基础。
冉宁想也没想输入了已经刻印在他脑海中的名字【闪烁】。
【是否确认使用【闪烁】为该技能名？】
YES。毋庸置疑。
【是否提交【闪烁】至联盟进行天赋技能审核？】
是。
【察觉到召唤师拥有双天赋技能，审核时间有延期的可能性，请召唤师耐心等待。若有疑问可联系联盟光脑号800600XXX。】
确认。
信息面板上，原本的【未命名】变成了【闪烁】，而它身边也多了一条状态：审核中，暂无法使用。
【察觉到召唤师的数值发生变化，推测精神力进行了二次觉醒。是否需要为召唤师预约最近的医院进行全面检查？】
幼崽会在6岁那年进行一次精神力觉醒，觉醒成功的成为能力者，不成功的则是普通人。而已觉醒的精神力者在成年之前通常是17，18岁的时候，有极小的概率进行二次觉醒。
冉宁当前的情况正是被认为是精神力二次觉醒。
冉宁思索片刻：“要付钱吗？”
【经核实，召唤师未成年，无需支付任何费用。】
“麻烦你了。”
【已为召唤师预约首都第三医院，后天上午10点的精神力科。若有变动可联系第三医院光脑号……】
“后天上午，时间刚刚好。”
足够他先晋级星耀完成入学申请的标准。
准备工作完成后，冉宁随即开启了排位。
【正在为召唤师匹配战局……】
【正在等待召唤师确认……】
【匹配成功，进入英雄选择环节……】
画面一转，我方5位敌方5位的头像就出现在了视野中。而每位召唤师头像下方有一个高起的圆形水晶台，此刻10个水晶台都是空空如也，不过等到选定完英雄后，这10个水晶台上都会站立上虚拟形象。
甜甜美：“终于上了可乐的车了！可乐我爱你。”
甜甜美：“我玩射手位或者辅助位。”
逃命小短腿：“抢一个好友位真不容易，我玩射手，甜甜美玩辅助吧！”
可乐不加冰：“上了我民间中单之神可乐的车，有手包赢。我可是和冠军中单裴队学的英雄，保证不坑！”
可乐不加冰：“4楼5楼还不是我的粉丝，如果这局带你们赢了，出去给我顺手点个关注送送免费的星光呗？”
稳重：“4楼上单。五楼可以打野吗？”
染染努力上星耀：【既然可乐说带飞，我打野划水也是没有问题的吧？】

第三章 
◎染染努力上星耀：【野区归我了。】◎
一楼到四楼都是语音沟通的，只有冉宁是打字。冉宁并不习惯开口说话，哪怕现在只是在游戏里并不是现实中。
按照前面几人的说话内容，冉宁推测出可乐可能是个在《光辉》游戏中有点名气的主播或者选手，玩的是中单位，正在带粉丝上分。
冉宁说的划水也是真的想划水，即使他有了原身的记忆，他对《光辉》的理解也不深，更何况他现在的天赋技能只能带治疗。所以冉宁在发现队伍里有自称‘民间中单之神’的人后，很诚实地表达出自己会划水。
冉宁没别的意思，只是实话实说。不过……这话在其他人耳中听起来就不是这么一回事吗？
甜甜美：“这是我星耀的晋级赛，你可别给我搞什么事出来。”
逃命小短腿：“不会是专门来撞主播车，故意让主播输的吧？连麦都不敢开。”
可乐不加冰：“别吵别吵。不过是给这局加点负重，不方不方，稳住，相信我。”
在几人的质疑声中，双方依次开始了英雄选择。随着英雄选择完毕，一个个虚拟形象出现在水晶台上。
等轮到冉宁时，冉宁将英雄的筛选页签切换到打野分类上，发现冉宁的这个账号，很多打野英雄的头像都是灰色的‘不可使用’状态，只有少数几个头像亮起。
《光辉》之中，除了系统赠予的英雄外，其余英雄都需要通过完成游戏任务，或者氪金获得。显然，作为刚刚才开始玩《光辉》的冉宁，并没有几个英雄可用。
随便选中了一个戴面具的英雄后，红方第五个水晶台上，出现了冉宁换上该英雄服装的形象。
只见他一头白色的短发向后梳起，露出了饱满的额头。一双红色的宛若宝石般的眼眸下，是被一张金属面具遮掩的半张脸，完全看不清真容。
身上的暗色皮甲以及背后的披风在徐徐的微风下发出了轻微的声响，左手的锋利拳套正散发冰冷的光。
在全息MOBA游戏中，所有进入对战的玩家都需要换上选定英雄的服装，当然，设计英雄的时候分性别设计了两套，不存在女装大佬男装大佬的情况。
查看了一下这位英雄的信息，冉宁马上锁定了这位英雄——暗影猎手·莫。
穿得多，有面具，能隐身，就他了。
可乐不加冰：“五楼你这是真的准备躺了……这个莫已经是末流打野了，除了开开隐身看看视野根本没什么用。”
可乐不加冰：“你六级后把蓝BUFF区域的资源都给我，我带你躺。”
逃命小短腿：“我要红BUFF。”
打野位的发育最依赖己方蓝BUFF以及红BUFF区的野怪，如果把这两块区域的资源让给队友，打野位的经济起不来买不了局内装备，相当于废了。
作为一个打野，冉宁自然是不可能轻易把野区资源让出去。
染染努力上星耀：【谁拿到我方一血野区归谁，怎么样？】
可乐不加冰：“可以啊！兄弟你还挺硬气。赌了赌了。”
可乐不加冰：“我们说好了，只要我拿了一血，你的野区就归我了。”
甜甜美：“可乐这不是赢定了？”
逃命小短腿：“我觉得我也有希望。”
“5，4，3，2，1……”
倒计时结束后，伴随着一阵蓝色的光芒，水晶台上的10人消失了。
再一睁眼，5位英雄就出现在了各自双方主城中。
用不知名白色岩石制造的主城广场之中，矗立着一枚巨大的红、蓝色水晶。其散发着的光芒照亮里的广场的一部分，浸染了半边天空。
几只白色小鸽子正地上啄食，显得十分悠闲自得，见有人向它们走去，便扑棱着翅膀向天空飞去。
戴着面具的冉宁调整了身上武器的摆放位置后，就朝着地图上的红BUFF怪、学名‘红魔’的资源点走去。轻盈的脚步以及灵动的身影在空中留下一道模糊的黑色身影，不过两三下就轻松翻过了城墙，没入了草丛中不见了踪影。
等待片刻后，随着一阵旋涡光芒，全身附满红色鳞甲的小恶魔出现在图腾印记之上。
冉宁果断出手，已经形成肌肉记忆的他完全不需要任何系统的辅助瞄准，直接将右手的匕首掷出。
‘刺啦’一声，伴随着小恶魔受击后退的动作，匕首正中小恶魔的颈部动脉。
一个绿色的印记被打在了恶魔身上，匕首化作蓝色的荧光消失在空中。
弱点攻击+暴击，-298。
游戏中的所有怪物与英雄都被设置了弱点，通常是在心脏、动脉、脊椎、额头中心四个部位，当这4个地方受到攻击后，伤害值上升30%，也就是弱点攻击。
这样的操作对冉宁而言手到擒来司空见惯，但对普通玩家而言，能打出弱点攻击已经能算上祖上烧香幸运值翻两番了。
如果这个时候有人看见冉宁的操作，一定会惊呼一声‘高手’。
受到攻击的红魔锁定了冉宁的方向，身上红色的图腾印记大亮，它张开两只锋利的爪，就要向冉宁挥去。
但这幅动作在冉宁的眼中看来真的是太慢了，只见他微微一矮身，再一个滑步就来到了‘红魔’的侧面，趁着‘红魔’身上虚弱的绿色印记没有消息，左手的拳刃对着心脏就是一刺，再接上右手的匕首反手再是一刺。
随后是利索的一脚，踢中其额前。
三个弱点攻击将红魔的血量削到了只剩三分之一。
冉宁轻松补上两刀后，红魔化作光点消失。而‘红魔’所代表的红BUFF光环出现在冉宁的脚下，此光环持续时间70秒，附带减速和削弱效果。
“身体协调性降低了30%，命中与反应幅度降低了20%，不过伤害增加了7%~8%。”
通过红魔的试手，冉宁分析出了现在的能力与他拿FMVP时的能力差距。
30%的协调降低对冉宁来说是一个不能接受的数字，哪怕是5%的误差，都有可能让他的动作出现失误，导致影响战局走向失败。
冉宁微微皱了皱眉，对这个数据不是很满意，不过随即又舒展了眉头。
虽然距离巅峰时的数据有些差距，不过，胜在年轻，也胜在……健康。
想通了什么的冉宁就再次化作一阵黑色的风，在战场之上迅速清理己方区域的怪物来。
另一方面，可乐不加冰一进入战场就关掉了局内语音，和自己直播区的观众聊了天。
他现在正操纵着中单雪见躲在草丛中，准备来个阴的。
英雄雪见的形象和他的名字一样，是一位冰冷的仿佛神明一般的英雄。他及腰的头发、睫毛、服饰都是白色的，手背以及胸前装饰着一颗蓝色的宝石，除此之外没有任何饰品，看上去清冷异常。
这是雪见的初始形象，雪见还有另外一套深蓝色毛毛领的换装形象，但可乐更喜欢初始的这个，很纯粹。
雪见这位英雄的技能都与雪有关，被动技能更是会在脱战时凝聚冰霜护盾，导致其周围的温度总是低上几度。
可乐不加冰：“这英雄颜值是真的高，但冷也是真的冷，我开了30%的共感，都能感觉到凉到牙齿打战。冬天用这英雄绝对是一种折磨。”
弹幕：
【雪见虽然好看，但可乐你的脸配不上他啊！】
【你看起来像雪见他儿子，雪减。】
【对面的中单安更适合你用，你看，还抱着个玩偶熊呢～】
【我觉得所有中单中用雪见最好看的，就属裴队了。他那张脸一出现在视线里，就妥妥的全场焦点好嘛~】
……
可乐本身的长相大抵是比较阳光可爱类型的，大大的圆眼以及小虎牙很有亲和力，进入《光辉》游戏中并没有大调五官的他，依旧顶着一张可爱的脸，确实和冰冷气质的雪见不符合。
可乐不加冰：“我偶像裴队肯定是最帅的！可惜他自从拿了总决赛FMVP后已经有快一年多没有参与比赛了，也不知道去做什么了。”
可乐不加冰：“不过我们看技术不看脸。你们给我等着，等我6级就秒了他。”
说着可乐就从草丛中走出，挥动手中的魔杖收割兵线，等待经验升到6级。
冰蓝色的魔杖在空中微微转动，魔杖前凝聚出了几枚锋利的冰凌，以每秒50米的速度射向怪物。
-187,-167,-146
可谁知怪还没被打完，突然对面草丛中蹦出一只呆萌的棕色玩偶熊，张开了它两只和人差不多高的手臂，‘啪’得一下一把抱住了雪见。
雪见的血条瞬间少了一小节，同时，由于这两只看上去软乎乎实则撼动不了的手臂，雪见被紧紧禁锢在原地，无法移动。
下一时刻，一道浅黄色的炽热光线打中了无法动弹的雪见，高温很快融化了其冰蓝色的护盾。
周围温度骤然上升的同时，雪见的血量持续减少，不出几秒就倒在了地上。
First Blood！
“痛痛痛痛痛……”30%的共感让可乐着实感受了一把烫伤的感觉，他的声音都明显扭曲了：“我去！对面怎么就6级了？”
黄色的炽热光线是英雄安在升到6级时可以学习的大招，可乐不明白，他矜矜业业刷怪拿经验升级，一个兵线都没有漏的人还没到6级，怎么对面比他先6级了？
弹幕：
【怒送一血。】
【对面吃了一个野区小鸟，所以比你快。】
【冰火两重天。请问你是要冰可乐还是热可乐？】
【可乐成功融入了段位。】
可乐不加冰：“切，如果我也吃个野怪我就也能……”
可乐的话没说话，就看见伴随着一道绿色的光以及凌厉的攻势，前一秒刚杀了他的安被带着面具仿佛一阵肃杀之风的英雄莫秒杀在了原地。
安继雪见之后也‘扑通’一下倒在了草地上，没了声息。
An enemy has been slayed.
随后，披着斗篷脚踩红蓝双色BUFF的英雄莫，在死亡的雪见尸体旁边走了一圈后，才离去。
染染努力上星耀：【野区归我了。】
弹幕：
【我去！有点东西。】
【这个莫好帅啊~】

第四章 
◎可乐不加冰：【要不要再打一个赌？比一比这局谁的人头更多？】◎
‘可乐不加冰’的真名可果，年龄21，MR科技大学电竞专业大三学生，精神力A。
他是第一星域青年组能力值排名第43位，大号‘可乐不加糖’排在第一星域青年组中单位第66，也是第一星域中单位唯一进入前100的非职业选手。
可果日常直播时，为了制造直播效果，有时候会故意放水假装自己融入了低段位。有时候又会很CARRY，哪怕队友挂机送人头，都能绝地反击敲碎敌方的水晶。
就因为这种在超神和超鬼中不断反复横跳的直播方式，使得可果的粉丝每天都在打赌，今天是超神的一天呢？还是超鬼的一天呢？
游戏中，被安一个大招光速融化的灵魂状态的可可，正揉了揉自己的眼睛，反复确认自己前面没看错。
“我可乐，难道也有看走眼的一天？这打野难道不是小绵羊，而是披着羊皮的狼？”
趁着英雄复活的间隙，可乐用自己刚刚观察到的信息和直播间的粉丝聊起了天：“没看错的话，染染这个打野前面对安造成的3次攻击每次都是弱点攻击，配合上红BUFF以及莫的技能，所以能够在3刀内收走近乎满血的安的人头。”
“以钻石段位来看，他的速度很快，反应也非常灵敏，推测技巧和速度两项数值在7以上。”
弹幕：
【3次都命中弱点？可乐你没看错吧？】
【打野不过是趁着安没有技能的间隙收割脆皮而已，不过如此。】
【你不过如此个给我看看？如果真的3次全命中弱点，这样的技术连职业选手也难以做到。】
【可乐说3次命中弱点就真命中弱点了？说不定他看错了呢？】
……
就在可乐等待复活的这段时间内，冉宁又收掉了敌方下路脆皮射手的人头。
Double Kill!
原本嘻嘻哈哈的可乐神色变得认真起来，他可是说好了要带‘染染努力上星耀’躺的，怎么现在感觉是对方带自己上分？
他一个堂堂排名前百的中单大神，要被一个钻石段位打野带飞？
别开玩笑了。
“朋友们，我闭麦了。”说着，就将直播弹幕和语音都关了，切回了游戏内。
从主城重生的雪见拖着冰蓝色的雪花拖尾来到了自己的战线上，他一改之前的不务正业脸上没了笑意，倒是和这个英雄本身的气质相配了不少。
他本来想开口说话，但发现‘染染’这个打野一直是打字，于是也就入乡随俗。
可乐不加冰：【野区是你的了。】
可乐不加冰：【要不要再打一个赌？比一比这局谁的人头更多？】
染染努力上星耀：【赌什么？】
可乐不加冰：【你赢了我带你躺上星耀，我赢了你用英雄清城和我打一局，要穿新出的春日庆典服装哦～】
英雄清城，刺客形中单，以其婀娜的身姿以及妖冶的妆容，俘获了一群少男少女的芳心。其被玩家评为《光辉》最具魅力的角色，新出的春日庆典服饰更是令人难以转移目光，炫目的出场花朵特效加上自带柔光，以及入目的粉红色色调，使得该服装是购买率最高的服装之一，但使用率却上不去。
你问为什么买了不穿？还不是因为太粉了……
就算是在虚拟世界中，用着如此耀眼的角色穿着如此粉粉的服装，也是需要勇气的。
可乐从染染为数不多的行为中观察出，对方可能是个比较内向的人，没有什么比让一个内向的人使用类似清城这种英雄更有意思的了。
冉宁的记忆中很快浮现出了名为清城这个英雄的资料，正在刷经验的他手中的动作一顿，不小心被小狼怪咬了一口。
嘶……有点疼。
一个反手就将匕首飞出解决了小狼怪。
染染努力上星耀：【我赢了，你用清城带我躺上星耀。今天之内。】
可乐不加冰：【这么看来怎么都是我亏。】
可乐不加冰：【可谁让我是民间中单之神呢～这赌，我打了。】
染染努力上星耀：【谢谢乐于助人的可乐。】
可乐不加冰：【谁赢还说不定呢！】
打完这最后一个字，可乐就全神贯注地操作起来。
雪见作为控制型中单英雄，并不具备统治级的收割能力，哪怕可乐的天赋技能是【双倍伤害】——能使伤害量翻倍弥补了输出，也无法弥补雪见在位移上的弱势。
不过可乐对自己的操作有信心，他觉得自己不仅能在中单位多次收取对面安的性命，也能在一波团战中用大招‘暴风雪’一口气拿下3、5个人头，这样他就能确保自己的人头数比染染高。
只是……理想很美好，现实很骨感。
已经在草丛中蹲好隐藏起来的可乐，并没有等到梳着双马尾抱着玩偶熊的安的身影，等来的，是染染击杀安以及对面射手位的播报。
Killing spree！
Rampage！
原来，拥有隐身技能的染染早就深入敌区埋伏在了对方主城外围，只要对面的中单和射手两个英雄出主城，染染就把对方杀了。
可乐心中顿时冒出一个不祥的预感：染染该不会准备把对方堵在家门口吧……
正如可乐所预料的，英雄莫灵活地活跃在敌方野区中，深刻演绎了‘你的野区我的家’。收割资源、断兵线、顺便拿下小脆皮人头的冉宁发育已经飞起，形成了装备碾压。
钻石段位的对手对冉宁来说没有任何挑战性，连天赋技能都用不上就已经把对方杀穿了。
可乐不加冰：【你都把对方杀到主城挂机了！你这让我怎么玩？】
染染努力上星耀：【你也可以到主城附近杀他们。】
染染努力上星耀：【不过他们已经投降了，你输了。】
伴随着敌方蓝色水晶的爆炸，巨大的VICTORY字样出现在可乐的屏幕上。
染染努力上星耀的战绩：11-0-0
可乐不加冰：8-1-0
明明获得了胜利还拿到了8-1-0的好数据，可乐却一点也不开心，连带着英雄雪见也做出相同的表情，不仅愁眉苦脸还鼓着嘴巴生气中，倒是让这个清冷的角色变得有些烟火气了。
能在冉宁的堵主城策略中，从对方的其他3个英雄身上拿下8个人头，可乐的实力并不弱，但终究还是棋差一筹。
可乐不加冰：【赖皮。】
染染努力上星耀：【这是战术。】
可乐不加冰：【加个好友吧，我带你躺上星耀。】
甜甜美：“打野小哥哥方便给个好友位吗？我可以辅助你。”
逃命小短腿：“染染有空一起双排呀！”
一局游戏打完刚出来，冉宁就收到了上一局4人的好友邀请。
冉宁只同意了可乐一个人的好友邀请。
上一局钻石段位对面水平都不高，冉宁对游戏理解不深也可以轻松获得胜利。不过后面就说不准了，万一对面来几个扮成小绵羊的高手，万一友方这边再来几个挂机的，一个不小心没都在24小时内打上星耀，他就不能进入MR科技大学的电竞专业。
这是原来冉宁的理想，他无论怎么样都要完成这个愿望。
于是综合考虑下来，和一个熟悉游戏的人一起玩更保险。也正巧这个时候可乐送上门来，那就决定是他了。
很快，两人加上了好友后私聊了起来。
可乐不加冰：【你这样的家伙还要我带？这水准保守估计可以进辉耀了吧！】
辉耀段位是《光辉》游戏的最高段位，在星耀之上。
冉宁非常诚实地回答——
染染努力上星耀：【刚玩没几天，不熟悉。】
可乐不加冰：【？？？】
可乐不加冰：【我怀疑你在凡尔赛，但我没有证据。】
染染努力上星耀：【用清城带我，别忘了。我划水休息会儿，身体不太舒服。】
屏幕那边，又打开了直播弹幕的可乐无疑受到了观众的嘲讽。
弹幕：
【工具人可乐，已经就位。】
【哈哈哈，第一次看见可乐被坑的那么惨，笑死我了。】
【染染：我柔弱不能自理，可乐你要打工养我啊……】

第五章 
◎“我再一次申明，可乐我只是因为打赌输了才穿成这样的，这和我个人喜好没有半毛钱关系。”◎
秉持着愿赌服输理念的可乐，马上开了下一把二话没说和‘染染努力上星耀’组队，并且也如约选择了清城这个英雄，穿着春日庆典的服装。
可乐不加冰义正词严：“我先事先说明，我只是因为赌输了才用这个英雄的，和我的个人嗜好没有任何关系。”
只见英雄选择界面的水晶台上，立马出现了一位露着双腿没有穿鞋的英雄。他有着一席海藻一般的黑色波浪长发，眉眼画着精致的妆容，而下半张脸则被一层粉色的轻纱挡着，若隐若现。
上半身穿着粉色印着红色花瓣的丝绸背心，绣着细致纹理的同色广袖随着手臂的每一次摆动，都会带起小小的风旋与樱花花瓣雨。
下半身则是穿着由不同深浅的粉色轻纱层层堆叠起的、长度只到大腿中部的短装，随着每一次走动，短装两侧的浅色流苏都会随之一起摆动，很是灵动。
如果你认为这款价值1488星币的外观只是服装做工上细致了些，颜色粉了些，那就想得太简单了。
穿着春日庆典服饰的清城，每次走路时身体周围都会时不时飞来几只翩翩起舞的粉色荧光蝴蝶，生怕别人不知道清城已经到达附近了一样。更要命的是，死亡的时候会做一个三百六十度旋转再缓缓倒地的优雅皮肤动作，无关操纵者意愿，每次死亡前必须优雅转圈才行。
如果可乐再年轻个10年，还在初中阶段，说不定还有可能接受这个皮肤。
可他已经是大学生了，怎么能喜欢如此肤浅的、粉得如此彻底的、夸张地不要不要的皮肤呢？
这是势必不能的。
可乐不加冰：“这个皮肤不太适合我这种大老爷们，不过我打赌输了，今天就只能委屈委屈我以及各位观众朋友了。”
“我再一次申明，可乐我只是因为打赌输了才穿成这样的，这和我个人喜好没有半毛钱关系。”
弹幕：
【懂的都懂，最猛的男人，穿最少女的粉色。】
【可乐好适合粉色哦～变得更可口了。】
【可乐是被迫的，我们都懂～】
……
扫了一眼弹幕发现势头有愈演愈烈之势，可乐厚着脸皮索性一不做二把直播间标题换成‘超粉猛男带大佬上星耀’后，可乐继续边直播边玩游戏。
但他很快就发现，他根本没有精力照顾直播，因为‘染染努力上星耀’说划水就划水，一点放水的意思都没有。
只见开局5分钟，‘染染努力上星耀’使用的英雄莫，中规中矩地收割着野区的资源，然后很体贴地把击杀蓝魔可得的蓝Buff 给了可乐，增加了可乐使用的英雄的法术攻击强度以及削减了其技能CD。
染染努力上星耀：【后面交给你了，粉色的可乐。】
可乐不加冰：【我不粉！╰_╯】
染染努力上星耀：【蓝BUFF都给你，还不能带我躺吗？】
可乐不加冰：【拿到蓝BUFF我无敌，你躺好了。】
边说，为了不辜负蓝BUFF的恩情，可乐又认真了起来。他不再扭扭捏捏，也不管自己此刻穿的衣服有多么吸引人眼球，心中默念‘这是清城穿的衣服和我可乐有什么关系？’后，就尽情释放了自我。
于是只见光着脚的英雄清城每踩在地上一次，地上就开出一个粉色的花朵印记，在绿色的草地以及池塘之上留下了柔粉色的倩影，很是好看。
等到清城优雅抬手送出一个实物花朵后，巨大的法阵出现在其脚下，闪着莹莹的光辉。法阵一经结成，清城便在法阵之内来回跃动，每一次的跃动都伴随着美丽却又致命的粉色花朵，对法阵内的敌人造成法术伤害。
First Blood！
如此一来，只要有法阵绽放之处，总有人头被清城收入囊中。
无一失误。
弹幕：
【6666】
【颜色越粉，打人越狠。】
【这才是你民间中单之神应有的实力。】
【今天可乐又是超神的一天。】
【真想看裴队用这个皮肤啊……】
……
连续开了几次大法阵后，可乐的声音有些微喘：“这英雄用起来是真、真的累，平时体能不好的人，绝对、绝对不要选这个英雄。”
话虽这么说着，清城依旧义无反顾地跳入敌人中，粉色的花朵悉数绽放，成了战场上最美的催命符。
……合作意识稍有欠缺，操作有小失误，整体水平大约是职业战队一队替补……
而说划水就真的划水的冉宁，一边心不在焉地收割着敌我双方野区资源，一边切到了可乐的视角，观察着可乐的操作。
冉宁对这个世界一流的选手实力有些好奇，可乐自称为‘民间中单之神’，哪怕其中有不少水分在，但估计也差不到哪里去。
……和之前的世界，一线主播的能力差不多。看来这两个世界的能力差别应该不大……
冉宁知道自己仅仅从一个随机遇到的主播身上做分析样本量太小了，想着等后面几天有时间了一定去看看这个世界顶尖的职业比赛水准才行。
但话又说回来，他在钻石局能遇到拥有这种水准的主播，他的运气还不错。
之后的时间就在可乐的大杀特杀，以及冉宁的划水中很快渡过了，整局耗时35分钟。
VICTORY！
随着敌方主城水晶爆炸，大大的红色文字出现在视线中。
结算时的战绩如下：
可乐不加冰：12-1-1
染染努力上星耀：3-0-3
可乐是当之无愧的MVP，而冉宁因为全程在神游天外，只是象征性地收了几个人头使得数据不垫底。
可乐不加冰：【朋友，我这一手清城怎么样？是不是很有民间中单之神的范儿？我觉得我学到我偶像裴队的核心技巧。】
染染努力上星耀：【挺好看的。】
染染努力上星耀：【不过，你中间连招是不是断了5次还是6次？】
可乐不加冰：【我没有，你胡说。】
可乐不加冰：【好吧……你说得对，太久没用这个英雄了有些生疏，你等着，后面几把我绝对绝对不会失误的。】
染染努力上星耀：【我躺好了。】
可乐依旧是和染染打字沟通，而看着可乐逐渐上头的表情以及发言，屏幕前的观众嗅出了一丝不一样的味道。
弹幕：
【我有一种错觉，不知道当讲不当讲……】
【可乐怎么感觉越玩清城越激情啊？难不成……】
【现在一提起春日庆典皮肤，就自动按上了可乐的脸，要命。】
【我觉得……可乐找到了他的本命英雄以及本命皮肤。】
……
可乐扫了一眼弹幕，继续死不承认：“我可乐继续在这里申明，我玩粉色清城完全是因为赌约，和我本人的取向没有一毛钱关系。”
嘴上这么说着，可乐眼神中的跃跃欲试可是藏都藏不住。
于是乎……
二连胜、三连胜……很快来到了冉宁的星耀段位晋级赛。
而没有任何意外，星耀的晋级赛也很轻松地获胜了，结算时，是冉宁拿了MVP。
染染努力上星耀：【我的MVP，你又输了。】
可乐不加冰：【你在我清城的大招里抢我人头，你还好意思说。】
染染努力上星耀：【各凭本事。事实是，我略胜一筹，承让了。】
可乐不加冰：【╰_╯】
一开始几局冉宁确实在划水，全程像观众一样看可乐使用粉色的英雄。
不过当冉宁发现拿MVP可以得到更多的积分，而积分累积到一定程度可以多拿一颗星，缩小与星耀的距离后，冉宁也不再划水，和粉色的可乐玩起了抢MVP的游戏。
结果可想而知，一直使用英雄莫的冉宁和一直使用粉色清城的可乐成了今晚钻石局最大的BOSS，有他两所在的局，敌人要么是被一把冰冷的匕首带走，要么是进入粉色的大招圈里，死在里面再也出不来了。
除却冉宁一开始划水的几局MVP被可乐拿走，后面一旦冉宁稍微认真起来，MVP就被冉宁稳稳抓在手中。
可乐再不服气也不得不承认，染染这个打野在使用英雄莫的时候确实有两把刷子，竟然把一个末流打野玩成了强势打野。
可乐有些好奇，染染真的是刚刚开始玩《光辉》？如果是真的，那天赋岂不是太厉害了？
可乐不加冰：【喂，你真的才刚刚……】
可乐的字才打到一半，就发现染染发了一段话后头像已经变灰，表示下线了。
染染努力上星耀：【感谢乐于助人的勤劳粉可乐带我躺上了星耀。】
屏幕那头的可乐被气出了河豚脸，整个脸颊都鼓鼓的，随便戳一戳就能漏气的那种。
“喂喂喂，观众朋友们，你们看看他是什么意思？勤劳粉可乐，我哪里粉了？我那么粉还不是因为他的原因？”
“再说了，他都不等我回复就自顾自地下线了，也太过分了吧！”
弹幕：
【勤劳粉可乐，这昵称别说还挺合适的。】
【勤劳是勤劳的，粉也是粉的，就是带人躺吗……可乐你这技术还差点意思。】
【今天是可乐被吃得死死的一天，开心。】
……
这一天，原本在第一星域游戏主播排名20名开外的可乐，因为使用了粉色清城的装扮，以及和染染有趣的互动，主播排名上升了8位来到了12位，收入也比平时高了5倍。
并从此拥有了‘粉可乐’昵称和自己的招牌英雄——穿着春日庆典的英雄清城。
也不知道自诩大老爷们的可乐是该哭还是该笑。

第六章 
◎好贵，他全部的钱加起来也只有吃两天吧◎
冉宁在达到星耀段位后就果断下线了，不为别的——饿的。
劣质的营养液并不能让冉宁维持长时间的饱腹感，摘下游戏头盔的冉宁喝了两罐满是香精味的营养液后，胃才停止了抗议，不过头疼却没有减轻多少。
注视着手中已经空了的玻璃管，冉宁记得，这么一支带着人工合成香精味道营养液要5星币，别看这个价格不贵，但这对冉宁来说已经算是小小的奢侈品了。
冉宁曾经吃的都是2星币的没有任何味道的营养液，最近因为打零工存下了一点钱，才买了几支带味道的营养液改善一下饮食。
“贫穷，新奇的体验。”
冉宁缓缓说着话，声音略带些喑哑却不难听，只是没有任何语调的语气令人听着感觉有些冷漠。
他正在熟悉自己的发声系统，平时不怎么在现实世界说话的冉宁再一次拥有了健康的身体以及自由说话的权利，倒是有些不怎么习惯了。
将玻璃管擦拭好收起，毕竟10个玻璃管可以换一支营养液，可不能浪费了。
曾经的冉宁虽然身体很差几乎每天都在崩溃的边缘徘徊，但很有钱，从来没有为钱财而烦恼过。而现在冉宁则正好相反，身体相对而言十分健康，却贫穷的光是为了攒大学的学费，以及每日的餐费，就把自己累倒了。
“也不知道有没有什么快速赚钱的方式……”
冉宁当然知道就他的目标以及难易程度而言，应该是和可乐一样成为一位游戏主播，可能是赚钱最快也是最简单的方式。
不过，冉宁不准备当主播。
当主播需要一直不断地说话调动观众情绪，有时候甚至还要配上夸张的表情，冉宁自认为做不到。
况且，以职业选手为目标的冉宁并不想把自己的日常排位暴露在观众的视野中，谁也不知道会不会有人从他的排位中，分析出他赛场上的习惯。
“真愁人。”
手托着腮，冉宁一时半会儿想不到什么好的方式，索性也不去想了。大不了就继续做零件加工的活儿，辛苦点是辛苦点，起码能维持温饱。
将MR科技大学电竞专业的入学申请表填完提交后，冉宁躺在床上。
他伸出手举到半空中，张开又抓紧。
纤细有些瘦弱的手跟随着冉宁的动作握成了一个拳，掌心中传来的热量以及压力都提醒着冉宁，他已经不是之前那个每天只能躺在病床上，被五感丧失随时入侵的基因病患者了。
冉宁笑笑，略显孱弱的脸上带上了些许暖意。
“谢谢，以及……”
“我回来了。”
……
第二天一早，冉宁记得要去做精神力检查。
吞了两支营养液当成早饭却也只是堪堪止住了饥饿，换上了毛衣牛仔裤，外面套了一件加绒连帽衫，冉宁就出了门。
根据光脑的导航，冉宁步行了30多分钟来到了第三医院门口，到达的时候人有些微微的喘息。
一路上冉宁观察着周围的环境，由于他居住的地方是分配的福利房，周边比较破旧不是很繁华。
人造的植被和树木稀稀拉拉地装饰着空空荡荡的街道，显得没那么冷清。偶尔头顶会开过几辆悬浮车，但很快红色的拖尾就消失在了视线中向远方疾驰而去。
这样萧条没有多少人烟的环境很容易让冉宁回忆起他曾经生病时住的地方，也是绝对的安静没有人打扰。
他不喜欢这样。
进入医院后，冉宁又皱起了眉头。
视线之内的全是白色的装饰以及各种被搬来搬去的仪器，也很容易让冉宁回想起了曾经住在自家无菌房中的样子。
压抑着内心的抗拒来到精神力科，冉宁很快被叫入了检查室内，令冉宁觉得稍稍意外的是，为他检查的竟然不是机器医生，而是一位留着米色长发戴着银边眼镜，年龄看上去30岁左右的男医生。
男医生见冉宁进来后，向其笑了笑，舒展的眉眼和五官很是令人放松。
“初次见面，我是负责这次检查的蔚韵，这是我的医师资格证。”
边说，边把自己的信息发送到了冉宁的光脑上。
“你好，我是冉宁。”
冉宁扫了一眼资格证，发现上面写的蔚韵的职业是第一星域精神力研究所高级专员，有些不解。
……研究所的来给我检查身体？……
“所有和二次觉醒有关的案例都是由研究所负责的，不用紧张。”从冉宁的表情上猜出了他的想法，蔚韵解释道：“我们先做一下精神力测试吧！”
在蔚韵的指导下，冉宁戴上了头盔睡进了专门的测试舱。
开始测试后，冉宁的眼前从一片黑暗变成了浩瀚的宇宙星空，而他自己也化身成了一片小小的黄色银杏叶，漂浮在广袤的宇宙中。
“用精神力操控它，越远越好。”
耳边忽然响起了提示声音，冉宁跟着提示所说的那样，使用精神力操控着银杏叶的轨迹。
于是只见飘摇着的银杏叶穿越过了碎石带，与美丽的绿色星球擦肩而过，堪堪躲过宇宙黑洞后，又围绕着洁白的星球体转了一圈，最终，在追寻红色星球的路上停止了前进的步伐。
冉宁尝试加大精神力输入，发现小银杏叶稍微往前挪动了几下后，就因难以逾越的阻力停止在了原地。
“测试结束。”
脱下头盔从测试舱起身的冉宁有些晕乎乎，这是精神力使用过度的征兆。
他用食指指节揉了揉太阳穴，试图降低不适感。
“给。”
一支橘色的营养液递到了冉宁嘴边，冉宁也没有客气，接过后就喝了起来。
新鲜的水果味随着液体进入冉宁的味蕾，酸酸甜甜的味道冲散了因为眩晕带来的恶心感。不仅如此，困扰着冉宁的怎么也吃不饱的胃，也在这支营养剂的作用下变得餍足。
眉头舒展。
……是橙子味的……
蔚韵：“这是高级营养剂，售价在80~150星币，以你的精神力，每天至少要食用3支才能维持日常能量。如果日常会消耗大量精神力，则需要5支或以上。”
……好贵，他全部的钱加起来也只有吃两天吧……
冉宁估算后，不禁又对自己的贫穷有了更深一层级的理解。
“所以我的精神力是？”
“确实二次觉醒了，精神力等级以及波形都和之前有了明显的提升和不同。”
边说，蔚韵边把报告发给了冉宁。
“你现在处于刚觉醒阶段，精神力测出来是A，这个数值会在半年内继续波动达到最终的稳定值，预计数值会在A到S之间。”
“不过因为你长期处于营养不匹配能量不足的情况，这半年内如果你的精神力出现提升时而能量却跟不上，很容易出现休克昏厥乃至死亡的情况。”
冉宁想起了他昨天醒来的时候，原身确实昏迷倒地中，正处于精神力严重透支的状态。或许就是因为这样，原身才走了，换了他成了冉宁。
“我知道了，谢谢医生。”
冉宁没有因此觉得这个消息难以接受，比起得知进入无解的基因病晚期时的无措，此时的他不过是需要赚些钱，就能解决眼前的问题，并不能带给他过多的打击。
蔚韵见冉宁的神情依旧平和，倒是有些意外冉宁竟然如此沉得住气。
“给你开了10支高级营养液，这是我能做到的最大配额了。”
边说，蔚韵将营养液装好交给冉宁：“你的精神力值已经为你更新，你可以用A级精神力链接光脑看看，会看到一个不同的世界。”
“好。谢谢。”
……看来A级精神力能开启一些别的功能……
听明白了医生话里的别的内容，冉宁倒是感到有些好奇。
曾经的冉宁精神力虽然是S，但受限于身体，光脑中的很多功能都不对他开放。而现在虽然他的精神力只有A，远没有达到曾经的高度，却有机会探索未知的世界。
有些期待呢。
“不用说谢，我应该做的。”蔚韵用左手食指托了托自己的眼镜：“如果要谢我，不如告诉我刚刚你在测试的时候，操控的是什么？据说每个人操控的东西都不一样，我比较好奇。”
冉宁如实回答：“一片银杏叶。”
“啊……”蔚韵的神色微微一怔后，赞美道：“银杏叶，想来一定很美丽吧！”
“是的，很美。”
“我的联系方式已经发送到你的光脑，如果今后碰到了问题，可以联系我。”
关于银杏叶的话题被一笔带过，仿佛只是不经意地提起一般。
“这个联系方式，和之前证书上联系方式不同。”
冉宁调出了蔚韵研究员身份证书，上面的联系方式和刚刚蔚韵给的，完全是两个不同的数字。
“这个是私人的，证书上的工作用的。”蔚韵解释道：“你有困难可以用私人的方式联系我，有些事工作号码不太方便，比如……向我借钱什么的，我或许会考虑哦～”
边说，还边向冉宁眨了一只眼睛，做调皮状。
冉宁顿时头顶黑线，对于蔚韵的突然转变有些不太适应。
“那就……先谢谢蔚医生的好意了。”
蔚韵眯眯眼笑：“给个5星好评，再见～”
面对从正经医生变成了开朗的长辈，冉宁可以说是略微有些仓皇地离开了第三医院。
他不擅长处理比较激进的人物关系。
不过看了看手中拿到的免费高级营养剂，以及据说A级精神力可以打开的新世界，冉宁又觉得蔚韵医生是个尽职的好人，只是有时候……比较，嗯……脱线而已。
“回家先用光脑看看吧！”
如此想着，30分钟的步行路程仿佛也变得没那么累了。
而在冉宁走后，蔚韵则将自己的房间挂上了‘暂停接待’的标记。
他脱下了自己的眼镜，露出一双狭长却又凝着寒光的冷棕色眼眸，与他刚刚平易近人的医生形象完全不相符。
“银杏叶啊……”
“会是他吗？”

第七章 
◎【光脑更新完成。】◎
回到家中的冉宁很快使用刚更新的精神力凭证，连接了光脑。
【光脑更新中……】
【光脑更新完成。】
等待了不到一分钟，冉宁进入了个人光脑的主界面。
只见在原本整洁的界面中，多了三个图标——‘交易中心’、‘赏金任务’以及‘AT论坛’。
冉宁先是点击了论坛图标，打开了一个全屏都是粉粉的界面。
这粉色丝毫不输于清城的皮肤颜色，让冉宁一瞬间有种自己手滑点错了的错觉。
再一定神仔细看，才确认自己没有手滑。
置顶【宇宙探索手册】
置顶【次元裂缝等级划分指南】
置顶【星际能力者排行】
置顶【武器划分与使用指南】
热【听说第二星域的天赋者搞不定一个D级裂缝，太拉了吧！】
热【假如你的天赋能力是性别转换的……】
热【开个赌局，就赌下一个S级天赋者会出现在哪个星域？】
——若想了解更多论坛咨询，请先实名注册——
简单浏览了这些信息后，冉宁大致了解了天赋者精神力达到A级后，拥有了肃清‘裂缝’的许可，并可以通过该行为从中获取一定的金钱报酬。至于裂缝是什么，冉宁也很快在论坛中找到了答案。
原来很久很久之前，人类中没有精神力也没有天赋一说，大家都只是普通人，他们简单快乐地生活在名为地球的主星上。
直到有一天，宇宙黑洞突然突破了地球的磁场保护降临到地球上，黑洞中的暗物质肆意增长吞噬生命体，差点让整个地球物种都灭绝了。至此，人类才逐渐觉醒了精神力和天赋，与黑洞中的暗物质对抗，使得整个文明幸存了下来。
许久之后演变至今，黑洞虽然仍然时不时出现但没有那么频繁，只需要部分天赋者进入裂缝将里面的暗物质消灭殆尽后，黑洞就会消失。
于是黑洞被重新定义为次元裂缝，从D级到S级一共5个等级之分。
若出现B级以及以下的裂缝，会在第一时间通知A级及以上的精神力者，以赏金任务的方式发布肃清任务。
至于A级以及S级的裂缝，则将由官方军队组织肃清行为。
近年来，令大家最为熟知的裂缝应该是近20年前，第一星域卫星1号上出现的S级裂缝，星际联盟以损失了十几位S级天赋者的代价下，才将其肃清完毕。
裂缝的存在并没有对公众有所隐瞒，只是因为大家平日里碰不到，因此就渐渐将其淡忘了。冉宁也是在进入了这个论坛后才得知原来他所处的盛世，并没有想象中那么平和。
冉宁敬佩着默默进行着肃清行为的天赋者们，他想他或许过段时间也可以加入其中，不过，却不是现在。
无论对于这个世界，还是对于裂缝，他都还只是个堪堪打开了门的门外汉。
逛完论坛后冉宁又点开了‘交易中心’的图标，里面售卖的大部分都是对暗物质用的热武器，价格自然高得惊人。一个小小的伽马射线匕首都卖到了七位数以上，看得冉宁马上就关了这个软件。
买不起买不起。
冉宁现在连吃80星币营养液的钱都没有，这交易中心的东西于他而言无异于天文数字。
最后，冉宁点击了名为‘赏金任务’的图标。
和冉宁想的一样，里面大多是花钱雇天赋者完成各式各样的任务，诉求的类型五花八门，让冉宁有种‘原来这也行’的感觉。
赏金5W【坐标第七星域，来个攻击天赋的假扮男友，顺便把前男友吓唬跑。】
赏金2W【坐标第一星域，C级裂缝来个治疗天赋。】
赏金10W【坐标第二星域，B级裂缝来个治疗天赋。】
赏金500【坐标第三星域，寻找走失宠物猫。】
赏金500【坐标第一星域，代写大学春假作业。】
……
‘赏金任务’这个软件提供了一个平台，A级及以上精神力的人可以直接在此接取或发布任务，而精神力没有达到的人，可以通过中介发布任务。当然，这是需要给中介费的。
看着几百到上万星币的报酬不等任务，冉宁发现其中有不少标注着‘治疗天赋’的任务他都可以试一试，而且报酬都不比他做零件加工的活儿低。
这可能也是蔚韵医生让他来看看的原因，如果能完成一个的话，大半个月的营养液钱都不用愁了。
筛选了地域位置在第一星域主星的任务，关键词治疗，屏蔽词裂缝。冉宁很快注意到了一条长期悬赏任务【坐标第一星域主星，长期寻找治疗天赋，帮助治疗基因污染症，报酬5000起】。
地域合适，价格适中，不需要进入裂缝难度看着也不高，作为新手第一个任务很适合。
点击了‘接受’按钮后，很快光脑就收到了一条系统消息。
【已通知发布方，请保持通讯畅通。】
做完这一切后，冉宁觉得有些困，于是一边在光脑下载《光辉》历届职业比赛的现场视频，一边换了睡衣睡个午觉。
……（第一星域主星，裴家）……
和煦的阳光从巨大的落地窗洒落，温暖了室内原本还略带些阴冷的空气。
大约50平米的大房间内，除了在沿墙处摆放了几棵绿植外，就只在房间中间放了一个高级《光辉》游戏舱，显得十分空旷冷清。
游戏舱边缘忽然闪了几下蓝色的灯光，十几分钟后，游戏舱打开，一位身材颀长的男人坐了起来。
他的眉眼之间有种温雅的东方韵味，第一眼望去总觉得很有故事感，然而这种柔和的朦胧感却因为右眼下方的泪痣多了几分攻击性。黑色的短发被全部都梳到了额头后，没有任何一丝漏网的细碎头发阻碍他的视线。
与此同时，哪怕是在家中也穿着得一丝不苟。衬衣、马甲、西装外套以及袖口胸针等配饰一件不落，衬衣的扣子也被扣到了最上面一颗，丝毫没有因为在自己家中而随意穿着。
男人打开光脑，回拨了将他从游戏舱中紧急叫起的人：“叔叔，怎么了？”
光脑那端很快传来一个年长的声音：“小景啊，前面又有个人接了治疗任务，叔叔帮你安排在明天怎么样？”
“叔叔，别瞎忙活了。”
边说，男人看向了自己正被特制金属材料覆盖的整个左手小手臂。
“试试又花不了多少精力，万一对方的天赋正好能消除稀有元素辐射造成的基因污染呢？”
“而且啊，你玩的那个游戏叫……叫《光辉》的那个，夏季赛好像就要开始了吧！叔叔知道你1年多没打比赛，这次哪怕手断了也肯定要去的，去之前再治疗治疗，也算让叔叔放心，好吗？”
面对自家人的好意，男人叹了口气，回答道：“我明天会接受治疗的。”
“这就对了。这是对方的联系方式，是个刚注册的治疗天赋者，估计年龄不大。你可别摆出你做队长的气势，把人家吓跑了哦！”
“知道了叔叔。”
寒暄两句后挂断通讯，男人皱了皱眉头。
他尝试着挪动自己的左手小手指，然而被包裹得严严实实的左手手指，并没有回应男人自中枢神经发出的指令。
自从1年多前从未公开的S级裂缝受伤归来后，男人的左手就落下了难以使用仪器治疗的基因污染症。虽然使用了特制金属材料隔绝病症源，使其没有恶化到全身，但已经病变的左手暂时没有找到治愈的方式，终究还是对正常生活造成了影响。
无论是忽上忽下无法控制的精神力，或者是时不时消失的左手触感，都让男人有种心有余而力不足的无力感。
男人并不对明天的治疗抱有任何希望。
神色暗了暗，他继续躺入了游戏舱，完成本不被允许的日常训练。

第八章 黄金段位晋级赛（上）
◎“黄金段位晋级赛，要是这都能输，我就不用打职业了。”◎
冉宁睡了近两个小时醒来后，就收到了刚刚申请的治疗任务发布方的通知：
【明天下午2点，第五街道1号楼，裴先生。
联系方式：6029460XXXX】
使用光脑导航了地址，冉宁发现目标地址距离这里不算太远，走过去大约50分钟，也就放宽了心。
他还担心万一要绕半个主星才能到任务地点要怎么办，幸好目的地距离这里不远。
喝了一支橙子味营养液，冉宁戴上了《光辉》游戏头盔。
刚链接入《光辉》世界，先更新了精神力信息，精神力等级处很快显示为了A，而没有意外的天赋技能【闪烁】还未通过审核。
唯一的好友‘可乐不加冰’的头像闪个不停，冉宁用手触摸后就打开了可乐的留言。
【染染啊！昨天我们的直播爆了！我的主播排名上升了8名！收入也多了好多！这多亏了你。】
冉宁心想：不……这应该多亏了你使用粉色清城……
【我有好多粉丝说你好神秘，想要见见你的脸究竟长什么样子，我也挺好奇的，朋友介意来我的《光辉》庭院玩吗？】
冉宁满心拒绝：别……我这就去买个口罩，把自己捂得严严实实的。
【我送了你一些礼物，别忘了去收件箱里收取，谢谢你给我带来了那么高的热度。话说今后还一起双排吗？】
【对了，因为昨天上传的视频里使用了你的形象，播放量又过了千万，你应该会收到一笔肖像权的费用，到时候别忘了注意查收哦！】
冉宁看到最后一句话顿时眨眨眼睛，表示十分惊讶。
这……不是主播，只是和主播一起打个排位都能拿到钱？
还有这种好事？
不过想起星际法律中的各种版权费、使用权法、肖像法等法律，冉宁对于只是在游戏直播中露个脸就能拿到钱也不觉得十分惊讶了。
冉宁先回了可乐的信息：【不双排，我要单排上辉耀。】
随后，冉宁前往了自己庭院，打开了邮箱。
‘哗啦啦’的几声，只见一个个半人高的礼物盒从小小的邮箱口里蹦出来，很快就将冉宁小小的庭院堆满了。
每个礼物盒上都写着‘可乐不加冰送给 你的庭院装饰礼物。’
冉宁耐着性子坐在自己的院子里，边晒着太阳，边慢悠悠地把可乐送的礼物都开了。
于是冉宁获得了：
【北欧风情双人沙发】*1
【北欧风情客厅地毯】*1
……
【春日庆典卧室墙纸】*1
【春日庆典卧室床】*1
……
【莫同款面具（特殊道具，可携带入游戏内）】*1
……
可乐一共送了一整套北欧风的客厅装修以及一整套春日庆典风格的卧室装修，还送了一个具有纪念意义的面具。
冉宁先是直接把面具戴在了自己的人物形象上，面具和英雄莫佩戴得一模一样，遮住了他的大半张脸。同时因为这个面具是特殊道具，冉宁以后在使用其他英雄时也可以佩戴这个面具，很是实用。
冉宁猜测可乐或许是因为看自己一直用莫，以为自己很喜欢这个英雄，所以才赠送了同款面具。
随后冉宁看了看满地的装修用具，想到无论如何都是可乐的一番好意，于是还是认命地把装修都换上了，哪怕……他本人有些抗拒春日庆典风格的粉色卧室。
很快，原本毛坯房的庭院房间变成精装修版，灰白蓝三色的北欧简约风客厅以及橘粉色为主色调的卧室虽然不怎么搭，但冉宁自己看着觉得十分温馨，有了不少烟火气。
冉宁拍了一张自己站在橘粉色卧室里、戴着面具的自拍照，发给了可乐：【粉色清城同款卧室。[图片]】
发完，自己也笑了笑。
他觉得自己有些变幼稚了，不过，这挺好的。
曾经的他根本没有心情做这些有的没的，他每时每刻都在和时间做赛跑。而现在他有了充裕的时间，完全可以不用再这么紧绷了。
处理完这些，冉宁打算重新开了一个新号，准备再次从0开始上辉耀。
这事儿他以前就做过，曾经不要命的创造了15天之内从零开始打上《神迹》塞纳星域第一打野的记录，也因此进入了各大职业战队的视线中。
他这次也准备拿下第一星域第一打野的名号，以此作为敲门砖进入各大职业战队的视线。不过这次并不需要再那么拼命在15天以内做到，他准备稍微放慢脚步，就定一个月吧！
【请输入账号昵称：】
RAN.Jungle
【新账号创建完毕】
切换到新账号，冉宁开始了他的上分之旅。
刚开始的低分段位，有不少场都是和假装成玩家的机器人对战，差不多到了6分钟对面就投降了，所以上分很快。不出2小时，冉宁就从青铜段位晋级到白银段位。
而到了白银段位嘛……就会碰到一些比较奇葩的队友了。
情侣来游戏里只打字秀恩爱不玩游戏的有；
吃了线上和野区资源后，直冲冲跑到对面，被群殴致死的有；
以为自己是个大神让大家听他指挥，结果连红魔蓝魔刷新时间都不清楚的有；
全程梦游，不对线不打架的，不仅如此还抢他的野的有；
频繁点投降的有；
……
冉宁都记不清楚他是怎么忍着没有在游戏里开麦讽刺，异常文明地从白银段位连胜到了黄金段位晋级赛。
而在晋级赛中，冉宁好巧不巧地又碰到了之前遇到的情侣党。
真的是……无话可说。
冉宁快速选定了本周的限免打野英雄—白枫，屏幕中的他依旧戴着莫的面具，不过头发变成了白枫的发型——一席飘逸的黑色长发。他的人物形象也换上了一席青色长衫，腰间别着一个酒葫芦，手中则拿着一柄剑。
白枫这个英雄的打扮和星际流行的金属质、炫彩重装武器格格不入，却很有自己的特点。这也是白枫能成为《光辉》玩家心中的白月光的原因之一，很多玩家哪怕不用这个英雄，也要搜集他的全套装扮。
见冉宁选了白枫，淘气大熊语气中充满了轻视：“选了白枫？你会不会用啊？”
可爱小兔声音非常嗲，听的人起了一阵鸡皮疙瘩：“亲爱的你看你看你快看，白枫好帅啊，你也选个和白枫一样帅的英雄好不好？”
淘气大熊：“那要不你选清城？昨天主播可乐用了清城很好看，但我觉得亲爱的你用会更好看。”
可爱小兔：“那我就用清城，你肯定要用将龙了～将龙的机甲皮肤可帅气了～”
淘气大熊：“我听你的，亲爱的。”
不知名玩家：“……”
吃瓜也围观：“我们这局晋级赛完了，一对情侣加个天坑白枫……早点6分投吧！”
……
刚刚选完英雄对战还未开始，冉宁所属的红方就已经一片绝望了。
可爱小兔：“大家不要方，我老公可厉害了～”
淘气大熊：“老婆你待会可要给我打气哦～”
可爱小兔：“老公么么哒”
淘气大熊：“老婆亲亲哒”
不知名玩家：“……”
吃瓜也围观：“情侣给我滚！恶心死了！”
耳边响起了情侣隔空亲亲的声音，听得冉宁一阵恶寒。他索性把公频聊天静了音，这下，整个世界都清静了。
“黄金段位晋级赛，要是这都能输，我就不用打职业了。”

第九章 黄金段位晋级赛（下）
◎【[附近]无仇无怨，我只是想推个塔。】◎
一袭青衫手持长剑的白枫三两步一个幻影，就从己方主城来到了敌方红魔的后草丛里。见敌方现下还没人过来，便决定蹲一拨人。
这是白枫的位移技能，通过制造幻影分、身留在原地，以实现快速来回于幻影与本体之间的。幻影的存在是有时间的限制的，如果在幻影消失前没能使用技能回去，那就只能留在远方了。
白枫这个英雄曾经在职业联赛上大放光彩，由于其飘逸的技能身姿以及神出鬼没的位移，曾获得S1赛季的星际总决赛的FMVP皮肤。
然而这个英雄的使用难度过高，不仅位移后容易出现眩晕找不到北等晕方向症状，其刮痧似的输出往往一套技能还没打完，白枫就被对面群殴死了。
这就使得除了在职业赛场或者辉耀高端局内，其他时候选择出了白枫，都被当作是坑人玩意儿。
不过……以上两点对冉宁来说都不是什么大事。
位移后遗症他早在使用【闪烁】天赋技能时就已经习惯了，至于刮痧似的输出……只要形成装备碾压，一切都不是事。
戴着面具的冉宁将身体压低屏住了呼吸，与被风吹拂的草丛律动融为一体。
他正以一个捕猎者的姿态等着猎物静静上钩。
倏然，风声乱了，脚步声近了。
只见敌方双手持重武器机枪的射、□□博士，时而在红魔附近翻滚着，时而半蹲着向红魔射出炽热的金属炮弹。
被子弹集中的红魔发出了愤怒的吼叫声，它狰狞地嘴大张，喷射出一道火焰。
雷博士再一个翻滚，堪堪躲过了红魔的直面攻击，却还是因为被火焰擦过手臂，掉了一格血。
可能是觉得重武器机枪太重了，雷博士将武器的重心换到另一个手，再次向红魔发射子弹。
开局射手一个人来单挑红魔怪的情况在职业联赛中并不常见，不过想到这是白银局什么操作都有可能出现，冉宁也没觉得有多奇怪。
雷博士和红魔的战斗持续了将近30秒，红魔这时还剩四分之一的血量，而雷博士的血量也不太健康，还剩下三分之一不到。
就在雷博士和红魔打得如火如荼之时，冉宁动了。
只见一道青色的风从红魔身后的草丛中拂过，在雷博士以为是他看错之际，冰冷的长剑已经抹过了其脖子，继而又从背后，将雷博士的心脏一剑贯穿。
两个弱点攻击将本就防御不高、血量也不多的雷博士直接带走。
身上传来轻微的痛觉，视线突然变成了灰白色。
雷博士手中的重装武器‘哐’的一声掉在地上，随即，他自己也四面朝地重重摔在了地上。
直到死之前，雷博士都没能想到怎么会有人从红魔背后的草里窜出来，这也太阴险了吧！
First Blood！
拿下一血的冉宁并没有就此离去，随手转了个剑花后，就把敌方本就残血的红魔给击杀了，不费吹灰之力获得了红BUFF。
雷博士的尸体上方冒出了一排文字：【[附近]兄弟，你也太阴了吧！不仅杀我的人，还要抢我的BUFF。合着我是给你的打工的？】
脚踩红BUFF的剑客反手握着剑柄将其收在身后：【[附近]谢谢你的慷慨。】
打完这行字就冉宁扬长而去，只留下被气得咬牙切齿的雷博士。
红方的队友们突然看到了 ‘白枫击杀雷博士’ 的通知，一脸懵逼。
吃瓜也围观：“这白枫怎么跑到对面杀人去了？有点操作啊！”
可爱小兔：“哇！白枫真帅啊！老公你下一局也用白枫怎么样？”
淘气大熊：“这操作没什么大不了的，我上我也行。”
淘气大熊：“老婆过来蓝魔这个，我来帮你打个蓝BUFF。”
可爱小兔：“老公真好，mua~”
淘气大熊：“Mua。”
……
关闭了公屏聊天语音的冉宁并不知道他的蓝BUFF即将被别人拿走了，但也猜到了七八分。因为上一次组到这对情侣的时候，冉宁的野区资源就被瓜分得只剩两只小野狼。所以这一局，冉宁打定了主意，把对面的野区当成自己的家。
而事实也确实如此。
冉宁操控着的白枫在敌方野区的草丛凝聚了幻影分、身，本体则先去敌方野区探查，确认没有危险后，就在敌方野区收割了起来。
只见青衣的剑客一会儿出现在左半边野区，砍了两下老鹰刷出了幻影剑阵后，下一刻就出现在蓝魔边上。
剑阵结成，幻影归位。
蓝魔的脚底下出现白色的圆形符文将其整个困住，而在符文东南西北四个角上，都站着一个白枫的白色幻影。
幻影执剑，凌空而立，他们将剑尖对准了蓝魔的心脏。倏然之间剑阵起，利刃出，幻影移位，空气中只留下几道纯白色剑痕。
而蓝魔，没有悬念的成了剑下亡魂。
使用技能收下蓝BUFF的白枫，再一个位移技能回到了老鹰身边，继续提剑唰唰两下刷出剑阵后，这次他将目标放在了正在下路防御塔和炮兵斗智斗勇的射□□博士。
伴随着一阵浅浅的酒香，雷博士的身下亮起了幻影剑阵的符文。
雷博士突然感觉到这一幕有一些眼熟。
果不其然，4个白枫幻影出现在雷博士周围，伴随着心脏和胸口传来的轻微痛觉，雷博士的脖子再一凉，他的视线再次变成了灰白色。
这次雷博士继续脸朝下地呈大字形倒在了地上，而他的重型武器则压在了他的腰上。
You have slained an enemy！
雷博士：【[附近]白枫兄弟，你至于吗？越塔都要杀我？我们有仇？】
白枫：【[附近]无仇无怨，我只是想推个塔。】
边说着，白枫就和炮兵一起，一剑一剑砍在了用金属制造的防御塔下，不出几下，下路一塔应声倒地。
Your team has destroyed the turret。
扬起的灰尘下，白枫轻轻一跃跃过了雷博士的尸体，将己方兵线带了进去。
可爱小兔：“老公你看你看，白枫又杀人了！不愧是我的偶像。”
淘气大熊：“这没什么了不起的。老婆老婆，你看我！”
使用着机甲皮肤的将龙立马化身成了高大的黑色机甲，他从天而降，一个屁股坐到了野区中间，连一个怪物都没有刮到。
可爱小兔：“老公你真帅～”
淘气大熊：“老婆你等着，我去杀几个人。”
可爱小兔：“不要杀人嘛～陪我在野区逛逛街不好吗？”
淘气大熊：“听你的老婆，我们去河道那边一起拍照吧！亲～”
可爱小兔：“么～”
……
这一局晋级赛打了将近30分钟，哪怕冉宁的白枫已经超神了，战绩来到了14-0-0，可因为不靠谱的情侣全程逛街拍照谈恋爱，而射手和辅助也真的只有白银水准，使得原本可以在20分钟内解决的战斗，硬生生被拖到了30分钟后。
‘Victory’字样出现在冉宁的眼前时，他长长叹了口气。
这一局打起来花费的精力，并不比他打一局职业比赛少。毕竟是3Vs5负重太重，毕竟用的是不怎么熟悉的英雄，毕竟他的精神力只有A没到S。
回到庭院后准备休整片刻的冉宁，竟然收到了可爱小兔的私聊。
可爱小兔：【白枫哥哥，你真帅！能不能带我上分呀～大熊都没你厉害。】
冉宁刚想关掉，可爱小兔又发了一条过来。
可爱小兔：【白枫哥哥看了私信怎么不回我？白枫哥哥你就带带我嘛～】
冉宁都忘了，《光辉》游戏的私聊有已读标记，这真不是一个好设计。
将可爱小兔拉黑，又把私信设置成了‘只向好友开放’后，冉宁这才觉得有些郁闷的心情好了些，准备继续上分。
正当冉宁在低分段嘎嘎乱杀时，《光辉》游戏潜力组的能力数值排行榜迎来了一次小小的更新。
只见《光辉》全星域能力数值榜上，原本排名第二位的林杰，被挤下了一位掉到了第三位，原本第二的位置，被佚名的“？？？”所取代。
而第一星域的能力数值榜上，原本第一的林杰变成了第二，而占据第一的同样是佚名“？？？”。
“哈？竟然有人比我能力值还高？”
落在眉眼前的刘海被一双有力的手拨到额后，深邃的眉眼之下露出了一个‘感兴趣’的表情。
他微微仰了仰下巴，勾起了嘴角。
“这无聊的游戏，总算有些好玩的东西出现了。”

第十章 首次治疗（上）
◎“我姓裴，你这次的治疗对象就是我。”◎
冉宁当天在黄金段位又打了几场后就下了线，下线前正巧碰到了主播可乐上线。
两人简单聊了几句，顺便可乐还把冉宁戴着莫的面具在春日庆典风格卧室中拍的照展示给了直播前的观众看，收获了一堆‘好配’的评价。
可乐不加冰：“好配？我和染染哪里配？看看染染在《光辉》里的这个身板，不仅瘦弱而且看着还没我高，和我有CP感。就算说有，那也是我在上。”
经常被说成‘可爱’‘奶猫’一挂的可乐，今天终于碰到了一个看上去比他还要瘦弱矮小的人，难得嘚瑟了一会儿。
弹幕：
【哪怕都是粉色，我觉得明显染染更攻一点，可乐的粉清城看着就是要弱。】
【可乐没救了，站在比他矮的人身边还那么没气势。】
【可乐那么可爱，当然要用粉色的英雄啦～】
……
被观众朋友说成‘没气势’的可乐嘟了嘟嘴，装出一副不开心的模样，但在英雄选择时却没有丝毫犹豫，眼疾手快地选择了春日庆典皮肤的英雄清城。
“昨天染染说我清城用得不好总是失误，今天我要一雪前耻，绝对不会再断技能了！”
可乐当天又使用着粉色清城英雄上分，进一步奠定了粉色小王子的称号，直播热度再创新高，主播排名也又上升了一位。
可乐当然知道这一切有百分之80的功劳都要归功于染染，如果不是和染染打赌输了连用了十几局粉色清城，他也不会那么快被大家记住从那么多主播中迅速脱颖而出。
“有空得当面感谢下染染才行。”
将这件事记录在自己的备忘录中，可乐再次专注于直播事业中。
……
冉宁第二天上午进入光辉打了两局，将RAN.Jungle这个号的段位升到了黄金三。中午睡了会儿吃了一支高级营养剂，今天是哈密瓜味的比橙子味的要更甜，是他喜欢的味道。
1点的时候他从家里出发，步行前往第五街道。
在前往第五街道的过程中，整个街道的氛围变得越来越荒凉，原本还能见到几棵装饰用的人造树，到了后面连一棵树影都见不到了，目光所及之处除了路就只有路。
也幸好道路还算整洁，否则冉宁都要怀疑自己走错路了。
走了大约40分钟，冉宁才看到了‘第五街道’的路标。而当他一经过路标，仿佛越过了一道看不见的屏障一般，目光之内的景色完全不一样了。
无论是郁郁青青、散发着好闻的天然植物气息的各色植物，植物们都被修剪出了别致的造型，一看就被养护得很好；又或者是街道两边，正在营业着的各种商店，有卖吃的，有□□的，也有供天赋者使用的训练馆、全息电竞酒吧等……看着就十分有生活气息，热闹非凡。
不过是一步的差距，结果一边荒凉贫瘠地不见人影，另一边则是繁华精致的似乎连空气都变得昂贵了起来。
冉宁从前没有怎么上过街，对于繁华的街道实物感到十分新鲜，也有些好奇，因此多关注了两眼。
路过一家冰淇淋店时，柜面上装着粉色冰淇淋球的蛋筒上点缀着一个可口的红色樱桃，看上去十分诱人有食欲。
冉宁在心底盘算着也不知道冰淇淋和水果味营养剂比起来哪个更好吃，但下一刻他瞄到了冰淇淋的价格——200星币一个球，3个球500星币，就马上收回了自己的视线。
……比高级营养液还贵……
……我还是看看就好……
如此想着，冉宁收回了视线决定不再看两边的花花世界，因为看了……他也买不起。
电竞酒吧门口，几个年轻人站在一起似乎在等谁，看到了冉宁与这里的格格不入的装扮，他们小声议论了起来：“看起来不是这里的人，来送外卖的吗？”
“也有可能是来应聘服务生、零件加工之类的。现在正好是春假，不少学生会出来赚点零花钱。不过就我说，那么几千星币的零花钱，连买个热武器零件都不够，哪经得住花啊！”
“哟，林杰，你来了。”
被称呼为林杰的人眉眼深邃，鼻梁高挺，嘴角习惯性地往一边微微上扬，露出一个富有攻击性的坏坏的表情。
额前的头发被他随意地捋到额后，刚刚及肩的头发随意散落着，一边的耳垂上戴着一3个环形的耳钉，看着十分散漫。
此时的他哪怕穿着身宽松的棒球外套和舒适的运动裤，也难掩宽肩窄腰的好身材。
林杰双手插着兜，询问：“在看什么呢？见到我来都没反应过来。”
“有个其他街道来的小可爱，多看了两眼。”
“对了，林杰你的《光辉》排行昨天似乎被人超了吧！怎么样，有何感想？”
“别哪壶不开提哪壶，我火气正大呢。真想找那个有胆子超过我，没胆子显示真名的人好好打一架。”林杰歪了歪嘴，一脸不爽。
林杰可以说是含着金汤匙长大的，出生在专门从事热武器研发的家族中，一出生就衣食无忧。6岁精神力觉醒时被检测为S级，从那时起，他便成为了同龄人中的数一数二的人物，在第一星域根本没有人能超越他。
也因此，身世好、天赋好的林杰从小嚣张惯了，不怎么把其他人放在眼里，脾气也很大。但就算这样，仍然有许多人讨好他顺从他，想要和从事热武器研究的林家攀上关系。
不过也就在昨天，在《光辉》游戏中霸榜潜力年组第一星域能力值第一的他，第一次被人从排行榜上被人挤了下来，心情自然非常差。
“林杰，华意还没来，他不会别临阵脱逃吧！害得我们输了今天和南校区那群人的友谊赛。”
林杰无所谓地冷笑一声：“他要不来，我等下随便找个吉祥物都能赢。他以为他谁啊，还非他不可。”
……
冉宁沿着街道一直走，又走了10分多钟很快在尽头找到了1号楼的门牌。
“你好，我是接了任务来辅助治疗的。”
向门口的猫头鹰型看门机器人说明来意后，金属制的大门很快被打开。
又在中型犬型机器人的带领下，冉宁才通过了七拐八拐的前院，来到了正门前。
没等冉宁敲门，正门就被打开了。
只见一位穿着深蓝色衬衣外面套了一件浅蓝色西装外套的男人站在门口，男人的身高目测有195以上，令身高还不到1米8的冉宁需要微微仰头才能与其目光对视。
……好高……
……而且这个气势……
男人哪怕只是单单站在那里，身上也传来隐隐的威慑力。冉宁曾经也只在职业联赛总决赛时作为评委的军官身上见过，而对方的威慑力比起眼前这位，似乎还远远及不上。
不过冉宁对男人的身份并没有太大的兴趣，只是一个萍水相逢的任务目标，或许今天见过之后以后就再也不会再有接触了
男人浅浅扫了冉宁一眼，冉宁过于稚嫩的外表使他眼底闪过一丝惊讶。
“接了任务的，是你？”
冉宁点了点头：“我是治疗天赋。”
对方的神色就回归于平静，不咸不淡地说着：“进来吧！”
进门更换了拖鞋后，男人就带着冉宁往后院的另外一幢楼走去。
一路上只有两人的一前一后的脚步声，男人一开始走得比较快，冉宁需要小跑才能跟上。而后对方才放缓了步伐。
或许是为了缓解过于沉静的氛围，男人先开了口。
“我姓裴，你这次的治疗对象就是我。”
“是左手？”
冉宁观察到男人的左手手臂被深色的金属整个包裹，这种金属冉宁在论坛上的科普帖上看到过，是用于隔绝辐射的。
裴先生点了点头也没隐瞒：“去年肃清S级裂缝时，暗物质引发了连环泽塔爆炸，伤到了手。”
……去年的伤拖到今年还没治好……
冉宁的神色暗了暗，他有一瞬间想到了自己。
基因崩溃本就不治之症，控制得好可以留一命却也无法和原本健康的身体一样，而控制得不好很可能会导致辐射扩散至全身要了他的命。
这样的情况就和曾经得了基因病的冉宁一样。
不过后来，冉宁把所有的热情和希望都投身于游戏中，尽情释放最后的光与热，这才没有在得病期间情绪崩溃。否则，他可能会更早地被疾病打倒吧……
冉宁询问道：“需要我做什么？”
“等下对着我的手使用天赋技能。”
说完，又补充了一句。
“不要有压力。”

第十一章 首次治疗（下）
◎“你的能力对我有用，我想与你保持长期的治疗关系。”◎
使用虹膜打开了治疗室的门，只见治疗室的入口处是一条长长的白色走廊，走廊两边摆放着几台用于隔绝外界辐射细菌的医学仪器。
每当有人通过走廊时，两旁的仪器会依次亮起启用。
冉宁皱了皱眉，他果然还是不怎么喜欢医院气息浓重的地方。
他乖乖跟在裴先生后面，很快就通过了长廊进入了一个20平方米大的房间。
房间中的一面墙被改造成了全息屏幕，用于投影伤病处的情况。而在房间中间则摆放着一台插满了各种针剂的注射仪，平时裴先生应该就是在这里做的治疗。
裴景桓将注射仪换上了三个最新的针剂，再按下按钮，那三款色泽剔透的针剂开始在注射仪的导管处开始混合。
伴随着‘卡塔’一声，裴景桓左手上用于阻隔辐射的金属被卸下，露出了一双布满了裂痕的手臂。
只见整个小手臂的皮肤已经呈现出了不正常的灰蓝色，更接近于蓝色矿石的颜色，完全没有了任何人类皮肤的特征。不仅如此，整个手臂虽然没有发生形态的变化，没有萎缩也没有肿胀，但手臂上布满了黑色的裂痕，就像是多年没有浸润雨水的干涸大地一样，没有一处完好。
而那些黑色的裂痕中时不时闪过蓝色荧光，十分诡异。
自从拿下金属手套后，冉宁的目光就没有从裴先生的手上移开过。
虽然曾经他也饱受基因病的困扰，但他在外表上除了过于瘦弱以外，倒没有出现过如此非人类的病变。
裴景桓暗暗观察着冉宁的反应，发现对方并没有露出厌恶或者害怕的情绪，对对方的感官变好了些。
说实话，虽然昨天他叔叔和他打过预防针，说今天来治疗的人年纪不大时，裴景桓已经有了心理预期，认为对方可能是个20岁左右的年轻人。但即便已经有了预期，在见到冉宁明显看上去还要稚嫩的脸时，还是十分意外。
不禁疑惑，这孩子……成年了吗？
裴景桓本来就对治疗自己的手臂不抱任何希望。
一来被泽塔辐射污染的细胞没有痊愈的先例。
二来这一年多的时间内，几乎全星际治疗系天赋者都已经对他的手臂做出了治疗，却没有一点好转，病患处的面积还扩大了，更何况这次来的人还那么年轻……
他完全是为了让家里人放心，才接受了现在这种在全星际捞治疗天赋者这种异想天开的做法。
裴景桓本身已经做好了今年年底把整个手臂都切除的最坏打算。
他自己不曾后悔去年作为队长带领军人们肃清了S级裂缝，不过……他就是觉得自己有些对不起那些跟着他的选手，他也许无法再作为队长带领他们走上更广阔的舞台了。
他曾许诺过大家要再拿一个星际总冠军，他终究是要食言了。
熟练地将混合完毕的导管液体灌到注射仪中，再用右手将液体推入左手手臂。
“降低泽塔辐射活动的药物，防止在治疗过程中辐射过于活跃。”
裴景桓解释着。
等到手臂上的裂缝中，蓝色的荧光闪烁频率变低后，他将手臂放到了冉宁面前，一副任你处置的模样。
“我忘说了，今天的事需要签署保密协议。”
裴景桓患上基因崩溃症的事，除了他的家人以及曾经为他看病的医生和天赋者，没有人知道。
他不想以此为借口，为自己不负责任的行为做任何狡辩。
“好。”
冉宁应了一声，就准备开始今天的治疗。
“那我开始了。”
冉宁伸出手，将自己的手放在裴景桓手臂上方，而后调动起了他的精神力以及治疗天赋。
这还是冉宁第一次在现实世界使用自己的天赋，无论是曾经又或者是现在。
一阵暖洋洋的光芒以冉宁的手掌为中心缓缓向外扩散，很快就将冉宁和裴景桓两人都笼罩在了其内。光芒大有继续扩散之意，但安 卓 钙片 网 址60元打包 微l yx七七 五一五三九零九在冉宁的引导下光晕乖乖地收敛了其调皮地暗暗准备伸出去的小手手，待在原地不再动弹。
伴随着光芒而出的，是一片片小叶子，它们从冉宁手掌位置的高度出现，然后一片一片地掉落下来。
树叶并不是常识中的水滴型，而是扇形的；也不是通常的绿色，而是仿佛阳光一样的明黄色，叶缘呈现不规则的波浪状。
饶是见多识广的裴景桓，也不能认出这叶子究竟是什么品种的。
……范围治疗天赋……
……以及……没见过的天赋具象物……
裴景桓不得不承认，他或许有些看轻了冉宁。就凭借范围治疗天赋这一条，冉宁的天赋在整个星际都十分稀缺的治疗系中，都是金字塔顶端的存在。
而这才是一个开始。
当金色的树叶掉落至他的手臂上时，裴景桓能明显地感受到暖意渗透进他的细胞中，就像是滋养万物的暖流，带来了复苏的生机。
自从基因崩溃后，裴景桓的左手常年冰冷，哪怕是在最炎热的酷夏放在40度以上太阳光底下烤，他也从未感受到任何温度。这还是这么久以来，他再次感觉到温暖。
一直以来面无表情的裴景桓脸?鲜状纬鱿至司鹊纳袂椋聪蛉侥哪抗庵幸捕嗔艘恍┪露取?
随着扇形的树叶越来越多地触碰到近乎黑色的手臂，它们化作了一粒粒小光点渗透入细胞之中，当触碰到黑蓝色的辐射细胞后，金黄色的小叶子像是发现了什么有趣的玩意儿一样，追着黑蓝色细胞跑，追不上就喊上兄弟姐妹一起追，势必一定要把丑丑的黑蓝色围殴掉。
于是……就在金黄色小叶子愉悦地追逐打闹中，只见原来已经蔓延至整个小手臂的黑色自手肘之处开始慢慢向手腕褪去，不健康的矿石般的皮肤被正常的肤色取代。
直至金色的光芒渐渐从冉宁的手中消失后，黑色才停止了退却。
哪怕如此，裴景桓的小手臂从原本整段的黑蓝矿石色，变成了任何裂缝与正常肤色无异，另一半则还是维持原样。
第一次使用天赋治愈能力的冉宁感觉到一阵眩晕，眼前也因为虚弱变得一片漆黑，这是精神力消耗过度的表现。
他整个人都站不住，刚想一屁股直接坐到地上，却靠上了一个宽阔的胸膛成了他的支撑，而他的也闻到了放在嘴边的橙子香气。
“营养剂，你现在需要它。”
没有多客气，冉宁就着对方递来的管子喝了起来。
一管营养剂下肚，冉宁的精神力得到了快速补充，虽然没能补满，不过比起刚才干涸一般的难受好多了。
视线也恢复了正常，发现此刻自己仍然靠在对方的身体上，快速向前走了半步拉开了距离。
有些尴尬地向地面看去，视线刚好略过裴景桓变成黑白两截的小手臂，堪堪反应过来是自己的杰作。
冉宁出声询问：“有用？”
“暂时来看，是的。”裴景桓语气哪怕听着还是一样的冷漠，然而微微上挑些许的尾音，却不能掩饰其内心小小的愉悦。
“介意等一下吗？我需要做个测试。”
冉宁摇了摇头表示不介意。
“左边柜子里放的营养剂你可以随意使用。”
治疗室内的仪器一应俱全，很快检测结果就出来了。
泽塔辐射元素的面积降低了34%，元素活性降低了78%，同时元素污染性也降低了20%。
这份数据无疑可以说明冉宁的天赋对于困扰着整个星际医学界多年的泽塔辐射，有着绝对的控制力，哪怕无法根治，但凭借其能够降低元素活性和污染性的能力，就足够延长很多人的生命。
更别说从现在的数据来看，有很大可能性可以根治因辐射造成的基因崩溃症。
裴景桓心跳变快，一瞬间想了很多。或许整个星际今后在面对裂缝时都能再多出一道新的保障，不过……
他的目光透过单方面的玻璃窗落在了坐在外面的在他看来小小一只的人身上，对方正好奇地拿起不同色泽的半透明营养剂看，似乎是在分辨是什么味道的。
裴景桓觉得对方有点像他曾经制作的机器小兔子，虽然没柔柔弱弱没什么伤害力，却能治愈千疮百孔的人心。
将纷繁的思绪收起，裴景桓的心率恢复到了正常。
他调整着辐射隔绝金属的大小，使其正好与短了一截的黑色手臂贴合得严密。
别吓到他了。
拿着检测结果的裴景桓没有隐瞒地将数据告诉了冉宁，冉宁知道结果后也没有多说什么，他和裴景桓的关系仅仅只是见过一次的陌生人。
不……或者现在这么说不对，应该从陌生人，变成了绑定治疗的关系？
“你的能力对我有用，我想与你保持长期的治疗关系。”
“频率？”
“三天施展一次治疗天赋，每次5W星币，如果我的病在今后的治疗中因你痊愈，我将一次性支付你10亿星币。”
冉宁微微睁大了自己的眼睛，那张从来到裴景桓家中后，都没出现过什么多余表情的脸上，难得露出了‘震惊’。
那么……多钱的吗？

第十二章 拦路者
◎像校霸欺凌小可怜。◎
面对如此高额的治疗费，冉宁没有拒绝的理由，因为哪怕只是每次5W星币的治疗费，都足够冉宁买好多好多高级营养剂了。而且……如果能因此帮助到一位默默肃清裂缝的人，那就更好了。
交换了光脑号，冉宁当场收到了今天的第一次治疗费用转账，两人这才做了迟来的自我介绍。
“裴景桓，25岁，曾经的职业是军人，现职业是《光辉》职业选手。”
听到裴景桓说他曾经是军人，也就不奇怪对方身上的气势那么强。而又听裴景桓说他是电竞职业选手，冉宁搜索了一圈自己脑海中为数不多的有关职业联赛的记忆，这才把裴景怀和可乐直播中提过的‘偶像裴队，S3赛季总决赛FMVP，之后近一年都没有出现在大众视线中’的冠军中单联系在了一起。
难怪裴景桓有一年多没参加职业比赛，原来是受伤了。
虽然对职业选手裴景桓有了些好奇，不过碍于两人不怎么熟悉，他并没有表现出来。
他简单地介绍道：“冉宁，快18了，今年读大学。”
从冉宁口中确认对方确实没成年，裴景桓不知怎么的突然感觉自己有点老。
星际人类平均寿命在300岁左右，25的裴景桓绝对处于风华正茂的年龄，他在同年龄中也绝对属于事业有成令人羡慕的一挂。只是……面对比自己小了7、8岁，此刻还没有成年的冉宁时，一向没有什么年龄危机的裴景桓突然意识到，他也到了该被别人叫‘哥哥’的年龄了。
签订完了治疗以及保密合同，裴景桓也没有多留冉宁，直接将冉宁送到了门口。
此时的他整个人虽然依旧留有当军人时的一些习惯，比如不苟言笑，又比如略显凝重的气势，不过相比今天还没治疗时的他时的沉重，要明显轻松了些许。
“对了，这个给你。”边说，裴景桓从猫咪型机器人的头顶餐盘中拿过一个冰淇淋递给了冉宁。
冰淇淋蛋筒上装了3个球，一个粉红色的一个黄色的一个白色的，对应的应该是草莓芒果和香草味。最上面的粉红色冰淇淋球上还放着一颗樱桃，透着诱人的光泽。
这冰淇淋，似乎和之前冉宁在路边见到的是同一个。
“最新出的口味，店家送来的试吃品，我不爱吃甜的。”
“谢谢。”
没多客气，接过冰淇淋后冉宁用插在中间芒果味黄球的勺子挖了一勺。
该说不愧是价值200星币一个球的冰淇淋吗？细腻的冰淇淋在舌尖化开，清爽的水果味瞬间浸染了整个味蕾，清甜又不会过分黏腻。比起营养剂的水果味，这个冰淇淋的水果味要更自然。
见冉宁的眼神亮了亮，裴景桓便知道对方喜欢这个，暗自记了下来。
拿着3球冰淇淋拒绝了裴景桓送他回家的好意，冉宁准备原路走回去。
他没想到误打误撞接的第一个治疗任务，就能有如此收获。他的治疗能力对因辐射导致的基因崩溃有用，今天一天就赚了5W星币，并且还和裴景桓签了长期治疗协议。
冉宁自然能察觉出自己的治疗天赋该是很稀有的类型，或许还有不少和裴景桓相同症状的人需要自己的能力，甚至……也许假以时日将他的能力多加研究，能制作出痊愈基因崩溃的特效药也说不定。
不过，一切等以后再说吧，现在一切都言之尚早。
沉思着的冉宁并没有发现在电竞酒吧门口，有几个和他差不多大的人看见他路过后，眼露精光。
等到冉宁反应过来时，他的前路已经被一个高大的青年堵住了。
青年身高目测也有一米九几，和裴景桓差不多高。
对方深邃的眉眼以及毫不掩饰的外放的攻击性，明显看上去不怎么好惹。
现在这么一副冉宁被一个高大的人堵在路上的场景，怎么看怎么有点像校霸欺凌小可怜的模样。
“有事？”
冉宁皱了皱眉，对方并不怎么友好的表情让冉宁觉得来者不善。
他心想早知道会碰到这种事，他就应该先用闪烁天赋在家里留个标记，这样他就能瞬间使用天赋从回到家了。
不过可惜的是……，他没有做任何标记。
林杰看着还在吃冰淇淋的冉宁，发现对方明显的闪躲之意后，不满的‘切’了一声。
他微微弯了弯腰让自己的视线与冉宁平视，他以为这样会显得不那么盛气凌人，不过……由于弯腰而突然缩短的距离，实际在无形中加重了压迫感。
“玩《光辉》吗？帮个忙。我们缺个辅助。”
冉宁：o_O?
“不玩也没关系，当个吉祥物呆主城。”
冉宁：o_O?
“一局1W，来吗？”
冉宁：o_O！
听到这个报酬，冉宁马上忽略了对方那校霸做派，点了点头：“来。”
就这样，冉宁跟着高个子校霸进入了电竞酒吧。
刷身份ID的时候，机器发出了明显的警告声：【未成年不得进入电竞酒吧！】
高个子校霸冷哼了一声，完全无视了警告声，领着冉宁进入了二楼的一间包房。
门被打开后，里面的人好奇地探出了一个头，看着被带进来的冉宁，认出了他就是前面说的和第五街道的人格格不入的小可爱。
“林杰，找到辅助了？”
名叫林杰的校霸指了指一个位置，示意冉宁坐那里。
“我说了，就算找个吉祥物，我也能赢。”
“林杰你不会真找了个不会打游戏的来吧？这可是和南校区的决赛，如果输了，以后我们北校区可是要被压得抬不起头来。”
林杰没有说话，他只是压了压嘴角，用他那双眼睛深不见底的眼睛瞥了对方一眼，对方就禁了声。
“你在质疑我的决定？”
“不……不敢不敢。”
“放心，高中时光的最后一场比赛，我会赢。”说着，林杰的目光透露着一丝凶狠：“至于华意临阵脱逃的，今天晚上我就去找他算账。”

第十三章 酒吧赛（一）
◎【林杰，我牵你。】◎
冉宁坐的地方是林杰的边上，戴上《光辉》酒吧比赛专用的头盔，冉宁的形象很快出现在了全息庭院中。
作为比赛用的庭院和个人账号的庭院不大一样，比赛用的庭院只有外景没有内景，所有已方选手都会进入同一个庭院中方便讨论展示。而该庭院的外景可以在众多场景模板中选择，此刻进入的，显然是露天酒吧模板。
虽是夜晚，但周围并没有因为沉沉的夜色而变得漆黑不堪，反而因为满布的炫彩灯光使得夜晚变得更加奢靡起来。
冉宁好奇地拿起桌子上摆放着的好看的饮料，饮料呈现蓝紫黄渐变色，在灯光的照射下还闪着亮亮的银色闪片。
放到自己鼻子边上闻了闻，是葡萄味的。正当冉宁好奇地想要尝尝味道时，有人从他身后将他的饮料抽走了。
冉宁有些小生气，转过身去，只见林杰拿着原本在他手中的饮料，向他挑了挑眉。
“未成年不能饮酒。”
说着，就把饮料一口气喝完。
林杰显然忘了，他自己距离成年还有1个月的时间。
“40度的蓝宝石马丁尼，调得真难喝。”
边说，边一脸吃了什么难吃东西一样，五官都皱了起来。
全息世界中为了保证最真实的感受，很多食物的口感和作用都力求百分百还原。所以……在全息世界中喝酒，也是会产生醉意的。
林杰这种从小就跟着家里人喝葡萄酒，高中以后更是叛逆的常常出入酒吧的人，自然是不会因为一杯40度的鸡尾酒喝醉的。
至于冉宁的酒量吗……未曾喝过酒的他非常有可能一口就倒。
“等会儿你随便选个英雄，就待在主城里不要出来懂了吗？”
“不然你被杀了疼得嗷嗷叫，别怪我没提醒你。”
私下约的酒吧赛也遵循职业联赛的比赛规则，赛事中，所有玩家的共感比例最低规定是30%，这就让许多平时将共感调低到1%的人感觉到无法忍受的疼痛。
“好。”
很快，我方五人的全息形象全都出现在酒吧风庭院中，他们几人都围着林杰周围，冉宁则一个人乖巧坐在一边，也不好奇也不多说话。
随着庭院正上方的倒计时数字接近尾声，几人的眼前的景象一变，从五光十色的酒吧风变为了熟悉的英雄选择界面。
所有人的账号名很快显示了出来，都是特制的，分别是北校区·上单、北校区·中单、北校区·射手、北校区·打野、北校区·辅助，对面的则是南校区作为前缀，十分一目了然。
林杰玩的是打野位，和冉宁擅长的位置一样。冉宁不意外校霸擅长打野，他还有些好奇对方的打野风格是什么样的。
可能是……直觉暴力型？
北校区·射手：“林杰，我们真的要4打5？我一个射手让我孤军奋战，我很没安全感的啊……”
北校区·打野：“我就是你的安全感，还不够吗？”
北校区·射手：“你又不能和我贴贴，也不能骑我肩膀上……哪里来的安全感。”
北校区·射手：“喂喂，吉祥物辅助，你要么选个陆茗，全程用技能骑我肩膀上，什么事也不用做，哥哥带你逛街玩怎么样？”
北校区·辅助：【拒绝。】
陆茗这个辅助英雄冉宁还是知道的，因为不需要怎么操作，只要找个大腿当个腿部挂件挂上去就行，许多操作不好的玩家都喜欢用他。
不过，当陆茗挂别人身上时，需要和对方来个亲密的肢体接触，虽然隔着衣服但冉宁万万不可能和陌生人贴那么近。
北校区·打野：“别性骚扰我们的未成年。”
北校区·打野：“选英雄，认真点。我可不想输。”
英雄选择和冉宁没什么关系，林杰他们4个都已经商量完毕了。
等到他选择辅助时，看了看这个比赛号上，所有英雄和其换装都十分齐全，甚至连绝版换装都有，冉宁露出了羡慕的目光。
他的号都只有几个英雄可以，用皮肤也没几个。
在辅助里选了一圈，冉宁选中了星体观测者·隐杀。
瞬间，冉宁换上了以紫色为主基调的异域风情服装，头戴半透明轻纱面纱遮掩了半张脸。纱巾上坠落着浅黄色一闪一闪的星星流苏，增添了一份神秘感。
身上则穿着同色系的长衫，同样印着低调的黄色刺绣，在光源下身上的刺绣会变成亮黄色，就像是星星一样，很符合‘星体观测者’的身份。
而隐杀的武器是一个机械制作的16阶魔方，魔方此刻正悬浮在隐杀的肩膀上方，散发着昏黄的紫光。
隐杀在辅助中也是一个十分划水的英雄，他全场要做的就是使用魔方中发出的能量射线链接一位玩家给予玩家增幅，然后就跟着对方发发呆就行，什么也不用做。
北校区·射手：“哟～牵狗英雄啊！吉祥物你竟然好这口，没看出来啊～来，牵我牵我，哥哥给你牵。”
北校区·辅助：【拒绝。】
北校区·辅助：【林杰，我牵你。】
顿时，聊天频道里发出了阵阵口哨声和起哄声。
“胆子挺大啊！”
林杰的语调中明显多了‘不知天高地厚’的情绪在，他看了眼站在他身边水晶柱上的人，挑衅道：“有本事跟得上我，我就给你牵。”
就在一片看好戏的眼神中，5V5对战马上开始了。
当冉宁选完辅助，等待对方选辅助时，对面水晶柱上出现的人竟然是林杰的熟人——原定本场比赛的辅助，华意。
“华意那个混蛋，竟然叛变到南校区去了！还口口声声说喜欢林杰，为了追林杰才从南校区转过来的，结果就是那么个背叛玩意儿。”
林杰的脸色瞬间沉了下来，身周围酝酿着火焰与风暴，暴虐且张扬。他勾起了一边的嘴角，深邃的蓝色瞳仁中变成了深海的恐惧夜色。
“既然敢背叛，那就做好被杀的准备。”
北校区·射手：【对面的华意，你好样的，竟然背叛我们。】
南校区·辅助：【我从一开始就不是你们的人，哪里来的背叛一说？】
北校区·上单：【今天不杀你10次，别想结束对局。】
南校区·辅助：【我好怕怕哦～有本事就放马过来呀！】
开局两边先对骂了几句，打野位的林杰并没有参与其中。
他乘坐着他的机械鸟率先飞向了敌方的红魔区域，边飞，还边说道：“吉祥物，跟上。”
被称呼为吉祥物的冉宁看了看不出几秒已经飞出了有一段距离的林杰，自己叹了口气慢慢走过去。
谁让他不会飞呢？
等到冉宁赶到时敌方红魔区域时，林杰使用的纳尔缇奇已经在和红魔单挑了。
只见乘坐着机器鸟的纳尔缇奇快速上升到半空，然后伴随着一声鹰的电音叫声俯冲，连人带鸟击中红魔。红魔被一人一鸟压在地上动弹不得，而从鸟上下来的林杰则无情地对着红魔的脖子就是一记绞杀。
动作利索丝毫不拖泥带水，仿佛演练了几百遍一样。
技能鹰袭，-243
普通+弱点攻击，-215
冉宁赶到后也没有杵在那里，隐杀手中的魔方延伸出了一条红得发紫的线到林杰身上，对其进行攻击增幅。
林杰看了冉宁一眼，颇有一种‘你还真敢牵’的意思。
但他手中的动作却没有停过，普攻接了弱点攻击普通，近440伤害的攻击直接带走了红魔。
北校区·打野：“回去刷一圈野，然后越塔干对方下路。”
北校区·辅助：【好。】
没想到林杰这个人嘴上说着的意思是不要牵他，结果真打起比赛来，不仅给牵还预告自己的打野路线。
俗话怎么说来着？
嘴上说着不要身体却很诚实？

第十四章 酒吧赛（二）
◎不对，他林杰什么时候被人像牵狗一样牵来牵去的？◎
冉宁作为被支付了一局一万费用的临时吉祥物，完美起到了一个人形BUFF机的作用，几乎全程林杰在哪里他就在哪里。
冉宁使用的英雄隐杀的红色能量链也几乎全程没有断链过，哪怕林杰的纳尔缇奇有时候打野打兴奋了，忘了自己身边还有个牵引绳，时常突然飞到高空快速赶路，但那根红色的能量链就像是黏在林杰的身上一样，没有消失过。
这让林杰觉得有些意外的同时，又不怎么开心。
哟！竟然有人能跟上他打野？不错啊！
不对，他林杰什么时候被人像牵狗一样牵来牵去的？
心中突然升起一股不爽的情绪，林杰看了眼身边半张脸被面纱遮掩的冉宁，透过对方露在外面的眼睛，林杰竟然读出了名为‘无聊’的情绪来。
你觉得无聊是吗？那就……让你不无聊起来！
如此想着，纳尔缇奇突然没有预兆地起飞，不发一声地向着对方的中路飞去。
冉宁见他牵着的鸟人起飞了，边预判着林杰的意图，边在地面用能量链牵着对方。
林杰是一个脾气比较火爆的人，所以他的打野风格也很激进，与冉宁一开始料想得一致。比起稳稳的更擅长带兵线带节奏的打野，林杰明显属于那种不是在杀的路上就是在准备杀人的路人的打野。他刷的所有野区资源也都是为了更好地杀人。
……对面的下路和辅助刚刚才被击杀，还没从主城复活，所以现在，他应该是要去杀中单……
得出这个结论的冉宁并没有选择追着会飞的鸟人走，而是断了林杰身上的能量链，从另一条路线前往中路一塔处。
林杰以为冉宁这就跟不上他了，面无表情地‘哼’了一声。
不过如此。
骑着机械鸟的林杰在接近对方中路一塔时，选择借助草丛隐藏自己的身影。趁着对方中单使用技能清理兵线后，林杰立马从草丛中冲出，巨大的机械鹰翅膀在草地上投影下一片黑色阴影。
机械鹰的翅膀大张，一对野兽般的眼眸散发着红色的光芒。
技能【飞羽连环】发动。
根根分明的锐利金属羽毛一根根从机械鹰的身上分解，它们锐利的羽毛尖尖纷纷调整了方向统一锁定对面的中单雪见。
同时，林杰也匍匐在了鹰背上，做出一个俯冲的姿势。
少了一、□□毛的机械鹰并不能持久地停留在空中，于是它索性冲锋下去，带着密密麻麻的金属羽毛一起砸向目标。
中单雪见见状就是一个大招【暴风雪】起手，试图用漫天降临的冰霜阻止纳尔缇奇的攻击。
可纳尔缇奇哪怕是在不好控制平衡的半空中，依然通过三百六十度旋转以各种高难度的姿势躲过了大部分的冰霜，偶尔有几个小冰雹砸到了他的身上也无伤大雅。
眼见纳尔缇奇就要和金属羽毛一起攻击下，却见雪见露出了一个得逞了的笑容，这让动态视力十分不错的林杰感到了一阵危险。
果不其然，技能应该已经全都用光的雪见举起了他的法杖。冰蓝色的水元素在法杖前段凝聚，以雪见为中心出现了一个带着寒冰霜气的蓝色圆圈，圆圈外围正散发着水色的光芒，在该光芒没有消失之前，所有进入圈内的生物会全都被冻结住。
这是雪见的技能之一【凛冬冰霜】。
可明明前面雪见已经把技能都用完了，哪怕其装备把技能冷却时间削减到极限，也不应该能这么快使用技能。
“该死的，是天赋技能。”
林杰马上反应过来这是对方的天赋技能，大概是率CD重置类的。
而此刻，由于距离地面太近几乎已经不能调整降落方向的他，只能硬着头皮撞进雪见的技能圈里。
‘咔嚓’一声，一人一鹰以及金属羽毛被冻成了冰雕，停留在半空。
由于其进入了敌方中塔的攻击范围内，还被防御塔击中一下，瞬间蒸发掉三分之一的血量。
开了80%共感的林杰感受到了冰火两重天，他的身上因为被冻结传来了一阵阵能冰冻骨髓的冷，而防御塔打在他身上又是灼热的焚烧感。
他的脸色更沉，眉头皱起，一双蓝色的眼眸中仿佛正掀着巨大的惊涛骇浪，能将一切都席卷毁灭。
【凛冬冰霜】的控制持续时间并没有一秒，冰霜化开的一刹那，林杰就操控着鹰以及金属羽毛向雪见的方向砸去。
擦边命中，-596、-131、-165、-164、-163
雪见在林杰被冻住的时间内，小小移动了自己的位置，导致了林杰的攻击并没有完全命中雪见。本来可以将雪见一击必杀的，但现在雪见还剩一半的血。
然而，林杰并不准备就此放弃，处于愤怒状态的他哪怕顶着防御塔的伤害，林杰也要把雪见换掉。
于是他再次坐上了机械鹰的身上，微微腾空，再向对方砸去。
技能鹰袭，-623
防御塔再次击中了林杰，他的血量降到了只剩三分之一。
明显已经上头，不把对方杀死誓不甘休的林杰三两步移动到雪见的身前，一脚踢中对方的肚子，再一拳击中对方的鼻子，最后夺过对方的法杖一下刺入雪见的心脏。
三连普攻+一次弱点攻击，雪见应声倒地。
An enemy has been slained.
Rampage！
而就在此时，防御塔的第三次攻击眼看着也即将击中林杰，如果林杰再被防御塔命中一次，就肯定要死了塔下了……
正当林杰猪准备直面防御塔的制裁时，一条黄色的能量链接到了他的身上，瞬间，他感觉到全身瞬间充满了力量，遗留的疼痛感和被冻结的冰冷感也减轻了许多。
林杰认了出来，这是隐杀能量链的第二种形态——可以增加防御力的黄色能量链。
这吉祥物倒还是有点用。
这是林杰此刻的第一个想法。
我竟然被一个吉祥物救了？太逊了！
这是林杰蹦出的第二个想法。

第十五章 酒吧赛（三）
◎冉宁：“谁让你太弱了。”◎
冉宁及时给到的防御性能量链无疑救了林杰的命。
只见防御塔的攻击如期而至，而之前每每都能削掉林杰三分之一血的攻击，这次锁定林杰并击中后，竟然只减少了其五分之一的血量。
于是，残血的纳尔缇奇大摇大摆地从防御塔下面走了出来，他连代步用的鹰也没有乘坐，这幅优哉游哉的样子看得躺在地上灵魂状态的雪见十分憋屈。
南校区·中单：“林杰，有本事1V1单挑，你还要个辅助救你，也太不要脸了吧！”
林杰在雪见周围转了一个圈，对着他露出一个嘲讽的笑容。
北校区·打野：“《光辉》可是团队游戏。”
说着，林杰走到已经从草丛中走出来的冉宁身边，一只手搭在其肩上随意一靠，还故作亲昵地向冉宁的面纱吹了口气。
北校区·打野：“我有队友，你有吗？你个孤儿。”
就这样，林杰和冉宁一副‘好兄弟’的架势，直到走出了雪见的视线，冉宁才赶忙向边上跨了一大步，和林杰保持50厘米左右的安全距离。
冉宁大约是被林杰自来熟的动作惊讶到了，从打字模式切换到了话筒说话模式：“你离我远点，别靠那么近。”
林杰像是发现了什么有趣的事一样，挑了挑眉。
他弯了弯腰，减少了他与冉宁的距离的同时，将两人的视线平行：“牵我的时候那么主动，现在牵完了，用完就扔？”
冉宁也不慌，职业赛场上说骚话的情况可不少，他自然也学到了真传。
“谁让你太弱了。”
“我弱？你竟然说我弱？”
林杰一副被气到的模样，那张英俊的脸上五官都扭曲了起来。
冉宁毫不示弱：“一个打野在经济领先的情况下和中单单挑还能输，不是弱是什么？”
以上，是冉宁的真实想法。
“我！”
林杰我了一个字后半天没有下文，他花了好大的力气才让其挥舞在半空中的拳头没有落下，如果不是考虑到吉祥物还有用，他早就抡起拳头朝对方脸上砸。
没想到吉祥物看起来瘦瘦弱弱小小一只，说起话来竟然这么气人。
带着面纱的冉宁自然注意到了林杰停留在半空中的拳头，他没有什么表情地看向林杰，冷静没有任何波动的黑色眼眸看得对方没有由来的一阵心慌。
“我只是实话实说。”
林杰理智上知道自己刚刚由于没有料到雪见的天赋技能，差点被打死在塔下完全是他自己的失误。不过情感上，他不允许别人说他弱。
他克制着自己的一肚子怒火，好不容易才把挥舞起的拳头压了下去。
“吉祥物，你给我等着，从现在起不用你牵，我也杀给你看。”
说着，就乘坐着机械鹰气冲冲地飞走了。
冉宁也没有再跟上去。
真打野假辅助的冉宁，前面就在默默观察着林杰的打野，虽然林杰的性格比较冲动，打野时更多凭借着自己的直觉而非对全局的掌控，但确实玩得还不错。
纳尔缇奇好几次都预判了对方的行进路线，并且碰到对方人数超出预期的情况，也没有任何退缩之意，而是更加兴奋地冲了上去一顿猛干。
这种横冲直撞的打野风格可以被定义为‘野兽派’，很具有观赏性。
也因此，冉宁自己也被调动起了兴致，有些跃跃欲试。
将自己的辅助装备卖掉，换成了攻击装，冉宁思索了片刻就向下路走去。
隐杀这个英雄，当能量链链接在己方人物上时，能给予增幅，而当能量链链在敌方人物上时，在给予减益伤害的同时能造成少量持续性伤害。
所以，理论上来说，只要隐杀的能量链链在敌方英雄上后不断开，敌方迟早会被隐杀活活耗死。
冉宁打的也是这个主意。
穿着一席紫色长衫的隐杀依靠着草丛的遮掩七拐八拐来到的敌方下塔侧边的草丛里，见防御塔下只有一个射手，面纱下的嘴角勾起了一个小小的笑容。
肩上的魔方随着其意志开始转动，散发着猩红色光芒的它凝聚出一条能量链，在其主人熟练的操作下，链上了敌方的小短腿射手班尼克。
小短腿突然发现自己身上多了一个能量链，先是一惊以为林杰跟着辅助一起来杀他了。
不过当他发现只有辅助隐杀一个人时，就轻视了起来。
一个小小的挂件性辅助还能掀起什么浪花来？
于是就任由自己身上时不时冒出-67、-76的持续性小伤害，嘴上还不忘挑衅着。
南校区·射手：“怎么，林杰不要你了？所以想着换个人牵牵？”
南校区·射手：“我是很欢迎你来投向我的怀抱，结束之后晚上有没有兴趣和我一起回家？”
射手早就在英雄选择的时候注意到了这个不知道从哪里冒出来的辅助，?淙欢苑降陌胝帕潮徽谧牛还对谕饷娴哪撬谏劬苣芗て鹚恼鞣?
他自己不介意和对方玩一玩。
冉宁并没有回话，只是静静地计算着耗死对方需要用的时间。
南校区·射手：“不说话是吗？那我就打到你叫喊出来！”
说着，小短腿射手将自己的炮筒扛在肩上，龇牙咧嘴地笑着对冉宁的方向一发一发子弹射击出去。他对自己的攻击很有信心，这一连串扫射下来，隐杀不死也得残。
《光辉》游戏中的所有攻击都是有辅助瞄准的，锁定瞄准后只要对方不要太灵活，几乎都能命中。射手自然觉得冉宁一个辅助怎么可能躲过他的伤害，他以为他是谁，是林杰啊？
但事实，却完全不是射手所料想的这样。
只见隐杀面对如疾风而来的子弹，眉头都没皱一下，镇静得很。
他的身影在枪林弹雨中灵活闪躲着，时而侧步，时而下腰，时而优雅地微微侧身，所有的子弹都与他擦肩而过，甚至连衣角都没能擦破。
被子弹激起的硝烟下，冉宁用手拍了拍根本不存在的灰尘。
“你就要死了。”

第十六章 酒吧赛（完）
◎“吉祥物怎么样，我厉害吧！”◎
小短腿射手还在惊讶于隐杀竟然在他的扫射下毫发无伤，然而根本没有给他多余的反应时间，一句‘你就要死了’，就已经宣告了他的结局。
隐杀肩头的魔方快速转动着，原本其中忽明忽暗的闪光变得愈发明亮，直到一团巨大的能量从魔方中凝结而出，仿佛红月一般晕染着昏黄光的红色能量体，正顺着链接线蔓延到小短腿身上。
这是隐杀的大招【星灵观测】，链接队友时这团巨大的能量体可以给队友加血，而链接敌方时，则是可以给敌人造成至少1500点的伤害。
不好！
当魅惑妖娆的红色光芒亮起后，小短腿射手就有了不祥的预感。
之前几秒钟的来自隐杀的持续性伤害，已经使他的血量降低了四分之一，而现在如果他再受到隐杀大招的伤害，他的血量就要见底了！
小短腿尝试扭动身躯来个S型走位，试图摆脱链接在他身上的能量链，然而……大长腿都不一定能摆脱的能量链，他一个小短腿就想摆脱掉？
异想天开。
猩红色的能量毫无悬念地击中了小短腿，在满脸的不可思议中，小短腿呈大字形仰天倒地，死不瞑目。
这个辅助伤害怎么这么高？
这不科学！
You have slained an enemy.
事实证明，哪怕是辅助单挑射手，也是有可能赢的。
北校区·射手：“我去，什么情况？对方的小短腿被我们的吉祥物单杀了？”
北校区·上单：“66666”
北校区·中单：“吉祥物可以啊！以为是个小绵羊，结果是个黑心绵羊。”
北校区·射手：“不是，林杰呢？是谁前面说吉祥物只要待在主城就好，现在又是哪个吉祥物单杀了C位？”
北校区·打野：“啰唆。”
话音刚落，就出现了局内播报。
打野位林杰把对方的辅助华意给杀了。
An enemy has been slained.
Unstoppable！
北校区·打野：“吉祥物，别抢我的猎物。”
北校区·辅助：【拒绝。】
刚刚一击【鹰袭】把华意坐死的林杰，正一屁股坐在华意的尸体上，对这个背叛者进行‘鞭尸’行为。
在看到华意这张脸的时候，林杰就忍不住对其拳打脚踢好好教育一番，毕竟从小到大周围人都对他百般顺从，还是第一次有人敢明目张胆地背叛他。如果不是今天找了吉祥物临时救场，只有四个人的他们连进行比赛的资格都没有，直接判输，活活被人看了笑话丢了颜面。
林杰一瞬间想到了很多在《光辉》游戏中报复的方法，比如把对方的四肢一寸一寸打骨折，比如将对方的脖子绞断，又比如用技能【飞羽连环】中一根根分明锐利的金属羽毛，将其千刀万剐。
《光辉》比赛共感至少要求30%，而以上这些看似暴力的行为只要符合游戏本身的设定都是允许的。这就使得一些现实中无法做到的事可以在游戏中明目张胆地做，在给予对方疼痛的同时又能获得击杀人头，何乐而不为呢？
阴暗与愤怒的情绪肆意增长，林杰身上的气息愈发凌乱又暴虐了起来，本就随心所欲飞扬跋扈的林杰，内心闪过了各种暴虐的思绪，准备在之后一一在华意身上实行时……
北校区·射手：“吉祥物，你怎么想着单杀对面射手？他惹你了？”
北校区·辅助：【他约我睡觉。】
北校区·射手：“混蛋东西！对未成年动手，他以为他是个什么玩意儿！”
北校区·上单：“吉祥物别怕，来上路，哥哥保护你。”
北校区·中单：“我等会儿就去下路，非得把小短腿杀成‘没有腿’。”
听着耳边响起的各种义愤填膺的声音，林杰的眼底酝酿着狂风暴雨，原本抚摸着机械鹰的手一个不留神用力过猛，将金属制的翅膀捏碎成了闪烁的粒子。
“我的人，是那么好欺负的吗？”
边说，他双手握拳互相按了按松了松筋骨，脖子也跟着左右运动，发出‘格拉格拉’的响声。
从华意的尸体上站起后，本来今天只想好好教训华意一个人，现在嘛……林杰准备把那个不知天高地厚的短腿也教训下，必须让南校区那群专门搞暗戳戳见不得光勾搭的小人充分意识到，他林杰以及他的人，不是臭虫们可以随意玩弄的。
北校区·打野：“都听我指挥，今天必须把他们打得连爹妈都不认识。”
北校区·打野：“至于吉祥物，你就乖乖给我看好了。”
仿佛是打开了什么阀门一样，自从林杰说出了‘听他指挥’后，原本各自玩各自的北校区几人都没有任何犹豫地执行着林杰的命令，说让越塔就越塔，说让打龙就打龙，其执行能力之强完全能和训练过的青训选手相媲美。
而林杰更是调整了自己的打野方式，不再横冲直撞野性打野，而是开始了布局和算计。在推测出对面的行动路线后，组织有序的群殴。
如此之后……整个战场上响起了此起彼伏的惨叫声。
“林杰个混蛋，肋骨肋骨断了！啊！！！”
“救命，我错了我错了，我不该背叛你们……！”
“啊啊啊！别打了别打了，我们认……”
输字还没说完，就又被打折了一根手指，疼得哇哇叫。
……
在经过了几次惨绝人寰的报复性击杀后，对面的辅助位华意以及射手位小短腿现在一看到林杰就感觉胳膊疼、脖子疼、腿疼、十根手指疼，大气都不敢喘一下。而每每对方想喊出投降时，都被林杰暴力阻止了，导致了对面几人被困在战场中，不得不忍受林杰的惩罚。
直到此刻南校区的人才真正意识到，有‘冥王’之称的林杰，是他们完全惹不起的存在。他们当初究竟是不是脑子被臭虫踩了，才想出让华意假装投诚，最后背叛的计谋来。
DEFEAT的字样出现在屏幕中，南校区的人纷纷松了一口气。
这对他们来说是一种解脱，终于结束了……
而VICTORY字样出现在北校区团队的屏幕中，几人都觉得这是理所当然的事。
林杰扬了扬头，有点像是等待表扬的大型动物一样：“吉祥物怎么样，我厉害吧！”
冉宁笑了笑，眼眸中落着飘落彩带的剪影，他毫无掩饰地夸奖道：“你很棒。”
“那……那是自然。”
不知为何，林杰不自在地侧过脸去，不去直视冉宁的脸。

第十七章 约定
◎“做我的辅助怎么样？”◎
一场原本南校区认为稳赢的比赛，因为出现了冉宁这个救场的吉祥物，导致了南校区不仅输了，还因为得罪了林杰在战场里被打了一顿不算，之后甚至会迎接来自林杰现实中的施压。
以为游戏里教训过就算结束了？
太天真了。
将头盔拿下退出《光辉》全息世界，冉宁作为吉祥物的使命也算完成了。
嗯……全程牵跟绳子而已，对他而言简单得很，只不过绳子那边有点不听话而已。
他伸手理理自己被头盔压得凌乱的头发，然而刚捋了两下就因为来自隔壁座位上林杰的凝视，感到不自在。
林杰上上下下仔仔细细地打量着冉宁，前面拉冉宁来充数的时候没怎么仔细观察过，现在这么一看呢……脸蛋上没几两肉，身材又瘦又小，皮肤也白得不太健康。
林杰压根就没法把这样一个草食动物一样的人，和在游戏里对他说‘我牵你’、‘你太弱了’、‘你很棒’这种……直接又很气人的人联系在一起。
真是人不可貌相？
就当冉宁快在林杰直勾勾地注视下败下阵来之际，林杰先收回了自己的视线。
“加个光脑好友？打钱给你。”
直到加上光脑要转账了，林杰才刚刚知道了吉祥物的真名叫冉宁。
冉宁很快收到了到账1W星币的信息，那么今天算下来，他一共赚了6W了，这放到以前做零工加工的时候，想都无法想象。
“不是第一次玩《光辉》？”
“嗯，玩过几局，刚晋级星耀。”
打野小号甚至还在黄金。
“有星际排名吗？”
隐隐约约间冉宁记得是有个什么排名要显示真名，被他给隐藏了。
“不清楚。”
“我，第一星域排名能力值第……二。”林杰刚想说自己是第一星域潜力组能力值排名第一的，但他想起了昨天有人超了他的，于是不情不愿地改口。
“打野绝对能带飞你。”
“做我的辅助怎么样？”
刚刚那一局冉宁虽然没有做什么特别亮眼的操作，比如关键性开团之类的，但凭借冉宁一开始就能跟上他的打野节奏，林杰就觉得这个小吉祥物可以和他成为搭档。
林杰的打野习惯太凭借直觉进攻性也强，排位的时候碰到好几个辅助都跟不上他，久而久之就只能单排上分。然而林杰想要打职业玩玩，这也就注定了他需要学会配合，那学会配合不如就从一个能和他搭档的辅助开始。
说完，林杰还对冉宁投去一个单眼WINK，努力散发着自己的魅力试图让冉宁同意，然而得到的结果却是……
“拒绝。”
他一个打野位，为什么要给另外一个打野当辅助？
“为什么？是我打得不够好还是我不够帅？”林杰不理解：“我自认为在同龄中，我的能力绝对属于顶尖的那种，今天的合作也不是很愉快吗？”
面对着林杰的质问，冉宁轻飘飘地说出了一句他自认为的大实话。
“你太弱了。”
林杰：o_O??
“我哪里弱？”
冉宁觉得，如果想要他心甘情愿给一个打野当辅助，要么他生病了无法完成打野位的高难度动作，要么……那个打野强到他心服口服，甘愿给他做辅助。
而如果硬要给这个‘强’字要给个衡量的标准的话……
“你拿到FMVP，就不弱。”
《光辉》一年有四场比赛，分别是春季赛、冠军赛、夏季赛以及总决赛，每个比赛都会决出一个FMVP。冉宁曾经拿过打野位的FMVP，所以他觉得，至少也要是相同水准的人才能得到他的认可。
听到冉宁说出FMVP几个字，林杰并没有因此消沉下去，反而整个人露出了一种势在必得的自信感。
他勾起嘴角笑了笑，深邃的蓝色眼眸中像是落满了星辉一样，闪闪发亮。
不就是一个FMVP吗？
再困难，也没有他林杰办不到的事。
“吉祥物，说好了，我拿FMVP，你就给我当辅助。”
“拒绝。”
……
之后，冉宁拒绝了林杰的聚餐提议，独自一人走回了家。
夕阳的余晖倾洒在道路上，给初春时节仍然留有的些许寒意披上了暖色与光彩。
原本前两天还因为饥饿导致精神力消耗过度的冉宁，今日的存款突然暴增到6W多点，这实在是个最好的礼物。
冉宁想，一切都会好起来的。
回到家中的冉宁先是定了一周的高级营养剂，按每天5支计算，一共是35支，总共花了3500星币。
之后冉宁戴上了《光辉》游戏头盔进入游戏中，给自己的打野账号充了2000星币，解锁了所有的打野英雄，至于英雄皮肤吗……冉宁算了算，要买下打野英雄的所有皮肤，要花将近4W星币，要不起要不起。
他就用用初始形象就好。
在冉宁每天玩《光辉》8小时的情况下，很快在第二天就来到了星耀段位。
这比冉宁预想的速度要快不少，他预计需要一个月上辉耀，现在看来……大概只要再有个三五天就行了？
RAN·JUNGLE这个账号以60场连胜的纪录排在《光辉》本月新晋大神榜上第1的位置以及连胜纪录榜第13的位置。
本月新晋大神榜是不少新秀主播以及职业玩家在没有比赛时冲击的榜单，能拿到该星域榜首位置的，无一都能获得不少关注，并被《光辉》游戏官方媒体进行采访与报道。
林杰曾经就拿到过本月新晋大神榜榜三的位置，连胜场次是49。他中间因为队友知道他在榜单上正在冲击连胜，于是搞破坏挂机断了连胜，不然林杰的排名能更高。
至于在连胜纪录榜上前排的大多是大神级的职业选手，比如榜一的ID.景年，真名裴景桓，S3联赛FMVP选手，连胜场次100。
这个纪录至今无人能超越。
冉宁对于自己上了什么榜并不热衷，他不关心这个。
但是他不关心，有别人关心着。
自从上了星耀以来，有好几局都有人叫他‘大神’、‘榜一’之类，弄得他一脸莫名其妙的。
而在星耀三的晋级赛上，冉宁更是遇到了直言他开挂的人。
主播小杰米：“喂，对面打野，你连胜至今是开了挂的吧？”
主播小杰米：“你用的什么挂那么好用，推荐推荐我用啊！”

第十八章 疯批打野
◎“天哪……RAN好疯，我好爱。”◎
小杰米是《光辉》游戏的众多小主播之一，每天观看他直播的同时在线人数大约500人，每月做直播的收入300星币，就只够买几支营养剂的。
小杰米一边嫉妒着排名靠前的大主播，一边骂骂咧咧说《光辉》的主播推送机制不合理，只推大主播，他们这群底层小主播根本没有机会。可他自己的游戏技术又菜得不行，说了好几次要冲击本月新晋大神榜，结果通常在黄金段位就断了连胜翻车。
就这样的水平还能一直直播至今，是因为有着一群和他志趣相投的人每天和主播一起聊天，骂难听的话，讲讲黄段子，肆意发泄情绪，倒也是积攒了一批非常忠实的观众。
今天，钻石段位的小杰米撞车了星耀段位的新晋大神RAN，他内心嫉妒无比的同时，也自然不会错过这个骂人的机会，说不能还能蹭一蹭新晋大神的流量。
主播小杰米：“还是说你用的不是外挂？是和《光辉》高层睡了？”
“为了红嘛～我们都懂的。就不知道你那个小身板经得起几轮啊？”
“怎么不说话，默认了吗？”
……
小杰米越说越起劲，像他这种人就是喜欢把快感建立在贬低污化在他人的身上。对方的名声越高，光环越大，他恶意揣测起来就越开心。
在这之前，他已经把主播排名前10名的都恶意辱骂了一遍，从中得到了一种满足感。
而现在，他把这种满足感建立在了冉宁身上。
他的直播弹幕中也实时叫好：
【什么新晋大神，就是个挂逼，小杰米好样的，把他爆出来，看他还怎么风光。】
【《光辉》就是需要像小杰米这样正直的人！】
【为了红什么都能做，RAN就是个垃圾。】
……
而一众的叫好声以及附和声，令小杰米越发膨胀了起来。
一开始还只是怀疑RAN是开挂的，最后都把RAN说成就是个出来卖的。
不堪入耳的话语不断地在公频中放出，话语中饱含恶意的文字和不实的揣测令听者纷纷皱起了眉，同队的人纷纷都在安慰冉宁。
“大神你要么先把公频关了吧！这种乱咬人的狗，你别多在意。”
“是啊大神，别听了，太难听了。”
……
冉宁并没有如他们所说的关闭公频，曾经的他身患严重的基因病打比赛，听到的骂声可不比这个好多少。
【残废】、【开挂嗑药】、【畸形儿】之类的……他听得太多了，已经习惯了。
不过，虽然没有因为小杰米的话语受到任何伤害，但这也不成为他乖乖听着别人的辱骂不还手的原因。
敢骂他？那就做好被虐的准备吧！
RAN·JUNGLE：【小杰米，你的共感开了多少？】
主播小杰米：“本主播行不更名坐不改姓，共感60%，怎么样？男人吧！”
主播小杰米：“像你这种细皮嫩肉的，共感肯定不到30%。”
主播小杰米：“毕竟啊……一疼可就是会不由自主流水的呢～”
……
百分之60%的共感，可真是太好了呢！
乘坐着机械鹰快速飞向小杰米所在的上路一塔下方，冉宁本局使用的是暴力型打野纳尔缇奇，也就是曾经林杰使用过的打野英雄。
带着特制英雄莫面具的冉宁，目光中满是冷漠，他没有任何情绪地看着一塔下方的英雄大树，仿佛在看一个死人。
技能【飞羽连环】。
数不清的机械羽毛从巨大的羽翼上向四周散开，密密麻麻地遮蔽了一半的天空。
小杰米忽然感受到头顶的阳光没了，正当他疑惑之际，只见双眸闪着暴戾情绪的机械鹰俯冲而下，将他撞了个满怀。
百分之60%的共感自然感受胸口的一阵疼痛。
小杰米咬咬牙，努力做出一副轻松的模样：“一点也不痛，就和挠痒痒一样。”
只是话音刚落，很快小杰米就无法维持表面的平静轻松了。
因为……他看到了密密麻麻的金属羽毛正对他展露着冰冷锐利的冷光，它们像是执行死亡裁决的告知书，又像是找到了有趣玩具的小猫咪，错落有致地逗弄着没有任何还手之力的小宠物。
于是……
“痛死了！”
“老子的手指被砍切了！！！”
“别别别，别切我肉。”
“快让老子死吧！”
冉宁面无表情地操控着机械羽毛，使它们一根根地击中小杰米身上的痛觉神经最多的地方，务必避开了弱点甚至故意擦边命中，减少了每次的伤害，免得对面死太快都不够砍的。
爆发技能【飞羽连环】硬生生地被冉宁使用成了……嗯……可以说是控制技能，利用痛觉阻断对方的行动力的同时，给予一定量的伤害直至死亡。
这没有任何毛病。
这是冉宁和林杰学的，虽然有些暴力但很好使。
更别说小杰米开了60%的共感，这下即便小杰米从游戏中退出，持续的、刻印在神经上的疼痛也够其受一阵的。
小杰米被折磨得在地上满地打滚，满脸煞白一身的冷汗。
他最后只能虚弱的隐隐约约断断续续地说着‘我……错……了’等话语，直到冉宁的第37根羽毛在小米身上落下最后一刀后，小杰米的血量才归为零，好不容易死了不用再受折磨了。
小杰米的哀嚎和求饶声一直回响在公屏，声音从一开始杀猪似的精神到最后的气若游丝，配合着第三人称视角下，戴着金属面具的RAN冷漠的表情，冲击力别说有多大了。
已方辅助：“天哪……RAN好疯，我好爱。”
已方中单：“心狠手辣疯批天才打野，这人设也太带感了吗？”
敌方打野：“RAN是不是有点太过分了？不带什么折磨人的吧！”
已方中单：“自己菜，连一根一根的羽毛攻击都躲不了，还玩什么《光辉》，回去自己玩吧！”
……
现场的争论声没有持续多久，系统很快传来了“主播小杰米已下线”的通知。想来，小杰米并无法承受一刀一刀砍在自己身上的痛苦，哪怕掉信誉值被降段位，也要脱离这个苦海。
“小杰米下线了，4打5，还打5？”
“投降投降！我可不想变成RAN羽毛下的亡魂，虽然我共感才开了5%，但那么一刀刀的来想想都很痛！”
“快点投降，我害怕，呜呜呜……”
在发现现场情形变成了四打五，而疯批打野RAN明显还在兴头上时，被千刀万剐所支配的恐惧使得敌方几人很快颤抖着点了投降。
VICTORY
没有悬念的胜利，冉宁也顺利来到了星耀三。
冉宁微微动了动脖子活动了一下，很快开了下一把，前面对他满嘴污蔑的小杰米没能引起他的一点波澜。
只是在冉宁不知道的地方，他教训小杰米的视频被疯狂转发传阅，当晚的热度在电竞圈中引起了不小的热度：
【疯批打野凌迟恶语伤人者，37刀砍到对方屁滚尿流退游！】
【碰到的这样的天才打野，你还敢爱吗？】
【这位小哥哥做了我们一直不敢做的事。】
【RAN，我躺好了，请正面刀我！】
……

第十九章 第二次治疗
◎“我摸你，你有感觉吗？”◎
次日早晨7点
第五星域
电竞产业战略总部
“关于昨晚的热搜1，你们怎么看？”
说话者的投影正出现在摆放着7张椅子的中心主位，预示着其占据着绝对主导的位置。
研发部部长：“在游戏里进行报复行为，简直是游戏之耻。我早就说了应该针对这种行为出台一系列法律严重杜绝这种行为，你们就不听。”
赛事部部长：“本就是竞技类型游戏，你还指望着大家都坐下来喝一杯茶谈天说地友好切磋吗？你们搞研发的根本不懂玩家想要看什么。”
“我倒是觉得英雄技能设计上给了对方做这些事的机会，你们就不能给【飞羽连环】技能设置个飞羽间隔上限？这样也就不会出现一刀一刀慢慢耗的情况了。”
舆论部部长：“昨晚的事引起了许多玩家的共鸣，大方向都是抗议主播的，小部分认为RAN太残忍，不过很快因为RAN的技术过硬便没了声音。”
“直播部部长不说说，为什么没有封这样的主播的直播间吗？他的言辞已经触犯了星际舆论法。”
直播部部长擦了擦额头不存在的汗水：“这就封这就封。”
审核部部长：“RAN是双天赋。审核申请还在我那里，这几天就批。”
“我很欣赏这种敢作敢为的年轻人。”
中心位：“军部怎么看？”
军部发言是唯一一位非投影而是本人到场的人，他穿着笔挺军装，黑色的短发被一丝不苟地往后梳去，不让其成为阻碍。岁月虽然在他脸上留下了痕迹，却只是给他增加了更多的魅力。
“《光辉》游戏的对战场地本就名为战场，既为战场就没有手下留情一说。”
中心位：“舆论部准备下引导，即为战场就要有战场的样子。”
“下一个议题，裂缝主题的战场的开发。”
……
冉宁今天如约来到裴景桓家中为其进行治疗，当然还是走路过去的。
虽然可以乘坐付费悬浮车，估计10分钟就能到了，不过冉宁查了查价格300星币起步，就不再考虑了。
他虽然现在有了点钱，不过300星币能省就省吧，走路就当锻炼身体了。
暖黄色调的树叶一片片落在裴景桓被基因感染的手臂上，不稍一会儿，原本布满半截小手臂的灰蓝色皮肤与裂痕，退却到了手腕的位置。
不过两次治疗，星际之内没有任何办法治愈的基因污染症，就被有效地控制住。
树叶渐渐从冉宁的手掌中消失，几乎将精神力抽光的他和上次一样眼前一阵发黑。也如同上次一样，有人扶住了他的肩膀给了他依靠，又给他递了一支营养液。
和上次一样冉宁也没拒绝，就着对方的手喝了营养液。
今天是芒果味的。
看着冉宁喝下了营养剂，确认其脸色不再苍白，裴景桓才将注意力转移到自己的左手上。
自从被辐射元素感染后原本一直向上蔓延，哪怕使用最先进的星际隔绝金属材料，也无法阻止其扩散的基因崩溃症，现在的面积已经缩小到了刚感染三个月时候差不多大。
简直像是做梦一样不真实。
裴景桓尝试着动动左手食指，依旧被矿石色覆盖着的左手食指轻微地抬了抬，虽然还没能恢复到健康人的水准，但也比不久前完全没有反应要好得多。
显然，污染面积的减少，使得中枢神经传达的指令能够被神经末端接收了。
像是从前想也不敢想的奇迹。
裴景桓没有马上戴上隔绝金属，某人的目光虽然隐晦，却还是被他捕捉到了。
他侧了侧脸，注视着此刻正好奇看着他灰蓝色左手的人，眼眸中盛着暖意。
“要摸摸看吗？”
冉宁意识到自己的视线有些太过直白，便收敛了眼神，不过嘴上却没有任何掩饰的意思。
“可以吗？”
“可以。”裴景桓点了点头后，又补充了一句：“不会传染的。”
得到允许后，冉宁伸出手先是蜻蜓点水一样碰了碰裴景桓的左手。
冷冰冰的，没有温度。
随后，放大了胆子的冉宁用三根手指摸了摸裴景桓的手背。
就如同表现出来的那样，灰蓝色矿石般的皮肤摸上去十分粗糙，就像是在触碰真的岩石一样。反而是到了密布的、闪着蓝光的裂痕处时，触感变得光滑了起来，像是……摸到了钻石的截面。
“我摸你，你有感觉吗？”
“之前没有感觉。”
“但现在有了。”
手背上传来的轻微的触感令裴景桓觉得有些痒，难以形容的……有点战栗的痒。
基因崩溃的后遗症仍然在，触觉没有百分百恢复，就使得明明冉宁只是在很正常地抚摸他，力气也不小，但在他的感觉中，就像是有一根轻飘飘的羽毛在他的手背上又轻又缓慢地来回滑动。
不仅手背痒，其他的一些地方也因此被影响了。
裴景桓抿了抿唇，本就是沉黑色的瞳仁变得更加幽深。
所幸的是，冉宁很快就收了手没有再继续摸下去。
好奇心被满足的他又继续乖巧地坐在一边，一语不发。
裴景桓再次将隔绝金属调整了大小，使其完全贴合左手的大小戴了上去。
“时间还早，一起吃个饭吗？”
“外卖的，我一个人吃不了那么多。”
有些意外裴景桓会发出如此邀请，不过听说是外卖不用去外面遇到很多陌生人，而裴景桓家里也确实没有其他人在，冉宁就应了下来。
“好，正好有些饿了。”
头顶着小托盘的猫咪型机器人很快把一盘盘精致的菜肴用尾巴摆放到餐桌上，它甩动着尾巴先跳上了专用的小桌子，再跳到桌子上，最后用尾巴把头顶的餐盘放到桌子上。
整个过程行云流水灵巧万分，就仿佛是一只真的猫咪一样。
冉宁见过这个机器人，和上次送草莓冰淇淋的是同一个。
其他的冉宁还见过门口的猫头鹰机器人和带路的狗狗型机器人。
“你家有好多机器人。”
“喜欢吗？送你几个。”裴景桓拍了拍猫咪机器人的脑袋，颇有一种摸真的小动物脑袋的感觉。
“这些机器人都是我做的。家里人工作很忙，小时候一个人待在家里有些害怕，就做了很多动物机器人陪我。”
“嗯……有点不可思议。”冉宁思索了片刻才找到了‘不可思议’这个描述词。
无论是裴景桓说他小时候待在家里感觉害怕，或者是做了很多动物机器人的事，都让冉宁觉得挺不可思议的。
一个初次见面让冉宁觉得很有气势难以接近的人，短短两次见面内，就颠覆了冉宁对其的第一眼印象，也是很难想象的。
“我也觉得挺不可思议。”裴景桓将碗筷递给冉宁，浅浅笑意爬上了他的眉眼。
“我指，遇见你这件事。”

第二十章 ‘黄绒绒’
◎“护卫型宠物机器人BD003号启动，请命名。”◎
冉宁向裴景桓望去，对方那张脸庞上已经卸下了冷漠与寒意，有点像是摘下了一直戴在脸上的矜持面具一般，露出了久违的轻松与温暖。
或许用‘守得云开见月明’来形容更合适。
冉宁自然明白裴景桓说的不可思议，指的是裴景桓能在那么多人之中不抱任何期待的与?嘤觯谷换拐娴哪苤瘟贫苑降纳恕?
他想了想，如果曾经的冉宁也能碰到这样的不可思议，或许会当场哭出来然后卖身吧……
裴景桓是职业选手，他也曾经是职业选手。
裴景桓病了，他也一直在生病。
他们两人的经历从某种程度上有一点点相似？
不过职业选手的话……之后会继续参加比赛吗？
在机器人的话题之后冉宁觉得对方也没那么难以接近，于是大胆询问：“基因崩溃被控制住了后，你今年会参加职业比赛吗？”
“会。”没有犹豫地回答。
其实无论基因崩溃有没有治好，裴景桓都决定今年要去参加比较，哪怕代价是他的一条手臂或者更多。
“我缺席了一整年的赛季，今年无论如何，也该回去了。”
……只是不知道……原来的队友还能留下多少人了……
裴景桓的神色暗了暗，不过很快转换了话题。
“你如果玩《光辉》的话，我可以带你一起玩。以你的精神力和天赋技能看，是所有战队挤破了脑袋都会抢的辅助。”
A级精神力的治疗类天赋技能在整个星际中都十分稀缺，在《光辉》中也是如此。更别说，冉宁的治疗还是范围治疗，整个《光辉》游戏的顶级辅助中，都没有相类似的技能。
……不，我玩打野……
话到嘴边又变成了：“有机会的话。”
冉宁想的是，有机会的话更希望在战场上相遇，他也想了解曾经的冠军中单和曾经的冠军打野，究竟谁更厉害些。
一顿午饭就在两人有一句没一句中度过了。
午饭的菜色是四菜一汤，全都是冉宁没有吃过的味道，因此没忍住多吃了几口，直到再也吃不下了为止。
真实饭菜提供的满足感营养剂完全比不上，这让冉宁又仿佛发现了新大陆一样，想着等以后钱再多一点，一定要每天都吃饭，而不是顿顿营养剂。
临走时，裴景桓手中捧着一只机械鸟递到冉宁面前。
这是一只白色的头奶黄色身体的巴掌大小的鸟，鸟的头上顶着一撮亮黄色的呆毛，两颊上的毛毛各有一个红色的小圆点，看上去就像是害羞的腮红一样，很是可爱。
比起其他的机械动物，这只机械鸟或许因为全身都被绒绒的羽毛所覆盖，看上去少了不少机械感，更接近真实的小动物。
冉宁接过机械鸟后，摸了摸它两颊的小腮红毛，软软糯糯的手感比他穿的加绒外套都好。
机械鸟的眼睛亮了亮，身体两边的翅膀扑棱了两下后，动了动鸟喙。
“护卫型宠物机器人BD003号启动，请命名。”
……护卫型？……
没什么起名天赋的冉宁看着小鸟一身的羽毛，就随口起了个名字。
“黄绒绒。”
“取名完成，声纹录入完毕，黄绒绒待机中。”
黄绒绒说着，就从冉宁的掌心扑棱两下飞到了肩膀上，小鸟头左看看右看看后，啄了两下自己的羽毛，就安静地不动了。
“护卫型宠物机器人，军部的使用许可证书发你光脑了。羽毛下搭载12.7毫米的重装麻醉子弹两枚，后续可更换，两颊装载了聚电器，能使用5W伏特的电流一次。”裴景桓解释了‘黄绒绒’的功能，每多说一个字，都让冉宁心中一惊。
“每周需要充一次电。我把自己设置成了紧急联系人，遇到危险会自动联系我。”
……突然感觉肩膀和手变得危险了起来……
得知了真相的冉宁一瞬间有些僵硬。
“它……不会漏电吧？”
“你该对我有信心。”
……不，并没有……
心中虽然依旧有些疑虑，不过这是冉宁第一次在现实世界收到礼物，内心还是十分喜欢的，所以自那天起就一直带在身边从未离开过。
只是冉宁自己也没想到，这个看起来萌萌哒黄绒绒竟然这么快就发挥了作用。
离开裴景桓家回家的路上，冉宁总觉得有种被注视着的偷窥感。
他狐疑地往身后看去，却没有看到任何可疑的人，就以为是自己精神力还没恢复完全太累了，产生了错觉。
走出了第五街道后，两边的景色瞬间变成荒芜，而被注视的感觉仍然存在。
没有了建筑遮挡物以及街道行人的掩饰，原本只有冉宁一人的街道上很快又多了2个人影。
“这么荒凉的地方，连个监控摄像头都没有，你还真是会找地方。”
为首的人扫视了一圈周围，露出一个痞痞地笑。
“……华意和……小短腿？”
冉宁不认识对方，但记得对方的两张脸，毕竟是前几天被林杰在游戏里杀了好几次的人，冉宁想不记住也难。
“还认得我们啊！你知不知道因为你的出现，我不仅在游戏里被打了一顿，前天更是在现实里被两方群殴。”华意扯了扯嘴角，发出轻微的一声吸气声：“就算接受了治疗，我这嘴现在都还疼着。”
“这和我没关系。”
冉宁边说，边摸了摸肩膀上的黄绒绒。
黄绒绒圆鼓鼓黑亮黑亮的眼底闪着一阵阵电流的闪光。
“你那天为什么非要出现？你只要不出现，林杰只有4个人不符合团战标准就会被判输，南校区赢了后，我就能被南校区保下高枕无忧而不是像现在……边被林杰的人打，南校区的人也视我为罪魁祸首，认为我是林杰那边的卧底。”说着说着，华意的神色变得更加狰狞。
旁边的小腿短出声：“和他说那么多干吗，扒了衣服打一顿，录点视频不怕以后没有出气筒。”
“我们动不了林杰，还动不了你吗？”
说着，两人拿出了铁棍在手中掂量掂量。
星际中热武器需要有持械证而冷兵器不需要，也因此华意和小短腿只能拿出铁棍这类不像正式武器的武器。
华意和小短腿举起手中的铁棍向冉宁挥去，在他们眼中，没权没势看起来就很弱的冉宁根本没有任何威胁。
不过……
“符合自卫判定。”
“重装机枪瞄准。”
伴随着一阵没有任何语调的机械音，原本站在冉宁肩膀上仿佛睡着的小黄鸟飞到了半空中，它展开了它的翅膀，露出了左右两个明晃晃的武器枪口。
伴随着火药味，两枚消音子弹以肉眼不可见之势向目标射去，连反应的机会都没有，目标就中弹倒地。
意识消失前的那一刻，华意和小短腿只有一个想法：
这是个什么鬼东西！
作者有话说：
春节快乐！
祝大家新的一年里，事事顺心，天天开心～

第二十一章 后续
◎“黄绒绒很可靠。你也是。”◎
经过不到一个多小时的笔录以及由黄绒绒内置摄像机拍摄的现场视频后，冉宁很快就被警署认定自卫成立，不仅不需要负任何法律责任以及治疗费，而且对方还要赔偿冉宁精神损失费与私下调解费3W多星币。
听到如此的初步判决书，两位当事人的家长可就坐不住了。
他们的儿子中了枪身上被开了一个洞鲜血直流，现在还躺在医院里昏迷不醒。他们的儿子才是妥妥的可怜的受害者，凭什么反而他们有罪了呢？甚至还要支付那个罪魁祸首赔偿？还讲不讲道理啊！
“不是吧！受伤的可是我们家的儿子！凭什么还要我们赔偿？”
“说，你们是不是收了贿赂？对面给多少，我们给双倍！”
“我要求对方立即和我家儿子道歉，并且支付医疗费用以及精神损失费20W星币。”
“警察先生，我也不耍无赖，我就和你们讲道理。我们的孩子都是遵纪守法的好公民，在家都是乖孩子连个小昆虫都不敢杀，怎么可能像判决书上说的‘杀人未遂’呢？这里面一定有误会。”
……
两位家长你一言我一语的，逮住下发判决书的警察就要求讨个公道，大有‘你不改判决就不让你走’的架势。
警察拍了拍紧紧抓住他衣服的两双手，然后用了力气一根一根把对方的指头掰开。
做完这些后，还整理了衣服下摆，将被抓出来的褶皱捋平整。
“仔细看看判决书另一方的公章。”
“要改判决书内容，这完全可以，我说一声就行。就只怕……改后的判决书是你们不能承受的。”
警察一副看弱智的表情看着两人，没有任何留恋地移开了，走前还留下一个意味深长的眼神：“做事前，要三思。”
两位家长你看看我我看看你。
“不是……这警察什么态度！我要让我爸爸把这个警察撤职，他以为他是谁啊！”
“我也要告诉我外婆，第五街道的治安越来越差了。”
骂了两句后，他们才想起刚刚警察让他们看看对方公章？
这要不，看一眼？
看看就看看，谁怕谁，难不成还能是第一星域的域长吗？
鄙夷地将判决书翻到最后一页，瞄了一眼代理人的公章，这不看不知道一看吓一跳。
一瞬间就两人仿佛见了鬼一样，两双眼瞪得大大的，嘴巴也长得好像能塞下3个冰淇淋球那样。
满脸惊悚。
拿着判决书的手抖啊抖，连带着纸张都发出了微微的摩擦声。
只见对方的代理人处，一个名为‘星域联合军队总部’的红色公章跃然于纸上。
它是那样的红，红得让人心虚，红得让人颤栗，红得仿佛暗物质污染眼睛出现了重影。
不是第一星域第五街道军部。
不是第一星域总军部。
而是星域联合军队总部。
那平时高高在上平时根本接触不到的署名，此时就那么静悄悄地出现在眼前，无声无息地代表着绝对的权利与服从。
“道、道、道、道道歉，我们这、这就去道歉。”
“道歉你个头，有礼物吗？有拜帖吗？什么都没有道个什么歉？”
“万一对方根本不想见我们，我们还眼巴巴地上去道歉，这不是自讨没趣吗？”
“那、那、那、那我们该怎么办？”
“听我的，我们要这样这样，然后那样，再然后……”
……
警署中之后发生的事冉宁根本不知道，裴景桓找了专属律师接洽一切，他根本不需要操心什么。
警署不远处停着一辆黑色的悬浮车，其流线型的线条设计以及隐隐闪着金色金属光芒以及一看就价值不菲盖 片六十 打包微lyx7751533909的金属装饰镶边，处处都透露着低调的奢华。
戴着墨镜和帽子的裴景桓先冉宁一步走到车边，戴着黑色皮手套的手打开了侧门，示意其坐进去。
“上车，我送你回家。”
这次冉宁没有再拒绝裴景桓的好意。
毕竟……他刚刚从对方家里出来就被人拿着铁棍堵门，还触发了黄绒绒的危险警报，怎么都令人不太放心。
第一次坐进了悬浮车，冉宁好奇地打量了一番。
只见悬浮车内的所有内饰都是和车外观一个风格，纯黑色的皮质布料上绣着黄色的纹理。车体的上半身是365度四面环绕的单方玻璃，可以将外面的风景展示得一览无遗。
而驾驶位前方则是一块全息屏，上面写着各种冉宁看不懂的数据，全息屏的下方是一个方向仪。除此之外车内没有任何多余的器械，也因此坐得十分宽敞。
“黑夜，启动。”
【好的，我的驾驶者。】
裴景桓用声控启动的悬浮车，悬浮车应声发动，位于底盘下方的推进器喷射出了一阵热浪，悬浮车缓缓升空。
冉宁注意到自己开始腾空了，他好奇地将侧身，将双手放在右门的扶手上。
“系安全带。”
冉宁疑惑：“在哪里？”
裴景桓不动声色地皱了皱眉，然后侧身，从右侧座椅侧下方按了一个按钮。
一条黑色的安全带便从右侧座椅下方延伸到了右座椅的左肩处，收缩了几次调整了松紧后，才停止了延伸动作。
裴景桓随即也按了自己座位下方的按钮，系上了安全带。
“住址？”
冉宁报出一个地址后，裴景桓原本松开了眉头又挤出了小小的纹路。
与悬浮车内置AI确认了目的地后，两边的景象迅速向后飞驰而去。
冉宁有些紧张地抓了抓右侧门的扶手，过了一会儿才松开了手。
车内响起了舒缓的纯音乐，坐在驾驶位的裴景桓一只手放在正前方的方向仪上以防万一，一边和冉宁聊着天。
“你前几次怎么过来的。”
“走路来的。”
继续皱眉头。
“也许你该换个地方住。”
“我准备等收到大学录取通知书后，住到大学宿舍里。”
通常大学生宿舍的住宿费都不贵每个学期不会超过3000星币，他所申请的MR科技大学每个学期最便宜的六人宿舍更是只需要600星币，一年下来也就1200星币。
“报考的哪所大学。”
“MR科技大学。”
裴景桓的表情变得有些古怪。
“那所大学就在第五街道上。”
冉宁听到这个消息后微微一怔。
“我为我大学生活的安危感到担忧。”
因为今天的事，第五街道在冉宁的印象中从‘感觉很贵的地方’变成了‘虽然很贵但治安非常不好的地方’，也因此在第五街道上的MR科技大学，已经被冉宁贴上了‘不怎么安全’的标签。
不过随后冉宁想到了什么，摸了摸在左肩上站着的黄绒绒。
“不过如果能带黄绒绒的话，就不会感到不安全。”
“黄绒绒很可靠。”
“你也是。”

第二十二章 庭院串门
◎我和可乐真的在同一个世界里吗？◎
适才，当黄绒绒发射出两枚重型子弹后，不出5分钟裴景桓就驾车来到了现场。随后联系律师、警察和医生，带冉宁去做笔录等一系列事情安排好。冉宁几乎不需要思考任何事也无需和不相关的人沟通，全程跟着裴景桓就行，这确实让冉宁感到异常可靠。
这让冉宁感觉到在这个陌生的世界中，他并不再是一个人，而是被其他人挂念着的。
裴景桓握着方向盘的左手紧了紧，随后又松开。他不动声色地透过后视镜观察着冉宁说这句话时的表情，很自然很放松，也很……平静。
暗色的瞳孔变得幽深，却又在下一刻恢复了日常的冷静的模样。
他用一如往常的语气回复着，却不自觉地放慢了语速，也因此听上去变得柔软了些。
“应该的。以后有别的事也可以找我。”
“好。”
悬浮车不过10分钟就到了冉宁居住的房屋，大片的白色高层一座座连在一起，像是一堵堵墙一样有着令人无法喘息的压抑。
白墙之上，一个个蜂窝一样的小窗口整齐又密集地排列着，如果有密集恐惧症的人看到眼前这副模样估计要疯。
小窗口大多都暗着只有少数几个窗口是明亮的。居住在政府福利房中的人这个点大多都还没能到家，就像曾经的冉宁，这个点还在加工厂拼了命地工作。
下车之前，裴景桓提议道：“下次我来接你。”
“不会太麻烦吗？”
“不过10分钟，不麻烦。”
真实数据，没有任何虚假成分在。
冉宁算了算自己走一次要50分钟，裴景桓开车的话就只要10分钟，确实算不上麻烦。而且等到他被录取科技大学后住到宿舍里，地点都在第五大道后也就不需要再麻烦裴景桓了。
“好，那谢谢你。”
“该说谢谢的是我，治疗小先生。”
裴景桓侧身，为冉宁解开了安全带。
至于谢的是什么，不言而喻。
冉宁侧了侧脸，从对方略微柔和了些的眉眼中看到了名为‘沉寂永夜中的星辉’的光芒。
裴景桓收敛了气势不要冷着一张脸的时候，十分有魅力，连冉宁不怎么注意外表的人也会多看两眼，况且……对方的脸还离他那么近。
当然，哪怕裴景桓冷着张脸，也有不少人会偷偷大胆打量他。视频网站中用裴景桓的脸做封面的，播放量都位列前茅。
收了收因美貌而失的神，不怎么会聊天的冉宁诚实回答：“我不知道能不能完全治好你，不过我尽力。”
如果真能将裴景桓的基因污染治好那就再好不过了，他也想看看裴景桓在《光辉》游戏中的模样。相信很多人也一直焦急等待与期许着。
“不要有压力。现在的情况于我而言，已经是最好的了。”
道别之前，裴景桓从口袋里拿出了一个黑色的金属匣子递给冉宁。
“黄绒绒的子弹，有各种用途的，你可以随时换新填充。”
“我倒是希望以后不需要填充它们。”
……也不要遇到需要用黄绒绒腮红5W伏特的电流的时候……
收下子弹夹后冉宁下了车，裴景桓直到视线中再没冉宁的身影后才离开。
回到家中的冉宁休息了片刻，就戴上了头盔准备继续上分。
都已经星耀三了，争取明天就晋级到辉耀。
他刚一登录庭院，就收到了来自可乐的邀请：
【可乐邀请你前往他的庭院，喝茶赏花。】
冉宁本想选择否，他不想去不认识的人的庭院里做客，会感到不自在。不过思索片刻后，却选了是。
可乐……应该也不算很陌生的人吧？至少在《光辉》里，应该能算得上脸熟的人？
回应了【是】后，冉宁小小的院子里随着一道蓝黑色的光芒，出现了一道长方形的门。
冉宁按了按门上的【拜访】按钮，门就向左移开，展示出了门那端的景象。
门那端的院子比冉宁自己家的院子要大少不上，目测有5个冉宁的院子那么大。院子中种满了各种植物和花卉很有春天的气息，院子中央还摆着一个人形等身雕像喷泉，冉宁看了看对方的脸……嗯……，他没看错的话，这雕像似乎是裴景桓的脸。
有点……难以表述的奇怪。
跨了一步走过门，冉宁的虚拟形象就出现在了可乐的院子里。此时的冉宁依然穿着系统初始送的鹅黄色连帽卫衣，脸上戴着可乐送的面具。
“染染你来啦！”
客人来访时庭院会出现提示，看到了提示的可乐马上从房子里出来。
可乐身穿着春日庆典主题的限定人物形象套装，售价2499星币。
白色的西装套装上绣着浅蓝色的四叶草纹理，胸口别着一枚5瓣花的粉色宝石胸针。简单干净，很配可乐本身的气质，不过冉宁怎么看……怎么都觉得有点粉色清城的既视感。
大概是……粉色清城的印象太深了吧！
可乐一边领着冉宁来到院子中的盛放着粉色小花的树下，树下已经准备好了白色桌椅和精致的茶点。这也是春日庆典主题的限定庭院家具，售价1299星币，茶点售价399星币。
“上次送了你礼物后，就想着无论如何也要请你吃顿饭感谢你。所以就想着不如就在《光辉》里请你吃限定点心吧！”
《光辉》中所有的食物都有百分百的拟真度，也就是说，玩家能充分感觉食物的口感还不用占肚子，是很多健身爱好者、嘴馋小猫咪非常喜欢的功能。
也因此哪怕有不少人《光辉》段位没多少，可能只在白银段位，但把庭院装修得富丽堂皇，还每天举行小型派对，就是为了尝遍各种美食。
冉宁不客气地拿起杯子尝了一口限定的‘春日樱樱茶’，茶味浓郁带着些许樱桃的果香，层次丰富。冉宁又拿了一个胖乎乎的樱花大福，一口咬下去满嘴软糯的皮下奶油溢出填满了整个口腔，随着牙齿的咀嚼樱桃果肉被咬开，水果清甜的汁水中和的奶油的绵密，非常好吃。
冉宁在细细品尝点心之时，可乐一直不住地看向冉宁，一副好奇又欲言又止的模样。
可乐也不知道为什么，染染从身材上看似乎比他还矮那么一丢丢，年纪看上去也不大，但只要染染一坐在那里一句话不说，他就有些害怕不敢开口。
这难道就是传说中的气场的碾压吗？
打破这份欲言又止的，是冉宁。
“有什么事吗？”
可乐小心翼翼地问出口：“染染……那个RAN.JUNGLE是你吧！”
名字都有ran，都是打野位，RAN.JUNGLE那个号还戴着莫的面具……很难不让将两人联想到一起。
冉宁大方承认：“是我。”
“天哪！本月新晋大神榜1，连胜73的场竟然就是你！你太厉害了！”
兴奋的可乐手舞足蹈，眼神里满满的都是崇拜。
冉宁疑惑：本月新晋大神榜是个什么？
“你用纳尔缇奇也太帅了吧！把小杰米虐得不要不要的，今天《光辉》官网还称赞你，说你是‘新时代的启明星’。”
冉宁继续疑惑：新时代的启明星……又是什么？
“疯批天才打野这个话题已经有30W+的讨论了，竟然比我还高？”
冉宁假装淡定抿了口茶：疯批天才打野说的是我吗？
“对了，冉宁你看着不大，方便告诉我你多大吗？我一直染染染染地叫着你，也不知道有没有占你便宜。”
“再过半个月成年了。”
可乐睁大了他那双大眼睛，眨了两下又两下。
“我的天，竟然比我小3岁，我还以为你和我差不多大呢！等等。”
似乎想到了什么，可乐话题一转：“第一星域潜力组能力值排行第一……不会是你吧？”
冉宁又拿起一块芒果大福吃了起来，心底却满是迷雾。
第一星域潜力组能力值排行第一……又是什么？
我和可乐真的在同一个世界里吗？

第二十三章 【闪烁】天赋
◎林杰：“哗众取宠。”◎
冉宁来到这个世界后，除了逛了一次升到A级精神力开启的‘AT论坛’，就没怎么关心过舆论动态。他一门心思就想着怎么晋级，怎么赚钱买营养剂，对外界的纷纷扰扰没有一点兴趣。
而在之前的世界，冉宁也差不多是这个节奏，只要有精力就一定是在对战中，身状况体根本不允许他去关心别的内容。
要不是今天碰到了可乐，冉宁也不会知道原来外面的世界会这么……嗯……疯狂和八卦。
可乐一口气用半小时和冉宁科普了《光辉》中的各种论坛和瓜，以及各种榜单的含金量。
“现在大家都很好奇你长什么样。”可乐放大了胆子看了看冉宁脸上的面具，叹了口气：“要是被人知道你脸上的面具是我送的，非要把我说死不……可。糟了！你上次带着莫面具给我拍的照还在直播视频回放里，我得快点剪掉，免得我直播间涌进一批怨妇怨夫。”
打了声招呼，可乐匆匆忙忙挂机去剪辑视频了。
而冉宁见他有事忙，也就回到了自己的庭院中。
刚一进屋，系统消息就弹了出来。
【天赋[闪烁]已通过审核。祝您游戏愉快。】
冉宁的眼神亮了亮，很快开了一个房间，试验其当下【闪烁】天赋的强度。
【闪烁】技能的使用方式是：使用精神力对物体进行标记，标记对象可以是英雄也可以是物体。标记后可无视障碍位瞬间移至标记点。
位移次数和距离取决于精神力，精神能力值和技巧能力值。
曾经S级精神力的冉宁，精神技巧数值都是9，能够在30秒内使用4次【闪烁】，移动距离总和大约是五分之四个战场的距离。
如果想再次需要【闪烁】，则需要一定的时间恢复。
此刻的冉宁随便选了个英雄白枫进行试验，只见穿着青色长衫拿着剑的男人出现在主城之中，他将【闪烁】印记标记在了主城水晶上，然后进行最远距离位移测试。
冉宁先走到已方红魔处，再使用精神力感应战场上的印记，确认位移印记坐标点发动【闪烁】。
只见伴随着一阵扭曲的空间震荡，冉宁从红魔处回到了主城。
“精神力还够，应该还能在远一些。”
如此评估着，冉宁再次从主城出发走到红蓝双方战场的交接河道处，从这里使用【闪烁】技能。
再次回到主城的冉宁摸了摸自己的太阳穴：“有些虚弱，但还没有到极限。”
坐在主城的台阶上休息10分钟后，冉宁走到了敌方的红魔处使用【闪烁】。
这次瞬移回到主城的冉宁能明显感觉到精神力和体力都不支了，视线之中也开始出现了重影。
“差不多是极限了。”
曾经冉宁的最高位移距离是从敌方主城石台下方，直接位移回自方主城水晶边。现在的位移距离大约减少了四分之一左右，可以接受。
“再来试试多段位移。”
稍作休息后，冉宁在已方战场的9座防御塔上都标记上了印记，开始测试无间隔连续闪烁的最大次数。
闭上眼睛感受着战场上加上主城水晶一共十个印记的位置，按照主城水晶—中路高地塔—中路二塔—中路一塔的路线，进行不间隔的闪烁位移。
穿着青衫的身影很快从主城水晶处消失，下一个瞬息出现在高地塔边上，又再次从高地塔消失，伴随着扭曲的空间现身在二塔边上。正当冉宁准备前往中路一塔时，脑海中的10个闪烁印记开始如同快要融化一般扭曲瓦解，使得冉宁并不能准确定位到中路一塔的位置。
冉宁咬咬牙，凭借自己的第六感选择了一个标记进行位移……
冉宁的第三次位移从中路二塔位移到了下路二塔，并没有达到预定的中路一塔，位移目的地错误。
位移到防御塔下的冉宁坐了下来，额头渗出了汗水脸色也变得苍白。
“精神力快见底但依旧没到极限，位移地点发生偏移的主要原因是……技巧能力值不够，如果技巧是9，就不会出现这个问题。”
冉宁现在技巧的能力值是8，比他曾经少了1点。别看只有一点的差距，对于需要进行精准空间坐标的定位的冉宁来说，可以说是天差地别。
之后冉宁又测试了5秒间隔的固定距离的位移极限，得出的结果是30秒内如果在固定小范围8米直径的区域内进行多次位移的话，最高位移上限是6次。
也就是说如果发生团战，他可以使用6次【闪烁】调整位置或者风筝敌人，这其中并不包括使用英雄技能消耗的精神力。
当然，如果6次【闪烁】用完后他依然处于团战中心，他会因为精神力消耗过渡而失去行动能力任人宰割。
【闪烁】技能的测试不好不坏，依然可以用只是变弱了。
如果说技巧方面的欠缺可以通过无数次的练习弥补追上的话，精神力的不足就只能希望半年之间能波动到S级。
也不知道有没有什么可以提升精神力的方法？比如……多喝点高级营养剂？
又或者……在现实里多实践一下天赋技能？
并不打算在进入职业赛场之前就在游戏中使用天赋技能的冉宁，心底暗暗地将提升精神力的事情放在心上，准备明天找蔚韵医生问问。至于现在不过晚上8点，他自然是要上分的，如果顺利的话……或许今天就能晚上就能晋级辉耀了。
这么想着，冉宁就开启了排位赛。
……
作为新晋榜上突然出现的选手，RAN.JUNGLE自然进入了不少人的视线中。可惜的是RAN.JUNGLE并没有开直播，他个人也没公开战绩，因此大家只能从一两个偶遇视频中发现蛛丝马迹。
“看起来打野核的，二队还缺人吗？可以拉过来试试。”
“是哪位职业选手的小号吗？这风格没怎么见过啊……”
“风格很激进，和我们的稳健打法不符。”
“管他合适不合适，拉过来先打两局发点新闻提升我们战队的名气，至于结果不重要！”
……
职业战队的教练和经理人自然也是注意到了这个新出现的打野位，在排除了职业选手小号的可能性后，纷纷暗搓搓地分析了起来。
不过由于冉宁本身的段位还不高，虽然被关注着，却并没有拉冉宁试训的计划。
同为打野的林杰看到了【疯批天才打野小哥哥】的视频标题，看都没点开看一眼，满脸不屑：“哗众取宠。”
而因为伤病转好，开始花时间关心《光辉》游戏圈新秀的裴景桓，则反复观看着【疯批天才打野小哥哥】的视频，陷入了思考状态。
“每根羽毛的下落间隔所差无几，技巧应该不低。可惜对面太弱，看不出别的东西。只是……”
裴景桓看了看视频中带着面具的人，总觉得暴露在外面的眼睛和下巴轮廓在哪里见过。
究竟是哪里呢？

第二十四章 晋级辉耀
◎“我去，对面打野是林杰？”◎
凌晨1点37分
大大的VICTORY字样出现在冉宁的视线中，预示着对战的胜利。
冉宁打了个哈欠，快速掠过了没有什么悬念的结算界?妫琈VP依然是他
很快，星耀段位的最后一颗星星被冉宁拿到了手。
画面一变，原本明黄色在内银白色在外的金属质感段位徽章上闪过一段光芒，变为了金色在外月牙色在内的徽章，这是辉耀段位的徽章样式。
徽章下方也从多颗星星图标，变成了‘第一星域RANK1000+’的标记，代表着冉宁此刻在辉耀段位排名在1000名开外。
“变成了计算排名而不是累计星星了吗？”
星耀段位的晋级速度比冉宁想象中的要快不少，原本预计用三五天时间从星耀晋级到辉耀，结果才用了两天多一点的时间。这期间并没有碰上十分棘手的对手，如果硬要说有什么棘手的话……可能各种奇怪的队友增加了一些游戏难度。
这让原本期待着势均力敌比赛的冉宁有些索然无味。
不过，此刻发现辉耀段位是排名制而并非累计星星制，冉宁便觉得又有趣了起来。厉害的职业选手一般都排名都不会低，所以只要他将排名往上升，总能遇到能有挑战的对手。
算了算现在距离赛季结算还有3周，之后应该会越来越有趣的吧！
拿下了全息头盔的冉宁打开了光脑，里面有两条未读消息，前面忙于晋级没来得及看，现在终于有时间了。
第一条消息是来自MR科技大学电竞专业的录取通知书。
【冉宁同学：
我校决定录取你进入电子竞技与发展专业学习。请你准时于3015年4月3日凭本通知到校报到。
MR科技大学
3015年3月20日】
拿到大学录取通知书的冉宁，像是了却了什么心事一样心情变得轻松了一些。
原身‘冉宁’就是为了进入MR科技大学的电竞专业，才拼命工作上分导致精神力消耗过度失去了意识，醒来后变成了他。而刚来到这个陌生世界的他不管三七二十一，在什么情况都不了解的情况下，把冉宁的‘染染努力上星耀’晋级到了星耀，达到MR科技大学的入学标准。
现在拿到了录取通知出的他，也算是完成了原冉宁的心愿。
第二条消息是来自《光辉》直播的打款记录。
【你尾号*1024的账号于3015年3月21日00:00自《光辉》直播转入2619.89星币，交易后余额为98179.89星币。】
冉宁记得这应该是可乐提到过的直播视频肖像权分成，竟然比想象得多，可以买26瓶高级营养剂。虽然现在的冉宁也算得上是小有存款，省着点花4年的大学生活完全不愁，但多出来的2000星币谁能拒绝呢？这要是在之前，得工作小半个月才能拿到这些工资。
嗯……也许过几天还能有一笔直播打款？
因为【疯批天才打野】的视频……
心情不错的冉宁也不再吐槽这个……有些令人抠脚的称号，洗漱完毕后就带着笑意进入了睡梦中。
冉宁做了一个梦，梦中的他正踏在软软纯白云朵之上，而他的周围则是一轮白色的弯月与忽闪忽闪的金黄色星星，安宁又美轮美奂。
他向前走着，忽然，眼前飘过了一片绿色的银杏树叶，成了他视线中最为起眼的颜色。
循着树叶飘来的方向走去，只见一颗自云层中生长出来接连着天际的巨大银杏树正随着微风摇曳着树枝。鲜嫩的树叶上坠落着月华与星芒，衬得它们异常柔和。
巨树的下方似乎坐着一位长发的人影，冉宁好奇着对方是谁，便向其走去，可刚迈出两步，风乍起，银杏树叶纷飞飘落遮住了他的视线。
等到风声逐渐停息他的视线恢复正常后，树下的人影却不见了。
于是，梦醒了。
睡醒的冉宁睁开眼，侧身看了看光脑时间：9点35分，是和往常一样自然醒的时间。
他坐起身思考着自己为什么会做这么一个奇怪的梦，难道是治疗天赋用多了，所以连梦里都会梦到银杏？
洗漱完毕后喝了两支高级营养剂，冉宁便向蔚韵医生询问如何提升精神力的事，用的是对方私人的联系方式。
很快就收到了答复。
【在精神力波动期提升其上限的方法有二。其一是平日里多使用精神力至近乎力竭再充盈满。其二是多实践天赋技能，无论是现实世界和虚拟世界，使天赋与精神力融合得更完美。】
【谢谢医生。】
平日里多使用精神力至竭尽……冉宁帮助裴景桓治疗的时候一直都是使用治疗天赋直至使用不出来为止。
至于多实践天赋技能……日常中这种机会似乎并不多，除了给裴景桓治疗，《光辉》游戏中冉宁为了隐藏天赋并不准备在打职业前使用，最多开单人房间进行练习技能。
……似乎……可以考虑去裂缝看看……
……进了裂缝以后，无论治愈技能还是闪烁，都可以使用……
《光辉》游戏已经晋级到辉耀，因为治疗裴景桓得到了不错的报酬不用愁星币不够用，自己也因为连胜进入了新晋大神榜，应该已经被职业一些战队注意到了。
《光辉》段位结算还有3周，夏季赛的转会期会在1个月后，所以……近期花个几天时间去探索下裂缝熟悉技能并不会浪费太多时间。
……下次治疗的时候问问裴景桓裂缝的情况吧……
如此决定着，冉宁就带上了头盔进入《光辉》世界。
不过他没想到的是，他在辉耀段位第一场碰到的对手就是他认识的人。只见对面的第二个水晶柱上，乘坐着机械鹰的人正露出着张扬的笑容，深邃的眼眸中没有印出任何景象，仿佛不把任何事物放在眼中。
“我去，对面打野是林杰？他怎么在辉耀低RANK段位？新号吗？完了完了，要掉RANK了。”
“慌什么，我们这边有RAN在，本月新晋大神，谁胜谁负还不一定呢！”
“我们打野英雄不占优势，感觉这局有点难。”
与此同时，对面的人也发现了对手之中有这两天很火的打野RAN。
“疯批打野在对面，我好方！他不会把我一刀一刀把我凌迟吧！”
“醒一醒，疯批打野今天没用纳尔缇奇，用的莫，没办法用一根一根羽毛砍你。”
“我竟然有点小小的失落，怎么回事？”
林杰听到己方队友的注意力都在对面的打野身上，回忆起了这两天他总看到某个打野的视频，他自然没有点进去看，不过总是在眼前晃悠烦得很。
林杰轻哼了一声“我倒要看看他有多厉害。”
作者有话说：
坏消息：我卡文了……
好消息：卡的是存稿，不影响连载。
7天只码了1W字，我好痛苦啊啊啊啊啊啊！！！！！

第二十五章 冉宁VS林杰（一）
◎够疯，够野。他喜欢。◎
在辉耀段位，冉宁选择的暗影猎手·莫并不是一个好的英雄，处于打野选择中的末流。不过冉宁考虑到他一直戴着莫的面具，也需要一个招牌英雄，所以就选择了自己进入《光辉》时使用的第一个英雄。
至于英雄究竟强不强，这不是看使用人的水平吗？
伴随着10道光柱降落，双方出现在主城之中，10位英雄已就位，大战一触即发。
林杰：“辅助跟我反红。”
冉宁：【五人埋伏红魔位。】
冉宁和林杰几乎是同时做出了开场的布局，而其他人并没什么意见跟上指挥。
冉宁以辅助的身份和林杰打了一局，猜测以林杰的脾气开局一定不会乖乖在自家刷野，所以就组织了一波五人蹲草行为。
至于为什么蹲红魔而不是蓝魔，是源于冉宁的打野直觉。
在前往埋伏点的路上，中单安询问道：“那个……疯批，哦不，RAN大神，这局我能录屏后上传到《光辉》视频频道吗？”
冉宁：“可以。”
得到应允的安一蹦一跳了起来，她抱着自己的小熊面带笑容还轻声哼着歌。
RAN大神能同意她的请求真是太好了！
很快，己方4人埋伏在了红魔侧边的草丛里，而冉宁则隐身绕后，藏在了红蓝双方交接的河道上。
不出10秒，乘坐着机械鹰的身影从天空飞来，而在机械鹰的不远处，哼哧哼哧跟着对方的控制型辅助荒族酋长·达奇。
没有等到辅助达奇就位，林杰使用的纳尔缇奇就从空中降落砸向红魔。
他一落地，隐藏着草丛里的4人立刻冲了出去，纷纷把攻击技能扔在了纳尔缇奇的身上。
安的玩偶熊率先从天而降，就如同巨人降落一样，落在了纳尔缇奇的身后，激起了一阵尘土。看起来软绵绵的玩偶熊举起了它的两只熊抓做出了拥抱的姿势，这仿佛打招呼的友好举动实则满是杀机，只要被熊熊抱住不仅会受到伤害，还会被禁锢在原地无法动弹。
纳尔缇奇对此丝毫不慌，他一个翻滚轻松躲过了熊抱。
安的技能【熊抱】未命中。
然而就在此时，纳尔缇奇的上方突然出现了几道金色的涟漪，3支金色的箭矢露出了尖锐的锋芒，伴随着神圣的金色光晕，3支箭矢啦一声向下降落，目标直指纳尔缇奇。
射手太阳之子·金的技能【金箭三连】！
纳尔缇奇轻巧地往后跳了一下，躲过了第一箭。
再侧身下腰，躲过了第二箭。
最后一个利索的侧踢腿，将下落的第三箭踢到一边。
HP-87，-75，-81
纳尔缇奇腿上的衣服被金箭附带的太阳灼熄所碰触，受到了伤害。
他向射手金投去一个锐利的目光，大有一副‘你给我等着’的架势。只是他现在暂时没有时间对金展开任何报复，他的背后忽然升腾起一剑气逼得他不得不做出闪躲的姿势。
剑气所及之处卷起了地上的草与泥土，卷起了纳尔缇奇的衣摆，也卷落了盘旋在纳尔缇奇身边的机械鹰的几根羽毛。
上单古国上将·魏伦的技能【天下一刃】！
机械鹰的眼睛闪烁了两下，被剑气削走的羽毛很快就伴随着一阵电子光芒又长了回来，不过被削掉的血量是不会再涨回去的。
HP-112
而为了防止林杰绝地反杀换人头，辅助位的狂怒守卫·章启已经默默站在了射手金和中单面前，以一副保护者的姿态将纳尔缇奇和己方的两个输出位格局开。
一级团被埋伏了的林杰心情十分不爽，但却没有上头：“有埋伏，撤退。”
英雄等级1级的林杰只有一个【鹰袭】技能也没有任何装备加成，在面对4人的包围时没有办法打出有效的输出，也无法拼一次操作极限一换一。
匆匆在赶路的敌方辅助达奇听到这个安排，又哼哧哼哧地原路返回，准备先去自家红魔那里为纳尔缇奇打个野降低血线。
纳尔缇奇乘坐着机械鹰飞到半空中意欲逃走，安与金见状马上向半空中发动普攻攻击，奈何哪怕是在平衡很难掌控的半空中，纳尔缇奇依旧很灵活地闪避着攻击，没有受到任何伤害。
不过……怎么就4个人？打野呢？
坐在鹰背上的林杰陷入了沉思。
林杰当然不会认为1级团的时候，对方打野会傻傻打怪不打团，可刚刚为什么没看到打野莫的身影呢？
就在林杰似乎想到了什么的时候，一把匕首从河道的草丛中向他射去。
靠着草丛的遮掩以及背后的视觉盲区，加上机械鹰飞动时本就会产生的气流声，当匕首已然来到林杰的背后之际，林杰才刚刚感知到。
不好！
林杰凭借其过硬的反应能力紧急侧身，匕首从其左脸颊穿过，割断了几根头发的同时，在林杰的左脸上留下了一道血痕。
HP-132
由于被莫的技能【飞刃影】击中，林杰的身上正挂着【暗影印记】，2秒内进入虚弱状态且移动速度减弱。若在印记消失前再次被莫击中，林杰会陷入1秒的眩晕状态。【暗影印记】消失后，林杰还会再承受标记状态时受到的伤害的25%。
【飞刃影】的技能效果瞬间在林杰脑海中闪过，只要在2秒内的印记状态不要受到伤害就行了。
堪堪躲过匕首的林杰马上警觉了起来，他刚刚为了躲避匕首整个人的平衡状态已经岌岌可危，如果这个时候再受到攻击他就一定会从机械鹰上坠落。
正当林杰快速思考对策之时，一道轻盈的身影借力河道两边的石制城墙向林杰飞去。
林杰见状操控着机械鹰闪过，然而戴着面具的冉宁伸出了戴着拳刃的左手向机械鹰一刺。锋利的拳刃刺入机械鹰的身体发出了一阵金属被割裂碰撞的声音。
HP-144
【暗影印记】触发，林杰进入一秒眩晕状态。
借着拳刃为发力点，冉宁用腰部的核心力量再一跃，便轻松来到了林杰的边上。
于是肘击太阳穴，匕首割喉，拳刃刺心脏，最后一脚踢中其眉心使其从飞鹰上坠落。
一套动作做起来是行云流水就仿佛做过了无数次一样，1秒4连，毫不拖泥带水。
-213
弱点攻击-289
弱点攻击-293
-231
最后，冉宁从坠落的飞鹰上向下一跃，跨坐到同时下落中的林杰身上。
从1秒眩晕状态中反应过来的林杰出拳试图让冉宁从他身上滚下去，然而依然受【暗影印记】影响的林杰依然处于虚弱中，软绵绵的拳头被冉宁的右手掌挡住，随后冉宁左手的拳刃再一次毫不留情地刺入林杰的心脏。
又是一个弱点攻击-294
好久没有被连续压着打的林杰眼眸中升腾起了气焰，像火，像血，像耀阳。
他看着在他身上，一脸冷漠地做着刽子手行为的人，心中的某根心弦被触动了。
够疯，够野。
他喜欢。

第二十六章 冉宁VS林杰（二）
◎“就让我给你的眼睛染上其他颜色吧！”◎
伴随着尘土扬起的硝烟以及重物落地的声音，作为人肉靠垫的林杰呈大字形坠落在地，毫无意外地又是掉血提示。
-211
连续的掉血使得开局只有2000多点血的林杰很快掉到了0以下，连【暗影印记】的二段伤害都没能触发他的视线就变成了黑白色，角色死亡成了幽灵状态。
You have been slained
而与之相对的，冉宁那边则响起了击杀提示音。
First Blood！
You have slained an enemy
完成击杀的冉宁没有留恋地转身离去，只留下一道披风背影给林杰。
被充分勾起了兴致?牧纸苌涎锪俗旖牵诠邓档溃骸岸悦娲蛞埃斜臼卤鹨∪耍?1V1怎么样？”
冉宁想也没想回答：【拒绝。】
似乎在不久前才见过这种干净利索的回答，网吧赛的时候临时找的小吉祥物也是用这两个字回绝了射手的邀请。
难道最近未成年小朋友之间的流行语是【拒绝】这种简单利索的霸总份儿？不伤感不中二了？否则他怎么连着碰到两个人都是这个说话调调。
林杰丝毫没有把吉祥物冉宁与眼前的打野莫联系在一起，一个辅助位一个打野位，怎么可能是同一个人呢？
见被拒绝了，林杰也不生气反而愈发兴致高昂。
“既然莫拒绝了我的单挑邀请，那就不要怪我把你们的下路杀穿！”
仿佛是为了印证这句话，林杰控制的英雄纳尔缇奇后续频繁光顾下路，将射手位的金杀了两次。
与此同时，冉宁控制着莫，也将对面的射手位风灵奇术师·略?击杀了两次。
An enemy has been slained.
An ally has been slained.
播报声此起彼伏，开局不过5分钟，两边就已经爆发了5个人头，可谓是一个不小心说不定自己就眼前一黑被杀了。
真的是神仙打架受伤的总是我们这群无辜的小可怜。
莫（RAN.Jungle）：【对面打野和辅助预计20秒后到下路，金演一下，章启去上路露个视野，安一起过来蹲草。】
射手金：“了解。”
辅助章启：“收到。”
中单安：“来了。”
冉宁在之前的5分钟内分析出了林杰的抓人节奏，于是迅速组织了一波反蹲。
林杰的打野风格十分野性与天然，也可以说……过于初级天真了。他说要杀穿下路就一定要杀穿下路，而为了获得杀穿下路的资本，他一定会刷完野区一圈后再去杀下路，这就让冉宁很容易分析出了林杰的进攻节奏。
如果此刻是真正的职业比赛，肯定各种假消息假动作频出，不仅考验技能还考验心理。
可惜，现在不是职业比赛，而林杰也不是经过训练的职业选手。
当碰到对面有个善于算计的指挥时，曾经的冉宁时常在想，要是队里有个读心或者预知天赋就好了，他就不用在兼顾操作的同时，还要计算分析对方的各种可能。
冉宁曾经是打野位，也是指挥位。
于是事情就正如冉宁所预料的那样发展，20秒后，在隐身中的莫提供的视线中，乘坐着机械鸟的纳尔缇奇次自河道上方空中而来，身后，依然屁颠屁颠跟着憨厚笨重的达奇。
见目标已经过来，射手金充分发挥演员的演技，先是在防御塔下方晃悠两下小心谨慎地补兵，然后若有所思地看眼了击杀后可以获得大量金币的炮兵，再探头探脑地左看看右看看。
反复确认周围没有人后，大胆地从防御塔下面往前迈了两步，举起手中的黄金弓箭，瞄准那只在他眼中已然变成金币形状样子的炮兵时……
‘砰’的一下，金脚下的地面忽然裂开，无数半人粗的土刺迸发而出，深黄色的泥土倒刺上还夹杂着零星的红色火光，散发着滚滚热浪。
荒族酋长·达奇的技能【火焰山】。
然而早有心理准备的金在感受到大地晃动之时，就已经调整了姿势向后挪了半步，因此【火焰山】技能并没有直接命中他，而是与他擦身而过。
余热烫伤了他的衣角，造成了小额伤害以及0.5秒时间的眩晕。
如果是完全命中，则会造成2.5秒时间的眩晕。
林杰有些惊讶金竟然能够躲过达奇的大招【火焰山】，只是认为金的基础数值可能不低。他看到了作为辅助的章启在上路，辅助大概率跟着打野，所以打野位的莫应该不在附近。
而他自认为能把握住0.5秒的眩晕将金击杀，于是完全没有考虑放弃进攻。
当【火焰山】的余热蔓延到防御塔下面金的位置时，他的技能【飞羽连环】已经发动。
此时，他义无反顾地冲向防御塔下方的金，而达奇也跟在其身后，准备为他扛防御塔的伤害。
然而刹那之间，巨型的玩偶熊出现在达奇的后方，将他一把抱住，使达奇支援不能。
同时，隐身中的莫再次从林杰身后投掷出了匕首，再一次命中了林杰。
技能【飞刃影】弱点命中，-615。
【暗隐印记】触发，林杰虚弱的同时再次进入一秒眩晕状态。
金的金箭随之落下，昏黄涟漪下，3支泛着闪着金色光芒的箭矢坠落，与防御塔的红色光线一起命中了林杰。
-421
-467
-498
-1051
中计了！
很快意识到金之前表现出来的想要收炮兵的行为是演出来的后，林杰的脸上露出了愕然与不甘。
眩晕中的他做不了任何反击和调整。
趁着这个时机，披着斗篷的冉宁再次借着石块一跃而起，犹如幽灵一般出现在林杰的视线中。面具下冷漠的视线中似乎完全不把他放在眼里一样，迅捷的动作带起了风声，拳刃划过了他的颈部动脉，匕首利索命中他的心脏。
隐隐的痛楚中，林杰从机械鹰中坠落，死亡。
他侧着头，目光狠狠注视着莫离开的地方，似乎要把那个身影紧紧记在脑海中。
Rampage！
解决了林杰的冉宁没做停留，三两步走到被安的【熊抱】和【炽热光线】击中的已经残血的达奇身边，补了两刀后，让安收下了人头。
An enemy has been slained.
“奈斯！”
“帅气！”
“大神6啊！”
队伍频道中一时间响起了不少喝彩声，冉宁将自己的匕首插回身后，再次进入隐身状态给出了指挥。
莫（RAN.Jungle）：【你们推下路，我去上，辅助开龙。】
针对下路的这次进攻无疑使得林杰所在的队伍掉了一波大节奏，不仅丢了2个人头，丢了一条远古生物，还丢了一座下塔，双方经济差拉开到了3000。
从主城复活的林杰一言不发，乘坐着飞鹰俯冲而下砸向自己野区仅剩的狼怪。
被连续击杀两次的林杰自然愤怒得很，不过愤怒的同时他也十分兴奋，平日里兴致缺缺的目光中满是异样的光彩。
碰上了势均力敌的对手，终于让他能稍微认真起来了。
不想输的情绪与想要不顾一切与对方同归于尽的情绪交织在一起，最终，‘想赢’的意志占了上风，把无法控制的鼓动压了下去。
林杰深呼吸的两口，平复着自己的蠢蠢欲动。
“辅助中单跟我去上路。”
脑海中浮现出那个戴着面具的冷漠眼神，林杰张扬一笑：“就让我给你的眼睛染上其他颜色吧！”
作者有话说：
感谢大家的留言按爪还有营养液~
谢谢(～￣▽￣)～

第二十七章 冉宁VS林杰（三）
◎这该死的熟悉的配方。◎
An ally has been slained.
Your turret has been destroyed.
伴随着播报声，上路的古国上将·魏伦再次被林杰击杀了，而上路一塔也随之告破。
“他们三个越塔干我一个，也太过分了吧！这是把我当BOSS刷呢？”
郁闷的声音从队伍频道中传出，不过他的心态倒没有受任何影响。毕竟是老上单选手了，习惯了被组团越塔杀，这局不过是被越了两次塔而已，他丝毫不生气，真的，他真的不生气。
麻蛋！还是很生气的好吗！
Your team has destroyed the turret.
不过同时，在冉宁的指挥下，中路安推掉了对方的一塔，中一塔换上一塔，不亏不亏。
……对面开始组团行动了，我方减员的情况下大概率会开龙，那么……
冉宁思索片刻，便隐身从中路来到了河道边的远古生物深渊魔龙处。
果不其然，身长估计有20米左右、全身被黑色夹杂着红色血迹鳞片的魔龙下方，正聚集着敌方的4个人影。面对着魔龙时不时挥舞的利爪、充满力量的强劲尾巴以及从狰狞嘴中喷射出的黑色火焰，4人纷纷拿出了武器对准它，丝毫没有任何退缩之意。
……4个？打野不在？……
正当冉宁思索着林杰会在哪里做什么时，只见不远处的天空中传来了一阵嚣张的声音。
“我猜你躲在这里！”
边说着，头顶的机械鹰便向着冉宁身后的草丛砸去，草屑与尘埃飞扬，地面也被砸出了一个小小的坑。
不过，也仅此而已了。林杰没有获得任何击中的提示。
“不在这里吗？”
莫这个这个英雄隐身时，当接近到敌方英雄2米内的距离，对方会得到预警提示。
林杰预感冉宁会来大龙坑附近看看，但又因为冉宁会隐身找不到人，所以才出此下策一片土地一片土地找。
只要能引出预警提示，林杰相信他一定能把莫找出来。
这是准备把隐身的我找出来？有点不大聪明的样子……
不过，也不是不可以玩玩……
……大龙预计还有12秒左右才能被击杀，那就……玩玩吧！
在游戏中从来都不是和平主义者的冉宁起了些心思，于是遭殃的就必然是他的目标林杰了。
隐藏在面具之下的嘴角微微上扬，随即故意于隐身状态下，在河道的水流之中踩出一个个涟漪。
水滴晕开的声音以及水面的异动很快进入了林杰的感知中，他闻声望去，只见不远处两个小小的涟漪微微漾开，方向是从河道中央向草丛移动。
找到你了！
捕捉到这一点的林杰迅速向目标草丛前进，三两个大跨步后就到了草丛之中。他很有自信莫就在这里，正当他准备凭借对方的隐身提示来个360度回旋踢把对方揪出来时，令他惊愕的事发生了，属于莫的隐身预警提示并没有触发。
“奇怪了，怎么回事？”
就在林杰还在疑惑之际，他的危险预警突然迸发，那种被冰冷的猛兽盯上的直觉使得他全身一僵。
锐利的匕首倏然从草丛的暗影中以刁钻的角度突然射出，林杰凭借本能反应躲过了弱点攻击，却还是被击中了左肩。
技能【飞刃影】-819
林杰被标记上了【暗影印记】
林杰本能地从匕首扔出的方向判断出了莫的大致方向，是在他的左前方。
预警警报没触发说明莫并不在他的2米之内，但莫的【飞刃影】的攻击距离他没记错的话最长只有1.5米，照理说莫不可能在距离不足的情况下击中他。
难道是天赋技能？
现实情况容不得他多想，遵从本能地控制着飞鹰袭向左前方。
机械鹰从林杰的头顶飞出，几乎同时，预警警报响起，他的视线闪烁着黄色的光芒，警告着他莫就在他附近。
正当林杰以为攻击会从左前方来之际，冰冷的拳刃从他的背后穿透了他的心脏。
林杰的瞳孔微微睁大，脸上的表情也讶异得很。
莫……怎么可能在他身后？不是应该在左前方吗？
而且怎么一点草叶摩擦的声音都没有？
【暗影印记】触发，进入1秒眩晕的林杰再次如同待宰的羔羊，全身几处弱点全被攻击遍了。
这该死的熟悉的配方。
一套攻击下来，林杰的血量降至六分之一处，而莫并没有给予最后一击，反而像是放过了林杰一样，转身前往远古生物处。
这并不是留情，林杰他必死无疑。
【暗影印记】的二段伤害，当印记消失后，会给予标记者在印记期间受到的伤害的25%。
左肩【暗影印记】标记消失，二段伤害发动，林杰的身上马上出现了一个大大的X形伤口，血液直流。
林杰应声倒地，再一次于莫手中失去了气息。
直到此刻林杰都没想通，莫刚刚是怎么击杀他的，完全没有头绪。
An enemy has been slained.
Unstoppable！
原来，刚刚首次丢出匕首的时候，冉宁没有处在隐身状态，他只是躲在草丛里，凭借着脚步声和草丛摩挲的声音判断林杰的方向，于黑暗之中投出了匕首。
之后他才发动了隐身技能，触发了预警警报。不过在隐身之前，冉宁已经再一次借助破旧的石墙，跃到了林杰的头顶。也因此，林杰没有听到任何草丛的移动，因为冉宁不在草丛里而是在半空中啊！
最后，凭借跳跃来到了林杰后方的冉宁，在飞跃下落的过程用拳刃直接刺穿了林杰的心脏，触发了【暗影印记】的眩晕效果。
冉宁利用了林杰对英雄莫隐身技能的熟悉，制造了假动作。
实际上，这种假动作在职业赛场上十分常见，所有的‘你认为’说不定都是针对你设计的陷阱。
林杰还是吃了自己太天真、太年轻的亏。
花了6秒解决了打野，隐身技能在CD中的冉宁大摇大摆地出现在远古生物处，大摇大摆地看着4个人正吃力地和黑色魔龙斗智斗勇。
魔龙还有五分之一的血，而对面四人的血量也不健康。
辅助和中单因为参与了越塔强杀上单魏伦，血量不足三分之一，上单和射手稍微健康一些，在半血以上。
“林杰又被单杀？怎么那么挫？”
“莫来了？还要不要打龙啊？”
“要不撤吧！我怕被他团灭。”
“就那么点血了，不打太浪费了吧……”
……
一直给出指挥的林杰还处在混乱中，想不通莫是怎么杀他的，而剩余的4个人都拿不定主意犹豫不决。
这就导致了他们不仅打龙的节奏放缓了，操作也放缓了。
冉宁看到几人的动作放缓了，便猜到了他们正在进行抉择，于是想也没想就冲入了4人之中。
先是两刀解决了已经残血且没了技能的中单。
Double Kill！
一个侧身躲过了射手的【附魔箭矢】以及上单的【光之剑气】后，冉宁转身踩着魔龙黑漆漆的鳞片跑到魔龙的身前，双手举起匕首用力刺入魔龙的心脏。
被斗篷隐藏着的肌肤下，手臂上已然爆起了青筋。
匕首艰难地刺穿了魔龙坚硬如钢铁的心脏，刺入了它的血肉，最终，将那颗跳动着的黑色心脏捅破。
“吼！！！”
伴随着巨大的龙鸣与黑暗的气浪，魔龙在不甘心中，陷入幽深扭曲的黑暗深渊中，等待着下一次重临于世。
Your team has reclaimed the crucial kill！
击杀方全员获得【魔龙BUFF】，【魔龙侍卫】即将从主城诞生，帮助兵线推进！
击杀了魔龙的冉宁并没有停止自己的行动，开启了隐身后，莫的身影再次隐入仍然存活的3位幸存者中。
他的目标很明确，再杀几个，将优势扩大。
黄色的感叹号与预警警报时不时地出现在3人的视线中，林杰被单杀、魔龙被抢已经使他们产生了动摇，而此刻冉宁这种实施恐吓的行为更是增加了几人的心理的压力。
3人慌不择路地各跑各的，丝毫没有一点合作意识。
锐利的匕首飞出，击中了射手位风灵奇术师·略?，冉宁的身影紧跟而上，用拳刃二次命中后触发了眩晕状态，于是眨眼间，输出位的略?倒地。
Triple Kill！
冉宁调转了方向，凭借着良好的听力通过水流声捕捉到了另一个人的逃走方向，他与正在草丛中回城读条中的辅助达奇狭路相逢。
虽然防高但血量非常不健康的达奇，也被冉宁三下五除二地解决了。
Quadra Kill！
Lengendary！
敌方还剩一个上单位光影骑士·莱茵存活，冉宁不打算再追，而是清理起了兵线等待着【魔龙侍卫】到来一起推塔。
至此，这一局的输赢几乎已成定局。

第二十八章 冉宁VS林杰（完）
◎【不服，单挑。】◎
Defeat字样出现在林杰的屏幕中，大大的灰败破损全息效果投影衬得他的脸色有点灰。
他的战绩是5-6-3
是败方MVP。
而对面的打野RAN.Jungle的战绩是12-1-4
胜方MVP
死的那一次是林杰这边5人不管不顾，放弃兵线和野区怪物与远古生物，5人都把身上装备全卖了换成【复活金币】和【幸运匕首】或者【黄昏法杖】带有从致命一击下存活的装备后，围殴一个RAN才把对方击杀的。
林杰并不是没有在《光辉》游戏中输过，只不过，像今天这样被对面打野几乎等同于按在地上摩擦的，压制得那么惨的，似乎还是第一次。
而且RAN.Jungle用的是末流打野英雄莫，本身没有使用天赋技能，只是单纯地靠着打野技巧以及对他的预判，就使得他被RAN杀了5次！
嗯……也许还有一些战术因素。
可哪怕林杰在辉耀段位遇到的职业打野选手，都没输得如此彻底。
RAN很灵巧，走路几乎没什么声音，不然单凭一个隐身技能，林杰不可能完全找不到RAN的行踪。
RAN的技巧也很高，弱点攻击的出现次数非常频繁，简直和开了挂一样。
RAN的力气不大，在攻击【光影骑士】时，都是双手握匕首才能穿透其盔甲
……
只一局的功夫，不到30分钟的时间，那个戴着面具眼神冷漠的人就已经刻印进了林杰的灵魂里，每回忆一次就愤怒一次。
在游戏里被压制得那么惨，是他林杰生平第一次。
给他等着，他绝对会赢回来。
“不知道对面指挥是谁，RAN能杀我5次，指挥的布局功不可没。”
从开局林杰指挥入侵野区，结果被对面5人埋伏开始，整场对战中，对方的指挥仿佛看透了他们的行为方式一样，几乎每次都能提前针对布局，使得他的一切行动看起来和跳梁的小丑没什么区别。
真是让人憋屈的很。
看着RAN.Jungle令人恨得牙痒痒的头像，林杰没有丝毫犹豫地点下了‘切磋’按钮。向对方发起了1V1邀请，顺便还附上了邀请留言。
【不服，单挑。】
很快，林杰就收到了对面接受了邀请的信息。
他迅速收敛起了自己的愤怒和不爽，准备认真对待这场SOLO找回点颜面。
林杰就不信了，团战输了就输了，他SOLO也会输吗？
然而事实就是……
Defeat！
Defeat！
还是Defeat！
两人第一局用莫和纳尔缇奇，第二局都用纳尔缇奇，第三局冉宁用的白枫林杰用的机械人偶师·苏，结局就是林杰三局全输，输得彻底，没有一点点翻盘的可能。
穿着人偶师打扮的林杰呈大字形躺在战场草地上，他的身边躺着一个和他长得一模一样的机械偶人，双眼无声，满脸郁闷。
林杰轻叹：“我怎么总觉得你能看穿我的动作，你是不是作弊用天赋了？”
冉宁依旧是打字：【你很好懂。】
意思是……不用天赋都能看穿。
想了想，又打了几个字：【服了吗？】
回应的，是林杰发起1V1邀请时写的内容：不服单挑。
林杰撇了撇嘴：“不服！等过几天我再来单挑你。”
他腰部微微用力，完美的核心力量让他轻松从躺在地上的状态站了起来。
走了两步来到穿着白枫服饰戴着面具的……嗯……小小一只的打野面前。
林杰这才发现，名为RAN的这个打野，好像……比他要矮将近一个头，真的好小一只。
不过林杰并不会因为对方的身高而产生任何轻视之情，就是这么个人，今天似乎杀了他8次了？那一次次被利器捅穿的感受一点也不好受。
“如果下次我赢了，给我看看你这张面具下的脸。”
边说，林杰用手指碰了碰冉宁脸上的银质面具。
‘叮’‘叮’两声，指甲敲击银质面具发出了清脆的声响。
冉宁抬了抬手把那只不规矩的手拍走：【拒绝。】
心想：面具下的脸你又不是没见过……没什么可以看的。
打了声招呼，冉宁的身影很快从对战场上消失了。
而林杰则依旧待在原地回忆着对方刚刚的样子，对方不为所动十分冷漠地回应着‘拒绝’两字，让林杰觉得有些熟悉，又同时令他战意大增。
“真有趣啊！以及……”他握了握拳，神采飞扬：“下次我一定要赢你！”
……
辉耀低段位的对战比星耀段位稍稍有趣一些，有时候会碰到一些绝活哥令冉宁觉得都十分有趣。
比如……蹲草阴人十分拿手的中单安，连一直都很谨慎的冉宁都被阴到一次，一套连招后自己的视线就变成了灰白色，百分百共感的他被疼得眼眶都红了。
又比如……举着个大盾横冲直撞非要保护大家的上单守护冠冕·罗兰大帝，对方挂在口中的“勇士们不要怕跟我冲！”至今都回响在冉宁的耳边，令他头疼不已。
再比如……说了不要骑他肩膀上，还非要骑他肩上的辅助陆茗，让他全程一身疙瘩差点翻车。
……
不过无论遇到怎么样的人，辉耀低RANK依然不能对冉宁造成任何威胁，顺顺利利连胜到了RANK964。
本月新晋大神榜上，RAN·JUNGLE以连胜106场将第二名的54场远远甩在了身后。
而连胜纪录榜上，RAN·JUNGLE这个ID以令人惊讶的速度爬上了榜一的位置，把维持了一年多、由景年创造的连胜纪录突破了，更是将一众职业选手压在了身后。
【惊！连胜纪录榜裴队记录被超！RAN·JUNGLE是否是未来之星！】
【天才打野创下双榜记录，新时代的开创者是否就是他？】
【打野位主C出现，究竟会花落谁家呢？】
【我主队你还不快点把RAN给签了！】
……
当排名出现变化的那一刻，《光辉》游戏圈就对此进行了报道，令正在进行S5春季赛的游戏圈炸开了一个小小的水花。
《光辉》主播柒柒：RAN打野挺厉害的，也就比我差那么一点点吧！
SSN战队助理小莫：对于新的榜一，大家怎么看？
Seeker战队经理P先生：已收到大家的私信，会持续关注。
……
在众多动态中，一个已经沉寂了一年多的账号突然更新了，令原本小小的水花变成了惊涛巨浪，炸出了众多小鱼小虾小贝壳。
ET战队景年：很期待能与RAN共事。
裴队！！
你终于出现了！！！

第二十九章 裴队
◎【欢迎回来，裴队。】◎
裴景桓看着自己1年多没登录的号，在发了一条信息后，留言就以每秒100多条的速度刷新着，很快评论数就过万了。
他闭了闭眼又再睁开，被月光照射着的脸庞上胧着浅浅的光与雾气，从来都以冷峻示人的脸上多了些温和与柔软。
原来，还是有人在等待着他的。
关掉了社交软件，视线移向它边上一个名为【ET战队聊天专属】的软件ICON。
醒目的红色999+数字，意味着在他专心接受治疗的时间中，有着许多许多的留言，而他却一条都没有看。
自从被基因污染，被告知不能进入《光辉》游戏以免污染扩散，也被禁止触碰一切和《光辉》有关的内容，以免引起精神力紊乱使得污染恶化。
裴景桓只来得及匆匆留下一句‘有事要处理，归期不定’，就再也没有登录过这个软件了。
未公开的S级裂缝并不被允许对外透露半个字，因此他因基因污染而导致的一系列后果也无从说起。除了部分家人、医生以及前来治疗的能力者，裴景桓被污染，左手几乎已经废掉的事无人知晓。
在别人眼里，与外界断绝往来的他，或许就和凭空消失了一样。
裴景桓仍然记得将《光辉》游戏舱、FMVP的奖杯，战队队服、周边抱枕等东西全部都从自己的视线中清除后，他又买了一个新光脑，只下载了基础聊天银行转账等功能，把满满的都是《光辉》各种记录、战术、视频、讨论等从日常中移除的时候，他的精神力微微失控。
于是，他就那样看着自己左手的灰蓝色从手腕处慢慢往上蔓延，皮肤像是岩石裂开一样，‘咔啦咔啦’地裂出了一条条小裂缝，裂缝中还闪烁着幽蓝色的光，就仿佛来自暗暗物质的凝视。
……活像个怪物……
一瞬的精神力漏洞造成了难以逆转的扩散，而后，裴景桓努力把纷繁的思绪从脑海中移除，维持精神力的稳定，再给自己扎了几针稳住了污染扩散。
除了这些，他什么也做不了。
……
从回忆中抽离，裴景桓吹了吹被封尘在角落里的光脑上的灰尘，登录了【ET战队聊天专属】的软件。
软件的自动登录已经过期，他输了两三次才输对了密码，最终进入聊天室。
一进入，就是各种999+的小红点，从头拉到尾，拉了许久都没有尽头。
裴景桓抿了抿唇，看了看置顶的聊天群——【S3赛季一队】（2人）。
原本的5人冠军阵容……最终也只留下了2人。
也好，还有人留着。
他点开了群，很快看到了在他‘失踪’这段时间里的各种留言。
射手ICE：【裴队不会出事了吧！怎么一点消息都没有？光脑也联系不上。你们谁知道他家在哪里？】
……
上单DLAN：【裴景桓！2个月了，整整2个月了！你一声不响留了一句‘有事’就人间蒸发了算什么意思？我们不是你的队友你的朋友吗？】
打野莫言：【别激动，裴队肯定有事才……】
上单DLAN：【有什么事不能和我们说？】
上单DLAN：【我和ICE去PMS了，祝你们前程似锦。】
[上单DLAN离开了群聊]
[射手ICE离开了群聊]
……
辅助SNOW：【裴队，那个……我男朋友让我去ROSE，抱歉，我还是想和他在一起。】
辅助SNOW：【谢谢您一直以来的鼓励和栽培，我想……和您以后在职业联赛上再见。】
[辅助SNOW离开了群聊]
……
从担忧，到争执，到冷漠，到最后的一个一个离去……聊天群的信息已经把前因后果都展示得清清楚楚。虽然已经有了预期，不过当他真正看到群里的消息后，心中依旧沉闷，如炎夏潮湿的雨，总是阴沉、压抑又灰蒙蒙的。
预料之中。
也不得不接受。
裴景桓可以想象那个时候，DLAN是如何的愤怒，ICE是如何的焦急，SNOW是如何的踌躇满是愧疚才做出了最终离开的这个决定。
裴景桓也能记得，曾经的他们一次次讨论战术到天明，无论胜利或失败都会在赛后聚餐，最终一步一步登上了S3夏季赛总冠军王座。金色的雨从天而降，他们互相拥抱在一起露出开怀的笑容，畅想着未来一年四冠的野心。
而后……而后便是他接到秘密任务，肃清S级裂缝，再然后……
缓缓地，他长叹了一口气。
过去的都已经过去了，他对过去无能为力，但或许能在未来，再创造一个奇迹。
不过一会儿，沉寂许久的聊天群里，倏然出现了一条新的消息。
打野莫言：【裴队我看到你的动态了，你准备回来了？】
裴景桓整理好了自己的情绪，回复着：【夏季赛应该可以。】
打野莫言：【看来你的事情都处理好了。对不起啊……你暂时离队后，我暂代了队长一职位，不过战队成绩不大好，自从你离开后就没进入过前四。】
打野莫言：【正在进行的冠军赛险些从小组赛被淘汰……战队因为你不在，少了很多赞助。】
……
莫言絮絮叨叨地说了不少，倾吐不少内容。
裴景桓明明记得，他离开的时候莫言还是个酷酷的不怎么爱说话的人，怎么不过一年多，对方口气里满是‘操碎了心的老父亲’的既视感。
想来，这几年过得也一点都不容易。
中单景年：【你做得很好。】
打野莫言：【裴队……虽然这个时候说可能有点不大合适，但我还是和你提前打一声招呼。】
打野莫言：【我准备退役了。】
月光之下，裴景桓愕然，那放在光脑上准备输入什么的手迟迟没有按下键盘上的数字。
许久的沉默，又是一声叹息，最终，只是化为了几个字。
中单景年：【我知道了。】
【过几天，我去找你。】
打野莫言：【谢谢。】
【对了，欢迎回来，裴队。】

第三十章 释然
◎他说：“我回来了。”◎‘
“抱歉，前面走神了。你是想询问裂缝的事？”
接受了第3次治疗的裴景桓，手臂上的灰蓝色污染已经褪到了半个手掌处。只要将左手插在口袋里，哪怕不小心露出一些手掌的皮肤，也不会被人看出他的左手的异样。
更像是戴了一半指手套一样，还会有人直呼时髦??
“我想去里面看看。”
结束了治疗被裴景桓留下吃饭的冉宁，趁着饭后的甜点时间，向眼前的这位曾经探索过S级裂缝的老手询问着。
“有些好奇。”
裴景桓抿了抿唇。面对着难得表现出‘求知欲’的冉宁，他将阻止的话语咽了下去。
回想起曾经，他第一次被安排进入裂缝时的模样，也是好奇的、自信满满的、胸有成竹的，认为身为S级的他肯定能应付一个小小的裂缝。
结果，第一次肃清他确实完美应付了过来，却不等于以后的每次都能应付过来。
当然，当时第一次肃清裂缝时他并不能预想之后会发生的事。
“裂缝中会出现各种形态的暗物质，C级裂缝多为动物形态，B级裂缝多为人形态，A级裂缝会出现能使用天赋的生物，S级裂缝……将面临的暗物质强大得难以描述。”
裴景桓缓缓解释着：
“而进入裂缝后你可能发现来到了一片原始森林，也可能是一座破败的城市，或者是无人的小镇。以你A级精神力和治疗天赋，C级裂缝比较适合，如果你能组到队，队里有空间天赋的精神力者，B级裂缝也可以尝试。”
空间天赋……那不就是我自己？
“空间天赋，是为了逃跑方便？”
裴景桓点了点头：“如果遇到了超出你能力范围的暗物质，躲一躲等救援是最好的方法，这时空间天赋就很有用。”
“不过空间天赋的稀有程度不亚于治疗天赋，所以冉宁。”裴景桓认真叫着冉宁的名字，语气也不禁加重了些许：“首次探索，你最好选择C级裂缝，这是建议，也是忠告。”
认真严肃起来的裴景桓，不自知地散发着无形的压力。冷肃的脸庞配上那双不见底的黑色瞳仁，忽然令人不敢直视，不敢拒绝，不敢忤逆。
作为裂缝探索的权威者的忠告，冉宁一个新手绝对不会作死挑战，给自己增加难度。
“我知道了。”
压力骤然间散去，裴景桓周围的气场变得平和下来，却依旧有些杂乱无章。
“我在污染治疗完之前，不能进入裂缝，否则能带你。如果你需要，我可以找人和你组队。”
“不用麻烦了，谢谢。”
C级裂缝听上去并不危险，没必要专门为这事麻烦别人。
将碗里的水果小丸子吃完，冉宁的目光转向又一次陷入沉思明显心不在焉的裴景桓。
今天的裴景桓和上次比起来明显要消沉不少，不仅目光中透露着些许迷茫，整个人的精神状态也很萎靡，有点像是……好多天没有浇水晒太阳的蔫儿了的花儿一样。
抱歉，他不是故意用花来形容裴景桓的，只是觉得真的有点像。
抿了抿唇，冉宁本不想多问对方的私事。
但又觉得，对方作为自己目前唯一的病人，星币的来源，还送了自己黄绒绒这么可爱又实用的礼物，他是不是也应该稍微关心一下？
可……会不会太逾越了？
在三次元很少与人打交道、因此不知道该如何是好的冉宁陷入了沉思。
但好在这份犹豫并没有持续太久，裴景桓先出了声。
“昨天我登录了许久没上的社交号上，发了一条信息。然后打开了一年多未曾关注的队内聊天软件，了解了很多信息。”
“比如，我之前的队友在我生病的这段时间内，有3个转会去了别的战队。”
“比如，战队在我走之后就开始走下坡路，夏季赛可能连队员都凑不齐。”
“又比如，我曾经的队友说要退役了。”
……
裴景桓缓缓诉说着，即便他的神情没有多大的变化，声音也一如既往地平稳。
不过……只是接触过几次冉宁也知道，裴景桓不是一个会把自己的事说出去的人，也不会说那么多话，他更习惯一个人撇在心里，谁也不说。
而现在，裴景桓却说了那么多……
想来，对方心里也一定很不平静。
冉宁并没有说话，只是静静地当个合格的聆听者，时不时地点点头和对方的目光交互，表示自己正在听。
“我想，我错过了很多。”
安慰的话冉宁说不出口，他也不知道该说什么。
看了看对方略带些苦涩的神情，冉宁想到裴景桓是个知名的职业选手，消失了一段时间后又重新出现了，那或许对对方来说，没有什么比这个是更好的话语了。
于是，冉宁的脸上挂上浅浅的温软的笑意，眼眸中坠落着星辰。
“现在回来也不晚。”
“欢迎回来，裴队。”
焦躁与不安，踌躇与愧疚，激动与害怕……
各种原本杂乱交织在一起的情绪，因为一句‘欢迎回来’，一个温软的笑容，被安抚着平静了下来。
原本因为迷茫而蔫儿了的小花朵，接触了朝露之后重新舒张了枝丫绽放着令人着迷的姿态。它的枝干上纵然伤痕累累，与它一同绽放的花朵纵然悉数消失了，它却依然独立着向阳绽放。
他很幸运，能在沉寂许久后，还有那么多人记得他。
他很幸运，能在基因污染后，还存在治疗的可能。
他很幸运，他还有机会继续追逐曾经的梦。
所以……不需要彷徨，不需要迷茫。
裴景桓所要做的，只是再次踏上那条承载了梦想的路，哪怕布满了荆棘，也无人能阻止他。
裴景桓望着这段时间一直带给他幸运和希望的人，话语中带着些许他自己也未能察觉的、即将要满溢而出的情绪。
他说：“我回来了。”
大概是一直压抑在内心的东西得到了倾诉，裴景桓在晚餐之后的氛围明显没那么沉闷。
送冉宁到家下车前，他拿着一个半人高的金属箱递给冉宁。
“我曾经用过的热武器，军部有武器备份，你去裂缝用得上。”
冉宁想起了动不动7位数的热武器价格，又想了想他去裂缝也确实需要武器自保，便没拒绝对方的好意。
“谢谢。”
他刚准备把箱子提起来，哪知‘哐’的一下，金属箱一下摔在了地上。
太重了……没拿稳。
冉宁有些尴尬，然后马上又用两只手拿起金属箱，这才晃晃悠悠勉强提了起来。
真重，这东西超过70斤了吧……
我真能自己提回家？
冉宁不禁发出这种疑问。

第三十一章 裂缝探索准备
◎这玩意儿……我扛不动的吧！◎
见冉宁有些头疼地看着小金属箱子，裴景桓不动声色地笑了笑：“或许你需要武器的使用说明，介意我去你家告诉你吗？”
“不介意，谢谢。”
裴景桓将悬浮车停好，又戴上了墨镜和帽子，然后单手轻松提起了冉宁双手都拿不动的金属箱，跟着冉宁上楼。
冉宁的家非常简陋，只有一间10平方米左右的房间和2平方米的独立盥洗室。
房间靠墙地摆放着一张单人床，床上的被子并没有叠起而是歪歪扭扭十分随意地堆在床上，同样，床上还摆放着凌乱的睡衣内裤以及《光辉》游戏头盔。
靠窗的位置放着一对桌椅，椅子上堆着些杂物，桌子上则放着一排营养剂和空的营养剂试管。桌子边上则是单人衣橱，衣橱的门半开着，露出了没来得及收拾的清洗好的衣服堆。
房间中间则摆放着一块方形的地毯，地毯上有两个灰色的坐垫以及各种充电线。而在地毯的另一边、门的边上有一块小桌板，桌上放着水杯，小桌板边上则是水槽。
本身家中的物品就不多，冉宁没有什么需要收拾的，不过进门时把被子挪了挪遮住了床上的睡衣和内裤以及《光辉》头盔。
“家里很简陋，只有水。”
冉宁倒了两杯水放在了地毯上，自己盘腿坐在了坐垫上。
裴景桓扫了一眼房间后就收回了眼神，眉头微微皱了皱。他顺势盘腿坐到了另一个坐垫上，没多说话就打开了金属箱。
“等离子匕首，将精神力附着到匕首上后会附着等离子低能量，可随身携带，小巧轻便，但伤害比较弱。”
“标准光束剑，按下剑柄上的按钮形成剑身，约80厘米长，需要充能，不算重，但容易误伤队友。”
冉宁眨了眨眼睛，容易误伤队友是怎么回事？
“等离子手、枪，一次充能可以发射10发等离子光束，注入精神力后可以增加威力，便于携带，也不重。”
“伽马电磁炮，小型重装武器，一次充能可以发射2次，使用时有后坐力建议找个支点，比较重。”
冉宁看着有点形似《光辉》中小短腿射手抗的炮筒，陷入了沉思。
这玩意儿……我扛不动的吧！
裴景桓简单介绍了带来的4种武器的使用方法以及充能方式，冉宁尝试着用精神力激活了匕首，也尝试按了光剑的按钮唤出了剑身。
蓝色的剑身泛出了柔和的光晕映照在了冉宁的脸上，好奇又跃跃欲试的表情一览无遗。
裴景桓勾了勾嘴角并没有出声打断冉宁的行为，只是安静地看着。
他的脑海中并没有多余的念想，没有乱七八糟繁杂的思维，就只是专注地注视着冉宁，看着冉宁一个个把玩着热武器，然后，就一不小心看出了神，忘记了时间。
冉宁关掉了手中光束剑的开启按钮，将目光重新得到的具有强大杀伤力的‘玩具’身上挪到了裴景桓身上。
裴景桓看着他有些出神，还是不要打扰了吧……
冉宁收回了视线，把小炮筒滚到了自己身前，继续研究起了他觉得应该不怎么会用得到的沉重热武器。
一室安宁，默契无言。
最后的最后，伽马电磁炮终究还是让裴景桓带了回去。
至于原因嘛……懂的都懂，冉宁背不动，所以它只能含泪继续被关小黑屋了。
次日一早，将匕首、光束剑柄放在了牛仔裤的口袋里，再把等离子手、枪放到加绒卫衣前插袋，全副武装完毕的冉宁前往第一星域距离他住所最近的C级裂缝处。
当然，出门前在家里刻印了【闪烁】印记，虽然冉宁觉得……大概率是不可能从裂缝里直接位移回来。
C级裂缝位于距离冉宁30分钟悬浮车程的地方——泽诺菲纳中心绿地。
原本对外开放的中心绿地今天在周围围上了一圈‘养护中’的指示牌，入口处搭起了一个【养护施工队】的临时小屋子，根据AT论坛上的提示，这是官方安排的伪装。
“你好，泽诺菲纳中心绿地今日养护中，如需参观请等养护结束再来。”
进入施工队的房子，门口处梳着单马尾穿着职业装的AI投影对着冉宁露出一个标准的笑容。
“我是养护施工队的，这是我的证明。”
冉宁出示了自己光脑上A级精神力的鉴定证明。
“非常感谢您的加入。”AI投影伸出了自己的手扫了扫冉宁的ID，又按了个按钮。
投影身前的保险柜开了个门，里面放着一个黑色背包。
“您的工作道具已经发放，请离开此处后仔细阅读，如有疑问可通过辅助器进行询问。”
“裂缝所有相关的信息除了官方指定论坛外，不得向外透露半分，如违背将依照星际法律处以5年以上监、禁并剥夺精神力。”
“祝君，安全归来。”
剥夺精神力……
保密做得好严格。
冉宁点了点头表示了解，随后拿起了保险柜中的双肩包走了出去。
一路沿着临时搭建的围栏道路，冉宁很快来到了C级裂缝的附近。
就如同论坛上形容的一样，一个仿佛破碎镜面的灰黑色菱形裂缝出现在了绿草地中央，它看上去大约3米高，3米宽，本体中翻腾着隐隐的雷电与雾气，而边缘处也时不时散发着灰蓝色的元素，和裴景桓左手处裂痕处时不时闪过的蓝色光点一致。
裂缝的等级与它的体积有关，C级的是3*3米，B级的5*5米，A级10*10米，超过10*10米的都定为S级。大多数裂缝的等级都是不变的，但也有极少数情况出现成长形裂缝，如果碰到这种情况一定要联系官方不要逞能。
裂缝周围已经被透明的挡板隔绝了起来，得到应允确认后才能开放入口进入裂缝。
而在挡板周围则坐分散坐着两队人马，左边一圈右边一圈，明显是两个阵营的。年龄看着都是三十四十左右，身边有地摆放着比人高的大刀，有的则是重型热武器。
见冉宁来了后，他们都转过头来看了冉宁一眼，不过很快就露出了轻蔑的笑容不再关注。
围坐在左边的人衣服穿着十分随意，背心、格子衬衣、睡衣的都有，十分散漫。
他们如此讨论道：
“一个毛都没长齐的小娃娃，来蹭报酬的吧！”
“现在是什么阿猫阿狗都来裂缝，当过家家呢。”
“别这么说，起码是个A级精神力者，说不定还是攻击天赋。”
“没听说过这句话吗？A级不如狗，攻击天赋满地走。谁还不是个攻击天赋呢？”
而围坐在右边的人都戴着黄色额带身穿统一迷彩服，他们暴露在外面的皮肤上大多有疤，神情也比坐在左边的人更凶狠一些。
为首的人甚至直接朝着冉宁的方向吐了口口水：“未成年小弟弟还是回家喝奶去吧！来来来，哥哥给你1星币，去买个营养液！”
见自己连话都没说就遭受到了两方的嫌弃，冉宁默默叹了口气。
虽说，坦白自己是治疗天赋，应该可以组队，不过……和这些看起来有些嗯……奇怪的精神力者组队，似乎并不是一个好的选择。
他无法相信他们。
不如还是一个人。
如此想着，冉宁摸了摸肩膀上的‘黄绒绒’，从拿到的黑色背包中取出辅助仪戴在手腕上并开启，随后走到裂缝下的入口处。
穿着白色军装制服的半身AI很快对冉宁展露了程序化的笑容：“是否确认进入裂缝，一经确认，除非裂缝肃清完成，否则无法出来，生死不论。”
“确认。”
“感谢您为星域稳定做出的贡献。”
“请务必遵守保密协议，如有泄露将依照星际法律处以5年以上监、禁并剥夺精神力。”
门被打开，冉宁走上前，深呼吸一口后，便踏入了黑色的裂缝之中。
作者有话说：
预警：下一章可能有一点点掉san……

第三十二章 裂缝——第五街道（一）
◎直觉告诉他事情似乎没有那么简单。◎
熟悉的空间眩晕感过后，冉宁视线中的景象已然完全不同。
澄澈的白日变成了红月黑夜。
清新的绿地变为了破败的街道。
安宁的平和也被未知的静谧诡异所吞噬。
冉宁还因为突然的变化而出神，倏然之间，一道黑色的阴影从挂着半轮红月的天际向他扑来，伴随着尖锐的鸟类叫声，黑影像是凶猛的捕食者一般，咆哮着要将刚刚步入神秘世界的冉宁啄得不成人形。
冉宁即刻回神，在游戏中练就的反应使他很快做出的回应。
他从口袋中拿出匕首，瞄准扑面而来的黑影反手就是一刀。
伴随着锋利的刀刃，黑色的阴影变成了两半掉落在地上，不详的灰蓝色雾气从黑色能量体上升腾而起，最终消散于空气中不见了踪影。
这就是动物形态的暗物质，虽然有着动物的外表和本能，但本质上只是一团空有形态的能量体。
冉宁看了看突袭的鸟类消散的地方，握紧了手中的匕首，皱了皱眉。
虽然他不想承认，但他确实被尖叫而来的黑影吓到了。
这……怎么没人和他说，一脚踏进裂缝后，有可能遇到的是恐怖片？
环顾四周，确认不会再突然冲过来一只暗物质生物后，冉宁才稍微放松了些。他看了看刚才解决了暗物质鸟后闪烁了一下的手腕型辅助仪。
这个辅助仪集数据搜集、数据同步、定位等功能于一体，用于记录裂缝的肃清进度。
此刻上面的数据因为冉宁的行为同步进行了更新。
【您已肃清】：20
【裂缝肃清进度】：20/5015
【参与人数】：1
很显然，刚刚被冉宁干掉的鸟类大约为20点污染值，而这整个裂缝总共有5015点污染值，当这5000多点的污染值都被清理完后，裂缝就会消失。
这么算下来，还要清理250多只鸟类？
有点多，但并不难。
连他这么个【力量：6】的人都能用匕首一击必杀，暗物质鸟看上去也没什么智商，所以虽然冗长繁琐，但难度并不大。
毕竟只是个C级裂缝，大概率不会出现特别困难的暗物质。
扑腾而起已经张开了翅膀露出两个枪管口的黄绒绒落到了冉宁的肩膀上，收起了翅膀啄了两下它的羽毛。
冉宁顺手摸了摸它的脑袋，缓缓打量起颇有恐怖片氛围的裂缝来。
被红月与黑夜笼罩的街道上，空无一人，气氛诡异。
虽说是街道，但意外地十分空旷，一路上并没有几个建筑物，有的，只是几棵光秃秃的树干倒在地上。
冉宁一路走，一路留下了几个【闪烁】印记以备不时之需。
时而会遇到从远方疾驰而来的各种动物形态暗物质，它们的奔跑声、嚎叫声在这个环境中被放大无数倍，对听者的心理造成了一定程度的冲击。不过这些并不能影响到冉宁，它们都被毫不留情的一匕首砍了，如果一匕首不行，就来两刀。
冉宁想着，看来他心理素质还不错。
不过半小时，兜兜转转沿着街道走的冉宁，积分已经来到了700多，而此刻的辅助仪的数据也刷新了：
【您已肃清】：735
【裂缝肃清进度】：3152/5015
【参与人数】：7
冉宁皱了皱眉，距离肃清裂缝只剩下2000点污染值不到点，按现在7个人一起肃清的进度来看，最多半小时应该也能完成任务。
不过，5分钟前，当冉宁的肃清值是610的时候，肃清进度是3027，5分钟之后的现在，冉宁的进度是上涨了，但整体肃清进度减去冉宁上涨的部分，就没有动过。
这说明在这5分钟之间，除了他之外的其他6人都没有肃清任何暗物质。
是在休息……还是遇到了其他什么原因？
直觉告诉他事情似乎没有那么简单。
破败的地面坑坑洼洼，地面的沉色水坑中印着半轮红月，水坑边上倾倒着一块已经分辨不清文字的路牌，金属制的路牌除了因为被时间腐蚀的痕迹，造成它难以识别最重要原因是受到外力被扭曲得不成样子。
就像是……被拧了毛巾一样。
冉宁看了看那块路牌，总觉得给他一种熟悉的感觉，似乎在哪里见过。
他再往前踏出一步，跨过了路牌后，整个视线中的景象完全变了样。
空旷的街道两旁忽然变得拥挤了起来，空无一物的视线内布满了倒塌的房屋，依稀可以从商店标牌上分辨出有冰淇淋店、武器店、训练馆以及全息电竞酒、吧等……
冉宁一怔，眼前的布局与记忆中的布局完全重叠在了一起，两周之内来回了数次的地方令他记忆深刻，他不可能认错。
就连踏过路牌后，宛如踏入两个世界的感觉都一模一样。
这里是，第五街道。
得出这个结论的冉宁瞬间汗毛竖起，连带着整个人都怔住。
是真实？是投影？是未来？还是……
脑海中一瞬间闪过无数猜测，纷杂的思绪使他陷入了一定程度的停滞，直到他耳边响起一声：“快跑！离开！”
被叫喊声拉扯着回过神来的冉宁，这才发现自己面对的是什么。
原本只有倒塌建筑的街道上，倏然出现了各种被暗物质污染的绿色植物，变成了暗色各种形态的类植物生物体。
有的长成了布满脓疮的藤蔓，脓疮破裂后的腐蚀性液体接触地面后，时不时地发出‘滋滋’声响；
有的长成了一人高的食人花，布满黑色毛绒的花瓣簇拥着散发着黑雾气色的花蕊，花蕊张开了一条缝隙，露出了黑色舌头和锐利的牙齿，流着黏稠的口水；
有的则变成了仿佛硬壳昆虫的尾巴，牢牢捆着6个人，他们有些戴着黄色额带有些穿着睡衣，有几个裸露在外的皮肤上出现了浅浅的灰蓝色的矿石纹理。
有人……被污染了。
眼前的情况并不允许冉宁做多的思考，暗色的藤蔓与食人花已经发现了冉宁的身影，齐刷刷地调转了方向‘注视’着冉宁。
而6只蝎子形状的植物也将自己的尖刺尾巴对准了冉宁，只是它们歪了歪头，似乎在思考，是不是要将冉宁与它们已经得到的战利品做替换。
冉宁的瞳仁骤然收缩。
所以1863点污染值就是这么些个鬼东西？
和20点的小鸟也差太多了吧？
作者有话说：
预收了解一下
《你有机甲我有毛茸茸》 萌宠升级流爽文，看毛茸茸大战机甲
《武装大师》 打脸爽文，我就是那么全能
《法则的宠儿》升级流爽文，幸运EX大魔王重回新手村

第三十三章 裂缝——第五街道（二）
◎【倒V开始】冉宁感觉现在的状态十分好，好到有种可以单挑一群的错觉。◎
‘哈～’
‘哈～’
食人花低沉的喘息声成了寂静之中难得的奇妙韵律, 一声声击打在心扉之上，一声声侵蚀着平静与理智。
微风、湿热与难以言喻的臭味扑面而来，将冉宁包裹地难以呼吸。
‘克拉克拉’
蝎子们尾巴上的关节仿佛生锈了的齿轮一样, 每移动一次，都发出难听的、令人不舒适的声音。
它们在为绯月下即将到来的盛宴伴奏，也为新来的美妙战利品而起舞。
暗色藤蔓上的脓疮倏然大张，仿佛几百上千张流着腥臭液体的嘴, 幻想着撕裂可口食物的美妙场景；又仿佛是几百上千个被灼烧过的狰狞眼睛，如注视着藏品一般吐露着贪婪。
‘噗噗噗’的几下，密密麻麻的脓疮中爬出了一只只黑色的、身体包裹着黏液的蠕动小虫子, 它们‘咿咿呀呀’地扭动着身体, 在地上留下了一条一条被腐蚀过的黑色印记。
经历过基因崩溃的绝望, 经历过死后又活了的堪称奇迹的冉宁，认为自己已经能算得上心态平稳、不为外界所动容。
但即便经历如此丰富的冉宁，在面对丑陋的、奇形怪状的、像是恐怖游戏小BOSS的暗物质生物们, 身体仿佛坠入冰窖一般冰冷，唇色刷白。
也没人告诉他……动物形态的暗物质是长成这样的……
这些东西和动物有关吗？
此刻，冉宁完全可以选择用【闪烁】印记位移到第五街道外面，找个安全的地方躲起来, 等待救来临援, 毕竟现状已经超出了他的理解范围太多了，但是……
冉宁看到了此刻被绑着的6个人，他们曾经在裂缝门口对他冷嘲热讽，也在冉宁刚刚进入第五街道时大声叫着危险, 让他快跑。
说错的话可以道歉, 但如果死去的人可没有办法再活回来。
所以……
片刻之间, 冉宁做出了决定。
得先救人！
基因污染会造成死亡, 在不确定受污染者能撑多久的情况下，冉宁必须尽快将污染者救下并给予治疗。
他的天赋能遏制污染扩散。
左手拿着匕首，右手拿着光束剑，冷蓝色的剑身成了这个破败绯红城市中异样的光彩。
“裂缝不是C级，是B+级，小屁孩别管我……们……了……”
话未说完，被绑在蝎子尾巴上的人被紧紧绑住，暂时失去了意识。
与此同时，辅助仪上的【裂缝肃清进度】数值忽然飙升到了3152/8812。
哦吼，原来不是1863点污染值，而是5660点污染值。
真是中特等奖了。
冉宁一边分心计算完了数值，一边奔跑了起来。
现实世界中并没有怎么锻炼过的孱弱身躯却在此刻发挥出了仿佛在《光辉》游戏中的灵巧身姿，轻盈的脚步落在破败的建筑物上。
快速位移的场景、呼啸而过的风声、沉重的呼吸声以及身后不断追逐着的庞然大物……
冉宁在极致的紧张与精力体力的快速消耗中思绪回归于冷静。
左边、右边、跳跃、俯身、再360度转身……
留给冉宁思考的时间并不多，往往他前脚刚踏出半步，后脚他所站的位置，或被看似柔软实则坚硬的藤蔓击中，或被数不清的蠕虫覆盖，又或是被大脸花一口侵占整个吞了。
呼呼的风声，
自己的喘息声，
巨大植物移动的摩擦声，
地面被砸碎的轰隆声，
因腐蚀而迸发的焦灼烟雾声……
每个声音都侵蚀着冉宁的听觉，占据着他的神经。
它们交织在一起，混杂在一起，凝聚成一团杂乱无章的噪音，侵染着一切。
狂暴、扭曲、混乱、无意识……
声音中的情绪刺得冉宁的神经生疼生疼，疼得像是用长达20厘米的针无间断地戳着太阳穴，轻微、冗长又持续不断。
冉宁因为疼痛，眼角渗出了微微的泪水，染湿了睫毛也模糊了视线。
他咬了咬唇，将本就苍白的嘴唇咬开了一个口，流出了鲜艳的血液。
真疼……
脑袋疼……
嘴唇也疼……
意识被疼痛占据了一半的冉宁，鼓足了精神力继续与暗物质们缠斗着，追逐着，不曾停歇。
不知过了多久，可能几分钟也可能只有几秒。
耳边的声音渐渐变轻了回归于沉静，疼痛也开始渐渐消退。
极致的疼痛，极致的噪音，极致的消耗后，迎来的，是一片安静与清明。
有什么破碎了，变得更加的广阔。
有什么明亮了，变得更加璀璨。
有什么悄无声息地生长了，变得更加畅通无阻。
他知道有什么事在他身上发生了，但不知道是什么事。
不过，总归是好事。
因为……冉宁感觉现在的状态十分好，好到有种可以单挑一群的错觉。
那么，为什么不试试看呢？
冉宁的嘴角弯了弯。
他突然转身，眼眸深沉，黑色的眼眸中闪烁着蓝色的细碎光点，又在下一刻眼底的蓝色更甚。
精神海中浮现了多个【闪烁】印记，冉宁向其中几个注入精神力。
蓝色的精神链将【闪烁】印记连成了一个圈，印记们迸发出了迷醉人眼的光辉，将精神力海照得明亮异常。
裂缝世界中，绯月之下，暗土之上，迸发出了几处幽蓝色的星光，星光们从自身延伸出了几道细碎的光柱与相邻的星光相连。
随后……
扭曲。
挤压。
消散。
视线所及之处，只见被蓝色星光圈起来的地方，忽然闪过一阵扭曲的光线。
然后房屋被折叠压扁化作了尘土，暗物质被扭曲挤压不到片刻就没了踪影，天空仿佛被卷入了异时空一般呈现出了诡异的红蓝色弧光。
又在瞬息之间，扭曲消失了，蓝色星光消失了，暗物质和建筑物也消失了。
只留下了几个人躺在了地上。
他们有呼吸，还活着。
眼眸中的蓝色不见了，又恢复到了往日的沉黑色。
精神力激烈消耗的冉宁喘息着，他一手用力按着太阳穴，对消失在扭曲中的暗物质们给出了如此评价：“意外的，很脆弱。”
【裂缝肃清进度】：7152/8812
……
第一星域
泽诺菲纳中心绿地
伴随着一阵灰蓝色的雾气以及轻微的空间震荡，3*3的菱形裂缝边缘长出了一根根的小触须，它们撕扯着，侵蚀着，扩张着，蔓延着。
侵略者的气息与意愿令它周围一阵扭曲，然后经过一番争斗，小小触须占据了绝对主导的地位，很快扩张了自己的地盘。
透明色的挡板很快破碎，原本3米高3米宽的裂缝在几秒之内完成了扩张与蜕变，它扩大了一倍成了一道6米高6米宽的裂缝，边缘闪烁着的蓝灰色闪光更加活跃。
“泽诺菲纳C级裂缝成长为B+级，请求附近支援。”碎裂的挡板残骸穿透了AI的身躯，也幸好它是AI投影不会受到任何伤害。
不过几秒钟，它就收到了附近的两个反馈。
【5分钟。】
【马上。】
距离泽诺菲纳绿地不到200米的地方，一位身高一米九几眉眼深邃，鼻梁高挺、耳垂上戴着3个环形耳钉的人，看了看光脑上不停闪烁着的‘紧急’标记，不耐烦地‘切’了一声。
他将手中的饮料和章鱼小丸子交给了身边的人：“临时有事，晚上再说。”
同时，穿着白大褂留着米色长发、戴着银边眼镜的人，将自己的房间挂上了‘暂停接待’的牌子，拖着一个半人高箱子出门了。

第三十四章 裂缝——第五街道（三）
◎治疗天赋的叶子把暗物质分解了？或者说吃了？◎
忍着精神力透支的疼痛与虚弱感, 冉宁分3次使用【闪烁】把6个人搬运到了相对安全的位置。
做完这些后，他靠着墙微微喘息着，脸色和嘴唇苍白没有一点血色, 额头也渗出密密麻麻的汗。
前面使用进阶版【闪烁】已经耗掉了他几乎全部的精神力，他又不管不顾使用了3次闪烁位移后，现在，他真的一滴也没有了。
进阶版【闪烁】的原理是运用【闪烁】标记对指定的空间进行折叠扭曲。
冉宁刚刚就是用标记指定了区域空间, 对空间进行过了折叠扭曲。
效果证明，进阶版【闪烁】很有用，一眨眼一群暗物质都没了。
就是……太费精神力。
努力抬起手打开了背包, 拿出了官方准备的2支营养剂。
拧了几次都没有力气将盖子打开, 冉宁轻笑了一声：“黄绒绒, 开一下盖子。”
站在肩头的机械鸟歪了歪头，然后跳到了冉宁的手腕上，用鸟喙将盖子啄掉后, 自己一跳一跳地和盖子玩起了游戏。
一口气将营养剂喝下，枯竭的精神力得到了滋润，冉宁的脑袋没有那么疼了。
嗯……是葡萄味的。
“黄绒绒，再开一个。”
听话的机械鸟又一次将盖子啄掉。
两支营养剂下去, 冉宁的精神力恢复到了50%左右, 只是太阳穴隐隐的抽搐感令他有些不适。
看了看手中的辅助仪：
【您已肃清】：4735
【裂缝肃清进度】：7152/8812
【参与人数】：7
冉宁确信在刚刚视线之内的暗物质都被他肃清完了，不过此刻还剩1660点污染值，不知道暗物质藏到哪里去了。
以他现在不怎么好的精神状态，并不容易对付1000多点污染值的暗物质。
也不知道黄绒绒的5W伏特能不能把暗物质电个半残……
冉宁的目光从正在玩盖子的机械鸟上转移到被他救下的昏迷6人身上。
有两人裸露在外的皮肤上出现了隐隐的灰蓝色, 这正是被基因污染的痕迹。有的裸露在外的皮肤看不出明显的变化, 但不保证被掩盖下的地方没有遭受污染。
没多犹豫, 冉宁伸了伸手, 温暖又璀璨的金色光晕从他的手下倾泻而出，又根据他的意志，移动到6人的上方。
金色的银杏树叶从半空落下，伴随着点点细碎的金色颗粒，飘落到了身躯之上。
很快，安宁柔和的金色银杏叶在接触到身躯后，忽然变得活泼了起来，它们卷起了叶缘缓缓浮动，像是找到了有趣的玩具一样，在身躯之上来回游弋。
冉宁发现有两片比其他叶子大一圈的银杏叶像领着一群的小弟一样，大叶子到哪里，身后几片小叶子就到哪里。大叶子上能隐约看出金白色简约的纹理，流动着隐隐光彩。
……2人轻伤，2人重伤，2人被污染……
在银杏叶的传递下，冉宁很快知道了当前的情况，没有犹豫地给出了指令：控制污染，治疗重伤不死。
得到指令的银杏叶卷了卷身躯表示明白了，然后勤勤恳恳地开始治疗。
与上次治疗裴景桓的基因污染时一样，叶子们追着被暗物质污染之人身上的灰蓝色物质，一经发现后就前赴后继地扑了上去，像是在玩耍，又像是在捕猎。
而被分去治疗重伤的几片叶子看上去就没那么积极了，只是蜻蜓点水地碰了碰对方的身体，很勉强地让细碎的金色颗粒融入治疗，一触即分。之后，小叶子再愉快地加入和污染基因玩游戏的队列。
所以……它们更喜欢和暗物质污染打交道？
仔细观察着的冉宁如此想着。
柔和的华光之下，原本皮肤上正逐渐蔓延侵蚀的灰蓝色区域被分离了出来。
裸露在外的肌肤上陡然出现了一片小小的灰色雾气，雾气逐渐凝聚成了一根小小的黑色藤蔓，上面长满了脓包。
藤蔓的分身！
冉宁警觉地拿起了匕首，正准备扔出去，可又在下一刻，面露迷茫，手中准备扔匕首的动作也止住了。
暴露在冉宁治疗领域内的暗物质藤蔓，刚一出现就由于不明原因‘咔啦’一下掉落到地上连直立都做不到，随后，它就像是面对了很大的压力一般，变成扁扁的一条。
藤蔓仍然在挣扎，在扭动，然而无论它怎么挣扎都无济于事，仿佛一只被钉子钉住的标本一样，根本不能移动分毫。
同一时间，大叶子带领着小叶子们飞扑而来，它们将暗物质藤蔓一层一层地掩埋覆盖，堆成了一座小小的叶子堆。随后，大叶子上的金白色纹理闪了闪，扑棱了两下，原本简约的简笔画纹理延长弯曲成了新的纹路。
纹理的闪烁频率渐渐平缓至消失，叶子们舒展了下身躯，向冉宁的方向挥了挥叶缘似乎在道别。
不出几秒，它们渐渐变得透明然后消散，而原本地上的那一截暗物质藤蔓已经没了踪影。
冉宁收回了手，停止了供给治疗天赋的精神力。
他垂了垂眼，陷入沉思。
治疗天赋的叶子把暗物质分解了？或者说吃了？
不会吃坏肚子吗？
不过……
这是不是说明他的治疗天赋能对暗物质造成伤害？
手腕上传来的“滋”“滋”声打断了冉宁的思考。
他看了看辅助仪，发现参与人数从7人变成了9人，同时，多了两条信息。
8：【还有人吗？给个坐标。】
9：【有人被污染吗？我是医生，可以提前做些准备。】
冉宁反手就把坐标点发了过去，并回复道【有污染。】
8：【2分钟，躲好。】
收到回复得知2分钟后会有支援的冉宁稍稍松了口气，紧急治疗之后他的精神力只剩百分之15%左右，只够1～2次【闪烁】，对上暗物质并没有多大把握。
他手里握着的光剑依然处于启动模式，剑身的蓝色已经黯淡了些许。
冉宁刚准备关了光束剑节，倏然间，黄绒绒刺棱一下起飞，对着窗外张开了它的翅膀，露出了两个小小的机枪口。
冉宁深呼吸了一口气，拿着手中的光束剑向窗外望去。
绯月的红色被黑色的巨大物质所遮掩，视线之内陡然暗淡一片。
‘哈……哈……’低沉的喘息声以及腐臭的味道侵袭着已然不再安全的空间。
若是能从头顶俯瞰，便能发现巨大的暗物质已经用数不清的藤蔓将一整个建筑物全都包裹住了，仿佛是正准备大餐一顿的猎物，选定了它的用餐场所一般。
黑色的藤蔓如同帷幕一般慢慢下降即将掩盖窗口唯一的光亮，藤蔓上成百上千的眼睛流出黄色的液体，液体滴落之处，发出了‘滋滋’的声响以及难闻的气体的味道。
‘唰啦’一声，冉宁没有犹豫地用身躯撞开了一扇为数不多的、完整的玻璃窗，发出了剧烈的声响。
藤蔓被声音所吸引，挥舞着它的肢体冲向在它眼中小小一只的冉宁……
“黄绒绒，5W伏特。”

第三十五章 裂缝——第五街道（四）
◎“不过你刚刚差点就要把幸存者给烧了……”◎
话音刚落, 飞在半空中的机械鸟，两颊边上小小的红色腮红霹雳吧啦闪过一阵电流。
随即，一片白色的雷光从黄绒绒小小的身躯开始逐渐向外蔓延, 先是零星几道雷光，然后变化逐渐扩大，直至将暗物质的巨大身躯整个覆盖。
高温，强光, 雷电，烧焦的味道一时间充斥着这片小小空间。
宛如天罚过境，无一幸免。
被白色所击中的地方顷刻间化作了废墟, 长着脓疮的藤蔓肢体被电掉了不少, 整个藤蔓的体积都因此缩小了一圈。
它将仅剩的几条藤蔓锁定住了冉宁, 虎视眈眈。
冉宁就是它的猎物！
轻巧落在地上冉宁拍了拍自己身上的玻璃渣，见黄绒绒不出所料地将暗物质电了个半残，点了点头, 又见暗物质把自己当成了目标，微笑。
他本就计划着把暗物质的注意力引到自己上，现状正如他所期待的方向发展，很合他的心意。
轻微的脚步声在空旷的空间中响起, 冉宁的身影在坍塌的建筑群中穿梭, 而藤蔓则从匍匐在建筑物上的状态改为了追逐冉宁的状态，穷追猛打。
小小一只的冉宁此刻看上去就像是小可怜，孤立无援，求救无门, 仿佛下一刻就要被诡异的暗物质吞噬。
虽然……小可怜他本身并不觉得害怕, 反而淡定得很。
5, 4, 3……
心中默默计算着倒计时的冉宁，数到3秒的时候，听见了渐渐临近的脚步声。
2，1……
数到1的时候，不远处的人向他叫了一声：“离开范围圈！”
冉宁心想，说好2分钟到的救援，还真准时。
话音刚落，原本空无一物的身前忽然泛出了一道黄色的光之壁障，像是阳光的颜色，却要比阳光更要明亮炽热。
壁障周围的温度陡然上升，令它周围的空气出现了不和谐的扭曲。
冉宁反应过来这个半透明壁障就是对方说的范围圈。
没有任何犹豫，他往后小退了两步与壁障拉开了1米左右的距离。
壁障的光芒大盛，它接连着天，接连着地，似乎是从天际降临，又仿佛是从地底生长，将壁内与壁外完全分隔，开辟了一个新的空间。
倏然，一轮巨大的白日在壁障之内冉冉升起。
它将黑夜照射成了纯白，它把绯红弯月压制得失去了鲜血般的色泽。自它出现的这刻起，哪怕隔着壁障，冉宁也能感受到陡然升高的气温。
白日缓缓升至半空，然后，散发着愈发灼热愈发刺目的光芒与温度。
于是，光降临了，火焰燃烧了起来，若有灵魂的话，灵魂也会在如此温度之下灼烧殆尽。
光线因为过高的温度而歪歪扭扭不成形状，而照射到光线的事物，无论是暗物质藤蔓，还是破旧的房屋或者是岩石，都因灼热自燃了起来。
火光噼里啪啦作响，零星的火光在纯白日轮之下，最后的挣扎也如同掷入湖水中的石子，没能掀起任何涟漪。
扭曲着舞动着的藤蔓连挣扎的机会都没有，在被白日笼罩的那一刻，便整个化作了苍白色火焰，于顷刻间灰飞烟灭。
近距离直视白日的冉宁眼睛被刺得生疼，他闭上了眼直到炽热的温度消失后再睁开。
不过几秒，日落了，天空再次回归于黑与红。
光之壁障随之消散，而壁障之内，没有任何东西留下。
暗物质、房屋、岩石全都被烧得一干二净，连地面都因为灼热融化了大半，形成了一个坑。
空气中散发着烧焦熔炼的味道，干燥不已。
辅助仪闪了闪，提示了【肃清完毕】的文字，同时，冉宁的首次裂缝探索停留在了以下状态中：
【您已肃清】：4735
【裂缝肃清进度】：8812/8812
【参与人数】：9
看到了【肃清完毕】的提示，冉宁紧绷着的神经终于放松了下来。
不过1个小时多点的时间内，冉宁首次探索裂缝可谓是跌宕起伏意外频出。
首先是没有预料到裂缝的氛围会像恐怖片一样，其次和他一起肃清裂缝的人都被暗物质当成了战利品，然后裂缝等级忽然提升了，他需要独自面对将近5000多污染值的污染物。
如果不是冉宁还能保持冷静和理智，如果不是中途冉宁突然学会了【闪烁】进阶版，如果不是有增援，冉宁说不定也要成暗物质的战利品了。
这裂缝也太危险了。
冉宁不禁回忆起裴景桓忠告他，最好只选择C级裂缝。
一个C级裂缝都能突然升级成B+级，假如选择了B级裂缝，然后也不小心升级了……这个后果肯定会更加严重。
目光落在地面上被白日燃烧出来的大坑，这个坑大约直径6米，坑内的地面上纤尘不染十分干净，所有物质都在刚刚那轮白日下被烧得干干净净。
如果冉宁没猜错的话，刚刚的白日应该是天赋技能，而至于技能的使用者……
冉宁侧了侧身，看向脚步声传来的地方，辨认出两道身影后，微微歪了歪头。
似乎……都是熟人？
“真弱，【永日】之下撑不过3秒，这长得恶心吧啦的玩意儿都没到A级吧！”身高一米九几、耳垂上戴着3个环形耳钉的人一手插在口袋里，一手拿出一瓶营养剂，单手打开后叼在嘴里喝。
“无论看几次，【永日】都十分令人惊叹。”穿着白大褂，戴着银边眼镜的人用食指指节推了推眼镜，声音柔和。
“不过你刚刚差点就要把幸存者给烧了，如果不是对方反应快的话……”
光之壁障一开始出现的位置确实把冉宁也圈了进去，如果不是冉宁反应迅速离开了范围圈，嗯……此刻大概就没有冉宁这个人了。
“那他不是离开范围圈了吗？”林杰不在意地回答道。
林杰不会承认，他对天赋的掌控并不出色，以至于释放技能时常常会出现误差。
随着距离越来越近，林杰发现那个差点不幸成为他【永日】下亡魂的人好像他认识？
“咦，那好像是……吉祥物？”
他快步走到冉宁的方向，一米九几的大长腿林杰三两步就来到了冉宁的面前，弯腰，凑近，仔仔细细打量了冉宁一番。
随后眼神闪躲，语气心虚：“哟，吉祥物，真巧，没受伤吧！”
两人说的话冉宁自然是听到了，他直直地看着林杰，面无表情。
“差点。”
这差点的意思……是差点受伤？
还是差点被烧没了？
林杰一时之间拿捏不准冉宁话里的意思。
作者有话说：
大家元宵节快乐~~
与正文无关的小剧场：
我：你们喜欢吃什么味道的元宵？
小冉：芝麻味的。
小林：肉的！一定要是纯肉的！那种甜腻腻味道的我才不吃。
小裴：（没有特别喜好，不过……）
小裴：和小冉一样。
小冉于是将自己的元宵分了一个给小裴，小林气呼呼。

第三十六章 裂缝——第五街道（完）
◎“林杰，这里为什么和第五街道一模一样？”◎
“如果知道是你, 我使用【永日】的时候会更小心一点。”林杰自知理亏，但又不觉得自己需要因此而道歉，于是扯开了话题：“吉祥物, 你不觉得?业奶旄澈芩穑俊?
对此，冉宁并没有回答的意愿，冷冷瞥了一眼后直奔主题。
“有人受伤，也有人被污染。”
林杰意识到现在不是聊天的好时机, 他抬着下巴指向左边穿着白大褂的人：“有医生，让专业人士看看吧！”
站在林杰身边，穿着白大褂的蔚韵神情舒展五官柔和, 看着冉宁笑了笑。
“又见面了。”
蔚韵, 也就是为冉宁检测精神力二次觉醒的研究员, 边说边递出了一支绿色的试剂：“精神力恢复专用试剂，比营养剂针对性强，你应该需要它。”
“谢谢。”冉宁接过试剂, 让肩膀上的黄绒绒帮忙打开盖子喝了下去。
嗯，是薄荷味的。
“我带你们去看其他人。”
大约花了3分钟，三人来到了藏着六位伤患的建筑物内。
见状，蔚韵没多说什么, 直接打开了金属盒子, 里面摆放着一台圆形屏幕的专业仪器。
他脱下了自己的眼镜，将仪器延伸出来的一搜集器贴到自己的太阳穴旁，随后冷棕色的眼眸逐渐失神，在一个眨眼间, 绿色的数字流倒映在他的眼底, 它们不断流动着仿佛有着生命一般, 捕捉着所有视线之内的事物。
蔚韵看向躺着的6人, 眸中的绿色数据们流动得更快绿意也更甚，同时，仪器开始运作起来，一列列文字迅速生成着，不一会儿，仪器中的文档就翻了一页又一页。
“这是蔚韵的天赋技能【数据之眼】。”林杰向冉宁说明：“能将所有看到的事物数据化并从中解析各种内容，大到武器结构，小到几秒钟前吃了什么，他都能看到。”
“但有非常多的人忌惮这个天赋，生怕自己见不得人的小秘密被看到，所以蔚韵承诺除了在治疗的时候，不会轻易使用这个技能。”
不出1分钟，仪器上的文字停止了记录。蔚韵闭了闭眼睛再睁开，眼底的绿意已不见，神情回复到了之前的模样，不过已然没有了笑容。
“2位轻伤无需治疗，2位伤及内脏但不致命，需要治疗3天，2位被污染，虽然被……不过情况你们也知道。”
虽然之后的话没有说完，他的视线在冉宁身上停留了几秒，又移开。
“一旦被污染，当前整个星际都没有办法痊愈污染。哪怕他们的污染等级并不高，好好控制应该还能活30年，但因为被污染了，以后不能再使用精神力和天赋以免污染加剧；也不能再有孩子因为污染会被延续到孩子身上；更因为涉及裂缝，他们不能透露半分。”
林杰沉默着，没有出声。
冉宁想到了裴景桓，也是因为肃清裂缝而被污染，于是从所有人的视线中消失。
冉宁想起了第一次前往裴景桓家中治疗时的对方的模样，沉默、冷淡、对他的治疗不抱有任何希望，却还是体贴地劝解他‘不要有压力’。
连裴景桓这样在冉宁看来很厉害的人，都会因为污染而逐渐变得失去目标，更不用其他普普通通的A级能力者，心情肯定更曲折难受。
冉宁有些想做些什么。
不过，不是现在。
他的状态，并不怎么好。
“裂缝还有5分钟消散，我先给他们注射中和剂，等出去后再做治疗。”
说着，蔚韵便拿出了针孔和注射剂，自顾自地治疗起伤员来。
专业工作交给专业人士，林杰和冉宁在一旁帮不上忙。
冉宁从窗口眺望着裂缝内的场景，寂静无声的夜幕，不详绯红的半轮，没有人气的倒塌房屋以及肉眼可见的废墟街道。
黑色的眼眸停留在被【永日】天赋燃烧出的半个大坑，也不知道等下现实里的第五街道会不会出现这么一个大坑。
对了……说起第五街道……
冉宁思索片刻，看了看正在‘黄绒绒’斗智斗勇的林杰，抬了抬头，目光落在对方身上。
“林杰，这里为什么和第五街道一模一样？”
听到问题的林杰愣了愣，停止了逗弄黄绒绒的动作。他注意到了冉宁的目光，‘啧’了一声转过头去，似乎并不想回答这个问题。
看出了林杰的犹豫，冉宁以为是保密协议的缘故。
“是不能说吗？”
“也不是不能说，只是觉得你才A级精神力，不知道比较好。”林杰有些烦躁地摸了摸脑袋，将自己的头发弄乱，又习惯性地拨弄着自己的3个环形耳钉，显得有些局促。
“真不知道你是什么运气，随便进个裂缝就是第五街道。”
第五街道……所以……真的是第五街道。
按林杰的意思，一般情况碰不到裂缝世界和真实世界重合的情况……
冉宁又转头，将目光投向窗外，看着破旧不堪的废墟街道，又回忆起了几日前它的繁华与欣欣向荣。
“裂缝的详细情况，只有A级精神力以及以上才被允许知道。进入裂缝时，被要求严格保密不得向外泄露半分。危险的S级裂缝肃清任务，根本不为人知，哪怕牺牲无数。”
冉宁缓缓总结着他自己所知道的情况，最终，缓缓得出一个结论。
“我可以认为，在一定情况下，裂缝中的这个空间是真实的。就比如在某种条件下，第五街道就会如同现在一般，黑夜，绯月，到处都是残垣断壁，死一般的寂静。”
“或者不止第五街道，整个星球都会变成暗物质的乐园。”
他注视着林杰，看似平静内敛，然则强势不容半分拒绝。
“我说的对吗？”

第三十七章 真实
◎冉宁静静地说出了一个名字：“染染努力上星耀。”◎
黑色的天际忽然开始消融, 仿佛图层叠加一般，不容拒绝地介入覆盖。
真实的世界一点点地渗透入整个空间，它从蓝色的天空以一块块像素画布的模样, 强势占领着吞噬着，逐渐拿回了空间支配权。
先是天空，然后是地面，最后是长满了花草的实景。
最后的最后, 天际苍穹白云飘浮，阳光透过云层倾洒而下，落在了冉宁的身上, 留下了浅金色的光斑。
裂缝空间正在消失。
林杰摸着自己耳钉的手顿了顿, 清澈明亮的阳光落在他深邃的眼眸中, 迷蒙上了一片金色。
只是，林杰侧了侧头，将自己抽离阳光照射的范围, 也像鸵鸟一样假装自己没注意到冉宁的目光与视线，也假装自己没听到冉宁的话语。
冉宁的神色十分平静，也不带任何攻击性。
只不过……林杰在接触到那双明亮的眼眸后，大抵是因为冉宁全猜中了, 下意识地避开了对方的目光。
林杰不知道让冉宁知道这些是不是正确, 理智告诉他知道的人越少越好，感性告诉他说了就说了呗，反正都被猜到了。
想起当初，他第一次知道裂缝的真实后, 差点用【永日】烧了一个街道。
因为气的。
气隐瞒, 气不得已, 气S级的自己无能为力。
片刻后, 林杰抓了抓自己后脑袋的头发，想通了什么似的不再躲避冉宁的询问，试图伸手摸冉宁的头。
当然，后者侧了侧身，避开了林杰的手。
“都被你猜中了，我还需要回答你什么？”林杰收回了手插到自己的裤子口袋里，然后浮夸地向冉宁挑了挑眉：“对对对，你真聪明，都被你猜中了，你太厉害。”
冉宁不为所动没有回答，只是微微抬了抬下巴又直勾勾地看着林杰，示意对方继续往下说。
冷静的沉色眼眸以及没有任何表情的平静脸庞，看得林杰又是一阵心慌。
“败给你了。”
他切了一声，看了眼蔚韵，见后者没有阻止的意思后，才开口补充说明：
“裂缝是某个地方的某个未来。”
“如果放任不管，它会成真。”
“如果肃清失败，它会成真。”
“如果深信不疑，它会成真。”
冉宁垂了垂眼，神色复杂，思绪万千。
他的假定是真的。
所以裂缝的实情没有被官方大肆宣传报道，所以多数人都不认为裂缝很危险，所以裂缝的肃清行动需要保密……
因为这末日一般可怕狰狞、静谧毫无人烟、暗物质遍地走的情形，会变成真实。
如果不是一直以来有那么多人，在不知名的角落中肃清着裂缝，冉宁不敢想象他们此刻生存着的地方会变成一幅怎样的光景。
“别想那么多，你不过A级精神力，还不用到你拼死拼活。”
见冉宁沉思不语，林杰踌躇片刻，拍了拍冉宁的肩膀以示安慰。
这次，冉宁没有再躲开。
裂缝最后一丝灰蓝色的污渍状画布完全消散，C级裂缝，不对，或者说是B+级裂缝这才真正确认被肃清完毕。
待命中的医护人员将伤者抬上了救护车后疾驰而去，蔚韵作为拥有医生执照的研究员，打了声招呼后随救护车一起离开了。
同一时间，肃清裂缝的结算信息也已到来。
【您一共肃清了4735点污染，C级裂缝的系数值为5，但由于裂缝进化为B+，系数值调整为9。】
【综合计算后，您将获得报酬：42615星币，将于7个工作日内存入您的绑定账户。】
【感谢您为星域稳定做出的贡献。】
4万多星币的收入对冉宁来说又是一笔巨款入账，然而冉宁现在丝毫没有巨款入账的喜悦。
他抿了抿唇，冷静地将提示信息关掉。
“吉祥物，我约了人先走了，下次你要是想探索裂缝可以叫上我，就你这么个瘦瘦弱弱的小身板，没个可靠的人在身边指不定就被暗物质撕了。”
经历了这次裂缝突然升级，冉宁认清了自己哪怕多了个【闪烁】进阶版，当独自面对复数暗物质时并不能完美解决，而拥有【永日】天赋的林杰确实是个不错的搭档。
冉宁点了点头，接受了林杰的好意：“谢谢你。”
林杰弯腰，凭借自己的身高优势，用自己的影子将冉宁整个包围住。
他戳了戳冉宁颈侧的头发，还轻佻地吹了口气：“说声谢谢就够了？没有点别的什么表示？”
冉宁瞥了林杰一样，不为所动。
意思是‘你还想要什么表示’。
冉宁的反应没有达到预期，林杰也就挥了挥手，恢复了正常：“算了算了，不逗你了。把你的《光辉》账号给我，我就不需要你报答我的救命之恩了。”
“你想约我打游戏？”
“别那么多废话，给不给。”
努力沉着脸摆出一副凶恶的模样，那微微上扬的嘴角以及富有侵略意义的眼神很容易令人联想到‘校霸’。不过……也许是相处了几次熟了，也许是冉宁天生对林杰这种生物有克制作用，哪怕再怎么‘校霸’，那游移的眼神还是出卖了林杰。
他有点不好意思。
冉宁没有说话，只是静静地看着对方，然后静静地等着对方先败下阵来。
“你别多想，自从你辅助了我之后，后面遇到的辅助都太弱了，连个挂件都不如。还不如找你排位。”
“有次排位，遇到了个会摇人的打野，虽然对方技术还不错啦，那也不至于杀我5次！如果我的辅助不是愚蠢的达奇而是你的话，我说不定就能反杀对方。可恶的RAN，我一定会赢回去的！”
回想起那次团战被杀5次，SOLO也败给对方，林杰就一肚子气。
可恶的……RAN？
……嗯，你说的那个会摇人的打野好像就是我……
冉宁静静地说出了一个名字：“染染努力上星耀。”
这是曾经用来申请入学MR科技大学的账号，自从上了星耀后就没再使用过。
从某种意义上来说，确实是冉宁的号没错。
“星耀？放心，我带你上辉耀。”
得到了冉宁《光辉》账号名的林杰心情变得不错，脸带着笑意离开了。
而经过林杰这么一打岔，得知了裂缝真实的冉宁也平静了很多，不再因此一直紧绷着神经东想西想。
或许林杰说得对……，他不过A级精神力，那些事情于他而言还很遥远，他不需要想太多。
缓缓走出泽诺菲纳中心绿地，冉宁正准备叫个悬浮车回家，他的身前就停下了一辆黑色的悬浮车，在阳光之下闪烁着隐隐的金色金属光芒。
冉宁认得，这是裴景桓的悬浮车。
悬浮车门打开，戴着帽子和墨镜的人看向冉宁：“上车。”
作者有话说：
感谢按爪，投营养液，投雷的小天使们~爱你们哟~

第三十八章 昏迷
◎陡然的行为使裴景桓整个人都覆在了冉宁身上。◎
悬浮车徐徐行驶着, 车内播放着舒缓的音乐，之前一直处于高速运转的大脑以及身体上的疲惫，自坐上悬浮车那一刻全然释放了出来。
于是很快, 坐在副驾驶座位上的冉宁打起了瞌睡，最终沉入了梦中。
均匀绵长的呼吸声传入裴景桓的耳边，他侧头看向了满脸疲惫的冉宁，思索片刻便将悬浮车内的温度升高, 将行驶速度放缓，还把音乐关调得更小声。
裴景桓知道冉宁要去裂缝后，就一直关注着第一星域上裂缝的出现情况。泽诺菲纳中心绿地的C级裂缝自然也被裴景桓关注着。
考虑到这个裂缝距离冉宁的家最近, 裴景桓预感冉宁选择的就是这个。
果不其然, 他通过特殊渠道得到进入裂缝者的名单, 冉宁的名字赫然在上。
C级裂缝，不算危险。
如此想着的裴景桓暂时安心了些，但下一刻就因为得知C级裂缝突然上升到B+级, 而无措担忧了起来。
光脑自进入裂缝那一刻起，就无法与外界联系，他无法得知冉宁此刻是否安好。
黄绒绒装载了5W伏特的电流以及两枚重装子弹，却只能对A级以下暗物质起作用, B+级的裂缝有概率出现A级暗物质……裴景桓认为非常有必要把黄绒绒再升级一下。
冉宁虽然带着热武器, 但杀伤力都一般，他也不清楚冉宁会不会用……
……
直到此时裴景桓才发现，如果冉宁此刻陷入了危险，他自己什么也做不到。
即使他立刻马上赶去, 不顾自己污染恶化的风险进入裂缝, 也不能保证他能找到一个活着的、完完整整的冉宁。
早知道就应该安排人跟着冉宁一起进去……
大意了……
以为区区C级裂缝, 不会出什么问题……
懊悔中的裴景桓匆匆忙忙换好衣服, 不顾超速一路疾驰到了泽诺菲纳中心绿地。他不记得他行驶的有多快，有没有撞死飞鸟撞歪路标，也不记得他在路上的时候究竟在思考什么。
满心满眼的，只有‘快一点！’以及‘冉宁’，这两个词。
幸好，一切不算晚。
到达中心绿地的裴景桓刚准备下车直奔裂缝而去，就看见冉宁走了出来。
冉宁衣服脏了，头发乱了，满脸疲倦……
不过，粗略一看并没有受伤。
这样的认知使得裴景桓松了口气。
空空荡荡的像是少了一个口子的心被修补好，踏实感重新回归。
也正因为这巨大的心理落差，令裴景桓发现了一个事实：
冉宁于他而言，似乎比他想象中要重要许多。
不仅仅是能治疗他污染的医生；
不仅仅是奇迹；
而是……
透过后视镜不动声色看着冉宁睡着的模样，裴景桓被墨镜遮挡后的神情带着些许平和与满足，却又在下一刻收起了神色中的柔和，恢复到了日常的模样。
他抿了抿唇。
不行，不能吓到他。
收回了自己看后视镜的眼神，专心开车。
虽然……悬浮车是由AI自动驾驶的，他不需要做什么。
……
行驶了30分钟后到达了冉宁的家楼下。
原本裴景桓还想将冉宁带回自己家中做些治疗，毕竟裂缝中难免磕磕碰碰，而裴景桓的家中有最先进的全套治疗仪器。
不过转念一想冉宁的天赋就是治疗，根本用不到治疗仪，就调转了方向。
“冉宁，醒一醒，到家了。”
解开自己的安全带，裴景桓拍了拍还在熟睡中的冉宁。
只是，后者并没有任何反应。
“冉宁？”
裴景桓又叫了一声，还伸手摇了摇对方。
依旧没有反应。
裴景桓扶着冉宁的脸颊转过来，与他面对面看着。
只见睡梦中的冉宁眉头紧锁，唇色惨白，额头渗着不少汗水。
而他摸着对方脸的手上传来的，是低于常温的体温。
“冉宁，醒一醒。”裴景桓的语气凝重了起来。
他双手捧着冉宁的脸，贴近对方的耳朵说道：“冉宁，能听到我说话吗？”
仿佛沉入深海之中、被溺水般的无力与不见底的黑暗包围着冉宁，自己的意识清醒着，但感受不到任何和身体的关联，似是沉陷入噩梦中一样，心跳加速，深沉喘息，完全清醒不过来。
他看不见，听不见，说不了话，如果忽略剧烈的疼痛的话，就像是曾经的基因病犯一样。
这突如其来的疼痛就像是用无数把小刀对着他的脑神经砍一样，只一刀就足够痛得人在地上直打滚，更不盖 片六 十打包微lyx7751533909用说每时每刻密密麻麻无孔不入的疼痛感，使得已经习惯，甚至有些沉溺于疼痛的冉宁也无法忍受。
……疼……
……好疼……
虚弱的、呓语般的呢喃是冉宁能组织出的完整的描述，不过也幸好这持续的疼痛感令冉宁保持着清醒，没有昏迷般沉睡过去，然后再也醒不过来。
冉宁没有力气思考为什么会突然变成这样，不过隐隐的他感觉到只要忍过去了，对他而言不会有任何危险。
可是……真的好疼……
牙齿无意识地咬上了自己的唇，本就破了个口子的苍白唇色被染上了鲜红的血液。
裴景桓见状握住了冉宁的下颚使其张嘴，再把自己的右手食指送到了对方的嘴边，防止对方的自残行为。
小巧的牙齿很快咬着他的手指不动，不算小的咬合力也在下一刻咬破了他的皮肤。
裴景桓神色不变，左手调整着悬浮车的目的地。
他认出了冉宁此刻在进行精神力突破，而精神力突破需要击碎原本的精神力壁障以诞生一片新的领域，也因此突破时会伴随着疼痛以及精神力的急剧消耗。
对此，并没有什么好的办法能规避或者减轻。
裴景桓能做的，只是一遍又一遍地呼喊着‘冉宁’寄希望于对方能听到保持清醒以至于不会一睡不醒，以及之后为冉宁补充精神力。
10分钟的车程被裴景桓缩减到了5分钟，很快就到了裴景桓的家。
左手单手托着冉宁使其坐在他的手臂上，头靠在他的胸前，充当着‘物理止疼物品’的右手食指依然被冉宁咬着，流出了鲜红的血液。
裴景桓丝毫不介意自己的手指被粗鲁的对待，他更担心冉宁。
而此刻的冉宁痛苦不减丝毫没有好转的迹象，刘海湿透软绵绵地耷拉在脸上，衣服也湿了大半。
将冉宁抱到了治疗室，让机器人拿来了注射用的高浓度精神力补充药剂。
单手把冉宁手臂的衣服撩了上去，露出了苍白又有些过分瘦弱的小手臂。裴景桓面不改色地将精神力药剂缓缓推进对方的体内。
仿佛是久旱逢甘霖一般，陷于疼痛与黑暗中的冉宁倏然感受到阵阵清凉的气息舒缓着、减弱着刀割般的疼痛，安抚着滋润着满目的荒凉干涸的黑暗，于是他就有多余的力气尝试着冲破这沉重的枷锁。
努力操控着自己的意识，一片片的金色银杏叶被包裹在一个小小的安全空间内，形成了一个小小的金色小球。
金色小球以看似软绵绵缓慢的速度向黑暗的边际移去，而当它触碰到边际的那一刹那，倏然之间，金色的闪光降临于漆黑，巨大的轰鸣回荡着绵延到远方。
仿佛白炽降临。
似乎雷霆愤怒。
陡然之间，冉宁看见了绚丽的金色，听见了震耳欲聋的声响，他溺水一般喘息不过来的世界透出了些许光亮。
他的视觉与听觉，恢复了。
金色小球在深不可测的黑幕上撞出了一个蜘蛛网一般的裂纹后，包裹着银杏叶的空间也因此碎裂，金色的银杏叶们飘落到空中停滞片刻，便向着蜘蛛网的中心冲去。
脆弱柔软的叶片成了锋利的刀，轻巧羽毛般的叶面成了无法预计的重量。
于是……‘咔啦’‘咔啦’细微声响自黑幕中发出。一开始只是偶尔几声，但到了之后声音越来越响，出现的速率也越来越频繁。
然后，巨大的裂痕出现在沉色的夜幕中，美丽的绚丽的色彩渗透着低沉的空间，将其一点点地吞噬取代。
直到最后，整个黑幕全然破碎，禁锢着冉宁的黑色空间陡然崩塌，散成了光点消融于沉静又美丽的星辰中。
于是，冉宁睁开的眼睛。
看到占据了整个视线的裴景桓的脸庞后，冉宁微微一愣。
他反射性地向后仰要拉开距离，却因为嘴巴里咬着的东西，导致了他向后仰，裴景桓也跟着他一起俯身。
陡然的行为使裴景桓整个人都覆在了冉宁身上，他用左手撑着沙发，这才幸免了压在冉宁身上的结局。
冉宁瞪大了眼睛，纯色的眼睛看起来无比天真又有些……懵。
什么？
怎么回事？
裴景桓怎么离我这么近？
然后我嘴里的是……
！？

第三十九章 精神力突破
◎“如果我的手好了，按照当初的合约，要支付你10亿星币。”◎
充满了血腥味和铁锈味的口腔使冉宁意识到了他可能咬到了什么东西, 而根据疼痛感来看……他咬的东西不是自己的身体组织。
松了松咬合很紧的牙，小心张了张嘴，然后冉宁看到了被咬得鲜血淋漓、深可见骨的手指从他嘴边移开了。
冉宁瞳孔地震, 神色无措，他有些不好意思但更多的是愧疚。
他慌乱地道歉：“对不起！”
我怎么会咬着裴景桓的手指不放……
我刚刚都做了些什么事？
有些不想面对自己在失去意识之时做的事，冉宁此刻非常想找个洞钻进去。
见冉宁顺利度过了精神力突破，裴景桓紧绷着的心弦也放松了不少。
他看着陷入自我怀疑中的冉宁, 笑了笑，难得看到对方表情那么丰富，并没有在第一时间说出事情的真相。
比如……手指不是冉宁主动咬的, 而是他扶着冉宁的下颚塞进去的。
反省了几秒钟的冉宁这才觉察到, 对方的手上还带着伤, 于是四处张望，看看有没有绷带和消毒水之类的。
“我这就给你包扎！”
裴景桓就着单手撑在冉宁身侧的动作，疑问：“包扎？”
冉宁并没有觉得他们现在过近的姿势有什么问题, 毕竟上一刻对方的手指还在他的嘴边……
不在状态的冉宁如此回复道：“不包扎……会感染的吧？”
看来真的是吓到了，连治疗天赋都忘了……
裴景桓将自己的手指伸到冉宁面前，食指两侧各印着4个带血牙印，直言：“不试试精神力突破后的治疗天赋？”
对哦……我是治疗天赋……
等等,
精神力突破？
被裴景桓一句话提醒的冉宁骤然将自己刚才的异状, 与第一次来到这个世界时感受到的疼痛感联系在了一起。
刚来这个世界，原身的精神力二次觉醒但精神力透支支撑不了觉醒，使得原身昏迷。而初次来到这个世界的冉宁也因为精神力觉醒与透支疼得死去活来。
而刚才，那种像用刀砍着神经的疼痛确实和之前那次很像。
结合蔚韵说的, 在精神力波动期提升上限的方法, 一个是使用精神力至枯竭, 一个是多实践。而今天他刚好去了裂缝多次使用了天赋, 也多次让精神力濒临枯竭。
所以……他的精神力突破A了？
等等，前面在裂缝里好像也有差不多的感觉，虽然没有这次那么疼，之后就突然掌握了进阶版【闪烁】，难道那时候也突破了一次？
分析出前因后果的冉宁冷静了下来，脸上已没有了懵懵懂懂的神情。
他这才发现他与裴景桓之间的距离……有些过于近了。
“你……”
冉宁本想推开对方，不过想到对方因为自己被咬出了两排牙印，于是收了手。
“先起来。”
“抱歉，我以为我的手还……”
说着抱歉话语的裴景桓欲言又止，而那后半句没有说完的话让已经回到冷漠状态的冉宁耳垂红了红。
冉宁轻咳了两声以掩饰自己的尴尬。
随后他将右手放在裴景桓右手食指之上，瞬间，金色的华光倾泻而下，坠落着金色闪光颗粒的光芒落在了被咬得狰狞的右手食指之上，不过一个呼吸之内华光消失，手上的伤口就消失不见了，只留下一片光滑的皮肤，不见任何牙印。
好快……不过这个伤本来就不大。
不过……怎么不见银杏叶？
想到了某种猜测，冉宁的目光从转移到了带着特制金属的左手上。
污染基因被金属隔绝了，所以他的天赋没有察觉到裴景桓身体的异状，没有将被污染的左手顺便一起治疗。
裴景桓了解到了冉宁的意图，于是顺从地将左手的特制金属卸下，露出了已经褪到手指处的污染，伸到了冉宁面前：“要试试看吗？”
“不过不要太勉强，你今天需要休息。”
“我只是试一试。”
说着，再次释放精神力，柔和的光晕笼罩在裴景桓的左手掌之上。
这次，大大小小的银杏叶飞旋下落，一片一片均匀地落在5根手指上，将其完完全全掩盖。印着漂亮花纹的大叶子，花纹一闪一闪的就像是在呼吸。
冉宁注意到，大叶子似乎比下午在裂缝中时大了2CM左右，白金色的花纹也更加复杂了些。
左手手指传来的酥酥麻麻的感觉，有点像是大冬天手指被冻僵了后进入温暖的室内时，凝固的血液流淌了起来后那种舒服又带着些痒意的感觉。
这也是裴景桓自被污染之后，许久没有感受到的温暖。
不仅如此，此刻裴景桓控制着自己的手指微屈，然后又缓慢地握拳，再缓缓张开。
神情一怔。
时隔一年多，他终于又能自主又顺畅地驱动自己的左手，而不再是石沉大海的悄无声息了。
这次试探性质的治疗并没有持续多久，大约1分钟冉宁就收回了精神力。
他大约使用了四分之三的精神力，能感觉到使用天赋时的流畅度增大，不必要的损耗减少，也感受到治疗的能力又提升了不少。
冉宁看了看裴景桓此刻的左手，嗯……污染已经从手指处消退到了指甲盖附近的地方，远远看去，就像是涂了蓝黑色的指甲油。
有一点点……不太符合裴景桓的性格。
“也许再有一次治疗，你的手就能完全好了。”
冉宁推测着。
裴景桓见冉宁没有出现精神力耗尽的模样，明白他还有保留便放心了下来。
“如果我的手好了，按照当初的合约，要支付你10亿星币。”
他浅笑着说：“到时候我就倾家荡产了，怎么办，以后我或许要找你蹭营养液了。”
“那我十分欢迎裴队来我家蹭营养液，我会给你准备很多口味任君挑选。”
冉宁顺势看起了玩笑。
“好。”
裴景桓点了点头
冉宁自然没把这种开玩笑似的打趣儿放在心上。
看着裴景桓已经快痊愈的手，又想到了对方对裂缝很熟悉，犹豫片刻后，冉宁将今天裂缝中发生的事简单描述了一番，当然，隐藏了一些过程。
“……我用我的天赋暂且控制住了他们的污染但由于时间和精神力都不够，并没有完全治愈他们。”
冉宁顿了顿组织了下语言。
“我想要试着治疗他们。但我不知道如果治好他们，会不会有很多麻烦。”
“麻烦？”裴景桓给冉宁倒了一杯热的奶茶，配上了几块小点心。
这是自从冉宁开始治疗他之后，家中便准备着的星际口碑最好的零食。
“比如……关在小黑屋里限制自由，然后天天要求治病？”
冉宁不确定地询问着。

第四十章 直接
◎他不够坦诚。也不够直接。甚至连自己的身份，都是在这种时候才说出口的。◎
裴景桓注视着冉宁疑惑的模样, 有些讶异冉宁为什么会有这么顾虑。
星际法律之中早就出台了对于能力者的各种保护措施，作为特殊的治愈系天赋，冉宁应该有所了解才对。
不过转念一想, 他想到了冉宁住的地方，想到了冉宁的年龄，又想到了对方明显不达标的身高体重，心中泛起了些许心疼。
也许……并没有人告诉他。
裴景桓放缓了说话的语气：“放心, 不会。??
“百年之前有位特殊治愈天赋的女士曾被第四星域囚禁，最终她再也用不出治愈天赋，导致第四星域失去了一位支柱级的能力者, 从此第四星域在星域排名中一落千丈。”
“自那以后, 星际就对特殊天赋的能力者出台了一系列友好协定, 而违反协定者，将被剥夺精神力并流放外星域。”
边说，裴景桓将相关的星际法律节选发送给了冉宁。
他看着冉宁仔仔细细阅读法律节选, 时不时还提一些基础疑问。
裴景桓都耐心地给予回答。
裴景桓在今天之前没有想过，范围系治愈能力、或许能痊愈基因污染症的冉宁，对能力者的常识一窍不通。
也因此，裴景桓没有同冉宁阐述过他的一些意愿。
比如……想要冉宁用他的能力帮助更多的人……
比如……想要冉宁帮助军部做一些试验……
再比如……想要冉宁搬过来和他一起住, 保证他的安全之类的……
他以为冉宁不会像这样, 所以只字未提。
只是现在看来……
望着正在认真思考的冉宁，裴景桓笑了笑。
“或许，我该对你更直接一些。”
“嗯？”
还在研究各种法律条文恶补知识的冉宁抬头，满脸茫然。
“正式介绍一下我自己。我曾任第一星域隐秘组组长, 因不想按部就班地晋升于是退伍。我父亲是星域联合军队总部长。”
“我想邀请你作为第一星域军部的编外人员。”
裴景桓双腿交叠着坐在冉宁身边。
他神情柔和, 嘴角带着浅浅的笑意, 脸颊滑落着几搓柔软的黑发。
他目光专注地注视着, 纯黑的眼眸中仿佛闪着荧荧辉火，是永夜中的光亮，令人不禁坠落其中。
不过，他有些小小的心虚。
冉宁或许不会在意他一直以来的‘不说’，但裴景桓自己会介意。
他不够坦诚。
也不够直接。
甚至连自己的身份，都是在这种时候才说出口的。
即使冉宁从未问过，即使他也从未想过隐瞒。
“这么……突然？”
冉宁放下了手中光脑，用那双纯色的眼眸望着裴景桓。对方收敛起全身气势，脸上带着笑意，眼睛似乎在发亮。
这样的裴景桓和冉宁所熟悉的样子并不同，却令冉宁感到心安。
像是一直紧绷着全副武装着的人，倏然卸下了所有的警惕与伪装，露出了最真实最本我的模样。
“不突然。”裴景桓摇了摇头，停顿几秒后直言：“其实我从第一次被你治疗后，就起了这个心思。只是怕吓到你，以为你不愿意，所以一直没有说出口。”
“直到今天我才发现，我一直以来的不说，一直以来的以为，可能都是错的。”
“抱歉。”
他边说，边看着冉宁的神情，见对方没有露出负面情绪，才继续下去。
“现在第一星域军部挂职的A+级治愈系能力者，拥有仅次于星域长级别的权限以及薪水，一个月固定月薪是20W星币，不包括奖金。对他们的强制要求也仅仅是每月两次的治疗，除此以外若需要治愈天赋，则需要经过双方商定。并且，军部并不限制他们平时接私活。”
他放缓了声音，放在沙发身侧的食指轻轻敲击着柔软的沙发，发出了些许摩擦声。
“我想知道你的意愿，冉宁。”
裴景桓轻击沙发的小动作没能逃过冉宁的眼睛。
对方在紧张。
冉宁有些不明白，裴景桓今天怎么那么主动，还那么直接，和平日里礼貌保持着一定距离感的裴景桓相去甚远。
不过冉宁不讨厌。
他不喜欢歪歪扭扭，不喜欢绕圈圈，不喜欢谜语人。
现在这样，就很好。
“裴景桓。”
冉宁少见地叫了对方的全名：
“我们认识的时间虽然不长，但你送了我很多武器，为我摆平了第五街道上的袭击者，今天还帮我度过了精神力突破，我很感谢你。”
“今天你能邀请我，我也很开心。”
“所以，你的邀请，我愿意。”
他笑了笑，眉眼弯弯。
他向裴景桓伸出手，后者愣了一秒后，也笑着将手伸了过来，握住。
很柔软，很温暖，也很……满足。
“后续的事我会安排，你不用操心。”
“好……啊秋……”
身上的衣服因为精神力突破，已经被汗水染湿了，现在穿在身上黏糊糊，还有些冷。
裴景桓提议：“需要在我家洗个澡换身干净的衣服再回去吗？”
“可以泡澡。”
原本想拒绝的冉宁听到泡澡两个字犹豫了片刻，他还没尝试过泡澡是什么样的。
于是在小小的好奇心驱使下，他点了点头：“好。”
之后，冉宁在直径3米的浴池中舒服泡了一个澡，温热的水汽与好闻的薰衣草香气差点让他在里面睡迷糊了。
换上了烘干后暖呼呼的衣服，衣服上弥留着某种他说不出名字植物的好闻的味道——大概和裴景桓身上衣服的味道是同一种。
冉宁喝着裴景桓递给的珍珠奶茶，被对方送回了家中。
一切就与之前没有什么不同，却又有些东西悄无声息地改变着。
一路上嚼着Q弹珍珠的冉宁，两颊小幅度地鼓动着。
裴景桓继续透过后视镜看着有点像某种小动物一样的人，开口叫道。
“冉宁。”
“嗯？”
“你过几天搬来我家住吧！”
“……？”
冉宁停止了咀嚼的动作，一脸问号。
这话题是怎么扯到搬家这件事上的？
仿佛陷入停滞状态的冉宁令裴景桓轻笑出了声。
“你之前说过准备住MR科技大学的宿舍，宿舍的条件肯定不如我家。”
“考虑一下？”
冉宁努力保持平静点了点头。
“我会好好考虑的。”
作者有话说：
就是这章……从春节卡到了今天……嘤，o(╥﹏╥)o

第四十一章 能力数值更新
◎SSN俱乐部邀请您于后天3月27日下午3点参加俱乐部的试训◎
回到家的冉宁呈大字形脸朝下倒在床上, 放空自己暂时做一条咸鱼。
片刻的轻松与安宁。
今天一天经历了裂缝升级，经历了精神力突破，还和裴景桓聊了会儿天……发生太多事了, 他需要放空一会儿。
只不过，不停闪烁着的光脑正催促着冉宁去‘看它’。
本想什么都不管的冉宁将自己的头蒙在枕头中5分钟后，强打起了精神打开了光脑。
一条是来自银行的打款信息。
【你尾号*1024的账号于3015年3月25日21:00自《光辉》直播转入5598星币，交易后余额为153777.89星币。】
【你尾号*1024的账号于3015年3月25日20:32收到赔偿金30000星币, 交易后余额为183777.89星币。】
冉宁没记错的话，直播分成应该来源于和林杰的那一场比赛，开局的时候中单安问过它能不能录屏。而赔偿金来源于从第五街道回家途中被偷袭后的法律判决。
看着已经超过6位数的存款, 冉宁心中没有多少波澜, 如果要有的话, 估计也就是‘我应该不会饿死了’这种感慨。
关掉打款信息，冉宁接着打开第二条信息：
【您收到了一条来自SSN俱乐部的邀请，请登录《光辉》进行查阅。】
……《光辉》SSN俱乐部？……
心中有了隐隐的猜测, 冉宁捞起床边的头盔戴了上去，登录《光辉》游戏。
进入庭院后打开了收件箱，只见一封半透明的邀请函正浮现在他眼前。
【RAN.JUNGLE你好：
SSN俱乐部邀请您于后天3月27日下午3点参加俱乐部的试训，试训位置为一队打野, 期待您的到来。】
邀请函下方还有‘确认’‘拒绝’的按钮。
收到俱乐部试训邀请的冉宁感觉有些意外, 当前赛季他在辉耀段位的RANK还在900名开外，按照他对电竞俱乐部的运作模式了解，俱乐部应该不会在这个时间段发来邀请。
他的RANK还不够格。
随手打开星度输入‘SSN战队’查询。冉宁得知了SSN战队是S5赛季春季赛冠军，也就在几周前拿到的冠军, 其讨论热度非常高, 每天的新增话题量在8W左右。
但话题内容却和拿到冠军没有多大关系, 更多的是指责和争执：
【论春季赛冠军的SSN, 是如何做到冠军赛一轮游的。】
【冠军阵容太涝了，FMVP是涝中之涝。】
【FMVP为了五杀强行追人导致比赛失败，这俱乐部都不问责？】
【选手已经很努力了，俱乐部选了个垃圾阵容，怪谁？】
……
不难从SSN娱乐部的议论中了解到这是一支怎样的战队：春季赛拿了冠军后状态急速下滑，FMVP成为了众矢之的。
照理说俱乐部的公关应该会对舆论进行处理，以维护冠军阵容以及FMVP的名声，但是现在网上一片问责之声已经很能看出问题。
俱乐部，恐怕有趁此机会敲打冠军阵容的嫌疑。
如果是其他人在这种情况下接到了SSN俱乐部的试训邀请，大概率是不会应下的，谁知道是不是有坑在前面等着他。
不过冉宁只是思索片刻后就按下了‘确认’按钮。
能和刚拿到冠军的俱乐部打试训赛，怎么都不亏。
SSN可以从他身上谋求的，最多也就只有这段时间人气而已，而人气这个东西，冉宁是最不在意的。
之后，冉宁点开了提示他有“新内容”的个人信息按钮。
【ID】：95438592
【真实姓名】：冉宁
【精神力等级】：A（红色）
检测到玩家的精神力值已高于提交值，建议重新测试精神力并提交最新报告。
【关联账号】：2
染染努力上星耀
RAN.JUNGLE
【能力评分】（单项满分为10分）：
【精神】：9
【技巧】：9（有更新）
【力量】：6
【速度】：9（有更新）
【耐力】：8
【总分】：41（有更新）
对比上一次数据，技巧和速度分别上升了一点，从8来到了9，总分也从39上升到了41。但力量依然是可怜的6，一点上涨的趋势都没有。
此时冉宁的能力数据已经比曾经作为FMVP时的数据高了1点。
冉宁不清楚这个数值在整个星际职业选手中处于怎样的水平，能力评分对于选手来说是隐私，对俱乐部来说是涉及战术的机密，至今并没有职业选手公开过自己的能力值。
冉宁预感不会太差却也应该不算出众，毕竟满分50分的数值，他才拿到了80%的分数，只能说‘尚可’。
……也不知道以后能不能继续提升……
相较于能力数值的更新，他的天赋技能【闪烁】，并没有因为在裂缝中技能突破后同步更新。进阶版的【闪烁】除了可以借助标记位移外，还能通过标记进行空间折叠扭曲，实现大范围攻击。
如果【闪烁】进阶版也同步到了游戏中，冉宁就同时拥有了治愈、位移、范围攻击三个方向的天赋技能，这大概会破坏游戏平衡。
【察觉到召唤师的数值发生变化，推测精神力进行突破。是否需要为召唤师预约最近的医院进行全面检查？】
熟悉的提示语出现在冉宁面前，令他回忆起了第一次进入《光辉》游戏中的情景。
冉宁点了‘取消’按钮，然后给蔚韵发了一条信息，预约精神力突破后的检测。
很快，蔚韵就给了答复。
蔚韵：【明天上午10点我有空，不过需要你前往第一星域精神力研究所。10点30我需要记录基因污染者的情况。】
基因污染者……难道是今天在裂缝中被污染的人？
也许我明天可以顺便治疗看看。
如此想着，冉宁正准备开一局《光辉》，但放在“排位”按钮上的手指猛然一顿。
不对……
蔚韵的天赋是【数据之眼】，是不是早在裂缝内检查他们的时候，就已经知道了什么？
冉宁抿了抿唇，有些烦躁地开启排位。
这一夜，辉耀段位的战场尸横遍野哀嚎满地。
《光辉》论坛：
【辉耀段位RANK600+，昨天晚上被某疯批打野大佬一刀捅了心脏，直到现在小心脏还疼着。请问有没有人知道这位大佬的上线是时间是几点到几点？我要避开他！】
1楼：
已知大佬直到凌晨3点还在线。我昨晚凌晨3点睡不着，于是进《光辉》打了一把，被疯批大佬抹了脖子，蹦儿凉蹦儿凉的，RANK800+。
2楼：
大佬凌晨4点也在线。4点开的排位，组上了大佬，只见大佬嘎嘎乱杀，5分钟6个人头入账。我躺得真舒服。
3楼：
早上6点在排位的我……被大佬连着杀3次，心态崩了。RANK500+
……
楼主：
所以RAN大佬的在线时间是晚上到第二天凌晨？那完了呀，我只有这个时间段有时间。
祈求大佬赶快升RANK，别在低RANK虐我们这些渣渣了。

第四十二章 竟然是治疗天赋
◎这可是治疗天赋的大佬！他昨天怎么敢的呀？！◎
通宵了一夜的冉宁将自己的辉耀RANK上升到了400以内, 一晚上在游戏内见人就杀发、泄了情绪后，他烦躁的心情已经稳定了很多。
喝了两管营养剂，定了早上9点半的闹钟, 冉宁开始蒙头补觉。
只睡了3小时，满脸困倦的冉宁准时来到了精神力研究所。
研究所位于第一街道的尽头，是一座罩着圆形玻璃晶体的7层楼高的建筑，晶体的棱角处装饰着各种不同样式的水晶, 在阳光下泛着不同的光。
比起科研性质的研究所，这个建筑外表装饰更像是娱乐性质的博物馆。
精神力检测的过程和上次一样，躺入专用测试舱的冉宁操纵着他的银杏叶在浩瀚的宇宙中遨游, 穿过了碎石带、路过了各种颜色的星球, 最终停留在了一片明亮的巨大爆炸之下, 无法再继续。
那璀璨的爆炸比起天赋【永日】来，更为盛大，更为震撼, 也更为危险，规模也不可同日而语。
结束检测的冉宁接过了蔚韵递给的咖啡喝了一口。
很甜，放了双倍的糖。
“怎么了？昨天没睡好吗？”
蔚韵边看着冉宁的测试报告，边随意聊着。
“打游戏打的。”
一不小心上头就多开了几??, 等到回过神来, 天都亮了……
蔚韵将测试报告递给冉宁：“哪怕是S级能力者，也不要随便通宵熬夜。”
“S级。”
重复着这两个字，冉宁并没有感到十分意外，也没有感到激动。
毕竟他曾经的精神力就是S级, 现在, 也不过是回到了曾经高度而已。
第一星域出现了一位新的S级能力者, 这应该是值得开心的事, 毕竟上一次出现S级能力者，已经是快10年前了。
不过，蔚韵的脸上没有笑容，连原本一直舒展着的五官都变得凝重了起来。
“根据检测波段显示，你昨天突破了两次。先从A突破到了A+，再从A+突破到了S。”蔚韵用指节推了推眼镜，收敛了嘴角的笑意：“这是一种很危险的行为，突破一次后的精神力本就处于不稳定状态，你竟然还顺着它胡闹突破第二次。如果不是精神力补充及时，你昨天说不定就永远都醒不过来了。”
冉宁抿了抿唇，没有说话。
他并不知道自己原来在裂缝中已经突破了一次，也不知道一天内突破两次会有什么后果。
现在结局是好的，这就足够了。
况且……假如冉宁知道了突破会有风险，大概率也不会放弃突破的契机。
他需要更高的精神力恢复到曾经的状态。
“总之，最近一个月不要过度使用精神力。”
“我知道了。谢谢蔚医生。”
蔚韵正收拾收拾准备起身离开，却发现冉宁留在原地没有走的意思：“还有什么事？”
冉宁平静阐述道：“昨天那几个被污染的人，我或许可以治疗试试。”
“治疗天赋？”
“我以为你应该已经知道了。”
冉宁用手碰了碰自己的眼角，暗示了蔚韵的天赋‘数据之眼’应该已经知道了一切。
蔚韵没有否认。
他停止了收拾东西的动作，眯了眯眼，遮掩了眼眸中的冷锋：“我应该刚说过，不要过度使用精神力。”
“不会过度。”
冉宁诚实回答：
“我昨天试过了。”
“……”
蔚韵一时语塞，他发现冉宁就是那种嘴上说着‘好好好，医生都听你的’，但背地里把禁止做的事都做了个遍的最难应付的病人。
他上上下下仔仔细细打量了冉宁一眼：
“我真好奇你是怎么活到今天的。”
“可能运气比较好……？”
见冉宁坚持，蔚韵没有阻止：“跟我来。”
治疗室内，两位看上去三四十岁左右的人分别躺在两张床上。
他们一位脖子上戴着隔离金属，另一位右手胳膊上环绕着隔离金属，很明显，这两个地方被污染了。
比起昨日的气焰十足，口吐芬芳的精神模样，此刻的两位能力者神色灰败，眼露绝望，仿佛被整个世界都抛弃的模样。
他们见蔚韵来了，只是随意看了一眼，又恢复到了放空自己的状态。
“医生，别在我们身上花时间了……”颈部被污染的人声音十分嘶哑。
冉宁将他与昨天穿着睡衣拿着大刀的能力者对上了号。
“我现在就想把我的存款花完然后找个地方等死。”另一个人附和道。
“我想吃之前没舍得吃的皇室熏火腿加双倍托托罗奶酪，想带着我的家人去第二星域海底世界住豪华房，想看着我的孩子好好长大找个靠谱的伴侣结婚，还想……”
说着说的，他的声音哽咽了起来。
一米八几的全身满是肌肉的强壮大男人毫无顾忌地哭得像个孩子一样，眼泪很快糊满了他的整张脸。“医生……我，我还不想死。”
“我也不想。”
另一个嘶哑的声音也慢慢抽泣了起来，他也有留恋的事物，也有想要实现的冥想，也有无法割舍的存在。
一时之间，治疗室内被高高低低的哭泣声占满，气氛低沉。
基因污染在当前星际是不治之症，哪怕只是B级的污染源，哪怕带着污染隔绝金属，污染也会在时间的侵蚀下将整个人完全侵蚀取代。
快则几个月，慢则十几年，死亡……就是被污染者最终的归宿，没有例外。
大约持续了5分钟，他们才把自己的情绪收敛好，只不过眼睛又红又肿，和那张凶神恶煞的脸怎么都不匹配。
蔚韵向冉宁看了一眼，后者点了点头后，说道：“两位可以先把隔绝金属拿下，配合今天的治疗。”
“……反正治疗也治不好……”
“我只希望能再多活两天，将后事交代好。”
一边说着丧气话，却还是纷纷把隔绝金属拿了下来。
刀疤男发现了蔚韵身边的冉宁，一脸失落和悲痛：“昨天……小屁孩？你也被污染了？”
冉宁摇了摇头。
随后，他伸出手，金色的华光自他的右手倾泻而出，温暖又柔和。
华光根据冉宁的意志，移动到了两位治疗者的周围将他们圈了起来形成了一个小小的范围圈。范围圈内，自头顶处开始飘落片片浅金色的银杏叶，它们有大有小，还有几片上闪着白金色的纹理。
银杏叶们如同前几次一样，前后相继扑向了被污染之处，将灰蓝色不似人的皮肤全全掩盖着。仿佛比阳光更加温暖的气息，自伤口处渗透进神经，使得两位发出了舒适的呢喃声。
站在边上的蔚韵推了推眼镜，遮掩了眼镜之下变得明亮的神情。
是他。
大约1分钟后，金色银杏叶们从伤口处飘落隐去，而金色的华光圈也逐渐消散。
他的天赋告诉他，污染被清除，治疗结束了。
冉宁感受尚未见底的精神力，还有余力可以再治疗3个同等级的污染。
……很轻松……
……没有治疗裴景桓消耗大……
声音嘶哑着做梦似的摸了摸自己的脖子，难以置信地发现，那种仿佛被石化了的冰冷触觉不见了。
刀疤男也下意识地摸了摸自己的手臂，很好，他的肌肉又回来了。不对，他的手臂明明被污染了，怎么可能摸上去触感是皮肤而不是冷冰冰的矿石截面？
难道他摸错手臂了？
于是他就变成左右手分别交叉摸着两边大手臂的动作，看上去有些滑稽。
都很光滑，完全没有污染的痕迹。
哦？
哦……
哦！！！
“你、你、你……”
他忽然想到了某种可能，对着冉宁‘你’了半天，却没有说出半句下文。
能够完全治愈基因污染的天赋者竟然出现了？
竟然就在他眼前治好了他的污染？
竟然就是昨天他看不起的小屁孩？
他真的不是在做梦吗？
他现在恨不得给自己一闷棍然后假装时空穿越回到昨天，在进入裂缝探索之前跪着向冉宁喊爸爸，求对方入队。
这可是治疗天赋的大佬！
还是可以治疗基因污染的大佬！他昨天怎么就能那么混，不仅向大佬出言不逊，还吐口水呢？
他真想把昨天的自己当成垃圾揉成团团扔进碎纸箱里，碎成渣渣，一点不留。
他昨天怎么敢的呀？！
“昨天，对、对不起！”
“大佬……，现在还能请你入队吗？”
“爸爸！求个大腿抱！”
“你就是我的神！”
……
被这天上掉馅儿饼一样的奇迹砸中，神情恍惚之下，他们一边郑重道歉，一边对着冉宁胡言乱语。
冉宁神色平静地听着，但实际上却尴尬地想立刻转身离开。
倒也不用……这么……激动。
而拯救了尴尬中的冉宁的，是蔚韵。
“感谢两位的配合，现在请随我来进行后续检测，以及签署保密协议。”
被斯斯文文的眼镜仔看得一身鸡皮疙瘩，两人下意识地点点头，停止了彩虹屁的行为。
蔚韵询问冉宁：“介意多留一会儿等个报告吗？”
冉宁摇了摇头表示不介意。
“你可以去我的办公室坐会儿，饮料零食营养剂自己拿。”
说着，蔚韵就领着两位走路轻飘飘的人离开了。
“喂，我不是在做梦吧？”
“需要我揍你一拳吗？”
“天哪，我们星域出了一个能治愈污染基因的治疗？”
“我真后悔昨天没有抱紧大佬的大腿，谁能想到小……，大佬看上去不怎么强，竟然是治疗天赋？”
作者有话说：
感谢大家的留言意见，营养液以及地雷~爱你们哟，比芯芯~

第四十三章 表演赛？
◎冉宁用略带困惑的语气说道：“可我想赢，怎么办？”◎
冉宁坐在蔚韵的办公室内给自己冲了一杯双倍糖的红茶, 拿了些猫爪蛋糕小零食，坐在靠边的沙发上，和裴景桓发去了信息。
冉宁：【我治疗了昨天在裂缝中被污染的人, 他们的污染似乎并不严重，我治疗完两人也没出现精神力透支的情况。】
很快，他就收到了裴景桓的回复。
裴景桓：【基因污染程度与暗物质等级一一对应，他们大约是B级左右的污染, 以你突破后的精神力说，绰绰有余，哪怕你没有突破, A级精神力也能应付B级的污染。而我的污染等级是S级, 治愈难度呈几何倍数上升。】
原来如此……
基础知识得到了补充的冉宁刚想回一条谢谢, 却见裴景桓马上发了下一条消息：
【对于我昨天的提议，你觉得如何？】
昨天的提议……
冉宁心知肚明，是裴景桓提出的去他家住的提议。
他心内第一反应是想拒绝的, 他习惯了一个人。
不过……
冉宁回想起了曾经因为患病，所有的社交行为都在游戏中进行，从始至终都保持着彬彬有礼又疏离的态度。他不接受任何人的帮助与好意，也拒绝了队友想要在三次元探望他的提议, 他对他们说得最多的就是‘不了, 谢谢’。
当时他想，他都是一个绝症病人了，没有理由接受他人的善意，也不需要和人深交, 因为他还不起。
但是现在, 冉宁拥有了健康的身体, 认识了送了他《光辉》庭院装饰和莫面具的可乐、认识了想要自己作其辅助的林杰, 认识了总觉得哪里怪怪的蔚韵，也认识了虽然是治疗对象却又时刻照顾着他的裴景桓。
所以……
不如试试看？
手指在光脑上游移片刻，最终还是打下了那一个字。
冉宁：【好。】
屏幕那边，裴景桓望着一个‘好’字，松了口气。
随即，他将光脑切换到星网购物软件，将已经放在购物车里的室内装饰以及各种男装都下单买下。
对了……还要买升级‘黄绒绒’的设备……
如此想着，便又打开了另外一个内部专用软件。
……
冉宁等了15分钟，蔚韵就将几份报告发了过来：
“给，两位志愿者的治疗报告，你的精神力鉴定报告，以及你的天赋分析报告。”
两份志愿者报告分别给出了【人体全基因组状态正常，未发现污染基因】。
也就是说，污染基因确实在冉宁的治疗下，被清除得干干净净渣都不剩。
至于精神力鉴定报告和天赋分析报告——前者确认了冉宁为S级精神力者，后者则是确认了冉宁拥有治愈身体创伤、痊愈污染基因的范围型治愈天赋。
两份报告都敲上了第一星域精神力研究所的公章以及数字识别码。
手里拿着4份报告，冉宁总觉得蔚韵还些别的意图。
对方眼神中的炽热哪怕通过眼镜的遮挡都无法掩饰。
看着冉宁怀疑的眼神，蔚韵也没多掩饰，直白说道：“我往后想请你帮个忙，希望你不要拒绝。”
冉宁询问：“治疗的事？”
几乎不用猜测，就猜中了对方的目的。
蔚韵承认道：“是的。”
“对方是？”
“到时候你就知道了。”
蔚韵这幅不说实情的模样令冉宁觉得事情可能不只是治疗这么简单，但望向对方那张柔和的脸庞，以及想了想自己身上还有什么值得对方图谋的……冉宁想不出个所以然来。
算了……到时候再说吧……
如此想着，冉宁便叫了辆悬浮车回家。
……
回到家中的冉宁先收拾了一下自己房间中的东西，方便搬家。嗯……东西不多，连一个箱子都装不满。
然后就登录了《光辉》游戏，他的账号中精神力信息已经同步更新成了S，随后他又将RANK提升到了100+，下线。
次日下午，冉宁准时来到了《光辉》之中SSN俱乐部给出试训地点。
通过了庭院中长方形的虚拟门，黑发，黑眸，戴着面具穿着鹅黄色连帽衣的冉宁刚出现在SSN俱乐部的庭院中。
然而冉宁并没有想到，他通过虚拟门后，遇到的会是这般光景。
炽热的阳光从天空中照射而下，炫目的光照令冉宁的眼前一阵发白。
同样灼热的温度使得空气干燥异常，连呼吸也因此变得有些急促。
冉宁花了几秒钟适应了现场的光线与温度，这才看清了现场的模样。
他站立在一整片黄土与石块堆积而成的巨大平地上，地面上偶尔装饰着几块碎石，显得十分古老与陈旧。
平地四周是一圈斜着向上的环形阶梯石阶，石阶上方如果冉宁没看错的话……似乎坐满了人？还有不少人在向他挥手。
这个全息场景自带观众？
这个小小的疑问很快在下一刻得到了解答。
“让我们欢迎RAN.JUNGLE选手入场！”
伴随着全图广播，冉宁的耳边逐渐被狂欢与尖叫声占满。
“RAN！！”
“疯批美人！”
“天才打野！”
“啊！！！是活生生的RAN!!!”
……
哦吼……原来不是自带观众，而是真的观众。
在听到震耳欲聋的欢呼声的那一刻，冉宁就了解到了现在究竟是个什么情况。
这个全息场景开放了‘观众’模式，在线的玩家可以通过购买虚拟门票进入指定的赛场观看比赛，在现场为自己喜欢的选手加油助威。同时，其他不在现场的玩家也可以通过观看直播、转播等方式，在线实时观看比赛。
这场被标明为【RAN.JUNGLE首次公开表演赛】的比赛，最便宜的门票卖了188星币，最贵的前排位置，则卖到了3888星币。
当然，对于自己的试训变成了公开表演赛这事，甚至现场票已经被卖光的事，冉宁一无所知。
脸上戴着的面具遮掩了冉宁逐渐深沉的?砬椋揪推岷诘难垌呐略谌绱嗣髁恋牡乒庀拢裁挥姓丈浣魏喂庠蟆?
他的心情，开始变坏了。
冉宁看了看在黄土平地之上的，除了自己还有另外9人。
其中5人站在了右边的由黄金打造的王座周围。
王座之上，一位白发，耳边挑染了几搓亮蓝色须须的人，正跷着二郎腿，嘴里叼着个棒棒糖。
《光辉》S5春季赛中单位FMVP连瑞，ID阿波罗。
阿波罗随意看了冉宁一眼，如此评价道：“还戴着个面具，真够装的。”
而另外4人则站在隆起的碎石之上，对比王座周围的人，他们显得明显有些局促与紧张。
如果冉宁没猜错的话，这4位就是他今天试训的队友了。
哦，不对……是表演赛队友。
最后，一位穿着西装，一丝不苟的精英社畜形象的男人向冉宁走来，伸出手自我介绍道：“SSN的教练，满月。”
“RAN。”冉宁碰了一下对方的手就收了回来：“所以，这里的观众是怎么回事？”
“老板临时决定下午追加一场表演赛，排期表下午场只有3点的这场连瑞有空。门票收入分你一成，接受就照常试训，不接受我们马上换人。”
现在不干了，那我可真是大牌了。
真是打得一手好算盘，看似体贴地给了选择，实际根本没得选。
“可以。”冉宁同意道：“我要指挥权。”
“当然可以。”
达成协议后，冉宁便走向了今日的临时队友。从全息形象看起来都不大，和冉宁差不多或者比冉宁更小一点？
大概率不是二队选手，可能只是青训选手。
“RAN。打野位。”冉宁率先介绍自己。
“我、我、我看过你的视频，疯批……不、不对，天才打野，你、你、你很厉害！”满脸崇拜说话都不利索的人，是中单位莲。
“RAN哥哥好～”说话语气愉悦，眯眯眼笑着的是辅助位天天。
“上单！青羽！我今天努力守护上路，不被打穿！”
上单位的小哥看上去十分元气，不过发言的内容却十分危险。
“射手位，柳。”
至于最后说话的酷哥刘海长过眼睛，看上去并没有什么沟通交流的意愿。
冉宁询问：“青训的？”
纷纷点头。
冉宁看看了隔壁5人，继续提问：“平时，和他们打训练赛吗？”
“连、连瑞是FMVP，其他几人是二队成员。我、我们太弱了，轮……轮不到我们的。”莲轻声说道。
“打不过。”柳附和道。
“我会被很快打穿！”
“RAN哥哥，虽然不知道你为什么会同意表演赛，不过……今天大概率会输，抱歉，我们太弱了。”
……我一开始没同意打表演赛……
面对着四张一脸写着‘输定了’的脸以及一副‘对不起我错了’的丧气模样，冉宁的心情更不佳了。
先是一声不响把他骗过来打着试训的名义实则打表演赛；
再是给他了一群青涩的队友；
真是……
生气啊……
冉宁回头望了望对面几人满是挑衅、一脸‘赢定了’表情的人，再回头看着满身写着‘嫩’、‘好欺负’气势弱弱的几人。
他微微抬了抬头，露出了完美的下颌线，嘴角抿直，没有任何弧度。
站立在阳光之下的他由于面具大半张脸都被遮掩在阴影下，就好像……连阳光也无法抚平他身上的阴影那样。
冉宁用略带困惑的语气说道：“可我想赢，怎么办？”
作者有话说：

第四十四章 表演赛（上）
◎【倒V结束】“RAN选手选出了月神作为打野，他锁了他竟然锁了！”◎
想赢, 是很奇怪的要求吗？
竞技比赛中，想赢，是很违和的想法吗？
不。
不奇怪, 不违和。
想赢，才是普通人的普通想法。
竞技从来只有输赢之分，胜者为王，败者为寇。
如果连求胜心都没有, 那还不如在家养养花种种草，大家和和气气和平发展，没必要参加竞技。
就算现在只是一场非正式的表演赛, 也应该抱有着想要赢的念头认真对待才是。
冉宁能理解几位青训选手对敌我双方实力差距的担忧, 但这不是他们还没有进入赛场就直接放弃求胜心的理由。
他不允许。
他想赢。
所以,
他们会赢。
“这、这、这……可我们……”
否认的话没有说完，冉宁在自己嘴边做了一个‘嘘’的动作。
“我不想听到自我否认。”
“你们只需要告诉我，想不想赢。”
他的声线清冷, 声音平静，语速不快不慢。
没有胁迫，不是诱导。
被沉色的目光直直注视之下，耳际轰鸣的、刺耳的叫声逐渐不再能扰乱人心, 被死死掩埋的冲动再次蠢蠢欲动。
内心深处一直渴求着、期望着的答案, 随之脱口而出。
他们说：“想。我们，想赢”
他们因热忱与喜爱加入竞技的赛场，追逐着刺激的、取得胜利桂冠的喜悦感。
没有人想输。
没有人不想赢。
“那么，努力去赢。”
“我们努力！”
简单的文字与话语激发了最朴实的渴望, 那些因为担忧与自我否定而被藏起来的小小念头忽然萌芽了, 生长了。
几位原本垂头丧气的小选手们抬起了头, 眼底升腾起了一股澎湃的战意。
RAN说得对, 想赢就该努力。
在观众震耳欲聋的呼喊声与注视之下，两队分别从古旧竞技场两边下场前往休息室休息。
正式的表演赛将于10分钟后开始。
“欢迎大家收看由SSN俱乐部发起的BO1表演赛，我是主持人小鸽。”
“我是主持人葱油饼。”
小鸽：“本次表演赛的蓝方由FMVP连瑞所带领SSN的二队选手，而红方则是由当前赛季居连胜榜第一、连胜总场数达123场的天才打野RAN.JUNGLE所带领的SSN青训选手。”
“本次表演赛BO1一局定胜负，局内不使用天赋技能，以保护未签约选手的隐私。”
葱油饼接话道：“不能使用天赋技能我还觉得有些可惜，毕竟我很好奇RAN的天赋究竟是什么？相信现场的许多观众也都很好奇……”
……
今天的BO1表演赛全息现场票一共卖出了5W张，同时直播票至今已经卖出了10W张，并且还在稳步增加中。
购买了现场票的观众能亲临全息场地的现场，坐在复古石阶座位上，体验最火热的氛围。而购买了直播票的观众则可以在自己的庭院中打开设备，观看赛事直播。
“RAN？怎么跑去和SSN打表演赛了？捞钱啊？”
“SSN吃相难看，冠军赛一轮游还好意思举办表演赛？有这空不如多训练训练，免得夏季赛再创‘佳绩’。”
“FMVP阿波罗必胜！RAN算哪根葱？碰瓷FMVP？”
“不认识什么RAN，我是为了阿波罗而来，阿波罗真帅啊！！！”
……
或关注RAN，或关注SSN，又或者只是对电竞比赛有兴趣的人，不约而同关注着这场比赛。他们大部分都不看好RAN，评价RAN‘飘了’、‘同流合污’、‘输定了’、‘被吹得太高’了等等。
至于这些评价，正在休息室中思考战略的冉宁并看不到，就算看到了也完全不会放到心里去。
10分钟的休息时间一过，两队便进入了英雄选择场景。
“对面那个戴面具，据说很有人气？还是新晋榜单第一名？那我就用最近很有人气的粉色清城教教他，不是什么阿猫阿狗都能配得上这人气！”
话毕，穿着一身粉色精致上下短装，露着双腿没有穿鞋的英雄就这样出现在了宝石台上，他的身边时而飞舞着几只粉白色小蝴蝶，看上去十分梦幻。
“连队，你清城熟练度不怎么高吧！真的没问题？”
连瑞满不在乎：“不过一个犄角旮旯里的小打野，带着4只阿猫阿狗。随便玩玩就行，没必要认真。”
而冉宁这边，见对面选出了清城，便让中单位锁定了控制型中单智慧贤者·艾尔。
这是一位头戴尖顶宽边帽、戴着眼镜、手拿黄白相间书本的人物。这位英雄虽然爆发伤害不足，但所有技能都带控制，在一定程度上克制了依赖技能连招的清城。
很快，敌方的5位英雄分别选择完毕：上单将龙、打野橘、中单清城、射手、雷博士以及辅助陆茗。
而我方的前4个英雄也已经选择完毕：上单城池守卫·姜帅，中单艾尔、射手里约以及辅助章启，还剩下一个打野位英雄没有选择完毕。
最后一个空空荡荡的水晶柱上，几个冉宁常用的英雄形象一一出现又消失。
有戴着面具的招牌英雄莫，有因为视频非常出名的纳尔缇奇，有现在已经很少能看到的超高难度英雄白枫，也有似乎没怎么见RAN用过的机械人偶师·苏……
每换一个英雄，古罗马斗兽场上都会发出一阵小小的议论之声，他们在猜测着RAN的首次公开活动，会用什么样的英雄。
“我好喜欢RAN的纳尔缇奇，太疯了！”
“想看RAN用白枫！！我的白月光！！！！”
“切，不管他选什么英雄，赢的都会是阿波罗。”
……
最终的最终，一位穿着银色盔甲、手执锋利刀刃的人影出现在水晶柱之上。
他有着一席长至膝的银色月华色长发，额前坠着一颗冷兰色的宝石坠饰，衬得他面具下的神情淡漠至极。他的背后升起的半轮满月，月色柔美又苍白，将周围的一切都笼罩得疏离又不够真实。
英雄——月城之神·月。
月城之神·月与云游剑客·白枫是《光辉》之中公认的5星操作难度的英雄。
白枫由于其多段位移以及与幻影互相交换的机制，绕晕了不少人。而月则是因为其华丽的无限连招吸引了不少崇拜者，但结果往往是……一个技能后连招就断了。
令这两位英雄荣登操作难度榜首的还有一个原因就是，在职业赛场上，这两位英雄的出战次数全都小于5次，且所有出场对局的胜利次数占比，不到10%。
也就是说，选出这两位英雄比赛的赛场上，只有一局获得了胜利。
看，连职业选手都没有办法好好使用的英雄，那肯定难的很啊！
于是，月和白枫就一起蝉联着操作难度排行榜前3的位置，从未被动摇过。
冉宁曾在排位中使用过月这月英雄，这英雄比起莫、纳尔缇奇、白枫等依赖物理伤害的英雄而言，更适合他。
因为，月是一位以法术伤害为主的英雄。
也就是说，月更看重的是【精神】数值而非【力量】数值。
而冉宁过的精神数值是9，力量数值是6。
当第五个水晶柱上，背后悬浮着昏黄满月的月神形象被锁定后，整个场地上出现了巨大的欢呼声。
“月神？真的假的！”
“RAN果然够疯！”
“天哪！有生之年。”
主持人葱油饼：“RAN选手选出了月神作为打野，他锁了他竟然锁了！”
“我真是太激动了！自我担任《光辉》赛事解说2年以来，这是我第一次解说到选出英雄月神的比赛。”
“我现在非常期待这场表演赛！非常期待RAN选手的发挥。”
中单连瑞哼哧一声，满脸嘲讽：“月神？那小子想秀啊……等下我就打断他的腿，让他再给我秀！”
“琛，开局跟我去反蓝。”
“我……我吗？”使用着英雄命运刀客·侯爵的选手非常疑惑，他这个英雄怎么看都不适合作为入侵人选，虽然皮糙肉厚，但十分笨重。
但碍于连瑞是队长、指挥还有FMVP的头衔，他将他满肚子的疑惑都憋在了心里。
“让你跟你就跟。”连瑞不耐烦地挥了挥手：“其他三个人蹲自家蓝区，防止对面入侵。”
连瑞那边刚决定了开局策略，冉宁这边也开始讨论了起来。
“RAN哥哥～开局怎么搞？按照连瑞的性格，肯定会来入侵野区。”辅助位的天天询问道。
冉宁思索片刻，就给出了回答：“5人蹲蓝魔区。”
中单莲：“这……我们要打1级团吗？但我们、只……只有1级，技能只有1个……”
射手柳：“你1级学【雷电之杖】，放草丛边上，”
中单莲：“好、好的。”
“……”
一阵沉默。
10道光柱降临战场之上，随着主城原本正在悠闲逛街的白色和平鸽纷纷起飞，红蓝双方在瞬息之间已经按照开局制定的策略进行了埋伏布置。
蹲在己方蓝魔区域中的冉宁，丝毫不意外地看见一位全身萦绕着蝴蝶特效，每踩一步地上便开放一朵粉色小花的人出现在的自家战场内。
而他的身后距离百米处，哼哧哼哧跟着一位用眼罩遮住了单只眼睛的刀客侯爵。
也没有任何悬疑的，没等上单探路就自告奋勇独自一人进入蓝魔区的清城遭遇了己方的伏击。
“我去！那么多人蹲草要不要点脸！”
当4个身影齐刷刷出现在连瑞身边时，他没忍住爆了粗口。
“救救救救救！！”
一边疯狂走位躲着各种攻击，一边大声叫着。
金色半人高的长杖落在连瑞周围的地面上，长杖的底段向四周蔓延着的雷电正‘霹咔’作响。
中单艾尔的技能【雷电之杖】！
这使得连瑞不得不向后跳两步，离开长杖的范围圈。
可随即，锋利的短剑飞旋而至在半空中保持着旋转的姿态，堵住了连瑞预定的逃跑路线。
上单姜帅的技能【奇袭短刃】。
连瑞硬生生地止住了自己撞上短刀的惯性动作，避免因短刀而受伤。
就在同一时间‘嘭’的一声，不知从哪里射来的子弹在空气中留下了焦灼的空气。冷静的狙击手在两位队友技能帮助封锁走位的情况下，稳稳射中了中单位的连瑞。
射手里约的技能【静谧狙击】正中心脏！
弱点攻击-609
上中下三路的默契配合，成功令连瑞的血量瞬间降至三分之一左右。
30%的痛觉使得连瑞的行动微微一滞。
就是现在！
一直埋伏在草丛中的冉宁盯准了连瑞这个停滞的瞬间，冰冷的半轮弦月倏然从刀锋上凝结，随着其利索的挥剑，弦月的刀刃从草丛中猛然射出，直击连瑞的腰际。
青草被割落，空气被破开，眼底倒映着的纯白月华是最致命的催命符。
银色的弦月直直击中了连瑞的身体，他整个人被拦腰截断，痛觉传达的瞬间他脸色狰狞，眼周围青筋暴起！
若不是因为这是游戏的话……连瑞的上下半身此刻定然已经分了家。
HP-417
白色满月的标记同时出现在连瑞的头顶。
1级的月攻击怎么那么高？
这不对劲。
惊愕的神情诚实阐述着连瑞此刻的心情。

第四十五章 表演赛（中）
◎【入V万更】◎
英雄月是公认的在没有大招和装备前, 伤害值非常低的英雄。
1级的时候，使用技能的月的伤害值通常在200上下，而RAN此刻的月竟然凭借技能伤了他400多点血。
连瑞有些想不通, 但是现状并不允许他去思考这些有的没的。
因为那浮现着满月的人影已然移动至他的面前。
连瑞赶紧调整自己的姿势以迎接可以预料到的狂风暴雨般的攻势，他用一个不可思议的角度俯趴在地上，使得整个人与地面持平，意图躲过攻击。
可就在眨眼之间, 执拿着刀的月神身影一晃紧紧跟随着他，背后隐约可见的满月占据了整片视线。
好……
后半个‘快’字都来不及思索，连瑞的下颚就被狠狠地击中, 金属盔甲质地的鞋背仿佛巨石一般坚硬冰冷, 击碎了他小半颗牙齿。
这一击并没有重到将其击飞, 却使得连瑞不得不扬起了头，从与地面持平的姿势变为跪坐在地面上露出脆弱的脖子的姿势。
一只修长的手绕过连瑞的脖子，随后, 刀刃自然垂落刀柄向上狠狠敲击了连琛的下巴，连琛吃痛得眼冒金星，眼前瞬间一片漆黑。
HP-182
HP-177
伴随着凌厉的刀光以及如风一般迅捷的动作，刀锋毫无意外地在连瑞的脖子上留下了一道痕迹。
弱点攻击HP-306
等连瑞的视觉从黑暗中回过神来后, 他只看到了一片柔弱唯美的巨大圆月, 一双黑色的不带任何情绪眼眸，以及……反射着月华的冰冷刀刃。
‘刺啦’
是刀捅进心口的声音。
‘唰’
是刀从心口拔出的声音。
‘嘭’
是人体被击中后飞出倒地的声音。
穿着粉色服装清城倒地后在挣扎着爬起，在原地优雅地转了一个圈后再次倒地死亡。
这是清城的春日庆典皮肤的特定死亡动作，不顾玩家意愿, 必须做完一整套动作才能够真正地死去。
原本是设计来增加艺术表现的优雅动作, 在现在看来就像是嘲讽一般。嘲讽着此刻使用着清城的人就是个没有半点用的绣花枕头, 除了摆摆拍照姿势外, 一无是处。
【月】击杀了【清城】
FIRST BLOOD！
全局播报的金属音于场上所有人的耳际回响，眨眼之间的完美击杀令所有观众都大饱眼福。
与之对应的，是战场两边的古罗马长阶观看台上猛烈的欢呼声。
“RAN！！！”
“你好疯，我好爱！！！”
“啊！！！！！”
RAN那没有任何冗余架势行云流水般的动作赢得了现场的一致喝彩，从月的技能【夺命之月】起手，再到后来凭借着自身的技巧，两下下颌击，一次抹脖，一次捅心窝再踹飞。
这一串连击配合上若隐若现的满月、飘逸的银色长发、带着银色面具的神秘脸庞以及不为所动的冷淡眼神，有一种仿佛极寒之地蔓延出的残酷冰冷的美感。
很美。
很残酷。
很淡漠。
很令人心动。
却也……因为过分冷清，令人望而生却。
【哪怕只是看看RAN的回放，都让我觉得心里一凉，他真的好疯。】
【从没见过在游戏里这么切菜杀人的，对面可是FMVP啊！FMVP！】
【看把你们得意的。连瑞只是大意了，RAN不可能再击杀连瑞一次！】
SSN表演赛直播间讨论迅速更新着，而直播间同时在线观看人数攀爬上升到了25W。
不过无论直播观众如何想，现场观众的叫声又是如何地大，战场之中的冉宁并没有因为杀了一个FMVP中单而有半点情绪波动，仿佛这是非常理所应当的事一般。
他将目光转向因为杀得太快，而来不及支援的敌方上单位命运刀客·侯爵，快速分析出最优方案后打字指挥道：
【辅助，勾引对面上单，射手封走位，我打完蓝来。】
【上中路回去清线。】
沉浸在‘我们竟然杀了FMVP中单？’、沉浸在现场欢呼声中几位年轻的青训选手，在冉宁冷静没有波澜的指挥声瞬间压下了内心的激动与澎湃。
“收、收到。”
“好！”
“来了～”
“嗯。”
仿佛学生被老师点了名一样，青训选手的话语中透露着难掩的紧张以及心虚。
冉宁挥了挥剑，在离去前补充道：【忘了说了，刚刚你们的配合很漂亮。】
指的是上单与中单封走位，使得射手能够命中的配合。
一瞬间，不自在与紧张的情绪被一扫而空，内心被满满的喜悦与希望之光所填满。
又暖又开心。
……RAN可真温柔啊……
所以我们一定要赢！……
内心被一句简单的话语所激励，青训选手中灌注了120%的精神应对赛事。
他们的经验不足，技巧不够，所有人都不看好他们。
这都是事实。
不过没人规定青训队员就一定不能赢二队，刚刚不是由他们拿下了一血吗？
不试试怎么知道。
他们……想赢！
斗志昂然的几人全神贯注地执行着冉宁的指挥。
辅助位的章启已经绕到了敌方命运刀客的身边。
章启这位主辅助位英雄在《光辉》赛场上曾多次被选中为上单位的人选，因此面对同样不怎么吃经济的保护型上单命运刀客，有一战之力。
只不过……章启一见到对面的上单，就连连往后撤退，一副‘我不要跟你打！你不要过来啊！’的模样。
扛着大刀的命运刀客有些疑惑，他和章启在前期大概五五开吧！对面章启有必要一开局见到他撒腿就跑吗？
哦……对面是青训选手，那就不奇怪了，这不就是碰到他们冠军阵容怕了吗？
刚刚连瑞丢了一血，虽然辅助的人头不值钱……但能多拿个人都总是好的。
反正是表演赛，随便玩。
他也不觉得他会输给一个辅助位的青训选手。
如此想着，命运刀客便向着章启追逐而去。
“蓝队的上单怎么就追上去了？他马上就要陷入红队的包围圈了！”
“果不其然，里约的狙击枪再一次命中，这位青训小将的命中率可不低。”
“章启抽出了背后的骨刃与命运刀客硬碰硬。命运刀客发现情况不对想要回头，但为时已晚！月进场了！月依然先手技能【夺命之月】，法术攻击打在命运刀客身上是真的疼啊！”
……
现场解说员正逐帧激情解说着在开局30秒时的第二场激战。
而战场之内，已经中了冉宁技能的命运刀客正面临着其狂风暴雨般的进攻。
‘刷’的一声，锐利的刀刃直指命运刀客的心脏。
刀客向后下腰，躲过了突如其来的利刃。
他扭身用单手撑地，借助地面为支点，双腿转了365度做出反击的姿态。
冉宁侧身躲过了侧踢后，跳起，以对方的小腿为支点再轻轻一跃，用向下坠落的姿态一手从身后扣住了对方的脖子，一手则执剑直直瞄准对方的脊椎。
突如其来的危机感令刀客寒毛直立，他凭借着直觉先向后肘击，再用力挣脱对方扣住后脖子的手，迅速旋身，以避开致命攻击。
‘刺拉’一声，反射着月华的刀并没有斩断连琛的脊椎，却在他的腰侧划开了一道长长的口子。
HP-154
与此同时，又是一发不知从哪里来的狙击枪，击中了刀客的胳膊。
HP-354
刀客刚想调整一下姿势使得自己不要这么狼狈，然而下一刻，被当做暗器飞旋而来的长刀已经到了他的面前，他闪躲不及只能用双手挡在身前。
横向如风车飞来的剑像是削泥一样割破了连琛的手臂，每飞旋一次都会伴随着血量下降的提示。
HP-154，-146，-160……
视线被飞刀所占据，恍惚之间似乎看到了一轮朦胧的满月。
然后，便是利刃穿透心脏的冰冷触感与疼痛感。
他看到了一席白色的长发，一张银色的面具，以及一双……冷淡得没有任何情绪的黑色眼眸。
“你的刀不是……”
不是当做飞刀用扔出去了？哪里来的利刃？
刀客的话没有话说，就因为HP归零倒在了地上。
【月】击杀了【侯爵】！
冷冰冰的播报声再次响起。
没有人在开始之前能预见，在短短的1分钟不到的时间内已经出现了两个人头，而这两个人头都是由不被看好的……以青训选手为主的临时队伍拿到的。
这……究竟是RAN太强了还是二队太弱了？
死后变成灵魂状态的刀客，看到了冉宁将白骨长剑还给了辅助章启，豁然开朗。
原来……冉宁确实将自己的武器扔出后手中暂时没有武器，但辅助有武器，于是冉宁就拿了辅助章启的白骨长剑，刺穿了刀客的心脏。
这叫什么？
无中生刃？
灵魂状态的刀客摸了摸自己的心脏，痛觉依然弥留在其上。
《光辉》原来还能互相借武器的？
哦，确实可以……只是平时没人会这么做。
而且……
命运刀客的神情变得认真了起来。
RAN很强！
“我看到了什么！RAN竟然用了辅助章启的武器击杀了命运刀客！非常机智的做法。”解说葱油饼的嘴像机关枪一样快速播报，一旁的小鸽根本插不上嘴。
“《光辉》赛场上并没有规定只能使用自己的武器，因此在职业比赛中特别是S3赛季，有一些选手会使用其他英雄的武器，给敌方造成一定程度的干扰。”
“其中最广为人知的就是ET战队的队长景年的名场面。选择了雪见这位中单英雄的他，在关键团战中，用狙击枪——也就是射手里约的武器，成功击杀了敌方的双C，拿下了赛点，晋级了4强。”
“不过由于不同武器的使用方式跨度较大，选手操作难度较高，现在职业赛场上已经很难看到这种行为。但话又说回来，打野位和上单位用的大多用的都是冷兵器，不存在使用壁垒。”
“RAN选手非常机智的利用这点，使自己在扔出月神的刀后，仍然手握兵器以至于成功收获本场的第二个人头。这不仅仅是RAN选手对自己操作的自信，也能看出SSN青训队的几位对RAN的信任。”
“精彩的开局！绝妙的战术！”
……
开局拿下双杀的冉宁前期节奏起飞，但这并不意味着红队整体就拿到了优势。
【清城】击杀了【艾尔】
【橘】击杀了【里约】
敌方的中单位和射手位分别完成了一次对位单杀，两队人头持平。
而上单位的对线，本来敌方的命运刀客死过一次，照理说刀客的经济应该低于我方上单位的经济，但是……由于我方上单姜帅被压在塔下不敢出塔，漏兵严重，导致姜帅的经济低于对方200。
于是就变成了，冉宁一个人的顺风局的情况。
对此，冉宁感觉并不意外。
二队阵容再怎么水，也起码是职业选手级别的。
清城的水平暂时看不出操作，但刚刚遇到的使用命运刀客·侯爵的人，可以说是冉宁在《光辉》游戏中，至今遇到的最难缠的人了。
无论是面对他时的临场反应，还是为了化解弱点攻击而做出的闪避行为，充足的经验使得对方在对位时显得游刃有余。
如果拿林杰作为评判单位的话，对方的能力值大概约等于1.3个林杰。
而他的几位青训选手，综合实力大约在0.9～1.1个林杰。
不能单线对阵，得打团……
如此思考着，收割完自家野区的红魔后，脚踩红蓝双色印记的冉宁如此指挥道：【准备毁灭龙侍团。】
毁灭龙侍，是在开局2分钟左右出现的地图生物，击杀它后全队可以获得经验以及经济。这对于对线毫无优势、除了冉宁以外经济都被碾压的红方来说，无疑是一个缩小前期差距的方式。
【上单先手，中单的技能给对面射手，按住以后射手补伤害。辅助保护射手，快没血了放大。】
“RAN哥哥……我大招还没出来。”
辅助章启的无奈，他现在才3级多一半的经验，升4级的才有大招。
冉宁回复：【打团了你就有大招了。】
这是冉宁根据现场的情况计算出来的结果。
“好的Ran哥哥。”没有一丝疑惑，辅助很快接受了Ran的安排。
2分钟时间一到，位于双方河道交界线处的巨大祭坛上方，伴随着一阵黑黄交接的风暴与低沉的嘶吼声，毁灭龙侍出现了。
不出冉宁所料的，敌方的5人已经在毁灭龙侍的下方集结，目的十分明显，就是为了与冉宁他们打团。
“开局送了两个人头算是给你们放的水，小朋友还是需要鼓励鼓励。”被保护在中间的连瑞歪了歪嘴：“不过从现在起，你们别想从我们头上再拿走一个人头！”
冉宁懒得说话，他示意上单直接开团。
上单接到暗示后，已经将英雄从短刀模式切换成了大剑模式，双手挥舞着大剑【四连斩】进场，接技能【沉默斩】。
这位上单英雄拥有短剑与大剑两种模式，短剑模式擅长速攻，大剑模式则擅长强攻，很适合做先手。
【沉默斩】需要蓄力，而蓄力之时可以根据挥刀的方向进行预判闪躲。
蓝方的几位也自然不可能站在原地当靶子被白白击中。
中单连瑞向右跳了两步躲开了【沉默斩】的蓄力范围，同时粉色的阵法在地面上生成，泛着荧荧的灯火。
这是清城的大招，只要清城在阵法上释放技能，所有技能CD都会减半。
敌方射手位的雷博士通过技能【翻滚】向左躲开了【沉默斩】的范围，他双手拿着重武器机枪正向上单姜帅射击。
敌方打野位的橘也抽出腰间的刀刃向后空翻向左躲过了姜帅的攻击范围。
【拔刀术·归巢】，这是橘唯一的位移技能。
【沉默斩】蓄力中的姜帅身上被五颜六色的攻击砸中，然而他神情不改，甚至还隐隐地感到有些兴奋。
作为被赋予了先手开团重任的上单位，【四连斩】将敌方原本抱团的5人战场分隔成了左右两边，同时骗到了敌方打野橘的位移技能、中单清城的大招、射手、雷博士的位移技能【翻滚】。
他的入场作用已经达到了。
他做到了！
战场被分隔完毕后，中单艾尔的技能【神树之缚】后【沉默斩】半秒释放。
从天空降落的金色树苗直直得矗立被分隔战场的左边，树根扎进泥土后再从破土而出，紧紧捆绑住了过早用掉位移技能的雷博士。
看似柔软的树枝被金色的光晕所包裹，变成了比利刃还要锋利的凶器。它们没有犹豫地刺入雷博士的身体，对其造成持续伤害。
HP-301、-287、-322……
‘嘭’的一声，迅捷的狙击枪子弹破风而来，躲藏在掩体后方的射手里约稳稳地托着枪托，再一次子弹送入了敌方的心脏。
弱点攻击，HP-1221！
束缚的金色树枝化作光点消散在空气中，本就脆皮的雷博士在中单和射手位的合作下倒在了地上失去了呼吸。
An enemy has been slained.
【里约】击杀了【雷博士】
An ally has been slained.
【清城】击杀了【姜帅】
两条播报一前一后地出现，人头看似是1换1，但输出位的射手换经济本就不怎么好的上单，敌方稍微亏了一些。
连瑞：“杀射手杀射手杀射手！”
冉宁：【中单技能放射手身边，章启保护射手大招打反手。】
冉宁：【上单做得很好。】
两边的指挥位分别就团战进行了下一步布局。
辅助位章启的大招果然如同冉宁所预料的那般在2秒之前点了出来，而中单位的艾尔将自己的另外两个技能【雷电之墙】和【雷电之杖】，一个释放在了敌方赶路的路上造成形成障碍，一个释放在了射手的身边。
本就因为姜帅的技能分隔成了左右两边的蓝队，又因为艾尔的技能使得几人不能在第一时间汇合。于是变成了打野橘与上单刀客冲在了前面，身后距离10米远的地方跟着中单清城以及辅助陆茗。
穿着春日庆典服装的清城一阵迷离的幻影后，瞬间出现在了2米外之处，从他身边飞旋而出三朵飞花，直直地击中射手里约以及辅助章启。
清城的技能【舜华】，位移的同时对范围内的敌人造成三次伤害。
【舜华】命中敌人，该技能冷却时间减去4秒。
辅助章启见状如同冉宁所指挥的那样，开启大招【狂怒】。
他的身形瞬间变大了一倍成了3米多高的巨人，他的皮肤从正常肤色变成了鲜红色，他的脸上蔓延上了黑色的印记。
【狂怒】状态的章启抽出自己身后两把等比例放大的骨剑，两米半长的白色双剑重重砸在地上，地面龟裂，空气震荡，愤怒化身为束缚，令章启周围5米范围内的敌人因此眩晕1秒。
骑在清城肩上的辅助陆茗因为章启的大招控制不得不从清城的身上下来，就在此时，一轮满月从清城身后升起。
冉宁的月【追命之月】起手，白色的刀刃之上凝聚出弦月之刃，近距离击中了在眩晕状态下了清城与陆茗。
两个满月标记出现在两人头顶。
HP-706
HP-668
月华倏然大盛，冉宁的身影消失在月华之下，下一瞬间他与满月一同出现在了清城与陆茗的中间。
手中的金属长刀变成了白色的元素状态，他不过轻轻一挥，他周围3米内，都遭受到了月色刀气的攻击。
月的大招【月影】。
集短距离位移与范围攻击为一体，如果攻击命中了头顶满月标记的人，该技能冷却时间立刻刷新。
HP-1578
清城向后下腰堪堪躲过了月色之刃，但月刃击中了陆茗，满月印记闪烁生效，【月影】技能刷新。
该死，技能被刷起来了！
面对极具压迫感的月，清城的第一反应是卖了辅助先撤两步，等上单和打野到了再组织一波反攻。
然而，他的身体刚刚往后退了半步，他的脚底便出现了一个满月倒影，倒影之内的他不受控制地被牵引到冉宁的身边，同时地面上的满月倒影闪烁着柔和却危险的光芒。
HP-567
0.5秒的眩晕
月的技能【月之领域】，将周围2米内的敌人牵引至身边，给予伤害并使对方眩晕0.5秒，同时给予满月标记。
陆茗和清城都被技能眩晕住了，冉宁无情地将手中的刀一横，给两人的脖子各来了一刀后，再接大招【月影】。
元素化的刀刃挥出了月色的刀气，刀气击中了陆茗与清城，这次，两人纷纷倒地再起不能。
头顶小鹿角的娇小辅助仿佛沉睡了躺在地上没了呼吸，而穿着粉色服饰的清城再次原地旋转一圈后死去。
原本在清城身边飞舞着的蝴蝶从他身边飞离，它飞落在月清冷的白发上像是叛变般的献上了一吻，静静煽动了两下翅膀落下了粉色的光点后，再消失不见。
DOUBLE KILL！
“太帅了！！”
“RAN的月好丝滑啊！”
“爱你啊！！”
……
现场因为这精彩的时刻发出了一阵一阵的尖叫声，经过科技处理后的欢呼声将容易泄露现场情报的语言内容隐去了，冉宁可以分辨出带有‘RAN’的发音词组一浪叠过一浪。
冉宁回想起了曾经他的id是DAWN的时候，欢呼声比这更盛大，更疯狂。
现在……还差得远。
冉宁转身，将目光放在敌方的还在赶路中的上单与打野位身上：【杀人后开龙。】
现场热情的欢呼声与冉宁冷静的指挥形成了强烈的对比。
冷酷少言的射手换了个掩体后又默默架起了他的狙击枪，【狂怒】状态的巨人章启继续挥舞着骨双剑冲向了对面的上单命运刀客，技能仍在CD中的中单艾尔躲在草丛中见机行事。
敌方打野橘：“撤还是刚？”
敌方上单刀客：“撤撤撤，月攻击太高，技能也没断，你能单挑过他？”
简单交流后，两人就生生止住了前进的步伐，转身就跑。
上单命运刀客将自己沉重的大刀扔到墙后5米远处，然后自己借着大刀柄的锁链飞行位移过去，瞬间脱离了战场。
这是刀客的大招【破釜沉刀】，职业赛场上大部分时候是当做控制技能用的，而此刻……被他用成了逃跑技能。
橘看了眼撤得飞快非常能苟的刀客，再看了眼还差5秒CD的位移技能，又看了看一个瞬间即将来到他面前的月。
没有位移技能的他只能无奈暂时放弃了逃跑的想法。
他左脚向后跨出半步，右脚微屈，左手扶着刀鞘微微将刀鞘往下压，使得刀柄抬头处于容易拔出的位置。
他右手五指紧紧握住刀柄。
当月色的长刀至他眼前时，他眼神锐利，心无杂念。
刹那间，刀光一闪。
金属碰撞发出了‘叮’的一声，由于速度过快而产生的火花在两柄利器之间霹咔作响。
【拔刀术·一刀流】，这是橘这位打野英雄的技能之一。
而打野位的橘使用了这个技能抵挡住了冉宁的攻势。
两把金属利器碰触片刻后便分离。
拔刀术？
真不巧，他也会。
冉宁将自己的刀放入刀鞘。
橘使用的是作为英雄技能的拔刀术，而冉宁将使用的则是源自于自身的刀术技巧。
脚底绽放着红蓝双BUFF印记的冉宁一只手搭在了刀鞘上，没有任何多余的动作，他骤然抽出了利器。
那一刹那，是风，是光，是弥漫天际的电闪雷鸣，是一切杀意的凝聚，也是所有宁静的归宿。
冉宁蹲下身，右手反手握刀，左手抵着剑柄后方，以一个斜向上45度的刁钻角度，从橘的腰下的位置，直直瞄准了橘的脖子。
橘稳了稳心神，他直接一个后空翻同时抽刀，以抵挡冉宁的攻势。
‘叮’的一声，刀与刀的再次碰撞使得它们周围的空气发出了阵阵哀鸣。
只不过，用双手执刀的冉宁明显力气比只来得及单手抽刀的橘要更胜一筹。
利刃直接穿透了橘的肩膀。
HP-456
橘被持有红BUFF的冉宁击中，身上挂上了‘灼烧’和‘减速’的减益效果。
同时，刚刚的一击作为月这位英雄的第三次攻击，橘被挂上了满月标记。
技能【月影】！
近距离之下，冉宁元素化的月色长刀所散发的刀气根本无法躲避。
橘直接被正面命中。
HP-1598
被技能命中的橘没有慌乱，也不甘示弱，他再次从腰际抽出长刀。
一瞬间，仿佛秋日的叶落，仿佛春日的飞花，又似乎夏日蝉鸣，或是冬日的落雪。
橘的身边一切繁杂的声音都消失不见了，进入一种全神贯注的状态，随后，连续4次拔刀抽刀快速攻击。
橘的大招技能【拔刀术·四季】。
肉眼已然很难明辨刀的身形，只能依稀凭借着月华的反光偶尔捕捉到细微的闪光。
‘咻咻’的刀刃出鞘的声音破空而来。
‘叮叮当当’的碰撞声阐述着交战的激烈。
冉宁根据着风声以及隐约的刀面光芒，借助着自己【速度：9】优势以及临场经验，以不可思议的灵巧姿态借力硬抗了橘的大招。
他除却被削去了一小段头发，肩膀被破了个口子外，全身并没有致命伤。
怎么可能……？
橘瞪大了眼睛，他眼睁睁地看着自己的攻击被RAN以各种方式抵挡，连个大一点的伤口都没有留下，就仿佛自己在给对方挠痒痒一般。
望着RAN并不高大的身影，一阵无言的压力漫上了他的心头。
片刻的失神之间，满月已至，于是……
【月】击杀了【橘】
Triple Kill！
在敌方三人减员的情况下，冉宁成功收下了毁灭龙侍弥补了其他位置的经济差距，整体经济暂时超过二队1000。
【上下路换线。】
【上路演一波，把对面刀客勾引过来。】
【中单辅助一起跟我入侵对面红魔区。】
【不开毁灭龙开深渊龙，先推塔。】
【下路别出塔，我马上到。】
……
在冉宁一条条清晰的指挥下与支援下，没有多少大战经验的青训成员竟然与由FMVP带领的二队打得五五开，哪怕仍然会时不时地蹦出己方成员被对位单杀的播报，不过经济方面冉宁方始终领先500~1000左右。
整个战场局面就在你杀我几个人头，冉宁就收回来几个人头的情况下激烈又焦灼。
双方都掉了2座外塔和一座二塔，冉宁队比二队多推了一座外塔。
“对面怎么那么难缠？不是换线就是埋伏，不然就是抓单群殴！太恶心了吧！”
“人头虽然差不多，我怎么打得那么不爽？”
“我们堂堂二队和青训队打成五五开，简直要成笑话了。”
“不让用天赋怎么办？只要连哥的天赋一开我们肯定立马把对方团灭，可惜，天赋被表演赛禁了。”
……
二队内部已经收起了一开始的漫不经心认真对待了起来，RAN的能力超出了他们的预期，不仅如此，一直被对面牵着鼻子走的战术也让他们变得焦灼起来。
来到自家蓝魔区，发现蓝魔已经被RAN拿走的连瑞十分恼火。
他思索片刻做出了一个决定：“射手辅助跟我强推中路。”
说着，粉色清城便从河道处悄悄蹲在中路河道的草丛里，准备在下一刻发起进攻。他们以为他们的战术很棒天衣无缝，然而，根据冉宁指示在刁钻角度摆放的【狙击之眼】，已经捕捉到了对方鬼鬼祟祟的身影。
【狙击之眼】，射手里约的技能，摆放之后可全队共享范围内的视野，同时，如果里约在【狙击之眼】范围中进攻，有伤害加成。
【莲换【黄昏法杖】骗清城技能，把他们勾进塔下。】
【我马上就到。】
说完，冉宁的月先到下路，收掉了下路河道边上的野怪。
河道野怪被击杀的动静被下路的雷博士捕捉到，于是同步了信息：“RAN在下路。”
RAN在下路就说明了这个该死的打野不会来妨碍连瑞中路的进攻的计划，于是连瑞没有犹豫地下达了进攻的命令：“强攻。”
辅助陆茗说着化身元素状态坐到清城的肩膀上，给予清城法术伤害加成以及一个护盾。
双手拿着重武器机枪的雷博士率先使用技能【翻滚】出草，【翻滚】后他的普通攻击力得到大幅度提升。
他左手拉起重型机枪上的金属环，将出枪口抬起瞄准中路的艾尔，右手按动发射按钮，灼热的子弹便呈直线射向艾尔站立的位置。
艾尔向后跳跃躲过了攻击。
雷博士的右手按下了重武器机枪的第二个按钮，普通的子弹变成了附加灼热状态的范围炸弹。
技能【火雾炸弹】！
炸弹落在了艾尔的侧后方，掀起了一阵热浪，星火四散。
艾尔不得不向前走两步躲避热浪与炸弹。
当艾尔刚刚站定，雷博士的大招技能【极限重装炮】也随之到来。
比【火雾炸弹】还要大上两倍的金属重装子弹对准了中塔下方那个人影，重装枪口上的充能圆环亮起。
伴随着‘嘭’的一声，巨大的火药被射出，而雷博士也因为后坐力向后位移几步，在地上留下了几个沉重的脚印。
没有位移技能的艾尔努力奔跑闪躲着范围攻击，他并没有被直接命中，却受到爆炸外圈的波及，HP下降了四分之一。
就在此刻，被荧光粉色蝴蝶萦绕的清城进场。
地面上粉色的阵法亮起，清城的大招已经布置完毕，在法阵内使用所有技能的CD都减半。
艾尔使用技能【雷电之墙】意图封清城的走位，清城身影一闪就闪躲出技能范围。
【舜华】绽放，清城瞬间位移到艾尔身后，3朵看似没有任何攻击力的柔弱花朵却暗藏着致命杀机。
HP-514、-556、-612
技能全中的连瑞狂妄一笑：“哈哈，你就这水平还是继续在青训再练两年吧！”
技能【飞花】再接技能已经冷却完毕的【舜华】，没有位移技能的艾尔就像个靶子一样，被在法阵内肆意走位的清城轻松命中。
就当连瑞认为这个木头木脑的中单绝对死定的之时候，只见对方颤颤巍巍地从怀里抽出了一个金灿灿的法杖。
连瑞认得，这是【黄昏法杖】，武器技能【绝对防御】。
心中顿时警铃大作然而已经为时已晚。
手举金色法杖的艾尔周围在刹那之间出现了一个金灿灿的壁垒，该壁障能够抵挡1秒内的所有伤害，因此清城的两个技能自然全被防御了。
该死？怎么有人在这个时间点拿出【黄昏法杖】？
是经济太多没地方用了？
怎么也想不通的连瑞见状并没有退缩的意思，技能被躲了就躲了，他再来一次不就行了？
这个人头他一定要收下！
然而，自信满满的连瑞正准备用普攻来过渡仍然在冷却中的技能，他陡然发现地面的粉色阵法之上，竟然覆盖上了一个满月倒影。
而倒影之内的所有非己方成员，全都被牵引到戴着银色面具之人的身边。
是月？！
怎么可能？
他不是在下路吗？什么时候来的？
……
是假视野！
瞬息之间想通了的连瑞并没有办法在瞬间之内做出反馈。
由于没有防备雷博士和清城正面被【月之领域】击中，受到了打满的伤害、被挂上满月印记并被眩晕0.5秒不说，而两人正在强攻艾尔，本就距离防御塔不远，再被【月之领域】一牵引就完完全全被拉到了防御塔下方。
普通攻击接【月影】接【追命之月】，并伴随着防御塔疼死人的伤害下，不出3秒之内，防御塔下方就多了两具尸体。
【月】击杀了【雷博士】
【月】击杀了【清城】
Double Kill！
Lengendary！
【推塔。】
仿佛一个真正的刺客一样，又两个人头入手的冉宁神色依旧平静。
他跃过敌方两人的尸体，心底略带些许困惑。
好弱。

第四十六章 表演赛（完）
◎“五杀五杀！天哪！！五杀！我好激动！”◎
中单位的FMVP就这个水准吗？
一边推着塔一边回忆着和FMVP连瑞的交战, 冉宁内心一片平静毫无波澜，完全没有因为遇到实力相当的敌人而跃跃欲试。
哪怕世界不同游戏不一样了，FMVP的拥有者怎么也不应该……平凡成这样。
连瑞的整体水准可能就1.3个林杰, 这个水准处于职业选手的平均位。连瑞除了临场经验比林杰高一些之外，操作、预判、补刀、指挥等能力，并没有什么特殊亮点。
所以他为什么能拿FMVP？
冉宁困惑不已，然后他又想到了同样为中单位FMVP的裴景桓。
裴队……应该不至于和连瑞一个水准吧……
将脑海中奇怪的想法驱散出去, 冉宁继续专注于战场。
实际上，连瑞并不是因为本身的能力被评为FMVP，而是因为他较为特殊的天赋技能——【盛大落幕】, 也因此, SSN的很多战术都是围绕着连瑞的天赋技能制定的。
表演赛不许用天赋就等于废了大半个连瑞, 所以他本就不出众的能力数值就显得格外平凡。
至于为什么这么做嘛……想来也只有俱乐部自己知道了。
……
对局时间来到了19分30秒。
解说葱油饼：“我们看到双方僵持了已经快3分钟了，RAN的红队已经将蓝队的外塔全部拔光，但难以再破一路高地；而连瑞也抓住了红队的走位失误击杀对面, 却也很难出高地。20分钟快到了，天灾龙皇即将刷新，不知道红队会不会选择开天灾龙强攻高……”
高地的‘地’字没有说完，葱油饼忽然睁大了眼睛。
“RAN越了高地塔冲了进去, 满月在高地塔上升起, 他的【领域】吸到了5个！【追命之月】和【月影】的技能伤害全都打满！里约的狙再次狙中了雷博士，雷博士率先阵亡。”
“【月影】技能刷新，RAN通过橘作为跳板移出了塔外，姜帅冲进塔里抗伤, 章启【狂暴】状态开启, 配合艾尔的【神树之缚】控住了三人！完美的控制链。”
“RAN的月又进场了！他开始收割！橘率先死在了【月影】之下, 陆茗落地后被狙中两枪, RAN平A带走！上单刀客魔防不够啊，在RAN的刀下就和脆皮一样，配合着艾尔的【雷电之杖】也死了。现在只剩一个清城了！”
……
战场之上，出入防御塔下方仿佛出入无人之境的冉宁，手中的刀面反射着满月的华光。他以华丽又难以捉摸的身姿在眨眼之间强攻高地塔，视高地塔与敌方队员为无物，来去自如，打完一波伤害后迅速离场休整，又在下一刻飘然进场。
敌方的队员甚至成为了冉宁【月影】技能之下的跳板，头顶满月标记之下，冉宁大招不断游刃有余地不停进场出场。
于是在队友的控制链配合下，冉宁已经杀了四人。
Quadra Kill！
敌方只剩下连瑞的清城一人！
满脑子‘RAN是怎么做到的？’、‘RAN怎么技能还没断’的连瑞，不顾移动出自己大招技能圈损失冷却缩减的BUFF，只想着先撤回泉水再回一波血再清兵。
他不得不承认，使用月这个英雄的RAN，比使用熟练度不高的清城的他，要更胜一筹。
然而，连瑞的脚步刚往外挪了个方向，粉色的法阵上已经被满月倒影所覆盖。
悄然，隐秘，却又真实存在。
无言升起的满月宣布了他死亡的命运，【月之领域】之下，连瑞被引起牵引到了冉宁身边。
但连瑞没有放弃挣扎，他定了定神，拿出了事先购买好的【黄昏法杖】，昏黄的光晕从法杖的顶端渐渐晕开，眼看就要行成能够绝对防御的黄色壁障……
‘刺啦’一声，在壁障正在凝结扩散之际，倒映着满月华光的刀刃先一步刺穿了连瑞的左胸口。
速度：9的优势就是在这种时刻显得尤为突出，冉宁的出刀不过是比法杖技能快了那么零点几秒，就先一步击中对方。
连瑞因为受到伤害位移小半步，【黄昏法杖】的武器技能中断，黄色壁障仿佛玻璃碎裂一般裂开了一道道缝隙，随后崩坏成零星光点消散于空气中。
于是，挥刀接技能【月影】。
HP-2615
毫无悬念的，清城再一次原地转圈倒了下去。
这次，连瑞倒在了高地塔之下，倒在了主城白色的地面之上。他和他的4位队友一起被月城之神，被一开始从未打算重视过的RAN以强取之势瞬间击杀！
Penta Kill！
“五杀五杀！天哪！！五杀！我好激动！”
“他是怎么做到的！！强攻高地拿五杀！！”
“RAN！！！！”
……
本来坐在长阶之上的观众在同一时刻起立，有蹦蹦跳跳的，有脸色因激动而涨红的，有不自觉地掐了身边同伴的腿的。
震耳欲聋的呼喊声铺满了整个会场，甚至一时之间连全图广播的解说声都被盖了过去，名为‘RAN’的这名打野，以飘逸身姿的英雄月，再一次在观众心中留下了强烈的印象。
他叫RAN。
打野位。
擅长英雄：莫，纳尔缇奇，月等
打野风格：又疯又秀。
转播了‘RAN首次表演赛’的主播可乐夸奖的话一刻不停：“我去，我要给RAN发个消息。他太厉害了！强上高地五杀一波推了主城！对面还有FMVP诶！电竞小说剧本都不敢这么写的！”
弹幕：
【可乐认识RAN？】
可乐：“认识啊！RAN不就是……”
说到一半……可乐马上捂住了自己的嘴。
他都忘了，RAN就是曾经迫害他使用粉色清城的‘染染努力上星耀’的事，除了他自己外，没有人知道。
弹幕：
【RAN不就是什么？】
【有猫腻！】
【难道是主播的男朋友？！】
可乐：“别瞎说，他比我还矮一点，怎么可能是我的男朋友。”
弹幕：
【哦~原来喜欢高大强壮的，所以主播是下面的那个？】
可乐赶忙摇头：“我没有，别乱说！”
……
突然之间的高地团在冉宁零失误的操作下，以0换5的成绩落下了帷幕。高地之上无人生还，没有人能够阻挡冉宁队的胜利之势。
‘VICTORY！’文字最终出现在几人的头顶，代表着胜利的宣誓。
作为胜方MVP，冉宁以14-0-6的华丽的战绩，为他首场表演赛划下了完美的句号。
“大神厉害！我、我做梦也不、不敢想，我们能、能赢。”
“RAN哥哥～指挥厉害，操作厉害，哪哪都厉害！”
“我！开心！”
“赢了，真的赢了！”
青训选手们的脸上早就没有开场时的不自信，满是笑容。
连没什么表情的柳，嘴角都上扬着。他们互相拥抱后，再纷纷看向站在一边已经将刀收回腰际的人。
开局时，RAN说他不想输，然后他们就赢了。
局内时，RAN会夸奖他们说‘做得不错’。
最终越塔强攻，也是RAN说‘相信我，一波’，最终，他们就真的一波了。
他们明白，没有RAN他们根本赢不了，因为对于RAN这位大神，从一开始粉丝对偶像的喜爱之情，更多地转变为了感激与敬佩。
“谢谢你，RAN大神。”
4人向冉宁齐齐鞠了一躬。
“不用谢我，你们配合得也很好。”
冉宁倒也没有说客气话。
几位青训选手虽然经验不足，但听指挥，如果不是他们没有条件地信任他的指挥，这一局恐怕不一定能赢。
“我想赢，你们也想，所以我们赢了。”
表演赛的最后有安排赛后采访，冉宁本来是不想去的，但考虑到如果自己不去，青训选手可能会被忽视后，就带着射手位的柳一起去了采访。
面对飞旋在四周的多架飞行摄影机以及强烈的直播打光，戴着面具的冉宁依旧十分平静，他早就习惯了。
而柳虽然还是一副酷酷的模样，但是陡然发红的耳垂以及放在身侧揉着裤子的手，都表示着他正在紧张。
主持人询问：“请问RAN，怎么会想到和SSN俱乐部打表演赛的？是不是有意向签约SSN俱乐部呢？”
冉宁面无表情，如实回答：“一个意外。”
弹幕：
【意外？】
【难道RAN并不知道要打表演赛？】
【我感受到了RAN大神语气之下深深的不屑。】
……
因为冉宁五杀而迅速入坑的观众，纷纷猜测着。
主持人：“对于你的对手，不知道你有什么想说的吗？”
冉宁直接阐述道：“不够尽兴。”
弹幕：
【我来翻译一下：太弱了，没意思。】
【不用天赋的连瑞能力被封了一大半吧！RAN也没什么好得意的。】
【RAN这么说就不怕得罪人？】
……
主持人：“现场最后一波导致对方团灭的越高地塔团战，大家都想知道这波胆大的决策是谁定的，太大胆也太精彩了！”
冉宁看了看柳，柳努力用平稳的语气回答：“RAN大神定的，我们都听他的。”
“这场比赛的主指挥都是RAN大神。”
弹幕：
【RAN还会指挥？】
【他一边打野飞来飞去的，一边还指挥？他怎么忙的过来的？】
【指挥型打野？现在职业联赛有吗？】
【我主队快给我快签他！宝藏打野要被抢走了！】
……
赛后直播的同时在线人数不减反增加，五杀带来的热度陡然都涌入了直播间，同时在线人数达到近百万。
败方采访则由敌方使用命运刀客的上单出席，想来连瑞根本不敢上场。上场之前连瑞有多么轻视多么信誓旦旦多么随意，现在他就有多么恼羞成怒。
他恨冉宁，这个让他脸面丢尽的打野。
他也恨俱乐部，组织个狗P表演赛，害得他堂堂FMVP被青训队打爆了。
“RAN，经理找你。”
接受完采访的RAN下了直播室后，被满月教练邀请至全息商务办公室内。
与一丝不苟的满月教练形成鲜明的对比，SSN的经理身材微胖，脸上笑呵呵的，看上去十分平易近人。
他给冉宁倒了一杯红茶，一边将一份报告发给冉宁：“这是今天表演赛的数据。”
数据上写道：SSN表演赛现场票与直播票收入超过一千万W星币，直播同时在线人数峰值达到103W，RAN的话题热度1小时内新增5W条，已预定下个时段热搜1。
面对这些数据，冉宁没有给出任何答复。
“RAN弟弟，你不觉得你和我们SSN的合作是双赢吗？你名利双收，我们SSN呢～话题有了，商业价值有了，也有理由敲打敲打不怎么听话的选手。不继续合作吗？”
“合作？”
“我们会签你作为一队替补，签约费一千万，签三年，包含经纪约。每月月薪5W星币。这是意向合同。”
一千万签约费在普通人眼里已经非常高了，在电竞行业用一千万签一个新人也算是高价。
不过，这一千万要签三年，还包含经纪约，违约金是其十倍……
真以为冉宁什么都不懂吗？
“你的打野水准确实不错。不过呢～你没有经过任何职业比赛训练，几乎没有战队愿意冒着风险启用一位路人新人，哪怕这位新人RANK排名到了第一。所以现在无论你现在去哪个战队，最多也就能给到你一队替补的位置，甚至可能下放二队从城市赛慢慢打上来。”
“我认为这份合约已经展示出了我们的诚意。”
先给个一千万的糖，再给一个巴掌说冉宁去哪里都打不了首发，最后再最后提出签约邀请。
经理的话术算不上高，却满满的都是套路。
如果是一般没了解过电竞行业的人，说不定就当场答应了，不过……当SSN将试训赛临时改为表演赛后，就注定了冉宁不会和这样不尊重选手的俱乐部合作。
“好，我会考虑的。”
冉宁浅浅点了点头，表面上应付了下来。
冉宁离开之后，笑呵呵的经理叹了口气：“可惜，可惜，不过也没关系。”
他给公关部发出了指示：RAN有意与SSN签约，签约费超七位数。
……（裴景桓的《光辉》庭院）……
庭院之内，到处都装点着气球与彩带，白色的宴会桌上摆放着未能喝完的香槟酒，绑着金色礼花的椅背上歪歪扭扭用金色的笔签着几个签名。
依稀可以分辨出，上面写着的字是DLAN、ICE、SNOW、莫言与景年。
这是当年裴景桓带领着ET战队拿下总决赛冠军后，在裴景桓的庭院内举办庆功宴留下的场地。裴景桓当年觉得很有纪念意义，就没有更换庭院的装饰。
而后他被污染了，很久没有用这个号登录过《光辉》，庭院的装饰也就一直保留至今。
时隔一年多再次进入曾经十分熟悉的庭院，恍如隔世。
裴景桓看了看周围的装饰，回忆着什么，挂念着什么，最后，坐到了座椅的最前排，打开了投影画布，播放着当年拍摄的VCR。
“哈哈哈！我们是总冠军！！！我做梦都没想到我们能拿总冠军！！”笑得五官都皱起来的人拿起了奖杯猛亲了一口。
“诶唷，恶不恶心啊你，口水都印上去了，我来给你擦擦。”说着，便夺过了金灿灿的奖杯，在刚刚亲的地方亲了上去。
“你才恶心！和老子间接接吻，你说，你是不是觊觎老子的美貌很久了！”
“我要觊觎也是觊觎老大的美貌，你有美貌吗？也就普普通通吧！”
……
吵吵闹闹不修边幅的几人在视频中尽情狂欢，当年的裴景桓也被这火热的氛围感染着，脸庞上倒映着摇曳的灯火，在簇拥之下吻上了奖杯。
庭院邀请的传送门被打开，一位戴着眼镜穿着格子衬衣的青年从中走了出来。
ET打野莫言，也是曾经的冠军战队至今唯一还留着的人，可惜……他说他快退役了。
“裴队。”莫言看了眼VCR后，收回了眼神。
他走向裴景桓，俯身，给了对方一个拥抱。
裴景桓反手拍了拍对方的背。
两人开始有一搭没一搭地聊了起来，一开始莫言还有些不好意思开口，说了些无关紧要的身边琐事，不过很快便进入了正题。
“裴队，我准备夏季赛之后退役，夏季赛如果你有需要我可以上场。不过我状态不好，太下饭了可别怪我。”
一直玩蓝领打野莫言操作在职业选手中处于中游水准并不出彩，但因为他稳健少语不争经济，因此很适合ET战队主中核的打法。
不过莫言的年纪不小了，比裴景桓还要大上一轮多，今年他明显感觉到了状态下滑心有余而力不足，因此才决定退役。
“好。”裴景桓没有多做挽留，却提出了另一个可能：“做教练或者分析师吗？”
沉默没有回答。
“也对，如果你有这想法，会直接说的。”
“抱歉裴队。”莫言叹了口气。
年少的热情与喜爱在时间流逝之间、在一个个队友离开之后、在一场场失败之下最终慢慢被磨灭。
莫言没有沉浸在自己的思绪中，马上调转了个话题：“对了，最近有个叫RAN的打野，我觉得还不错。”
RAN？那个……被称为‘疯批’的打野？
裴景桓记得，RAN使用的纳尔缇奇把对面折磨得当场下线。
是一个技巧数值非常高的打野位，不过因为那场比赛对手太弱了，裴景桓没能看出点别的内容。
“他正好打完了一场表演赛，一起看看吗？”
表演赛？
听到这个词裴景桓默默皱了皱眉，却没有多说什么。
他给莫言添加全息投影的使用权，很快，戴着面具一席白发，背后隐约浮现着满月的英雄出现在了两人的面前，头顶花体字写着‘PENTA KILL’文字彰显着其统治力。
这大大的五杀标记配上RAN的形象十分吸引人眼球，已经成为了各大游戏视频网的热度第一。
“这是RAN和SSN打的表演赛，我觉得大概率是被SSN坑了，RAN的队伍都是青训队员……”
莫言简单阐述着表演赛的由来，裴景桓时不时地‘嗯’两句。
视频中，很快出现了RAN的队伍开局5人蹲草获得双杀的场景。RAN使用章启的白骨长剑击杀命运刀客时，裴景与莫言相视一笑。
莫言：“他的打法和你有些像啊，当初你几乎把所有位置的武器都玩了一遍，给对面造成了多少心理阴影。”
裴景桓附和道：“挺有想法的，而且精神、技巧、速度数值应该都不低。”
“这场指挥也是他。”莫言补充道：“不过听说似乎有意和SSN签约？裴队你动作得快点。”
假如是一年前的ET战队，损失一个有潜力的打野选手问题不大，毕竟主打中核。但今年的ET战队裴队才刚回归实力没能恢复到巅峰，队伍也会大换血，急需另外一个C位撑住前期的比赛平稳度过过渡期。
所以RAN这位单从风格上看十分契合裴队打法的人，ET战队是一定会争取的。
“那我想联系他，应该怎么做？”
莫言一时不确定了起来：
“嗯……直接通过战队官方发试训邀请？”
“或者……去辉耀排位应该能偶遇？”

第四十七章 裴队双排（上）
◎【‘不努力中单’申请加‘染染努力上星耀’为好友。附加信息：裴景桓。】◎
回到庭院的冉宁并不知道自己与SSN的表演赛掀起了多大的影响, 有多少战队开始研究签约他的可能性。
他也不知道自己使用月进行5杀的视频已经成为各大视频网站游戏区的热度1，一群人在底下留言‘老公’或者‘老婆’，用圈内人士才懂的语言诉说着狂热的喜爱。
如果冉宁此时开直播, 大家会疯狂给他投礼物以表示喜爱之情，大概第一天的礼物收入就可以过千万星币。
【RAN月神技巧拉满，5杀轻取SSN！】
【疯批打野RAN有多厉害？这是连FMVP都束手无策的男人！】
【今天一战之后，连瑞还不原地退役？】
【如果RAN签约SSN, 那么队伍要如何调整？】
……
五杀SSN的RAN在《光辉》论坛中掀起了一阵腥风血雨，只要帖子的标题带RAN一起玩，那热度就绝对低不了。
冉宁也收到了可乐的恭喜邮件, 对此他就只淡淡回了一个‘嗯, 谢谢’后, 便又开始了排位。
今天的表演赛冉宁不觉得他发挥得很好，只是正常水准。
在冉宁看来他不过是中规中矩地把月的技能连接了起来，没有失误空技能, 这是职业选手应有的素养。
在决策上也只是在正确的时间点做了无功无过的指挥，如果他能够在中后期更果决一些，比如15分钟就尝试强攻高地，那今天的表演赛绝对不会拖到20分钟。
指挥上还是有些保守了……
得再把RANK再提升一下, 遇到更多厉害的人, 提升自己……
如此想着，冉宁继续点开了排位按钮，进行了平平无奇普普通通的上分之旅。
一个晚上，冉宁将自己的RANK打上了70名以内。
……
次日一早10点不到, 裴景桓如约带着早饭来到冉宁家里。
早饭过后, 他接过冉宁没有多少东西的行李, 帮助冉宁搬家。
冉宁前两天同意了搬来和他一起住, 而今天正好接受治疗，于是干脆今天就搬家。
来到裴景桓家中，冉宁先将行李放到了已经重新布置过的房间中。
房间位于二楼向阳，大约45平方米大，自带独立盥洗室。
整个房间的色调是温软的浅黄色，地上铺着一条浅蓝色的格子地毯，配上象牙色的木制家具，一眼望去令人十分舒心。
双开门的衣橱里已经挂满了各种款式的服装，靠窗的书桌上放着一排《光辉》英雄Q版玩偶，从左到右依次是：莱茵、橘、雪见、雷博士、章启。
冉宁没有记错的话，这是裴景桓所在的ET战队，曾经拿下总决赛冠军时用的阵容。
将行李放好，冉宁和裴景桓来到治疗室。
如果顺利的话，今天应该是给裴景桓做的最后一次治疗，今天过后，裴景桓就不会再因污染困扰了。
裴景桓熟练地将隔绝金属拿下，露出了像是涂了黑色指甲油的左手。
他此刻看上去与往日没有什么不同，眉眼之间有种温雅的东方韵味，神情寡淡。不过能够从他紧绷着的背后肌肉看来，他似乎有点紧张。
紧张着，今天是否能够将S级裂缝带来的基因污染症状治好。
“我开始了。”
没多说话，冉宁同往常一样伸出了右手。
金色的华光与银杏叶倾泻而下，前赴后继地涌向被污染的手指间。
覆盖在肌肤之上的金色银杏叶缓缓呼吸着，它们身上的白金色纹理一闪一闪的，叶缘也在微微晃动。
陡然之间，冉宁接收它们传来的‘在那里！需要更多精神力’的需求。
没有任何犹豫的，冉宁增加了精神力的输出。
叶子上的纹理更加明显更加明亮，直至最后，叶子们互相紧挨着散发出了温暖柔和的光晕，光晕凝聚扩大，迸发出了一个明亮闪烁的星火。
明亮却不刺眼。
温暖而不炽热。
星火转瞬即逝，如果不是房内还弥留着暖意，会让人以为那柔和的光芒是错觉。
与星火一起消失的，还有大大小小的叶子们，它们纷纷从裴景桓的手上漂浮起，向着冉宁抖了抖娇小柔软的身躯后，化作光点消失了。
治疗完成了。
裴景桓的左手已经恢复到了正常的模样——没有任何蓝灰色矿石色的健康肌肤、不再冰冷的温暖体温以及……能够根据大脑的意识自由活动的手。
裴景桓能感觉到一直以来阻碍着手与神经联系的东西在今天治疗后陡然不见了。当那些温暖的金色叶子覆盖在他手指上时，他甚至能感觉到他体内的污染基因正在被一步一步地消融，一点一点地蚕食。
直到最后那阵纯白的光芒后，他体内的污染基因被完完全全清理干净，神经链接被顺利打开变得通顺。
被分裂感、异物感干扰着的左手，此刻，终于没了强烈的不适应，触感与神经也终于回归到了身体。
他想，他的污染可能真的是，完完全全治好了。
看了看自己恢复到正常左手，裴景桓将其握紧，又张开，再紧紧握住，反复确认着其触觉的真实性。
“我需要做一个检测。”
和冉宁说了一声，裴景桓快步走检测仪边上，将自己的左手放了进去。
很快，检测结果就出来了。
【人体全基因组状态正常，未发现污染基因】
裴景桓拿着光脑报告的手有些颤抖。
他曾经做梦都想拥有的结果，在现实中实现了。
他曾经以为是在做白日梦的愿望，在冉宁的帮助下成真了。
他两个跨步走到冉宁面前，深色的瞳仁之下奔涌着无法描述的复杂情绪。
满溢着，温暖着，带着些许酸涩。
他蹲下单膝着地，将冉宁拥进怀里。
“谢谢你，冉宁。”
冉宁感受到了对方的拥抱十分用力，甚至可以说地上失礼与失态。
但冉宁并不介意，因为如果曾经他的基因病被治好了，他也会如此无法控制自己的情绪。
冉宁没有犹豫地反手抱住了裴景桓的背部，拍了拍对方。
“不用谢。”
这个拥抱持续的时间很长，整个治疗室中只剩下裴景桓与冉宁的呼吸声与心跳声。
冉宁能感受到抓着他手臂的手力气不减，也能感受到对方在他颈部呼出的温热的吐息。
这让一向与人保持友好礼貌距离的他有些不适应，不过最终，他并没有推开裴景桓。
他想，裴景桓或许不需要安慰与同情。
不过，他需要一个拥抱。
或许过了大约10多分钟，裴景桓才将埋在冉宁颈间的头抬起，松开了抓着冉宁的双手。
他看了看对方被他抓得乱七八糟的衣服，面露歉意：“抱歉，失态了。”
冉宁摇了摇头：“没关系。”
裴景桓此刻很想要和他的家人分享说，他的手好了；很想要告诉一直等待着他重归电竞舞台的人说，他会参加夏季赛；也很想找曾经的队友一起打一把游戏，重新熟悉对他而言已经变得陌生的游戏。
不过最终，他将目光放在冉宁身上。对方和第一次见面时没有多少变化，神色平静的，仿佛将他治疗好并不是一件多大的事一样。
裴景桓觉得，他恢复后的第一件事想要和冉宁一起做，因为是冉宁给了他继续追逐梦想的资格。
所以……
“不知道你玩不玩《光辉》。介意陪我打把游戏吗？”
话题蓦然变化，令冉宁微微讶异。
不过他随即点了点头。
他可以理解裴景桓病好后，迫切地想要立刻回到自己最热爱的领域中的情绪。
“我加你好友，你ID是什么？”
“染染努力上星耀。”
没多想，冉宁报出了自己的辅助账号。
听到这个ID后，裴景桓调侃道：“上星耀了？”
“上了。”
“那正好，一起来一把星耀局。”
边说，裴景桓带冉宁来到了一楼客厅后面一间50平方米的大房间内。
房间十分空旷冷清，除了沿墙处摆放了几棵绿植外，就只在中间放了两个高级《光辉》游戏舱，一个黑色，一个银色。
“想着你搬来住也许会无聊，所以多准备了一个游戏舱。”裴景桓走到银色的游戏舱边上，按了游戏舱侧边的按钮打开了舱门：“平时你可以随意用。”
“谢谢。”
冉宁躺到游戏舱里，在裴景桓的教学下知道了使用方法。
躺在软绵绵的垫子上，关闭舱门后，点击‘链接’按钮。
很快，伴随着金属质感的成年女声，视线之内出现了熟悉的白底绿字。
【《光辉》世界，链接中……】
【正在扫描召唤师的情报……】
【正在调取召唤师的信息……】
【发现召唤师登录端发生变化，是否确认使用ID：95438592，真实姓名为‘冉宁’的用户登录当前客户端？】
冉宁选定了是。
【全息舱‘白昼’信息读取中……】
【读取完毕。欢迎召唤师冉宁，回到《光辉》世界。】
一阵蓝黑色的时空穿越般的粒子特效后，冉宁出现在了自己庭院中。
随意走了两步，冉宁发现身体变得更加轻盈，视线更清晰，听觉更灵敏。原本通过全息头盔进入游戏时，仿佛是透过一块玻璃看着外面的世界，总有一层割裂感，而通过全息游戏舱进入游戏后，?强椴ＡЯ耍鍪澜绫涞酶忧逦ㄍ浮?
稍微熟悉了体感，冉宁思索片刻，就把脸上的英雄莫的金属面具摘掉，又把自己一直穿着的系统赠送的鹅黄色连帽卫衣换成了白色的，嗯……依然是系统赠送的。
所有《光辉》ID只能绑定一个庭院与一个庭院内的虚拟形象，但可以创建多个游戏账号，所以如果此刻裴景桓来他的庭院，看着戴着面具的他可能会联想发现他就是RAN。
冉宁暂时还不想让裴景桓知道这件事。
要说原因嘛……
他只是不太喜欢身边的人知道他在游戏中的真实身份而已，通俗点来说，不想掉马。
总觉得把游戏和现实世界联系起来有些怪怪的……
而且RAN这个账号都被外面称呼为‘疯批打野’……这昵称也太令人尴尬了……
冉宁丝毫也不想承认，当时为了惩罚主播小杰米谩骂他开挂时，他使用纳尔缇奇的技能【飞羽连环】用一根根羽毛刺入对方的身体、直到37刀后才让对方的死亡的行为确实挺疯的。
【‘不努力中单’申请加‘染染努力上星耀’为好友。
附加信息：裴景桓。】
冉宁点了确认，马上裴景桓就拉了冉宁一起组队开启了排位。
“这是我以前的小号之一，一年多没用过，从辉耀掉到了星耀，正好和你一起排位。”
等待匹配对手的时间内，裴景桓在队伍频道中说着：
“你玩辅助位？”
冉宁将自己的历史成绩隐藏了，裴景桓看不见冉宁曾经使用的英雄，只能从对方的天赋技能猜测，冉宁是玩辅助的。
这个账号使用的英雄，也确实大多为辅助。
“可以。”
“想看我玩什么英雄？”
粉色清城吗？
一时之间，冉宁脑袋里冒出了这个念头。
但很快，就摇了摇头把这个想法扔了出去。
“星际指挥官·阿尔菲罗，可以吗？”
阿尔菲罗是法刺型中单，拥有极强的收割战场的能力以及最多连续3次的位移技能，是中单中操作难度较高的一位。
冉宁好奇曾经的FMVP裴景桓会如何使用这样一位法刺型中单，他丝毫不怀疑裴景桓是不是会用这位英雄。
“好。”
没有犹豫的，裴景桓便应了下来。
很快，匹配到排队队友后，两人就进入了英雄选择场景。
刚一进去，本局的队友就开始碎碎念了起来。
不吃狗粮：“我去！怎么又是一对情侣？这天天给我匹配情侣，我不想吃狗粮啊！”
情侣？我们这边有情侣档吗？
冉宁看了看另外三个人的昵称，分别是‘不吃狗粮’、‘冷霜’、‘今天吃什么呢’，看上去都不像情侣名。
冷霜：“我打野。”
今天吃什么：“射手。”
不吃狗粮：“我主上单，不会玩辅助。小情侣另一个可以辅助吗？”
直到此刻冉宁才意识到，对方口中的情侣说的是他和裴景桓。
【我们不是……】
冉宁的字刚打到一半，裴景桓就先他说了话。
不努力中单：“他辅助OK。”
冉宁想了想，默默把几个字删掉，然后换成了另外一句话。
染染努力上星耀：【哥哥要带我躺呀～】、
裴景桓不否认，他也不用那么当真。
反正是游戏，玩得开心就好。
裴景桓因为冉宁突然改变的语气而愣住，随后，他轻笑：“好。”
略微低沉的笑声回荡在耳边，一阵小小的静默之后，同队的几人才反应过来。
他们……大概被秀了？
不吃狗粮：“别再我给吃狗粮了，求求两位热恋期小情侣，放过我们这群单身人士吧！”
冷霜：“我不单身。”
今天吃什么：“我也不单身。”
不吃狗粮：“合着就我一只单身汪？还有没有天理了？”
星耀局不会太难，于是就在轻松愉悦的氛围下，以及时不时地调侃下，前三楼的英雄很快选定。
第四楼，对面的中单位选出了一位全身以冰冷的白色调为主英雄。这位英雄连头发、睫毛也都是白色的，唯一的彩色是几颗装点在手背以及胸前的蓝色宝石。
冰雪之心·雪见，这也是裴景桓的成名英雄。
裴景桓看着对面的英雄雪见，眼神中透露出一丝怀念。
雪见并不是裴景桓在S3赛季使用次数最多的英雄，却是在赛场上留下最深印象的英雄，同时，也是裴景桓的FMVP英雄。
他似乎由于被污染，还欠着一个FMVP皮肤没有设计。
不过没关系，他现在回来了，也还算不上晚。
四楼的裴景桓和之前与冉宁说好的一样，选择了星际指挥官·阿尔菲罗。
只见一位银色长发及腰，穿着深色军装的人站到了水晶柱上。立领的军装将扣子扣到了最上一颗，遮掩住了不少颈部肌肤。戴着黑色手套的手上悬浮着一块蓝色的光脑面板，正不停流动着的荧蓝色的数据流。
他的脸上戴着一张黑色的面具，上面雕琢着金色又复杂的花纹，遮掩了他大半张脸。
1米98身高的裴景桓很适合阿尔菲洛这个英雄，宽肩窄腰本身军人出身的他穿上军装后，那隐隐的压迫感给予了和他对线的人不小的压力。
不吃狗粮不禁感叹道：“兄弟，你可真帅。”
五楼的冉宁随手看了看‘染染努力上星耀’账号中的辅助英雄，很快也做出了选择。
一条浮在半空的深蓝色元素化的鲸鱼之上，坐着一位提着灯的人影。他穿着宽大的白色衣袍以及舒服的阔腿裤，浅色的围巾遮掩了他的下半张脸，露出了一双倒映着斑斓灯光的纯色眼眸。
辅助位空想游鱼·周，是一位擅长解控的英雄。当敌方拥有范围控制英雄的情况下，周是一个不错的选择。
英雄选择完毕，进入地图载入倒计时。
不努力中单：“开局入侵蓝区。”
染染努力上星耀：【哥哥，抢蓝去吗？】
裴景桓说话的同时，冉宁也把自己的想法发了出去。
两人见状先是微微一愣，随即都笑了笑。
开局裴景桓和冉宁潜入了对方的蓝区，对方打野并不在蓝魔附近，于是两人很顺利地顺走了蓝魔，裴景桓拿到了蓝BUFF。
路过中路时，坐在游鱼上的冉宁向裴景桓看了一眼，露在围巾外面的眼睛眨了两下。
裴景桓若有所思后瞬间了然：“好。”
于是，还在疑惑对面中单去哪里了的雪见，正挥舞着法杖凝结冰凌清兵线的时候，只见一条元素化的蓝色鲸鱼突然从草丛里游了出来。
对方的速度出奇得快，在他还没来得及做出闪躲之时，庞大的鱼身就撞击上了他的身体。
HP-16
一下，两下，三下……
‘咔啦’的碎裂之声响起，游鱼的第三次撞击击破了雪见的被动冰霜护盾。
游鱼晃动了自己的身体，三枚半透明的泡泡从鱼的嘴里吐了出来。看似软绵绵没有什么力量的泡泡，却蕴含着海洋的魔力。三枚泡泡全中，泡泡纷纷炸正了水花，在雪见脚底凝聚出了一片浅蓝色的水渍。
周的技能【泡泡】，给予法术伤害的同时降低移动速度。
雪见的血量瞬间被游鱼撞掉了三分之一。
他下意识地使用控制技能【凛冬冰霜】冻结周的行动力，然而被周的被动解控技能化解了。
真是一条滑不溜秋的鱼。
意识到自己在周面前得不到任何便宜，雪见转身就往塔里跑。
就在此刻，伴随着一阵扭曲的空间之力，指挥官裴景桓通过技能【时空跳跃】瞬间位移至雪见身旁。
戴着面具的裴景桓不费吹灰之力地从雪见手中抢夺过了其法杖，然后于对方惊讶的表情之下，快速抽击多下。
HP-212、-262、-215……
被当作棍子敲的法杖物理伤害了雪见，使得其血量跌至三分之一以下。
不是，中单怎么不用技能而用法杖打人呢？
冰冷法杖敲打在身上的疼痛感令雪见一阵失神。
趁着这个时机，裴景桓说道：“人头你拿。”
冉宁没多说话，骑在游鱼身上的他操控着鱼身摇摆着撞了上去。
HP-244
【周】击杀了【雪见】
First Blood！
作者有话说：
明天因为要上新书千字榜，所以明晚的更新时间推迟到晚上23点以后，谢谢大家~

第四十八章 裴队双排（下）
◎【一更】裴景桓为冉宁整了整凌乱了的头发，浅笑着：“哥哥？”◎
一血的现场播报音响起, 队伍频道里调侃不断。
今天吃什么：“辅助拿了一血？666啊！”
冷霜：“明显中单让了人头。”
不吃狗粮：“别别别，我不想吃狗粮啊！！”
……
两位当事人则不认为有什么可以大惊小怪的。
裴景桓觉得这是他带冉宁玩的第一局，要让冉宁有游戏体验, 所以给冉宁喂人头。
冉宁觉得这是星耀局还有FMVP裴景桓带，怎么也不可能输，所以就无所谓人头给谁，裴景桓说拿就拿咯。
于是就出现了中单给辅助让人头的一幕, 这要是放在平时游戏里……要么被队友喷死，要么中单经济崩了被对面碾压。
裴景桓看了看雪见头顶飘出的伤害数值，又点开了队伍的装备面板发现冉宁出的是辅助装不是攻击装, 若有所思。
而冉宁则是看着裴景桓此刻手中还拿着杀人凶器——敌方中单雪见的法杖, 若有所思。
原来……裴队的中单风格是这样的？
中路作为战场之上的中流砥柱, 承担着连接上下路与野区的责任。
中路位选手通常在清完中线拿到经济之后，支援游走，以帮助其他分路建立优势。
裴景桓的阿尔菲罗在升4级之前收割能力较弱, 因此需要在中路吃兵线升级。就在这段时间内，辅助位的冉宁便坐在游鱼之上全图飘来飘去。
周这个英雄是冉宁用过的英雄中最省力的一个，路不用自己走游鱼会载着他，攻击不用自己攻击游鱼会自己攻击。冉宁因此清闲得很, 就像是坐在单人豪华观景位上一样, 晃晃悠悠把整个地图几乎都跑了个遍。
然后就能看到元素化的大尾巴鱼一会儿出现在下路，【泡泡】技能起手减速对方上单后，和射手一起推掉了一塔顺便杀人；
一会儿出现在敌方野区，招呼着中单裴景桓一起来偷敌方野怪偷BUFF；
又一会儿出现在团战的最前方, 用那滑溜溜却异常可靠的鱼身游在最前排, 为脆皮的后排挡住了成吨的伤害。
最离谱的是, 辅助位的周在敌方野区遇到敌方落单的打野橘时, 竟然把对方单杀了！
【周】击杀了【橘】！
辅助位单杀打野位？
这是游戏里能出现的情况吗？
这辅助位还是一只没有武器的只会用鱼身体撞人的软辅助，不是章启那种拿古剑的硬辅。
这合理吗？
今天吃什么：“辅助你就是今天最猛的鲨鱼！”
冷霜：“我用的周和你用的周不是一个英雄……”
有了冉宁的游走探视野，以及时不时和裴景桓一起去敌方野区‘采购’，敌方的打野很快崩盘。
野区失守连带着中下路连连被入侵，在冉宁和裴景桓频繁组队光顾、不讲理的越塔强杀之下，敌方中下路也崩盘了。
时间来到了开局10分钟，深渊魔龙降临。
染染努力上星耀：【哥哥，来，和我一起蹲草。】
冉宁队内的其他三人去开龙深渊魔龙，而冉宁则招呼着裴景桓蹲在了下路高地塔边上的草丛中。我方的一波兵线正向敌方的高地塔前进，冉宁预测敌方几人会出高地清兵线，于是带着裴景桓来守株待兔，上演一波‘我抓到了5个人’。
一丝不苟穿着制服的人和优哉游哉坐在游鱼身上一身休闲穿着的人站在一起，身边比人还高的青草缓缓摇曳着。
明明服装款式以及两人的氛围感都相去甚远，但站在一起竟然意外地透露着一丝和谐。
脚步声很快传入了两人的耳朵，望着脚步声而去，果不其然，敌方5人一齐出塔清兵线。
“快快快，趁对面在打大龙，我们赶紧把兵线压带出来。”
“对面那条鱼着真的太烦了，哪里都能碰到他，是不是哪个主播啊？”
“不仅烦，咬人还疼，他出的也不是攻击装啊……怎么伤害都快赶上中单了？”
……
骂骂咧咧的声音响起，他们以为冉宁方5个人都去打深渊魔龙了，因此没有一点警戒心。
冉宁抬头看向裴景桓眨了两下眼睛，裴景桓点了点头以示回应。
于是，就在敌方几人清完兵线准备去野区看看能不能多刷几个野怪之际，草丛之中先游出了一条大尾巴鱼直直撞上了敌方队伍最后面的脆皮射手位。
HP-446
技能【泡泡】接技能【鲸落】！
三个半透明的泡泡从鱼嘴中吐出，在泡泡路径上的5人全部命中！
敌方5人被减速。
随后游鱼尾巴一卷，垂直向上一跃而起，深蓝色的身体上星辰闪烁。
它的尾巴向上一钩形成了一个好看的弧度，然后再360度转身，鱼尾与头调转方向，直直地垂落到地面上。
细碎的星辰散开，阵阵水波纹以游鱼为中心向外扩散。
坠落着黄色光影的水波纹，将对所有被它波及到的敌人造成持续伤害，同时在水波纹内的友方获得移速加成。
HP-345、-362、-335……
持续的范围伤害令敌方几人的不断减血。
而射手位因为本来血量就不高，团战开始前还被冉宁的鱼撞了一下，血量直接跌落至半血之下。
这鱼打人这么那么疼？
这是温柔的鲸吗？这明明是食人鲨！
趁着敌方被减速之时，裴景桓的阿尔菲罗进场。
冷酷的指挥官一个位移技能【时空跳跃】穿透过射手的身体瞬移至射手身后，他直接伸出戴着手套的手一拳打中对方的脊椎，然后肘击颈部、手刀太阳穴。
技能伤害+弱点攻击+普攻。
射手连武器都来不及举起，瞬息之间被裴景桓一套连招带走。
【阿尔菲罗】击杀了【班尼克】
敌方中单雪见马上使用技能【暴风雪】。
气温骤降，阴云密布，冰霜凝结。
弥漫的水汽化作了低气温的薄雾，所有接触到薄雾的非己方生物都会?患跛佟?
同时，天空降下了拳头大小的密集冰锥雨，它们锋利且冰冷，散发着冷霜之气。
可惜的是，雪见的经济太差了，大招【暴风雪】并不能给冉宁与裴景桓给予致命伤害。
裴景桓在冰锥之中灵活穿梭，深色的制服之上偶尔被擦边击中，在肌肤之上留下了几道浅浅的血痕。
HP-235……
对面看上去并不知道雪见如何使用，如果让他用雪见，他会先使用技能【凛冬冰霜】冻住敌方，再使用【暴风雪】提高命中率。
同被技能暴风雪笼罩之中的冉宁仗着自己是辅助位血量比较多，根本没有躲藏的必要，便直直地站在【暴风雪】的范围之内，动也不动。
HP-255、-245……
冰冷的寒霜落在冉宁的身上，刚要弥漫出冰霜之气，游鱼摆了摆尾巴解除了寒霜加速的控制。
“伤害太低了……”
本打算用技能逼退两人的雪见算盘打空了，而后迎接他的，是来自裴景桓的反攻。
在暴风雪之下，裴景桓视其减速效果为无物，直接使用技能【时空跳跃】接【三倍率】，近身位移到雪见身边贴脸输出。
一套技能全部命中，裴景桓的周围浮现出了5个莹蓝色能量球，这是指挥官的被动技能。
5个莹蓝色的能量球由于必中属性，齐齐地朝着雪见以及他身边的人射去，造成了大量伤害。
【阿尔菲罗】击杀了【雪见】
Double Kill！
紧接着，计算好对方血量的裴景桓使用大招【星昼爆燃】，璀璨又盛大的白色爆炸之下，【星昼爆燃】一击收走了辅助的人头。
Triple Kill！
由于击杀敌方，【星昼爆燃】的技能冷却刷新。
裴景桓借着碎石跳跃两步追上了正准备逃走的打野，抬腿顶膝接过肩摔，再接大招【星昼爆燃】。
Quadra Kill！
最后，指挥官两个跨步来到正骑在游鱼身上优哉游哉溜着上单的人身边。
冉宁见裴景桓来了，于是快速打字。
染染努力上星耀：【哥哥，人头还你哦～】
裴景桓笑笑用手拉了拉帽檐，技能【时空跳跃】穿透了上单的身影的同时，收走了上单的人头。
Penta Kill！
Lengendary！
金属播报声音在整个战场上回响，哪怕指挥官的大半张脸庞都被黑色的面具遮掩，也能从其微微上扬的嘴角看出他的好心情。
“6666！”
“厉害啊！！！我以后再也不歧视情侣档了！！”
“五杀五杀！天哪！”
因为五杀队伍频道里瞬间沸腾了起来，吵吵闹闹的声音之下，裴景桓沉寂已久的情绪被再次点燃了起来。
似火，如阳。
“谢谢你，冉宁。”
银色的长发发尾轻轻摇曳着，他语气柔和，目光中坠落着暖意与浅笑。
“不客气。”
没有再打字调皮，冉宁坐在游鱼上语气正常地回答道。
这是裴景桓基因污染好了之后的第一场游戏，冉宁想要对方快乐一些。
《光辉》游戏中，应该没有什么比拿5杀更开心的了吧！
所以……他让了个人头给对方，帮助对方拿了5杀，星耀局上不过是举手之劳而已，并不困难。
被五杀完全杀蒙了的敌方失去了气焰，直接按了投降按钮。
敌方的水晶轰然碎裂倒塌，飘着彩带的VICTORY的文字出现在视线之内。
MVP当然是裴景桓，7杀0死3助攻。
10分钟一局比赛完全还不过瘾，裴景桓才刚刚找到了些许感觉，于是他看向了身边的冉宁：“再来两局？”
“好。”
于是两人又一起在星耀段位连玩了十几把。
裴景桓有时候拿不到中单位，就会拿射手和冉宁一起走下路，或者拿打野让冉宁辅助他。
而冉宁拿不到辅助位时，会用上单安安静静地挂机然后等着裴景桓一人带飞。
而每局的结果几乎没有任何悬念，裴景桓拿下了胜方MVP。
最后一局在裴景桓的提议下，两人像玩似的交换英雄。冉宁拿了中单位的星际指挥官，而裴景桓选了辅助空想游鱼。
星际指挥官拥有位移技能，拿到了位移技能的冉宁想要到处游走的心蠢蠢欲动了。
但想到今天主要是陪裴景桓玩游戏，帮对方找感觉，便收起了自己跃跃欲试的爪子安安静静地待在中路塔之下不出塔，当个花瓶。
或许是因为冉宁那张看上去明显很好欺负的脸，又或许是因为比起戴着银色面具一米九几的裴景桓少了不少气势，冉宁的中路频频遭遇到敌方的挑衅与围攻。
“下路那条鱼太可怕了，他坐在鱼上一动不动我完全不敢接近。”
“来来来，越塔干中路，对面中路看着很弱。”
“别管那条鱼了，中路突破口，打穿中路我们就能赢。”
敌方一致认为冉宁的中路是最容易突破的，于是组织了一波集结蹲在中路两边的草丛里，就等着一声令下越塔强杀。
敌方踩着中路河道过来，水流动的声音以及草丛摩擦的声音早就暴露了对方的行踪。
冉宁听出了对方来了3人，似乎……正准备越塔杀他？
冉宁叹了口气：“我看着很弱吗？”
说完，没有任何预兆的，冉宁使用的阿尔菲罗直接【时空跳跃】，盲视野位移到草丛中。
空间波动没有引起敌方的注意，只是身上突然传来的浅浅灼烧感正预示着什么。
三枚莹蓝色的能量球陡然照亮了本来漆黑的草丛。
蓝色的光芒照射在敌方的脸上，将那因吃惊瞪大眼睛的脸照射得十分清晰。
在看清楚草丛中几人的站位后，冉宁迅速调整的方向，贴近了敌方打野。
技能【三倍率】再接【时空跳跃】。
5个技能全都命中，星际指挥官的被动5个色能量球刷新出来，它们像是装饰物一样萦绕在冉宁周围旋转半圈，然后随机命中了草丛中的打野和辅助。
眨眼之间，敌方打野的血量瞬间被降到了三分之一左右。
他完全想不通一脸写着‘我很弱’的中单阿尔菲罗是怎么发现他们在草丛中的。
不过，也没有时间让他想通了。
见打野血量已经见底，冉宁直接大招【星昼爆燃】先行收掉了打野的人头。
【星昼爆燃】的CD因此刷新。
此时裴景桓的游鱼也及时游到了敌方辅助身边，【泡泡】加身体撞击，配合冉宁的【星昼爆燃】再拿下一个人头。
DOUBLE KILL！
此刻，之前盘算着越塔杀冉宁的三人组中，只剩下中单了。
敌方中单早在冉宁盲探草丛的时候就预感不对劲，于是边释放技能边跑回了塔下。
裴景桓：“我抗塔，越。”
没有任何犹豫的，骑在游鱼身上的裴景桓率先冲入了敌方防御塔下。
技能【鲸落】起手，游鱼一跃而上又俯冲向下，细碎的星辰散开，阵阵水波纹对在其范围内的中单造成了持续伤害。
敌方中单安站在防御塔之下做垂死挣扎，准备能换一个是一个。
技能【熊抱】！
一人高的玩偶熊降落至裴景桓身前，玩偶熊抬起了它软绵绵的双臂意图给裴景桓来一个大大的熊抱。
裴景桓的游鱼摇了摇尾巴，躲开了熊抱的手臂范围。
见安的控制技能【熊抱】释放完毕，冉宁【时空跳跃】位移进场，接大招【星昼爆燃】。
一片盛大又璀璨的白色光芒之下，敌方中单安倒在了中路防御塔之下。
TRIPLE KILL！
裴景桓因为抗塔被防御塔击中两下，血量减少至三分之二，如果刚刚安的【熊抱】抱住了裴景桓，他肯定会因此死在塔下。
但他完全不慌张，仿佛一切都和计算好了的一样，气定神闲，游刃有余。
裴景桓对着冉宁说：“技能放得不错。”
之前冉宁即将被三人越塔之际，裴景桓已经切了小地图视角，看着冉宁是如何解决危机的。
草丛预判、技能衔接、血量预估都做得十分完美，裴景桓可以毫不夸张地说，就刚刚那一幕1V3反杀，冉宁已经有了职业中单的水准。
这让裴景桓感到意外。
他以为冉宁只是一个星耀段位水准的辅助，现在看来……似乎并不是这样的。
“裴队支援也很快。”
冉宁的语气有些冷清，他伸手压了压帽檐，脸色沉了下来。
三番五次‘观光’中路，真以为他没脾气的吗？
如此思索着，前6分钟像个易碎花瓶的不出塔中单阿尔菲罗，在后6分钟仿佛换了一个人，给敌方带来了噩梦，所到之处必然会爆发人头。
阿尔菲罗这个英雄虽然定雄定位是中单，不过其出色的位移以及收割能力不比打野位英雄差，而又因为这是一位法师英雄，在冉宁‘精神：9’的数值下，伤害能力发挥到了最大。
于是这一局的后半段，敌方被神出鬼没的星际指挥官和他的辅助游鱼所支配。
【阿尔菲罗】击杀【伽什】
【阿尔菲罗】击杀【安】
【阿尔菲罗】击杀【云绅】
……
几乎在每分钟都爆发的播报音之下，很快冉宁方建立的绝对的优势，在11分半时推掉了对方的主城水晶。
VICTORY！
冉宁的‘染染努力上星耀’拿下了MVP，战绩14-0-3。
裴景桓的‘不努力中单’KDA评分排第二，战绩7-0-3。
双排了一下午的两人以全胜的战绩收场。
柔和的夕阳斜照着，空旷房间中的两个游戏舱一前一后打开。
裴队先行从全息舱中起身走出，他看了看自己的左手，握了握又张开，眉眼低垂。
《光辉》游戏中带给了他基因污染已经治好的实感，他的手确实好了，只是……一年多没有正式训练的他，能感觉到自己对游戏掌控力有所下降。
对局势的预判，英雄熟练度以及临场反应，都因为一年多的空档期有所下降。
星耀局看不出什么，但如果是高RANK的辉耀局，遇到个体能力很强的选手，裴景桓没有信心能做到将对方压制。
他需要高强度的练习，调整身体状态至巅峰。
‘咔嚓’一声，冉宁的全息舱打开了，裴景桓将自己的心思放下，走到银色的全息舱前伸出手，将冉宁拉了起来。
冉宁依旧是一副平静的模样，脸上并没有因为连胜而产生的喜悦情绪。
现实中的冉宁似乎总是这样，情绪不是很明显，不过裴景桓可没有忘记，冉宁在《光辉》游戏里可是十分外向的。
不仅外向，最后一局使用【阿尔菲罗】的冉宁虽然冷着脸，但神情之中难言兴奋的模样，也令裴景桓难以忘怀。
裴景桓伸手为冉宁整了整凌乱了的头发，浅笑着：
“哥哥？”
在现实里说出了游戏里的称呼方式，令他有些不自在。
冉宁眼神游移后又直直地看向裴景桓，小声辩解：“游戏里不都是这样的吗？”
“挺好的。”
确实挺好，他都没想到冉宁在游戏里会这么……活泼，和现实里很不一样。
“你游戏比我想象中玩得好。”
冉宁随口回答：“星耀局，比较简单。”
“没想到我才一年没有关注，《光辉》中就发生了那么多变化……”
由于已经到了饭点，两人并排走在前往餐厅的路上，有一塔没一塔地聊着。
裴景桓也了解到，冉宁才刚刚开始玩《光辉》一个月多。
“对了，你的能力数值是多少？方便说吗？”
裴景桓发现冉宁的法术攻击值很高，使用空想游鱼的时候哪怕出的辅助装，伤害值都直逼中单位的伤害，而冉宁用的阿尔菲罗攻击甚至比他还高一点。
裴景桓目测其精神数值是8，或者9，9的可能性更大一些。
冉宁没有隐瞒：“总分41。”
裴景桓走路的频率顿了顿，开口询问：“四十……一？”
“对。”
冉宁点了点头。
41分在他看来算不上优秀，以满分50分来计算的话，他只拿到了80%的分数。
裴景桓看着一脸平静的冉宁，神情复杂。
“我总分44，星际总排名第二，第一星域排名第一。”
冉宁意识到了什么，用那双纯黑色眼眸看向裴景桓：“所以……我的数值不算低？”
作者有话说：
裴景桓数值：
【精神】：8
【技巧】：10
【力量】：10
【速度】：7
【耐力】：9
【总分】：44

第四十九章 裴队回归
◎【二更】ET战队景年：夏季赛见。◎
能力数值对于俱乐部和选手来说, 属于隐私和机密。裴景桓并不奇怪冉宁对此没有认知，他只是，有些惊讶于冉宁的数值之高。
面对冉宁不确定的提问, 裴景桓浅笑：“不仅不低，反而很厉害。”
这是实话。
在裴景桓认识的人之中，比冉宁数值高的，似乎一只手都数得过来。
冉宁点点头：“我明白了。”
虽然不低……但也算不上TOP。
比如裴景桓, 数值就比他要高一些。
如果他的数值能再高一点就好了，在战场上会更有统治力，也不知道他的能力值以后还能不能成长。
关于能力值的定义两人完全不在同一个频道上, 而由于涉及隐私, 裴景桓并没有追问冉宁具体的数值。
晚饭过后, 裴景桓和冉宁便分别回到了自己屋内。
裴景桓坐在房间中的桌子前，正在阅读莫言给予的ET战队现状报告。
ET战队当前首发阵容的射手有转会意愿，莫言已和教练报备退役打算还没提交申请, 辅助的状态下滑本就在考虑轮替。
也就是说……，夏季赛开始，加上裴景桓回归必定会更换的中单位，ET战队的首发阵容, 除了上单不动以外, 都有可能做出调整。
不，上单位如果和裴景桓回归后的风格不符，也需要做出轮替。
人员更换最频繁的情况，ET战队夏季赛首发5位成员会全部更换。
该说是破而后立好, 还是破罐子破摔好。
知道了战队的现状, 裴景桓为之后的回归制定了一系列计划。
熟悉当前版本的战术, 熟悉新英雄, 提升英雄熟练度以及……物色战队新阵容的成员。
打野位RAN可以叫来试训一下，射手位可以去青训看看，辅助位……
说起辅助位，裴景桓不禁想起了下午和冉宁排位时的感觉。
裴景桓一开始并不认为冉宁的游戏会玩得很好，所以原本是想带对方上分的。结果玩了一局之后他发现，冉宁不仅不需要他带，而且在有几局的时候，甚至把他的节奏带得更顺畅了。
冉宁的大局观很出色，对敌方的动态预判非常准，几波蹲草以及对三路的游走支援十分很及时；不仅如此，冉宁的操作也出乎他的意料，冉宁最后一局拿C位阿尔菲罗时，伤害占比时达到了37%，说明可以承担输出位。
更不用说冉宁41点的能力数值……。
现在整个ET战队里，除了首发射手位的数值是40点，其他几位的数值都没超过40。
冉宁的能力值应该还没定型，还有上升空间。
想起这个，裴景桓点开了冉宁的好友信息确认。
冉宁的生日显示着3月30日，也就是后天，当前年龄是17。
《光辉》游戏的能力值在20岁之前都有可能出现波动，而在20岁之后才正式定型不会再发生改变。
“大局观很强，很适合当辅助，不过那么高的能力值当辅助似乎有点小题大做了。射手和上单也可以试试？但也不确定冉宁愿不愿意打电竞……”
裴景桓在【辅助位：冉宁】的后面打了一个问号，又在【打野位：RAN】的后面备注道：‘约试训’。
如果冉宁和RAN一起入队，那ET战队的风格会更偏向打架，两位看上去都不是乖乖发育稳定运营的主。
这种风格也是裴景桓所中意的。
将【问冉宁愿不愿意打电竞和约RAN试训】的事件列入代办列表内之后，他的光脑震动了起来。
是来自莫言的视频通话。
裴景桓接通了视频，光脑中很快出现了对方那张焦急的脸。
“莫言，有什么事吗？”
“你前面是不是和男朋友一起玩光辉了？视频被发到网上，你的身份被扒出来了。”
“网址发你了。准备怎么公关？”
裴景桓皱着眉头，在打开链接的同时，随口回了一句：“不是男朋友。”
“不管是不是，反正现在大家都这么想的。”
《光辉》论坛：
【这是裴队吗？暴力中单！！这一定是裴队吧！[gif动图]！】
动图是戴着黑底金纹面具、穿着星际指挥官服装的人，使用技能【时空跳跃】后一套犀利的暴力肘击连招将人打倒在地后漂亮收走了人头。
1楼：
我去！这种看起来就很疼的中单做派，除了裴队我想不出还有谁了。所以楼主是在哪里遇到的？裴队回来了？
2楼：
暴力美学中单，我的裴队终于回来了嘤嘤嘤。
3楼：
看着这身形，看着这身手，看着这完美的眼睛和脸庞。你别以为你戴着个面具我们就认不出你来了，裴队！
4楼：
所以楼主究竟是在哪里碰到的？我也想偶遇裴队，然后被他压倒在地。
楼主：
是粉丝投稿说星耀局遇到了情侣档大佬被对方轻松五杀。在我印象里没有那对情侣档那么厉害啊？于是我好奇地问粉丝要了局内录屏……
6楼：
情侣？！裴队谈恋爱了？
7楼：
所以裴队消失了一年多是去谈恋爱了？
8楼：
裴队的恋人是男是女？长得什么样？打什么位置的？厉害不厉害？
……
碍于星际隐私法，冉宁的模样和信息并没有被公布出来，不过因为裴景桓的人气太高，在网友的再三好奇与追问下，和裴队双排是一个‘打辅助位的小哥哥’的事还是传了出去。
裴景桓没有想到自己换了个号戴了个面具在星耀局排位，还能被别人认出来，不仅如此，差点还给冉宁带去了一定程度的麻烦。
思索片刻后，他直接登上了自己的账号发了一条信息。
ET战队景年：夏季赛见。
该动态一更新，留言数量在1分钟内破万。
【裴队你终于回来了！】
【所以和裴队双排的是新辅助？可ET的IF辅助不是还行，要换人？】
【我就说裴队怎么可能谈恋爱，他可是准备和《光辉》谈恋爱的男人！】
【抛下ET一年多不管不顾，现在怎么还有脸回来？】
【怎么不是退圈声明？】
……
一时之间众说纷纭，#ET景年回归#的话题霸占着热搜1。
冉宁并不知道自己和裴景桓双排的事被火眼金睛的网友发现了，晚饭过后回到自己房间中，使用全息头盔登录，将RAN.JUNGLE的账号的RANK升到了50左右。
第二天一早，准备继续升RANK的冉宁，先是收到了来自裴景桓的巨额打款。
【你尾号*1024的账号于3015年3月29日01:33收到来自裴景桓的转账1000000000星币，交易后余额为1000183777.89星币。】
冉宁望着乍一眼很难数清楚的一长串数字，想着裴景桓给他打款之后，不会真的连营养液也喝不起了吧？
恍惚几秒后，冉宁很快接受了自己一夜之间暴富的事实。
他想，他终于可以把账号上的英雄服装都买齐了。
之后他收到了《光辉》游戏的英雄更新消息：
【《光辉》赛季之末，新英雄深海之皇·冥鲛更新！各位召唤师们，请帮助这位失去家园的鲛族之皇，寻找他的故土吧！】
冉宁上官网查看后，了解到深海之王·冥鲛是一位打野位的英雄，主打迅捷的支援以及多段攻击收割人头。
技能【摆尾】，冥鲛进入‘游动’状态获得移速加成，出水后使用鱼尾攻击敌方，使之减速。该技能遇水后，移速加成翻倍，且在水中没有‘游动’时长限制。
技能【残刃】，冥鲛使用短刀对周围的敌人造成攻击，每击中一次获得一个‘鲛皇印记’。在‘游动’状态使用该技能，可立刻重置【摆尾】CD。
技能【鲛皇裁决】，冥鲛向指定方向进行声波攻击造成范围眩晕后，使用短刀将敌方一人拖拽至指定位置造成伤害。‘游动’状态下使用该技能，可立刻重置【摆尾】CD。
鲛皇印记：集满3个印记，下一次普攻将召唤鲛皇守卫对目标进行3次必中攻击，并为冥鲛恢复一定伤害值的HP。
“看起来是打野核的，开一把试试。”
在训练营中试用了该英雄后，冉宁马上点击了排位按钮。
辉耀段位RANK50以内，碰到职业选手的概率非常大，冉宁已经做好了这种准备，却没想到他今天的第一把就撞到职业选手，这位选手最近的议论度非常高，不仅如此，昨天……他还和冉宁在一起双排。
穿着这星际指挥官制服的男人顶着一张俊美的脸站到了第一宝石柱子上，气氛冷肃。
他与昨天相比没有戴黑色的面具，那张标志性的脸让关注《光辉》游戏赛事的人一眼就认了出来——【ET战队景年】，真名裴景桓。
我方一楼非常激动，声音都喷麦了。
主播冬天天：“我去，对面是裴队啊！！我竟然能撞车撞到裴队？各位直播间的观众赶快截图合影！”
二楼：“这局又要掉RANK了，我好不容易才升到100以内的。”
三楼：“合影合影！！！”
……
一连串小粉丝一样的狂热发言之下，主播冬天天似乎发现了什么，猛然拔高了声音：“5楼你怎么选了新英雄！就算输定了你也不能自暴自弃啊！”
只见第五个宝石柱下，一位裹着白色宽大斗篷的人出现在石柱上。
斗篷的领子做了特殊处理，遮住了他的下半张脸，而斗篷之下的上半身什么都没穿，随风飘起的服装之下，时不时露出了长着若隐若现鱼鳞的白皙皮肤。
他的下半身穿着一席特制的深色紧身裤，这条裤子在双腿变成鱼尾的时候会变成半透明的轻纱，又能在变成双腿的时候变成合身的裤子。
他拥有一袭海蓝色的微卷长发，长发上面似乎还坠着些许晶莹的水汽。
一张属于英雄莫的银色面具遮住了他的上半张脸，属于他的宝石柱下，显示着一个最近令无数人疯狂的ID——RAN.JUNGLE。
主播冬天天：“5楼是疯批打野RAN？前几天5杀了SSN二队的RAN？？”
主播冬天天：“天哪！RAN和裴队撞车了！这是什么神仙打架现场？我和你们说啊……”
就在主播冬天天一刻不停地讲着裴队多么多么厉害，RAN多么多么秀的时候。
冉宁打下了几个字，回应了前面冬天天对他使用新英雄的质疑。
RAN.JUNGLE：【我会赢。】

第五十章 撞车裴队（上）
◎他靠近冉宁，下巴抵在冉宁耳朵的上方：“这下，你跑不掉了。”◎
对面打野竟然是RAN？
裴景桓片刻的惊讶。
他没想到昨天刚想着‘询问RAN试训事宜’, 今天他拿到账号后的第一局，就碰上了对方，对方用的还是今天刚出的新英雄。
既然如此, 就把这场比赛当成RAN的试训吧！让他看看，RAN究竟是不是适合成为ET战队的打野。
裴景桓：“入侵红魔。”
RAN：【辅助跟我入侵红魔。】
两位指挥位在开局作出了相同的决策。
敌方打野橘与冉宁的鲛皇在河道处远远相交，没能遇上。
双方互换了野区在看似平和的情况下度过了开局一分钟。
开局1分半，冉宁准备越塔抓下, 但面对的下路射手仿佛感应到了什么，缩在塔下宁可漏兵也绝不出塔。
在射手血量健康的情况下，冉宁放弃了第一波抓人, 继而继续刷野发育。
开局1分45秒, 裴景桓的阿尔菲罗配合打野橘先行击杀了我方中单。
【阿尔菲罗】击杀了【炸弹猫】
FIRST BLOOD！
……果然不愧是裴队, 需要多注意中路……
听到击杀播报的冉宁手中收割野区怪物的动作不减，冉宁意料到了裴队的中核风格一定不好处理，却没想到裴队的节奏比他想得还要再快一些。
……我方减员的情况下, 对面一定会开龙……
正如冉宁所意料的，裴景桓一方在他的组织之下5人集结河道龙坑之下迅速开龙。
裴景桓：“优先拿龙，小心对面。”
RAN.JUNGLE：【龙坑团。抢龙。】
龙坑位于河道边上，而新英雄冥鲛在有水的地方‘游动’状态可以一直维持, 且获得移速加成。
于是冉宁直接使用技能【摆尾】, 双脚化作了蓝色的鱼尾，跳入的河道之中。他变成了一条可以在水流底下迅速游动的鲛，如鱼得水，毫无阻碍。
水面之下的冉宁静静地看着水面之上几人的动静, 在各种技能的声音以及效果之下, 以水流为掩饰的冉宁并没有被发现。
估算了龙侍的攻击规范以及敌方的血量后, 冉宁组织道：【龙爪击后辅助开团。】
龙侍的血量降至半血之下, 它挺了挺它的胸膛，背后一双翅膀大张，遮天蔽日。
裴景桓：“小心龙。”
裴景桓的刚说完，萦绕着不祥气息的龙侍挥舞起了它狰狞的爪子狠狠拍击在地上。
沉重的攻击席卷起了一阵狂乱的风，水面震荡，碎石四溅，大地也因此轻微颤抖着。
虽然有裴景桓的提醒，但因为反应不及，几位队友仍然受到了正面冲击。
没来得及躲过【龙爪】攻击，他们受到了一定伤害的同时，因为被击飞陷入了0.5秒的浮空眩晕状态。
就等着这个时机！
RAN.JUNGLE：【辅助开。】
冉宁方的辅助章启从草丛中一跃而下，大招【狂怒】开启，他的身形瞬间变大成了3米多高的巨人。
他抽出身后两把骨剑，趁着敌方被击飞之际用双骨剑砸地上，空气震荡地面龟裂，愤怒化身为束缚。
本就在浮空眩晕状态中的人紧跟着吃了一击章启的控制技能，血量降低的同时被连控进入了眩晕状态。
此时冉宁从‘游动’状态一跃而出，跃至半空中的鲛皇尾巴化作了腿，身边悬浮着冷色的水滴。他仿佛是从河流之极孕育而出的自然之子一般，与河流化作了一体，悄无声息地出现在了众人的视野之中。
他神情幽深，锋利的双刀上透着冷意。
技能【残刃】！
他腾空飞旋，双短刀在身体周围起舞，短刀的残影形成了一个优雅而夺命的弧度。
HP-615
短刀破开了风，也穿透了衣服以及肌肤。
3位站在一起的敌方队员均受到了该技能的范围伤害，本就因为龙爪击而损失的血量，又再次下降。
由于技能【残刃】命中，鲛皇印记触发。
三位忠臣的鲛皇守卫以蓝色烟雾形体的状态凭空出现，依稀能分辨出他们的手中拿着长枪，长枪周围萦绕着微小的水滴。
在冉宁的控制之下，鲛皇守卫化作一阵烟雾飘动至小短腿射手班尼克身边。
烟雾逐渐凝实，然后……‘刺啦’一声，三把长枪同一时间刺穿了班尼克的身体。
HP-300，HP-316，HP-326
完成了任务的鲛皇守卫向冉宁鞠了一躬后，化作烟雾消失了。
而此刻的班尼克血量已经下降至红色警戒线，他刚想要举起炮筒进行垂死挣扎，冉宁用右手短刀刀柄击中了班尼克的手腕，班尼克手腕一抖无法举起小炮筒。
失去炮筒的射手就是一个靶子，冉宁利索用左手反手割破其颈部动脉。
弱点攻击！
HP-416
班尼克倒在了水流之上，他的小炮筒也‘哐’的一声重重摔落至他的身边。
【冥鲛】击杀【班尼克】
冉宁继续使用技能【摆尾】双腿变成鱼尾潜入河道之中，速度得到了大幅度提升。
他的下一个目标是对方的打野位。
只不过这时，穿着一身制服的星际指挥官裴景桓并不准备让冉宁继续收割。伴随着一阵扭曲的空间波动，他的身影瞬间从原地消失，忽而之间出现在了冉宁消失前的水面之上。
他挥了挥手，三枚荧蓝色的能量球自他手中凝聚，然后将能量球炸向水面之下。
技能【三倍率】！
冉宁的【冥鲛】在‘游动’状态下能够被攻击。
水下的冉宁见蓝色的能量球袭来，便马上晃动尾巴调整方向躲避了起来，引得原本还算平静的河道水面漾了一阵阵水花。
攻击MISS！
飞溅的水花暴露了冉宁的移动轨迹，于是裴景桓便在水面上跟着追逐着冉宁，时不时地普攻几下给冉宁意图封冉宁的走位。
?】上В谒掠涤兴俣燃映傻娜侥⒚挥惺艿饺魏紊撕Α?
‘哗啦啦’的水花声不断，有些是冉宁尾巴甩动造成的动静，有些是裴景桓的能量球造成的小范围爆炸。
闪躲攻击之余，冉宁在水底下透过倒影望着穿着制服的男人，他周围时不时浮现的莹蓝色能量球将他的氛围衬得异常清冷。
然而冉宁知道，对方并没有如他所想的那样冷静，反而……从此刻不间断而来的攻击中能看出，对方在期许着，兴奋着。
亦如他自己一样。
裴景桓在向他邀战。
得到这个结论的冉宁呼吸微微变得急促了些许。
一直以来平稳的心跳声变得愈发强劲了起来，血液的流速也逐渐变快了。
冉宁的眼中很快就只剩下了裴景桓一人的身影，除他之外，他的眼底再也容不下其他猎物。
他在兴奋，在高兴。
他想要用利刃将裴景桓穿透。
他想要对方死在他的刀下。
他，要赢。
如此……那便战吧！
被实力相当的人勾起了胜负欲，冉宁几乎没有任何犹豫地，便将原本的击杀目标从打野位换成了眼前这位在水上不断骚扰着他的人。
鱼尾摆动两下立刻调转了方向，水面上绽放的阵阵水花与水底迅速接近的暗影遥相呼应。
他毫不掩饰自己的目的直直向裴景桓游去，在将要接近那个人影之时，冉宁从水底一跃而出，下半身的蓝色鱼尾以难以预估的巨大压力拍向了指挥官。
技能【摆尾】！
巨大的鱼尾巴直直击中了裴景桓的身体，不过后者只是微微踉跄半步并没有被击飞出去。
HP-416
由于跃出水面，冉宁的鱼尾已然变成了双腿。
而裴景桓等待的就是这个时刻。
戴着黑色手套的手在鱼尾变化的片刻之间一把抓住了冉宁的纤细的脚踝，之后毫不犹豫地将其狠狠摔了出去。
冉宁一时之间愕然，眼前一片恍惚。
紧跟而至的技能【时空跳跃】，裴景桓瞬间出现在正在半空中滑行的冉宁身后。
他舒展五个手指做出抓取的动作，正准备一把扣住冉宁的脖子……
感受到身后倏然出现的气息以及危险，出于本能冉宁在空中艰难调整着姿势，他向后下腰，同时双手执拿着短刀身后方刺去。
这一动作不仅躲过了裴景桓的准备扣住他脖子的手，还将冰冷的利器对准了对方的心口。
好快……
略微惊讶于RAN的反应速度，裴景桓向后跳跃躲过了双短刀攻击。
冉宁的短刀深深插入地面后，转身俯在地上，他张了张嘴。
技能【鲛皇裁决】！
高频的声波自其口中以音速向指定方向延伸，对目标范围内的生命体造成攻击。
难以听见的频率直接刺激着耳蜗，哪怕裴景桓速度再快，也快不过音速。
HP-445
裴景桓被眩晕。
趁此机会，冉宁右手拿着短刀在流水的簇拥之下，以刹那之势，将短刀直直刺入了裴景桓的心脏。
血色自深色的制服之上晕开。
技能攻击+弱点攻击
HP-1326
短刀的尖尖之上迸发出了一阵汹涌的流水，流水根据冉宁的意愿将裴景桓往回冲击远离了墙体，以免裴景桓位移穿墙离开。
与此同时，冉宁的第二把短刀也刺入了对方的心脏。
制服之上凹陷的痕迹更加明显，深红色印记叠加。
流水冲击+弱点攻击
HP-910
裴景桓的血线已经进入了红色预警状态，只要再来两下普攻，裴景桓就会被冉宁击杀。
然而，显然经验丰富的裴景桓并不会这么容易就被冉宁击杀。
音波攻击的眩晕状态解除后，他单手直直抓住冉宁拿着短刀刺入他胸口的双手手腕，强制冉宁不能挣脱开他的牵制。
冉宁转了转手腕，却发现扣住他双手的手力量大得出奇，堪比铁块。
力量10对力量6的绝对压制。
戴着帽子的裴景桓笑了笑，他靠近冉宁，下巴抵在冉宁耳朵的上方，已经被打湿的衣服贴上了对方隐约浮现着鳞片的裸露肌肤：“这下，你跑不掉了。”
话音刚落，盛大的白色将两人笼罩。
星际指挥官的大招【星昼爆燃】。
白色的巨大能量瞬间将冉宁淹没，那全身皮肤与血液倏然之间被击碎、被蒸发又重组的疼痛感令冉宁的额角隆起了青筋。
强光以及疼痛使得冉宁短暂地失神，眼前倏然一片模糊。
但在同一时刻，与整个人被燃烧重组的痛觉一同出现的，是彭拜不已的心跳声，是血液快速流动肾上腺素激增的兴奋，以及从骨子里发出的、想要胜利、想要将对方摁死的胜负欲。
想赢！
想……杀了他！
原本失神的双目瞬间绽放出了堪比星月的华彩，冉宁的精神力高度集中，他的听觉、触觉以及感官在疼痛的作用下被放大了数十倍。
他能感受到对方的气息，对方的位置，以及……对方那有力跳动着的心跳声。
心跳的声音如此明显如此清晰，这对冉宁来说无疑是最好的目标。
于是就在裴景桓的惊愕之下，被正面击中的冉宁并没有如他所想的那样由于惯性而向后拉开距离，对方反而腰部用力使得身体前倾，借着两人此刻的姿势将本就已经快贴上的距离拉得更近。
戴着面具的冉宁轻笑，他低头，被宽大斗篷领子遮掩的嘴巴微张，然后用牙齿咬住了短刀的刀柄，将其抽出的同时侧头一甩。
短刀在空中划出了一个漂亮的弧度，削掉了裴景桓几缕银色发丝，同时也在对方的下巴上留下了一道浅浅的痕迹。
双手被牵制住了，没有关系。
这不是还有嘴巴吗？
擦边命中，HP-186！
因为利器逼近，裴景桓下意识地松了松抓住冉宁手腕的手。
抓住这个机会，冉宁紧紧握住了刀柄将双刀抽出，意图再次直直刺入收走裴景桓的人头。
而裴景桓也在此刻发现了RAN的企图，在自身血量不健康技能都在冷却中的情况下，他准备使用技能【时空跳跃】位移到冉宁身后，在对方的视野盲区进行下一轮攻击。
S级精神力对S级精神力！
速度9对速度7！
在两人精神力相当，技巧相当，英雄速度加成相近的情况下，能力数值成了最为直接的反馈。
速度能力值为9的冉宁，短刀攻击以先裴景桓零点几秒的微弱优势，在裴景桓的技能使用出来之前，刺中了对方。
心脏的位置再次鲜血涌出。
弱点攻击HP-413
裴景桓本就不健康的血量归到了零。
心口在短时间内正中3次，共感开到100%的裴景桓皱起了眉头。
冰冷的利刃刺破皮肤与血肉组织的声音与感觉，就此印在了他的感官之上，那还未消退的澎湃之情没有因这三次命中的短刀而消退冷却，反而愈来愈盛大，愈来愈汹涌，愈来愈难以自制。
他想，他大概有很长一段时间不会忘掉今天的感觉。
裴景桓从没有被同一个人近身击中同一个要害三次，哪怕在曾经的军队，哪怕在星际总决赛的舞台上，哪怕对面玩近身职业，裴景桓都凭借着自己接受过专业训练的身体素质，在近身战中从不落下风。
RAN是第一个，在近身战中，用令他眼前一亮的方式，捅了他三刀还杀死他的人。
固然，其中有他不熟悉英雄冥鲛技能、不熟悉RAN的原因在，但这也足以说明了，RAN这位打野的能力是足以比肩职业选手前列的存在。
他看了看眼前戴着面具的RAN，他看到了对方因为击杀他而正在开心地笑，看到了对方在他看来有些瘦弱的手腕，手腕上被他掐出的淤青正在系统帮助下消散，他也看到了对方露在外面的前额，布满了冷汗。
原本如月夜湖面一般平静的心底泛起了汹涌的波涛，他想要吞噬一切，想要毁坏一切，也想要……更快速地涌向未知的岛屿。
裴景桓想要RAN。

第五十一章 撞车裴队（中）
◎【二更】裴景桓见RAN嘴角上扬，便知道自己中计了。◎
心口命中三刀的裴景桓, 血渍已经在游戏系统的帮助下消失得无影无踪。他的尸体倒在了龙坑前的水面之上，眼睛闭着，仿佛像是沉睡了一般。
【冥鲛】击杀了【阿尔菲罗】
DOUBLE KILL！
直到场上的播报响起, 现场还在龙坑附近团战的几位才明白过来发生了什么事。
疯批打野RAN单杀了FMVP裴队！
下意识地，他们都往战斗爆发之处望去。
只见裴景桓的尸体前站着一位穿着斗篷戴着面具的人，银色反射着无机质的光。
他微微喘息着，双手手腕转动了两下像是在做屠杀前的准备工作。
下一刻, 冉宁侧头身，用那双仿佛看着猎物一般的眼神看着在龙坑之前几个渺小的人，然后抛了抛手中的短刀, 再次将双腿化作鱼尾的形态进入‘游动’状态。
妈耶！快跑！
疯批打野要杀人了！
没等到裴景桓指挥‘撤退’, 被冉宁盯上的几人背脊爬过一阵凉意, 仓皇逃离现场。
只是……在河道之下拥有速度加成的冉宁，很容易地追上了他的猎物。
‘游动’状态之下的冉宁毫不顾忌地掩饰着自己的行踪，直接冲向敌方打野位橘。
他从水底一跃而出, 被激起的透明水帘之下，握着双刀的人以雷电一般的速度挥舞着双刀刃，对着心脏、颈部动脉再是后心窝就是三刀，刀刀致命。
三次弱点攻击！
【冥鲛】击杀了【橘】
TRIPLE KILL！
最终, 开局2分钟的毁灭龙侍团战最终以冉宁方0换3, 并成功击杀龙侍的结局收尾。
裴景桓在队伍频道中主动承担了责任：“我的问题，没能拦住对面的RAN。”
而冉宁方的队伍频道中，氛围则放松了不少：
“我突然感觉裴队也不怎么厉害，开局被0换3。”
“裴队那么久没玩《光辉》, 果然水准下滑了。”
“RAN厉害！比裴队不知道厉害上多少倍。”
……
队伍频道之中很快响起了各种彩虹屁。
冉宁一边收走小野狼, 一边打字道：【裴队不熟悉新英雄技能。】
言下之意很明显, 裴队如果熟悉新英雄技能, 冉宁不一定能够击杀对方。
“那你也……我去！裴队怎么到下路来了？”
“救……”
“啊，我死了。”
射手位的主播冬天天话说到一半，被无情越塔的星际指挥官裴景桓连招收走了人头。
手中还拿着弓箭的连弓都没来得及拉开的人就那样转眼之间死在了防御塔下。
冉宁在队伍频道中打字道：【别分心。】
裴队究竟是裴队，开局大劣势的情况，迅速调整了作战方案开始逐个击破。
个人实力差距过大的两边，根本没有一较之力。
仿佛已经被破开一个口子的水桶很难再修复好，拥有高机动性的裴景桓每当中路兵线清完了以后，就疯狂开始游走，频繁关顾上下两路。
他或者看准实际越塔单杀又再潇洒离去，又或者无法单杀时，则降低冉宁方成员的血量，使得我方不得不回城回血，延迟了发育节奏。
在裴景桓个人的游走带节奏之下，硬生生将原本1000多的经济差缩小了300左右。
【阿尔菲罗】击杀了【伽什】
【阿尔菲罗】击杀了【炸弹猫】
【阿尔菲罗】击杀了【莱茵】
……
Unstoppable！
不停地单杀播报对冉宁方造成了不小的压力，裴景桓快节奏的游走使得冉宁也跟着一起提速了起来，于是频繁入侵对面下野区。
【冥鲛】击杀了【橘】
【冥鲛】击杀了【班尼克】
【冥鲛】击杀了【班尼克】
……
Lengendary！
两人都非常有默契地先行针对对方队伍的薄弱点逐个击破，等待装备成型。
RAN.JUNGLE：【辅助，上单，准备团战。】
ET战队景年：“射手卖，辅助封路，打野准备开团。”
裴景桓的星际指挥官在中期经济起来后收割能力十分可怕，不但能做到团战中无伤击杀C位，在队友的配合下甚至很容易拿到五杀。
他需要在裴景桓完全发育起来之前，将其击杀几次降低其中期的统治力。
而裴景桓也是这么思考的，绝对不能让RAN的经济起来。
于是没有任何交流的两人在同一时间几乎做出了相同的决定，开团！
刹那之间，敌方下一塔处，双方团战人员就位。
冉宁从河道水流使用技能【摆尾】进入‘游动’状态中，先手开团。
他直接一个大招【鲛皇裁决】起手，伴随着奔涌的水流短刀一击刺中了班尼克，并趁着水势将其拉出了防御塔范围外。
本就被冉宁多次击杀的班尼克装备不行，等级也比冉宁少2级，血量直接掉到了半血以下。
冉宁顺手左右手短刀连击4下，补足了伤害，毫不费力地收走了班尼克的人头。
而射手班尼克完成了裴景桓的指示，用生命换了冉宁的技能大招。
就在此时，冉宁脚底下的地面忽然裂开，尖锐的能将人撕裂的土刺破土而出，土刺之上还闪烁着红色的火光，散发着炎热的气息。
敌方辅助荒族酋长·达奇的技能【火焰山】！
该技能的主要作用不是攻击，而是分隔战场。
在该技能的作用下，冉宁与同队的辅助、上单被土刺隔离成了左右两边。冉宁所在的左半边，除了已经冒头的辅助外，裴景桓以及打野橘也已经从草丛中一跃而出！
橘放在腰际刀柄上的手已经微微将刀拔出了1cm。
裴景桓手边的三枚能量球以及环绕在他周围的因为技能命中而攒出的5个能量球，明晃晃地表示着他们已经做好了准备，就为了击杀RAN。
【拔刀术·一刀流】！
迅捷之刃直直得攻向冉宁，这一本来就因速度闻名的技能在战场之上鲜少有人能躲过。然而看过RAN与SSN表演赛的人都知道，那场使用月神的RAN不单单能躲过这招，甚至使用了技巧复刻还原了拔刀术！
可惜的是橘并没有看过那场表演赛，他对自己的攻击十分自信，并不认为有人能躲过连他的肉眼也无法捕捉的攻击。
不过事实就是……
只见RAN随手将自己手中的短刀射出，‘叮’的一声，短刀命中了橘的长刀，速度与速度的碰撞使得它们摩擦之处迸发了‘霹咔’作响花火。
橘的攻击轨迹被RAN看似随意地一扔偏离了原定计划，刀没有落在冉宁的身上，而是直接砸向了地面。
攻击MISS！
怎么可能？
在橘的惊讶之下，裴景桓的8个蓝色能量球紧跟而至。
冉宁向后下腰躲过了属于技能的3个能量球，但另外5个能量球由于‘必中’属性，冉宁并不能躲过。
5道光芒在冉宁的手臂、肩膀、腰际能位置绽放，造成了5次伤害。
冉宁的HP下降了三分之一。
也因为被击中，冉宁的动作出现了稍微的停滞。
裴景桓抓住这个漏洞，直接【时空跳跃】到冉宁身后贴身站立，炽热的温度即将再一次在冉宁身上绽放。
大招【星昼爆燃】已经准备就绪。
冉宁不甘示弱不准备乖乖再接一次大招，他的双脚立刻化为鱼尾巴，整个人重新潜入水底。
技能【摆尾】！
原本应该在的CD中的技能，由于刚在冉宁在游动状态下使用的大招【鲛皇裁决】，【摆尾】的技能CD减半。
此刻，它的CD刚好。
不熟悉【冥鲛】技能的裴景桓没有预料到RAN的技能好了，于是他就只能看着到手的RAN又躲入了水中游走。
而他，并追不上。
不说冉宁的速度数值本就比裴景桓高。
游动状态中的冥鲛因为正处于河道中，移速加成本就很夸张，除非裴景桓再用一次位移技能，否则根本追不上冉宁。
不出1秒，冉宁就从水底游到了被达奇大招【火焰山】分隔的战场的另一边，与另外两位队友汇合。
【星昼爆燃】的巨大光芒也在同时从裴景桓的身前直直射向冉宁，这个技能也是必中技能，但可以被其他人遮挡。
RAN.JUNGLE：【接。】
辅助位的章启马上明白了冉宁的意思，在【星昼爆燃】即将命中冉宁时，一个跳跃站到了冉宁之前，为冉宁挡住技能伤害。
HP-819
同时，上单位光影骑士·莱茵此刻正处于擅长远程攻击的光形态之下，他单手挥舞着剑向上帅气一挑，三道黄色的明亮剑气便从他的身前射向前方，阻止了敌方打野橘以及裴景桓前进的步伐。
现在的场面是3V3。
冉宁方上单莱茵，辅助章启，打野冥鲛VS 敌方中单阿尔菲罗，辅助达奇，打野橘。
RAN.JUNGLE：【猫偷塔，别来。】
冉宁刚抽空发了一句指挥，就只见打野橘率先使用了位移技能【拔刀术·归巢】，直接腾空位移而来，他的目标，是光影骑士莱茵。
莱茵从擅长远距离攻击的光形态切换到擅长近战的暗形态，他俯下身双手拿着大刀向前挥砍，以技能【狂暴斩击】自带的距离冲锋，躲掉了橘的技能【拔刀术·归巢】。
章启与冉宁确认了眼神后开启了大招，庞大的身躯以及巨大的骨刃砸到了地上，眩晕住了已经没有位移技能的打野橘。
橘被晕住后，全身缠绕着黑暗气息的莱茵没有犹豫拿着剑往橘身上疯狂砍杀，在暗形态下，他的攻速得到了提升。
莱茵和章启缠住了橘，敌方辅助达奇由于比较笨重还在赶来的路上。
因此，现在场上的两个主C位正互相直直地看着，相同眸色的眼眸之中只有一个念头，那就是——击杀对方！
下一刻，裴景桓动了，穿着制服的人消失在扭曲的空间之中，又在下一刻出现于冉宁的身侧。
依旧是贴得很近的距离，依旧是能够清晰听见对面心跳声的距离，然而这次裴景桓没有打算再徒手制服RAN，他的手中赫然拿着本属于辅助达奇的长斧！
巨大又沉重的长斧被裴景桓轻轻松松地单手拿了起来，呼啸而起的风声以及狂乱的气旋吹起了RAN的斗篷，也吹起了裴景桓属于指挥官的长发。
狂风飞舞之下，是难以抑制的杀意与野心。
裴景桓想要击杀RAN。
‘嘭’的一声，冉宁举起双匕首抵挡了意料之外的长斧攻击，然而力量上的绝对差距使得冉宁虽然没有因此受到任何伤害，却被震得手臂发麻，向后节节败退。
潮湿的土地之上留下了一排凹陷的痕迹。
……力量不高，7？或者只有6？……
分析着RAN数据的裴景桓手中的动作没有停止。
巨大沉重的长斧在他手中就像是玩具一样，横劈、直砍接回旋斩，动作行云流水一气呵成。
冉宁在连贯的长斧攻击之下，除了使用双短刀抵在身前防御外，来不及做任何调整。
‘叮叮当当’密集的金属碰撞之声阐述着攻势的剧烈，而已经退无可退被逼到墙角的冉宁不禁内心一阵问号。
这真的是中单位？
他见过裴景桓使用法杖抽击的模样，也见过裴景桓近身肘击顶膝攻击的样子，但冉宁并不认为，一个中单位拿着半人高的长斧自如攻击的样子，是正常的。
也直到此刻，冉宁才对裴景桓的风格有了直面的了解。
通过自己的灵巧姿势向右翻滚后再次滚过长斧自上而下的敲击，冉宁正半蹲着调整着重心，却见长斧的飞旋斩击迎面袭来。
冉宁来不及做调整，手臂上留下了一道狰狞的痕迹。
HP-399
裴景桓与冉宁一样都是技巧高超的选手，也因为技巧高，所以裴景桓能够像使用英雄技能一样的用出长斧技巧，亦如冉宁能用出橘的拔刀斩一样。
冉宁深知不能再这么继续下去，只要裴景桓的攻势不被打断，只要裴景桓的手中一直拿着长斧，他根本没有还手的余力。
他必须让裴景桓停下。
如此争分夺秒的紧迫感使得他的精神力高度集中，庞大的精神力数值在他脑内瞬间验算出了无数种方案。
片刻之后，他便有了决断。
冉宁调整了呼吸，在下一波攻击即将来临之前，他竟然直直向前跨了一大步，不做任何闪躲，强硬用身体接下了一记沉重的斧击。
‘嘎查’轻微碎裂的声音，利斧击碎的冉宁的肩胛骨，深深嵌入了左肩之中。
血色滴滴答答流到了白金色的斗篷之上，将白金色的斗篷染上了绯红色，也在斗篷下的身躯上流下了红色的血痕，却又在转瞬之后于系统的作用下消失得无影无踪。
HP-401
冉宁一手握着长斧的斧身，使得裴景桓不能在第一时刻拔出它。
一手将手中的短刀扔飞旋扔出，直逼裴景桓的脖子。
裴景桓下意识的躲避，向后位移半步。
他的手也因此松开了长斧。
见状，冉宁笑了笑，他的目的达到了。
难道RAN的目的是……长斧？
裴景桓见RAN嘴角上扬，便知道自己中计了。
于是他就看着RAN一边吸着气一边将长斧从身体中拔出，然后用力向身后方扔了出去。
如此一来，被扔到后方的长斧不能再被裴景桓使用。
冉宁以硬接攻击的代价，处理掉了裴景桓借来的长斧。
这笔代价，在冉宁看来很划算。
这就是裴景桓与冉宁的不同。
接受过正规训练的裴景桓会下意识地做出保护自己不受伤致命伤害，而冉宁却毫不在意。
被砍成两半也好，被刺中要害也好，被炸成残疾也好，冉宁不会躲避伤害，反而愈发激动愈发兴致高涨。
银色面具之下，冉宁的眼眸翻滚着汹涌的气势。
裴景桓此刻的血量近乎满血3862
而冉宁的血量非常不健康883
不过冉宁不在乎。
作者有话说：
下周1到4单更，周5到7不定期双更，视我的存稿进度而定，比心~

第五十二章 撞车裴队（下）
◎他们在那一瞬间都忘记了这是在战场之上，只想即刻分个高下。◎
水滴滴落河道发出‘滴答’的声响, 随着声音同时出现，是猛烈进攻中的短刀。
双短刀在冉宁的手中听话得像他身体的一部分一样，正手、反手、斜刺、侧扎……
进攻意图十分明显的冉宁招招直逼裴景桓的要害, 充满暴力美感的动作之下，是绝对的专注与杀意。
技能【残刃】！
冲锋攻击中的冉宁轻灵跃起，旋身，双短刀在半空之中留下了冷然的残影。两把短刀的刀尖纷纷划破了裴景桓身前的衣服, 留下了两道不深不浅的红痕。
HP-656
HP-662
【残刃】技能没有命中三次，因此没有触发鲛皇印记。
冉宁不以为意，转动了双手手腕攻势不减。
他的目标很明确——击杀裴景桓！
裴景桓在此凌厉的攻势之下, 一开始还在闪躲, 可过了几招后他便放弃了躲避, 仿佛走位失误一般任由利刃刺入自己的身体。
HP-456
HP-462
喉颈被划开了血痕，腰侧被深深扎入了一刀。
冉宁的攻势因此慢了下来。
就是现在！
裴景桓猛然伸出左手化作手刀，迅捷击中冉宁右手手腕。
冉宁的手反射性地松开, 短刀被裴景桓夺走。
这是裴景桓刚刚和冉宁学的，有时可以用伤来换对方的破绽。
比如刚刚冉宁直接硬抗了裴景桓的长斧斩击，比如现在，裴景桓毫不闪躲地被冉宁刺中。
不好……
被对方拿到武器的冉宁瞬间感到了危险袭来, 他陡然拔出左手短刀以应对可以预料的猛烈攻击。
而且出乎冉宁的意料的是, 拿到短刀后的裴景桓没有选择直面攻击，而是用右手一把抓住冉宁的斗篷，将他再一次甩了出去！
两边的事物快速倒退着，腾空中的冉宁在呼啸的风声之中再一次感受到了空间波动。
技能【时空跳跃】！
这是裴景桓此刻能使用的最后一个技能。
瞬息之间, 裴景桓出现在了冉宁的身后。
而早有感应的冉宁使用剩下的一把短刀反手向后刺去。
HP-417
裴景桓依旧没有躲避冉宁的攻击, 仍由短刀刺入了他的肩膀。
他血量足够得多, 再多被刺两下也不会死。
由于短刀刺入后, 冉宁的动作稍有停滞。裴景桓借着这个时机，握着手中原本属于冉宁的短刀，用其刀柄击中冉宁的太阳穴。
HP-398
冉宁一阵眩晕。
裴景桓一个翻身，从贴着冉宁背后的姿势，改为双腿跨坐在冉宁身上的姿势，将冉宁牢牢压在了身下。
他就着下落中的状态，把原本属于冉宁的短刀刺入了冉宁的心脏。
弱点攻击，HP-515
白皙的肌肤之上，染着血的鱼鳞闪烁两下后停止了隐约的呼吸。
面具之下的眼眸中闪过不甘的情绪，也在下一刻失去了原本的光彩。
【阿尔菲罗】击杀了【冥鲛】
做完这一系列动作的裴景桓喘息了两下，随后因为疼痛咳了一声。
他捂着自己的侧腰慢慢从RAN的身上站起，缓了一秒后，才挺直了身躯。
就在刚才的最后的一刻，在RAN被刀柄击中失神之际，RAN竟然凭借着本能用另外一把短刀狠狠连扎了他腰际两下。
如果不是他果断刺入了RAN的心脏，而RAN的血量从一开始就不健康，现在说不定被击杀的就是他自己。
很厉害……差点就被反杀了。
裴景桓看了看自己还剩417点已经进入红色警告状态的血量，心有余悸的同时，也轻微的因激动而战栗着兴奋着。
他站在RAN的尸体前，端详着这位总能令他惊讶连连却又惺惺相惜的打野位。
由于之前剧烈的战斗，原本笼罩着RAN整个身体的斗篷已经散开，将对方的上半身展露了出来。
肌肤白皙，身形看上去并不强壮，更比裴景桓想象的要瘦上不少，也不知道这样一副身躯，是怎么爆发出那么凌厉的攻势的。
裴景桓微微俯身，好奇地盯着RAN的银色面具看了半天，似乎想要看穿面具看到面具后的那张脸究竟长什么样。
一时间他有种想要把对方的面具摘下来的冲动，但最终还是止住了已经伸出去的手。
这不礼貌。
【橘】击杀了【章启】
【莱茵】击杀了【橘】
【莱茵】击杀了【达奇】
忽然响起的播报音令裴景桓回过了神，酣畅淋漓的战斗让裴景桓忘了这时还在战场之上。
裴景桓方的打野击杀的冉宁方的辅助，而冉宁方的上单，击杀了裴景桓方的打野和辅助。
一波2换3。
冉宁方用打野和辅助，换了裴景桓方的打野、射手和辅助。
而由于冉宁团战开始前就让中单炸弹猫去偷塔，炸弹猫没有辜负冉宁的委托，一连拆了两座中路塔，连高地塔都被磨掉了一点塔皮。
血量不健康的裴景桓见状传送回家守塔，趁此机会，冉宁方拿下了【深渊魔龙】。
凭借着这一波团，冉宁方经济瞬间反超2000。
被击杀的冉宁从主城复活后，摸了摸被裴景桓扎中的心脏。
对方那张看似冷静然而难掩内心炽热与冲动的神情，直直印入了冉宁的眼中。
裴队明明可以不用以伤换血，却硬要那么胡来。
也是个疯子……
肾上腺素激增状态下做出的决策不一定是对的，却是最符合本人意愿的。
冉宁想要与裴景桓战斗，想要殊死一搏，想要体验在刀刃上起舞的快感。
于是他便在只有四分之一血量之际，单挑几乎满血的裴景桓。
他快乐，他兴奋，他与他惺惺相惜。
他们在那一瞬间都忘记了这是在战场之上，只想即刻分个高下。
结果是，冉宁他输了。
只差一刀，只要再来一刀，冉宁就能击杀裴景桓。
不过，输了就是输了。
因为激动的一时兴起已经满足了冉宁的欲、望，而自这一刻起，他的目标只会是不择手段的胜利。
RAN.JUNGLE：【听我指挥，不要和裴队硬碰硬，准备卡三路兵线。】
在冉宁的指挥下，10分钟之后的冉宁队一改开局时的打架风格转为兵线运营，一步一步稳扎稳打逐步推掉了敌方的所有外塔。
风格的陡然转变令裴景桓没能在第一时间做出最正确的指挥，等他回过神来之际，他们已经被关在了高地塔之上。
“对面怎么不打架了？还卡着兵线不让我们吃，心太脏了吧！”
“这怎么办，要冲出去吗？可完全没视野啊！”
……
被关?嘤卦诟叩厣系募溉艘丫飨越肓私乖瓴话驳那樾髦校窃诟叩厮舷窀鑫尥凡杂谎笥依椿刈呃醋呷ァ?
“等天灾龙，我开团。”
说着，裴景桓换上了装备【复活金币】，随后在商店中将【黄昏法杖】与【幸运匕首】设为预购置顶。
天灾龙团，一团定胜负！
时间来到第20分钟，伴随着全图广播【天灾龙皇已出现】，只见两方河道交接处倏然乌云密布雷电轰鸣，不详翻滚着的黑云之下闪烁过一道仿佛能撕裂天空的明亮白雷。
雷光闪烁之下，一个额心镶嵌着混沌宝石的六翼龙皇从混沌之海的雾气下缓缓显形。
它的身躯要比深渊魔龙再大上些许，全身龙鳞金色，身披白色盔甲，金色的竖瞳直视远方，丝毫没有将渺小的人类挑衅者放在眼里。
天灾龙皇已现身，两边的10位召唤师已齐齐地聚集在其下方。
没有任何多余的准备动作，裴景桓一个【时空跳跃】接普攻接技能【三倍率】直接将中单炸弹猫削至半血以下，5个能量球瞬间在其身边浮现后，一一在周围几人身上炸开。
在射手【班尼克】的技能【直线炸弹】压低血线的之后，裴景桓使用大招【星昼爆燃】收走了炸弹猫的人头。
【星昼爆炸】技能CD刷新。
炸弹猫在临死前挣扎着扔出一个大招【轰炸EX】，从半空中砸向地面的猫咪炸弹对范围内的所有敌人造成了1200点左右的伤害，并附着‘燃烧’状态。
而这个轰炸同时也刮到了天灾龙皇，天灾龙皇直接吐息攻击！
所有在吐息范围内的人，全都被减血1500。
裴景桓趁着我方射手伽什血量已经不怎么健康，再次如法炮制【时空跳跃】接普攻两下接大招【星昼爆燃】。
辅助章启和上单莱茵有心想帮伽什挡技能，可惜两人被敌方辅助达奇的技能【火焰山】分隔了战场，无法及时支援。
很快，输出位的射手迦什也被击杀了。
【星昼爆炸】技能CD再次刷新。
裴景桓此时的血量由于天灾龙皇、炸弹猫的大招以及伽什临死前的普通攻击，也已经下降了三分之一。但他没有管这个，而是将目光投向了切换到了暗形态的上单莱茵。
还有3个……。
当第一个队友被裴景桓击杀时，冉宁就知道这场团战恐怕不好打。
《光辉》究竟是一个团队游戏，少了任何一个队友，都会使得团战出现不可估计的漏洞。而此刻，瞬息之间就被裴景桓击杀了中单和射手位的形式，令冉宁皱起了眉头。
他可以选择使用技能切敌方后排使其减员，但……恐怕收割效率不比上已经先下两成的裴景桓，最终会面临冉宁自己1VN的情况。
如果中单不是裴景桓，冉宁有信心在1对多的情况下赢。
但对面的中单，是裴景桓。
所以不如……
如此思考着，冉宁将主意打到了天灾龙皇的身上。
他们是减员了不错，但也可以临时增加一名编外队员。
RAN.JUNGLE：【往龙下引。】
打字的冉宁由于并没有动嘴，因此不会被敌方读唇语解读出关键信息。
而等到裴景桓发现莱茵和章启都在不动声色往一边移动、瞬间解析出冉宁的意图时，已为时已晚。
被当作飞镖扔出的短刀忽而之间破开了风，直接命中天灾龙皇的眼睛。
天灾龙皇大怒，一时间白雷自天空降落，霹咔的雷落之声倾泻而下，周围的一片轰鸣。
它强劲有力的金色尾巴也因愤怒而猛然抽击，将在其范围内的人全都沉沉打压在尾巴之下！
不仅如此，锋利的爪击紧随而至。
一时之间，双方血量瞬间消失了大半。
敌方的射手【班尼克】直接死在了龙皇的攻击之下。
打野橘的血量进入红血状态。
上单魏伦与辅助达奇血量降至半血。
裴景桓跳跃两步只受到了擦伤。
我方的莱茵与辅助章启血量也降到了半血之下。
冉宁……毫发未伤。
河道水流冒出了一个个气泡，已经使用技能【摆尾】进入游动状态的冉宁在水中获得了移速加成，于还未消散的隐约白雷的掩饰之下，快速游动到了正面战场。
技能【残刃】!
他跃出水面，双短刀在空中划出了一个完美的弧度，对短刀攻击范围内的所有敌方造成伤害。
魏伦与达奇同时受到伤害。
HP-1285！
红血状态的橘勉强用长刀抵挡住了突如其来的技能攻击，却没能逃过‘鲛皇印记’触发的3段普攻伤害。
烟雾状的鲛皇守卫给予橘的脖子，心脏，脖子各来了三枪。
橘的长刀落到了地上，他也随之倒地。
【冥鲛】击杀了【橘】
战场之上敌我双方的人数再次持平，3V3！
【阿尔菲罗】击杀了【章启】
章启为了帮莱茵挡裴景桓的大招攻击，被击杀。
莱茵没有辜负章启的牺牲，暗影状态下向敌方魏伦冲刺。
一个拿宽剑一个拿刀的两位上单在血量不健康的情况上互相拼刀。最终，莱茵由于武器距离的优势，率先斩击中魏伦的脖子。
【莱茵】击杀了【魏伦】
但下一刻，莱茵就死在了裴景桓的大招【星昼燃爆】之下。
【阿尔菲罗】击杀了【莱茵】
Quadra Kill！
【冥鲛】击杀了【达奇】
Double Kill！
冉宁也使用技巧普攻，击杀了辅助位的达奇。
战场之上躺着8具尸体，只剩下冉宁与裴景桓两人站在被天灾龙皇注视之下的水面之上。
原本对冉宁方十分不利的形式，硬生生因为天灾龙皇的攻击被扳回成势均力敌的形式，甚至开始减员处于劣势的冉宁因为健康的血量，看上去比只有半血多一点点的裴景桓要好上那么一点。
两人都没有说话，相视几秒后，纷纷发起了攻击。
裴景桓位移技能起手，拾取地上魏伦的刀位移到冉宁的身边。
了解到裴景桓中单风格的冉宁早已有了决策，他感受着空间波动传来的方向，先裴景桓一步对着那个方向张开了嘴。
大招【鲛皇裁决】！
当裴景桓从位移中出来的时候，就直面了冉宁的声波攻击，毫无例外地被眩晕住了。
随后巨大的水流将眩晕中的裴景桓推向了冉宁的短刀。
冉宁用左手的短刀一横，抹了裴景桓的脖子。
【冥鲛】击杀了【阿尔菲罗】
然而，已经装备了复活硬币的裴景桓，尸体上闪过一阵黄色的光。
他的血量恢复到了2000。
他，复活了。
复活硬币碎裂失效。
复活后的裴景桓单手一拍地一个后空翻躲过了冉宁自上而下的双短刀进攻，顺便将自己手中属于魏伦的刀一下投掷了出去。
冉宁侧身一闪轻松躲过了飞掷而来的刀，却没想到下一刻，裴景桓就拿起了属于射手班尼克的小炮筒，向着冉宁发射子弹。
？？还能这么玩？？
子弹的速度远高于刀，冉宁用双短刀进行抵挡的同时，裴景桓也找准了时机使用大招。
裴景桓知道他的大招击杀不了几乎满血的冉宁，如果无法击杀大招的CD就无法刷新。但裴景桓不需要大招刷新，他需要的是压冉宁血线，然后在冉宁出现破绽后与他进行近身战。
RAN的力量数值不够全靠速度补足，真打近身战，吃亏的是RAN。
白色的炽热的光芒自裴景桓身前凝聚，作为必中技能的【星昼爆燃】冉宁绝对躲不掉，除非他现在使用天赋【闪烁】位移到天灾龙皇身后，让龙皇为他挡技能。
冉宁也没想过要躲，【星昼爆燃】的伤害并不能击杀他，而他甚至可以借助【星昼燃爆】的光作为掩护，将复活的裴景桓再次击杀。
如此想着，在裴景桓无法理解的意图下，冉宁反其道而行不仅没有做出躲避的姿势，反而直直地撞上了星昼燃爆的技能。
白色明亮的炸裂声中，冉宁直接被烧成了一个焦人，却又在下一刻因为系统的原因恢复如初。
HP-2762
已经做好心理预期后，忍着剧烈的、弥漫全身的疼痛感，冉宁趁着爆炸的白光未散，他将左右手的事物一前一后掷出。
短刀飞旋之声破空而来，裴景桓从声音中辨别出了这是短刀攻击，他微微一个侧身躲开后，却没有想到相继而来的短刀之中，竟然暗藏杀机。
在【星昼爆燃】爆发强光的掩饰下，后至而来的另一柄‘短刀’竟然在他身边发出了‘嘭’的轰鸣之声。
冉宁只扔出了一把短刀，而另一个，并不是短刀！
气流飞旋，热浪翻滚。
炎热的气息向外扩散，由于爆炸产生的火光溅射在指挥官深色的制服上，从右肩自下的位置由于爆炸显得惨不忍睹。
HP-1545
HP-121
HP-121
……
这是炸弹猫随身携带的【小型炸弹】，冉宁在团战开始之前就问炸弹猫要了一个，借助着【星昼燃爆】的白光与爆炸声为掩护，与短刀一起投掷出去。
冉宁并不想和裴景桓进行贴身战，不久前对方拿着长斧把他打得毫无还手之力的情况还历历在目，后面更是被对方压在身下毫无还手之力。
暴力中单的打法对于依靠速度的他来说无疑有一定的克制效果。
所以，他选择用一些小小的技巧，远程击杀裴景桓。
而事实证明他，他的技巧成功了。
裴景桓由于炸弹产生的灼烧伤害血量很快掉到了0以下，【幸运匕首】装备的效果触发，裴景桓抵御一次致命伤害。
【幸运匕首】断裂。
裴景桓看向RAN的目光中多了些许炽热，沉色的眼底风起云涌。
RAN竟然能在这种情况下想出这种点子来破局，裴景桓扪心自问，他自己可能都想不到这样的做法。
不仅仅是使用队友的武器，同时还用他的技能作为掩护，以飞旋短刀降低他的警觉。
大胆，还具有创造力。
能力强，思维敏捷，临场反应也快。
更重要的是……这种为了胜利拼尽一切的风格，很合裴景桓的口味。
裴景桓对RAN的渴求，愈发强烈了。
压下了自己迫切想要询问RAN愿不愿意来ET战队的心思，裴景桓准备先好好将当前这场对战完成。
他也想赢。
裴景桓伸出了手，3枚能量球在他的手部周围旋转浮现，幽蓝色的光芒映照在他沉黑的眼底，晕染了一片如深海的幽深与惊涛。
技能【三倍率】！
冉宁也握了握双短刀做出迎敌的姿态。
他思索着，似乎还要再击杀裴景桓一次才能令对方真正死。
哦不对，还得两次才行。
他没记错的话，还有【黄昏法杖】这件装备，能够抵挡一定时间内的所有伤害。
难缠。
冉宁的双腿再次化作了鱼尾，迅速潜入水中。
技能【摆尾】。
水面之下的冉宁迅速游动着，水面之上涟漪不断，时而飞溅起几滴小小的水花。
涟漪逼近的方向直指裴景桓，冉宁毫不掩饰他的意图。
说时迟那时快，水面之下的冉宁一跃而起，蓝色的尾巴摆出了一个优雅的弧度，尾巴周围还凝聚着几滴晶莹的水珠。
这看似艺术品雕琢般的迷人鱼尾，却蕴藏着能够将人一击拍死的巨大压迫力。
而裴景桓一手挥向冉宁释放技能，另外一只戴着手套的手已经做好再一次抓住冉宁的准备。
这次，他绝对不会再将RAN放走。
就在此刻……
DEFEAT！
VICTORY！
两种不同氛围的文字陡然出现在两人的眼前，而他们的姿势也就此定格。
就当他们在龙团之下激烈战斗之际，兵线推掉了裴景桓方的主城。
作者有话说：
裴队算是失误了，沉迷战斗，忽略了兵线。
但如果真要打下去，冉宁只要一尾巴拍不死裴队，死的就是冉宁。除非冉宁用天赋。
明天见~

第五十三章 入队邀请
◎“要不要来ET打电竞？”◎
随着当局比赛的落幕, 在胜负判定已出的那一刻，所有的攻击都不再能触达到对方。
意欲攻击的尾巴在空中转变成了双腿，戛然而止的攻势使得冉宁有些止不住惯性, 即将撞上裴景桓身体前的防御层时，裴景桓见状先向后退了半步，避免冉宁撞到他，然后再伸手扶着冉宁的腰, 帮助其稳住身形。
冉宁站在水面之上晃了两下重新掌握了身体平衡。
之后退了小半路，拉开了两人的距离。
冉宁因为烦躁而转动着双短刀，短刀割裂了空气发出了阵阵‘呼呼’的风声。
“谢谢。”
长时间的激烈战斗使得冉宁的声音变得有些嘶哑低沉, 因此裴景桓没有在第一时间听出来这声音的主人, 他应该很熟悉。
自从开始运营兵线之时起, 冉宁有想过最终胜利的方法，是靠着不断堆叠滚雪球的兵线优势，却没有想过兵线会在他和裴景桓正1V1热火朝天之际、正准备一决高下之时, 在最高峰即将分出胜负之刻，推掉了对方的水晶。
像是电影看到了最引人入胜之处被掐掉了电源线一般，哪怕之后还能重新接上电源断点续看，却总是少了些当时的感觉。
冉宁整个人都有些烦躁。
他微微垂着头看向水面上倒映着的人影, 没有再说一句话。
裴景桓也是难得地升起一股烦闷之情。
小部分是因为输了比赛。
大部分是因为他与RAN的对决, 被戛然而止了。
撇除昨日游戏似的双排星耀局，这场对战是裴景桓一年多以来第一次辉耀段位的排位。
长时间的空档期，长时间的积郁，长时间的消沉, 都在今日这一场排位赛中得到了释放与充盈。而更令他感到开心的是, 他的对手是RAN, 是一位和他旗鼓相当的、总是令他出乎意料的对手, 这让裴景桓感到满足，感到开心。
于是……他不自觉地沉浸于和RAN的较量中，最后，一不小心入了迷。
没想到最后他是因为兵线而输……
裴景桓笑笑。
没有不甘心，只是，有些小小的烦闷。
裴景桓望了望正垂着头一看就心情不佳的RAN，心想，对方大抵也是同样的感觉。
比赛的最终数据是：
RAN当是胜方的MVP，10杀1死4助攻。
?峋盎冈蚴前芊降腗VP，13杀1死2助攻。
两人的数据相差无几，裴景桓的击杀数甚至比RAN还要高一筹。
如果不是RAN中途改变指挥风格为运营，最终的结果还真的不好说。
裴景桓脱下了帽子，用戴着手套的手插入发梢之中，松了松头发，舒缓了紧绷着的神经。
他走向了RAN：“给个好友位？”
冉宁点了点头。
他的辅助号加了裴队的小号。
他的打野号加了裴队的俱乐部账号。
这下他两个号都有裴队好友了。
冉宁看向了同样神情之中难掩低落的裴队，想必对方和他一样，对今天的结局并不尽兴。
或许他们可以直接来一局SOLO？不过……
冉宁想起了什么，提醒道：“我们队里有主播，你可能需要去处理一下。”
本来还想直接邀请RAN试训的裴景桓改变了主意，现在似乎并不是一个沟通试训的好时间。
“谢谢提醒，下次见。”
说着，裴景桓的形象就从全息场景中退出。
裴景桓离开后，冉宁看了眼此刻平静得没有一丝波澜的河道，难以想象今日在河道附近发生过怎样的激烈交战。
他杀了裴景桓一次，裴景桓也杀了他一次，还有一次……未能分出胜负。
冉宁感受着内心还未曾平复的奔涌之情，深深呼了口气。
这就是FMVP的实力吗？
他想，他已经开始期待之后职业赛场上真正的比赛了。
……
当冉宁将全息头盔从头上拿下来之后，他小声吸了两口气。
伸手按了按太阳穴几分钟后，才将挥之不去的抽痛感从他的感官中压了下去。
酣畅淋漓紧张刺激的对战使他当场沉溺其中忘乎所以，等到此刻放松下来后，那被【星昼燃爆】多次击中后弥留的疼痛感才阵阵袭来。
复盘着和裴景桓撞车的这一局，裴景桓明明是中单位却如此擅长近身物理战是他没有想到的。
力量属性的绝对压制使得冉宁被贴身后基本占不到什么便宜。
不过……裴景桓的速度没他高，也因此给了冉宁趁机反胜的机会。
如果不是对方不熟悉新英雄冥鲛的技能，再加上，一年多没有接触游戏导致对现场局势的判断能力有所下降，冉宁不觉得他能像今天一样从裴景桓的手中拿到人头并赢得胜利。
起身刚走了两步，游戏中双腿变成尾巴的奇异感官以及被冰凉的河道水流环绕的清凉感，令冉宁忽然觉得有点冷。
“先洗个澡吧……”
如此想着，泡了会儿澡全身放松后，冉宁才下楼躺入全息舱，开始了今天后续的排位。
……
冬天天知道他排到了两位大神，本着当好一个人形摄像机的职业素养，时不时地将视角切换到冉宁和裴队那边。
当作为射手位的他死后，这个工作更是做得兢兢业业紧跟时事，于是他将裴队和冉宁的三波等同于正面1V1solo的场景，完完全全地记录了下来。
“我去！拿长斧的裴队出现了！梦回S3赛季。”
……
“RAN被裴队制伏了，这下肯定死……天哪！我看到了什么！RAN用嘴巴咬着刀逼迫裴队放手，然后一刀两刀三刀！！他反杀了！他反杀了S3总决赛中单FMVP裴队！我的天哪，RAN是怎么做到的！！”
……
“RAN现在血量不健康，他不撤吗？他竟然不撤，他A了上去和几乎满血的裴队打了个五五开！！哎呀……伤害就差一点点，RAN被裴队一刀收走。真是太可惜了。”
……
“现在是天灾龙团之下，RAN和裴队的巅峰对决。裴队先拿起了长刀，紧接着又拿起了炮筒，这个风格真的看得我热泪盈眶！裴队死了，裴队又复活，他又活了过来！RAN反手拿出了炸弹猫的……炸弹？这局势我有点看不懂了。”
……
“怎么这个时候水晶被推了！！我还想看裴队和RAN的对决啊！！”、
……
精彩激昂以及不偏袒任何一方的解说方式受到了大家的热烈欢迎，而各大俱乐部也被这场标题名为【RAN vs ET战队景年，新老之争谁更胜一筹？】的视频吸引了过来。
然后这一看就不得了。
RAN是哪里来的新人？和裴队不相上下？
裴队哪怕状态有所下滑，但也不是一个没有经历过训练的新人能比的。
裴队好猛，中路大魔王真的不是随便说说的。
嘶……这个叫做RAN的新人也好猛……怎么感觉比队内的打野还厉害一些？
……
从该撞车局中，俱乐部不仅能了解到回归后裴队的最新状态，还能收获时下话题讨论度非常高的新晋打野RAN的数据。也就在此时，RAN.JUNGLE 这个ID才真正进入了俱乐部教练‘持续关注，尽快接触’的名单中。
《光辉》游戏热度空前，其赛事竞争也是异常激烈。
有可能俱乐部这个春季赛拿到了冠军，冠军赛被一轮游，也有可能春季赛垫底的俱乐部由于签约了强力队员，下个赛季一飞冲天。
在这样战队迅速更迭的时刻，任何一位具有潜力的新人都是各大娱乐部争抢的对象。
RAN是新人，签约费不高。
能和裴队打个五五开，水平可见一斑。
自带人气，对俱乐部的商业运营有价值。
可以先签下打两场比赛试试水，效果不行就直接按死在饮水机边上。
……
你说什么？之前有消息说RAN要签SSN？管他SSN还是SNS，先抢一手再说。
就算我们得不到，也不能让别人那么轻松得到！
如此思索着，经理们在5分钟之内以俱乐部的名义向RAN发去了试训邀请。
等到冉宁从排位中出来，打开不停跳动着的邮箱时，看到的，就是这么一排清一色的试训邀请函：
【ROSE战队诚邀RAN.JUNGLE参与试训】
【PMS战队诚邀RAN.JUNGLE参与试训】
【BBR战队非常诚邀RAN大佬来试训】
……
发生了什么？
……
冉宁数了数……他一共收到9封试训邀请？当前赛季一共只有15支战队吧……
思索片刻后就明白了，可能是因为主播以及裴队的原因，让各大俱乐部关注到了他。
面对那么多邀请，冉宁没急着答复。
他先了解了一下当前所有15支战队的情况，准备找几个风格合适的战队再做答复。
“PMS是老牌俱乐部，从参加赛事至今最高成绩是季军。没有特别亮眼也没有特别拉胯，战队风格偏向稳健……”
“ROSE战队今年春季赛拿了亚军，冠军赛一路连胜势头正茂，主打上中联动……”
“SEEKER战队成绩年年垫底，气势萎靡，据说正准备重组……”
“BBR战队今年刚买了席位财大气粗，春季赛八强，还没有固定风格……”
“ET战队正在波动期，虽然裴队回归但并不被特别看好，上一年成绩平平据说有不少队员有转会意愿……”
……
15支战队的基本信息冉宁已经了解完毕。
冉宁他肯定要打首发并且主打野核，所以过于稳健偏向运营的战队以及打野定位蓝领的俱乐部先排除；再排除今年势头正猛的俱乐部，通常俱乐部不会在这个时间换首发，以免诟病；最后排除战队一直很和谐友好很少转会、且成绩一般的俱乐部，这种战队一般而言对夺冠并没有什么执念。
一系列的排除项下来，冉宁发现他似乎并没有什么很好的选择。
SEEKER和BBR也许可是试一下，其他战队他过去大概率会是替补。
至于ET……，现在的打野莫言和裴景桓是当年的冠军阵容，裴景桓已经宣布夏季赛回归，打野位的莫言肯定会选择留下来和老队友一起征战，那势必就没有冉宁的位置了。
虽然裴景桓的打法很合冉宁的胃口，可惜的是，他们下个赛季或许没有缘分。
暂时没有回复各大娱乐部的试训邀请，冉宁准备再把RANK升一升。
当天，他将自己的RANK升到了20+。
……
裴景桓并不知道他很好看的打野RAN，已经把他的战队从试训名单中划走了。
他正在和俱乐部经理处理由撞车局引发的舆论：
【裴队被一个路人杀，实力不复当年，夏季赛ET垫底预定。】
【裴队也太涝了吧！中路大魔王变成中路突破口，哈哈！笑死我了。】
【菜鸡，还回来打什么职业。】
……
【为什么不能是RAN太厉害了？】
【可惜ET战队不缺打野，不然我觉得RAN和裴队的风格还挺配的。】
【裴队的暴力美学中单真的太具观赏性了。】
……
【天啊，他们好配啊！相爱相杀，你懂吗你懂吗？】
【你杀我一次，我杀你一次，最后虽然水晶炸了，但我们之间的胜负依旧未分。我上头了。】
……
【ET战队聊天专属】的软件：
裴景桓：【舆论暂时不用处理。】
裴景桓原本以为由于他输了，舆论走向会非常难堪，但实际上并没有他想的激烈，因此也就不需要花多少时间在这个上面。
将舆论的事放到一边，他和经理讨论起了正事。
裴景桓：【RAN这位打野你觉得怎么样？】
经理晓风：【很强，打法非常具有进攻性，和ET现在偏发育的风格并不适合，但和裴队你的风格匹配。如果确认要他，俱乐部人员需要大换血。】
裴景桓：【我想签他。】
经理晓风：【现在各大俱乐部都在约他试训，之前还有传闻说他要签SSN，如果裴队想要他，下手得快。】
裴景桓：【我会和他沟通。】
裴景桓：【至于其他成员先不急着换。我需要先确认核心位，后续根据核心位重新组建ET战队。】
裴景桓自从进入ET战队后，就投资了不少钱，算是ET的半个股东。他之前一年没有管ET，导致战队运营水准直线下降，各大赞助商撤离。而现在他回来了，自然，要掌握最高的主动权。
也因此，他对战队人员有绝对的话语权。
经理晓风：【你能不能和我透个底，你准备……换多少人？】
裴景桓：【上不封顶。】
为了组建最合适、最具有夺冠潜力的战队，裴景桓并不打算走保守路线。
他既然回来了，那就一定要以胜利者的姿态再次书写历史。
裴队和晓风商量完阵容的事后，软件之中莫言的消息就跳了出来。
莫言：【哈哈哈哈哈！！裴队你竟然被兵线推了水晶！！哈哈哈哈！】
莫言：【你以前一直让我们注意兵线注意兵线，结果自己被兵线推了水晶。哈哈哈！】
裴景桓：【。】
裴景桓冷漠地给了一个标点符号以示回应后，就关闭了聊天软件。
随即，他看了看自己以俱乐部名义给RAN发出的试训邀请并没有被回复，微微皱了皱眉，又看了看待办事项中写着的‘询问冉宁愿不愿意打电竞’。
神色沉静。
不急，
一个一个来。
……
次日也就是3月30日的中午，裴景桓从好友信息中得知冉宁是当天生日，就简单布置了一下餐厅，并买了一个蛋糕。
等到冉宁从排位中出来准备吃午饭时，看到的就是非常温馨的场景。
原本宽大敞亮的餐厅拉起了窗帘，略显昏沉的房间内，几盏香薰蜡烛在桌面以及墙角微微晃动，散发着温馨的暖意与浅浅的香气。
桌面上摆着几束金色的花朵，天花板以及墙面上用全息投影印出了浅蓝色的彩带以及蓝白相间的气球，餐厅周围围坐着一群动物型机器人，它们穿着金色的小衣服，头顶花环，挥舞着‘生日快乐’的小旗子。
“生日快乐，冉宁。”
见冉宁来了，裴景桓温和地说道，并将手中的礼盒递给冉宁。
冉宁没有想起他今天过生日，直到看到这幅布置以及裴景桓的祝贺，才恍然大悟，原来他今天生日了。
没有扭捏大方接过了裴景桓的礼物，冉宁使用光脑拍摄了照片以留作纪念。
这应该，是他第一次在现实中过生日。
冉宁坐到正对着蛋糕的位置，眼底映着烛光，熠熠生辉。
他浅笑着，气氛和煦又温暖。
“许个愿吹蜡烛吧！”
闻言，他闭上了眼睛许了个愿。
希望今年……他能与队友一起夺冠。
他张开眼，将蜡烛的火光吹灭。
两人在融洽的氛围下吃完了生日午餐。
饭后，冉宁在沙发晒太阳小憩，裴景桓则当场重新组装了‘黄绒绒’，提升了它的性能。
从两枚重装子弹扩容到四枚，两颊的聚电器也从一次5W伏特的电流，改装成两发电磁炮。
冉宁颠了颠虽然依然小巧，但明显增重了的机械鸟，很想用手指戳一戳它红色的腮红。但一想到那小小腮红之下隐藏着的电磁炮，就收回了自己的手。
还是……不戳了吧……
“编外人员的申请明天就能通过，以后遇到难以解决的事，可以直接用军部的名义。”裴景桓随口说道：“MR科技大学我记得是下周开学，需要我送你去吗？”
“不用了，我查了下就在旁边，我自己去。”
临近开学，冉宁查了查学校的位置就在附近，同时也了解到了他所在的专业，如果能拿到认证战队的签约通知，甚至都不需要去学校上学。
裴景桓主动邀请道：“下午如果没事的话一起看一场ET战队的比赛？”
ET自从裴队离开后成绩下滑，却也没有下滑到垫底的程度，只是不温不火，没什么亮点。也因为少了裴队缺少了明星成员，商业价值降低撤了不少赞助。
当前正在举办的冠军赛中，ET战队艰难从小组赛第一轮杀出了重围，挺进了八强。
而今天下午正要举行的，是八进四的比赛，对战方是同样来自第一星域的战队PMS。
冉宁心想自己似乎还没有看过正式比赛，于是应了下来。
躺入全息舱后，裴景桓邀请冉宁进入了赛事现场的包厢里。
包厢可以容纳4～5人，舒服柔软的沙发正对着赛场，而悬浮在空中的巨大转播屏也清晰地记录着战场的细节。
PMS是一支以运营为主的战队，每年比赛的成绩都不差却也没有拿过冠军。而ET战队自从裴景桓离开之后，战略层从中核转到了四保一的射核，前期以保下路避免打?芪鳌?
于是PMS与ET战队的比赛开局10分钟之内并没有什么观赏性，两边都在清兵线保发育。即便如此，冉宁还是看出了ET战队的不少问题。
就比如哪怕为了保证下路发育避免交战而崩盘，中上路也没有必要这么怂吧……
明明可以出塔清兵线多拿点经济，或者用技能和对面互换血量，却偏偏哪怕漏兵也不出塔。
“有什么想说的吗？”
注意到了冉宁微微皱起的眉头，裴景桓询问道：
“ET战队夏季赛会进行大调整，我也想听听你的意见。”
“嗯……太过稳健了，而且似乎完全不会兵线运营。”
这显而易见。
PMS已经通过兵线运营，推了ET战队两座外一塔，而ET战队连一座塔都没有拿下。
可想而知如此发展下去，经济会这样被PMS滚雪球滚起来。等到ET的射手发育起来装备成型时，PMS已经形成了经济碾压，ET并不能保证射手位在此情况下一定能打出足够的伤害。
除非……这位射手有与裴景桓一样的实力，能够力挽狂澜。
“如果是你，你会怎么指挥？”
“和对方拼运营，中野、中上或者野辅联动抓单线，或者就是等一波大团站拼一波。”冉宁想了想，回答道：“总之，不能像现在这样继续慢慢发育下去。”
“不过这些都只是说说，具体操作还要看现场情况。”冉宁补充道。
就在此刻，现场解说的声音突然高昂了起来。
“PMS的打野率先开团开到了ET射手炒米，炒米闪躲不及直接被打出了复活金币！ET贪狼和莫言想救炒米，奈何被PMS的人拖住了分身乏术。炒米站桩输出击杀了打野！炒米还在输出，他还想继续杀！”
“哎呀……他被PMS中单控住了，炒米没能换出幸运匕首，经济差一点，炒米被杀了。ET少了一个大核的情况下，只能放龙。我感觉PMS要一波了……”
……
“让我们恭喜PMS2：0暂时领先。”
……
除非PMS突然血崩，ET战队没有意外的话今天的失利已经是板上钉钉的事。这毫不意外，或者说这次冠军赛ET能进入8强已经是超乎往常的表现。
“如果是我的话，我会选择先把对面中路打崩，然后将优势扩大到上中下三路。”
裴景桓将自己说出了自己可能的做法。
“你的想法和我一致，所以……冉宁。”
裴景桓说话顿了顿，少见地叫了冉宁的全名：“你有兴趣了解一下《光辉》游戏赛事的ET战队俱乐部吗？”
“嗯？”
突如其来的问题使得冉宁一时之间没能反应过来。
“要不要来ET打电竞？”
昏黄的灯光之下，裴景桓正侧脸看着冉宁。
黑色的眼眸凝着浅浅的笑意与光辉。
作者有话说：
在加速了，这周肯定掉马，而我又卡文了……o(╥﹏╥)o

第五十四章 ET试训
◎【裴队疑似带新辅助前来试训，ET战队或将大换血】◎
冉宁听到裴景桓提出让他去ET战队打电竞, 一时间以为是听错了。
ET……需要打野？
是准备更换莫言还是找个替补？
缓了几秒钟后，才反应过来。
哦……裴队问的是冉宁不是RAN。
是想让他打辅助？
见冉宁没有回答而是还有些迷糊地看着他，裴景桓将包厢的隔音帘拉下, 阻隔了外面激昂的直播声。
“前几天和你一起排位，你的操作和意识都非常好，和我的风格也很匹配。所以想邀请你来ET打电竞，不知道你有没有成为电竞职业选手的想法。”
裴景桓问得很直接, 回过神来的冉宁回答得也很直白。
“有这个想法。”
肯定的回答，令裴景桓的笑意更浓了。
“ET战队下个赛季打算更换多个位置的队员，如果你试训合适的话, 或许可以直接首发。”
碍于战队保密原因, 裴景桓并不能说具体什么位置会进行调整, 况且当下他自己也不清楚人员会进行多少调整。
冉宁41点能力评分很高，虽然冉宁和他双排时打的是辅助位，天赋也像是为辅助位量身定做的, 但并不说明冉宁只能打辅助位，或者说，这么高的能力值打辅助位有些浪费了。
射手位、打野位、上单位……冉宁想的话，各个位置都可以尝试。裴景桓也不介意多给冉宁一些时间, 找到最适合他的位置。
冉宁食指缓缓敲击着沙发, 沉思了起来。
多个位置调整……
可以首发……
从对方的话语中，冉宁抓住了关键信息。
ET夏季赛的调整会很大，多个位置可能都有换人打算。
裴队比较看好他的风格，说明ET战队会往快节奏偏进攻的方向调整。
也就是说……ET打野位也有换人的可能。
冉宁停止了食指敲击的动作, 微微抬眼, 询问：“什么位置都可以？”
“合适的话, 都可以。”
裴景桓给出了肯定的答复。
他心想, 果然，冉宁对其他位置也感兴趣。
“好。那我愿意去ET看看。”
见冉宁应下，裴景桓不想再多拖沓，于是直接邀请：“有空的话明天下午试训？”
“我有空。我需要做什么准备吗？”
“不需要。你在就行。”
于是，次日的试训就如此迅速地定下了。
当天，冠军赛八进四比赛，PMS以4:0零封了ET。
瞬间，ET战队成了群嘲的对象，网上骂声一片，本就不多的粉丝脱粉回踩，媒体也都踩一脚以博得更高的热度。
【ET抬走吧，下一个。】
【ET——冠军赛8进4唯一一个被零封的队伍，真牛。】
【ET可以卖席位了。】
【经济全给射手，结果射手团战几乎0输出，梦游吗？】
【裴队快跑！】
……
同时，因为零封的战绩，俱乐部内部一片萎靡。
上单贪狼看上去十分没精神：“我的问题，没能保住炒米，导致我们的后续战略都没办法用上。”
辅助IF皱着眉头，眼角的疤痕令人望而生畏，但别看他这样，他正在深刻反思着：“我技能放慢了。”
打野莫言打开保温杯喝了一口：“我的锅，我没能看住打野。”
射手炒米烦躁地将抱枕一把扯了过来，然后狠狠摔在地上：“别打四保一了！我担不起核心地位这个重任！”
中单尘扯了扯自己的头发：“你们分什么锅啊？打不过就是打不过，PMS就是厉害，我们就是菜，分锅也不能改变这个事实。”
一阵沉默，气氛凝重。
射手炒米受不了这氛围，率先下线：“心情不好，替我和经理请两天假。”
正当其余几人准备离开之际，经理晓风进入了休息室，看了眼他要找的人在后，就丢下了一枚小小的炸弹。
“莫言、贪狼，明天下午2点和裴队一起试训，别迟到了。”
和裴队试训……？
莫言和贪狼互相看了一眼，从对方的眼中都看到了意外之情。
这今天刚被零封，第二天就安排试训，很难不把这个决策和人员变动联系在一起。
裴队是准备亲自下场了。
辅助IF本就不怎么和善的脸，更加沉重了。
明天的试训只叫了上单和打野，没叫他这个辅助，是不是说明试训的是辅助位？
哦……射手也没叫，所以下路射辅组合裴队准备换了？
之前就有传闻裴队和一个辅助双排，起的还是情侣名。
他是不是应该做好夏季赛被按死在替补席的预期了？
……（次日，ET俱乐部）……
下午1点30，午饭过后裴队开着悬浮车和冉宁一同来到了ET俱乐部线下的基地。
试训可以选择线上或者线下进行，考虑到冉宁是第一次接触电竞俱乐部，裴景桓在询问过冉宁的意思后，便带他来到了位于第三街道的ET战队基地。
战队基地大约5层楼高，一楼是接待室和食堂，二楼是健身房，三楼训练室，四楼宿舍，五楼办公区域。
装修整体是蓝白灰的配色，给人一种干净又冷静的感觉。
裴景桓出入战队并没有遮遮掩掩，当他从悬浮车下来的那一刻，就接收到了无数双眼睛的注视。
标志性的脸庞出现在ET基地之后，不少人都睁大了眼睛表示惊讶。而他极具有压迫力的气场，却令许多崇拜他的人只敢在远处看看小声议论，完全不敢走近一步。
坐上来基地的悬浮车的那一刻冉宁就发现了，裴景桓收敛起了在家中轻松自在的模样，经常挂着笑意的嘴角与眉眼，此刻平静一片，沉黑若夜。
此刻的裴景桓气场强大，虽不锐利也不具攻击性却有些沉重，仿佛是深海之渊，幽深迷人又暗藏杀意，令人不自觉地保持距离。
这样的裴景桓倒是与冉宁第一次见到裴景桓时的感觉一致。
“裴队！真的是裴队！我要晕过去了。”
“昨天战队被零封，今天裴队就出现了，是来稳定军心的吧？”
“稳定军心？我看是来大换血的……看见他身边的人没有，估计是新队员。”
“难道是和裴队双排的辅助？裴队想换掉IF？”
……
跟在裴景桓身边的冉宁顺便成了重点观察对象。
此起彼伏的议论声根本逃不出冉宁的耳朵，他随便一扫，就看到了不少人正在光脑上飞快按动着按键。
“没关系吗？有人在发消息。”
“没关系。总会知道的。”裴景桓语气平静毫不在意。
随着裴景桓的回归，ET战队夏季赛会有大动作是必然的，既然已经被外界猜到，那也就不用遮遮掩掩了。
于是，2点不到，《光辉》论坛之上，一条名为【裴队疑似带新辅助前来试训，ET战队或将大换血】的帖子，瞬间成了热度一。
试训室位于三楼走廊的尽头，房间内整整齐齐摆放着5台深蓝色的全息舱，而靠墙的架子上放着各种零食和茶点。
3楼的走廊之上，被安排来试训的选手们讨论了起来。
替补射手雪碧神情有些激动：“要看到裴队了，我好紧张啊！”
上单贪狼依旧一副无精打采的样子：“我还以为是线上试训，结果……裴队竟然亲自带着人来了。”
后半句‘也不知道是什么人，值得裴队亲自带来’的话并没有说出口。
“莫言，裴队和你说过吗？”
打野莫言摇了摇头：“没和我说过。等下应该就知道了吧！”
说着，就打开了试训室的门。
“裴队。”
他们先和裴队打了个招呼，再用好奇的目光看了看裴队身边的人。
没见过的脸，是新人。
年纪看上去不大，所以很有可能是从青训挖来的。
看样子和裴队熟悉，大概率应该是网上传的那个辅助？
顶着3双好奇的眼神，冉宁做了简洁的自我介绍：“冉宁。”
其余几人也纷纷做了介绍。
一脸没睡醒，下巴上长着浅浅胡渣的人伸出了手：“上单贪狼。”
冉宁记得，是昨天在上路呆了6分钟都没出过塔的异常稳健的选手。
染着一头奶奶灰发色的人没来得及收回自己好奇的目光，直到和冉宁的眼神接触后，才慌慌张张地介绍：“替补射手雪碧。”
冉宁礼貌地笑笑。
最后一位自我介绍的人穿着格子衬衣戴着黑框眼镜，是冠军阵容打野位的莫言：“打野莫言。”
裴景桓见几人熟悉完毕后，说道：“等下和第二星域的FIRE战队打训练赛，冉宁先打辅助位。”
哦吼……果然是辅助试训。
贪婪和莫言分别发出了这种感叹。
既然是裴队看好的辅助，那IF大概率要和冉宁轮替了。
为了最大程度测试冉宁的能力，裴景桓直接约了第二星域春季赛八强的FIRE战队。该战队没有参加正在举行的冠军赛，且正在尝试排列组合找出最佳阵容，听说ET约试训赛，中单是裴队的情况下，很快接受了邀请。
FIRE战队此刻正在全息休息室内激烈地沟通着；
FIRE中单：“对面是裴队？厉害啊教练，能约到裴队试训。”
FIRE辅助：“S3总决赛16强我被裴队一枪崩头，直到现在还有心理阴影呢！”
FIRE打野：“我们要不要挑战一下，玩一把主攻中路？”
FIRE辅助：“劝你放弃，你会被裴队按在地上摩擦。”
……
5分钟后，双方队员准备完毕，开始了英雄选择。
一楼裴景桓直接锁定了自己FMVP英雄中单雪见。
纯白的衣服、雪色的长发以及同样淡色的睫毛衬得裴景桓十分疏离冷漠，但右眼下方的泪痣让这份疏离多了几分攻击性。
而对面见状选出了星际指挥官【阿尔菲罗】，也就是裴景桓前两天刚刚使用的英雄。
FIRE中单：“打野来中路多玩玩，一起打爆裴队。”
FIRE打野：“你做梦吧你，我要找对面下路玩，你和裴队单线SOLO。”
说着，FIRE打野锁了冉宁与SSN的表演赛中使用过的五杀英雄——月城之神·月。
FIRE中单：“喂，你拿这个英雄，蓝怎么办？我也要蓝啊！”
FIRE打野：“你去对面偷去，你是刺客中单，上吧！不要怕！”
FIRE中单：“我上你个鬼。”
很快，前面几个英雄都已经选择完毕。
轮到冉宁选择时，他想了想选了个功能性比较强的辅助位——时光法师·图瑞。
一位背后悬浮着蓝色翅膀的角色站上了水晶柱，半透明的羽毛之上印着隐隐的时钟纹理。他穿着精致蓝白相间的立领短衫与同样色系的刺绣短装，深蓝的短发发梢微微向上翘起，像是两个小耳朵一样长在头顶。
图瑞是一位集治疗、加速减速与沉默集一体的全能型辅助，职业赛场上使用率极高。
“这局冉宁指挥。”
裴队自己不指挥让冉宁指挥？
熟知裴队是指挥位的莫言稍稍惊讶，看来裴队很看好这位辅助。
见裴景桓把指挥权交给他，冉宁没有犹豫做起了开局战略。
“1级团我和打野入侵对面蓝魔区，其余人蹲自家蓝魔区。争取3BUFF开局。”
FIRE阵容中的中单阿尔菲罗和打野月都是非常依赖蓝BUFF的英雄，有蓝BUFF和没有蓝BUFF有着天壤之别，因此冉宁断定对方会来反蓝。
他也可以选择5人蹲守自家的蓝BUFF区，5人包围对方。不过考虑到前期如果反掉FIRE的蓝BUFF能让对面节奏慢下来，所以冉宁制定了让拥有较高机动性的打野纳尔缇奇和他自己入侵对面野区，让有控制技能的裴景桓等人留在自己看守野区。
开局30秒，FIRE战队的打野月和辅助达奇果然入侵了ET的蓝野区，直直对上了ET被安排蹲自家草丛的中单、射手和辅助。
FIRE打野月刚踏入蓝BUFF区一步，一个带着寒冰霜气的蓝色圆圈出现在月的脚底下。
刹那之间，寒气自法阵下方向上蔓延，月的身体很快被覆上了一层薄薄的寒冰，他身后若隐若现的满月沾染了霜气。
月被冻住，暂时失去了行动力。
雪见的技能【凛冬冰霜】！
HP-265
原来裴景桓在草丛中直接使用技能，预判了打野月的走位，精准冰封住了对方。
趁着被冰冻的瞬间，裴景桓一个跨步位移到月面前，然后挥舞起法杖向月抽击。
喉颈、腰部、手部关节处都被纤细的、萦绕着隐隐霜寒之气的法杖击中，发出了‘嘎卡’的声响。
HP-156
HP-165
HP-156
……
裴景桓总是觉得大部分中单英雄的普攻攻速太慢，所以一般情况下，会选择使用效率更高的方式打出伤害——直接用武器打物理输出。
上单贪狼与射手雪碧是第一次和裴队一起排位，因裴景桓这种暴力近战法师的做派稍微愣了片刻后，才一起释放技能和普攻纷纷往冰雕月身上砸。
敌方辅助达奇拦不住那么密集的伤害，很快，打野位的月被击杀。
【雪见】击杀【月】
FIRST BLOOD！
与此同时，入侵FIRE野区的打野莫言和冉宁虽然被敌方中单看到了，但仍然大摇大摆地在对方眼皮子底下收下蓝BUFF后，莫言脚踩蓝BUFF扬长而去。
开局一血加三BUFF。
天胡！
崇拜裴景桓的雪碧心想：不愧是裴队，真厉害。
当他刚想在队内频道内夸夸时，就听见今天来试训的辅助竟然用冷冷的语气指挥着裴队。
冉宁：“裴队，冻中单，莫言，越。”
辅助指挥并不是什么稀奇的事，但这指挥的可是中单FMVP的裴队啊！那个看上满脸写着‘生人勿近’的裴队啊！这种说话口吻真的没问题吗？
之后的事实告诉了雪碧，不仅没有问题，裴队反而异常配合。
“裴队，上。”
“裴队，跟。”
“裴队，蹲草。”
……
就在冉宁简洁的指挥中，开局不过2分钟，一条条播报音在全图响起，中单位的裴景桓已经4个人头入账。
【雪见】击杀了【魏伦】
【雪见】击杀了【雷博士】
【雪见】击杀了【阿尔菲罗】
……
雪碧已经从一开始的震惊到最后的麻木，他从来没有见过开局2分钟中单一个人拿4个人头的！哪怕是中核战队也没见过这么离谱的！
而紧随着裴景桓的起飞，FIRE战队的各路自顾不暇，根本没有精力组织入侵。
于是就进入了上下路平稳发育时期，这看似正常节奏中。
如果忽略时不时的击杀声以及敌方防御塔被摧毁的播报声，确实很正常。
扇动着翅膀快速游走着的冉宁身边，几乎总是会跟着一位一袭白衣气质清冷的人，有时候也会换做骑着机械鹰身上的人，少部分时候三人会一起行动，而无一例外的，他们所经之处皆尸横遍野。
“打野跟我反蓝。”
“裴队，先手冻。”
“全杀。”
……
通常一直被辅助保护得好好的、与辅助形影不离的雪碧，此刻正一个人无聊地清着兵线，他被小小地打击到了。
嗯……辅助跑了不跟我了……
我被辅助抛弃了。
冉宁的辅助和一直跟着射手或者一直跟着打野的辅助不同，他全程在整个赛场上游走，时而组织进攻抓人，时而组织入侵野区，节奏非常快。
当射手雪碧还在慢悠悠地发育，上单位还在中规中矩的试探时，使用着技能【时钟摇摆】的冉宁，硬生生带着中单裴景桓全图跑，让移速本来不快的控制型中单的雪见，玩成了游行支援流中单。
【时空摇摆】，辅助图瑞的技能之一。
提升范围内己方的速度的同时，恢复技能期间受到的50%的伤害。
这个技能不仅增加了裴景桓的游走能力，同时伴随着令人窒息的游走与猛烈攻势，间接加速了整个战场的进程。
4分半中，敌方中一塔，二塔被破
6分钟，敌方下一塔被破
8分钟，敌方中高地塔被摧毁
11分钟，敌方下路高地塔被拆
12分半，在巨大的经济优势之下，敌方主城水晶告破。
VICTORY文字出现在几人眼前时，ET战队的几人都还有点云里雾里的。
己方MVP毫无疑问的是裴景桓，9杀0死3助攻。
而冉宁的图瑞，拿到了1杀0死14助攻的成绩，是全队KDA第二名。
上单贪狼，打野莫言，以及射手雪碧有些迷糊。
他们好像什么都没做，架也没打几场，对线也没对线几分钟，团战好像也没开过，怎么就赢了呢？
缓缓回忆了一下，似乎是辅助冉宁让推塔就推塔，让带线就带线，等回过神来的时候，裴景桓已经超神了，然后中路被通关，然后就赢了。
这节奏也太快了吧？
贪婪如此评价道：“厉害。”
雪碧脸红：“我的输出好像都没10%……”
莫言感叹：“小冉这指挥也太考验老年人体力了吧！”
……
而FIRE俱乐部那边，5位队员看着自己主城爆炸的水晶，一脸茫然。
“ET战队是这种速推流风格？”
“节奏根本跟不上啊！我装备都没出，这打个球球？”
“对面辅助怎么回事？挂个人形凶器裴队全图跑？这让我们还怎么打吗？”
事先做过功课的FIRE战队知道ET是一支打射核拖后期的战队，因此完全没想到中单换成裴队，辅助换了个人后，ET战队的风格变得如此迅猛，丝毫没有招架之力。
“估计试训的辅助是速推流，下一局给我认真，中单给我老老实实选控制型，刺客流中单你根本玩不了。”
双方经过了5分钟休整后，马上准备开第二局。
在即将选择英雄的时候，裴景桓询问道：“冉宁，射手会玩吗？”
在打野暂定RAN的情况，上单位的话冉宁应该不会太适合，所以裴景桓准备让冉宁试试射手位。
也不知道打法偏进攻的冉宁用到需要发育的射手时，会是什么样的风格。
冉宁点点头：“会。”
“那这一局冉宁用射手试试，雪碧选陆茗暂代辅助。”
即将成为BUFF挂件雪碧迷茫地点了点头。
等等……
……
冉宁不是试训辅助位吗？
为什么要用射手？
裴景桓让冉宁使用射手的操作，不禁让ET战队的几人有些不理解，当FIRE战队看到长着鹿角的陆茗站在了水晶台上之时，满脸茫然。
“陆……茗？这不就是个挂件？不对，这个辅助怎么长着和上一局的射手一模一样？他们换位置了？”
“我去，还真换位置了。射手和辅助换位置了。”
“看不懂看不懂，不管他们，我们做好我们的选择。”
冉宁这局选择的射手位英雄是密探忍者·元良。
他身穿暗色的紧身衣身披宽大的斗篷，身后背着一个半人高的黑色金属制手里剑。
他的头顶长着两只毛茸茸的灰色兽耳，时不时地抖动两下。
元良这位英雄在所有射手中射程并不长，只有狙击手里约射程的三分之一，不过他的技能含侦测、位移、范围攻击比较齐全，更重要的是，技能【炸裂飞镖】能对防御塔造成海量伤害，这才是冉宁选择元良的原因。
射手位不努力推塔怎么行？
这局的指挥依然是冉宁。
开局双方没有入侵对方野区平稳发育，不过冉宁直冲对面的野区，偷了一只狼收了一只河道怪，经济和经验都比对方要领先。
开局2分钟，FIRE战队正在组织开毁灭龙侍，冉宁让其他人趁机推塔，单独带着辅助陆茗，上演了抢龙的戏码。
已经4级的冉宁起手就是大招【暗影手里剑】，相当于冉宁半人高的黑色风车型武器被他用双手从身后掷出。
风声飞旋之下无可阻挡，手里剑对路径上的敌人造成伤害的同时，最后悬空停留在毁灭龙侍身前。
飞旋的手里剑每旋转一次都会给龙侍带来不小的伤害，于是顷刻之间，毁灭龙侍的血量降至了零！
Your team has reclaimed the crucial kill！
“对面射手过分了啊！”
“杀射手杀射手！”
被眼睁睁抢龙的FIRE战队当然不会善罢甘休，纷纷将目光投向了冉宁，气愤地向他冲去。
冉宁没有犹豫，一个技能【飞轮刻痕】穿墙就跑。
地面之上留下了一道冒着灼热火光的亮红色刻痕。
明艳地跳动着火光的刻痕是如此明显，仿佛在挑衅着说‘你们来追我呀’！
FIRE战队没有穿墙技能的英雄只能眼巴巴地看着冉宁逃走，只有打野位的纳尔缇奇拥有越墙的技能，于是他想也没想坐上了机械鹰追击。
技能【飞羽连环】！
机械鹰张开了它的翅膀，反射着冷光的机械羽毛一根根从其身上抽出浮空，它们锋利的羽尖全都对准了地面之上的人影。
在机械羽毛的簇拥之下，机械鹰双眼闪烁着红光，纳尔缇奇直接俯身冲下，将冉宁附近的范围砸出了一个不小的坑，同时，利刃般的羽毛仿佛匕首一样直直地扎进地面。
HP-55
没有位移技能的冉宁凭借着自己的速度优势躲过了纳尔缇奇的技能中心，只受到了擦边攻击。
又因为辅助陆茗正使用着技能坐在他肩头，为他增加了护盾，导致擦边攻击根本没伤到冉宁多少血。
纳尔缇奇使用完技能后有半秒的缓冲期，没有犹豫地，冉宁从身侧的腰包中掷出飞镖。
一下，两下，三下，四下，眨眼之间就命中了四次，触发【炸裂飞镖】标记。
‘嘭’的一下，纳尔缇奇的右手臂被爆炸袭击，血肉模糊，满是焦痕。
HP-318、-339、-321、-349
爆炸伤害-882！
在陆茗的伤害加成之下，冉宁一个技能打出了成吨的伤害，纳尔缇奇的血量眨眼之间降至半血以下。
这伤害不对劲！
见状不妙的纳尔缇奇准备骑着机械鹰离开。
他刚坐上机械鹰，自他的脚底开始，冰冷的寒霜向上蔓延至他全身。
雪见的技能【凛冬冰霜】。
纳尔缇奇被从中路来支援的裴景桓，剥夺了行动力。
冉宁趁机又扔出3枚飞镖，分别正中纳尔缇奇的心脏、颈部正中心以及额头，利索收掉了纳尔缇奇的人头。
【元良】击杀了【纳尔缇奇】
FIRST BLOOD！
冉宁：“谢了，裴队。”
裴景桓：“应该的。”
作为中路本就应该以最快的速度支援附近的队友，裴景桓只是做了他应该做的事。
只不过……
望着冉宁熟练用飞镖扎心脏的动作，裴景桓觉得非常地熟悉。
最近大家都喜欢直接捅心脏吗？
一时之间有什么灵感悄然划过，然而裴景桓并没有在第一时间抓住它。
作者有话说：
裴队在家和在基地的氛围感不大一样，所以别看裴队对冉宁挺温和的，在外他就一直冷着张脸气场半开。

第五十五章 我打野
◎他说：“队长，我想玩打野。”◎
收获了毁灭龙侍与一个人头, 冉宁的元良经济起飞，于是他就开启了疯狂上中下三路蹭塔的行为。
元良的技能【炸裂飞镖】可以在塔外标记防御塔后爆炸，对防御塔造成伤害, 而元良又可以使用技能【飞轮刻痕】穿墙赶路。
于是……灵体状态全程坐在冉宁肩膀上的雪碧，就看着原本应该乖乖在下路发育的冉宁，一会儿去对面野区偷了个红，一会儿路过上路炸了上塔半血, 一会儿又和裴队一起，把对面中路越塔杀了。
顶着两个毛茸茸耳朵的冉宁，在整个地图上留下不少【飞轮刻痕】的印记, 以河道附近与敌方红BUFF区尤为密集。
随后, 算准了时间的冉宁赶回下路正好收一波兵线, 继续三路游走塔外无伤点塔。
嗯？
这个行动轨迹是不是有哪里不对？
冉宁的射手怎么比打野游走得还要勤奋。
BUFF挂件雪碧十分疑惑。
FIRE战队的中路在裴景桓和冉宁的配合之下，在3分半钟被冉宁摧毁，这时FIRE战队才发现事情已经往他们无法控制方向发展了。
FIRE打野：“中塔怎么没了？”
FIRE中单：“裴队太猛, 元良推塔太快，我中路一个没有位移的安，根本顶不住啊……”
……
很快，随着中路一塔被摧毁, 敌方野区大面积被冉宁入侵。冉宁所经之处没有一个野怪能幸免, 敌我双方经济差距逐渐拉大到2000。
Your team has destroyed the turret.
不过多久，下一塔和上一塔也不堪重负，纷纷炸裂成了碎石铁块。
“上路换线。”
“下兵线打野吃。”
“裴队，压中。”
“裴队控兵线, 深渊龙团之后一起压过去。”
……
在冉宁的安排以及不间断地炸塔的攻势之下, 时间来到8分钟, 双方人头数虽然只爆发了5个, 但敌方3路二塔全掉。
11分钟，囤了一波兵线的ET战队，在裴景桓的大招【暴风雪】与冉宁的大招【暗影手里剑】封走位的情况下，轻松推掉了下路高地塔，直逼水晶。
冉宁：“打野开团，上单看时机跳大。”
5V5团战，还是在ET方经济领先5000的情况下，胜负几乎已经成了定局。
打野莫言的一代拳师·不悔率先开团，他跃至半空一个腾空侧踹，脚尖被灼热的仿佛炽热之阳一般的气旋萦绕。
大招技能【众生】！
如果成功将敌方击退至边缘地带，则【众生】技能刷新可二次释放，并眩晕敌方。
显然在主城之上找准角度的莫言，将敌方中单位与射手位一脚踹上了墙。
二段【众生】释放，两位被再次命中的同时，因眩晕无法行动。
HP-2416!
裴?盎傅难┘玖荻靠刂萍寄芙由希侥脑肌菊逊娠凇坑肫展テ肫朊小?
【元良】击杀了【安】
【元良】击杀了【金】
输出位双C就此阵亡。
上单贪狼的将龙见状跳大进场，使用到了这个英雄的他一改过于稳健的风格，十分敢打。
高地塔的周围被散发着不详气息的红黑色阵法所包围，范围内的所有敌人都将因这升腾而起的不详气息进入击飞状态。
宛如魔神一般入场的贪狼，双手挥举起被红黑色气息包围的方天画戟，无情挥斩。
黑色的气旋与冷光在以贪狼为中心向外四射，方天画戟攻击范围内所有的敌人受到了1600点的物理伤害。
随后冉宁使用位移技能【飞轮刻痕】直接贴脸输出跟上伤害，拿着飞镖的手将飞镖直直刺入对方心脏两次。
【元良】击杀了【纳尔缇奇】
TRIPLE KILL！
同时，FIRE主城上空黑云压城气温骤降。裴景桓的大招【暴风雪】封路，将意欲逃跑的敌人减速。
冉宁与贪狼追击后，将上单位击杀。
【将龙】击杀了【魏伦】
团战至此，FIRE团已减员了打野、中单、射手与上单四人的情况下，这场战斗已经没有翻盘的可能。
FIRE战队·打野：【GG】
公频中打出了GG，FIRE战队全员便直接退出了战场自爆水晶。
VICTORY！
金色的字体出现在ET全体的头顶，细碎的金色彩带飘落而下。
使用着射手英雄元良的冉宁无疑是MVP，8-0-2的战绩虽然没有上一场那么亮眼，但这局冉宁频繁游走炸塔的战术行为，让ET战队全员都觉得眼前一亮。
原来射手还能这么玩？
而打野位的莫言则有些困惑，明明他才是打野，可为什么这局他更像个边路……一直被冉宁指挥着吃下路兵线。
他好像……都没游走多少？
对面的野区也都是冉宁拿下的，和他没什么关系。
莫言觉得自己这局一点也不打野。
全息舱被打开，冉宁从舱中起身走出，3双眼睛就齐刷刷地看向了他，满是好奇。
目光过于直白与热烈，冉宁下意识得往裴景桓身后侧了侧，躲避目光。
直到接触到裴景桓冷冷的视线后，几位选手才收敛了自己的目光。
裴队究竟是从哪里挖来的宝贝选手？这两局他们在冉宁的指挥下，赢得可真是太轻松了。
冉宁不仅指挥好，还能打多个位置，不但可以打辅助还能玩射手！
而且……两局对战时长都没超过13分钟，要知道《光辉》现在的平均对战时长在20分钟左右，13分钟的时长……这速率也太高了吧！
冉宁的两局指挥一局主打架一局主运营，看似没有任何相似性却有一个相同点——节奏飞快丝毫不拖沓。
这样的风格在整个《光辉》历史赛场上并不是没有，但由于太容易失误很快被各大所淘汰，《光辉》游戏的战场风格也逐渐演变成求稳和拖后期。
冉宁的指挥让经历过那个时代的莫言和贪狼感到了些许怀念。
年轻的雪碧两眼亮晶晶，玩了一局射手的冉宁已经成功把雪碧变为了自己的小粉丝。
第二局，雪碧全程近距离观察冉宁的元良。同为射手位的雪碧这个时候才知道，原来射手不是一定要苟在线上发育的，可以全地图来回跑、可以偷敌方的野怪，更是可以利用技能塔外点塔一点一点建立优势。
……也不知道冉宁玩什么位置，如果冉宁玩射手位，他肯定没戏了……
……不过谁让他菜……
雪碧内心忐忑的同时很快说服了自己，冉宁比他厉害，裴队如果要冉宁当射手，他没有任何怨言。
……说起来，冉宁好像比炒米厉害些？……
和FIRE战队的试训只约了两场，因此第二局打完后，两边就互相告别。
FIRE战队被两盘快节奏的风格打懵了正赶着复盘，思索着如果以后在赛场上遇到ET战队这种风格，要怎么应对。
打野：“碰到这种风格，前期直接打爆啊，绝对不能让他们拿到节奏优势。”
上单：“别说了你！第二局送一血的不就是你吗？还前期打爆对面，不被对面打爆已经很不错了。”
打野：“裴队突然支援，我有什么办法。”
中单：“我已经快一年没有打过节奏那么快的比赛了，完全反应不过来。”
辅助：“我也指挥不过来，对面反应太快了。”
中单：“你们认得ET第一局的辅助、第二局的射手是谁吗？”
所有人面面相觑，互相摇头。
中单：“所以ET战队找了个不知道什么地方横空出世的新人出来？新人刚试训就把我们打爆了？我们变那么菜了？”
一阵沉默。
并没有人会想到，在ET战队试训辅助、射手位的人，会是这段时间人气爆火五杀了SSN二队、撞车裴队还赢了的疯批打野RAN。
因为，这打的位置未免也差得太多了。
ET战队试训室内，裴景桓单独把冉宁叫走了，留下了另外3人小声讨论着。
雪碧：“冉宁好厉害，射手原来还能这么玩？”
莫言：“他那是游走打法，主要带节奏的，你学不来。”
雪碧：“可是真的好厉害，我都想不出如果我在对面，应该怎么处理他。”
贪狼：“把他杀了就行。”
雪碧：“我觉得我不行=。=……”
莫言：“所能你们觉得如果谈下来的话，冉宁会打什么位置？我赌射手位。”
贪狼：“辅助位。”
雪碧：“虽然我希望是他是辅助位，但……冉宁的能力数值看着不低，应该是射手位吧！”
雪碧：“啊！我突然想到，万一冉宁不签约ET怎么办！”
三人顿时眉头紧皱。
……（ET战队基地，5楼休息室）……
休息室的装修一改ET白蓝灰三色的冷静风格，主色调是暖黄色的，地面上铺着月牙色的地毯，同样暖黄色的绒质沙发上摆放着浅蓝与墨绿色的靠枕。
温馨又舒适，很容易令人放松下来。
裴景桓拿了些零食和热饮，在冉宁身边坐了下来。
冉宁此刻正抱着一个墨绿色的抱枕，双眼放空，好像正在发呆。
裴景桓有些难以把此刻的冉宁与之前在游戏中，风格如此激烈的人联系起来。
冉宁的试训表现十分出色，指挥清晰，节奏完美，操作没有失误。这让裴景桓感到惊喜之余对冉宁入队的渴望多了几分。
这样一位几乎全能的选手，裴景桓觉得现阶段的ET十分需要。
更何况冉宁的天赋是范围治疗，在《光辉》游戏中，这样的天赋技能能称得上扭转关键的神技。
裴景桓问道：“试训打下来有什么感觉？”
“ET很听指挥，对面的FIRE打得很乱没有章法。”
FIRE打得乱大概率是因为被冉宁的快节奏风格乱了阵脚，当场没有调整过来。
作为第二星域春季赛8强的FIRE战队并不弱，如果ET战队按照原本拖后期的战略风格，不会赢得那么轻松。
可惜的是，FIRE碰上的是风格完全转变的ET。
“雪碧跟不上节奏需要带，贪狼一直走上单和团战有些脱节，莫言打野没有失误但很难起节奏，而裴队你……”冉宁回忆着前两局的一些细节，直言：“我看过你S3赛季总决赛的视频，比起那个时候，你的反应与配合下降了不少。打单对线还好，如果打团……”
后半句话冉宁没有说完。
他看了看裴景桓，见对方神情浅浅的，没有不开心的模样后，才继续说下去。
“如果裴队你以现在的状态重新打S3总决赛，你会输。”
肯定句。
直白的冉宁并没有令裴景桓觉得任何不适，他自己的状态自己很清楚，现在大约只有巅峰时期70%的状态。
裴景桓不知道自己在夏季赛之前能恢复到多少，也因此他此刻迫切的希望为ET战队谋求另外一种崭新的可能。
显然，冉宁的风格是裴景桓想要的可能性。
“我知道。”裴景桓承认道：“所以我需要你，冉宁。”
他也不绕弯，直接坦诚。
“ET战队正在为夏季赛做准备进行人员调整，如果你能来的话，我可以答应你三场比赛的首发位。”
意思是，三场首发之后看成绩，成绩可以就继续首发，成绩不行就轮换。
冉宁忽然笑了笑，本来没有多少神情的脸庞，因为这个笑容变得鲜明了起来。
“你答应让我一个没有任何经验的新人首发，是不是有些过于冒险了？”
哪怕，只是三场。
“我相信你，冉宁，你会是我最好的搭档。”
这种‘就是他了’的感觉，自裴景桓与冉宁星耀双排局那天起就有所感觉，直到今天的试训局，无论是打辅助位的冉宁还是打射手位的冉宁，都让裴景桓觉得‘我的搭档，就应该是这样的’。
这并不是什么太过科学的验证方式，只是一种感觉，一种……认定他了的感觉。
裴景桓的脸上挂着浅浅的笑意，神情却是无语伦比的认真。
灯光昏黄，他撑在沙发侧边的手指微微蜷起。
他注视着冉宁，静静地等待着对方的回答。
冉宁并没有思考太久，回忆着15个战队的资料，裴景桓确实是和他风格最匹配的一位，况且他与裴景桓本身就熟悉，对方可以算得上是冉宁最亲近的人。
所以……
“我也觉得我们会成为很好的搭档。”
仿佛同意一样的话语令裴景桓松了口气，而然对方的下一句话画风一转，令裴景桓有又些不确定了起来。
“不过在那之前，我们SOLO一局？”
说着这话时的冉宁将直视着裴景桓。
冉宁的眼神通常是平静的、波澜不惊的，但此刻，他的眸底仿佛是撕破了永夜黑幕的日轮，炽热又明亮。
而这样熠熠生辉的眼眸，裴景桓似乎在哪里见过。
“好。”
没问原因，没去深思熟悉感，依然有些忐忑的裴景桓直接应下了。
“一血一塔？”
这是SOLO比赛中常用的规则，既一方拿到一血或者摧毁一塔之后，既为胜利。
冉宁点了点头。
两人借了训练室的全息舱直接开始SOLO。
而这般小小的动静，没能逃过一直好奇着冉宁会不会加入ET的选手们。
雪碧：“裴队怎么和冉宁又进全息舱了？难道聊得不顺利，裴队准备SOLO教冉宁做人？”
贪婪：“裴队怎么可能是这种人。”
莫言：“我看看裴队有没有关好友观战，他开着，我们可以直接观战。”
雪碧：“那会不会被裴队踢出来。”
莫言：“踢出来再说，也不是什么大事。”
于是，他们也纷纷躺入了全息舱进入了观战模式。
冉宁提出了SOLO出乎裴景桓的意料，但无论如何他既然已应下了，就会全力以赴。
这大概率关系到冉宁会不会同意加入ET。
英雄选择界面之中，裴景桓思索片刻后，锁下了最近使用频繁的英雄星际指挥官·阿尔菲罗。
提出SOLO的冉宁大概率会选射手英雄，大部分射手英雄遇上刺客型中单没有还手之力。而且阿尔菲罗是裴景桓当下熟练度比较的英雄。
冉宁看到戴着黑手套身着制服的指挥官站在水晶柱上，恍惚之间仿佛回到了前天和裴景桓撞车的那一场比赛。
那场比赛中途冉宁想了很多方法才和裴景桓打了个五五开，而最终由于裴景桓的基地被推而获胜。
几天过去了，冉宁此刻回忆起那场没有分胜负的对局，都还有些烦躁以及……渴望。
不如……就用他吧！
于是，穿着宽大斗篷的鲛皇出现在宝石柱上，斗篷之下的肌肤上隐约浮现着浅蓝色的鳞片。一袭海蓝色的微卷长发贴在冉宁白皙的脸边，衬得他的肤色更加苍白没有血色。
新英雄——深海之王·冥鲛。
也是RAN和裴景桓撞车局中，RAN使用的英雄。
打野？
裴景桓有些意外。
水晶柱上，冉宁顶着那张没有任何攻击性的脸庞，正平静的用右手旋转着短刀，动作十分娴熟。
本该违和选择，在冉宁镇定自若的姿态之下变得理所应当了起来。
“冉宁用打野英雄SOLO？”
观战席中的几人也十分意外。
1秒的过场动画后，冉宁与裴景桓同时出现在了SOLO舞台之上。
SOLO舞台被悬架在半空之中，只有一条直通对方主城水晶的路线。
月色高悬，下着小雨，细小的雨水落地后发出轻微的‘滴答’声响。
穿着宽大斗篷的冉宁以极其灵巧的姿态穿梭与兵线之中，正手、反手、穿刺、挥击……各种技巧被冉宁使用流畅又利索，简单而又不失美感。
裴景桓则是肘击、顶膝、手刀等充满暴力美学的攻势之下，时不时的伴随着阿尔菲罗的普攻，与荧蓝色的能量撞击之下，收走了一个又一个士兵。
两人在前期似乎都没有进攻的欲望，偶尔裴景桓会使用技能【三倍率】进行试探，但都被冉宁躲了过去，毫发未伤。
裴景桓尝试着故意露出破绽引冉宁近身，但冉宁不为所动。
吸取了撞车局的教训，冉宁绝对不会在没有控制技能之前靠近裴景桓2米之内，他可不想对方压在身下打毫无还手之力。
雨声依旧‘滴答滴答’，伴随着频率越发高的双刀挥击之声，一道敞亮的白雷之下，升4级的光环几乎同时出现在了两人身上。
于是，他们同时动了！
裴景桓直接【时空跳跃】到冉宁的身后，普攻接【三倍率】再接普攻，打出5个能量球的被动。
还是老样子……总喜欢位移到身后。
熟悉的空间波动以及熟悉的位置令冉宁马上做出了回避动作。
他向侧面跳跃了两步，躲掉了技能三倍率的同时，让兵线帮他一起分担拥有【必中】属性的5个能量球。
能量球击中了兵线，兵线全军覆没死亡。
此时，冉宁周围已经没有任何可以当做挡箭牌的存在了。
就是现在！
璀璨的白光之下，技能【星昼燃爆】的能量光团直接涌向冉宁。
无论能量球命中冉宁还是兵线，裴景桓都已经准备好了下一步策略。
能量球如果没击中冉宁那势必被兵线分担，兵线血量不多，分量了伤害后就会阵亡，那他就能直接使用必中的大招。
能量球如果击中冉宁，那他就直接再用一次位移，贴身使用大招【星昼燃爆】。
现在的情况，显然是前者。
必中的技能冉宁无法躲避，于猛烈的爆炸声以及刺眼的光芒中，冉宁被【星昼燃爆】命中。
疼痛蔓延。
但他也不会就此白白挨一记大招，他借助着技能本身的猛烈光芒为掩护，张了张嘴。
技能【鲛皇裁决】！
高频的声波与爆炸的白色光芒一同震荡开，略微扭曲的光线分不清是因为过于炽热的温度还是因为超高震动的波段。
而也正是因为这样不同寻常的扭曲，使得裴景桓发觉了冉宁的意图。
冉宁想利用【星昼燃爆】做掩护释放控制技能！
已经在相似的计策上吃过亏的裴景桓，绝对不会再踏入同一个坑第二次。
他凭借着自己的速度与反应飞身一跃向右侧翻滚闪躲。
可惜，哪怕有了判断，音波攻击加上速度数值上的压制，裴景桓没能完全躲过去。
擦边命中，HP-217，眩晕0.2秒。
这种风格……
眼前片刻恍惚，裴景桓似乎回到了前天和RAN对战时，那位身形不算健硕甚至有些纤瘦的人，似乎也是这么会找时机。
躲过了？
裴队看来已经熟悉鲛皇技能了……
而冉宁见自己技能竟然被躲了大半，稍感意外，但他不在意。
哪怕只是0.2秒的眩晕，也足够他调整方向了。
【鲛皇裁决】二段进攻！
冉宁扔出了手中的短刀直接命中仍然在眩晕中的裴景桓，正中心口。
技能攻击+弱点攻击
HP-1262
深色的制服之下绽开了一片红色。
利刃刺破衣服与身体组织的冰冷与疼痛感，令裴景桓微微惊愕。
这种感觉……
短刀的尖尖之上迸发出了一阵汹涌的流水，随着冉宁的意愿，将裴景桓推向了自己。
视线之中的风景快速向后倒去，不过眨眼之间，裴景桓就因水流的冲击力，与冉宁近距离接触。
原本笔挺的制服上因为雨水而湿了些许，而此刻更是因为贴上了冉宁沾着水流气息的胸口，变得有些潮湿与粘稠。
有些冷，也有些疼痛。
裴景桓轻哼了一声，他微微低头，这才发觉冉宁已经将第二把短刀也刺入了他的心脏。
弱点攻击
HP-501
深色的制服上红色的水墨痕迹变得更加幽深，两把裸露在外的银质刀柄是那样的冰冷又锐利。
贴近的两人能互相感受到对方的温度，以及……愈发强健猛烈的心跳之声。
冉宁坏心眼的用手将两把短刀捅得更深入了一些。
不出意外地在裴景桓的脸上看上了吃痛的表情。
他垂眼。
他抬头。
裴景桓沉默着，自然垂落在身侧的双手紧握。他眼神幽深，如酝酿着风暴与激流的深海，翻云覆雨之间是令人无法想象的暗涌与澎湃。
冉宁笑着，看向裴景桓的神情中带着一份肆意的张扬与自信，甚至，还有一丝丝挑衅的意味。
他垫脚，凑近裴景桓的耳边。
他说：“队长，我想玩打野。”

第五十六章 是你
◎是你，RAN。◎
裴景桓感官中的世界仿佛被按下了定格键一般化作了黑白双色, 他除了自己的呼吸与心跳声之外，无论是雨声还是风声都无法进入他的世界。
雨水悬停在半空中，不再下落, 风与白雷也定格在了一瞬，不再肆虐。
而在这黑白色的、静止了一般的世界中，唯一的色彩与动态，唯一的气息与声响, 就是冉宁。
耳垂之上被温热的、轻微的吐息所包裹。
那语调轻俏的、却说着威胁似的话语的人，挠得他有些躁动。
“队长，我想玩打野。”
早在冉宁用匕首扎入他心口之时, 裴景桓就想到了冉宁想要打野位。
不过当这句话以这样的方式说出之后, 原本浅谈平静的苍穹便如飓风过境那般, 风起云涌，变幻莫测。
是激动，
是喜悦,
是惺惺相惜，
是蠢蠢欲动，
是你，
RAN。
同样的英雄, 同样的游走风格, 同样的身形，娴熟的双短刀技巧，以及开局……怎么都不近身攻击，非要等到大招控制技能好了才行动……
想来, 是正警惕着他的近身攻击。
这一切的一切, 都指向了一个可能性。
裴景桓一直以为的辅助、S级治疗天赋能力者、现实中十分冷静乖巧的人, 是在《光辉》游戏中杀人如麻、扎心脏就和普通喝水一样简单自如的疯批打野——RAN。
冉宁, 就是RAN。
这个认识，令裴景桓一阵恍惚，等回过神来，他就看着手掷拿双短刀的冉宁神情不复淡漠，微微上扬的嘴角以及黑色的眼眸正闪烁着璀璨的色泽，诉说着其主人的兴奋之情。
他眼看着对方故意将短刀扎得更深了，而他没有任何回避或是阻拦。
他看着对方继续靠近他，挑衅似地与他说着话。
满是炽热，肆意且张扬。
令人难以挪开眼睛。
……原来面具之下，你的表情，是这样的……
裴景桓不知道自己用了多大的自制力，才生生止住了想要伸手描绘冉宁脸庞的动作，却止不住内心狂涌而出情绪。
狂乱，繁杂，而又……炽热。
惊讶？有。
惊喜？有。
但更多的却是那种仿佛被什么东西深深吸引了的极致的宿命感。
冉宁是谁？
是在裴景桓已经决定放弃时，突然出现在他面前仿佛曙光一般温暖的治疗师，
是在裴景桓的战队最需要人手之际，突然出现在他视线中的打野RAN。
是裴景桓不算长的26年人生中，遇到的不可取代的唯一。
他真美，他想……
他想要他。
裴景桓笑了。
情绪中的渴望与强势的气质占据上方之时，他那张平时总对着冉宁浅笑着的脸庞，忽然变得深沉危险了起来。
不但危险，也更加迷人。
裴景桓伸手，一手抓住了冉宁握着短刀的双手手腕，紧紧钳制，亦如上次一样。
他的膝盖强势地介入冉宁的两腿之间，然后用脚后跟轻轻一扫。
冉宁因此失去了平衡向后倒在了地上。
裴景桓趁机整个人坐在冉宁身上，然后抽出自己胸口的短刀，扎进冉宁脸旁边的土地中，带起细碎的泥土与雨幕，却没有伤害到冉宁分毫。
短刀的刀身反射冷光，也将两人此刻暗潮汹涌的姿态印在了刀身之上。
裴景桓俯身，银色的长发瞬间垂落至冉宁的胸前，与其皮肤上若隐若现的蓝色鳞片混杂在一起。
低头，两人的鼻尖几乎要贴上。
“RAN？”
他声音低沉，虽然依旧带着些许笑意，却不是平日里的温柔，而是……骨子里的危险。
“是我。”
仍然就是冉宁那张脸，却因为明艳的笑容变得引人入胜。
他的神情张扬甚至带着些许挑衅，丝毫不为现在落于下风的情形所动容。
海蓝色的卷发散落在微雨之下的泥土上，像是正在盛放的花朵，柔弱又美好。
裴景桓看似亲昵地抚摸上了这片蓝色的发丝，实则那只戴着黑色手套的手正在冉宁的颈部动脉附近徘徊。
“你该早点告诉我。”
“你应该早点发现我。”
冉宁丝毫不在意裴景桓的动作，他眼神明亮的异常好看，里面坠着星辰般的辉火。
他主动仰了仰脖子，就着被制服的姿势，侧脸，又一次在裴景桓的耳边低声倾诉。
“队长，我们还在SOLO。”
话音刚落，冉宁的双腿变成了鱼尾，他整个人沉入了因薄薄雨幕凝聚出的小水潭之下，连带着插在他脸边的短刀一起下沉。
技能【摆尾】！
被裴景桓钳制住的双手手腕也因为水流而变得更加容易挣脱，况且……对方这次使用的力量比之前要轻许多。
哪怕没有水流，冥鲛这位英雄依然可以凭借着自身的能力凝聚出小水塘，从而进入游动状态，不过有时间限制。
看着冉宁沉入水底，裴景桓并没有做出任何阻拦的动作。
他眼神幽深，拔出了自己心脏中的第二把短刀拿在手中转了两下，然后松了松自己的衣领。
冉宁想要SOLO，那他便奉陪到底。
裴景桓现在HP是161。
冉宁的HP是1041。
地面之上的水波纹扑腾了两下后便停止在了不远处，游动的时间到了，冉宁不得不从水底出来。
裴景桓找准时机即刻位移。
技能【时空跳跃】。
熟悉的空间波动出现在冉宁的身后，危险预警以及对空间波动的敏锐使他马上做出了反应。
‘叮’的一声。
两把短刀在空中相交，摩擦出了‘霹咔’的火花。
力量不占优势的冉宁被击退了数步，接踵而来的猛烈攻势使得他应接不暇。
忙于脱离钳制的冉宁只回收了一把短刀，他对即将面对的形式有了预期，却还是觉得自己小看了裴景桓。
哪怕使用的是短刀而不是长斧，手腕处不断传来的酸涩感与沉重感都令冉宁好几次快要拿不住刀。
力量10对力量6的绝对压制，并不是简单靠技巧或者速度就能轻易弥补的。
好重……
节节败退的冉宁根本没有时间调整自己，光是应付这迅猛的短刀攻击就已经花费了全部的气力。
这样下去，必输无疑。
裴景桓一边进攻一边观察着冉宁退后的距离。
还有……一次！
原来，裴景桓有意识地借助着攻击使得冉宁往防御塔下方移动，只要再来一次，冉宁就会因为进入防御塔的范围而受到塔伤。
找准时机，裴景桓从上而下出刀劈砍，冉宁不再做出躲避的姿势，看上去似乎准备硬生生挨一刀以止住裴景桓的攻势。
“还想用这种方式拿走我的武器？”
原本攻向冉宁的武器被裴景桓调转了方向止住了攻势。
“谁说我要武器了。”
以自身假动作为诱饵的冉宁，由于裴景桓的临时改刀获得了片刻喘息的时间。
‘嘎啦’一声似乎有什么碎裂的声音，但很快被利刃切割风的声音所掩盖。
冉宁抓住这个时机迅速右手反手横切。
裴景桓旋即向后仰身。
攻击MISS！
裴景桓用左手扣住了冉宁的右手手腕，使得冉宁无法再进攻。
如此一来，只有一把短刀、并且被裴景桓抓住的冉宁已经成了待宰的羔羊，只要裴景桓再随意一推，冉宁就会被推入防御塔之下。
只是……
在裴景桓的惊愕下，冉宁染满了红色的左手中闪过一阵利刃的光芒，以斜上的攻势在裴景桓面前一挥。
薄薄的血痕瞬间出现在了裴景桓的颈部。
裴景桓也同时将冉宁甩入了防御塔内，猛烈炽热的塔击击中了冉宁。
弱点攻击
HP-488
防御塔攻击
HP-1366
裴景桓倒在了地上。
冉宁也几乎在同一时间倒在了塔下。
DEFEAT。
VICTORY！
……（试训室内）……
当冉宁和裴队在前4级之前互相发育之时，几位观战者的想法是：冉宁好像打野玩得也还行，前期没有落下风。
当冉宁接了裴景桓的大招【星昼燃爆】时，几位观战者心想：裴队不愧裴队，冉宁这要输了呀。
当冉宁把两把短刀都刺入裴队的心口时，他们的表情无一不是瞪大了眼睛，微张着嘴，满是难以置信：冉宁这么凶的吗？看不出来啊！
而当此刻看到……
裴队倒下了。
裴队输了。
裴队竟然输给了试训辅助位的冉宁？？
“怎、怎、怎么回事……裴、裴裴裴队怎么就死了？”
观战席中的雪碧难言惊讶之情，连话都说不利索了。
“冉宁受到塔击也死了，怎么就判定裴队输了呢？”
在雪碧的眼中，他只是看到了冉宁挥出了左手，然后裴队就倒地死亡了，然后冉宁也被塔打死了。
这究竟是怎么回事啊！
贪狼回答：“防御塔的攻击有延迟，在冉宁受到伤害前，裴队先阵亡。”
“那裴队究竟是怎么死的？我看裴队明显处于上风，怎么就死了？”
莫言补充道：“冉宁的手里有东西。”
“有……东西？”雪碧满心的疑惑很快得到了解答。
他看到了倒下塔下的冉宁左手手掌血肉模糊，一小节断刀刀身深嵌其中。
雪碧又看了看冉宁右手握着的短刀刀身，赫然短了一截。
原来冉宁借着裴景桓改刀的间隙，直接掰断了刀身，硬生生把一把短刀变成了双手武器。
“冉宁好厉害！能想出这种法子。”雪碧十分佩服。
“冉宁确实厉害，不过裴队也放水了。”
作为曾经的队友、最熟悉裴队的莫言，分析道：“冉宁用双短刀插入心脏的时候，裴队完全可以反击。别忘了裴队曾经是怎么在战场上用近战能力把想要强杀他的上野联动一齐击杀的。但裴队那个时候只是把冉宁绊倒了……”
所以裴队为什么要在SOLO的时候放水呢？
莫言想不通。
“不过我更加在意的是……”莫言说出了一个看似不怎么可能，但却很接近最终答案的疑问：“冉宁他……是不是有点，像那个RAN？”
一样的使用冥鲛，一样的擅长使用各种手段化解危机，更重要的是，把冉宁的脸遮住只露出眼睛和下巴，他的整个身形和脸部轮廓不就和RAN一模一样吗？
所以，冉宁是不是就是RAN？
裴队和RAN的撞车局ET战队所有人都看过，视频里的RAN有多疯，多么有压迫感任谁都能感受到。
而冉宁，在使用出打野英雄冥鲛之前，长着一张没有攻击性的辅助脸，队内指挥也是冷静简洁没什么情绪的。
在使用了打野英雄后，整个人气质陡然突变。那不被裴队压的气势，那捅心脏的熟练动作，那想出将刀掰断以求得胜利的手段。这样的做派，不是和RAN一模一样吗？
冉宁=RAN？
这谁能把这两个风格完全不同的人联系在一起？
冉宁使用打野位之前，确实难以想象，但使用了打野冥鲛后……两者之间明显是个等号。
“冉宁……冉……他是RAN？？？那个疯批打野？？”
雪碧在定了定神看着冉宁，又回忆着RAN的模样。
我去，把冉宁的上半张脸一遮，还真的和RAN一模一样。
RAN是谁？
是最近风头正茂的新人打野位；是在连胜排行榜上把裴队压下去的新晋大神；是在表演赛上5杀SSN的新秀天才；是撞车裴队之后巧取胜利的未来之星。
雪碧前几天还在幻想着，RAN能来ET战队打试训赛就好了，他可太喜欢RAN的风格了，又疯又秀。
不过想也知道他在做梦，毕竟网上都说RAN快和SSN签约了。
可现在，RAN竟然来ET试训了？
“冉宁……是RAN？”
贪狼永远睡不醒的下垂眼也微微上扬了几分，显露着他的惊讶。
贪狼些难以相信：“可冉宁不是辅助？”
雪碧眨了眨眼睛，表示疑惑：“冉宁……不是射手位吗？”
提出冉是RAN的莫言也有疑问：“RAN不是打野？”
三个人面面相觑一片沉默。
所以……冉宁要打什么位置？
……
从全息舱中起身，冉宁已然没有了在游戏中那种肆意张扬的模样，又恢复到了平日里平静的样子。
他所有的情绪，都给了游戏。
握了握自己的左手，硬生生割破手掌的疼痛感已经消失得差不多了，身上被防御塔击中的燃烧感也不剩多少，没有什么不适。
裴景桓近身战给他的压力太大了，因此在最后被压得喘不过来的时刻，他只能出此下策赌裴景桓会认为他又要以伤换刀，从而突破攻势。
所以冉宁面对裴景桓的一刀没有闪躲。
他赌赢了。
裴景桓判断他要以伤换刀，就如同上一次他硬生生挨了一次斧击后扔了裴景桓的长斧一样。
于是裴景桓改刀。
他抓住了时机，掰断了刀身，最后击杀了裴景桓。
虽然最后，他还是被裴景桓甩到了防御塔下，被塔击中了。
不过结局是他赢了，不是吗？
打开舱门，冉宁先看到的不是裴景桓，而是贪狼、莫言以及雪碧三张还略带着吃惊的脸。
雪碧小心翼翼地向前踏了一小步，在莫言和贪狼的眼神暗示下，弱弱地询问：“你是RAN？”
早在提出SOLO战时，冉宁就已经做好了被人知道他是RAN这件事。
不过他倒是没想到，最先来向他确认的不是裴景桓，而是他们。
三次元被认出来的冉宁总觉得有些尴尬，毕竟网上那些绰号……不提也罢。
他沉默了两秒整理好心情后，才平稳回答道：“我是。”
得到肯定答案的几人满脸意外，满脸写着‘疯批打野在现实中竟然是这样的？’。
一直以来都戴着面具示人的RAN，成了强大与神秘的代言词，所有人都很好奇RAN面具之下究竟长得什么样。
大多数都压RAN一定长着一张凶神恶煞的脸，毕竟杀起人来那么凶，结果吗……现实中的RAN不仅看起来不凶，甚至完全没有任何杀伤力，和一站在那边就令人望而却步的裴队完全是两个风格。
如果要给一个形容词的话，大概是无辜，或者……好欺负？
“你竟然真的是RAN。天哪！”
网上闹得沸沸扬扬杀人如麻的疯批打野，竟然来试训辅助位和射手位？
是裴队故意安排的？
还是RAN其实最擅长的不是打野，还是辅助和射手？
一时之间雪碧想了很多。
但无论如何他完全可以肯定的是，冉宁是真的厉害！
“RAN大神，能要个签名合影吗？我特别特别喜欢你的风格，我……”
或许是现实中的冉宁长着一张很没有攻击性的脸，雪碧完全忘了冉宁在游戏里如何的疯狂。
他直接一个跨步来到冉宁身前，双手就要拉起冉宁的手了。
此刻，训练室内的另外一个舱门打开。
听到声音的雪碧止住了自已经快触碰到冉宁身体的身躯，并下意识地往后退了两步。
在全息舱中整理好自己的情绪，将那份被勾起的攻击性收好，裴景桓才打开了舱门。
出了全息舱的裴景桓依旧是那张没有什么表情的脸，令人不敢靠近。
他径直走到冉宁面前，笑了笑。
“聊聊？”
“好。”
作者有话说：
后面还有一章！
几位队员并不知道，他们的裴队，不知道冉宁=RAN。
怎么感觉在套娃

第五十七章 签约
◎【二更】“那么，欢迎加入ET，冉宁。”◎
休息室中, 裴景桓现煮了一杯珍珠奶茶给冉宁。
他随意坐着，目光直直落在冉宁身上未曾离开，视线直白毫不掩饰。
“我没想到你是RAN, 很出乎意料。”裴景桓语气平静柔和，眉眼之间带着浅浅的笑意，仿佛与之前没有什么不同。
冉宁小口小口吸着奶茶，问道：“有那么意外吗？”
“很意外。”
冉宁和RAN给人的差距太大了。
一个内向平静, 一个外向张扬。
一个看着没有任何攻击性，一个只要拿到了打野位就杀机四伏令人望而生怯。
哪怕冉宁和RAN明明是同一个人，这巨大的气质反差让人很难将这两个人联系在一起。
相信其他在现实中认识冉宁的人, 也不会把他和RAN想在一起。
“那这样呢？”
冉宁思索了片刻, 一手撑在沙发上, 缓缓靠近了裴景桓。
他抬头带着些许自信张扬的笑容，在裴景桓的耳侧轻声低语：“我是冉宁，ID：RAN。”
耳垂上再次被温热的吐息所包裹, 裴景桓的眼底变得愈发深沉。
裴景桓放在身侧的手张开又紧握。
最终，他将手放在了冉宁的肩上，让对方坐好。
耳后绯红。
裴景桓有些不自在地移开自己的视线，又在下一刻整理好自己的情绪, 脸上挂着熟悉的浅淡表情。
“我知道。只是一时之间难以接受。毕竟我在游戏里被你捅了大概……5刀？”
他不确定地回忆着。
身体柔弱的治疗师, 突然之间变成了心狠手辣的收割位，任谁都需要一定时间的缓冲期。
况且……还是身为受害人的裴景桓。
“不过，我很中意你。中意冉宁，也中意RAN。”
中意冉宁的能力, 中意冉宁的风格, 也中意……冉宁这个人。
接收到了裴景桓‘看中’他的信息, 冉宁在裴景桓面前做起了首次自我介绍。
他对着裴景桓伸出了手：“冉宁, 18岁，S级精神力，《光辉》能力值41，辉耀段位RANK20以内，位置打野，目标是……大满贯。”
他用平静的话语阐述着野心，沉色的眼眸底下波涛汹涌。
他微微抬了抬头，似乎不认为自己说的话是什么不能完成的事。
也只在这个时刻，裴景桓才真正有了冉宁与RAN是一个人的实感，他们的神情重合在了一起。
他们本就是一个人。
一样的自信。
一样的耀眼。
一样的……令他内心蠢蠢欲动。
压下了自己内心疯狂奔涌的情绪，裴景桓握住了冉宁的手：“裴景桓，25岁，S级精神力，《光辉》能力值44，ET战队队长，中单位FMVP。想要再次带领战队，捧起那座总决赛冠军的奖杯。”
两只相交在一起的手已经很能表明一些事情，无声的交流已经完成了。
比如，裴景桓邀请冉宁签约ET。
比如，冉宁同意了签约ET。
“签约费一千万，签一年包含经纪约，月薪7W，保证首发，如果夺冠奖金全部归队员所有，ET战队不收取任何分成。”
这是裴景桓当初和经理讨论的，签约RAN给出的合约。
当然裴景桓知道，已经收了他10亿星币治疗费冉宁并不看重钱，但他还是给了现在能拿出的最高规格的合同。
对此，冉宁没有意见。
SSN当初给他的意向约是三年一千万以及5W月薪，对比下来，裴景桓给出的合约诚意十足。
在已经准备好的合约上冉宁当场签了字。
“不过……不知道队长想要我打什么位置呢？”
说这句话时，冉宁的尾音会微微上扬，带着些许轻俏，倒是和游戏中的语气十分相似。
裴景桓抿了抿唇，神色不改，就事论事。
“主打野。但其他位置需要你常规赛客串下，这是一种战术。”
“好。”
冉宁对此表示理解。
《光辉》夏季赛分为常规赛与季后赛，在15支队伍里，常规赛积分排名前10的队伍可以进入季后赛。在常规赛中由于赛事没有那么紧迫，战队会选择在这期间进行队员轮换阵容尝试，也不会在常规赛中使用大量战术，通常来说都会藏一手。
直到季后赛时，各大战队才会显露自己的真实，让其他人捉摸不透出奇制胜。
“那么，欢迎加入ET，冉宁。”
……
冉宁，也就是疯批打野RAN签约ET的事除了试训的几位队员、俱乐部经理等人知道外，ET战队的其他选手以及普通的工作人员并不知晓。
他们知道裴队带一位辅助来试训，并且最后签约了。
原辅助位的IF听到这个小道消息后脸色变得很难看，一个不小心他的章启走位失误冲入了塔内，硬挨了几下塔伤。
……不声不响签个辅助，是对我不满吗？……
IF是原冠军辅助SNOW转会后，从替补提上来的。
他擅长章启、达奇等硬辅，曾经在S4春季赛上留下了开团晕5个的高光时刻。可惜的是，由于沉迷操作而忽略了大局观，导致他总是被骂，以至于他改变了自己的打法风格变得小心翼翼了起来。
而结果，就成了现在无论指挥还是操作，都平平无奇。
心事重重的IF回到《光辉》庭院中，就看见自己庭院的沙发上，射手位的炒米正用全息投屏玩着消消。
ET战队被0封之后，这位核心位的射手就彻底开始摆烂了。
“转会期都没到俱乐部从哪里找到辅助？新人吗？”射手位炒米满不在乎：“安心啦，新人过来也就是个替补，首发不还是你。”
“听贪狼雪碧说，新辅助很厉害。”IF皱着眉头，本就不怎么和善的脸看上去有些狰狞。
“你要么和我一起转会？”炒米提议道：“已经有几家俱乐部联系我试训了，要一起吗？”
IF沉思：“我再想想吧！”
……
签约了ET战队，但冉宁还没有搬到俱乐部的宿舍开始训练，因此他的生活并没有什么不同，依旧每天排位上分。
4月2日。
伴随着金色的VICTORY字样，冉宁终于单排上了RANK1，只要再保持住这个排名5天到段位结算时，冉宁就能获得第一星域第一季度的RANK1的成就奖杯。
虽然只是一个虚拟的奖杯，但对冉宁来说也是一个值得纪念的小里程碑。
高RANK局每局花费的时间和精力比他想象得要多，撞车职业选手的概率也很高。在并不能保证每局都拿到打野位的情况下，进入RANK前20后，冉宁输了几场断了连胜，不过即便如此，冉宁的连胜纪录也以141场的场数，位居连胜榜第一。
冉宁的邮箱里已经放着不少战队的试训邀请，都被冉宁一一回绝了。而在RAN的账号打上RANK1之后，连主打中上联动的ROSE战队都发来了试训邀请。
冉宁依然还是回绝了。
纷纷遭遇闭门羹的俱乐部苦思不得其解。
难道RAN根本不想打职业？
还是他已经签约了？是SSN吗？
俱乐部教练圈子里大家互相用暗戳戳的说话方式，试探着冉宁究竟去哪家了，结果没有一家俱乐部出来认领。
PMS经理：【我忍不住了，RAN究竟去哪家了？是你家吗？@SSN经理】
SSN经理：【忙疯，勿扰。】
PMS经理：【看来不是SSN。所以有没有谁出来大吼一声，RAN究竟去哪家了？】
ROSE经理：【怎么，大吼一声好让你们早点就研究？】
PMS经理：【我不是这个意思，我就是好奇心痒痒。难道真要等到转会期才能知道RAN去哪家？】
BBR经理：【不论RAN去哪家，以他新人的身份很难首发，散了散了吧！下个赛季是很难在赛场上见到RAN的。】
ET战队经理晓风默默潜水不吭声。
PMS经理：【对了，3月30日那天，能力值排行榜更新了。原本第一星域潜力组的能力值排第一名“？？？”消失了，当天青年组的第二名出现了“？？？”。我现在合理猜测，这个？？？是RAN。毕竟能力值那么高没公布真名还没进战队的，就只有RAN了。】
BBR经理：【这个猜测没有问题。那么问题来了，排名第二的能力值，会是多少呢？第一星域排第一的可是裴队呢？@ET战队经理晓风】
ET经理：【商业机密，无可奉告。】
PMS经理：【那么问题又来了，你们真的不好奇能力排名第二的RAN究竟去哪个战队了？】
ET战队经理晓风继续默默偷着乐。
……
4月3日，是MR科技大学报道的日子。
步行15分钟来到了MR科技大学门口，门口停着的各色悬浮车将原本略显冷清的街道占满。
冉宁直奔报到处签到，他今天还需要提交校外实习申请，用校外实习的方式取代专业学分。
已经签约ET战队的冉宁为了夏季赛做准备，后续2个月的时间需要与战队成员磨合，没有时间来大学上课。而MR科技大学的电子竞技与发展专业本就有拿到签约合约后，可以此为证不用到学院打卡上课，只用每学期完成不小于100小时的网课并通过考试，就能顺利升大学二年级。
于是顺理成章的，冉宁准备在报道当天提交申请。
电竞专业报道处并没有多少人，冉宁顺利地报道完后准备去教务处提交审批，只听身后一声：“哟，吉祥物！”
这称呼，一听就知道是林杰来了。
身材高大，鼻梁高挺、耳垂上戴着3个环形耳钉的林杰从后面拍了拍冉宁，表情是一如既往地有些欠欠的。
他本来是想着将自己的头搁到吉祥物身上，把身体重量压上去的，但考虑到吉祥物的身体看起来不怎么强壮的样子，就改为了拍拍肩膀的姿势。
“你也是MR科技大学的？好巧啊！”
林杰觉得他和冉宁之间是有些缘分的。
自己队里缺辅助，冉宁就出现了。
冉宁在裂缝里遇到了危险，他去救冉宁了。
现在，他们两个竟然还是一个大学的，这可不是太巧了吗！
“看你这方向，是要去教务处？”
“是的。”
冉宁往边上挪了两步，拉开了和林杰的距离。
“我也要去，一起吧！”
说着，林杰双手抱着自己的后脑袋自然地走到冉宁身边。
走了两三步，发现冉宁的步伐比较小之后，也放慢了自己的速度。
“我这段时间可忙死了，都没时间找你一起打游戏。”
林杰抱怨道，开始讲述起他这段时间的经历。
“不知道你关注不关注《光辉》游戏，前段时间不是有个叫RAN的打野，和SSN约了一场表演赛，五杀了SSN后，据说要签约SSN吗？”
冉宁不动声色地听着。
“我想着RAN都要签约SSN，那这个俱乐部肯定不错，于是就联系了试训。凭我排名第二的能力值，能快对方就安排了试训。”
我没说过我要签约SSN……
冉宁困惑，都不知道是哪里传出来的不切实际的小道消息。
“试训成绩一般，3局赢了一局。试训后对面说想要签我，给出了600W的签约费，签3年含经纪约。”林杰边说着，一边满不在乎。
他没有说下去，观察着冉宁的表情，发现对方在听到600W签约费时没什么波动。
嗯……不应该啊，吉祥物看着不像很有钱的样子，上次还为了1W星币陪他打了一场比赛。
冉宁询问：“你签了？”
“当我傻吗？”林杰一脸嫌弃：“我半年零花钱都比这个多，还想签我三年，还想要我的经纪合约。”
“我被恶心到了，然后让我爸买了SSN的股份，现在我是股东之一，他们大多都得听我的。”
买股份？
竟然还能这样吗？
冉宁微微惊讶。
“哟，所以吉祥物，要不要来做我的辅助？我有股份，绝对能罩着你。”
林杰一个跨步跨到冉宁面前，拦住了冉宁的路，露出一个自信的笑容，他再一次真诚地向冉宁发出了邀请。
林杰直到和SSN的职业选手一起打了几场比赛后才知道，像冉宁这样契合他心意的辅助是多么难得。
SSN的辅助又怂还话多，跟都跟不上还想指挥他，一点意思都没有。
“我觉得我们俩搭档的话，夏季赛能拿冠军。”
回答他的，依旧是熟悉的两个字：“拒绝。”
“为什么？真不考虑下？我可已经是股东了哦！还是你不想打电竞？”
从小到大被拒绝次数屈指可数的林杰再一次在冉宁这里碰了壁，心有不甘。
冉宁想了想，说出一个事实：“我签约别的战队了。”
一时语塞。
树影斑驳，林杰神情恍惚，满脸的不可置信。
“什么？”
“我已经签约了。”
作者有话说：
努力赶上了更新时间，多改了一章出来，胜利(＾－＾)V

第五十八章 队友们
◎冉宁虽然觉得奇怪也没多想，只以为裴景桓可能是累了。◎
MR科技大学的大道之上, 只见穿着宽松皮质外套，身材高挺的人俯身低头，双手抓着一人的肩膀不让其动弹, 将一位身材偏矮的人笼罩在其阴影之下。
身材高挺的人耳侧头发被撩到了耳后，露出了戴着3个环形耳钉的耳垂，看着就不像是乖乖学生。
远远看去，完全像是在上演一幕校霸欺负人的模样。
这一幕正巧被今年大四的学长可果看到。
可果, 也就是主播可乐，今天也来MR科技大学报道。
可果虽然本身并不是高大强壮的体型，但看到学校园中竟然出现这么一幕, 他的正义之魂熊熊燃起, 边叫着“那边的人给我住手”, 一边撸起袖子跑了过去。
“你不是说要FMVP才会考虑吗？”
“是的，所以对方是FMVP。”
等到可果跑到两位他以为的‘校霸欺负我’当事人面前时才发现由于视觉错觉，两位只是在近距离地说话, 不是他想象中的‘欺凌’场面。
是他误会了。
可果脸色刷红十分尴尬。
莫名其妙被人打断谈话的林杰非常不爽，他转过身，双手插袋，皱着眉头声音不悦：“你叫我做什么？”
被可果认作‘欺负人的校霸’的林杰外表也确实十分容易误会。
他只是身材高大了些, 神情不平易近人了些, 语气散漫了些，就让可果露出了‘不妙了，完蛋了’的神情。
“我、我、我以为你准备对那位同学做些什么，所以就……”可果支支吾吾。
“我对他做些什么？他对我做些什么还差不多。”林杰不满地将双手环胸。
拒绝他的邀请不说, 还不知道什么时候签了其他战队, 把他的真诚当空气。
他还想着带吉祥物一起拿冠军呢, 结果吉祥物心里根本就没有他。
“你等着, 我绝对要在战场上把你杀到不敢出高地。”林杰放狠话。
“好，我等着。”
而直到冉宁出声，可果才发现被他以为的‘被欺凌’对象，长着一张十分熟悉的脸。
是那个和他打赌赢了以后，让他使用粉色清城的人。
也是《光辉》游戏最近热度最高的打野位——RAN。
可果：“染染？”
冉宁侧了侧身，他肩头上的黄绒绒也跟着一起歪了歪头。
冉宁透过林杰的身躯看到了现实和游戏中几乎没有差别的人，说出了他的主播ID：“可乐？”
林杰发现吉祥物又有了他不知道的事之后，再次不满。
他沉色低沉：“你们认识？”
……
之后，可果陪着林杰和冉宁提交校外学分申请。
林杰先行过了流程，现在冉宁正在进行申请核实，留下了可果和林杰两人站在门外等待。
“所以你是主播？打游戏认识吉祥物的。”
可果愣了几秒，才反应过来‘吉祥物’指的是染染，啊不对，叫冉冉更合适些。
“是的。”
林杰沉思片刻，开口询问：“吉祥物的ID是什么？”
“染染努力上星耀。”
“还真是这个号，我还以为他骗我。”
可果没有傻到说出RAN这个ID，现在全网之内没有人是知道RAN的真实身份。
哦不对，他现在知道了。
疯批打野RAN真名叫冉宁，是MR科技大学电子竞技与发展专业的大一学生。
这些都不是重点，重点是，冉宁今天来办申请，就说明他已经签约战队了！
也不知道是哪个俱乐部下手这么快，把冉冉签了下来，一点风声都没有。
《光辉》论坛上好多人都在分析RAN最适合签约哪个战队，并拼命安利自家主队。
要是他们现在知道RAN已经签约了，可不要抡起拳头捶胸顿足恨自己没能早点出手？
可果又好奇地看了眼林杰，心里又不禁疑惑。
林杰应该也签约战队了，不知道是替补还是主力？打什么位置？当然，首先可以排除辅助位，毕竟这脾气一看就不像是辅助。
不对……倒也不这么一定，冉宁平常看着也不像是打野。
林杰百思不得其解：“你说我一个第一星域潜力组排第一的打野，冉宁为什么不愿意做我的辅助？”
由于原本排行榜上在林杰头顶的？？，前几天从林杰头顶消失了，林杰在第一星域潜力组的排名再次回到了第一。
RAN做辅助……？他是不是听错了什么？
可果微微瞪大了眼睛。
不过打野位啊，和冉冉一个位置，那肯定没有冉冉厉害。
“就算他的队伍里有FMVP，可FMVP肯定不会像我一样和他配合那么好。而且只要做我的辅助，他就一定是首发。”
所以RAN去了一个有FMVP的队伍？那范围缩小了不少。
诶……
林杰说，RAN做他的辅助一定能首发，所以……林杰是首发？
“你是打野位首发？”
“是。”林杰满不在乎地回答道：“还冠军战队，弱的一批。”
所以林杰去了冠军战队当首发打野了？
……
有哪个冠军战队会启用一个没什么经验的新人？重组的SEEKER吗不对，SEEKER没拿过冠军。
一时之间知道了不少小道消息的可果脑子里转悠得飞快。
“对了，你玩直播的，一定知道RAN吧！”
可果点了点头。
知道……不就是你想要的辅助冉宁吗？
“你知道他去哪个战队了吗？我想和他的战队邀训练赛。”
可果如实回答：“论坛上也都在讨论他去哪儿了，没人知道。”
但他在心底又补充了一句：虽然论坛上没人知道，但冉宁一定知道。
林杰小声抱怨：“一个两个都神神秘秘的。”
可果看得出来这位高大的校霸和冉冉关系还不错，也不知道当他知道心心念念的辅助冉宁就是他要找的RAN时，会是什么反应。
可果好奇：“你说，如果你和RAN在同一战队，争打野位首发，怎么办？”
林杰理所当然地回答着：“还能怎么办？电子竞技菜是原罪，当然是凭实力说话咯。”
……
等冉宁走完流程，看到的就是可果和林杰相处融洽的场景，甚至两人已经到了可果说下次直播找林杰双排的程度。
看起来相处的还不错。
可果之后带着林杰和冉宁一起吃了科技大学中的校园餐，体验了一次大学生的日常。
“难吃。”林杰这么说着，可还是吃得不剩多少。
“还行。”虽然没有裴景桓家里的东西好吃，但也凑合。
饭后，林杰和可果交换了通讯方式，几人在校园门口分别。
“你们战队比赛了要叫我，我给你们转播解说！”
可果临走之前如此嘱咐道。
临别之前，林杰难得叫了一次冉宁的名字：
“喂，冉宁。如果你在你那个战队待不下去了，可以来找我，违约金我帮你付。”
冉宁稍感意外，他和林杰似乎见面没几次，今天似乎才是……第三次？
林杰竟然说要给他付违约金？
冉宁感受到了对方是真的在担心他，心中不、□□淌过一阵暖意。
以冉宁原本的性格应该会拒绝这份好意，毕竟曾经二十多年来因为患病而下意识拒绝别人善意的习惯，不是那么好改的。
他怕还不起。
不过……
现在和以前已经完全不同了。
冉宁笑了笑：“如果我遇到了什么困难，会去找你的。谢谢你，林杰。”
“还有，如果你想好好打比赛，就别去探索裂缝赚钱，那个太危险了。你才A级精神力，如果裂缝向上次一样突然又进化了，你根本应付不过来。”
冉宁回忆起自己首次裂缝探险时，赶来支援的林杰差点因为控制不住天赋，差点烧到了自己。
心想，确实很危险。
“好，我最近不会去裂缝。”
冉宁想了想又补充了一句：“我精神力突破到S级了。”
还想说些什么的林杰突然哑了声。
他左看看冉宁，右看看冉宁，想象不出这么一个看上去就弱弱的吉祥物，精神力竟然突破S了？那岂不是就和他的精神力一样了？
“S级？”
冉宁点点头：“裂缝那天回去后就突破了。”
林杰的表情忽然有些古怪。
这年头，连他一直以来认为的需要他罩着的吉祥物，精神力都和他一样了。
是不是有哪里……不太对？
“你还有什么事没告诉我吗？”
冉宁又点了点头。
“不过因为需要保密，所以……我们战场上再见吧！”
“都是些磨磨唧唧的家伙。”见状，林杰也不准备多问。
“总之，冉宁。你等着我把FMVP的奖杯拿回来吧！”
高大的青年意气风发自信异常，堪比太阳般炽热的情绪将他整个人都渲染得十分耀眼。林杰不掩饰自己野心，对于胜利的渴求，对于冠军的追求，对于FMVP的执着，从来不会因为任何原因而退缩。
冉宁笑笑回应着，脸上落着阳光的余晖。
“我等着。”
温暖的光环倾泻，为街道泼洒上了一层浅金色的薄纱。
林杰看着冉宁转身离开了科技大学，等待对方走出他的视线后，才上了悬浮车。
林杰不清楚他对冉宁究竟是一种怎么样的想法，或许是觉得有趣，或许是因为对方游戏玩得不错和他契合，又或许是因为他身边的人都对他有求必应，而冉宁是少数会直接拒绝他的人。
无论如何，冉宁对林杰而言，是与其他人不同的。
林杰没搞懂究竟哪里不同，不过，等他拿到FMVP后，再把冉宁买过来，大概就能搞懂了吧！
……
战队已经签约，大学申请的事也已经搞定，冉宁接下来这段时间内唯一要做的，就是训练。
照例来说，已签约的选手需要住到俱乐部基地内以培养默契，不过现阶段的ET战队情况比较复杂，人员调动频繁下赛季人员不明朗的情况下，裴景桓没有让冉宁马上搬进去。
“射手位的人选有替补雪碧以及PMS的替补射手，辅助位人选有现ET首发阵容的IF以及原ET冠军辅助SNOW，上单位的话贪狼以及TIME的上单我觉得都还可以。这几位候选人你可以先看，如果有别的人选推荐，我们也可以去联系。”
原本两人平日里不怎么有交集的日常生活，因为冉宁签约了ET后，交集变得频繁了起来。
比如裴景桓有时候会找冉宁双排。
比如冉宁起床后会收到裴景桓关于战术思考的留言。
又比如现在晚饭过后，裴景桓和冉宁正紧挨着坐在书房的沙发上，讨论着战队人员选择。
裴景桓将自己光脑上整理的队员信息展示给冉宁。
队员信息边上标注了各种备注：‘擅长进攻’、‘比较稳重’、‘打法激进’、‘状态起伏较大’等，不仅如此，还配上了他们的高光时刻视频，使得冉宁能在短时间内对他们有一个更全面的了解。
在信息搜集以及对当前战队成员现状了解这块，冉宁远远不及裴景桓。
毕竟冉宁才刚接触《光辉》一个月，大部分的时间都忙着升RANK，偶尔有空闲看了几场比赛，也仅仅是记住了几个战队的名字以及他们的大致风格。
裴景桓虽然暂别《光辉》一年多，但比起冉宁来知道的还是不少，况且经理晓风在得知裴景桓回归之后，一股脑地就把一叠资料全都打包扔了过来。
“队长是打算把首发全换了？”
裴景桓给出的队员备选?校松涫帧⒏ㄖ约吧系ァ由洗蛞暗淖约汉椭械サ呐峋盎福雌鹄此坪?5位成员准备全部更换。
裴景桓直言：“我想根据我们的风格，重新组建ET。”
ET战队自从裴景桓离开之后成绩直线下滑，现在的这套首发阵容的水平处于所有战队的中下游，可以打比赛，却不具备一争冠军之力。
正在进行的冠军赛也印证了这一点，虽然挺进了小组赛，却在8强赛中被PMS零封。
射手炒米和中单尘以及提前提出了转会申请，ET战队的战术也需要重新考量，那不如那就趁着现在这个时机把战队人员都调整一遍，以适配冉宁和他的风格。
也因为这样，裴景桓将冉宁叫了过来一起筛选队友。
冉宁放下了手中的资料，直言：“裴队，这种关系到俱乐部后续人员的事，你找我一起讨论，真的好吗？我是一个没有经验的纯新人，可能给不出任何有实际意义的意见。”
面对冉宁的顾虑，裴景桓直接给予了冉宁肯定的回答：“你是我看好的核心位。”
“如果在没有与你双排、撞车之前，我可能会考虑从其他星域签约队员，不过自从试训那天起，你就是我认定的搭档。”
“我想听听我搭档的意见。”
裴景桓笑笑，那张很有温雅东方韵味脸庞因为这个笑容，变得鲜明了起来，带着些许暖色调的情绪将偏沉色系的裴景桓衬得有些柔和。
他看着冉宁，解释的话语不用多说，他的态度已经代表了一切。
话已至此，冉宁也直接说出了自己的想法。
“我的风格偏快节奏野核，所以需要能够跟得上我节奏的人，裴队你是一个，还有一个我觉得从上路着手。”
“上路？”
上路打进攻吗？
这点裴景桓还真没怎么考虑过。
上路在《光辉》游戏中通常又被戏称为孤儿路，意思是上单位不仅容易被忽视，而且经常像在玩单机游戏，毫无5V5团战游戏的体验。也因此，现在的上路选手大多风格都偏向于出防御装的保护型上单，主打风格为稳健。
冉宁所说的偏向进攻型上路，裴景桓虽然见过但很少。
ROSE战队算一个，主打中上联动，S4赛季春季赛、夏季赛冠军。也是正在举行的冠军赛中，最有望夺冠的一支队伍。
RED也算一个，主打上核，不过成绩不怎么好就是了。
“是的。除了中路之外，相较于在下路打开局面，我更倾向于上路。下路组合在装备成型前需要发育否则没有伤害，如此就需要等到10分钟乃至15分钟后才能发力。”
“而我们的风格注定了战局很有可能15分钟之前就结束了，射手并发挥不了多少作用。所以比起等到下路发育起来，和上路联动，前期对我们来说是个更好的选择。”
裴景桓赞同道：“确实，相较于等到下路发育成型，不如和上路联动寻找突破口。”
“至于下路……因为我和你都可以担任指挥，所以指挥型辅助并不太需要。”
“射手位的话，稳健一些能抗压就行。当我们需要射手打输出时，战场的局势一定已经到了白热化的阶段，这个时候每多一次攻击都有可能左右最终结果。因此，射手最主要的任务，其实是在团战中活着。”
毕竟，活着才有输出。
“按照这样的思路，那么现在我们可以尝试的人选有……嗯……。”
裴景桓指了指几位，然后无奈。
“辅助和射手的人员倒是不难找，只是……上单符合需求的几位都是核心位，很难转会过来。”
冉宁提议道：“贪狼我觉得可以。和FIRE试训时他使用到英雄将龙的时候，很主动也很有攻击性。”
“可以一试。”
裴景桓回忆着那场试训，使用将龙的贪狼确实与他平日里稳健的风格大不相同。
两人接着又讨论了下路组合的人选，最终决定先在ET战队中现有的选手中做尝试。
此刻距离夏季赛转会期还有1个月多，距离夏季赛正式开启还有2个多月，他们完全有时间试错。
选定完临时队员，裴景桓关闭光脑，看向冉宁，笑着说道：“那么，明天开始就麻烦你带他们训练了。”
冉宁微微疑惑：“我？”
但随即，他想到裴景桓一年半没接触《光辉》，恢复本身的实力迫在眉睫，如此一来，现在确实只有风格相近的他能够帮忙训练了。
“好。”
“分时段训练，晚上我给你日程表，辛苦了。”
……感觉好像不太对……
冉宁有种不祥的预感。
讨论完这些，已经到了晚上11点，太过投入而饿着肚子的两人相视一笑，最后裴景桓让机器人煮了鸡蛋青菜面。
等待面条出锅的时间时，冉宁顺便提了两句：“裴队似乎之前用过狙击手中单？不知道有没有想过战士英雄走中单呢？”
“战士英雄攻击距离比较短，对上其他中单位并不占便宜。不过有几个战士英雄或许可以……”
裴景桓的话说到了一半忽然止住，昏黄的灯光之下，如果仔细观察的话可以发现他黑色瞳仁有一瞬间变成了金色。
但这瞬间的金色就像是错觉一般，很快就不见了。
裴景桓用指节指节按了按自己的太阳穴，又仿佛看到了什么似的不自在地移开了原本注视着冉宁的视线，将目光聚焦在正冒着烟气的锅炉上。
他放在桌下的左手不自觉地紧握。
注意到了对方的停顿，冉宁询问：“怎么了？”
“没什么。”裴景桓抿了抿唇，转移话题：“面好了。”
冉宁虽然觉得奇怪也没多想，只以为裴景桓可能是累了。
12点入睡前，冉宁的光脑似乎亮了亮，但早上早起报道的冉宁有些困，并没有去看倒头就睡。
而在隔壁房间，裴景桓将制定好的日程表发给冉宁后，整个人直直地躺倒在床上，单手捂住了自己幽沉的眼眸。
耳后根一片绯红。
他不受控制的天赋，看到了。
作者有话说：
裴景桓天赋：第六感
主动触发：开启后，能看到10秒内的未来。持续时间视精神力而定。
被动不可控触发：随机看到未来片段。

第五十九章 魔鬼训练表
◎他怎么就什么都没问，答应了这种8点起床9小时工作制的安排的？◎
次日一早8点, 当冉宁还在迷迷糊糊的睡梦中时，他的房门被敲响了。
敲击声不紧不慢，但也吵醒了将头蒙在被子中的冉宁。
那么早……是谁……
睡迷糊了的冉宁没有反应过来, 已经搬到裴景桓家中的他，此刻能敲他房间门的，除了裴景桓也不会有第二个人了。
在被窝里挣扎了片刻，冉宁打着哈欠衣衫不整地去开门。
门打开后, 便看到穿戴整齐的裴景桓。
裴景桓看了看冉宁敞开的领口，眼神幽深。
又看了看冉宁乱七八糟的头发和脸上还未消退的睡痕，表情柔和带着些许笑意：“起床了。”
“起……床？”
冉宁还有些没反应过来。
“和曹锦约了8点30到11点30的训练, 这3个小时的时间随你处置。”
“训练？”
“昨晚发你了训练日程表, 你是不是还没来得及看？”
经裴景桓这么一提醒, 冉宁的思绪回笼。
昨晚临睡前他的光脑亮了亮，但因为太困了就没有去看，想必是因为这样错过了日程表。
见冉宁这样就知道对方肯定没注意。
裴景桓伸手扶住冉宁的肩膀将他转了半个圈朝向屋内。
“日程表在你光脑里, 换衣服，然后下楼吃饭。”
说着，他又看了看光脑确认了一下时间：“现在你还有29分钟。”
房门被关上后，冉宁揉了揉自己的眉角, 走到床边打开光脑看到了日程表。
日程表上是这么写的：
8:30~11:30 曹锦/莫子腾轮替
13:30~15:30 乐栋冬
16:00~17:30 尹梁
20:00~23:00 裴景桓
时间表上将冉宁一天分成了4段, 分别与其他位置的备选队员单独训练一周，培养默契的同时观察候选人是否适合ET战队的新风格。
作为上单位和打野位的两人选手隔天训练3小时，射手位和辅助位的选手每天一个半小时，裴景桓则是每天3小时。
看到这张日程表的冉宁叹气。
昨天不祥的预感果然是真的。
他怎么就什么都没问, 答应了这种8点起床9小时工作制的安排的？
似乎还没有双休。
冉宁内心小小的无奈就持续了一瞬间。
他明白对于ET战队来说夏季赛有多么重要, 所以这个安排他接受, 不仅如此, 他还会全力以赴。
花了10分钟洗漱，冉宁下楼吃着机械人准备的早餐。
“餐厅的布置换了？”
切着煎蛋的冉宁忽然发现，昨天晚上还是蓝白色调的桌布以及地毯被换成暖黄色，座椅上的靠垫也从深蓝色变成了白色，餐具碗碟从金边装饰的套装变成了蓝色印花的复古款式。
难怪氛围感不大一样。
“日常更换。”
裴景桓给出了简单的回答。
冉宁‘嗯’了一声，对此，没有任何疑问。
裴景桓起身走到一边，慢条斯理地冲着咖啡。
和看见的画面几乎相同的装饰总会让他不自觉的想起那些画面，所以他今天一早起来做的第一件事就是更换装饰和碗碟套装。
只是……
裴景桓的眼神不经意扫过坐在同样位置的冉宁，片刻的失神。
见到冉宁后，那些被他压下去的回忆又涌了上来。
……
昨晚，他看到了脸部轮廓更加明显、眼神中神采奕奕之人，趁着他端盘子之时，伸手拉住了他的衣领。
他的手微微一抖，将金边装饰的餐盘放在蓝白色的桌布上。
于是他们于夜深人静的晚上，在餐厅之内交换了一吻。
厨房内的水开了，发出了咕噜咕噜的声响。
与暧昧的亲吻声一起，与急促的呼吸声一起，与猛烈的心跳声一起，弥漫铺满了整个宁静的空间。
……
记忆涌现的画面使得裴景桓神情幽深，眼底的深沉和澎湃与他日常或冷漠，或柔和的样子完全不同。
裴景桓的天赋名为第六感，主动开启后可以看见‘10秒’内的未来。
不过这种窥探未知的天赋并不好掌握，因此平日里未使用天赋时，裴景桓有概率会看到属于久远未来的画面。
比如他曾看到高楼林立的街道化作为了废墟，看到擦肩而过的路人变得沧桑的面容，又或者明明正值春夏却一闪而过的冬景。
那些画面大多无意义，除了会让他片刻失神，也没有给他带来多少麻烦，直到昨日，他看到了有关自己的未来后，有些小小的困扰。
不过，却也因此而愉悦，而满足。
……
8点30分，冉宁和裴景桓一起躺入了全息舱开始今天的训练。
进入庭院，通过了来自曹锦，也就是上单位ID贪狼的好友申请，冉宁很快就与对方约了SOLO。
“你用你最擅长的英雄，我们SOLO几场试试。”
曹锦选择的英雄是不死蛮人·魁鬼，这是一位露出大半个胸膛，手拿双斧看上去就粗犷异常的英雄，配上曹锦那张长着些许胡渣却没什么精神的脸，倒是没有多大的违和感。
魁鬼这位英雄擅长打拉扯战，拥有2个双斧攻击技能，1个恢复血量的技能，被动技能是血量越低攻击越高，是团战之中搅屎棍一般的存在。
斧头裴景桓也会用，这样的话……这个英雄可以和裴景桓配合打输出。
如此想着，冉宁选出了他曾经使用过的英雄月城之神·月，这位主打法术伤害的打野英雄最能发挥出冉宁的伤害。
SOLO站的胜利判定方式照旧——一血或一塔。
冉宁以为像曹锦这样的上单，他杀起来可能不会太容易，毕竟对方选择的英雄很肉，还能恢复自己的血量。
可谁知作为上单位的曹锦的操作，在打起SOLO时并不是太流畅，导致失误频出。
比如说，只要冉宁做出上前一步的攻击姿态，他就会下意识地想要后退。虽然最后控制住了自己想要退后的脚，却因此使得动作停滞，露出了破绽。于是被冉宁击杀。
比如说，当冉宁贴边站在防御塔范围外，展露出越塔击杀的意图后，曹锦下意识地后退，他习惯性选择直接放弃一塔退到二塔，而不是和冉宁在塔下拼个一换一。
于是不说用，因为这个下意识地后退动作，再次被冉宁击杀。
又比如说，当两人在进行交战时，曹锦只有在使用英雄技能时才会表达出进攻的欲望，其余时间的招式都更倾向于保护自己的姿态。
用斧身放在身前抵挡冉宁的剑势也好，冉宁明明给了破绽却不攻击也罢。
总之，对比裴景桓使用斧头时状态，如果裴景桓是瞄准猎物一刻不停歇地发起进攻的恶狼的话，曹锦就活脱脱像一只披着狼皮的小动物，看着唬人，其实一点杀伤力都没有。
不出半小时，5把SOLO曹锦都在冉宁的示意下使用了英雄魁鬼，5把都是冉宁获胜，每局时长不超过5分钟。
对此冉宁没有任何评价，如果不是在SOLO，曹锦这样的打法问题不算大，上单位守住塔不要被单线通关是重中之重，稳健一点没有错。
不过现在是在SOLO。
而冉宁更想要看到对方作为战士型上单的气势。
“向我展现你的进攻欲望。”
如此说着，冉宁之后分别让曹锦使用了偏战士型的上单位英雄——将龙、莱茵、魏伦、云绅、杰克等。
冉宁则使用了打野英雄白枫。
他调整了自己的风格，不再频繁主动攻击反而一直待在塔下，等着曹锦向他发起主动进攻。
可以看得出来，曹锦各个上单英雄的熟练度都不低，技能衔接虽然算不上轻车熟路，却也流畅。
被要求主动进攻的曹锦在SOLO之中也慢慢调整着作战方式，一局比一局发挥更好，最后一局使用英雄将龙时，曹锦越塔跳大接方天画戟横扫，直接伤了冉宁三分之二的血量。
虽然那几局最后依然是冉宁的胜利。
一连20几把SOLO下来，不停挥舞着各种长枪、宽剑、大刀等冷兵器的曹锦有些微微喘息。他已经有一段时间没有使用这么激烈、进攻这么频繁的风格了，有些不大适应。
“休息一下。”
见状，心中已经有底的冉宁将曹锦邀请到自己毛坯房一样没怎么装修过的庭院中，两人席地而坐，喝着茶，晒着太阳。
一幅岁月静好的模样。
曹锦能使用战士型英雄且熟练度不算低，这算是个好消息，上单的人选应该可以不用更换了。
不过……
冉宁看了看身边眼角微微下垂，满脸写着‘咸鱼’两字的人。
曹锦似乎没什么对胜利的执念。
他好像是一个上班打卡的打工人，冉宁让他做什么他就做什么，没有什么怨言，却也没有过分热诚。
“裴队有告诉你，让你早上来训练的意图吗？”冉宁先行开口挑起话题。
曹锦诚实回答：“他没说，就说这周让我隔天早上听你安排。”
“然后你就来了？”
“是的，听从俱乐部的一切安排。”
听到如此回答，冉宁心想果然……
冉宁给自己杯子中的红茶加了两块糖，用勺子搅了搅，金属勺子碰撞杯壁的声音‘叮当’作响，十分清脆。
“你对自己有什么期望吗？或者说，你为什么要来打电竞？”
他呈大字形躺在草地上，侧了侧身，避开了直直照射而下的暖阳。
曹锦并没有隐瞒：“这是一份能赚钱的职业，赚得还不少，所以我来了。”
曹锦很诚实地回答，随后又补充了一句：“而且我弟很喜欢玩这个游戏，他最喜欢的英雄就是将龙。”
说这话时，曹锦嘴角向上钩了钩，一直没什么精神的眼神变得有神了起来。
弟弟？将龙？难怪曹锦的将龙用得不错。
“那你想赢吗？”
曹锦似乎是第一次被问到‘想不想赢’这个问题，于是认真思索了起来。
他想起了当初为了给他弟弟更换更好的医疗器材，见弟弟在玩的游戏正在招替补，招募信息上说如果签约可以一次性获得百万的签约费，于是他就来了。
A级精神力，力量、耐力双8的数值虽然在职业选手中并不出彩，但也达标了。然后他试训了两把就被选上，再之后………他一干就干了两年。
他是教练眼中最省心的选手。
教练让他练什么英雄他就练什么英雄，教练说替补就替补，说上场就上场，上场后指挥位说什么就做什么。
曹锦原本并不是太在乎能不能上场打比赛，当然……如果能让他上场的话，他弟弟会更开心。
但直到真正上场后，感受到战场上激烈追逐的氛围，曹锦才发现，他可能是想打比赛的。
至于想不想赢这个问题……
曹锦回忆起了输比赛后整个团队死气沉沉的模样，他心里也跟着不舒服；而每当赢了比赛后，大家一起聚餐聊天，笑意盈盈热闹非凡，他会觉得很开心。
他想，他大概还是想赢的，只是并不是自己想赢，而是……想要队友赢，想要他们战队赢。
他想要看到队友人获得胜利后，激动雀跃的样子。
于是，曹锦起身，神情认真。
他确定地回复道：“我想赢，我想要和战队的大家一起赢。”
曹锦已经隐隐察觉到，RAN作为打野的打法和ET战队现在的风格格格不入，RAN和裴队算是一个风格，而ET战队的其他人算是另外一个风格。
所以ET战队的改变是必然的。
只是他并不清楚自己会被做什么样的安排，是轮换成替补？还是直接卖了？或者下放二队？
他此刻虽然很想说，没关系，他可以牺牲，为了战队胜利，他可以不上场。
但话到嘴边又说不出口。
他，想要作为书写胜利的一分子，和战队一起取得胜利。
冉宁放下了手中的红茶杯，见片刻之前对胜利毫无渴求的人已经点燃了想要胜利的心，冉笑了笑：“夏季赛ET战队会换风格，你需要做出改变。”
曹锦点了点头，等着冉宁继续说下去。
“莱茵、魏伦、姜帅、不悔、云绅、战马、孟超、杰克……”
冉宁报出了一连串的英雄，曹锦发现大多是能打输出的战边，而其中有好几位他的熟练度不到30%。
“这些英雄你需要熟悉。魁鬼、启、侯爵……等英雄，熟练度也不能落下，以适应各种突发情况。”
曹锦内心默默数了数，嗯……现在他待熟悉的英雄数量已经超过10位了。
“等你熟悉了一些英雄后，我们去双排，不如就从后天开始？”
曹锦微微瞪大了眼睛。
后天？那岂不是今明就必须要练几个战士型英雄出来？
“趁着现在还有些时间，我们来SOLO几把战边吧！”冉宁看了看几位英雄的数据，选了一位武器看上去不太重的英雄作为今天的教学对象。
“我来看看他的技能……”
5分钟过后，冉宁和曹锦都选择了无双之枪·孟超这位英雄，两位全身穿着贴身劲装，身披冷紫色盔甲的人出现在SOLO舞台之上。
手握双枪的冉宁转动着手腕，短、枪在他的操作下灵活地旋转了起来。
“我力量数值不高，你可要手下留情。”
……
当天上午，所有SOLO全输的曹锦终于明白了‘力量数值不高’的另外一种解读方式——因为力量数值不高，所以一下可能杀不了你，得多刺几下才行。
11：30 ，捂着自己心口的曹锦从俱乐部内的全息舱出来，3个小时内平均每5分钟杀一次的疼痛感，令这位很能忍痛的上单位都露出了些许痛苦的表情。
他差点没忍住想用自己的天赋将自己变成铜墙铁壁。
想了想这样地狱一般的训练至少还要持续一周，曹锦下垂的眼睛更加无神。
对了，还要练英雄……有10几个呢……
回忆着冉宁说的那几个英雄，曹锦长长叹了口气。
他看出来了，从今天开始到夏季赛，他肯定每天都要经历这满满的魔鬼训练了。
不过……
回忆起了冉宁明明使用的是上单位的战士英雄，却能轻松把他击杀，曹锦对冉宁的能力愈发信任了。
说不定，这次真的有机会进入四强。
夺冠什么的，曹锦现在还无法想象出，但因为裴队回归以及RAN的加入，四强还是可以想想的吧！
……
从全息舱睁开眼的冉宁打了个哈欠，早上起太早的他仍然有些困。
按下了身边的按钮，冉宁起身，便看到裴景桓已经站在了他的身边，伸出了手，意欲拉他一把。
冉宁接受了对方的好意，借着对方的手起身。
裴景桓很自然地帮冉宁整理整翘起了头发，与冉宁一同前往餐厅吃饭。
裴景桓：“曹锦你觉得怎么样？”
“基础不错，什么英雄都会一点，但没有亮点。”冉宁将上午和曹锦训练时的感受说了出来：“可以用战边，应该不需要换人。”
“好。”裴景桓点了点头表示知道了：“我上午练了炮台型中单，晚上找你双排。”
炮台型法师通常需要注意技能距离感，不会像星际指挥官阿尔菲罗那样贴身打输出。
不对……阿尔菲罗也只有在裴景桓使用的时候，才变成了和近战英雄一般的用法。
“炮台型中单，安？”
所以裴队会召唤大玩偶熊，来个技能【熊抱】？
裴景桓看出了冉宁在想什么，笑笑摇了摇头：“不是，是苍心。”
苍心，作为中单位的英雄，普攻竟然是拿剑砍的近距离攻击。
很符合裴景桓的风格。
两人一起吃了午饭，冉宁回房间午睡了一个小时，很快，下午场和乐栋冬，也就是射手位ID雪碧的训练开始了。
乐栋冬是一队的替补射手，是少有的风格比较激进的射手，发挥得好能在关键局中打出回天改命的操作，发挥得不好，就满盘皆输成为背锅侠。
乐栋冬的风格与ET战队当前阶段稳健的打法不符，也因此一直被按在替补席上没有上场的机会。
“RAN大神！从今天开始请多多关照！”礼貌的乐栋冬一见到冉宁，就先给冉宁鞠了一躬，让冉宁一时间有些拘谨。
“裴队让我好好和你学习，如果学习得好夏季赛会让我上场打两把试试。”乐栋冬眨巴着眼睛，用期待的目光看着冉宁：“那RAN大神，今天我们学什么？”
冉宁一边邀请了乐栋开始SOLO，一边说：“你这段时间的任务，是在我的进攻下，撑过5分钟。”
针对ET战队接下来的新风格，射手位需要在前期平稳发育后期在团战中生存，因此，不被击杀就成了很重要的一环。
所以冉宁对射手位的要求是在SOLO中存活过5分钟。
不过，上午上单位曹锦都没能在冉宁的手下撑过5分钟，更别说本就脆皮、被打野位克制的射手位了，于是……一下午的训练结果可想而知。
乐栋冬的小短腿班尼克先是躲在塔下不出塔，直接被冉宁越塔强杀。
乐栋冬的射手金意图用大招眩冉宁，冉宁轻巧一躲，再一挥剑，乐栋冬倒在了塔下。
乐栋冬选择了可以免疫物理攻击的射手，结果技能还没放完，就被速度数值极高的冉宁收走了人头。
……
下午的一个半小时之内，平均每2～3分钟上演一次单杀。防御塔的下方躺着各种形状的乐栋冬的尸体。
到了休息时间，乐栋冬抱着自己的双膝孤零零地坐在庭院中的杂草堆中，气势消沉：“RAN大神……我是不是不适合玩射手啊……”
冉宁也不是那种会说话的人，只是说了一句：“没有适不适合，只有愿不愿意去做。”
听到这句话乐栋冬马上思维发散了起来。
RAN大神不会之前不适合打野位，而更适合辅助位？后面因为喜欢打野，所以为之付出努力转了打野位？
乐栋冬看了看冉宁的脸，嗯，长得一点也不打野。
又看了看冉宁的身形，嗯，也一点都不打野。
最后又想起了冉宁的力量不怎么大，嗯，也不怎么打野。
所以RAN大神一定在背地里付出了难以想象的努力，才把自己转成了不适合的打野位，还成了同位置第一。
RAN大神真是太厉害了，我也要像RAN大神一样努力！
只要我愿意努力，我就一定能玩好射手！
将前因后果一股脑地脑补好了的乐栋冬，瞬间又斗志昂扬了起来。
“我肯定能在大神的进攻下活过5分钟！大神你等着，我要去练英雄了。”
说着，就打开了空间门，回到自己的庭院中苦练英雄去了。
留下冉宁一个人有些疑惑。
所以……乐栋冬究竟想到了什么，突然变得这么积极？
作者有话说：
下周就能打比赛啦~
后面几章熟悉下队友，马上快进到夏季赛常规赛(＾－＾)V

第六十章 训练、中野双排
◎冉宁快节奏的全图游走配合裴景桓速杀流的打法，使得敌方迅速崩盘。◎
3点30从全息舱起身稍作放松的冉宁看到了裴景桓给他的留言：【餐厅准备了下午茶。】
冉宁笑了笑。
这是他第一次和其他人合住, 不知道其他合住人是不是都这样面面俱到，但和裴景桓住一起他感觉很舒服。
两人有相同的爱好都喜欢《光辉》游戏，现在又变成了同一战队的队友。
虽然住在一起, 但都很注意分寸，不会过多地踏入对方的私人空间。
一般一天也就三餐以及进游戏舱时会遇到，成员队友后这交集又多了些。
坐在餐厅中的冉宁喝着珍珠奶茶和小饼干，目光落在餐厅中一排正在充电中的电子宠物, 他的黄绒绒也在其中。
这样的感觉，挺好。
4点，冉宁再次进入庭院之中, 通过了ET战队辅助IF, 真名尹梁的好友申请。
莫言、贪狼、雪碧三位冉宁都在上一次试训时见过了, 而辅助位的IF，冉宁这是第一次见。
只见一位染着紫发，身材中等, 眼神锐利，眼角有一道浅浅疤痕的人从传送门中走出。
他看了眼冉宁，皱着眉头一言不发，没有开头说话的欲望。
说实在的, 就光IF这个外表, 冉宁乍一眼会以为他是上单位或者打野，因为看上去……并不是很好相处。
“你好，我是冉宁。”
“我知道，新来的辅助。”
尹梁脸色臭臭的, 本就长得有些不亲和的他, 此刻就更加令人不敢接近。
让一个新来的辅助位帮我训练, 这是看不起吗？
还要签保密协议, 也不知道什么来头，还当个宝贝供起来……
裴景桓还没向队内公开冉宁就是RAN，主打野。因此，尹梁理所当然地认为冉宁是辅助位。
也就是因为这样，同为辅助位的尹梁对冉宁满是敌意，毕竟他们是同一个位置的，会和他抢首发。
不对……大概率他首发没了，瞧瞧现在这样，让他来找冉宁训练并听他安排。
这位名叫冉宁的辅助是首发无疑了。
心中有些不满，但尹梁也只能听从俱乐部的安排。
他暂时没有转会的想法，在ET当替补总比去其他战队被欺负好。
尹梁自知这个赛季他做得不好，他想他还可以再努力一些，从一天训练12个小时变成16个小时。
他会把首发位再争过来的。
尹梁怎么想的冉宁不在意。
冉宁直接开口：“来两局SOLO？”
尹梁的眉头皱得更紧了：“我们两个辅助，SOLO？”
冉宁摇了摇头：“我不打辅助。”
“？”
不打辅助你玩什么，射手吗？
“我打野。”
尹梁那双紧皱着的眉眼更锐利了。
他伸手指了指冉宁，又指了指自己。
“你，辅助位，玩打野，和我SOLO？”
“我不是辅助，我打野。”
冉宁向尹梁介绍道：“我叫冉宁，擅长位置打野，ID：RAN。”
RAN？
RAN ……？
RAN！！
尹梁经过了1分钟的自我建设，将看上去没什么杀伤力的冉宁，与在游戏中戴着面具、连捅裴队3刀的疯批打野联系在了一起。
又花了1分钟做心理辅导，迫使自己接受‘我前面给疯批打野看脸色’的事实。
尹梁咽了咽口水，小心翼翼地询问：“你是RAN？可不是签约的新人是辅助位吗？”
“是战术。”
没有过多解释其中的各种缘由，冉宁用战术两个字解释了过去。
谁也想不?紼T战队内传得沸沸扬扬的新人辅助位会是打野大神RAN。
就连外部的小道消息都说ET签约了新辅助，然后真相却是ET签约的是连胜榜第一、当前赛季RANK1的打野位新人RAN！
这谁能想到啊！
确实是一手好战术。
也难怪要保密。
想通了什么的尹梁一改之前那种‘看你不顺眼’的气场，他主动伸出手：“对不起，我刚刚态度不太好。尹梁，ID：IF，辅助位，精神力B，能力数值35，天赋是黑暗。自S4赛季春季赛开始担任首发……”
尹梁一股脑地将自己的信息介绍了一遍，听得冉宁有些没反应过来。
等到对方自我介绍完毕，冉宁握上了对方的手。
后者松了一口气。
“那……我们SOLO？”
“对，在我的攻击下活过5分钟。”
于是之后的一个半小时内，尹梁就在源源不断的‘Defeat’播报中度过，平均单局时长没有超过5分钟。
尹梁的风格与冉宁想象的一样，与曹锦、乐栋冬差不多，宁可漏兵也要苟在塔下，延缓自己的死亡时间。
结果就是，赔了夫人又折兵。
不仅没有兵线经济，该被杀的时候还是会被杀。
不过令冉宁稍感意外的是，当冉宁要求尹梁尽可能多地补兵之后，尹梁的补刀数竟然是今天3位之中最多的一位。
看得出来基本功很扎实，平时没少进行枯燥的训练。
沉浸在失败痛苦中的尹梁又皱起了眉头沉默了起来，看起来气压极低，就好像在生气一样。
但实际……他只是在自我反省中。
他太菜了。
RAN大神大概率是来考察新队友的。
他要被刷掉了。
“RAN大神，我可以问你几个问题吗？”
冉宁稍感意外，尹梁不仅改了对他的称呼，还主动询问：“你问。”
“为什么你能预判出我的走位？我明明做了假动作，结果你根本不上当。”
“和你平时的风格差太多了，一看就是演的。”
尹梁继续提问：“如果你是我这种情况，就是被压在塔下不能动的时候，你会怎么做？”
“把敌人拉到塔下争取一换一。辅助位换C位，不亏。”
尹梁陆陆续续又问了几个问题冉宁也都给予了解答。
尹梁那张眼角带疤的脸沉思，看上去仿佛是低沉着不开心，十分不好接近的模样。但他实际是在复盘思考。
片刻之后，尹梁起身，向着冉宁鞠了一躬：
“RAN大神，你能不能再给我一次机会，我会在今后的训练中更加努力。”
尹梁知道自己今天的表现一塌糊涂，但他可以努力努力再努力一点！
他喜欢电竞，喜欢舞台，喜欢和战队一起战斗的时光。
他还想要留着……所以，就再给他一次机会就好，他会把自己调整成冉宁需要的风格。
冉宁本就打算给一周的考察时间，尹梁的态度看上去十分认真，于是点了点头。
“给你一周时间，和乐栋冬组队，在我攻击下存活5分钟。”
听到这话的尹梁露出了狂喜的笑容：“谢谢！我、我一定会加倍努力训练！”
……
下午6点，今天一天打了大概5、60把SOLO的冉宁从全息舱中起身，转了转自己的手腕放松。
出舱后看到了裴队他的留言：【你先吃，我晚点】。
冉宁感觉自己有点饿，便先吃了晚饭。
饭后，他将今天和三位队友候选人的SOLO局做了分析整理。
晚8点，冉宁准时再次躺入了全息舱，而他身边的黑色全息舱，似乎从下午开始舱门就没有打开过。
【ET战队景年邀请你前往他的庭院。】
回应了【是】后，冉宁点击了穿越门上的【拜访】按钮。
门被打开，冉宁走了进去。
一走进去，就仿佛进入了富丽堂皇的宴会厅一般，十分华丽。
庭院整体的被装饰成了白金色宴会主题风格，到处装点着白金色的气球与彩带。摆着鲜花花瓶的宴会桌上堆叠着香槟饮料以及各种小零食，而裴景桓正坐在离宴会桌不远处的椅子上，手中拿着半透明悬浮屏，正在观看视频。
见冉宁来，他暂停了手中的工作，对冉宁点了点头。
“下午和乐栋冬、尹梁都SOLO过了。”冉宁走到裴景桓边上，自然坐下：“不算太好，但也不算太差。我需要再看看。”
言下之意，并不确定需不需要换人。
“好，你决定就好。”
说着，裴景桓就直接用站内邮件的方式，给经理晓风说了情况。
冉宁等到裴景桓把信发完后，才开口询问：“你没吃晚饭？”
“喝了营养液。”裴景桓回复道。
时间太紧了，满打满算他只剩下两个月的时间恢复自己的状态，还需要练新英雄，熟悉冉宁的节奏，熟悉《光辉》这一年以来的变化……
边思索着裴景桓的眉头紧蹙。
冉宁见状，拿出刚刚从宴会桌上顺来的糖果递给裴景桓。
“不要有太大压力。”
裴景桓微微一愣后，接过了糖果放进嘴里。
很甜。
“双排吧！不公开模式。”
不公开模式是辉耀到达RANK500以内后可以开启的模式。
该模式能够排到其他星域同样RANK500以上的玩家，玩家也可以在设置中屏蔽跨星域排位，只与本星域的人排位。
与此同时，该模式选择英雄后，会直接使用该英雄建模时的形象，且隐藏召唤师的ID。
也就是说，在不公开模式下，英雄的样貌身形都是其预设的，无法从样貌身形上识别出这个英雄的真正使用者是谁。
冉宁在将自己的RAN.JUNGLE账号升到RANK1之前，并没有进入过不公开模式。
对于这个不会暴露自己的提议，冉宁当然是答应的，不过片刻后，他对着裴景桓加了一句：“队长，你的风格太特殊了。不公开模式禁止使用暴力。”
裴景桓笑笑：“好。”
设置中开启了【允许跨星域排位】后，裴景桓拉了冉宁一起双排。
很快，双方10位召唤同时准备完毕。
召唤师1：【不野，其他位置都可以打。】
召唤师2：【补位。】
召唤师3：【主射手，可上单。】
召唤师4：【4楼5楼，中野。】
互相交流完毕常用位置后，发现并没有重合的，于是按部就班地选英雄。
我方前三楼分别拿了辅助章启，射手红叶以及上单侯爵。
而敌方前四楼，拿了中单阿尔菲罗，辅助图瑞，上单将龙，以及打野里旋。
“对面选了阿尔菲罗，你还要用炮台法师吗？会被越塔。”
见对方选出了拥有三段位移以及爆发伤害非常高的中单阿尔菲罗时，冉宁在两人组队频道中询问着。
“你会来支援我的，不是吗？”
说着，裴景桓锁下了中单英雄夺命双剑·苍心。
一位身后悬浮着冰蓝色一长一短两把剑之人站到了宝石柱上，他穿着银蓝相间的盔甲，身边飘落着片片六角雪花。由于是不公开模式，此刻这位英雄用了他的预设脸——棱角分明，神情沧桑，浅蓝色的眼眸下有着淡淡的黑眼圈，左脸上浮现着蓝色的烙印。
和裴景桓本身的脸差别有点大。
苍心这位英雄由于背着两把剑，从外表上看更像个战士，但他确实是中单位打法术伤害的英雄。苍心的爆发伤害极高并且拥有较远的视野，可以从10米远的地方投掷长剑，在【强化】技能帮助下，一次长剑技能通常可以削掉别人半血以上。
但这个技能很看命中率，命中率高的能打出成吨的伤害，命中率不行的就是和空气斗智斗勇了。
苍心这位英雄在职业联赛的上场率并不高，因为他的普攻是拿着剑近战砍人……完全不像是中单的作风。
这个作风，却意外地适合裴景桓。
“好，我会多来中路支援。”
见裴队锁了苍心，冉宁也锁下了自己的英雄——深海之王·冥鲛。
论河道附近的游走支援速度，没有谁比冥鲛更快的了。
召唤师1：【？对面选阿尔菲罗4楼选苍心，这不是被对面按在地板上摩擦吗？】
召唤师1：【5楼别来练英雄啊！要吐了。】
不过开局1分钟后，召唤师1从没有停止过的口吐芬芳，就因为一血而闭麦。
【冥鲛】击杀了【里旋】
带着裴景桓一起入侵敌方野区的冉宁，抓到了一个正在打红BUFF的里旋。
只见他控制着锁链在头顶飞旋着，随后迅速甩出钩镰出正中蓝魔，伸手一拉将蓝魔拉出了它的巢穴。
敌方辅助时光法师·图瑞并不在里旋身边。
冉宁看了眼裴景桓，做了一个‘抢’的口型。
裴景桓点了点头，1级学了【附魔长剑】技能，在10米远处的距离，等待着里旋把蓝魔打到残血时……
就是现在！
身后蓝色的冰霜长剑在裴景桓意动之下倏然飞出，它化作了一道光做的流星雨，以一个曲线弧度从裴景桓的侧面飞向蓝魔，同时，裴景桓的右边倒映着一把紫色的幻影长剑，以相同的弧度从右边飞向蓝魔。
长剑与它的幻影相交于一点，正中靶心！
飞剑路径上的敌人全都受到了伤害。
里旋HP-546！
蓝魔HP-317！
蓝魔倒地。
裴景桓的脚底出现了一个蓝BUFF法阵。
“要不要这么阴险，敢抢小爷我的蓝BUFF！”
里旋见到手的蓝BUFF被中单苍心给抢了，于是想也没想就直接追着苍心而去。
苍心已经使用过技能，普攻还是拿剑近战，这不是妥妥的被他杀吗？
裴景桓的苍心见状演出一副仓皇逃走的模样，将里旋引到了河道处。
就当里旋的双脚踩入河道之际，
平静没有一点涟漪的湖面之上，倏然飞溅出了巨大的水花，蓝色的迷人鱼尾在水滴的簇拥之下迎面而起，鳞片之上还沾着不少水渍。
杀意盎然。
技能【摆尾】！
随着鱼尾的拍击，正面被击中的里旋被拍飞到了地上，一时之间一阵眩晕。
HP-566
裴景桓趁机抽出自己身后的长剑，二话不说对着倒在地上的里旋就是一击颈部的弱点攻击。
HP-240
冉宁的双短刀攻击接踵而至，毫不留情地扎了其心脏两刀，再接一次抹脖。
弱点攻击
HP-310
HP-326
HP-321
里旋的生命值归零。
FIRST BLOOD！
从【摆尾】技能开始到里旋被击杀前后不到2秒钟，里旋完全没有任何反抗的时间，直接被冉宁和裴景桓的接力攻击瞬间秒了。
瞬杀！
冉宁看了看裴景桓拿着剑的手：“这英雄很适合你，队长。”
裴景桓松开了手让剑在其背后漂浮，开玩笑道：“我更希望你夸奖我说我的技能很准，我可是练了一天。”
苍心的技能并非直线技能，而是会根据手腕的力气与角度，曲线进行，因此比一般的直线技能控制起来更难一些。
“那队长之后可不能失误，90%以上的命中率才对得起队长你一天的苦练。”
冉宁说这话时顶着一张冥鲛的预设脸，但裴景桓可以想象得出对方是用怎样的神态和他说话。
浅笑着、又带着些许挑衅意味的那种。
“如果命中率达到了90%，是不是得给我这个队长一些奖励。”
“可以。如果超过90%的话……”
裴景桓笑笑：“那我可得努力了。”
开局1分钟一血加三BUFF，冉宁队的节奏就已经起飞了。
自从野区的第一个蓝BUFF被抢走起，敌方的打野里旋再也没有见过自己的红魔蓝魔，全被冉宁给抢了。
“拿蓝。”
“拿红。”
冉宁会先将红魔蓝魔的血量降到一半以下，然后再让裴景桓飞剑扎中。
于是就能看到脚底下踩着红蓝双BUFF的苍心在中路大摇大摆作威作福。
这也太过分了吧！你一个中单拿蓝就算了，为什么还要拿红啊？
冉宁：“队长，我先手控，你收割。”
话音刚落，河道之上的水面晕开了涟漪，冉宁从水面之下一跃而起，大招【鲛皇裁决】起手，音波攻击眩晕住了正准备使用【时空跳跃】的阿尔菲罗。
【鲛皇裁决】的二段攻击将阿尔菲罗从塔下拉出，冉宁的短刀穿透了对方心脏。
阿尔菲罗的血量骤降一半。
同时，裴景桓使用技能【强化】，原本只有一个的紫色幻影剑，下一击会翻三倍！
他右手轻挥，冷青色的长剑浮出，由于【强化】，原本一道的紫色幻影变成了三道，它们围绕着冷青色长剑飞旋，最后与冷青色一起化作剑光，以曲线弧度射向被冉宁控住的阿尔菲罗。
4道剑光齐齐击中了阿尔菲罗。
阿尔菲罗顿时死亡。
【苍心】击杀了【阿尔菲罗】
冉宁与裴景桓这种你控制我击杀，你攻击我替你补伤害的瞬杀形联动，很快将敌方杀得个片甲不留。
没有人能够在经济优势的冉宁与裴景桓的连击下逃走，就连自带回血技能的魁鬼，也因为两人过于离谱的伤害值，使用了回血技能后回血速度赶不上掉血速度，难逃被击杀的结局。
……
【冥鲛】击杀了【里约】
【冥鲛】击杀了【图瑞】
【苍心】击杀了【阿尔菲罗】
【冥鲛】击杀了【魁鬼】
……
冉宁快节奏的全图游走配合裴景桓的速杀流打法，使得敌方迅速崩盘。在8分钟之时，冉宁方的击杀总数是……22，而敌方的击杀总数是1。
同时，敌方掉了两座高地。
9分30秒，敌方水晶碎裂。
VICTORY！
如此快节奏杀疯了的打法让不仅让敌方很懵，连我方的几位召唤师都没有反应过来。
《光辉》游戏……是这种嘎嘎乱杀的游戏吗？不应该是5V5打团战的游戏吗？
召唤师1：【中野兄弟，前面是我有眼无珠出言不逊了，你们见谅见谅。】
召唤师1：【中野兄弟，三排吗？】
召唤师1：【中野兄弟，你们是职业吗？】
……
冉宁和裴景桓并没有回应他，而是直接开启了下一次排位。
这一天，不公开模式之中出现了一对中野联动的疯狂杀人组合，每一局这对组合的人头数在15以上，而每一局的时长不超过15分钟。
简直太丧心病狂了。
晚上11点30，冉宁和裴景桓准时从全息舱中起身。
他们打开舱门口几乎在同一时间看向了对方，相视一笑。
裴景桓和冉宁单排也能打出1VN带节奏的效果，也能实现对线单杀，但会感觉累。
在没有遇见对方之前，由于队友经常跟不上也不够默契，所以他们通常会选择一个人进攻，一个人吸引敌方，一个人靠个人能力完成收割。
能打出效果，但是累。
而今天，当两人拿到双C开始联动之后，以前那些独自一人完成的事变得游刃有余了起来。
有人帮忙补伤害，有人分析战局，有人打控制，有人能了解你的想法……
一套配合下来手到擒来，轻松不少，默契十足。
这，或许才是命中注定的搭档的模样。
心情不错的冉宁，这次回到现实中后，脸上的笑意不减，说话的口吻和性格也张扬了些许：“命中率不错啊，队长。”
“我记得你答应过我，命中率90%上，会答应我一个要求。”
裴景桓粗粗算了下，他的命中率绝对在90%以上。
冉宁没有推脱：“是的，那队长想好要提什么要求了吗？”
“过几天有个治疗，那天之后，陪我去看场电影吧！”
有人需要治疗的事裴景桓和他提过，他也应下了。
不过看电影？
冉宁有些困惑，这似乎不像是裴景桓能提出的要求，毕竟裴景桓现在看上去恨不得一天24个小时天天都泡在全息舱里不出来。
“电竞题材的电影，两位主角正好是中野，说不定对我们有所启发。”裴景桓看出了冉宁的疑惑，解释道：“而且一直闷头打游戏也不好，需要放松。”
如此冉宁没有任何疑问，便应下了。

第六十一章 治疗与电影
◎【我们组队去第一星域偷治疗】◎
看电影什么的第二天一早就很快被冉宁扔到了脑后, 他全身心地投身于与莫子腾，也就是打野位莫言的训练之中。
冉宁还在思考莫言的蓝领打野风格可以对战队的战术进行补充，使得ET的风格更加变幻莫测。
可谁知下一刻, 莫言的一句话就让冉宁愣住了。
莫言冲了冉宁笑笑：“裴队没和你说嘛？我准备退役了。”
冉宁怔了怔。
他看向神情平静仿佛只是在说一件小事的人，张嘴想说些什么，却什么也说不出口。
莫言……要退役了啊……
回忆着过去的点点滴滴，冉宁想到了曾经裴景桓确实提过一嘴‘他的队友, 要退役了’，但冉宁完全没有将这个人和莫言联系在一起。
所有人都认为裴队都回来了，他曾经的队友、冠军阵容的打野莫言肯定会留下来与裴队一起再次征战, 哪怕并不一定是首发位。
而事实……却出乎所有人的意料。
见冉宁欲言又止的模样, 莫言就知道裴景桓没说。
“嘴还真严。那其他人应该也不知道。”
冉宁情绪低沉。
莫言拍了拍他的肩膀, 回忆着：“我原本进入这行的时间就晚，天赋也一般，不过好在心态比较稳临场发挥稳定, 所以能坐在首发位。裴队暂别，我暂代ET队长后，压力激增，状态下滑, 连在战场上使用一次天赋都很吃力。所以……今年夏季赛, 应该是我最后作为《光辉》职业选手站在舞台上。”
“原本还担心我走了之后，打野位要怎么办，现在你来了，我可以把这个位置放心地交给你。”莫言看着冉宁的神色颇有一种‘有你在, 我很安心’的感觉。
“你和裴队很合适, 比我要合适得多。你来了后, 裴队也能轻松一些。”
1年前的ET战队是妥妥的中核, 作为战队单核心的裴景桓不仅要兼顾操作和指挥，由于是队内唯一的C位，更是会遭受敌人的频繁针对。
而几乎每次裴景桓都能力挽狂澜，在各种英雄技能和天赋中存活下来，然后反杀，最后带领着战队取得胜利。
由于裴景桓的个人能力和队内的其他人相差悬殊，其他人只能帮到一些微不足道的小忙。那时候莫子腾就想：战队内要是有另外一个和裴队能力相当的人，能帮助裴队分担一些，裴队或许就不用一个人顶着那么多压力了。
莫言推了推黑框眼镜，目光放在冉宁身上：年轻，风格合适，裴队看好，能力强，和裴队相处也不错……如此一来，似乎没有比冉宁更合适的人选了。
接受到莫言‘拜托了’的眼神，冉宁稳了稳自己的思绪。
这个信息有些意外，不过裴景桓既然同意了，那此刻的自己也应该向未来看。
他开口询问：“蓝领打野、绝食型打野、防守型打野，对这三种类型你有什么意见吗？”
这三种类型的打野，冉宁平时自己几乎不使用，熟练度不高，不过如果莫言有退役打算……那冉宁就需要熟练以上类型的风格，扩充自己的打野英雄池。
“总体来说，这几个类型的重点都是帮助队友建立优势，而不是扩大自己的优势。”莫言也没有私藏，将自己以前使用这类型英雄的注意点说了出来。
冉宁在一旁听得认真。
一上午的时间就在两人互相讨论度过了，冉宁学到了不少融合团队、帮助团队其他成员建立优势的打法，而莫言也因为与冉宁的沟通交流中，看到了ET战队的未来之光。
如果能再早个半年，他或许还会考虑再次拼搏一把。
可惜，现在时间已经晚了。
“下次，我们还是来SOLO吧！”冉宁如此提议道。
饶了我吧……
这句话最终没能说出口，莫子腾看着冉宁认真的脸，应下了。
“不要嫌弃我操作下饭就行。”
莫言心想：
时间不多了，如此，再努力一下也不是不可以。
就当……是为自己的职业生涯画上一个完美的休止符。
……
两日后，在紧锣密鼓的训练赛程中，冉宁抽空与裴景桓一同前往了约定治疗的地点。
“今天要治疗的是当年和我一同探索裂缝的A级能者，叫明越。”悬浮车上，裴景桓简单阐述着：“由于他的精神力比我低，现在的状态非常不好。”
“麻烦你了，冉宁。”
冉宁在见到明越之前，还无法想象‘状态非常不好’会是个什么样子。等见到了对方之后，才知道‘非常不好’竟然是这样一副光景。
只见一位身材只剩下皮包骨头的人躺在病床之上，目测190的身高体重不过百，仿佛一位迟暮的老人。
他的大半边身体都被大面积的黑色隔绝金属覆盖着——包括他的大半张脸。因此远远望去，更像是半人半机械结合的产物，而非完整的人类。
明越的污染一年前只存在于手臂与小腿处，这一年来污染没能控制住蔓延了，慢慢侵蚀了他半个躯体。
整体污染面积高达55%。
由于面部被污染，明越一只眼睛失明，一只耳朵听不见，嘴巴不能说话，呼吸也十分不顺畅。每天依靠着输液维持着身体机能，却因为污染已经进入了脏器，输液再多也无法稳住身体状态，他就只能眼睁睁地看着自己的身体一天垮下去。
明越有时候会心生自暴自弃的念头，想着是不是死了算了，总比现在这副模样要好。但很快他就否认了这个想法。
他是战士，不能退缩，不能畏惧。
明越有些意外裴景桓会来看他，他艰难转动着眼珠，看到裴景桓四肢健全五官完整的样子，松了口气。
当年在裂缝里，若不是靠着裴景桓的天赋提早进行了闪躲，他早就该在那时死了。
明越没法说话，不过高科技可以通过脑电波将他的意思表达出来。
于是伴随着他活跃的思维，背后的屏幕上快速显示出了一排文字。
【队长你怎么来了？我还以为你快死了，要来见我最后一面。不过想想不对，你是S级，我是A级，我都还没被污染死，你又怎么可能会死呢？】
明越曾经在队里，就是话痨小太阳的存在，现在看起来也没怎么变。
“我带了位治疗来，S级。”裴景桓直奔主题。
【S级治疗也不一定对污染有用啊！基因污染可是不治之症……不过既然来都来了，那就试试吧！】
话语中表达出了明显的不抱任何希望的想法，就和曾经的裴景桓一样。
但却还是接受了裴景桓的好意。
不过……
S级的治疗天赋？？！！
他才一年没怎么关注能力者的圈子，竟然就出来了这么一位大佬吗？！
出于对S级治愈天赋能力者的好奇，哪怕躺在床上，明越还是努力转动着唯一一只还有视力的眼睛，视线落在了裴景桓身边的人身上。
嗯……看上去长得挺像治疗的。
年纪不大，可能刚刚觉醒？
得到了明越的应允后，裴景桓就小心翼翼地将明越身上的隔绝金属拆下，露出了灰蓝色的非人形态肌肤，上面时不时还闪烁着几道蓝色的细微光芒。
裴景桓和冉宁交换了一个眼神后，冉宁伸出手调动着精神力。
黄色的华光倾洒，大大小小的金色树叶们涌向了明越的半个身躯，将其身体上的蓝灰色的肌肤全都覆盖。
叶子们轻轻浅浅地呼吸着，而随着大叶子上一闪一闪的白金色纹理，明越身后屏幕上文字快速跳动着。
【我cao我cao我cao。我怎么感觉半边身体暖洋洋的！这不是我的错觉吗？】
【妈耶，我的另一只眼睛好像能看见了！！】
【这是什么神仙治疗，能力竟然对基因污染有用？】
一行一行的文字快速交替着，表明了明越此刻越发激动的心情。而很快，仍然被包围在暖光之中的明越感觉到一直以来束缚着他、侵蚀着他的冰冷物质从脸颊边上退却。
他张了张嘴，难以置信：“我好像能说话了……”
这句话是用嘴巴说出来的，而不是借助于其身后的屏幕。
再一次发现自己本来已经完全失去了视线的眼睛重见了光明，再一次听到自己的声音，再一次感受到自己因为基因污染而无法张开的嘴巴，能自如张合。
这位一直大大咧咧笑呵呵的大男人，没有绷住自己的情绪，流下了眼泪。
五官挤到了一起，温热的液体顺着消瘦的脸颊淌了下去，沾湿了枕头与衣物。
他哭得没个形象，却没有人会在这个时候去说他。
能够说话，能够正常呼吸，两只眼睛都能看得见的他，现在终于更像个人了。
温暖的黄色光芒逐渐微弱了下去直至最后消失殆尽，大大小小的银杏叶们也逐渐消散成光点最终不见了。
冉宁的身躯微微晃动，裴景桓一手扶住了冉宁的后腰，一手将准备好的精神力补充药剂送到冉宁嘴边。
冉宁没有犹豫就着他的手喝了起来。
明越努力止住了哭声，转动了自己几个月来都不能动的脖子，看了看现在他自己的情况。
虽然身上的污染还在，但面积已经从大半个身体，退却到了一条手臂和一条腿，内脏部分的污染也应该好了大半。
也就是说，他现在虽然还是残疾，却可以拄着拐杖下床，也可以正常吃东西，不用整天躺在床上等死。
明越直起了半个身体，眼睛瞪得大大地看着冉宁，神情激动，满是不可思议。
S级治愈天赋！
能治愈基因污染的S级治愈天赋！
竟然能治疗基因污染！
明越的思绪被满脑子的感叹号刷屏。
他意图起身给冉宁行个大礼，但碍于大半的手脚还被污染着下不了床，只能在床上鞠躬。
“谢谢……真的谢谢……谢谢你，谢谢队长。”
说着说着，明越又哭了，他能感觉到温热的液体布满了他的眼眶，模糊了他的双眼视线，然后顺着他的脸颊，留下了一路滚烫。
这种感觉，既熟悉又陌生。
房间之内一时之间只剩下明越的抽泣声。
明明还是那张瘦得不可意思的身躯，却因为看到了希望暖光之后，哪怕再病弱，也充满了力量。
等到明越情绪稳定了，又确认冉宁的精神力恢复后，裴景桓才与明越进行了后续治疗的说明：“冉宁的天赋能痊愈污染，我的基因污染已经被他治疗好了，明越，你也可以。”
一次治疗并不能痊愈那么严重的基因污染，这在开始治疗之前裴景桓和冉宁就意料得到。不过比起治疗裴景桓时，只有半个手臂的污染都用了四、五次才治疗完，明越污染消退的速度也太快了，仅仅一次就有如此显著的效果。
显然，冉宁的精神力提升到S后，治疗的能力增强了不少。
“我们过三天再来。”裴景桓没准备多做打扰。
三天治疗一次，这个频率和当初治疗他时一样。
明越激动地点了点头，本想留裴景桓和冉宁多坐一会儿，继而想起自己生病之后里家中什么都没有，也就止住了这个想法。
“队长，需要保密吗？”
临走之前，明越询问道。
裴景桓没有回答，他看向了冉宁。
而后者摇了摇头：“不需要。”
“好嘞！我这就去分享咯！”
裴景桓与冉宁走后，网瘾青年拿出了光脑噼里啪啦地打起字来。
污染蔓延后他病恹恹地躺在床上，连论坛都不想刷，今天他病好了一半，他一定要把前几个月没冲的浪补上。
明越打开了只有A级能力者才能进入的AT论坛，巴拉巴拉的输入中。
【震惊！第一星域竟然出了一位S级特殊治疗天赋！能痊愈污染！】
不多说，直接上前后对比图[图片][图片]
1楼：
真的假的？百年过去了，特殊治疗天赋又出现了？！
2楼：
大佬！大腿！
3楼：
楼主能联系到大佬吗？我哥哥也被污染了，需要治疗，价格随便开。
4楼：
同求预约，价格随便开！！！
5楼：
等等，你们就不怀疑楼主说的是假的？
6楼：
S级治疗！还是特殊天赋！
7楼：
我证明，第一星域确实有个能治疗污染的大佬，我的污染就是被他治好的。
8楼：
我也证明。我之前还讽刺大佬让他回家喝奶，我忏悔，我自己回家喝奶。
楼主：
7、8楼对个暗号，大佬是不是看着年纪不大？
9楼：
对对对，年纪特别轻，所以我也对大佬出言不逊，我怎么敢的呀……
……
这个主题被顶到了AT论坛的热度1都没被封，很快帖子上被盖上了“官方认证”的印章，表明了其真实性。
【第一星域出现了一个S级治疗天赋！】
【第一星域走了什么狗屎运，又是S级，又是治疗，还是特殊的治疗天赋！我们快组队去第一星域偷治疗吧！】
【所以我们组队去偷治疗吧！】
很快【我们组队去第一星域偷治疗】的标题占满了AT论坛的整个版面，紧挨着【震惊！第一星域竟然……】的帖子，场面一度十分壮观。
直到最后管理员出面把相同主题的楼都删了只留下几个，这才控制住了事态。
……
离开明越的家，冉宁一路上都没有说话。
他将头靠在车窗上，一动不动地看着窗外，沉思着没有说话。
裴景桓一手虚掩着方向盘，一边问：“在想什么。”
“在想，我也许可以做得很多一些。”
当今天看到明越因为污染被治疗部分后，喜悦感动得痛哭声时，冉宁忽然觉得，他有这样的能力或许可以帮助更多的人。
治疗裴景桓时这个感觉并不明显，而今天治愈了一个明越后，这种感觉变得强烈了起来。
这并不是他应该做的事，却是他想做的事。
“你已经在做了，不是吗？”
冉宁怔了怔，转了转身体，正好对上了裴景桓噙着笑意的脸庞。
“不要给自己太多压力。”
“谢谢。”
冉宁移开了视线，注意到悬浮车的方向不是回家的路：“我们去哪儿？”
“看电影。你忘了，那天双排后答应我的。”
冉宁思索片刻才想起这事儿，他已经完全忘了。
看电影什么的，哪儿有训练重要。
冉宁在心底盘算了下，看电影大约要花掉3个小时的时间，再加上今天治疗花了些时间，也就是说他今天少了至少5个小时的训练时间，这个认知让他有些纠结。
“每天晚上陪你补1个小时训练，一周就能补完了。”
从冉宁的小表情中就看出了对方正在想什么的裴景桓，补充着。
心想外面人都说他和游戏谈恋爱，他想，冉宁才是和游戏谈恋爱的那个。
对哦，可以补时长。
这么一想就容易接受了许多。
冉宁点了点头：“好，去看电影。”
得到应允的裴景桓也心情愉悦。
这样一来，他每天就可以和冉宁多双排一会儿了。
于是冉宁就和裴景桓一起去线下电影院看了名为《巅峰对决》的电影，丝毫没有觉得两个男人去看电影有什么问题。
电影中的游戏是以《光辉》为范本拍的，许多场景都十分熟悉。
电影中的主角祁光是中单位，男二许城是打野位。祁光一开始因为许城不正规的做派，很讨厌许城处处针对他，可偏偏许城的能力不错每次都能完成祁光各种要求，这一过程中祁光也对许城慢慢改观。
一次关乎着晋级胜者组的对决中，许城连连发挥失常导致队伍掉进了败者组。事后祁光找许城问责，许城一句‘你知道个P’把祁光挠火了，两人在现实中打了一架互相挂彩，然后得知了许城曾经因为阻止假赛被打进ICU，而动手的就是今天交战队伍的教练。
这位教练背景很厉害，哪怕打假赛，哪怕战队出事，他也继续在执教。
最后的最后，许城克服了心理障碍在总决赛的舞台上，和队友们一起以4:3的分数赢了假赛教练所在的队伍，在赛后采访的时候，祁光不顾自己的危险曝光了这件事，最终假赛教练得到了应有的惩罚。
……
撇开逻辑部分，影片中各种《光辉》英雄技能与天赋层出不穷，战斗场面精彩异常，冉宁看得十分认真。
他边看边伸入了放在他和裴景位置中间的零食桶，有几次不小心碰到了对方的手。
冉宁下意识地道歉：“抱歉。”
裴景桓并不在意：“没关系。”
边说，还顺便拿了几个小零食放到冉宁的掌心里。
如此几次后，冉宁都已经习惯不小心碰到对方了。
影片的最后，祁光与许城站在摆放着金色奖杯的橱窗前。
夕阳西下，阳光洒落，然后，许城侧着脸注视着祁光许久，最终意动之下一把将祁光抱住，轻吻上了对方的唇。
电影的最后一秒，定格在交叠在一起的人物剪影以及暧昧的水声与呼吸声中。
冉宁拿着小零食的手松了松，一个鸡米花落在桶里，发出了轻微的声响。
他两颊红了红，微微低头避开了视线。
裴景桓借着荧幕的光线，看着冉宁的小动作，内心像是一片被风搅乱了的花海，满地散落着花瓣，看似狼藉实际……全是精心的布局。
“电影觉得怎么样？”
昏暗的场景中，柔和却又好听的声音响起。
“有很多出人意料的天赋，中野换英雄的思路可以尝试下。”
以为裴景桓在问战术相关的，冉宁认真地回答着。
“那对于祁光和许城的关系你怎么看？他们很默契。”
“他们很有默契。”冉宁点了点头，开始分析着电影中两人一起联动互相鼓励扶持，在处于劣势的情况下是如何翻盘的。
裴景桓听着冉宁十分‘直白’的阐述，发现对方的所有关注点都在游戏上，并没有因为最后祁光与许城的吻而有所回避。
裴景桓开心之余还有些惆怅。
他开心，因为冉宁不抗拒这种关系。
他惆怅，因为冉宁没有对这种关系表露出任何探究欲，也意味着，对方没有这种想法。
裴景桓的神色深沉。
还不急。
不要吓跑了他。
可以……慢慢来。
看完电影的裴景桓带冉宁去边上299层的旋转餐厅吃了晚餐，然后游玩了餐厅内的电子游乐厅。
双人射击、抓娃娃、赛车等……各种或复古，或高科技的项目令两人都觉得十分有趣。
回去的路上，冉宁抱着一怀抱的棉花娃娃，神情明亮眼中带笑。
裴景桓也透过后视镜时不时地看冉宁两眼，嘴角上扬的弧度未曾落下。
不过，将悬浮车停在裴景桓家的草坪后，冉宁发现原本空空荡荡的停车位上，已经停留着另外一辆悬浮车——深蓝色的车身上流淌着银色细碎的光粒。
车牌的开头是个‘联’字。
……是裴景桓的朋友吗？……
正当他疑惑之际，裴景桓直接给出了答案：“我父亲来看我了，希望你不要介意。”

第六十二章 似是故人
◎“亲爱的，那位冉宁，是不是长得有些像……”◎
从悬浮车中下来, 冉宁抱不住满怀的棉花娃娃，裴景桓顺手为冉宁拿了大部分。
裴景桓的……父亲？
冉宁回忆起了为数不多的几次，裴景桓讲述自己家庭情况的时候。
……
“家里人工作很忙, 小时候一个人待在家里有些害怕，就做了很多动物机器人陪我。”
“我父亲是星域联合军队总部长。”
……
感觉上不是容易相处的人……
现实生活中第一次见好友家长的冉宁有些小小的紧张。
裴景桓观察到冉宁默不作声的样子，主动开口：
“我痊愈之后就和父亲说了，前段时间我们有空会视频, 直到最近他才抽出空来见我。他选择这个时间点来我也很意外。”
“我出生的时候父母年纪过百不算年轻，父亲对我有很高的要求。小时候我们之间有很多的误会和不理解，不过都在我长大后慢慢解开了, 所以我们现在关系还行。”
“我在视频中提过你两句, 说你是我的队友, 为了培养默契最近都会住在我家里。”
“好，我知道了。”
经过裴景桓这两句的解释，冉宁也不再紧张了。
打开大门, 换了鞋子后走入客厅，只见裴景桓的父母已经等在了那里。
“回来了。”
穿着笔挺西装，黑色的短发被一丝不苟地往后梳去的之人，先向裴景桓打了声招呼。他看上去十分有气势, 比裴景桓在基地时的感觉更甚。
他的眼尾有几道小小的细纹, 看得出来岁月的痕迹。
他看了眼裴景桓后，将目光转移到了冉宁身上。
黑色的瞳仁细微的收缩。
“哎呀，我的桓桓还是那么喜欢毛绒娃娃～”一位穿着时下最流行的碎花长裙的温婉女子正挽着裴景桓父亲的手臂。
她的五官十分具有亲和力，笑起来的时候尤甚。她的右眼下方有一颗痣。
想来, 裴景桓的五官是遗传自他的母亲。
不过……桓桓？
喜欢毛绒娃娃？
冉宁稍显困惑。
“这位就是桓桓说的冉宁吧～长得真讨人喜欢。”温婉的女子对着冉宁露出一个笑容：“我是桓桓的母亲, 我叫赵钰, 你可以叫我姐姐, 这位是桓桓的父亲，裴邦泽，你可以叫他叔叔。”
“姐姐好，叔叔好。”
冉宁顺着对方的话乖巧打着招呼，说完才发现，这个辈分是不是有什么不对？
“自从桓桓进入军部以后，我一直担心我们桓桓会变得和他爸一样冷冰冰硬邦邦的，一点人情味儿都没有，不过现在看到桓桓还是和小时候一样，有人在他身边陪着他，我就放心多了。”
“你不知道，桓桓小时候他穿……”
“妈……。”裴景桓小声轻唤了一声，阻止了前者继续爆料。
“我帮冉宁把东西送上去，然后下来陪你们。”
没有多为难裴景桓，赵钰放了行：“去吧去吧～”
在赵钰的笑容中，裴景桓头也不回地把冉宁带离了客厅。
直到楼上响起轻微的关门声，赵钰露出了一个疑惑的表情：“亲爱的，那位冉宁，是不是长得有些像……”
裴邦泽直接动用自己的权限，调出了冉宁的信息。
【年龄】：18
【精神力】：S级
天赋：
【治疗领域】
【闪烁】
他的目光在冉宁的两个天赋上停留了许久。
“虽然年龄对不上，但是时空间天赋，什么都有可能。”
“天哪……”
赵钰捂住了自己的嘴，眼眸之中氤氲出了些许水汽。
“还不确定，先不用要惊动其他人。景桓的污染应该也是由他治好的，我早该想到的。”裴邦泽将调取的资料以及痕迹从自己的终端中删除。
“如果真的是，等那个孩子的精神力再稳定些，应该就能将他父亲痊愈了。”
说着，裴邦泽打开了自己一直挂在腰间的复古银质怀表。
怀表之内摆放着的，是一张双人照。照片之中，看上去明显要年轻不少还带着些许青年冲劲儿的裴邦泽穿着笔挺的军装，制服之上挂着3星的肩章。
而站在裴邦泽身边的人身材颀长，戴着纯白色的手套，一席黑色的长发披在白色的军服之上，隐约可以看见黑发之下，是5颗代表着功勋的星星。
裴邦泽露出了怀念的表情。
赵钰将她的头靠在其肩膀上，她想起了什么似的，又抬起了头：“说起来，我觉得我们桓桓是不是对冉宁，有那种意思？”
裴邦泽合上了怀表，皱着眉头：“小兔崽子。”
……
裴景桓颇有一些仓皇而逃的架势，与冉宁一起进入了对方的房间。
把从游戏厅赢来的娃娃依次摆在冉宁的房间中。
一眼望去，十几个毛绒绒的娃娃摆在一起颇有一种温馨感。
“前面听姐姐……你母亲说，你小时候很喜欢毛绒娃娃？”
冉宁坐在自己的床上，顺手捞了一只娃娃抱在身前捏了捏。
“都是小时候的事了。”裴景桓自然地拉出冉宁桌子边上的椅子，坐下：“小时候家里没人，所以喜欢和毛绒娃娃一起睡，很有安全感。稍微长大一些后，就把毛绒娃娃收藏了起来，换成了动物机器人，看上去更符合我的身份一些。”
他顿了顿，补充道：“毕竟我是星域联合军队总部长的儿子。”
冉宁有些难以想象裴景桓和毛绒娃娃一起睡的样子，于是他想了想，将手中的娃娃塞给了裴景桓一个，之后又塞了几个。直到裴景桓手中抱着6、7个娃娃后，才止住了动作。
冉宁望着裴景桓，平日生活中的裴景桓没有在基地中、在游戏中时的锐利，经常带着浅浅的笑意十分柔和。
因此此刻抱着娃娃的裴景桓看起来非但不违和，反而十分相配，甚至对方那张因月色而朦胧了些许的脸庞，更加吸引人。
冉宁有片刻的失神。
后者神情幽深，笑意不减。
“你母亲说，你小时候还穿……”
冉宁的话未说完，裴景桓就露出了一个无奈的表情，不打自招。
“我的五官因为遗传自母亲比较多，比较柔和，小时候看上去比较像女孩子，所以……”
后半句话没说完，冉宁也能猜到了内容。
裴景桓小时候穿过女装，有点想看呢……
如此想着，冉宁向前倾了倾身，将下巴抵在撑在腿上的手上，满脸笑意：“不知道有没有存档，我想看呢～队长。”
说这话时，冉宁的尾音微微上扬，带着些许逗弄的意味。
裴景桓抱着娃娃的手紧了紧，视线未从冉宁映照着昏黄灯光的脸上移开。
片刻之后，他点了点头：“可以。”
冉宁微微惊讶：“这就答应了？我还以为你不会想让别人看到。”
因为是你所以才答应的。
当然，这句话没有说出口。
“培养和搭档的默契，让我的搭档了解我曾经的样子也是其中的一环。”
冉宁想了想，电影中的祁光和许城两人也互相了解过彼此的曾经，因此他对这个回答没有异议。
裴景桓起身，先将娃娃一个个再次摆好，然后想起了什么，拿了一只冉宁刚刚抱在身前的娃娃。
“这个娃娃介意我拿走吗？”
“不介意。你可以再多拿几个。”
“一个就够了。”他道别道：“我找我父母还有些事，晚安，明天见。”
“明天见。”
裴景桓将娃娃放到自己的床上后，便来到了书房，他的父母正在里面等着他。
门一打开，就看到他母亲一脸看好戏的样子，询问：“桓桓啊，你对小宁，是怎么想的？”
“不仅让小宁住过来，还给他抓娃娃。别想用队友那一套糊弄我，我可不信。”
裴景桓关门的手顿了顿，眼皮微微一跳。
他觉得今晚可能没那么好糊弄过去了。
……
次日一早，洗漱完毕下楼的冉宁，看见了已经坐在餐桌边上的裴景桓，环视一圈后并没有看见对方的父母。
“我父母不想打扰我们训练，所以今天一早离开了。”
裴景桓看了看冉宁，神色微微闪躲。
他今天的头发不像往日朝额后梳得一丝不苟，而是披散在了额前与耳侧，略显凌乱的同时遮住了他有些微红的耳后根。
他假装淡定地将餐盘放到冉宁身前，假装无事发生地吃着早点。
早上临走之前，母亲带着些许戏弄的笑容对他说：“快点把小宁搞定～”
他的光脑里也收到了母亲发给他的各种资料，什么《令人心动的小诀窍》、什么《追人的一百零八招》、什么《如何让他爱上你》……
甚至连他的父亲，都给他发了《如何成为一个有魅力的男人》。
家庭关系前所未有地和谐。
裴景桓收敛了思绪，转移自己的注意力。
“恭喜你，第一季度第一星域的RANK1。”
冉宁愣了片刻才想起《光辉》游戏昨天晚上第一赛季结算了，他在升上RANK1后因为忙着训练就没有再打过RANK。本来还担心会有人超过他的排名，现在看来他稳住了第一的位置。
“谢谢。”
“结算之后成就奖杯会邮件给你，你可以摆放到庭院中。”
“好。”
加快了吃饭的速率，冉宁早几分进入了全息舱，花了几分钟将S5赛季第一季度的RANK1奖杯，放在了房屋中的架子上。
架子有些空空荡荡的，除了一个奖杯没有别的装饰。
不过冉宁想，他今年一定会将《光辉》游戏的冠军奖杯给捧回来。
同时，因为RAN.JUNGLE这个几乎包揽了《光辉》3月份大部分热点的名字出现在了第一星域的RANK1位置上，《光辉》游戏论坛顿时热度空间：
标题：疯批打野RAN登顶啦！！RANK.1芜湖！！
【我可太喜欢RAN的风格了，恭喜登顶。PS，你们有没有什么小道消息，RAN大神签约哪个战队了吗？】
1楼：恭喜RAN！
2楼：我有一个在BBR工作的同学，据说俱乐部已经发出邀请了，但没有回复。
3楼：PMS在打冠军赛，没空试训。
4楼：ET有动静吗？裴队回归，试训了辅助，怎么不试训下RAN？
5楼：ET最近没有安排试训。
……
20楼：SSN呢？不说要签约RAN吗？
……
46楼：SSN线人来报，签了新打野，不是RAN，是个祖宗！
47楼：SSN感觉有今天大瓜→。→
……
55楼：蹲
……
直到上千楼了，仍然没有任何小道消息透出RAN签约的信息。
楼主：
【那么问题来了，我那么大个RANK1天才打野RAN呢？总不会他不打职业吧？
呜呜呜，我好想看RAN的比赛啊！】
日常训练有条不紊地进行着，很快，持续一周的针对性训练完美落下了帷幕。
在冉宁针对性的教学下，ET战队原本擅长拖后期偏发育风格的几位队友，都有了一定程度的改变。
上单曹锦熟练掌握了莱茵、魏伦、姜帅3位战士英雄，并且改变了自己的打法，在SOLO过程中看准冉宁技能的间隙发起主动进攻。在不用天赋的情况下，曹锦使用到个别英雄的时候，能在SOLO局中坚持到5分钟之上。
挂着两个大大黑眼圈的射手乐栋冬和辅助尹梁，也学会了如何在冉宁高强度的越塔行动中，吃到更多的经济，或者尝试用假动作将冉宁骗进塔后，来个极限一换一。
两人配合着用尽各种战术和天赋，甚至裸装出装备【复活金币】，在辅助不要命的保护以及射手拼了命东躲西藏下，终于在对局中撑过了5分钟。
看到计时器的开头变成了5，两人互相笑笑，露出了属于胜利的笑容。
观众席中全程观看着冉宁与几位SOLO战的裴景桓，等到冉宁出来后询问道：“确定了吗？”
裴景桓看了出来，冉宁这几局有些小小的放水，至少没有当初和他撞车、与他SOLO的那两局来得那么尽力。
一时之间不知道该为自己能得到冉宁的区别对待而开心呢，还是该因冉宁对他的队员们有些小小的宠溺而吃味。
“确定。”边说，冉宁调出了三位选手这一周内的训练总时长。
曹锦：91小时
乐栋冬：105小时
尹梁：140小时
“可以再物色几位替补。”
“好。”
至此，ET战队夏季赛的名单已经大多可以确定。
上单：曹锦
打野：冉宁、莫言
中单：裴景桓
射手：乐栋冬
辅助：尹梁、冉宁
第一阶段的训练完成后，裴景桓安排了各自队员进行‘不公开模式’的双排，两两组队熟悉各自的风格。
冉宁分别使用打野英雄以及辅助英雄，和所有队员一起双排，使得大家对冉宁的快节奏打法有了更深刻的了解。
不过在这段时间内，莫言只安排了与冉宁的双排，没有安排与其他人的双排。但沉浸于高强度训练中的几位，并没有太过关注这一点。
他们只觉得莫言以后会和冉宁轮替，所以训练没那么急迫。
RAN的打野有多强，队员在过往每天的SOLO中已经有了深刻了解，而令他们吃惊的是，RAN的辅助也强得离谱。
乐栋冬望着自己账号中自己和冉宁射辅双排局一连串的连胜，对冉宁愈发崇拜了。
也愈发确信了自己先前的想法：冉宁原本肯定更适合辅助位，通过自己的努力才转成了打野位。
“RAN真的好强啊！他使用辅助，我只需要做他的输出工具人就行了，指哪打哪儿，脑子都不用动。好想RAN一直做我的辅助……我知道我这是在做白日梦。”
“怎么，我辅助你不开心？”眼角带着疤，看上去一脸凶神恶煞总是生着气模样的尹梁眼底的黑眼圈自从3月以来就没消退过。
乐栋冬每次看到这张脸都有些害怕，哪怕他知道尹梁只是看上去凶狠。
“没，没有不开心。”
“RAN是强，所以我们更不能拖他后腿。”尹梁说道：“现在队里裴队和RAN是同步的，曹锦勉强能更上，我们两……呵，是拖后腿的。”
“我知道。”乐栋冬：“所以我们要更加努力！凌晨0~3点我们俩继续双排吧！”
“正有此意。”
……
4月29日，S5赛季冠军赛决赛在第一星域拉开帷幕。
两支争夺冠军的队伍，一支来自第一星域的ROSE，另一支来自第三星域的B.O战队，当天全息场馆中10W个现场位座无虚席，直播最高同时在线人数达到了千万。
两支队伍你拿下一局，我追一局，步步紧逼互不相让，很快战至了3：3平进入了巅峰对决。
在酣战40分钟，争夺了5个天灾龙皇之后，最终，第一星域的ROSE战队捧起了属于冠军的金色奖杯。
舞台之上金色的彩带喷洒，周围的欢呼声呐喊声震耳欲聋。
赛后采访时，上单位的FMVP、队长封壤，ID.魔王，当被问道：“夏季赛最希望和哪支战队交手？”
封壤直视着摄像机，露出满满的战意：“这个问题不用思考，当然是ET战队。”
“当年S3总决赛ROSE战队在四进二的比赛中以1局之差输给了ET，这个仇，就在夏季赛报吧！”
“裴队，我在夏季赛赛场上等着你！”
裴队则是在自己的账号上发了一条消息以示回应。
ET战队景年：来。
就这样，冠军赛结束后各大战队都开始为夏季赛做准备。
很快，一周之后的5月8日，为期两周的《光辉》赛事夏季转会期，正式开启。
作者有话说：
看我的时间轴快进大法！
感谢大家的留言、按爪、营养液、地雷等～比心爱你们~
以及感谢读者蝶き梦提供的《令人心动的小诀窍》等书名，比我自己想的好多了～

第六十三章 转会期
◎“哈？这都能撞ID？这小辅助怕不是想蹭RAN大神的热度吧！”◎
转会期刚开始, 最活跃的永远不是各大战队的官媒，而是各种小道消息。
【据说某战队转会期有大动作，首发被拆掉一半。你们觉得是哪支？】
【报！ET战队首发全换！】
【SSN的FMVP被挂牌】
【SEEKER花大价钱买了冠军中单、上单和射手, 斥资1个亿！】
【ROSE战队整整齐齐！】
……
小道消息们振振有词的模样，仿佛颇有其事。
5月8日转会期开启的当天，SSN首当其冲扔下了一颗重磅炸弹。
SSN俱乐部挂牌公告：
【经俱乐部与选手双方的沟通协商，我们在充分尊重选手个人意愿的前提下, 现正式公布本次转会期挂牌选手：
连瑞（ID：阿波罗）
王朝安（ID：阿瑞斯）
乔涛（ID：米米）
感谢选手们一直以来为SSN做出的努力与贡献。】
该公告一出，论坛火爆。
SSN不仅仅挂牌一个FMVP中单，连冠军阵容的打野和辅助也一起挂牌了, S5春季赛的冠军阵容只留了上单和射手。
“我去？SSN这是怎么回事？FMVP都不要了？”
“春季赛冠军, 却在冠军赛一轮游, 和ET半斤八两，抬走抬走。”
“我倒是有些欣赏SSN管理层那么敢做，竟然直接挂牌FMVP以及两位冠军阵容选手。”
……
次日, ET俱乐部则按照原计划也公布了挂牌信息。
ET俱乐部挂牌公告：
【经俱乐部与选手……公布本次转会期挂牌选手：
米俊（ID：炒米）
陈赞（ID：尘）
感谢选手们一直以来为ET做出的努力与贡献。】
看到ET的挂牌名单甚至还没有SSN长，众人疑惑连连。
“ET才挂牌了2个？中单和射手？说好的首发全换呢？”
“裴队现在虽说是回来了，谁知道哪天他又消失不见了，ET保一手也好, 得防着点裴队。”
“ET不是说签了新辅助, IF竟然没被挂牌？是等着轮替吗？”
“新辅助一个什么都不会的新人，何德何能首发？散了吧散了吧！”
……
ET战队的挂牌结果完全出乎大家意料。
中单裴景桓回归，原中单不能首发了，尘挂牌很正常。射手炒米吃了最多的经济却打不出伤害, 挂牌也很正常。
但也就是因为太正常, 让大家觉得食不知味, 一点都不刺激。
所以说好的大动作呢？
现在不就和毛毛雨一样, 骗人！
……（裴景桓的家）……
公布了挂牌信息后，裴景桓关注了一会儿实时评论，发现评论都是清一色的【裴队你不要心软啊！】【裴队你是不是被威胁了】之类的担心他的言论。
最过分的也不过是说他【裴队没有实权】、【旷工一年还想主导战队，太天真了】等等。
裴景桓笑了笑就关闭了光脑。
一开始他确实准备全员替换，但冉宁说不用，因此就没更换。
由于成员没有大的变动，不需要等转会期结束后再开始练配合，相当于给了更多的准备时间。
依照现在的情况看来，这确实是最好的选择。
“东西整理好了？”
见冉宁拖着行李箱出来，裴景桓很自然地接过了对方的箱子。
“嗯，也没多少东西。”
只带了些许贴身衣物外加一只黄绒绒，冉宁轻装上阵。
“到基地后缺了再买，房间已经准备好了，如果不满意可以再换。”
“好。”
随着转会期的宣布，再过一个月就要进入夏季赛常规赛。
为了培养默契，通常战队都要求队友线下集合，冉宁和裴景桓也因此需要搬入ET战队的基地。
悬浮车抵达战队门口，裴景桓拖着冉宁的行李箱进入了基地。
一路上虽然仍然有人驻足好奇地观望，但比上一次来试训时引起的关注小很多。
来到4楼的宿舍，所有房间都被改装成了两室一厅的公寓房，独立房间和卫生间，共用客厅。冉宁和裴景桓住在一个间，裴景桓的卧室在几天前已经整理好了，顺手将冉宁的卧室也布置了一番。
鹅黄色的床单，浅蓝色的地毯以及墙纸，配上象牙白色的家具，和裴景桓家中冉宁房间的装修几乎一模一样。
一旁的书桌上摆放着一只和黄绒绒长得如出一辙的毛绒娃娃，据说是裴景桓抽空去抓的，他自己也有一只。
冉宁戳了戳玩偶黄绒绒的腮红脸颊，又摸了摸机械鸟黄绒绒的头，笑笑：“这下，你也有伴了。”
将衣物和洗漱用品整理好，冉宁同裴景桓一起去食堂吃饭。刚走出一楼的电梯，就听见一阵热忱的声音。
“冉大神，你终于来……了……”
知道冉宁今天要搬来基地的乐栋冬，从上午开始就异常兴奋。一个多月来与冉宁的双排与SOLO，令乐栋冬对冉宁异常敬佩。
整个队里冉宁和裴队在他心里的地位不相上下。
乐栋冬正准备对冉宁来一个近距离的拥抱，游戏里的他经常这么做，却在看见冉宁身边的裴队时，硬生生地止住了脚步。
“裴、裴队好。”
裴景桓点了点头打了招呼。
冉大神怎么总是和裴队在一起？
听说今天还是裴队送冉大神来基地的。
难道是为了培养默契？
乐栋冬如此猜测着。
基地的食物中规中矩，没有特别好吃也没有特别难吃。冉宁吃了七分饱就放下了碗筷。
裴景桓：“基地的食物确实比较一般。”
冉宁：“还行，比喝营养液好。”
裴景桓：“下次有空了我让家里的机械宠物做好了送过来。我记得你喜欢溏心煎蛋。”
在一边听到了两人对话的乐栋冬露出了惊恐的眼神，但又在下一秒变得坚定起来。
裴队竟然让机械宠物给冉大神做吃的？裴队竟然还么清楚冉大神的口味？他们之间难道……
没错，裴队一定是为了让冉大神能发挥最大的实力，所以在生活方面对其面面俱到。
冉大神可是ET战队的双核之一，得好好照顾。
一定是这样的。
连裴队都那么照顾冉大神，我平时也要更注意点，不要给冉大神惹麻烦。
如此想着，乐栋冬决定以后每天都给冉宁准备些饮料小零食。
他已经开始猜测冉宁究竟会喜欢什么样的零食了。
晚饭过后，出餐厅的冉宁碰巧遇到了拿着行李箱离开的射手炒米和中单尘。
两人望向冉宁的眼神十分了然。
“新辅助？”
炒米问的是雪碧。
两人同是射手位，平时虽然有小小的竞争，但整体来说关系还不错。
雪碧做出了一个捂嘴的姿势，表示他什么都不能说。
不是辅助！是打野！
“谢谢裴队让经理帮我们联系好了下家，下次见就是战场上了。”
“祝前程似锦。”
几人相互握手后便道别。
ET只是尘和炒米职业生涯中的一端段小小的路程，他们即将开启新的征程。
挂牌期除了SSN的动静出乎意料之外，在RED战队的ET原冠军阵容DLAN与ICE也进行了挂牌，其余战队并没有较大的人员调整。
5月15日，挂牌与竞价期一结束，SSN再次首当其冲，第一个公布了新队员的名单。
SSN《光辉》游戏俱乐部人员变动公告：
【经过与选手的友好协商后，现在正式向大家宣布以下几位成员将加入SSN战队。
林杰（ID：冥王）
米俊（ID：炒米）
陈赞（ID：尘）】
公告下方还附上了三位新成员的照片，后面两位不用说，ET战队的原成员大家都熟悉。
而名为林杰的人看上去有些眼生。
照片上的人穿着SSN的黑紫色新队服，一手插在口袋里，神情极致的自信，一边嘴角微微上扬挂着散漫的笑容。
众人疑惑：这是谁啊？怎么看着那么拽？
训练间隙关注了转会信息的冉宁随口一问：“炒米和尘去SSN了？”
裴景桓察看了自己的光脑后才回答：“是的，晓风全权负责的这件事。SSN换了新股东，风格有所改变，他们去SSN试试或许会有一个新的开始。”
冉宁思索：
SSN换了新股东……不就是林杰吗？……
也不知道炒米和尘能不能适应林杰的风格。
一天以后，ET战队也公布了转会信息。
ET《光辉》游戏俱乐部人员变动公告：
【经过与选手的友好协商后，现在正式向大家宣布，欢迎以下这位优秀的选手加入ET俱乐部
冉宁（ID：RAN）】
跟随着公告一起发出的，还有冉宁当天拍摄的半身照片。
照片中的冉宁长着一张没有任何进攻性的脸庞，带着浅浅的笑意。肤色白皙，身形并不健硕，黑色的短发发梢微微翘起，一双纯色黑眼睛看上去很是无辜。
他穿着ET战队蓝白灰三色的队服，明亮的打光将他衬得过分白净。
众人一看到冉宁这张脸就发出如此感叹：
这妥妥的就是一张辅助的脸啊！
不过他的ID……
RAN？
RAN!
那个疯批打野RAN？
RAN长这样？那么弱弱的？
……
众人都在为这个ID众说纷纭，一部分认为RAN不可能长成这样，这看上去也太弱了吧！一边又认为他就是RANK1的RAN。
甚至还有人专门比对了RAN的脸和冉宁的脸，虽然有部分角度重合，但光露在外面的眉眼神态差别就有些大，不太可能是一个人。
同时，某个小道消息如此说道：“ET这个赛季只试训过辅助位。所以这位RAN选手不是打野位，是辅助位，应该不是我们想的那位，只是撞ID了。”
“哈？这都能撞ID？这小辅助怕不是想蹭RAN大神的热度吧！”
“人家名字里有个冉字，取名RAN有什么问题吗？”
“我好想念RAN啊……已经1个月没有新鲜的RAN消息了，想他。”
……
对此，ET战队并没有做出任何正面回应。
ET战队的签约信息以公布，冉宁就收到了林杰的视频通讯邀请。
冉宁由于保密协议，并没有告诉任何人他签约哪个战队的消息，也直到此刻，林杰才知道冉宁签了ET。
冉宁同意了视频邀请。
很快，光脑上被一张眉眼深邃，嘴角往一边微微上扬的脸占满。
“吉祥物，你签了ET啊！我还以为你签的哪个有FMVP的战队呢，结果是ET。”林杰的语气不怎么好：“裴队哪怕今年回来了，ET也好不到哪里去，没看射手和中单都来我们战队了吗？”
“你就是来说这个的吗？”
“我是说，如果你在ET待不下去了，可以来我这里。违约金我帮你付。”见冉宁的语气变沉，林杰急急忙忙地调整措辞：“ET没有挂牌辅助，你在ET打辅助位还要经历轮替，来我这里我给你首发。”
“谁说我打辅助。”
“你不打辅助打什么，射手吗？”
ET只挂牌了射手和中单，冉宁说他不打辅助，那就只能是射手位了。总不能是中单裴景桓的替补吧？
“不告诉你。”
冉宁不说。
“切。”林杰发出了不满意的声音：“那约试训吗？你们调整了很多人吧，我们也调整了很多人，约一把不亏。”
“这得听队长的。”
“我这就找经理联系你们试训，那么吉祥物，赛场上见。”
“赛场上见。”
说着，就挂断了视频。
冉宁是坐在客厅中和林杰视频的，因此被正好路过的裴景桓听到。
“是朋友？也是《光辉》选手？”
“林杰。”
这个名字裴景桓当然知道，SSN签约的新人，具体信息裴景桓还没来得及去了解。
“他似乎在挖我的墙脚。”裴景桓自然地在冉宁身边坐下。
“他是打野位。”
位置和冉宁重叠了，冉宁也因此不可能去SSN。
裴景桓笑笑：“我是不是该庆幸我是中单位，没和你撞位置。”
“如果位置重了，那就只好竞争上岗了。”
裴景桓顺手将注册信息表发给了冉宁：“对了，这是上报的信息表，需要把你的基本信息填一下。”
“好。”
拿起光脑填好信息后，就将表格发回给了裴景桓。
裴景桓直接点开了表格看了起来，只不过……在看到某个信息之时，裴景桓拿着光脑的手指微微收拢了下，神色惊讶。
“冉宁。”
“嗯？”
被突然认真叫名字的冉宁疑惑。
“你是双天赋？”
裴景桓将光脑上信息展示给冉宁看。
天赋那栏赫然写着：
治疗领域
闪烁
冉宁平静点了点头。
“我没说过吗？”
裴景桓一时语塞。
“没有。”
作者有话说：
后面还有一更！

第六十四章 抽签分组
◎【二更】第一卷 完◎ 
裴景桓一直以为冉宁的天赋是范围治疗, 所以没有多问。而训练还处于默契训练状态，远没有到天赋配合之时。
冉宁平时也不用天赋，所以就造成现在这种, 裴景桓才刚刚知道冉宁是双天赋的局面。
“抱歉，是我疏忽了。”冉宁面露歉意。
双天赋……裴景桓所有认识的人之中，冉宁是唯一一个双天赋。
纵观星际百年，所诞生的双天赋能力者不过10位, 而这10位之中，精神力达到S级的，似乎只有3位, 加上冉宁, 是第四位。
而在其中, 冉宁又是唯一一位特殊治疗天赋。
裴景桓不知道自己是需要多幸运，才能遇到冉宁，才能让冉宁为他治疗, 才能让冉宁成为他的队友、他的搭档。
他看向冉宁的神情愈发柔和，轻声回答道：“没关系，现在知道也不晚。”
客厅的灯光昏黄，气氛略显温情与暧昧, 但可惜的是, 冉宁毫无所觉。
“不过话说回来，我好像还不知道队长你的天赋是什么。”
冉宁看完了ET战队所有的比赛，但似乎比赛中裴景桓并没有明显地使用天赋的迹象，唯一几次看到的就只有对方的眼睛明亮了些许……难道裴队的天赋和眼睛有关？
如此想看, 冉宁就不自觉地盯着对方的眼睛看, 黑色的宛如夜空一般的眼眸, 很纯净, 也很好看。
后者大约是被看得有些不好意思，微微避开了视线。
“不如现在去游戏里试试？”
冉宁没有拒绝的理由，他好奇得很。
选择了训练营模式，两人分别选择了英雄阿尔菲罗和冥鲛，并直接调整了英雄参数升级到了满级。
“我的天赋不是攻击技能。”裴景桓说着：“你可以向我进攻。”
“那我就不客气了，队长。”
使用了打野英雄的冉宁露出了令裴景桓熟悉的语调与表情，那神采奕奕的模样配上微微上扬的下颚线，很是迷人。
只是……
裴景桓看了看对方那件几乎一动就会露出大半片身躯、什么也遮不住的斗篷。
神色幽深。
他用戴着手套的手压了压自己帽子。
帽檐的阴影遮盖住了他的双眼，也遮盖住了使用天赋时，黑色双眼之中一闪而过的金色闪光。
精神力展开，层层叠叠的虚无幻影之下，他看到了！
他看见了冉宁向他扔出双刀后，冉宁从他的视线中消失了，就在下一刻，他的心脏再次被冉宁从身后扎穿。
他回眸，对上了那张满是挑衅意味的表情。
滴答之间，画面消散，裴景桓的精神力大量流失。
冉宁突然出现在我身后，我却毫无所觉。
难道是……位移天赋？
果不其然，就在下一刻，冉宁的两把短刀破风而来势如破竹。
一把短刀垂直扎入了他身前的岩石中，另一把短刀则从他的右肩处划过。
裴景桓微微侧头躲过了从右肩划过的短刀。
而下一刻，就如同他的天赋所看到的那样，冉宁从他的视线之内消失，倏然出现在了身后。
这一系列的变化只发生于须臾之间，若不是裴景桓提前看见了，他肯定第一时间防备不了。
然而，已经有心理预期的裴景桓侧身躲过了致命伤害。
但即便如此，冉宁瞬时的动作以及速度9对速度7的绝对压制，裴景桓仍然受到了伤害。
右臂处被划出了一道口子。
HP-614
好快！
见攻击被躲过了，冉宁不准备就此罢休。
他倒要看看裴景桓能躲过他几次伤害。
冉宁调动起了精神力，感应着闪烁印记，进行第二次位移。
插在地面上的短刀刀身上印痕微微发亮，倏然之间冉宁的身影从裴景桓的身后消失，于一阵空间的波动中出现在裴景桓的身前。
他以蹲在地上的姿势，自下而上挥动着短刀。
凌厉的风声以及泛着冷光的刀身印在了裴景桓的眼底。
这次，裴景桓并没能躲过致命攻击。
短刀在裴景桓的脖子上留下了一道红痕。
HP-1007
这道致命的伤口很快在系统的帮助下消失了，然而那冰凉又带着磨人的疼感暂时还无法消退。
裴景桓抬起自己戴着手套的手摸着颈部的伤口，神情微微惊愕。
他没想到冉宁竟然还能位移一次，也因此在只看到一个片段后就关闭了天赋。
对上冉宁后，他又一次大意了。
冉宁收起收刀，直视着对方说：“预知类的天赋？但好像……比较有限？”
比较有限指的是，裴景桓没能料到冉宁的第二次位移进攻。
“精神力消耗比较大，所以我关了天赋。”裴景桓直言：“就算看到了，我也大概率躲不了，你的速度太快了。”
冉宁的速度值本身就高，再加上神出鬼没的位移天赋，哪怕裴景桓能看到未来，也很难完全躲避。
“天赋名是第六感，开启后可以看到10秒内的未来，比较消耗精神力，游戏内的开启时间至多3秒。”裴景桓解释道。
他看向冉宁手中的双短刀，刚才两次位移的位置与冉宁扔出短刀的位置一致，而如果他没有看错的话，冉宁位移到他身前的时候，短刀上亮了亮，所以……
裴景桓推测道：“你的天赋是通过标记进行位移？”
“是的。最远距离可从主城位移到敌方高地。也可以进行短距离的多次位移，就刚刚那种距离，大约可以位移4～5次。”
听完冉宁的解释，裴景桓再次惊讶。
这种位移的距离……不仅神出鬼没，还能意想不到直接位移于战场的各个地方，简直是为打野位量身定做的。
一时之间裴景桓想到了许多种可能性……突然之间，灵感一现，裴景桓询问：
“可以带人位移吗？”
冉宁微微一愣，他倒完全没有想到还能这么尝试。
“没试过。不如现在试试？”
于是，冉宁和裴景桓尝试了带人位移，事实证明确实可以做到，不过精神力消耗太大，带一个人时最多只能位从高地塔位移到二塔，且位移完后冉宁短时间内无法使用位移。
冉宁还尝试了自己的治疗天赋，精神力消耗巨大，几乎使用一次就耗尽了他所有的精神力。
如此看来，带人闪烁与治疗天赋都不能随意使用。
精神力消耗过度的冉宁喝了两支营养剂后疲惫睡去，第二天一早，他打开光脑收到了来自可乐和蔚韵的祝福。
可乐：【冉冉你竟然去我偶像裴队的战队了！！我我我我、可以帮我要个签名吗？】
蔚韵：【恭喜加入ET战队^ .^，如果被欺负了可以来找我。】
收到可乐的祝福冉宁丝毫不意外，但蔚韵竟然也发来了祝贺。他还记得蔚韵曾说有人需要他治疗，但几个月过去了也没有再向他提起这事。
不过签名照啊……
思索片刻，冉宁敲了敲裴景桓房间的门。
“请进。”
得到应允的冉宁推门而入。
裴景桓的房间他也来过几次，主色调是蓝白灰色，和ET战队的整体风格一致。他的床头摆放着两个毛绒娃娃，为这个以冷静风格为主题的房间添了些许色彩。
冉宁没有多客气，直接说明来意：“我有个朋友很喜欢你，是你的粉丝，想要你的签名。”
说出这句话后，他才发现自己两手空空直接来要裴景桓的签名，笔啊，本子啊，照片啊什么都没带。
一时之间有些尴尬。
裴景桓看出了冉宁的窘迫，直接从自己打开抽屉拿出了几张定妆照，然后拿出笔签了名递给了冉宁。
冉宁伸手接过照片后，裴景桓却没有松手，而是看着他的手发怔。
眼底闪过一阵璀璨的金芒。
相交叠在一起的指节分明的手……
白皙的后颈曲线……
以及，暧昧的红痕……
……
喉结微动。
“队长？”
直到冉宁的轻唤后，裴景桓才回过神来，他找了个借口，假装镇定自若：“笔迹还没有干。”
随后才松开了手，将手背到身后，紧握。
“谢谢队长。”
冉宁拿到签名照后就出去了。
直到冉宁关上门口，裴景桓缓缓走到窗边，深呼吸了一口气。
眼神幽深。
……
转会期直至结束，除了SSN的人员调动出乎人意料外，其他都是非常常规的人员流动。
原SSN的中单阿波罗转会去了SEEKER，一同转会去SEEKER的还有原ET冠军阵容的上单DLAN和射手ICE。
今年年初重组的BBR没有趁着这个机会补强，倒是令人有些意外，不过BBR本身的实力不算弱，风格在《光辉》中独树一帜，想在此基础上更进一步也不是不能理解。
令所有人都失望的是，第一星域第一季度RANK1的疯批打野‘RAN’似乎并没有进入转会名单中，只有一个疑似重名的辅助RAN。
【难道RAN大神真的不打职业？】
【还是去了次级联赛？】
【又或者被别的星域买了？】
一片猜测声中，非常喜欢RAN的粉丝一片哀嚎。
他们该不会以后一直看不到又疯又秀的RAN了吧！
呜呜……暴风哭泣。
就在这个时候，某个人提出了一种假设：
【有没有一种可能，这个辅助RAN真的就是RAN大神呢？因为没有位置，所以RAN大神屈尊打辅助去了？】
对于这个猜测，众人一致的回复都是：
绝对不可能！
……
5月20《光辉》S5夏季赛抽签仪式
S5夏季赛的赛制沿用之前的没有改变，分为常规赛和季后赛。
常规赛时，一共15支战队分为α和β两个赛区，赛区内外均与其他战队交手一次。常规赛之后α赛区和β赛区积分排前两名的进入季后赛胜者组，α赛区3-5名和β赛区3-4名进入败者组，β赛区5-6名进行附加赛，胜者晋级季后赛。
常规赛均为全局BP模式BO3。
S5夏季赛的抽签仪式在线上举行，作为ET战队代表的裴景桓准时出现在了抽签舞台之上，引得现场尖叫连连。
“啊！！！裴队！！！”
“ET加油！裴队加油！！”
“裴队好帅啊！！！”
……
站在台下的选手席前方，ET战队的众人直面感受到了现场的热情。
雪碧：“裴队人气真高。”
贪狼：“厉害。”
莫言：“等正式比赛了，观众会更激动。”
就在这个时候，镜头忽然给到了选手席。见自己的脸出现在屏幕上，雪碧非常不自在不知道该做什么表情好，莫言、贪狼和IF由于已经经历了几次这种场面，神情自若。
至于冉宁，他依旧是那张乖巧好欺负的脸，冲了镜头点了点头。
“那个就是ET的新辅助？有点软诶，和IF完全不是一个风格。”
“看起来就像是玩软辅的，据说和裴队双排的时候用的是幻想游鱼·周，这下ET的辅助风格可以补全了。”
……
画面只切给了选手席一秒就切回了主舞台。
震耳欲聋的欢呼声中，裴景桓那张冷淡的脸上没有任何表情。
他用食指和中指夹起抽签箱里的纸条，不急不慢地打开后展示给镜头。
上面写着：α赛区。
而此时同在α赛区的，有PMS、SEEKER等……
PMS是稳健的老牌战队，在冠军赛0封了ET，虽然最后未能夺冠，但其竞争力不言而喻。而SEEKER在签约了中单位FMVP连瑞、DLAN和ICE之后，或许会有新的战术变化。
抽完签的裴景桓被留在了台上进行简单的采访。
“这是裴队你时隔1年半之后，再次踏入《光辉》职业赛场的舞台，不知道你有什么想对大家说的吗？”
裴景桓浅浅勾了勾嘴角，引得现场一阵尖叫。
“我回来了，谢谢大家。”
“有小道消息称，各大俱乐部都约不到ET试训，不知道是不是可以透露点什么？”
“涉及战术，不便讨论。”
ET战队的风格有了重大改变，与第一星域的战队约试训很容易被发现，因此ET战队所有的试训都是和其他星域进行的。
“你们在这个赛季也是签约了一位新选手，对这位选手有什么评价吗？”
裴景桓扫了眼选手席的冉宁，夸奖着：“他很好，你们可以期待一下。”
大屏幕这个时候切成了左右两屏，左屏幕显示的是裴景桓，右边屏显示的是冉宁。两人隔着屏幕相视一笑，看起来默契十足。
见状，在选手区待机的林杰马上臭着一张脸：“S级精神力的新人，不好才怪。”
抽签仪式的结果很快出来了，整体来说α赛区稍弱一些，除了PMS、ET和SEEKER外，其他被分在同一赛区的战队历史成绩都不理想。
而β赛区则有4个冠军队，分别是S4春、夏季赛冠军以及S5冠军赛冠军的ROSE，S5春季赛冠军的SSN，S2春、夏季赛冠军以及S2总冠军的XOX与S1春季赛、夏季赛的冠军CCP。
《光辉》论坛：
【这分区安排，我有理由怀疑主办方动了手脚。】
1楼：β赛区是捅了冠军窝吧！差个ET就能把S1到S5所有的冠军队就集齐了。
2楼：β赛区的季后赛名单已出，毫无悬念。
3楼：α赛区看着也没什么悬念，ET、PMS妥妥的肯定出线。
4楼：笑死，β赛区干脆改名为冠军争霸赛算了
……
5月25日，《光辉》S5夏季赛的赛程表公布。
不出意外的，ET战队被选中作为揭幕战的战队，与今年买了席位重新出发的BBR对战。
“我、我们打揭、揭幕战？”雪碧得知这个消息后有些紧张。
“BBR啊……那个动不动就放迷雾的？”贪狼回忆起了BBR的风格：“打架前期挺猛的，但是后期容易猝死崩盘，比较暴躁的一支队伍。我看他们转会期没什么大动作，首发不变的情况下，风格也不会变。”
教练山林补充道：“据说BBR训练赛成绩非常好，前期打架很厉害，不少战队没能撑住前期攻势，直接打出了GG。”
打架厉害？打架厉害还能有RAN厉害吗？
如此想着，几双眼睛不约而同地望向了冉宁。
“打架厉害？不如试试是他们厉害，还是我们更厉害。”
面对对手，冉宁从来不会心软。
他的字典里此刻只有胜利二字。
次日，ET战队的全体成员在线下拍摄定妆照。
冉宁穿着原本给他定做的队服，发现似乎手臂和脚踝处都短了一些。
冉宁长高了。
原本176的身高，现在估计快180了。
裴景桓见状笑笑：“过几天给你重新定制一套。”
ET战队写上大名单的，一共有8人，因此，在拍摄时，这八个人的站位是这样的。
第一排从左至右的站位是冉宁，莫言，裴景桓，贪狼。
莫言和裴景桓背靠背站着，同时，他与站在他身边的冉宁碰了碰拳。一边的贪狼则做了一个抱胸的姿势，一改往日的懒散气场十足。
第二排的站位顺序则是替补上单，辅助IF、射手雪碧以及替补射手。
教练和分析师则站在了队伍两边。
拍摄完毕后，雪碧拉着IF和贪狼好奇地看向相册预览框里的自己，一脸兴奋。
冉宁、莫言和裴景桓站在一边小声沟通着。
莫言推了推自己的黑框眼镜：“裴队，我预感ET今年能再次拿总冠军。”
裴景桓拍了拍他的肩膀：“借你吉言。”
随后，又问了一句：“真的决定好了吗？”
莫言肯定地答复：“打野有冉宁在，我很放心。裴队，这段时间以来，谢谢你。”
“该说谢的应该是我，我不在的这段时间，辛苦你了。”
当天晚上，ET战队的官媒发布了全员定妆照，这团体照一出就让很多人看不懂了。
【这第一排怎么四个人？辅、野、中、上，射手位不配拥有姓名吗？】
【这个新辅助何德何能站第一排？把IF都挤到第二排去了。】
【我倒要看看这个新辅助何德何能，能排第一排？】
【新辅助总不是能靠脸上位的吧！据说试训和入队都是裴队亲自送到基地的，耐人寻味哦～】
……
随着质疑声越来越大，不好的传闻也愈来愈多。
得知这个情况的裴景桓当机立断，与冉宁和经理晓风沟通后，马上用官媒公布了一条信息。
很快，所有质疑的声音都在这条公告中鸦雀无声。
公告内容寥寥数字，却足以堵住所有人的嘴。
公告内容是这样的：
【姓名】：冉宁
【ID】：RAN
【精神力】：S级
S级？
精神力S级的大佬？
精神力S级的大佬在ET当辅助？？
妈耶！
ET怎么可以那么浪费！！
直到此刻，多数人都没想到，这位名为冉宁的S级精神力能力者，不是辅助位，而是打野位。

第一卷 完 
作者有话说：

第一卷 结束啦！等我研究一下搞抽奖。 

第二卷 是夏季赛！正在努力编天赋中……哭泣 
后面的比赛，我的大纲上只写了：这几场重点写，穿插事件A,B,C
我要这大纲有何用！！
?? 第二卷 S5夏季赛 ?? 

第六十五章 揭幕赛（上）
◎“宝藏S级辅助！”◎
6月7日
第一星域
梵尼亚电子竞技中心
《光辉》S5赛季夏季赛今日正式开启, 首场比赛由α赛区的 ET战队对战β赛区的BBR战队。
作为全息游戏的《光辉》完全可以选择全息线上赛的方式进行，不过因为S3赛季有观众提议说‘想要更真实地直面比赛，感受氛围’, 于是《光辉》赛事自S3赛季起分为了线上赛和线下赛两种模式。
作为揭幕战的今日，自然是被安排为了线下赛。
下午2点30才允许正式入场的线下场馆，此时不过11点就已经人山人海人头攒动，丝毫无法想象这仅仅是一场常规赛。
“今天是裴队回归的第一场比赛, 我好激动啊！！”
“裴队真是太帅了！不知道今天ET能不能赢。”
“我是来看S级辅助的！ET不声不响签了个S级，一个字，牛。”
“ET赢？想多了吧！BBR训练赛有多猛又不是不知道。BBR专门克制打后期的战队, ET, 输定了！”
“我也看好BBR！这种热血沸腾的风格才是真游戏该有的。婆婆妈妈拖后期的战队早就该拖出去斩了。”
“去你们的吧！裴队回归, S级辅助加盟，今天ET必胜！”
……
熙熙攘攘的人群之中时不时传来各种议论交流之声，热闹非凡。
12点30分, 一辆蓝白灰三色的悬浮巴士抵达场馆门口，这颜色一看就知道是ET战队的专车。
车门刚被打开，那标志性的脸孔出现在众人视线中时，现场就迸发出了了阵阵尖叫声。
“裴队！！！！”
“啊！！”
“ET必胜！！！”
……
而当为首的那位选手走下车后, 现场的声音反而变小了, 像是受惊的小动物一样缩回了自己试探的小爪爪，只敢互相窃窃私语。
“裴队！他的这种身材和脸蛋是真实存在的吗？”
“精神力S级的裴队，能力值第一星域排名第一，暴力美学中单, 他真的好戳我的点啊……”
“不是, 就不会觉得他气势好可怕吗！你们怎么会喜欢这种高岭之花……”
……
裴景桓没说一句话, 他不过是浅浅扫了周围一圈, 本来就已经很小声的现场议论声，变得更轻了。
在外的裴景桓素来鲜少有表情，他那副冷漠的模样配上高大的身躯以及高位者的气势，很能镇住场子。
见现场的声音小到无法分辨其中的内容后，裴景桓才向车门内示意让队员们都下来。
“那个就是新辅助吗？站在裴队身边看起来好小一只啊……”
“嘘……那可是S级精神力的大佬！！一只手就能把我们拍死的那种！”
“也不知道大佬的天赋是什么……全网没有瓜，今年的ET太神秘了。”
……
“贪狼总是没睡醒的样子，裴队是不是虐待他了？”
“IF长得好可怕，不过他的黑眼圈是不是有些重？”
……
黑压压的一片人群看得乐栋冬一愣一愣的，以前ET比赛的时候栋冬也跟过几次车，都没像今天这样那么多人。
不愧是裴队。
不愧是RAN大神。
等到队员们都陆陆续续地下了车准备往场馆里走时，不知道谁先起头大叫了一声：“ET必胜！！”
之后，全场响起了此起披伏的呐喊声——“ET必胜！”、“ET加油！”夹杂着几声“裴队加油！”、“S级冲呀！”的鼓励声。
见状，裴景桓止住了前进的步伐，转身，露出了一个对于粉丝来说非常少见的笑容。
他的笑容有些锐利，却又带着些许暖意。
“谢谢，我们会赢。”
……
下午3点整。
《光辉》S5赛季夏季赛常规赛，第一周第一场。
梵尼亚电子竞技中心的整体装修风格偏现代风，主色调为蓝白色调，配合着线条流畅的桌椅摆件，显得十分干净利落。
舞台四周摆放着上万个座位，透过摄影机环视俯拍的全景图，可以看到现场座无虚席。
“欢迎来到《光辉》S5赛季夏季赛常规赛的现场。我是主持人小鸽。”
“我是主持人奈奈。”
随着两位主持人的到来，《光辉》赛事直播同时开启。
主持人小鸽：“在比赛开始之前，我们先来看看这两支队伍今天的首发阵容。可以看到BBR战队继续延续了上个赛季的阵容，没有变化，而ET战队则是更换了三位首发成员。”
话音刚落，屏幕上方显示了ET的首发阵容，配上了队员的半身照：
上单：曹锦（ID：贪狼）
打野：莫子腾（ID：莫言）
中单：裴景桓（ID：景年）
射手：乐栋冬（ID：雪碧）
辅助：冉宁（ID：RAN）
“首先是S3赛季的中单位FMVP景年，也就是大家口中的裴队，回归了中单位的首发。而辅助位则是由新人选手冉宁，ID:RAN首发。原射手位的炒米转会后，本次夏季赛的射手由原替补成员乐栋冬，ID：雪碧首发。”
奈奈：“看过抽签仪式的都知道，裴队对这位辅助选手赞誉有加，也不知道他会带给我们什么样的惊喜。”
小鸽：“S级精神力的辅助，我也非常期待。”
同一时间，第三星域正在抽空看赛事直播的FIRE战队，正暗戳戳得期待着BBR被按在地上摩擦的场景。
直到今日第一星域全网都没有ET战队转风格的消息，可和ET战队约过试训、后续还约了几场练习赛的FIRE很清楚，ET战队的风格自打那位看上去没有什么攻击性的新队员加入后，绝对要比BBR凶猛得多。
什么10分钟一局，什么前期3buff4buff开，不要太正常哦。
还记得试训的时候FIRE战队完全没料到ET会是这种风格，直接被打蒙了，今天，他们就等着看BBR被打蒙。
ET受害者联盟不能只有他们一支！
视线回到赛场之上，ET战队和BBR战队的成员分别从休息室中出来亮相，又引得现场惊叫连连。
他们一队穿着黑红色制服，一队穿着白蓝灰三色的制服，来到舞台中央互相握手。
BBR队长：“裴队，恭喜回归，不过今天的胜利是属于我们的。”
裴景桓对此只是轻轻一笑，没有说任何话。
蓝白灰三色与ET战队风格如出一辙的休息室内，莫子腾几人很淡定地坐在沙发上，冉宁、裴景桓与教练山林在讨论战术，只有乐栋冬一直来回走来走去，显得十分不安。
乐栋冬：“我我我我好紧张。”
尹梁看了他一眼，那张不怎么和善的脸哪怕只是轻轻一撇，都给人一种压迫力。
他今天是替补，虽然有些失落，但想想代替自己首发的是冉宁，就一点意见都没有了。
试问现在全星际在役的选手中，有哪位辅助的风格比冉宁更具攻击性，节奏更快？
没有。
试问现在全星际在役的选手中，有哪位辅助的精神力比冉宁更高？
没有。
冉宁首发，尹梁毫无怨言。
见自己的下路搭档如此毛躁，尹梁开口：“有什么好紧张，你苟在塔下，听冉宁指挥就行。”
乐栋冬小鸡啄米似的点头。
讨论完战术的冉宁见乐栋冬还是有些不安，于是提出了一个建议：“第一局争取给裴队拿个超神，庆祝他的回归怎么样？”
在战场上击杀敌方7次并没有被击杀，就能超神。
几位队员自然没有意见，有了目标的他们瞬间斗志昂扬跃跃欲试了起来，连上一秒还有些惊慌的雪碧都一下子能量值满格。
努力给裴队一个超神！祝贺他的回归！
乐栋冬此刻满脑子都是这个念头。
“到我们了。”
随着裴景桓的话语，几位首发成员纷纷起身，前往旁边的对战室，躺入已经准备好的5个全息舱。
倒计时一结束，双方队员进入了英雄选择场景。
在BO3全局BP赛中，所有的英雄只能使用一次，且敌我双方每局都能禁用对方的战队4个英雄。
作为蓝色方的BBR拥有先手权，没有多想就直接禁掉了雪见。
“BBR战队的一BAN给到了雪见，也就是裴队的招牌英雄。这一手BAN位完全在意料之中。”
“我们来看看ET战队，先手禁掉了辅助达奇。这是BBR辅助常用的英雄，赛场上的胜率高达60%，更重要的是达奇的【火焰山】配合天赋能打出连续的控制链，确实很令人头疼。”
BBR的第二BAN还是给了中单位的英雄，BAN了拥有位移技能的阿尔菲罗。
在队伍频道中，莫言见状调侃道：“我预感，裴队你今天要被四BAN了。”
仿佛是为了印证这句话一般，果不其然BBR的第三BAN和第四BAN，依旧给到了裴景桓曾经在S3赛季使用过的中单英雄——刺客型中单清城以及全图控制型中单星辰。
小鸽：“BBR竟然把4个BAN位全都给到了中单位英雄！很明显是在针对ET的队长景年！这足以见得BBR对这位选手的重视。”
奈奈：“相较于BBR的BAN位比较有针对性，ET的BAN位就常规了许多，BAN掉了几位版本强势的英雄。”
弹幕：
【BBR有必要这么谨慎吗？裴队那么多年没玩《光辉》，实力肯定下滑得厉害。】
【裴队加油！】
【BBR其实是想把裴队BAN了。】
……
被连BAN4个位置的裴景桓，在开局之前就已经料到了会被针对，于是干脆让对方BAN。他在红方第五楼锁定了夺命双剑·苍心。
身后悬浮着冰蓝色一长一短两把双剑之人站到了水晶柱上，这被双剑簇拥的模样，比起中单英雄更像是上单位的英雄。
苍心这位英雄由于其普攻是拿着剑打近战，和其他攻击距离较长的中单位英雄不大一样，因此在整个《光辉》赛场的使用率并不高，使用总场次低于10场。
然而现在却在揭幕战上，被裴景桓选了出来。
在苍心身边的水晶台上，则站着一位身着紫金色调异域风情服装的人，手拿16阶魔方，一张半透明轻薄面纱遮掩了其下半张脸。
这是冉宁选择的辅助英雄——隐杀，也被戏称为牵狗英雄。
BBR辅助：“裴队选了新东西出来，不过结局不会变的，让我们打爆对面！”
BBR上单：“对面S级的辅助选了个什么垃圾玩意儿，亏我还在期待呢。”
包括弹幕，见S级精神力的冉宁选了个隐杀出来，都是满屏的问号。
【？？？就这？？】
【这英雄能干吗？和陆茗一样整一个挂件，新辅助也太令我失望了。】
【毕竟第一场正式比赛，你还指望一个新人能打出什么效果？洗洗睡吧！】
……
在《光辉》游戏中的赛事中，选择英雄时水晶柱上显示的是英雄的建模形象。等到选手就位的30秒时间内，站在场景中的选手会齐齐走到对应英雄的水晶柱上，最后英雄的外观会与选手一致。
因此直到选手就位环节，都不能确认谁使用哪个英雄。
不过这一局ET对BBR的常规赛对战中，两队都没有玩花的，几位英雄的使用者都在意料之中，两队的阵容如下：
BBR的阵容：
上单：梦境使者·偶梦
打野：苹果武士·橘
中单：烽火连城·瑾
射手：风灵奇术师·伽什
辅助：东海龙王·太一
ET的阵容：
上单：海盗船长·杰克
打野：飞翔机械·纳尔缇奇
中单：夺命双剑·苍心
射手：命运双枪·湛
辅助：星体观测者·隐杀
3秒的LOADING场景后，10位英雄纷纷现身于双方主城之上。
双方指挥分别开始布局；
BBR辅助：“打一级团，5人入侵红魔，拿完后越下路。”
BBR辅助：“下路两个经验宝宝，就让我们这群当哥哥的，教他们做人。”
ET冉宁：“BBR肯定会打入侵，我跟栋冬。”
ET冉宁：“莫哥和曹锦入侵对面野区，收波资源。”
说完，冉宁问了乐栋冬一句。
“可能会被5人越塔，怕吗？”
“有大神在，我、我不怕。”
这结巴的口吻绝对不像是不怕的样子
BBR战队的风格十分明显，一个字‘莽’，前期就是打架，选出的英雄也是前期具有极高作战力的。
而相较于BBR的阵容，ET的阵容4级之前的作战能力偏弱，因此冉宁这次没有选择正面接1级团，而是准备将敌人引到防御塔下，借助防御塔打伤害。
冉宁的隐杀，手中的魔方延伸出了一条红得发紫的能量线，连接到射手栋冬身上，对其进行攻击增幅，使其收兵线更有效率。
同一时间，入侵BBR的野区莫言和贪狼如同进入无人之境，没有受到任何阻拦，于是两人顺手把半个野区都收了。
莫言：“BBR红野区和下路没人。”
也正如冉宁所料的一般，BBR5人此刻正聚集在ET的红野区，拿了一个红BUFF和一个小鹰后，5个人气势汹汹地冲向了下路，浩浩荡荡地出现在ET下路防御塔下方。
见敌方五人齐聚，防御塔之内的乐栋冬咽了咽口水，拿着双枪的手抖了抖：“RAN……RAN大神，怎么办？”
这还是乐栋冬第一次碰到开局下路被敌方5人包围的情况，瞬间有种他变成观光打卡景点的感觉。
冉宁手中的能量线依旧连接着栋冬，面对5位气势汹汹的人神色不改：“学1技能，开天赋，杀中单。”
随后，冉宁开始摇人：“队长。”
“路上。”
冉宁不过是轻轻叫了声名字，裴景桓就马上明白了对方的意思。
伴随着BBR的暴躁指挥之声：“越塔全杀全杀，两个小新人，一个不留！”
浮动在半空，下半身被黑色雾气包围的辅助英雄太一，身边环绕着3个黑色直径30厘米的法术球，直接冲入防御塔下方无视塔伤飘向了乐栋冬。
塔伤，HP-901！
天赋技能【迷雾】！
只见一片白色雾气从BBR辅助身边散开，直径2米，所有在迷雾之内的非友方成员都会受到小幅伤害的同时，被赋予眩晕以及命中率下降的减益效果。
英雄1级的时候并没有几个技能可以用，所以这个时候如果交战起来，最适合使用的是天赋技能。
只不过大多天赋技能使用后会消耗大量精神力，从而影响到后续比赛，因此很少有选手会在职业赛场的第一局1级团中使用天赋。
不过，以‘莽’为风格的BBR显然并不会顾虑这么多。
同时，下一塔上方的天空忽然被明亮灼热的红色所笼罩，一片直径50厘米的火焰从乐栋冬身后的头顶下落。火光闪烁，将地面上的草地灼烧得‘滋啦’作响，触碰到火星的人都受到伤害并且因为灼伤效果而持续掉血。
中单谨的技能【火矢】。
一团包裹着粉红色液体的泡泡，被一身粉色软绵绵像玩偶一般的英雄偶梦，从嘴巴里吹了出来揉成团扔到了乐栋冬左边的位置。
上单偶梦的技能【梦境气泡】。
被击中的敌方，受到伤害的同时还会被减速。
一片白雾，一块火海，一团粉色泡泡水，将乐栋冬包围的不能动弹。
向哪里躲都不是。
这开局也太看得起他了吧！
乐栋冬内心不禁感叹。
已经接受了冉宁长达两个月的各种越塔强杀的乐栋冬，心态已然变得十分平稳，不会因为被包夹而心绪不宁，做出错误的判断。
况且……他的身后还有RAN大神在！
这迷雾碰不得，碰了起码被3秒眩晕，躲迷雾优先！
如此思考着，乐栋冬往身后跳了一步躲过了逼近的迷雾，却被技能【火矢】命中，掉了200多的血量。
他没有管灼烧伤害，凝神屏息，聚精会神，举起双枪。
冷蓝色的镭射子弹从枪管中射出，子弹直接穿透了迷雾，以刁钻的角度擦过了辅助太一，直击其身后的中单谨。
技能【扫射】
天赋【多倍投影——双倍】
扫射而出的5枚镭射子弹忽然出现了重影，随后5枚子弹一阵虚影之后，变成了10枚子弹，在冉宁隐杀的强化能量链下打出了海量伤害。
HP-396
HP-371
HP-318
……
哪怕没有弱点命中，这10发子弹的伤害总计将近4000点，连战士英雄都不一定能抗住，更不用说脆弱的中单了。
上单偶梦准备为中单谨挡子弹，但由于他笨拙的身躯以及不快的移动速度，终究是晚了一步。
就在眨眼的时间里，中单的衣服之上瞬间出现了5个混着血迹的焦痕。下一刻，披着纯白斗篷的他就倒在了地上，视线之内变成了灰白双色。
而剩下的五发子弹，则打空在了地上，留下了深刻的印痕。
【湛】击杀了【瑾】
FIRST BLOOD！
莫言毫不犹豫地夸奖道：“栋冬干得漂亮。”
BBR中单一头雾水：“发生什么了？怎么子弹数量突然翻倍了？”
BBR辅助咬牙切齿：“新人的天赋……我们没情报，该死。”
BBR战队片刻的失神，也就导致了防御塔击中了辅助太一第二次。
塔伤，HP-1011！
辅助太一血量减至半血。
“你们还在等什么，越塔啊！”
在己方被先行减员的情况下，BBR的辅助没管自己的血量，催促着进攻。
BBR的整体风格也注定了他们不会轻易撤退，况且对上的还是两个战斗力比较弱的新人射手和辅助。射手的天赋和技能也都用过了，现在不主动进攻更待何时？
敌方射手伽什正在塔外架着弓箭输出，只是前期弓箭的攻速本来就慢，伤害也比普通射手要低一些，于是只见地面上留下了一串箭矢，却没有一箭命中。
上单偶梦见状直接跳进防御塔下方，玩偶材质的英雄连降落都有些轻飘飘慢悠悠的，他准备帮太一抗塔伤的同时，用自己的爪子把可恶的射手拍死。
打野橘同样进入了防御塔下，直接抽刀斜斩。
冉宁单手抓住栋冬的肩膀将他往后拉，这才让原本能命中大半个身躯的攻击被躲避了大半。
栋冬被擦边命中。
HP-216。
这几人将目标不约而同地放在拿了一血的射手身上，丝毫不认为辅助位的隐杀能掀起什么风浪来。
使用完天赋技能的乐栋冬状态不是太好。
他刚才有些紧张了，算了算血量本来只准备投影3枚子弹，结果一下子投影了5枚，导致了他消耗有些大，此刻精神力集中不起来。
见状，冉宁将他拉到了自己身后，然后拿过了乐栋冬的一把枪。
“枪我用一下，你在后面掩护下。”
“好的。”
面对冉宁的安排，乐栋冬无条件服从。
于是所有人就看看，穿着一席紫色异域风情服装的辅助位冉宁，手中拿着一把十分具有科技感的镭射枪，在塔下一枪一枪射击。
辅助拿射手的武器？？
这是学的裴队吗？？
ET这风格果然奇特，尽玩些花里胡哨的。
迷雾、火海与粉色泡泡由于时间到了已经散去，这让冉宁拥有了良好的视野。
冉宁的速度与技巧值本来就高，用起这种主要靠速率的武器十分得心应手，于是就只见一排镭射子弹从枪口之中倾吐而出，宛若最神出鬼没的催命符。
BBR辅助：“辅助玩什么枪！你瞄得准吗？”
话音刚落，太一先行躲过?说谝宦稚浠鳎疵荒芏愎诙帧?
对面就像开了自瞄一样，完全预判了他的躲避轨迹，枪枪命中。
HP-187
HP-197
HP-186
弱点攻击-201
不好……！这命中率有点高啊！
已经被塔击中两次，又遭遇了一连串的子弹攻击，太一的血量已经非常不健康了。
他准备撤出塔下让队友为其抗伤，谁知……
穿着异域服装的冉宁一个瞬身来到了他的身前，轻松躲过了围绕在太一身边的3个法术球。
他抡起枪柄直直砸向了太一的太阳穴。
这是什么……速度？
‘嘭’的一声，太阳穴被无情击中，双眼瞬时一片漆黑。
HP-167
太一踉跄了两步，迎接了又一次塔伤。
HP-1021！
糟糕……血量……
感受到自己的血量已经进入红色警报状态，太一从漆黑中回神，却只见自己的双眼之间倒映着一个黑漆漆的枪口。
冰冷的金属质感的硬物抵住了他的眉心。
伴随着‘咔嚓’扳机扣下的声音。
‘嘭’的一声，火星微闪，烧焦的气味在空气中蔓延。
太一的眉心血肉模糊。
弱点攻击
HP-206
太一倒地。
临死之前，他记住了那双黑色的没有什么表情的眼眸，平静至极。
【隐杀】击杀了【太一】
金属质感的播报声响起，现场的气氛瞬间被点燃。
“这辅助绝了！”
“宝藏S级辅助！”
作者有话说：
明天双更，能把揭幕战打完~

第六十六章 揭幕赛（中）
◎遮住战队名，我根本想象不出2分钟打出6-0战绩的战队，竟然会是ET。◎
小鸽：“ET战队在开局被5包2的情况下, 下路的新人组合竟然反杀了两个！！ET的射手雪碧，天赋与技能齐出，直接给BBR打了个措手不及, 瞬间秒了中单。而ET辅助在没有合适武器的状态下，使用了射手的镭射枪，以精准的命中带走了抗塔的BBR辅助。”
奈奈：“ET辅助最后一击爆头真是太帅了！”
弹幕：
【这辅助好凶！】
【你说我隐杀是挂件英雄？我直接杀一个给你看看！】
【和裴队一样暴力啊！难怪能在一个队伍里！】
【ET这个1级团太惊艳了！】
【理讨，ET的辅助能不能打射手位？】
……
“狗屎, 这辅助速度不对劲，在7 以上。”先行阵亡的BBR辅助在队伍频道中提醒道：“注意血量，别太浪了。”
即便如此, 在被先行击杀了两位的情况下, 头铁的BBR依旧没有任何撤退的打算。
没看对面射手血量已经在半血左右了吗？再来两刀就能收走了！
只是……从团战一开始就已经让裴景桓提前过来的冉宁, 显然不会给BBR任何再次进攻的机会。
“队长，扎。”
戴着薄面纱的冉宁轻轻吐露出了这几个字。
刹那之间，远处以优雅弧度飞旋而来的蓝色长剑与它的紫色幻影, 直接穿透了射手伽什以及上单偶梦。
HP-510。
裴景桓的英雄，苍心的技能【附魔长剑】！
由于出乎意料的支援，BBR几人停顿片刻。
冉宁趁机向着射手又是一排连射，毫无意外地命中。
HP-166
HP-154
HP-174
随后, 射手连弓箭都来不及架起之际, 一柄冰蓝色的短剑从他的背后直直刺穿了他的心口。
那是裴景桓英雄的短剑！
弱点攻击
HP-311
……什么？！……
射手只来得及朝后看一眼，迎接他的，是属于苍心的蓝色长剑。
抹脖，刺击, 踹飞进塔, 塔击！
一套动作下来只用了一秒, 赏心悦目却满是杀机, 处处都瞄准着致命处。
【苍心】击杀了【伽什】!
裴景桓伸手抬了抬手指，射手身上的短剑悬浮而起重新回到了他手中。
短剑在他手中旋转了一个剑花。
他微微侧头，用那张烙印着蓝色印痕的脸，冷漠地看着仍然在防御塔周围的另外两位敌人。
冉宁将自己的能量链从乐栋冬身上连到裴景桓身上，增强了明摆着要用中单英雄玩近身战的裴景桓的伤害值。
得到了力量增幅的裴景桓如鱼得水，一手拿着短剑反手一划将上单偶梦的玩偶皮肤划破了，棉絮飞散。
偶梦的速度以及反应能力低下，根本无法从裴景桓手中得到丝毫喘息的机会。
配合着冉宁极其精准的命中率……
【苍心】击杀了【偶梦】
DOUBLE KILL！
打野位的橘见裴景桓来支援后，没有听从指挥直接撤退，这才成了唯一的幸免者。
开局1级团打了持续了将近30秒，以ET战队一波0换4而告终。
乐栋冬1个人头，冉宁1个人头4个助攻，裴景桓2个人头入账，可谓是赚得盆满钵满。
……
“揭幕战一开局开场就这么精彩！BBR战队沿用了他们训练赛勇往直前的战术，开局5人抱团入侵想越塔强杀ET战队的下路组合。可谁知被竟然反打了一波。”
“这一波对BBR战队来说太亏了，不仅输了4个人头，还输了3路兵线和半个野区，现在经济差已经来到了700以上。”
弹幕：
【BBR怎么可以那么菜啊？0-4开局，这局我宣布ET获胜。】
【ET前期打架那么猛的吗？竟然抗住了BBR的5人越塔强杀？？】
【裴队太适合苍心这个英雄了，简直就像是为他量身定做的一样。】
【ET加油！ET必胜！】
奈奈：“ET这波团打得实在是太漂亮了！这个开场让我看到了全新的ET。”
小鸽：“与此同时BBR也必须尽快重整旗鼓缩小经济差，稳住发育。”
奈奈：“好的，我们现在将画面切回现场，我们可以看……咦？ET战队的辅助位竟然牵着裴队往上路赶？他们是准备对敌方下路发起进攻吗？”
正如主持人在上帝视角看到的情况一样，冉宁使用的隐杀肩膀上浮现的魔方，延伸出的紫色能量线正连接着裴景桓。
冉宁：“队长命中后，曹锦接【唤水】技能击飞控制。”
冉宁：“下路莫子腾和栋冬，越塔杀偶梦。”
话音刚落，一柄蓝色的长剑从草丛中陡然射出，伴随着紫色的幻影，在敌方伽什还未反应过来之际，就扎中了伽什的心脏。
技能【附魔长剑】
弱点攻击HP-1223
曹锦根据指挥抡起手中的船锚往地上砸，英雄伽什的脚底的地面上涌出一朵小水花。
伽什被水流击飞进入1秒眩晕状态。
杰克的技能【唤水】！
HP-415
击飞中的伽什就着半空中的状态，直直得被另外一把稍短一些的剑再次刺穿心口。
苍心的技能【附魔短剑】
弱点攻击HP-1199
伽什当场阵亡。
【苍心】击杀【伽什】
击杀玩射手后，冉宁牵着裴景桓毫无留恋地离开了现场，曹锦则帮助推进了兵线磨了两下塔。
而在伽什身边的辅助太一，只能眼睁睁地看着这一切的发生却无能为力。
由于远距离输出，并且苍心的双剑技能能够穿透攻击，无法被阻挡，太一没有一点保下伽什的方法。
几乎同一时刻，战场之上出现了另一条播报。
【纳尔缇奇】击杀【偶梦】
ET上下两路齐开花，双方经济差拉到了近1000。
……
小鸽：“裴队两剑全中，配合着上单杰克，瞬秒了伽什！裴队今天手感不错命中率奇高。ET下路也收获了人头，莫言配合着雪碧，越塔击杀了BBR打野。”
奈奈：“我怎么感觉ET战队今天打架那么猛？仿佛我看的不是ET对战BBR，而是两个BBR在对战。”
小鸽：“确实，遮住战队名，我根本想象不出2分钟打出6-0战绩的战队，竟然会是ET。”
弹幕：
【这是ET？？？？？】
【裴队回来了，ET脱胎换骨！】
【ET打架这么凶的吗？】
【指挥是谁？这么激进的风格不像是裴队的指挥啊……】
【打架那么积极，我猜一定是S级辅助小哥哥干的！】
……
ET具有观赏性且风格强烈的打法获得了不少观众的好感，关注着这场比赛的几位队长也露出了有趣的笑容。
ROSE队长封壤：“哟，ET这赛季改风格了？上路加强了，节奏更快。这才有点意思吗！”
ROSE中单林一：“裴队风格也有变化，以前都是独来独往，经常1挑2或者1挑3，这次他起码会带个辅助了。”
封壤：“S级的辅助，肯定没这么简单。前面枪用得不错，技巧速度值应该不低，需要警惕。”
在SSN俱乐部中看着直播的林杰也对ET的变化稍感意外：“吉祥物怎么总喜欢用这种牵狗英雄？不过ET这风格我喜欢，也不知道指挥是吉祥物还是裴景桓。”
林杰直呼裴景桓的名字，明显对其不满。
如果不是这个裴景桓，他说不定就能让吉祥物过来当辅助了。
……
“莫哥开龙。裴队，我们扎中路。”
“对面太一快4级了，栋冬小心越塔强按你。”
“莫哥继续帮下路。”
“裴队，上路。”
在冉宁不停游走、下路上路一起抓的节奏之下，本就开局崩盘的BBR没能调整好心态，没能稳住。
BBR的防御塔接连被破。
冉宁甚至在击杀完上路之后，牵着裴景桓清理了一波蓝野区，顺手又两剑扎死了对面路过的打野。
【苍心】击杀【伽什】
【纳尔缇奇】击杀【偶梦】
【苍心】击杀【橘】
……
BBR辅助：“别管中路了，游走得比打野还勤快，攻下路，我直接开【契约】。”
BBR努力在劣势局中寻找突破口，将目光放到了下路。
终于，BBR辅助太一找准了时机，一个大招【契约】击杀了乐栋冬。
【太一】击杀了【湛】
辅助太一升到4级后可以使用大招技能【契约】，被契约方在2.5秒的时间不能行动，并且一方受到伤害另一方会受到同等的伤害。
也就是说，如果太一越塔强行【契约】栋冬，太一受到多少塔伤，栋冬也将受到相同数值的伤害。辅助太一的血量本就高于射手栋冬，栋冬血量低的情况下，容易被直接按死。
就像现在这样。
“怎么总是盯着我，就不能换个人吗？”
已经被冉宁越塔强杀惯了的乐栋冬除了有些小小的抱怨外，心态上没有受到任何影响。
虽然乐栋冬被强行击杀了一击，但并不能改变整体战局。
在冉宁快节奏的攻势指挥下，BBR被打得没有还手之力。
5分钟，BBR三路一塔全部被破，下、中路二塔岌岌可危。
8分钟，双方经济差扩大到5000，裴景桓的【苍心】已经拿到了9个人头，达成了本局帮助裴队拿超神的目标。
裴景桓的苍心此刻就仿佛一个大杀神，配合上冉宁的能量链，使用了【强化】技能后的双剑攻击，能削掉辅助太一4分之3的血量，真是太疼了。
9分钟，BBR被关在了高地，其中一座高地塔已经被磨得只剩半血。
BBR的辅助如此指挥道：“他们要拿深渊魔龙，不能再这样下去了，等下我直接【契约】裴队，偶梦用天赋抗一波伤，你们先把裴队秒了。”
天知道一向以运营、稳健、拖后期而闻名的ET战队，夏季赛怎么变成了打架狂，简直比以打架出名的BBR他们还要激进，见到人就杀。
赛前没有任何关于ET战队风格转变的情报，导致了BBR现在只能临场发挥，决定先将有9个人头在身的苍心击杀。
同时，ET方也正在做决策。
莫言询问：“要拿龙吗？”
冉宁：“不拿，我和莫哥去露个假视野。他们快忍不住了，等他们出塔我们反打。”
冉宁：“栋冬直接大招进场，他们上单应该会开天赋，你技能全中的话可以打掉他天赋的盾。”
冉宁：“队长，吃个【契约】技能诱敌。”
裴景桓：“嗯。”
BBR这个赛季并没有更换首发阵容，因此很容易拿到成员资料。
在揭幕战之前ET的赛训组就已经将BBR的风格资料分析完全，冉宁此刻就是根据赛前准备的资料进行着判断与布局。
话音刚落，莫言的纳尔缇奇便起身飞向河道处的龙坑，冉宁连着能量链跟在他身边。两人路过了BBR的兵线，被对方看到了动向。
“打野和辅助开龙去了，就是现在！”
BBR辅助：“杀中单。”
太一刚说完，就直接从高地的城墙上跳下，落在裴景桓面前。
技能【契约】
黑色的契约咒文出现于太一的脚下与裴景桓的脚下，咒文形成，裴景桓2.5秒的时间不能动弹。
见【契约】成功契约到了裴景桓，粉色玩偶偶梦身上闪过一阵红色的光芒，以他为中心的2米范围内，出现一个浅红色的范围圈。
天赋【挑衅】。
使用技能后，范围内所有敌方的攻击都会落到他一个人的身上，同时他将获得一个5000血量的护盾。
【挑衅】技能与【契约】在一定程度上冲突，【契约】需要太一承伤造成对方等比例伤血，而【挑衅】则让太一无法承伤。
但技能【契约】会被上单贪狼的【唤水】技能打断。
再三权衡之下，BBR的辅助太一决定牺牲【契约】的双方等比例伤血效果，只追求能捆住裴景桓，让队友帮忙击杀。
刹那之间，站在高地防御塔上射手开启了【强化追击】，攻击范围与伤害都有所提升。目标直指裴景桓。
橘从高塔之上旋身而下，直接向着【契约】中的裴景桓挥刀。
身披斗篷的中单谨伸手召唤的【火矢】，同时身体周围吹起了狂风，将【火矢】向裴景桓方向蔓延。
手拿船锚的贪狼双手一挥，为裴景桓挡掉了大部分的箭矢伤害，并阻挡住了橘的拔刀攻击。
裴景桓只被蔓延的火矢击中。
HP-211
HP-215
HP-315
雪碧听从指挥直接技能大招【枪林弹雨】进场。
他一个消失后再出现，算准了距离的他此刻距离BBR塔下几人的距离大约都在1.5米，确保自己的伤害值能打满。
手拿双枪的他双手成一字型，整个人快速旋转着，两把双枪不停地射击，冷蓝色的镭射子弹接连发出阵阵亮光，很快?托纬闪艘桓龉セ魅Α?
短时间内雪碧射出了16发子弹，每发子弹基础伤害值630，总计10080点伤害。
由于雪碧范围计算得好，16发子弹全部命中敌方，而使用着天赋【挑衅】的偶梦直面雪碧的大招。
偶梦天赋的防御盾被破，天赋技能失效，自己的血量也掉了一些。
伤害竟然打满了？！
惊讶之余，偶梦突然听见头顶传来了一阵风被吹动的呼啸之声。
他顺着声音而去，是ET的打野纳尔缇奇！
而此刻正有一根能量线连接在纳尔缇奇身上。
“ET根本没打龙！快撤回防御塔！”
BBR的成员这个时候才发现ET打野和辅助根本没在打龙，只是虚晃一枪。
他们知道自己中计了，但为时已晚。
被牵着的纳尔缇奇一个大招【飞羽连环】，接两下普通，瞬间击杀了中单【谨】。
同时裴景桓也从2.5秒的【契约】状态出来，他抽出了短剑先刺了打野橘两下，命中心口。
弱点攻击
HP-415
HP-411
然后技能【剑冢】接【强化】接【附魔短剑】。
锋利的青蓝色剑刃从裴景桓身前的土壤中接连窜出，凝结而出的道道剑气，将打野橘击飞了出去。
HP-616
蓝实体、紫幻影的四把短剑从他身边以优美的曲线弧度，正中仍然在飞行过程中的橘。
HP-1316
最后再补上长剑普攻。
【苍心】击杀【橘】
技能【强化】由于击中敌人，CD刷新可以再次使用。
曹锦的杰克使用技能【唤水】，将敌方防御塔下的射手【伽什】击飞。
裴景桓技能【强化】接【附魔长剑】，1蓝3紫的4把剑身齐齐出去，命中率出奇高的裴景桓再一次4剑齐中。
【苍心】击杀【伽什】
Double Kill！
之后曹锦使用大招【一往无前】晕住了上单偶梦，在ET三个输出位打野、射后、中单外加冉宁的攻击增幅下，出了防装的偶梦不出2秒阵亡。
【苍心】击杀【偶梦】
Triple Kill！
事后，冉宁还使用了英雄隐杀的技能，给因为越塔被塔击的莫言回了血。
裴景桓看了冉宁一眼，没有说话。
事已至此，BBR方只剩下辅助一人，ET方兵线已至，蓝色的主城水晶轰然倒塌。
时间定格在9分58秒。
VICTORY！
金色的彩带飘落，ET战队的几人紧绷的心终于舒缓了下来。
上一次，他们站在这个大舞台之上时，被PMS 0封。
这一次，他们改变了他们的风格，用全新的状态再次踏上了这个曾经令他们失落万分的舞台，终于取得了一场小小的胜利。
这场胜利对于其他战队而言可能微不足道，但对于ET而言，却有着不一样的意义。
他们以全新的姿态，回来了。
雪碧、莫言和贪狼三个人抱在了一起，有些激动。
只有他们自己才知道被0封之后，有多难受，压力有多大，今天……他们终于取得了胜利没有给ET战队，没有给裴队，没有给RAN大神蒙羞。
冉宁走到裴景桓面前，笑意盈盈：“扎得不错，队长。”
“你指挥的也不错。”裴景桓一手搭在了冉宁的肩膀上：“如果你的能量线能够多链我一会儿，就更好了。”
习惯了和冉宁双排、习惯了和冉宁一起行动的裴景桓，今天突然发现他的搭档总是出现在别人身边，有些小小的吃味。
谁让这是他自己提出的，让冉宁当两局辅助呢？
自己挖的坑自己得受着。
“下次一定～”被获胜的氛围感染着，冉宁说话的语气也变得轻快了些许。
第一场比赛先行拿下，两方战队稍作休整，20分钟后进行第二局。
小鸽：“ET这场比赛真的给我们太多惊喜了！10分钟之内终结了比赛。《光辉》赛事上一次10分钟之内的对战，出现在去年冠军赛选拔赛上。时隔403天的今天，再次出现了10分钟以内结束的战斗。”
奈奈调侃道：“我预感今天我们可以早下班了。”
小鸽：“本局的MVP给到了ET景年使用的苍心，战绩12-0-5，伤害占比47%，技能命中率100%！哇，这个技能命中率十分恐怖了。”
奈奈：“再次回归赛场的裴队状态非常好。”
弹幕：
【ET这赛季要崛起了！10分钟一场比赛，哪支战队受得了啊！】
【裴队这个命中率是真实的吗？】
【裴队帅啊！！】
【S级辅助小哥哥存在感比较低，除了开局有亮点，全程就是给链子，有点失望哦】
……
奈奈：“好的，让我们来听一下ET战队的赛中语音。”
不稍片刻，局中语音被播放了出来，于是观众很快就听到了冉宁用着不带任何情绪的语调，简洁地指挥着ET进行有条不紊的进攻。
……
“队长，扎。”
“队长，扎中。”
“队长，越。”
……
雪碧：“冉大神，给我个链！”
“我链队长，他命中率比你高。”
……
“莫哥去露个假视野”
“曹锦控。”
……
“队长，越。”
ET的赛中语音相比其他队伍杂乱无章吵吵闹闹的，全程都十分井然有序，频道里大多数时间只能听到冉宁的指挥声。
莫言和贪狼两人回答最多的是‘好’，雪碧有时候会大叫‘救命！’，而裴景桓回答的最多的则是‘路上’。
弹幕：
【？？指挥是新辅助？？新辅助打法那么凶的？10分钟一局？】
【他怎么敢用这种语气和裴队说话？】
【新辅助说话是这种风格？和脸不太配啊……】
【ET全队都好乖啊！有种被大魔王驯服的感觉。】
【我以后再也不以貌取人了……他指挥时好冷酷。】
作者有话说：
后面还有一章

第六十七章 揭幕赛（下）
◎【二更】莫子腾摆了摆手，他笑了，眼角湿润。◎
BBR休息室内。
BBR辅助和上单由于使用了天赋技能, 现在的精神不大好。
《光辉》赛事有规定，比赛期间不能使用精神力药剂进行补充，若有违反则违规人员当场禁赛5场, 并取消当天场次战队的积分。
“ET这赛季这么回事？节奏快，打架猛，怎么一点风声消息都没有？”
教练无奈：“ET没有和第一星域的任何一支战队约过训练赛，谁都不知道ET变成了这种风格。”
“打架不是你们最擅长的吗？不要怕, 下一局给我打得再狠一点。”
“上一局针对下路新人组合的战术没有起效，下一局我们针对上路打。”边说，教练边调出了上路曹锦, ID贪狼的信息：“这是一位异常稳健, 稳健到过于怂的选手, 你们可以多越几次塔，让他放塔，打出上路优势的局面。”
BBR的几人点了点头, 表示赞同。
“没有新人的情报和ET战队换风格的情报，导致我们上一局吃了大亏。下一局我们一定不会再重蹈覆辙。”
同时在ET休息室内：
“我预感他们下一局大概率会针对上路。”冉宁根据BBR战队历来的数据分析道：“经历过一局失利后，BBR更换进攻思路的概率高达91%。第一局开局攻击下路失利，他们应该不敢强攻我们中路, 因此我觉得会强攻上路。”
教练山林点了点头：“要给曹锦选肉一点的英雄吗？好抗伤。”
冉宁看向了曹锦。
曹锦直接说出了自己的打算：“我想用将龙试试。”
将龙, 可以说是曹锦的信仰英雄，也是曹锦所有战士英雄中，用得最好的一位。
教练：“将龙有护盾和真伤技能，攻击范围还大, 确实可以试一试。”
雪碧就此提议道：“我们上一局给裴队拿了一个超神, 这一局不如给曹哥拿个超神？”
曹锦摇了摇头：“我一个上单拿超神太奢侈, 给打野吧！”
莫言刚想拒绝, 却听裴景桓直接一锤定音：“不仅要给莫子腾超神，还要五杀。”
雪碧：“五杀！刺激！我努力在团战里给莫哥喂人头。”
休息室内，本就因为胜利而轻松的氛围因为这个提议更加热火朝天。
几位队友正在兴奋地沟通之际，冉宁和裴景桓悄悄来到了五楼的露台之上。
阳光明媚天色正好，只是这样的天气却无法驱散裴景桓略显低沉的心情。
冉宁先行开口：“他们都还不知道呢，你们真准备今天就宣布吗？”
“嗯。”裴景桓点了点头：“已经和赛事组联系好了。”
这个时候冉宁并未说什么，暗暗静静地站在裴景桓身边，给予他陪伴。
“冉宁。”
“我在。”
“借我抱一下。”
说着，他侧身将冉宁整个人都拥入了怀中。
裴景桓曾经也拥抱过冉宁，那一次是裴景桓痊愈之后激动又感激的拥抱。这次裴景桓的拥抱只是轻轻地虚掩着，他将头埋在冉宁的颈边，整理着自己的情绪。
裴景桓以为他能够坦然面对曾经队友的离去，不过当这件事真正即将发生在他眼前时，他的心情并没有想象中的淡定。
他失落。
他惆怅。
甚至，有一点点迷茫。
冉宁回抱了裴景桓，没有说话。
无声的默契。
3分钟后，裴景桓恢复到了往日中的形象，将自己一时之间的脆弱收起。
“走吧，第二局，10分钟之内拿下。”
……
20分钟的休息时间一过，双方成员从休息中起身，进入英雄选择场景。
BBR的几位队员看上去战意满满，想来已经调整好了心态准备迎接新的一局。
《光辉》夏季赛采用全局BP模式，即己方上一局使用过的英雄这一局不能再使用。
BBR辅助气势汹汹：“打爆他们上路。BAN位给上路魁鬼一个。”
BBR打野：“那放哪个中单英雄出来？”
BBR辅助：“两个控制英雄不放，阿尔菲罗不放，清城我们自己选。”
以选代BAN，这也是职业联赛中常用的策略。
ET莫言：“对面把魁鬼BAN了，看上去确实要去上路动手了。”
ET贪狼：“来就来，我不怕。”
ET莫言：“几个月下来，你倒是变得自信了起来，挺好。”
见BBR4个BAN位再次禁了3个中单，莫言笑道：“裴队你的中单英雄要常驻BAN位了呀！”
裴景桓不以为然：“不会，以后打野BAN的会更多。”
裴景桓说话之间，选下了中单位的英雄——智慧贤者·艾尔。
头戴尖顶宽边帽，鼻梁上架着一副金边眼镜、手拿黄白相间书本的人出现在水晶台上。
这是一位控制型法师，裴景桓在S3赛季使用次数……0次。
同时，冉宁也将辅助位英雄选下——万物先知·古先生。
他头戴尖顶宽边帽，身着深紫色法术长袍，手拿金属法杖，法杖顶端的黄宝石散发着昏黄的光晕。
古先生的3个技能，1技能隐身加速并减防，2技能控制并牵引多位敌方至身前，3技能全体加速并隐身。
他还是一位主打法术伤害的辅助，冉宁的精神数值比较高，使用到法术伤害的辅助时，能够打出不输于普通中单的伤害。
BBR射手：“古先生和艾尔？ET怎么那么烦，全是控制。”
BBR辅助：“管他们什么阵容，1级直接入侵蓝区，之后转上，越塔杀上单。”
BBR射手：“我担心又被对面反杀……”
BBR辅助：“担心个啥？对面难道会5个人蹲蓝BUFF？这么莽的做法ET肯定不会做。”
而此时ET也正讨论着开局策略。
冉宁：“他们瞄准上路的话，开局大概率会入侵蓝区。”
裴景桓提议道：“5V5团一波如何？”
冉宁有些惊讶地看着裴景桓，觉得他不像是会提出这种要求的人。
裴景桓：“和你学的。BBR的天赋还剩，【绝对命中】、【神速】以及【雷鸣】，大概率是【雷鸣】起手。我觉得我们可以应付。”
冉宁思考片刻点了点头：“那就准备一波5人1级团吧！”
第二局的阵容选择完毕，各位选手也站到了对应的水晶柱上一一就位。
双方阵容如下
BBR战队：
辅助：坚韧魔物·石头
射手：密探忍者·元良
中单：绝世佳人·清城
打野：飞翔机械·纳尔缇奇
上单：命运刀客·侯爵
ET战队：
辅助：万物先知·古先生
射手：爆裂机甲·雷博士
中单：智慧贤者·艾尔
打野：苹果武士·橘
上单：神魔将帅·将龙
主持人小鸽：“欢迎大家收看《光辉》S5赛季夏季赛常规赛第一场ET对战BBR的比赛，当前的战况是ET以1:0暂时领先。我们可以看到BBR对ET的蓝野区有想法，组织了一波5人入侵。”
“这样的一副场面让我想起了上一局，BBR也是这样5人抱团入侵ET的红区。”
奈奈：“ET战队竟然也组织了5人，蹲守在自家蓝魔区！他们这是准备打1级团啊！”
小鸽：“ET战队竟然正面打1级团？这风格很不ET。”
小鸽：“双方交战了！BBR似乎没有料到ET会5人具在愣了一秒，ET辅助拉到了BBR中单！中单1秒之内被ET群殴致死，连天赋都没来得开。一血诞生。这辅助立功了呀！”
“BBR石头举盾，将队友护在身后准备掩护撤离，ET裴队一个【雷电之杖】拦住了后退的道路，ET打野橘和上单越过石头的盾，直接攻击后排。”
“BBR打野技能【鹰袭】准备攻击ET射手【雷博士】，【雷博士】翻滚躲了第一波伤害，BBR打野位使用了天赋，直接追上了【雷博士】将其击杀！”
“ET打野莫言也使用了天赋，以迅雷不及掩耳之势迅速收掉了纳尔缇奇的人头。双杀！”
“BBR见状不对，准备撤离，ET方乘胜追击，上单贪狼配合打野莫言，击杀了BBR上单侯爵。”
“一波1换3 ！ET战队用射手换掉了BBR中单、打野和上单，血赚。”
“ET太猛了！！”
……
一直在关注ET的ROSE队长封壤评价道：“这ET小辅助挺不错啊，速度不低，一拉就拉到一个中单。”
“不过裴队怎么感觉变怂了？他以前碰到这种情况明明会拿别人的武器自己A上去，今天竟然什么都没做，待在一边看风景？”
ROSE中单林一：“应该是在培养团队默契。”
封壤：“BBR也是，情报做得不到位，ET打野莫言的天赋是【刹那】，在速度增幅上比【神速】要高，他们是怎么敢在【刹那】面前用【神速】的？这不是自找没趣吗？”
同一时间，BBR团队语音里一片低迷，开局自信满满的5人入侵，结果被ET打了个1换3。
BBR辅助：“该死的！莫言怎么用天赋了？情报里不是说他最近半年都没有用过天赋，疑似精神力跟不上。”
BBR中单：“后面怎么打，继续攻上吗？”
BBR辅助：“入侵野区，莫言用了天赋精神力下降，容易击杀。清一波兵线后搞一波。”
被评判为精神力下降的莫言正在野区默默收着野怪提升自己经济。
看似正常的抽刀收刀击杀野怪，但实际上可以看得出来他拿刀的手有些抖。
莫言由于状态下滑，确实很久没有在比赛中使用天赋了，今天突然使用出来，不仅让敌方吓了一跳，连莫言自己也吓了一跳。
惊讶着，不过半年时间，使用完刹那后的副作用更明显了。
冉宁：“没事吗？”
“老了老了。”莫言如此调侃道。
他现在视线有些模糊，脑袋也有些疼，全凭借着一股意志力撑着。
冉宁之后使用着古先生尽职尽责地跟在莫言身边，他挥舞着法杖凝聚出莹绿色的魔法光点攻击着野怪，帮助莫言降低野怪血线，方便对方直接击杀。
草丛中传来的不同于风声的细微摩擦声，进入了冉宁的听觉，他瞬间做出了判断：“对面改策略，主攻野区了。”
“队长，来。”
回答冉宁的，是对方令人安心的话语：“嗯。”
冉宁主动走在莫言前方，果不其然，BBR的辅助石头见冉宁路过草丛时，直接延长了自己的双臂，意图将冉宁抱回去。
冉宁凭借着自己的速度，躲开了。
技能MISS。
BBR的纳尔缇奇自草丛中起飞，准备使用技能【飞羽连环】。
他以为自己在草丛中发起的攻击天衣无缝，谁知那不正常的草叶摩擦声以及机械互相碰撞的轻微声响，根本逃不过冉宁的耳朵。
他，听见了。
于是只见冉宁举起法杖，同时向前跨一步对准了草丛之中发出细碎声响的地方。
技能【收束】！
一阵狂风吹起，伴随着几片飞旋的叶子，以一种不容拒绝的强势力气，将草丛中的纳尔缇奇包裹。
起飞的纳尔缇奇被一下子拉到了冉宁身边，机械鹰坠落，技能【飞羽连环】被打断。
冉宁抓准纳尔缇奇不在状态的这个瞬间，挥舞着法杖向其进攻。法杖之上聚集出多个光球，直直地砸向机械鹰。
HP-298
-301
-299
嘶……这辅助打人怎么那么疼？
就在BBR打野感叹之际，忽然天降一根雷电法杖插入地面，向着四周蔓延白色的雷光。
裴景桓使用的艾尔的技能【雷电之杖】。
HP-341
刚刚从地面上爬起来的纳尔缇奇被麻痹，一动不动。
裴景桓再次使用了技能【雷电之墙】阻挡了BBR辅助赶来支援的路。
趁着这个机会，冉宁不断地普攻与莫言配合，击杀了对面打野后。又在裴景桓的帮助下，击杀了对面的辅助。
人头两人都默契地让给了莫言。
【橘】击杀了【纳尔缇奇】
【橘】击杀了【石头】
Double Kill！
BBR打野：“对面辅助的精神力应该不低，一个辅助的伤害快和中单齐平了。”
BBR辅助：“精神力那么高，当什么辅助？！”
BBR打野：“后面怎么打？”
BBR辅助：“莫言被那个辅助保着不好杀，还是攻上！”
……
频繁的战术转换使得本就开局不利的BBR漏洞频出，哪怕意图在上路组织一波进攻，但拿到将龙的贪狼勇往直前，直接在上一塔下跳大。
红黑色的不详气息在上路塔周围蔓延，所有触碰到这魔气的人都会受到伤害并减速。
双手挥举着方天画戟，凝着黑色气息的长戟在空中划出一道冷锐的弧度。
配合着将龙这位英雄本身的高伤害，BBR的三人一波越塔攻击被贪狼以战止战，不仅没有获得任何好处，反而被赶来的ET野辅二人组再次收了两个人头。
【橘】击杀了【纳尔缇奇】
【橘】击杀了【清城】
Godlike！
BBR辅助：“狗屎！”
BBR的队伍频道中粗口不断，3次主动进攻都被ET战队化解了，不仅如此，每次ET还成功击杀了己方人头，使得BBR的气势愈发低迷，经济差也拉得愈来愈大。
时间来到了9分40秒，仿佛是和上一局的复刻一样，BBR5人再次被关在高地塔之上。只不过上一局核心位是裴景桓的苍心，本局的核心位是莫子腾的橘。
被冉宁当成野核养的莫子腾，此时对位经济已经超过了对方3000。
“直接越高地。”
假装由于攻不下高地后全体撤离后，没有任何犹豫，冉宁的古先生下达指挥后，使用技能【悄然行军】，将ET的5位成员隐身，并且提升瞬时移速。
悄无声息的危险接近着BBR，伴随着一片随风而至的落叶，于空无一人的视线之中，冉宁的古先生再次先手，他凭借着自己的速度率先冲入BBR高地塔下方。
技能【收束】！
伴随着一阵荧绿色的光芒，通过强风而营造出的牵引力使得冉宁的这一手拉扯，拉到了BBR五人！
完美的开团！
裴景桓的3个控制技能【雷电之墙】、【雷电之杖】、【神树之缚】接连释放。
金色的树苗扎根进泥土后破土而出，看似柔软的树枝变成了锋利的凶器，扎入了BBR中单清城的身体。
清城被控制住，无法行动。
他脚底下的法阵已经形成，但他无法做出任何动作。
雷电之杖正中敌方站位中心，向四周辐射而出的雷电将BBR几人全都麻痹了片刻，而技能【雷电之墙】更是麻痹住了BBR的射手，使他无法使用天赋。
这是英雄古先生和中单艾尔的配合控制！
是裴景桓和冉宁打出的控制链！
古先生拉到5人后艾尔接上控制，使得BBR全队在一瞬间被控的无法做出任何应对。
“奈斯！”
鲜少说话的贪狼发表了感叹之后，直接跳大接横扫。
射手雪碧在边缘边【翻滚】边双手抗着重武器机枪输出，‘哒哒哒’的声音不止。
打野莫言看准时机拔刀抽刀，暂时忘却了精神力消耗过度带来的无力感。
收敛心绪，专注眼前，心神合一。
【拔刀术·一刀流】
风鸣之声，刀光一闪。
被控制住的BBR中单清城在冰冷的刀光之下，率先阵亡。
【橘】击杀了【清城】
莫言双手执刀向前追击挥砍，一个后空翻接技能【拔刀术·归巢】。
腾空而起的他自空中用刀精准刺穿了被冉宁用法杖架着脖子、不能动弹的BBR打野。
【橘】击杀了【纳尔缇奇】
莫言落到了地上，稳了稳身形后，在【雷电之墙】麻痹的技能效果没有消失之前，用力向着BBR射手挥刀。
血量本就被磨地所剩无几的BBR射手元良阵亡。
【橘】击杀了【元良】
Triple Kill
雪碧招呼着：“莫哥，这里！”
上单贪狼已经用方天画戟将BBR的上单侯爵对插入地面，使其不能动弹。
雪碧普攻了几下降低了其血量，此刻，侯爵的血量不到1000。
莫言了然地点点头。
他将刀插回刀鞘之中。
他聚精会神，心无旁骛，全身的气势凝结于一体！
【拔刀术·四季】
肉眼已然很难明辨的刀的残影于空气之中闪烁了几次，发出阵阵剑光。
由于被物理控制住无法动弹的侯爵直面了莫言的大招，没有意外地死去了。
【橘】击杀了【侯爵】
Quadra Kill！
BBR辅助见状不妙马上准备撤回泉水，裴景桓单手撑着城墙飞身一跃至BBR辅助的身后，然后顶着塔伤一脚将辅助踹回到了莫言的面前。
“谢了，裴队。”
莫言笑笑后双手执刀，将刀刺入了石头坚硬的身体。
【橘】击杀了【石头】
Penta Kill！
莫言喘息着收回了刀，他大口地喘息着。
他能听见自己粗重的呼吸声，猛烈的心跳声，以及……震耳欲聋的呼喊声。
“五杀！！五杀！！夏季赛第一个五杀！！”
“莫言！！”
“莫言你是最勇猛的！！！”
……
他听见了全场都在叫他的名字，他听见了全场都在为他呐喊，他听见了他们对他的喜爱。
莫言右手握拳在自己的心脏处敲了敲。
他转身，对着身后的观众鞠了一躬，然后再一起与队友击碎敌方的水晶。
红色水晶碎裂。
VICTORY的字样出现在了ET战队几人的头顶。
冉宁：“厉害！”
曹锦：“老兄弟，宝刀未老。”
乐栋冬：“莫哥一出嘎嘎乱杀！”
裴景桓：“最后一波，很漂亮。”
碎裂的水晶之前，众人纷纷夸奖着莫言，雪碧甚至大胆地直接往莫言身上跳，后者踉跄了两步后，在曹锦的帮助在才稳住了身形。
曹锦：“别折腾你莫哥了。”
乐栋冬：“莫莫莫莫莫哥，你没事吧！我、我我不是故意的。”
莫子腾摆了摆手，他笑了，眼角湿润。
足够了已经。
值了。
……
主持人小鸽：“最后一波，ET辅助先手拉到了5个，上单将龙跳大跳5个，裴队主控清城，配合着射手降低血量，最后由莫言收割了人头！漂亮的配合，漂亮的团战，漂亮的五杀。”
弹幕：
【ET辅助先手好强啊！先手拉5个！神仙开团。】
【BBR是被打蒙了吧！最后一波全程无输出！垃圾。】
【预谋中的五杀，ET所有人都在给莫言让人头，神仙队友情。】
【莫言这赛季状态回暖啊！有望和裴队一起再次争夺总冠军。】
……
奈奈：“本局的MVP给到了ET莫言使用的橘，战绩13-0-4，超神，五杀，伤害占比41%！这也是莫言这位选手在职业生涯中拿到的第一个5杀！让我们恭喜他！”
当主持人小鸽准备再度夸夸时，他的题词器上突然插入了一条消息，使得小鸽的神情有些愕然，没能接上话。
弹幕：
【主持人怎么了？是不是饿了？】
【提早下班太开心了吧！哈哈哈哈！】
【扣工资扣工资！】
……
小鸽花了几秒钟回了回神，努力平复着情绪，但眼神难言惊讶。
他高昂的语气突然低沉了起来。
“接到了导演的最新消息，有一个VCR要插播，现在有请大家看屏幕。”
正当大家还在疑惑是什么VCR能让一向情绪高扬的小鸽都一改常态时，很快，就有了答案。
屏幕之上出现了莫言的定妆照，他的右边配上这么几句话：
S3赛季总冠军打野位
ET战队的代理队长
最可靠的前辈
作者有话说：
揭幕赛打完了！
对莫言和裴景桓来说，揭幕赛：一个是结束，一个是开始。

第六十八章 退役
◎他走到的舞台中央，没有说一句话，只是脱下了身上的队服，留在了台上。◎
伴随着低吟倾诉着的舒缓背景音, 屏幕中的画面忽然一闪，开始播放莫言在游戏中的几个高光时刻。
使用英雄云绅的莫言先手开团一扎扎中了4个。
使用英雄不悔的莫言反身两脚将敌方C位踹上了墙，赢得了关键点, 最终必输的局逆天改命。
使用英雄魁鬼的莫言遛狗似的挑衅着敌方的打野，争取到了关键时间。
……
最后一幕是今天的五杀，大大的‘Penta kill’文字出现在屏幕正中。
短暂的黑幕，片刻的空帧之后, 穿着队服的莫言形象渐隐，逐渐将其取代的，是穿着常服的莫子腾。
格子衬衣, 牛仔裤, 黑框眼镜以及棕色微卷发。
不高也不矮, 中等身材，时不时地挂着谦虚的笑容。
他的身边配上了字幕：
姓名：莫子腾
ID：莫言
位置：打野
于3015年月6月7日，正式退役。
现场一片轻微的吸气声, 似是不相信。
弹幕也突然一片沉默，良久之后，才飘过了零星几条文字。
【不是吧……？】
【今天不是愚人节啊……】
【T T】
……
直到此刻，观众忽然想起, 上一局莫言在拿到了5杀了之后, 他朝着观众席的方向鞠了一躬。
想必，就是在和大家致谢，也是在道别。
ET战队的休息室中同样惊愕，原本还沉浸在胜利喜悦中的几位队员, 难以置信地盯着休息室中的屏幕, 脸上的表情凝固。
寂静无声。
‘啪嗒’一声, 不知道是谁的水杯掉在了地上之后, 众人才回过了神。
贪狼直接开口询问：“裴……队，莫哥他？”
裴景桓点了点头：“莫言和我提交了退役申请，我同意了。”
肯定句。
又是一阵沉默。
随后不知道是谁先起了头，‘噌’的一下从座位上站了起来，然后队员们一个个纷纷都站了起来。
“得得得陪着莫哥。”
雪碧此刻的脑子很混乱，有些转不过来。
莫哥退役？
谁退役？
莫哥！
莫哥怎么会退役……？
一连串的疑问句反问句自问自答把他的脑子塞满了。
雪碧没有办法整理出有效的信息，但没有关系，此时此刻有一个想法牢牢占据着他的思维，久久也没有被纷杂的思绪冲散。
得陪着莫哥！不能让莫哥一个人！
如此想着，雪碧率先冲了出去，之后ET的所有队员都冲了出去。
最末尾，冉宁拍了拍裴景桓的背：“一起去吧！”
……
视频播完了之后，现场的灯光突然暗了下来。
随后，伴随着舞台中央从头顶打下的一道灯光，一位人影缓缓走上了前。
黑框眼镜，披着蓝白灰三色的ET战队外套，脸上似乎挂着谦虚的笑。
他站到了聚光灯下，冲着观众席鞠了一躬后……
“莫哥。”
“莫子腾！”
“莫言……”
耳边忽然响起了队友们的声音，莫子腾微微一愣后看向了台下。只见所有ET的队员和教练都已经站在了台下，一个个高高低低地叫着他的名字……
有和他住同一个宿舍，每晚讨论养生之道的曹锦；
有一直在他身边打转问东问西的乐栋冬；
有得知他精神力不好，第二天就悄咪咪在他全息舱边上放了精神力药剂的尹梁；
有这个赛季刚加入ET，对他毕恭毕敬的替补选手；
有每天找他谈心的教练；
有即便比他强很多，还依然向他虚心求教的冉宁；
也有……一直以来背负着不少压力的裴队。
过去的一幕幕忽然涌上莫子腾的心头，他的视线有些模糊，眼眶温热。
真糟糕啊……人老了就是容易被感动。
莫子腾没有忍着泪水，而是任由其顺着脸颊流下。在那道明亮的灯光下，闪烁着微光。
他笑着，开怀的，释然的，感动的。
他走到的舞台中央，没有说一句话，只是脱下了身上的队服，留在了台上。
然后单膝着地，俯下身，虔诚地亲吻着舞台，亲吻着他的队服。
再见，ET
再见，《光辉》
再见，莫言
……
明明旗开得胜，赢得了揭幕战胜利的ET战队，此刻全员气势低迷，不少都哭红了眼睛，他们一个一个低着头坐在回基地的悬浮巴士上，一语不发。
他们时不时地回头看看坐在后排已经换上了日常服装的莫子腾，然后本来已经止住了的眼泪又绷不住了。
乐栋冬用袖口擦了擦自己的眼睛。
他打开光脑，本想刷刷新闻看看有趣的视频放松一下，结果因为他最常关注的是《光辉》电竞，此刻推送给他的要么是‘莫言退役’的报道，要么是‘莫言集锦’视频。
麻蛋，哭的更凶了好吗？
“你鸽了赛后采访没关系？”莫子腾此刻就坐在裴景桓身边，他神情之中虽然有些不舍，但更多的是轻松。
有时候，学会放手也是一种勇气。
“ET接受了赛后采访。”
裴景桓阐述着一个事实。只不过接受采访的是教练山林，而不是他们。
赛事组原定想采访莫子腾和裴景桓两人，毕竟是今天的两位MVP，也是曾经的战友重新再一次携手踏上赛场，很有看点。
不过，碍于今天的现实状况，裴景桓果断换人了。
裴景桓随口一问：“今后有什么打算？”
“大概找个环境舒适的地方养养身体吧！”
《光辉》在役的这几年莫子腾存了不少钱，足够他过下半辈子了。他现在也没有其他特别的打算，只是想好好休息休息。
“你呢？我是指电竞以外的部分。”
边说，莫子腾的视线落在了坐在另一侧的冉宁身上，然后再对着裴景桓眨了一下眼睛。
“我有些好奇，不知道裴景桓先生愿不愿意和我小小地透露一下？”
被曾经的队友直接叫名字，裴景桓觉得有些不习惯。
他抿了抿唇，又再次笑笑，没有隐瞒。
“还在努力。”
莫子腾微微惊讶，他没想到裴景桓承认了，他也没想到裴景桓真对这位表面看上去乖巧，却杀人心狠手辣的打野有着不一样的心思。
这让莫子腾开始怀疑，让冉宁签约ET的时候，裴景桓是不是有些别的什么心思？
“那你加油。”
回应他的，是一句‘嗯’。
当天晚上，ET战队与莫子腾商量好之后，一前一后发布了公告。
ET《光辉》游戏俱乐部人员变动公告：
【ET电竞俱乐部《光辉》游戏职业选手莫子腾（ID：莫言），已与俱乐部进行了充分沟通与交流，在尊重个人意愿的前提下，即日起正式退役。
祝
前程似锦，一帆风顺】
同时，莫言的公众媒体号也更新了状态，他的账号ID已经从‘ET战队莫言’，变为了‘黑框眼镜莫言’。
黑框眼镜莫言：
【大家好，我是莫子腾，今天开始正式退役了。
一晃眼3年时间过去了，从替补到首发，我在《光辉》这个职业舞台上经历过辉煌也遭遇过低谷。感谢俱乐部，感谢裴队，感谢曾经与我共同奋斗过的队友，感谢粉丝，也感谢各位战场之上的对手。
选择退役是因为身体原因。早在今年春季赛就有这个想法，但碍于战队情况不明朗因此没有提出。如今裴队回来了，战队中也有一群可靠的后辈，因此请允许我在这个时间点退役。
很幸运能成为ET战队的一份子，哪怕退役了，我也不会忘记曾经与ET战队共同奋战的每一天。
谢谢大家。
3012年至3015年月6月7日】
莫子腾的退役公告之下，很快迎来了一波职业选手留言团建：
ROSE战队封壤：祝鹏程万里。
SSN战队教练月牙：小莫考不考虑来SSN做分析师？
SEEKER战队DLAN：老莫！你不够意思！说好的赛场上再见呢？
SEEKER战队ICE：有空吃个饭聚聚，叫上裴景桓那个不负责任的队长一起……
ROSE战队SNOW：莫哥，呜呜……
……
《光辉》游戏圈当日的头版头条也是被莫子腾承包了。
【ET战队打野莫言宣布退役！】
【五杀之后这位打野竟然退役！】
【裴队回归，老战友莫言退役！】
……
当日，莫言退役的消息无疑成了《光辉》论坛中众人议论的重点，网友们纷纷如此评论道：
【裴队肯定早就知道了，所以第二局自己拿了个工具人艾尔，和辅助两个人给莫言当保镖，给他喂人头，帮助莫言超神拿五杀，留作纪念。】
【裴队刚刚回归，他队里唯一的老队友就走了，有点心疼他……】
【莫言状态下滑，我以为他可能当替补，谁知道他原地退役】
【我有个问题……莫言退役了，那ET战队的打野会是谁？替补上吗？】
【替补上？那ET这赛季不就完了？哪怕有裴队在，替补打野能和莫言这个S3赛季冠军阵容打野比吗？】
众多议论之中，也有人发出了这么一个猜测：【有没有一种可能，辅助冉宁就是RAN呢？莫言退役后，冉宁打野，这很合理。】
对此，大家的回应基本都是：【合理个鬼！冉宁辅助熟练度这么高，开团次次拉到C位一看就练了许久。怎么可能是打野？】
（次日）
赢下了首胜的ET战队，因为莫子腾的退役，导致整个战队的氛围低迷无法专心训练。
裴景桓和教练组进行了商量后，给队员们放了一天的假。
本周的周日，依照赛程表安排，ET战队需要对阵到SEEKER战队。
曾经与裴景桓一起拿下了冠军的上单DLAN以及射手ICE正在SEEKER战队，而在夏季转会期，SEEKER也同时签下了原SSN冠军中单连瑞，可谓是实力大增。
“SEEKER战队虽然春季赛成绩不怎么理想，只是8强，冠军赛也止步在了选拔赛上。但签约了连瑞之后，实力还说不好。”
会议室内，教练山林将整理好的资料投在全息屏幕上。
姓名：连瑞
ID：阿波罗
天赋：
【盛大落幕】：在地面描绘阵法，踏入该阵法的非己方成员即死。该技能必中。
姓名：迪亚
ID：DLAN
天赋：
【异化】：将身体的一部分异化，物理攻击与法术伤害增幅300%，双抗增加200%，持续时间，3秒左右。
姓名：冷晨星
ID：ICE
天赋：
【附魔·冰】：开启后所有攻击附加50%的法术伤害，并附带小范围‘冰冻’DEBUFF。
……
《光辉》游戏之中，天赋信息与选手能力值一样，都属于隐私部分，战略意义非凡，绝不会随意公开。因此此刻屏幕上显示的选手天赋数据，都是由分析组分析而出的。
曾经，有赛事主持人随意猜测天赋作用，误导了分析组，使其做出了错误的战术判断。自那以后，所有赛事主持人都被要求不能随意揣测天赋的作用，只能提到‘他用了天赋’、‘这个技能和天赋很配’的程度。
DLAN和ICE作为ET前队员，ET有他们详细的数据。
至于连瑞的天赋，被多次在战场上使用过后，也被个大战队研究得差不多了。
教练山林：“之前连瑞还在SSN时使用的战术中，曾经使用‘真假阵法’、‘阵法抢龙’等战略，打得对方措手不及，并且由于该技能可以强行换C位，对单核战队十分不友好。”
“DLAN的天赋能在瞬间提升攻防，配合上ICE的冰冻效果，很容易秒人。夏季赛的SEEKER不好对付啊……”
“连瑞我和他打过表演赛，他本身的能力并不强……”
冉宁回忆着那场表演赛他赢得不算困难，不过如果那天连瑞使用天赋把他给即死了，那输的大概率是他们。
“他天赋可以用几次？”
山林：“数据显示他每天最多的使用次数是2次，用完这2次后，他就失去了战斗力，会被轮替下场。”
次数还不少。
也就是说……ET需要做好团战先行减员的准备。
不过也不一定，也许可以借助别的方法，在天赋生效之前就直接将连瑞击杀。
冉宁继续询问：“连瑞天赋的阵法长什么样子？他自己能识别吗？”
教练山林见状马上将天赋阵法投影在屏幕中：“据我们分析所得，连瑞的阵法有两种绘制模式，一种是由连瑞本身的精神力绘制，一种是直接在地面物理绘制。之前的比赛中，连瑞曾使用队友绘制的阵法，使用天赋。”
“因此我们有理由猜测，由于物理绘制的阵法没有任何精神力标记，连瑞大概率无法用肉眼识别，需要开启天赋。”
冉宁思索片刻后提问：“也就是说，我们可以绘制长得很像的阵法，形成一定程度的干扰？”
山林：“没有其他战队试过，但或许可以一试。”
“也可以选择多个切C位的英雄，毕竟，连瑞只能即死一个人。”
裴景桓边说边看了冉宁一眼。
山林应下了：“好。我们会根据这两个提议研究阵容选择。”
讨论完下场对战的策略，裴景桓和冉宁才趋身前往莫子腾组织的散伙饭现场。
莫子腾本来只打算在基地内小小的组织一下，毕竟现在这个时间点对ET来说很关键，训练更重要。
但战队恰恰今天给队员们都放假了，于是莫子腾这才找了一家第一星域口碑不错的餐馆，包下了包房。
等到裴景桓和冉宁抵达的时候，ET战队的大部分队员都已经坐着喝起了饮料互相聊天，见裴景桓来了便纷纷起身打招呼。
“队长，冉宁。”
两人坐在莫子腾边上的位子上。
原本轻松的氛围因为裴景桓的到来有些拘谨，但不过半小时，几位年轻人都放松了下来。
“坐在裴队身边的冉宁真的是S级？很厉害吗？”
“裴队的训练是不是很严格？是不是时常吓哭你？”
“莫言退役了？ET后面打野怎么办？曹锦打吗？打野和上单英雄确实有不少是互通的。”
……
几位替补选手坐在看上去资历最浅的乐栋冬身边，悄声询问着。
乐栋冬能回答的都回答了，不能回答的时候直接碰了碰他身边的尹梁，让后者为其解围。
冉宁是打野的事裴景桓瞒得很紧，此刻连替补们都不清楚。
莫言在与大家敬酒敬完一圈后，最后来到了裴景桓面前。
“来，我敬你一杯。”
莫子腾拿起了啤酒，和裴景桓的无酒精鸡尾酒碰了碰杯。
“当年你带领着我们一起拿下S3赛季总冠军的时候，我们别提有多高兴了。”边说，边和裴景桓身边的冉宁碰了碰杯。
“冉宁你不知道，那是我第一次看到裴景桓他露齿笑，我也是第一次知道他笑起来那么好看，和平时当队长时冷冰冰的样子完全不能比。”
“咳、咳。”裴景桓轻咳两声表示打断。
冉宁笑了笑，喝了口手中的饮料。
心想，确实，裴景桓笑起来确实很好看。
莫子腾将这杯一干而尽后，很快又给自己倒满了，冉宁则是帮裴景桓倒满了无酒精饮料。
“恭喜你再次回到《光辉》游戏，重新启程，还找到了像冉宁这么好的一个队友。”
说完，又朝着冉宁那边挤眉弄眼。
“这也是我第一次看到裴景桓和谁配合得那么好，那么天衣无缝，你们两个，绝配。”
边说，还比了个大拇指。
裴景桓的耳后根有些微红，但仍然保持着表面的镇定。
冉宁依旧平静：“我也觉得我和裴队节奏很搭。”
莫子腾一听就知道，冉宁这样子对裴景桓没有任何意思，只是把他当成队友看。
随即，悄悄对裴景桓做了一个嫌弃的眼神，表示‘你不行’。
裴景桓神色不改地将酒杯中的酒喝完。
将酒杯里的酒一饮而尽后，莫子腾又满上了第三杯。
思索片刻后，他收起了自己开玩笑的模样，神情认真。
“有个问题，我一直想问，却总不好意思问出口。不过现在我都离队了，希望你能给一个答案。”
裴景桓大致猜到了莫子腾想问什么，神色平静。
“你问。”
“为什么你当年留下一句话，就匆匆不见了？依照你的性格，不会这样丢下ET不管不顾消失一年多。DLAN和ICE至今对你还有怨言，和我发消息说，过几天的比赛一定要打爆你。”
说这话时，他把裴景桓往边上拉了拉，没有让其他队友听到。
裴队S3赛季夺冠时有多么风光，S4赛季突然消失了就有多糟人诟病。
此刻S5赛季哪怕回来了，别人对裴景桓的评价也是毁誉参半，甚至莫言退役时，都有人在其下恶毒留言“遭报应了吧”、“众叛亲离”之类的。
ET的大多数人都不理解，其他人也不理解。不过这是属于裴景桓的私事，裴景桓不愿意说那就不问。
裴景桓用手指轻轻摩挲着酒杯的边缘，蓝色的鸡尾酒上泛起了阵阵涟漪。
他在思考该不该回答，如果回答应该怎么回答。
热闹的交流声在整个包厢之中诉说着愉悦，只不过，这一片被间隔出来的小角落中，却冷清异常。
暖色的灯光照射在其睫毛之上，没能落在他的眼底为那份沉黑色点亮任何光彩。
犹豫之间，一个声音插入了两人的沉默之中。
“他生病了，今年3月底的时候才刚好。”
出声的是冉宁，是他回答了莫子腾的问题，回答的是原本询问裴景桓的问题。
冉宁拿着杯子与莫子腾和裴景桓碰杯后，向后者询问：“不介意我替你回答吧！”
裴景桓看向冉宁的眼神有些复杂，对方噙着浅浅的笑，眼神中难掩担忧之情。
裴景桓因为‘不说’遭遇了多少谩骂和不理解，冉宁大抵都能猜到。
冉宁觉得，他的搭档，为星际和平付出如此努力的人，不应该受到如此的误会，而误会裴景桓的，是裴景桓最重要的队友。
于是，冉宁便说了一部分能够说的内容。
没提裂缝。
没提污染。
也没提一年多的隔离生活。
只是说了句‘生病了’。
裴景桓复杂的神情逐渐转变为浅浅的笑意，看着冉宁摇了摇头表示不介意。
随后，他分别向冉宁和莫子腾举了举杯。
“冉宁说的是事实，抱歉，一直没有说。”
生病了？
很严重的吗？
也难怪……消失了那么久。
莫子腾惊讶，架在鼻梁上的眼镜都滑落了不少。
星际之中，大多病症通过高科技的医疗手段都能够得到治疗，少部分无法治愈的都堪称绝症。能让裴景桓一消失就消失一年多的，绝对是后者。
“你现在怎么样？”莫子腾放下了自己手中的酒杯，上手捏了捏裴景桓的肩膀和手臂，确认其身体状况。
“已经好了。”
“真的？”莫子腾再次确认。
“真的，所以我回来了。”
“好了就好，好了就好。”
莫子腾松了口气，没有再问生病的细节，也没有再因为裴景桓一年多的隐瞒而心里不舒服。
裴景桓本来就不是喜欢多解释的性格，不说自己生病不也是很正常吗？
而且3月病才刚好，就回归ET了……
莫子腾心想，裴景桓不知道顶着多大的压力和热爱，才在病刚好这个节骨眼上就马不停蹄地回归。
莫子腾又想起，自己今年第一次见到裴景桓时似乎就是3月，那时自己一张嘴就提了退役，自己就是个混蛋。
最后，莫子腾又看了看冉宁。
冉宁知道裴景桓生病的事，是不是意味着冉宁陪伴过对方一段时间？
甚至大胆一点，裴景桓的病能好都可能和冉宁有关？
看来裴景桓也不是一点希望也没有，起码……冉宁现在不仅仅是他的搭档，比起他们这些队友，冉宁可能是更了解，更接近裴景桓的人。
积压在心底的误会解开了，莫子腾又拉着裴景桓和冉宁说了许多之前比赛的趣事，不仅帮助裴景桓回忆了过去，也让冉宁对裴景桓有了更多的了解。
聚会的最后，ET战队拍了一张大合照。
照片之中，所有人的脸上都挂着浅浅的笑意。
莫言是退役了。
但莫子腾，还在。
……
6月11日周日，《光辉》游戏夏季赛第一周最后一天的比赛即将开启，开始之前按照惯例会在比赛开始之前公布战队首发名单。
ET战队原本使用的冉宁、莫言、裴景桓与曹锦四人站在前排的海报，已经被换成了新的海报——前排站位依次是曹锦、冉宁、裴景桓、乐栋冬、尹梁。
后排站位是几位替补、教练以及分析师。
而穿着格子衬衣戴着黑框眼镜的人站在了海报中的一条延伸出去的路上，他举着右手，像是在打招呼，又像是在告别。
这是战队放假那天晚上重新拍摄的新海报。
海报边上，则公布今天ET对阵SEEKER的首发阵容，阵容如下：
上单：曹锦（ID：贪狼）
打野：冉宁（ID：RAN）
中单：裴景桓（ID：景年）
射手：乐栋冬（ID：雪碧）
辅助：尹梁（ID：IF）
这个阵容一出，顿时一片哗然。
【叫RAN的辅助打野？】
【ET我看是不想赢了吧！辅助打野，奇葩中的奇葩。】
【我突然觉得，这位辅助脸的小哥哥真有可能是RAN……】
【他辅助用得那么好，还会用枪，怎么可能是打野RAN！】
作者有话说：
后面还有一小章

第六十九章 ET vs SEEKER（一）
◎【二更】“我去！魅魔塞伊！！裴队要用魅魔塞伊吗？啊啊啊！”◎
就在大家都在争议冉宁是不是RAN之际, ET对战SEEKER的比赛正式拉开了帷幕。
本场比赛在线上举行，全息场馆之内的热情丝毫不输于现场，举横幅的、挂灯牌的、不停尖叫着的, 将这个原本蓝色色调给人以清冷感的现场装点得火热异常。
小鸽：“……不知道SEEKER战队在加入了中单位FMVP的连瑞、冠军阵容上单DLAN以及射手ICE后，是不是会给大家眼前一亮的感觉。”
奈奈：“我也很好奇今天究竟是换了新风格的ET更胜一筹，还是补强的SEEKER更加厉害。”
弹幕：
【我们不关心这个！我们只关心ET那个打野是不是RAN！】
【他究竟是不是啊……快告诉孩子吧！】
……
主持人们看着时不时飘过的弹幕，内心也很无奈。
他们和观众一样, 也是在比赛开始前2个小时才看到的首发名单，他们也不知道啊！
他们也好奇啊！
ET怎么可以藏的那么严密，真是可恶！
SEEKER战队休息室内, 看到ET战队首发名单之中, 原本辅助位的冉宁变成了打野位, 都露出了一副惊讶的表情。
“辅助打野？裴队可真会玩，他是不是觉得全队只有他一个人就行了？其他人只要凑个人头数组满5人当个摆件？”连瑞讽刺。
同为中单位FMVP，连瑞平时没少被和裴景桓比, 可每次比较的结果都是他被按在地上摩擦，所以对裴队自然是有诸多不满。
“RAN……这ID取得真好，叫RAN的没一个好东西。”
曾经被打野RAN在表演赛上五杀，连瑞咬牙切齿地念着这个名字。
“他们很可能真的是同一个人。”身材高大, 梳着黄色脏辫, 嘴角打着唇钉的DLAN说道。
“哪怕不是同一个人，这位新人打野也不会太拉，起码和莫言水准相当。”
身为裴队的前队友对于这位队长还算了解，不可能真让一个什么都不会的辅助位去打野。
最有可能的是, 这位新人辅助和打野玩得都很好, 可以在两个位置之间随意切换。
不过, 极端情况, 就算这个冉宁就是RANK1的RAN，又能怎么样？
一个没点比赛经验的纯新人，难道还能给他们造成威胁不成？
今天就算是莫言来打野，他们SEEKER也照赢不误！
“还是得防一手，需要BAN打野吗？”ICE提议道。
“怎么BAN ？根据那个打野RAN的英雄池BAN？莫、月神、纳尔缇奇、冥鲛……这么数数光打野就要BAN四个了。”连瑞满脸的不赞同。
“那还BAN不BAN中单。”
SEEKER教练也被ET的这一手首发名单搞迷糊了，但是在没有任何情报的情况下，他选择以不变应万变。
如果冉宁真的是RAN……那就麻烦了。
SEEKER教练心里一慌，但神色依旧镇定不改：
“第一局按制定好的战术来。”
“DLAN、ICE，让你们的前队长看看，当初离开ET是你们最正确的选择。”
“了解！”
下午3点10分，ET和SEEKER的十位成员分别来到舞台中央亮相后，一一握手。
连瑞看到冉宁顶着‘RAN’这个ID后心情十分不悦，握手的时候只是碰了碰对方的手指就抽掉了自己的手。
DLAN和ICE与裴景桓握手时，纷纷展露了自己空前的战意。
DLAN：“前队长，一年多没玩《光辉》了，但愿你的水准没有下滑得太多。”
裴景桓：“你多虑了。”
ICE：“今天我会让你看到我的成长。”
裴景桓：“我期待着。”
……
下午3点20分，ET和SEEKER的选手们准时进入英雄选择场景。
“蓝色方的ET方先行BAN了辅助太一，辅助太一的技能【契约】与连瑞的天赋高度契合，因此放在了首个BAN位。”
“ET的第二个BAN位给到了上单英雄凯，这位英雄的大招技能【武装】很适配DLAN的天赋。”
“SEEKER战队则连续BAN了两个中单位，阿尔菲罗以及苍心。这两个英雄ET裴队的熟练度都不低，看来SEEKER战队也是十分针对裴队啊！”
“不过中单雪见放出来了，裴队会不会用他这个成名英雄呢？”
“裴队，要锁雪见吗？”ET的内部语音中，也同样如此交流着。
“不用，先锁射手。对面不会用雪见。”
于是，ET一选了狙击手里约。
一头银灰色短发，戴着防风镜的英雄此刻就站在了水晶台上。
他手拿狙击枪，额后的飘带在其身后轻轻飘扬。
弹幕：
【雪见放出来都不拿，ET在想什么啊？？】
【我好想见一次裴队的雪见啊……我的梦中情中单。】
【裴队英雄池深，不急着拿，照顾队员呢！】
【射手优先级有那么高吗？比雪见还高？】
……
见ET没有拿雪见，SEEKER战队立马锁下了雪见。雪见这个英雄操作难度不高，很适合连瑞使用，更重要的是雪见的二技能【凛冬冰霜】如果精准冻结对方，和连瑞的天赋十分相称。
当然，前提是能冻得准。
而第二个英雄则锁了上单莱茵。
上单莱茵在切换到黑暗状态后，能获得攻速加成，弥补了DLAN天赋维持时间不长的弱点。
SEEKER战队的英雄选择没有出乎ET的预料，完全以选手天赋作为英雄选择的重点。
而ET方的则经过短时间的讨论后，冉宁如此说道：“直接锁莫。”
莫，曾经的打野位英雄，现在更多的被当作探视野用的辅助位英雄。
而莫，也是第一星域RANK1的RAN的招牌英雄之一。
听到冉宁说锁莫，队员们纷纷眼神亮了亮。
RAN大神的莫！那可是绝绝子！
在场的都被莫单杀过无数次，都记得被这位神出鬼没的隐身英雄所统治的恐惧。
尹梁：“冉大神，你要用莫吗？”
冉宁笑着调侃：“莫也可以打辅助，也许是你用呢？”
尹梁顿时皱起了眉头：“在你面前用莫，我要成为对照组了。”
冉宁接着又向曹锦询问：“上单魏伦或者云绅。曹锦你用哪个？”
“魏伦吧！”
如此决定后，ET的水晶柱上马上出现了一位白发眼眸猩红戴着半张银质面具的英雄，以及一位身披金红色铠甲手拿长刀的男人。
“莫！！RAN的成名英雄莫！”
“不会真的是RAN吧！”
“别激动，这个莫也有可能是辅助位。”
……
莫这个英雄一出，全场惊呼。
小鸽补充道：“ET的2、3楼选了上单位的魏伦，以及英雄莫。”
“莫这位英雄真的是好久不见了，时隔214天，我们终于又在职业联赛中看到了这位英雄的身影。上一次使用到这位英雄的，是来自CCP战队的辅助位蓝色。”
奈奈：“莫能够隐身，擅长深入敌腹探查情报，拥有极其出色的视野。因此在职业联赛中，莫作为辅助英雄登场的情况并不少见。”
小鸽：“所以ET的这手莫，究竟是辅助位还是打野位呢？”
弹幕：
【ET的IF没用过莫这种辅助吧！我堵1星币这个莫是打野。】
【3流打野英雄也敢上场？这肯定是辅助位。】
【辅助选手用莫走打野位，没有毛病。】
【我真的越来越觉得冉宁就是RAN了……】
……
与此同时，SEEKER队伍频道内，ICE露出了一个贤嫌弃的表情：“莫？这英雄好烦人。难怪ET首选里约，原来是想出莫啊！”
里约的技能【狙击之眼】可以看到隐身中的莫，对莫有绝对的压制作用。
“ICE，选湛还是元良？”
湛和元良这两位射手英雄，当周围有敌人时会发出预警，能侦测到隐身状态下的莫。
虽然不及里约的视野方便，但聊胜于无。
ICE叹了口气，元良和湛他都不喜欢用，他更中意用弓箭的金和伽什，可没办法，为了增加自身生存率，他只能选其一了。
“湛吧！”
于是，双方前三楼的英雄选择如下。
ET：射手里约，摇摆位莫，上单魏伦。
SEEKER：中单雪见，射手湛，上单莱茵。
SEEKER后续的BAN位给了幻想游鱼·周，这个英雄能够净化DEBUFF，十分克制雪见。第二BAN依旧给到了中单裴景桓，BAN了他上一次与BBR的对战中用过的控制型中单艾尔，艾尔如若先手控了连瑞，会让SEEKER陷入被动。
弹幕：
【用一次艾尔就把艾尔打上BAN位……裴队厉害啊！】
【艾尔那么恶心的英雄，全是控制，BAN得好！】
……
随后SEEKER锁了他们的第四楼英雄打野位的橘。
就在众人的期待之下，ET的最后两位英雄被选了出来。
中单位：欲望魅魔·塞伊
辅助位：狂怒守卫·章启
“我去！魅魔塞伊！！裴队要用魅魔塞伊吗？啊啊啊！”
“不是，今年回归之后的裴队那么大胆的吗？他怎么会用魅魔？”
“不，容我先舔屏为敬。裴队的脸配上魅魔的装扮，那可真是太刺激了。”
……
“等等，难道关注点不应该在莫是打野这单上吗？ID一样都叫RAN，都用莫打野，这巧合也太多了吧！”
……
“看来摇摆位的莫归属很明确了，章启辅助，莫打野！”
主持人的话音刚落，两队的英雄选择也已经完成，进入了选手就位环节。
只见全息场景之中，站在裴景桓身边的人，顶着那张看上去没什么攻击性的脸，走到属于打野位的莫之前。
他的身影与莫融合，很快，一张遮挡了大半张脸的银白色面具出现在了冉宁的脸上。
白色的短发向后梳起，露出了饱满的额头，一双红色的宛若宝石般的眼眸之中看不出任何情绪。
他的身高不算高，身形也不算强壮，只是那拿着匕首在手指间不断转动的模样，格外地动人心魄。
仿佛下一刻，那柄匕首就会刺穿你的心脏，收走你的命。
弹幕：
【这面具一戴，不就和疯批打野RAN长得一模一样吗？？？】
【是他吗？是他吗？是他吗！！】
……
同时，穿着队服的裴景桓也走到了属于中单位塞伊的面前。
穿着宽松队服的人马上换上了贴合形体修身的服饰。
黑色的齐腰黑色短装将他的肌肉轮廓勾勒得清清楚楚，短装之下露出了半截腰身，上面紫色的魔纹一直蔓延到低腰裤的皮带之下。
他身披黑金色的外套，外套的下摆上坠落12色的宝石，正荧荧发着微光。他身后一对黑色的恶魔翅膀微微煽动着，吹拂起了沉色的、长及胸前的黑色长发。
一根黑色的、尖尖是爱心形状的尾巴在他的腰际绕了一圈后，像是一根装饰物一般乖乖贴在了腰际的皮肤上。
这是魅魔塞伊的换装外观【深渊伯爵】，比起原版魅魔过分不矜持的装扮，这个外观显然华丽了不少。
即便如此……顶着一对恶魔犄角、右眼下方有一颗泪痣、神情冷淡的裴景桓，依旧凭借着这身装扮获得现场无数的尖叫声。
魅魔塞伊，技能【魔力冲击】、【魅惑】、【魔之火】。
最常用段位——钻石。
作者有话说：
马上就知道冉冉是RAN了。
周末爆更的我得缓一缓，明天见。

第七十章 ET vs SEEKER（二）
◎时隔65天，惊艳了众人的打野位RAN回归了《光辉》战场之上◎
弹幕：
【塞伊？我没看错？这英雄能上比赛？】
【莫和塞伊都是三流英雄, ET怎么回事？还想不想赢了？】
【钻石局没跑了。】
【塞伊厉不厉害我是真的不知道，但是裴队身材是真的好！】
……
在英雄选择场景中能听到观众的声音，冉宁分辨着传来的‘裴队你身材好棒！！’的欢呼声, 向后者投去了一个目光。
魅魔塞伊这个英雄平时在不公开排位中，冉宁和裴景桓双排时使用的次数不少。
起初是因为打野位的冉宁总是被魅魔的【魅惑】技能击中后无法行动。【魅惑】是必中技能，虽然能被阻挡，但由于冉宁通常都是独自一人切后排, 因此很容易中招。
于是冉宁就提议裴景桓试试看这个英雄。
试用的效果还不错，这个英雄控制爆发都有，很适合和冉宁配合打一套技能秒C位, 这才在今天的赛场上用出来。
这也是塞伊这个英雄首次登上《光辉》赛场的舞台。
不公开排位中使用的都是魅魔的默认外观——身材纤瘦, 眼睛细长, 鼻梁高挺，嘴唇红润，脸颊之上总带着若有若无的红晕。
而此刻魅魔的脸与体型换成裴景桓的后, 冉宁倒是能理解为什么现场的观众那么疯狂了。
裴景桓平时使用的中单英雄大多穿着宽大的法袍或者合身的制服，比如雪见、比如阿尔菲罗，像魅魔这种将肌肉线条完全展露出来的十分少见。
而他不笑的时候自带的朦胧感与疏离感，配合上其充满力量感的身形, 这样与英雄本身气质矛盾的组合, 很令人痴迷。
“怎么了？”裴景桓注意到了冉宁的视线，询问道。
“只是今天才发现，队长你身材不错。”冉宁倒也不避讳，直接夸奖着。
“谢谢。”裴景桓平静地接下了夸奖。
环绕在其腰间的小尾巴尖尖竖了起来, 轻微晃动了片刻。
IF询问道：“开局怎么说, 入侵还是防守？”
冉宁思索了片刻：“对面大概还没发现我是RAN, 就算发现了也不会太相信。我一个前辅助位用莫, 他们一定会入侵。又因为不想让队长拿到蓝，SEEKER开局会入侵蓝野区的概率比较大。”
“SEEKER和BBR不一样，风格偏中后期，1级团使用天赋的概率低于15%，我们不需要太过担心。所以，1级，尹梁、曹锦和我蹲蓝野区，队长看情况抓中。”
“好。”
沟通完开局策略，双方10位英雄齐齐地出现在主城之中，两方阵容如下。
ET：
上单：魏伦
打野：莫
中单：塞伊
射手：里约
辅助：章启
SEEKER：
上单：莱茵
打野：橘
中单：雪见
射手：湛
辅助：图瑞
开局冉宁、IF和贪狼分别蹲在蓝魔周围的不同草里，屏住了呼吸，等待着敌方的靠近。
果不其然，不过20秒，就见SEEKER的打野橘带着辅助图瑞正从河道处赶了过来。
辅助图瑞的背后时钟标记若隐若现，正说明了他刚刚使用完技能。
“连瑞和DLAN非要我们入侵，我觉得和平发育比较好。”SEEKER辅助小声抱怨。
“看上去ET的人不在蓝魔区，我们赶快……”SEEKER打野的话音未落，只听到一阵草丛割裂的声音传来。
两人警觉地向声音传来的地方望去，只一道半人多高的剑气正面袭来，剑气所及之处卷起了地上的草与泥土，留下了一道深深的印痕。
魏伦的技能【天下一刃】！
SEEKER的两人向左右两边翻滚，躲过了攻击。
技能MISS。
打野：“不好，有埋伏，撤！”
辅助：“你先撤，我殿后。”
橘当即学习了位移技能【拔刀术·归巢】，他快速抽刀在半空之中留下了一片刀光剑影后，直接一个后空翻准备越墙位移逃走。
橘向后跃起，衣角以及发丝在空中飘浮。
他的目光落在了被章启和魏伦逮住的辅助上，心想：没有位移的图瑞，这下估计要送出一血了，早知道就不应该入侵。
不过还好，我可以跑，损失不大。
就在此时，他的耳边竟然出现了呼啸而过的风声。
凌厉又尖锐。
这是什么声音？
疑惑之间，伴随着‘撕拉’一声，一柄匕首直接从他的身后刺穿他的心脏。
莫的技能【飞刃影】！
弱点攻击-289
由于被击中，橘的身上挂上了【暗影印记】，2秒内进入虚弱状态且移动速度减弱。
ET的打野莫？那个辅助？
由于轻敌，橘根本没有想过冉宁会在这个时机投掷出匕首，因此毫无防备地中招了。
在空中的橘难调整自己的姿势，于是他就眼睁睁地看着戴着面具眸色猩红之人，借助着墙一跃而起，用无光的拳刃抹了他的脖子。
弱点攻击-389
由于在【暗影印记】期间被命中两次，橘陷入一秒的眩晕状态，无法动弹。
他看着冉宁的拳刃再次从正面刺入自己的胸口两下，随后对方于半空之中抬起腿，顶膝，就着重力将自己重重压入地面之上。
‘嘭’的一声，一片尘土飞扬。
“咳、咳”
橘的眩晕效果虽过，但他因为胃部被冉宁的膝盖重击，吃痛佝偻起了身躯咳了起来。
弱点攻击-399
弱点攻击-376
攻击-216
这命中率……这怎么可能是辅助！！
这个念头从橘的思绪中一闪而过，他没有时间去思考更多的，因为他惊恐地发现他的血量已经不足以支撑他挺过【飞刃影】的二段伤害——被标记者将受到在标记状态时受到的伤害的25%
该死。
橘撑着刀支撑着自己起来，他抬起头，只能看到莫已经转身离开的身影。
随后，他的身上出了一个大大的X形伤口，伤痕从左右双肩笔直裂到腰际。
瞬间，鲜血染红了其白色的上衣。
二段伤害！
HP-417！
橘剩下4分之1的血量瞬间清零，他的身体朝下倒在了地上。
【莫】击杀了【橘】
FIRST BLOOD！
IF：“冉，收人头！”
听见了队友的呼喊声，冉宁看向了那个血量已然不健康的图瑞。
没有犹豫的，他的手腕灵活一甩，再一次将匕首掷出。
匕首化作白雷一般，于瞬息之间刺入了图瑞的后心窝。
弱点攻击-346
图瑞身后的翅膀耷拉了下来，也倒在了地上失去了呼吸。
【莫】击杀了【图瑞】
DOUBLE KILL！
瞬间双杀的播报令整个现场的观众了沸腾了起来。
“S级宝藏打野！！”
“他怎么可以那么凶！2秒一个橘，一刀一个图瑞。”
“啊！帅！！”
……
而这令人熟悉的专扎心脏的做派，不禁让大家想到一个人——RAN。
“他莫的熟练度好高……而且这个扎心脏的动作，看着好眼熟。”
“他是RAN，他是RAN啊！！他是那个疯批打野RAN！”
“RAN！！是他！！”
……
同时，直播弹幕上也全都被【RAN！！！】刷屏了。
同样干净利落的动作，同样无情的专门捅心口的狠劲，同样不怎么健硕的身形，以及……同样仿佛血液流动一般的猩红色眼眸，那宛若红宝石一般的色泽之下，是堪比火焰的兴奋与雀跃。
他是RAN。
没有第二个答案。
他就是全网找了快2个月的，RANK1疯批打野RAN。
他没有去其他星域。
他签了职业战队，他是首发，他在职业赛场上也同样能杀人于眨眼之间。
ET战队的冉宁就是RAN。
《光辉》论坛瞬间引爆。
【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！】
楼主：ET那个辅助是疯批打野RAN！！！天哪天哪天哪，快去看比赛！楼主已疯！！
1楼：RAN签约ET！
2楼：RAN大神早就告诉我们他去ET了，连ID都没改，可我们没一个发现的。
3楼：所以我们一直在争论的ET辅助RAN真的是疯批打野RAN？
4楼：楼上快去看比赛！太精彩了。RAN大神回归打野位用的招牌英雄莫，还是那熟悉的扎心脏配方，好帅！
5楼：所以……RAN大神真的长得这样一副没有任何攻击性的样子？[定妆照照片]
……
10楼：RAN大神长这样和他能用一刀捅了你冲突吗？
11楼：他好可爱……反差萌，我好爱。
也就在同一时间，借由裴景桓介绍，接受过冉宁治疗后痊愈的几位能力者，因为裴景桓的缘故正在收看《光辉》赛事。
然后他们就看到了那位熟悉的、特殊治疗天赋的大佬，竟然在战场之上大杀四方？？
这是不是有哪里不对？？
他不是明明是个治疗吗？
他杀起人来怎么和裴队不相上下？
他们就是被这么一个凶悍异常的人，给治疗痊愈了？
【幸存者联盟】讨论组：
明明很急躁：我刚看了裴队的新比赛，我……很方。
小方现在很方：我不敢相信我的眼睛！冉宁大神竟然……竟然是这种风格的？我以为他就只是个柔柔弱弱的治疗师，需要人保护的那种。
明明很急躁：我也……
ET必夺冠：我现在是ET的真爱粉！裴队冉神给我冲！
……
还在比赛现场的SEEKER战队的连瑞怔住了，当他听到橘被击杀的播报时，就切了视角去那边看。于是他看到了那张戴着面具的脸上露着熟悉的神情，平静之中混杂着疯狂，冷漠之下是毫不掩饰的杀意。
哪怕他们此刻使用的英雄不同导致外表不同，连瑞仍然认出了对方。
该死的，他就是那个RAN！
那个在表演赛上完成了5杀的RAN！那个让他出丑丢了面子的RAN。
“撤退！”
连瑞赶紧发出指令，然而为时已晚。
不仅橘被杀了，辅助也被击杀。
RAN开局拿下了双杀。
连瑞提醒道：“他是那个打野RAN！都给我注意点！”
还没复活的打野橘叫了一声：“嘶……我心口好疼。”
同样尸体状态的辅助叹了口气：“谁能想到上一场的辅助，这一场变成了打野RAN？ET真的是一手好战术。”
DLAN冷笑了一声：“这才是我认识的裴队，怎么可能让辅助位去打野。原来他原本就是打野位。”
ICE边补兵边回答道：“这下我们有麻烦了。”
麻烦指的什么不言而喻。
SEEKER战队根据上一场的情报研究了半天的ET，推测出他们主要是风格是中辅或者中野辅联动，依赖辅助带节奏，由中野打输出。
而打野位的莫言退役，所以SEEKER将所有的战术都击中在‘Ban掉裴队’上，这下横空出了一个打野C位RAN，这让SEEKER战队准备的所有战术都失效。
连瑞轻哼了一声：“我就不信那个RAN在面对职业选手时，还能像表演赛一样飞来飞去，出入无人之境。”
“我劝你不要太放……”DLAN的话刚说到一半：“连瑞小心！”
连瑞因冉宁的事分了神，等回过神来，一个巨大的黑金色爱心幻影击中了他，被动技能冰盾被击碎发出了咔啦的声响。
魅魔塞伊的技能【魅惑】！对目标感造成伤害的同时使其陷入1.5秒被魅惑的状态，不能自已。
HP-29
从边草中现身的裴景桓微微抬了抬头，命令道：“出塔。”
被魅惑中的连瑞没有办法控制住自己的身体，听话地向前走了一步，来到了防御塔范围的边缘……
穿着华丽外袍的裴景桓伸手，揪着连瑞的衣领就是一个过肩摔。
HP-177
随后锋利的匕首紧随而至，穿透了连瑞的身体将他钉死在了地面上。
技能【飞刃影】，虚弱效果+【暗影印记】！
弱点攻击-376
裴景桓顺手抽出了冉宁的匕首，反手一击抹脖子扎心脏。
弱点攻击HP-301
弱点攻击HP-311
裴景桓将匕首扔还给了赶来的冉宁，他腰间的尾巴松了松，卷向了正在赶来的冉宁的手腕上。
一下刻，尾巴轻轻一用力，将冉宁拉到了他的身边。
尾巴尖尖的小爱心假装不经意地蹭了蹭冉宁手腕上的皮肤后，再松开，乖乖将自己缠绕回裴景桓的腰间。
轻微晃了晃。
被裴景桓的尾巴拉了一把的冉宁抬了抬自己的左手，无光的拳刃刺中了连瑞的颈部动脉与心脏，匕首则扎入了其腰际。
【暗影印记】二段攻击触发。
大大的X形伤痕出现在连瑞的身躯之上，连瑞没有丝毫意外地死在了中路塔下。
【莫】击杀了【雪见】！
开局冉宁的打野莫三连击破，节奏起飞！
裴景桓夸奖道：“漂亮。”
冉宁露在外面的眼角微微上扬，看得出来开局收获3个人头的他心情不错：“感谢队长的人头了。”
完成了配合击杀的冉宁与裴景桓简单沟通两句后，两人又相交离去。
这次的击杀是裴景桓主动提出的。
冉宁完成了下路双杀，裴景桓能看出对面中单的心不在焉，于是主动将冉宁叫了过来。
裴景桓：“冉冉，中路，越。”
冉宁：“10秒。”
于是，就有了刚才那一幕。
经过了两个月的默契训练，他们之间已经不需要过多的话语来沟通具体过程。
裴景桓一叫冉宁，冉宁就先从远处扔武器给裴景桓使用，裴景桓则帮助冉宁削低血线，等冉宁到位了之后，就能不费吹灰之力地收走人头。
就在冉宁开局收获了第三个人头的同一时间，主持小鸽也拿到了官方确认的信息：“相信现场的观众朋友和我一样好奇，ET战队的这位名叫冉宁的选手，究竟是不是大家想的那位呢？”
“现在请大家看大屏幕。”
于是，那一位穿着蓝白灰三色队服、露着浅浅笑意、一脸没有攻击性的人半身像边上，文字一行一行滚动而出：
【姓名】：冉宁
【ID】：RAN
【年龄】：18
【精神力】：S级
【曾用ID】：RAN.GUNGLE
【RANK成绩】：S5 第一季度第一星域RANK1
虽然早就有了猜测，但直到此刻真正得到认证之后，大家才开始大声尖叫、呐喊，满场馆的人都喊着RAN的名字。
他们有的撕心裂肺，有的面红耳赤，有的竟然哭了起来。
时隔65天，惊艳了众人的打野位RAN回归了《光辉》战场之上，出现在了众人的视线之内。
“RAN！！”
“RAN 神！！”
“三杀三杀，是他是他！”
……
正在聚精会神刷野的冉宁听到了观众席的叫喊声。
那些激动的声音勾起了他的回忆、他的情绪、他的渴求。
他一击抹脖收掉了狼怪后，旋动了手中的匕首，红色的眼底跃动着火苗的微光。
他向着观众席的方向举起了手打了个响指，然后将手放在自己的嘴边做了一个‘嘘’的动作。
现场瞬间安静了下来。
他摘下了属于莫的面具，露出了那张很具有迷惑性的脸。
但此刻那张脸上因为那张扬笑容以及明亮的目光，显得自信又明艳。
他说：
“谢谢大家。”
“我是ET打野位，RAN。”
作者有话说：
致正在训练中的林杰：你的吉祥物辅助变打野了！！

第七十一章 ET vs SEEKER（三）
◎DLAN顿感不妙：“别来支援，快跑！”◎
冉宁是打野位RAN的这个事实, 在开局让毫无准备的SEEKER吃了一个大亏，被打了个措手不及，连失3个人头。
不过SEEKER很反应了过来, 于2分半之际，主动组织了一波进攻，瞄准的，是ET的下路组合。
SEEKER图瑞的大招【沉默时钟】先手控制住了雪碧和IF, 使得两人无法使用技能。
SEEKER图瑞：“中了。DLAN！”
处于英雄莱茵黑暗状态下的DLAN全身散发着暴虐的气息，他微微俯着身体压低重心，配合着图瑞的加速技能【时空摇摆】迅速冲入了塔。
技能【冲锋】！
【冲锋】的移速加成外加图瑞的技能提速, 使得DLAN瞬时的速度与风齐平！
他两个跨步就冲到了防御塔下方, 来到了雪碧的面前。
ET的雪碧由于被沉默只能使用普攻, 而他才刚刚架起枪，黑色的双手宽剑从下自上地挥击，击打中他的枪身。
‘哐’的一声, 狙击枪被直击脱手。
双手宽剑砸在地上略顿片刻后，DLAN举起宽剑高于头顶。
他冲着雪碧说了一句：“小鬼，比起ICE你差远了！”
之后，横扫、直斩、跳跃斩接拍击……
在【撕咬之牙】技能的帮助下, DLAN在这3秒内的所有普通攻击都会造成二段伤害！
HP-245
HP-286
HP-255
……
在一连串迅猛的攻势之下, 雪碧没有任何还手之力。
同样在塔下的辅助IF也由于被沉默，无法使用【狂怒】技能。
他想要冲出去帮雪碧挡攻击，可SEEKER的橘站到了他的面前，单手握住刀柄做拔刀的姿态, 不容他前进半分。
“DLAN正在教训后辈呢！你的对手是我。”
说着, 便抽出了刀。
IF无奈只能抽出背后的骨剑应战。
刹那之间, 长刀与骨剑一触即分, IF被击退了小半步。
橘笑笑：“你的数值，比我低。”
……
小鸽：“SEEKER对ET下路发起了进攻！图瑞大招命中两人打出沉默效果，DLAN直接冲塔挥刀就砍，ET射手率先阵亡，ET辅助也没能抗住伤害被SEEKER打野击杀！”
奈奈：“SEEKER无人伤亡。这波0换2，SEEKER打的漂亮！”
面对突如其来的攻势，雪碧和IF没能顶住压力。
“抱歉，我有点紧张。”
进入灵魂状态的雪碧非常自责。
明明训练赛他被先手沉默时，能够做出各种极限操作进行闪躲，怎么一到了正式比赛就那么傻呢？像个靶子一样被DLAN几刀就击杀了。
他是被沉默了，不是被眩晕，他能动，怎么就一动不动！
SEEKER的DLAN说得对，比起ET的前队友ICE来说，他确实太弱了。
“我大给晚了，我也有问题。”
IF也反思道。
他看到了【沉默时钟】的技能效果后，正想及时【狂怒】保护雪碧，可惜就是晚了那么零点几秒的时间，【沉默时钟】先手命中。
被沉默的他无法释放技能，自己也被SEEKER打野缠住没能第一时间救援，导致下路被双杀。
“没关系。”
从ET红魔区赶来的冉宁蹲在了河道草丛附近，开启了隐身。
“对方技能交完了吗？”
IF：“都交完了”
既然技能都交完了，不留下点什么是不是过意不去？
戴着面具的冉宁没多想，就直接摇人：“队长，来收人头。”
“路上。”
裴景桓已经从中路绕到了SEEKER蓝魔区的草丛中，默默等待完成了一波越塔强杀三人组，回到野区收野怪时，给他们一个惊喜。
冉宁：“先手DLAN？”
裴景桓：“好。”
说话之间，冉宁已经趁着微风于隐身状态下，从河道草丛移动到了蓝魔区的边草中，没有引起任何一点关注。
相信SEEKER的几位不会想到，ET会选择在SEEKER家的蓝野区发动奇袭。
那可是属于SEEKER的地盘。
SEEKER中单连瑞：“裴景桓MISS。”
DLAN：“裴队不见了？大概率去抓射手了，ICE你小心。”
凭借着对裴景桓的了解以及SEEKER分析组的数据，DLAN很快得出这么一个结论。
裴景桓比起抓上更喜欢抓下，抓下的概率高达82%。也正是因为这个数据给了DLAN自信，从中路消失的裴景桓不会来上。
也正因如此，在蓝野区大摇大摆警惕心降低的DLAN，当他路过草丛时被裴景桓的技【魅惑】击中时，表情有多么的惊讶。
HP-452
魅惑DEBUFF
怎么可能？
伴随着那道黑金色的爱心技能，披着黑色外套的人从草丛中走出，神色沉静一如往常。
被魅惑无法行动的DLAN就只能眼睁睁地看着对方抬了抬手，一阵黑色的魔法气旋在其身前凝聚，然后笔直地命中了他。
技能【魔力冲击】
HP-716
接着裴景桓又大手一挥，自深渊诞生黑色的火焰忽然在其身边现身，将坠在他外袍上的12色宝石映照神秘又诡异。
裴景桓：“你大意了。”
说着，5朵黑色的火焰花一朵一朵地在DLAN身上开花燃烧，将处于黑暗状态之下的DLAN大半个身体全都掩盖包裹。
衣服被燃烧殆尽，皮肤被炸得血肉模糊，细碎的黑色零星火光掉落到草木之中，发出轻微的‘哔咔’声响。
HP-316，HP-356……
被火焰击中的灼烧与他疼痛感令DLAN不适，但他更多的是不解。
怎么会在蓝野区？
依照他的习惯怎么可能……
却没有多余时间令他再度思考。
陡然之间，DLAN的视线之中出现了黄色的隐身警报——RAN就在附近！
然而，依然在魅惑状态中的DLAN动也不能动，只能眼睁睁地看着冰冷的匕首从他的后心口将他刺穿，于他的胸前露出了一个尖锐的刀尖。
【莫】击杀了【莱茵】
Unstoppable！
DLAN难以置信地倒在了地上，他满是惊讶地看向裴景桓的方向。
裴队，不是应该更喜欢抓下吗？
裴队，不是应该不喜欢蹲草丛偷袭的吗？
裴队，不应该是习惯独来独往一个人进攻的吗？
他怎么就抓上了？
他怎么就偷袭了？
他怎么就和别人配合了？
灵魂状态的DLAN看着裴景桓用尾巴卷住冉宁的手腕，将冉宁‘扔’到正赶来支援的图瑞和橘的身后。
DLAN顿感不妙：“别来支援，快跑！”
死亡的他仍然能在队伍频道中说话，然而此刻出声已经为时已晚。
戴着面具的刺客仿佛进入了新鲜的狩猎现场一样，像是屠宰羔羊一般，无情挥动着手中的匕首和拳刃，收下了没有技能血量也不怎么健康的辅助图瑞的性命。
【莫】击杀了【图瑞】
Double Kill！
Godlike！
DLAN又看到裴景桓拿起了本属于他的大剑，轻松挥刃三两下，就把意图逃跑的打野橘削到了红色状态，逼到冉宁的面前。
裴景桓站着，神情冷漠地将剑抵在橘的颈前。
冉宁微微摇了摇头后，裴景桓才将双手剑刺入了对方的身躯。
弱点攻击
HP-389
【塞伊】击杀了【橘】
橘脚底下刚刚拿到的蓝BUFF，飞旋至了裴景桓脚底下，形成了一个蓝色阵法。
缠绕在腰尖的尾巴尖尖晃了晃：“谢谢你的BUFF了。”
冉宁旋动着手中的匕首，露在面具外面的眼睛带着笑意：“我才要谢谢队长，‘扔’得真准。”
简短交流了两局后，裴景桓和冉宁帮助推了一波下路兵线。
路上裴景桓顺手帮冉宁一起打了河道小怪。
DLAN一时之间似乎明白了什么。
裴景桓不是喜欢独自一人，不是不会偷袭，不是只会抓下。
只是，曾经的ET没有人能和他搭档。
但现在不一样了。
裴景桓身边，有了冉宁这个搭档！
原本SEEKER组织的一波0换2，在眨眼之间被ET反打成了2换3。
ET用辅助和射手，换了SEEKER的上、野、辅。
经济给到了ET的中、野双C。
情形对SEEKER来说急转直下。
DLAN：“中野联动，真烦，一个先手控一个后手收割，瞬秒能力太强了。”
辅助：“魅魔的尾巴还能那么用？”
打野十分郁闷：“我刚刚到手的蓝BUFF啊！难得我能有个蓝BUFF。”
中单连瑞：“我直接开大把裴队换了，你们几个对付剩余的几个没问题吧！”
辅助：“我觉得现在不是好时机。”
DLAN；“等一波关键团，先发育。”
连瑞：“切。”
见队里几个人都不同意，连瑞也没有再多坚持，同意了先发育一段时间后再组织进攻的策略。
SEEKER原本还以为他们至少还有10分钟的发育时间，等到装备成型之际做好充足准备后，再开团。
可谁知，以发育打后期为人所知的ET，现在不仅前期打架打得猛，抓人推塔节奏更是快地起飞，丝毫没有一点拖后期的意思。
打野：“我去，这打野怎么在我家红魔区？”
射手：“他们上下路转线了，我被里约的狙压得好难受。”
连瑞：“cao，打野路过，和裴景桓把我收了，中塔没了。”
DLAN：“我太阳，我被强越，塔也没了……”
打野：“一睁眼的功夫，两头龙都没了。ET要不要这么过分？”
打野：“我的蓝呢？？！！我的蓝去哪里了？？我的野怪呢？！”
……
SEEKER的语音频道中在短短的3分钟之内，咒骂声不断。
原以为的平稳发育在冉宁强势进攻的策略下，成了一边倒的局面，SEEKER战队的成员被击杀的声音不断。
两边的经济差越拉越大，直逼5000。
而作为导致了这一切的始作俑者，还在精密的布局中。
冉宁：“队长，继续越中，直接压到高地。把中单的天赋逼出来。”
冉宁：“中下路MISS报一下，他们应该忍不住了。”
……
也正如冉宁所预料的一般，开局不顺，中期被压着打的SEEKER在突然发现他们可能没有办法撑到后期时，经过一番激烈的讨论，最终有了结果。
SEEKER打野：“我不行了，自从4分钟之后我就没见到过野区的野怪。”
辅助：“对面转线快，支援快，还经常抓单十分灵活，我们太被动了。”
连瑞：“还发育？再发育对面都快人均【复活金币】了，我们连第四件装备都没出来。”
DLAN：“打，连瑞开。中路附近的阵法都给你画好了。”
连瑞：“早这样不就好了。”
……
做出如此决定后，SEEKER的上下两路假装血量不健康，纷纷回城后往自己中路赶。
贪狼：“上路MISS。”
IF：“下路MISS。”
冉宁心中了然：“中路准备团战。尹梁打反手。”
冉宁：“队长你那边的怎么样？”
裴景桓低下头，看了看自己脚边被草掩埋的地方。
他刚刚动了些手脚，将原本地面上的印记抹掉了些许：“阵法破坏了。”
“好。”
ET应对SEEKER连瑞天赋【盛大落幕】的方式，就是破坏其队友准备好的阵法。
借助了射手里约的技能【狙击之眼】，ET能够观察到SEEKER的动静，记下SEEKER队员停留时间过长的地方，等SEEKER队员离开后确认是否有阵法。
如果有阵法，就不动声色地抹除一些痕迹，使得阵法失效。
由于SEEKER没有视野，他们哪怕发现几个阵法被破坏了，也只会觉得是凑巧，不会想到，SEEKER所有的阵法都被ET掌握在内。
这种做法需要在视野优势的情况下才能做到，ET战队无论是里约还是莫，都拥有超高的视野。
如果是其他没有视野的英雄，该套应对之法无法实施。
这，才是ET选英雄时，一抢射手里约的原因。
战场时间来到了10分钟15秒，这个时间是深渊魔龙诞生的?奔洌ǔ＠此蹈鞔笳蕉佣蓟嵴勒馔妨曰竦谩灸Я涛馈堪镏扑?
可是这场ET对战SEEKER的战斗却一反常态，双方五人齐齐在中路靠拢聚集。
奈奈：“双方似乎都对对方有想法，不知道谁会先忍不住呢？”
小鸽：“这个时间点如果再被ET拿到魔龙，SEEKER估计要崩了。我觉得ET明明可以再拿一条龙稳一手再接团……啊开了开啦！SEEKER的辅助图瑞【沉默时钟】起手，目标瞄准了裴队！章启帮裴队挡了技能，【沉默时钟】落在地上形成阵法，ET几人纷纷躲开。”
“暗状态的DLAN跟上控制，配合着橘的拔刀术，把裴队逼到了草丛里，裴队毫发微伤，可是他踩中了！踩中了连瑞天赋的阵法。”
“我去，裴队即将被带走，ET马上就要面临4打5个局面……”
弹幕：
【连瑞这个天赋太恶心了，强行BAN人！】
【无解啊！这个天赋，ET要四打五了。】
【连瑞在后方被保护得好好的，ET要怎么突破重围？】
【等等，发生什么了？】
……
主持人小鸽的反应和弹幕一模一样，惊讶高昂的声音使得话筒都发出了哀鸣。
“什么？！！发生什么了？？阵法失效了，没能带走裴队？？裴队没有被带走，他还活着！！”
“连瑞见状准备再次使用天赋，但这个需要时间！”
“天哪！！RAN进场了！！”
……
莫【隐身】技能的预警范围是2米，【狂怒】章启的身高是3米，技能【飞刃影】的技能范围是1.5米……
计算完各种距离之后，当SEEKER战队因为天赋使用失败而露出破绽时，冉宁让章启使用技能【狂怒】。
【狂怒】状态的章启瞬间变成了一个3米多高的巨人，而隐身中的冉宁就在此刻借助着其肩膀，一跃而上。
隐身警示提示只在SEEKER众人的视线中闪烁了一下就消失不见了。
SEEKER辅助：“对面打野在附近。”
SEEKER ICE：“标记消失了，不管他，先把裴队BAN了。”
SEEKER辅助：“我们画的阵法都失灵了，连瑞，你快点！”
……
地面之上，章启双手执拿双骨剑向地上奋力一砸，龟裂的地面产生剧烈的晃动，导致了SEEKER的阵型出现了破绽，前排的DLAN和橘分别向左右两边踏出了一步，露出了间隙。
狙击手雪碧在安全的范围之内架起了狙击枪瞄准，裴景桓的大招【魔力冲击】起手，黑金色的法术远距离冲击而去，对SEEKER几乎在同一直线的橘、DLAN和ICE，造成了1200~1500点的伤害不等。
‘嘭’的一声，里约的狙击枪也顺着间隙命中了站在后排的ICE。
HP-1311
ICE血量降至二分之一左右。
“射手狙有些疼啊！”
ICE又见裴队塞伊的技能【魔之火】即将要命中自己时，马上一个翻滚，躲到DLAN的身后，让防御比他高的战士DLAN为半血的他挡攻击。
5朵黑金色的火焰花分别命中了图瑞、橘和DLAN，每人受到700到1200伤害不等。
“连瑞那个家伙怎么还没好……还有多……”‘久’字还没说出口，SEEKER几人的头顶瞬间全都出现了隐身提示预警。
本就紧张的气氛瞬间变得更加剑拔弩张。
于是只听见一声风呼啸而下的声音，只见高悬于空的白日之中出现了一个人影。
他的身影遮蔽些许日光，他手中的匕首尖锐无比，他的气势比风还要锐利。
白发、红眸、戴着面具，穿着宽大斗篷之人化作了一道黑紫色的暗影，以迅雷之势从3米高的半空降落。
‘霹咔’，是脆弱的冰盾碎裂的声音。
‘嘭’的一声，是重物砸地的声音。
‘刺啦’的几声，是利刃穿透身体的声音。
“咳咳……”是痛苦的呻、吟与咳嗽声。
大招技能【暗影袭击】！
HP-1987
弱点攻击
HP-551
HP-568
HP-516
趁着连瑞还没回神，冉宁一秒三连，三连刺中连瑞的心脏。
尘土慢慢散开，那原本被SEEKER众人保护得好好的后方，像是遭遇了暴风侵袭一般，此刻地面坑坑洼洼，正中心的土地还凹陷了一大块。
戴着面具的冉宁站在躺在地上连瑞身边，他用那双猩红色的眼眸看着连瑞。
破碎不堪的衣服以及血肉模糊的身躯在系统的帮助下逐渐被修复，然而连瑞那倏然之间已经降到红色警戒的血量正预示着片刻之间，他遭受了怎样猛烈的攻击。
连瑞满脸的不甘：“你怎么会在天上？”
连瑞没有想通，在队友的层层保护之下，冉宁是怎么突破重围的，又是怎么能从空中直接袭击的。
所有准备好的阵法都失效，连瑞本就心烦意乱觉得事情有些不对劲，但还是按照着之前制定的策略，使用精神力描绘阵法，准备把裴景桓即死。
就在此刻，隐身警报出现，他完全没有反应过来，就被狂风骤雨一般的攻势袭击了。
没有预料，完全意料之外，难以想象。
一败涂地。
在表演赛上被冉宁拿到5杀，连瑞尚且可以用自己不熟悉‘清城’，无法用天赋解释过去。
而此刻，他用着操作难度不高的雪见，天赋也可以使用之际，却还是被压地没有反手之力。
“这重要吗？”
冉宁没有解释的意愿，他手腕轻轻一用力，拿在手中的匕首直直地刺中了连瑞的心口。
弱点攻击
HP-551
【莫】击杀了【雪见】
Lengendary！
超神。
整个战场一片静默。
冉宁将命中连瑞心中的匕首拔出，他挥了挥匕首之上不存在的血迹，起身，直面此刻正怔怔看着他的SEEKER战队另外4人。
面具之上，眼尾微微上扬，红宝石一般的眼眸之中缓缓流动着水波一般的光彩。
微微旋动着匕首，发出了轻微的风声。
他稍微有一些，兴奋起来了。
弹幕：
【我的妈呀！只身深入敌方内部直取C位首级！这才是刺客型打野该有的魄力！】
【熟悉的配方，熟悉的RAN！！他真的好疯啊！职业联赛之上也是扎心口三连！】
【RAN！！！！】
……
出乎意料的击杀方式令现场所有人都尖叫了起来，冉宁这幅以鬼魅的身法直接从天而降的风格令人兴奋之余，也让人们偷偷起了鸡皮疙瘩。
这种刺客型打野，真是太可怕！
你要么看不见他，整个战场除非他想让你看见你才能看到，否则根本找不到他。
而当你见到他时，通常就是捅心窝三连，一套行云流水的动作下来，你的命也就没了。
又帅气又无解！
其实，冉宁从空中攻击的方式非常冒险，别忘了连瑞使用的雪见，大招【暴风雪】可以直接操控天气在范围内形成冰雹。
只要连瑞那个时候使用【暴风雪】，冉宁就不能如此轻易地收掉连瑞的人头，甚至还有可能因为自己过于深入敌方内部，而留下了性命。
可惜的是，过于关注天赋而忽视了英雄技能的连瑞，完全没有想到用一手【暴风雪】把隐身状态的冉宁砸出来，这也就注定了他今日被击杀。
灵魂状态的连瑞神色狰狞，他为了自己重新回归舞台，准备好了用天赋强行击杀裴景桓，带领SEEKER走向胜利的完美剧本。
到时候掌声、欢呼、荣耀都将再一次属于他，他将踩着裴景桓成为身披冠冕的第一中单位FMVP。
可今天的这一切，都毁了。
毁在了ET。
毁在了该死的RAN手里。
连瑞大吼道：“给我杀了RAN ！！”

第七十二章 ET vs SEEKER（四）
◎第一局打完了。林杰：“我找人算账去！”◎
原本, SEEKER的几位和连瑞就不是很对盘。
连瑞作为一名《光辉》职业选手，除开他的天赋，各方面的能力算不上出彩, 指挥判断更是失误连连，空有FMVP的头衔，比起曾经的几位FMVP弱了不少。
可是SEEKER战队教练定的副指挥是他，战略也大多是根据他来制定的。
这让SEEKER的其他队员颇有微词。
不过今天, 当明显处于情绪不稳定时期的连瑞嘶吼着，喊出‘杀了RAN’之时，SEEKER战队倒是非常认同这个做法。
阵法被ET战队破坏的事不论, RAN, 一个夏季赛刚刚踏入职业赛场的小新人, 在众目睽睽之下，突破了SEEKER严防死守的阵型，用出人意料的空袭方式, 与万众瞩目之下，将团队的战略C位切了。
这，也就算了。
他们大意失误，他们认了。
但此刻的RAN, 正大摇大摆地站在SEEKER的后方, 那毫不掩饰的身形以及微微扬起的头以及上扬的、诉说着愉悦之情的眼角，怎么看都是在挑衅。
仿佛在说——来呀。
都被RAN骑到脸上了，这谁还忍得住？
杀RAN，必须得杀！
ICE：“今天必须杀RAN几次！我先上了。”
平时并不怎么冲动的ICE, 也被冉宁这一手空袭杀人刺激到了。他计算了自身与RAN的距离, 决定拼一把。
技能大招【枪林弹雨】
天赋【附魔·冰】
使用了大招技能的ICE一个位移闪现至冉宁附近, 他整个人开始快速旋转着, 双臂平举，两把双枪不停地交叠射击出16发镭射子弹。
每发子弹的当前的基础伤害是410，附加天赋的法术伤害205，总计9840点伤害。
再附加天赋的冰冻DEBUFF，但凡冉宁中了一枪被冰冻DEBUFF黏上，他就肯定逃不掉。
对空间位移十分敏感的冉宁，在ICE使用技能的那一刹那就发现了对方的意图。
他往右侧跳了两步，轻易避开了ICE的技能范围。
附着寒冰之气的镭射子弹从枪口中射出，所经之处蔓延出了一片冰霜。寒气覆满了坑坑洼洼的地面，让泥黄色的土地变成了冰蓝色。
气温骤然下降。
只可惜……连温度都能改变的元素系天赋，打不中人那就是没用。
没有……命中！
可恶！
原以为配合着大招可以打他个出其不意的ICE见攻击落空，脸色沉了下来。
一个没有位移技能的射手与刺客型打野处于同一空间，想也知道会发生什么。
ICE几乎没有犹豫地求救：“救！”
【枪林弹雨】的技能时间已过，ICE的转速慢了下来。
就在这一刻！
冉宁的身形一矮，等到再次出现的之际，冉宁已经来到了ICE的身后，右手的匕首反射着寒霜的冷光。
好快的速度。
糟糕……
冉宁一脚踹中ICE的膝盖后软骨，ICE反射性的单膝跪地。
ICE不想坐以待毙，他还在挣扎。
他一个翻滚侧滚到了地上，举起枪对准冉宁就要射击。
冉宁肘击了ICE的肘关节上方。
ICE因疼痛手一抖，一把枪掉落在了地上，而伴随着‘啪’的一声，另一把枪也被冉宁踢飞了。
于是，失去双手武器、只有半血的ICE只能眼看着自己的心脏被连扎三下。
临死之前，ICE看到了原本正在赶来救他的打野橘，被裴景桓给【魅惑】了，不能动弹。
ICE心想：他怎么会天真地以为，他们能在ET众目睽睽之下，成功杀了RAN的？
ET，可还是有裴队在的啊。
【莫】击杀了【湛】
DOUBLE KILL！
而原本赶来救援的橘，在使用【拔刀术·归巢】的那一刻，就被裴景桓的【魅惑】技能击中了，乐栋冬配合着裴景桓，用狙将无法移动的橘一并击杀。
【塞伊】击杀了【橘】
此时SEEKER仍然存活的是，上单DLAN以及辅助图瑞。
而ET，五人俱在。
裴景桓：“冉冉。”
队伍语音频道中，裴景桓的声音响起。
冉宁向那边望去，只见裴景桓向他的方向伸了伸尾巴。
冉宁了然，两个跨步后触碰到了裴景桓的尾巴。
黑色纤细的尾巴缠绕上了冉宁的手腕，微微一用力，将他扔到了辅助图瑞的身后。
图瑞随即开启技能【时空摇摆】，能恢复技能生效期间受到的50%的伤害。
然而……匕首从图瑞的胸口穿透，脖子处被拳刃划开了一道深红色的口子。
【时空摇摆】的恢复技能需要在技能结束之后才能生效，而该技能的持续时间是2秒，也就是说，2秒之内杀死图瑞，就行了。
这对冉宁来说很容易，更何况，他还有帮手。
顷刻之间，手执着属于辅助章启的骨剑的裴景桓，也将利器刺入了图瑞的身体。
心脏、脖子、脊椎、太阳穴……
身上的弱点被接连攻击，辅助图瑞背后的时钟很快暗淡了下来，他没能撑到【时空摇摆】的技能生效。
【莫】击杀了【图瑞】
TRIPLE KILL！
裴景桓和冉宁熟练配合着将图瑞瞬杀。
人头给到了冉宁。
同时，冉宁看了看战场另外一边正在1V1的两位上单，给出了指挥：“曹锦，逼出DLAN的天赋，然后，击溃他。”
……
‘叮叮当当’的金属碰撞之声不绝于耳，零星的火花在利器摩擦之处四散飞溅，局势紧张至极。
一人神情张扬，抬起的下巴以及神情中的狠劲，正阐述着他求胜之心。
一人神情平静，微微下垂的眼角使他看上去不是很有进攻欲。
DLAN和贪狼曾经同为ET的上单，是互相认识的。
只不过那个时候DLAN是ET的首发，意气风发，贪狼是ET的替补，没有大梦想只想拿工资。志不同不相为谋，两人之间的交集并不多。
DLAN：“我走之后，连你这个SOLO没赢过我的替补都能首发，ET是没有人了吗？”
贪狼：“自上次一别，你的力气似乎没以前大了。”
说着，贪狼双手覆上刀柄，两手用力一搓，刀身原地旋转了起来。
快速旋转的刀身摩擦着DLAN的双手宽剑，高频的震动使得DLAN不得不收回宽剑。
也正因为如此，贪狼从本来略显劣势被压制的状态中得到了片刻的喘息。
这招是冉宁教给贪狼的，在数值处于劣势被压制的情况下，使用这样的技巧可以瞬间扭转颓势。
技巧8对技巧7
力量9对力量8
耐力9对耐力8
DLAN的这三项数值全面略高于贪狼，使得两者在交战过程，虽然一时之间看起来势均力敌，但恐怕再不出几分钟，贪狼就将全线溃败。
就在贪狼犹豫着是否要撤退等待支援、还是继续之时，冉宁的指挥声响起——逼出DLAN的天赋，击溃他。
贪狼的眼神沉了沉，他不再犹豫，将刀放入刀鞘之后，压低重心，左脚向后侧位移半步，单手放到了刀柄之上，用指节顶开了刀1厘米。
收敛心绪，聚精会神，心无旁骛。
刀术技巧，拔刀术！
以肉眼不可见之势，贪狼的刀在风中切割出了一道锐利的弧度。
无声的气势之下，是风声，是叶落，是衣物被破坏的声音。
擦边攻击
HP-316
DLAN的长发被削下了几缕，胸前的衣物被划破，胸口之上留下了一道浅浅的伤痕，又很快消失不见了。
DLAN警觉地向后撤了两步，神情惊讶。
怎么可能……
贪狼怎么会学会拔刀术？
《光辉》之中，有些英雄技能是可以通过现实中掌握其对应的技巧使用出的，虽然威力上有所差距，但多掌握一个技巧，就多一份胜利的可能。
DLAN作为上单，学习过基础剑术和基础刀术，曾经也学过拔刀术之类的技巧，但因为在游戏之中，与其使用技巧不如使用天赋。
于是，曾经学过的内容也就荒废了。
DLAN显然没有想到曾经的一位替补，能够学会那么多技巧。而在ET战队S5赛季的资料中，也没有哪一局对战显示贪狼拥有如此技巧。
无论是之前的旋刀，又或者是拔刀术，这些被贪狼使用出来的技巧都在提醒着DLAN一个事实——贪狼，已经不同了。
或者再直白点，贪狼……已经成长到，可以独自面对DLAN的地步。
这……怎么可能？
不过一年，不，甚至更有可能，只是在冠军赛之后的2个月内，贪狼就变厉害那么多？
比起DLAN的震撼以及惊讶，贪狼显得气定神闲了不少。
2个月和冉宁的SOLO不是闹着玩的，贪狼学到了不少上单英雄的武器技巧，现在哪怕不使用技能，他都能和二流战队的上单打个五五开。
他的弟弟也经常夸奖他——变厉害了。
贪狼将刀收回了刀鞘，语气平平，神情中带着些许困意：“DLAN，你变弱了。”
内心的某一根弦‘嘭’的一声断了，DLAN：“曹锦，你看好了。”
天赋【异化】！
只见DLAN的一只手臂变成了长着坚硬鳞片的黑色野兽爪子，他的双眼变成了金色的竖瞳。本就因为处于英雄暗影模式状态下的他，被暴虐的气息包围着，此刻更是因为天赋【异化】，导致了他周围的气息翻腾且暴虐。
他脚边的草迅速变黑枯萎，刹那之间寸草不生。
伤害增幅300%，双抗增幅200%。
DLAN挥舞起的他异化的手，一下子就拍掉了贪狼横在胸前的刀，并在对方的胸膛之上留下了深刻的抓痕。
HP-1816
很能忍痛的贪狼用手摸了摸自己的胸口，顿时手上满是鲜血，又在下一刻在系统的帮助下消失了不留任何痕迹。
“啊……有点疼……”贪狼的语气依旧是没什么精神的样子。
DLAN再次向贪狼挥爪，但是贪狼站在原地一动不动。
他只是淡定地举起了他的右手，对比那只巨大可怕且布满了鳞片的异化的手，贪狼的那只正常人类的手看上去异常渺小。
只是……就当大家都以为贪狼要被一爪在解决时，只听见‘叮’的一声，锋利的异爪轻易穿透了贪狼英雄穿着的铠甲，却仿佛碰到了什么坚硬的金属一般，不能再深入分毫。
怎么回事？
【异化】中的DLAN竖瞳收缩，他不信邪地又用自己的异化之爪攻击。
但结果，就如同之前一样，那看着脆弱的人类肌肤，就是这样硬生生地抵挡住了他的攻击，而毫发无伤。
露出的那一小段和人类肌肤无异的皮肤上，连个痕迹都没有留下。
我的攻击……怎么可能失效？
在职业联赛之中，还未遇到过这种情况的DLAN难以置信。
哪怕是裴景桓，也只能躲开他的攻击，而不像是现在这样，硬扛着却丝毫无伤。
这是贪狼的天赋？
贪狼的天赋不就是提升100%的防御值吗？
【异化】的天赋能提供300%的伤害增幅，怎么可能破不开贪狼的皮肤？
开什么玩笑？
……
该死
数据是错误的！
……
DLAN片刻之间想清楚了前因后果，也就在同一时间，贪狼语气平稳，仿佛说着一件微不足道的小事。
“不好意思，我的天赋，刚好克你。”
DLAN的竖瞳瞬间颤抖，他的异化状态无法维持，正不断交接着。
此刻，一柄锋利的匕首破风而来，直接命中了DLAN的眼睛。
技能【飞刃影】，虚弱效果+【暗影印记】
弱点攻击。
HP-217
一旁的冉宁找准时机，在DLAN心性与防御力最薄弱的时刻，给予无法躲避的致命一击。
DLAN痛苦地用手捂着眼睛，天赋时间已过，DLAN进入了精神疲惫期。
贪狼抽出自己的刀，刺进了DLAN的心脏，收走了他的人头。
【魏伦】击杀了【莱茵】
……曹锦，是这样的天赋？……
倒地之前，DLAN不明白，他甚至觉得很荒谬。他竟然完全不知道他的前队友，有那么克制他的天赋。
更觉得荒谬的是，SSN所有的分析师，乃至他曾经战队RED的分析，给出的关于贪狼的天赋数据都是防御增幅80%～120%。
也就是说，几乎所有战队，没有人真正知道贪狼的天赋具体数值是多少。
就如同，现在所有战队，没有人能真正确认裴景桓的天赋是什么一样。
ET，真的太会藏了。
击杀了DLAN的贪狼难得那张咸鱼脸上露出了笑容，眼神也明亮了不少。
他说：“谢谢，冉。”
面对曾经ET的冠军阵容上单，贪狼这个曾经的DLAN替补说不紧张是假的。不过，在完成了今天这次击杀之后，贪狼的心理负担放下了不少。
贪狼想，他是能够胜任ET战队的上单位的，他不仅仅能胜任，他还想，做得更好。
一波0换5，SEEKER被打了一个全灭。
冉宁拿下了三杀。
裴景桓和曹锦各拿了一个人头。
……
小鸽：“有兵线，ET想一波，他们能一波吗？一波了！奈斯！”
奈奈：“恭喜ET旗开得胜，获得本场比赛的胜利！1:0暂时领先。”
弹幕：
【恭喜ET！！】
【冉宁牛哇！！贪狼厉害！】
【11分15秒！我预感今天主持人又能早下班了！】
【裴队一整局的工具人，实惨……】
……
随着SEEKER主城水晶爆破，ET获得了胜利。
金色的彩带落在了ET几人的头顶，一片欢声笑语。
冉宁的左手手腕灵活地转动着，匕首在其上飞快地打转。
裴景桓见状，轻声询问着：“开心？”
冉宁平日里鲜少有小动作，假如要有，那一定是情绪波动的时刻。
比如兴奋，比如起了杀心，又比如开心……
冉宁点了点头：“开心，裴队不也很开心吗？”
冉宁的目光落在了裴景桓腰间的尾巴上。
魅魔塞伊外观的裴景桓，细长的黑色尾巴从原本缠绕着腰际的模样，变成了松了半圈在腰间小幅度晃动的模样。
他身后的恶魔翅膀轻微地煽动着，吹拂起他的黑色长发以及衣袍之上的宝石。
裴景桓看了眼自己的尾巴，没有否认：“嗯。”
使用塞伊这个英雄，除了冉宁的意愿外，裴景桓自己也挺喜欢这个英雄的。
虽然CARRY能力没那么强，但是可以和冉宁打配合，也可以……用尾巴做出一些平日里不像他风格的行为，比如，摇摆着尾巴什么的，又比如，用尾巴和冉宁的皮肤接触什么的。
在《如何成为一个有魅力的男人》书中写道，这被称为反差萌魅力。
……
同一时刻，第一星域各大俱乐部几乎在第一时间都知道了，第一星域RANK1的打野位新人，签了ET。
并且在对战SEEKER的比赛上超神，于层层保护之下，直取SEEKER的C位连瑞，废了SEEKER的战略布局。
所有人不禁在内心嫌弃着：第一场对BBR的比赛，ET竟然让RAN披着辅助的皮？这明明是人间大杀器好吗？！真是太阴险了。
ROSE队长封壤：“我就知道S级精神力哪有那么简单，原来不是辅助是打野。就是不知道天赋是什么。”
林一：“ET上单的天赋也不简单，能挡住异化DLAN的攻击，不是我们之前认为的100%增幅。”
封壤：“不过，裴景桓这局没怎么出力，不知道是因为想锻炼新人呢？还是因为实力下滑不堪重任呢？”
封壤看着赛程表上显示着，和ET的对战排在了第六周，觉得时间可以过得更快一些。
PMS队长黎顺同样觉得十分吃惊：“竟然是那个RAN吗？难怪训练赛约都约不到，原来藏着一手。这下不好打了。”
PMS虽然在冠军0封了ET，不过……面对此刻这支裴队回归，风格大变的战队，PMS还真没多少自信。
PMS与ET的对战，被安排在了第五周。
“趁着时间还早，再搜集些资料。”
第三星域的FIRE战队得知冉宁就是那个打野RAN时，也是惊讶连连，那个会玩射手位的小辅助，竟然是打野位？
这是什么迷惑人的行为！
ET太不厚道了！
（可乐的直播间）
和冉宁约定好了会转播比赛的可乐，此刻正结束了一场激情的解说。
他的偶像和RAN大神一队，简直就是大杀四方，无人能敌！
可乐：“我偶像不愧是我偶像，冉冉也不愧是冉冉。”
过于兴奋的可乐一个嘴瓢，不小心叫出了冉宁的另外一个昵称，顿时有些心虚。
他小心翼翼地看了眼弹幕。
弹幕：
【冉冉？叫的是RAN大神吗？】
【杀神RAN被你这么叫着，你就不怕他报复你，扎你心口？】
【冉冉，哈哈，莫名觉得挺适合RAN神的，毕竟他的长相……真的一点也不像打野。】
……
【等等，3月份我记得主播有场对局，输给了一个叫‘染染努力上星耀’的人，之后被迫使用粉色清城，一举成名。这个‘染染’不会就是冉大神吧！】
【说起来，那局……‘染染’用的也是莫？我这就去看回放！】
【+1】
……
【果然是RAN大神！】
【RAN大神那个时候竟然还上不去星耀？还要可乐带？哈哈哈，笑死我了……】
……
一时之间，可乐3个月前的这场直播被翻了出来，不少人纷纷留言‘打卡’。
可乐一时之间有点想抠脚……毕竟3个月前第一次碰到冉宁的时候，他有多么的自信满满，后续就有多么地自愧不如。
可乐：“好了好了，大家不要再回去打卡了，给主播留点面子。我们……”
话没说完，可乐的光脑疯狂地震动了起来，可乐有种不好的预感，他打开一看……
林杰：【冉宁是RAN？！】
林杰：【你知不知道冉宁是RAN？】
林杰：【你们都知道是不是合着玩我一个人？】
林杰：【很有意思吗！】
可乐神色一僵，大写的‘完蛋了’三字顶在他的头顶。
冉冉要有麻烦了。
而在SSN俱乐部内，训练间隙出来透口气的林杰，在战队的庭院内听见了众人的窃窃私语。
“ET的打野位是RAN？那个RANK1的RAN？”
“我也不敢相信，你知道吗？他长着一张辅助脸，和BBR的比赛中也是打辅助的。谁知道他是打野的那个RAN。”
“人家ID都没变都是RAN，你们自己想不到一起怪谁呢？”
“等等，你们说什么？”林杰像是听到了什么不可思议的事一般，直直抓住了一位队员的肩膀，询问：“ET的RAN？”
“是、是、是的。”被抓住的队员颤颤巍巍，有些害怕这位高大的首发打野：“ET的S级辅助冉宁，就是RANK1的打野RAN。”
“你们……确定？是长这样的？”
林杰调出了冉宁那张带着浅笑，没有任何攻击性的ET战队定妆照。
“确定，不信你看。”
队员把MVP的截图给林杰看。
图片之中，10-0-4的超神成绩不是重点，重点是左侧的照片上，穿着队服浅笑的冉宁形象身后，是他在游戏中使用的莫的形象——红眸，白发，一手执匕首，一手戴着拳刃，神色平静冷漠。
被面具遮掩了面容的冉宁、没有了笑意的冉宁、眸色猩红的冉宁，和林杰所认识的吉祥物冉宁完全不是同一个人的感觉，然而……这样的冉宁却和曾经在游戏中，杀了他8次的打野RAN一模一样。
一样的冷漠，一样的心狠手辣，一样的……令他内心激动不已。
一瞬间，两张明明没有任何关联的脸重叠在了一起，没有一丝违和感。
过去种种被拒绝的场景浮现于林杰的记忆中。
他将全息场景中的桌椅砸得稀巴烂，满脸怒火。
“该死，玩我呢！”
没管之后的训练，林杰直接打开了全息舱，从SSN基地中夺门而出。
经理小P见林杰气势汹汹地离开，心生不妙的预感：“林杰你要去哪里？晚上还要训练呢？”
林杰开启了自己的悬浮车车门后，又重重关上：“我找人算账去！”
作者有话说：
下局是双C阵容，为了好好地琢磨一下，我，打开了排位。
可恶，又输了。

第七十三章 ET vs SEEKER（四）
◎冉宁：“队长，陪我去抢个BUFF？”◎
（ET休息室）
虽然拿下了第一局的胜利, 但休息室内的氛围并不活跃。局内关键点复盘已经被教练投影在了屏幕之上。
乐栋冬低垂着头，尹梁脸色阴沉，教练山林也没什么笑容。
乐栋冬道歉：“抱歉, 我没发挥好。”
开局的失误，乐栋冬被先手沉默了之后完全愣住了，没能做出任何反击。哪怕拿起枪砸过去，也比傻傻呆在塔下挨揍好。
而这一局他全局的命中率不足40%, 要不是靠着裴队的【魅惑】技能，先手把SEEKER的人控住，他的命中率会更低。
“我也有问题, 没能保护好栋冬。”
尹梁的?缕粼谡庖痪种幸裁挥衅鸬奖；ど涫值淖饔?, 不仅如此, 在射手被击杀后，自己也接连被击杀，导致损失翻倍。
虽然早在战前, 教练就预测到ET的下路组合可能会失误，但到了战场之上真出现失误的时候还是捏了一把汗。
“这一局如果不是因为SEEKER太过保连瑞，将战略中心全都放在天赋上，导致了忽略了英雄技能和运营, 我们不会赢得那么轻松。下一局必须提高警惕。”
“好消息是DLAN和ICE的天赋都用了, 下一局状态会下滑。”
说到这里，其他人纷纷看向了本局内已经用过一次天赋的曹锦，他还是那副没精神的样子，看不出此刻是否受到了天赋的影响。
“我没用到上限时间, 不用担心。”曹锦回答道。
见状, 众人点点头。
乐栋冬心想：曹锦真稳, 能把天赋的使用时间算得刚刚好。不像他, 还不能很好地掌控。他必须更加努力才行。
教练山林：“下一局预测SEEKER的战略中心还是会围绕着连瑞，不过应该会更保守一些，可能会拿四保一或者阵地战的阵容。”
经历了一次失利之后，要么破釜沉舟用一套完全不一样的体系，要么更加保守稳中求胜。
按照SEEKER教练的执教风格，后者的可能性更大一些。况且，山林也不认为SEEKER能在这个时间点拿出一套专门的阵容针对ET。
冉宁如此回复道：“四保一也要那个一能发育得起来。”
他看了看身边的裴景桓说道：“下一局不如用双突进阵容怎么样？”
对此，裴景桓自然没有疑义：“好。”
听到双突进几个字，乐栋冬像是回忆到了什么不好的事一样，眼皮子微微跳了跳。
裴队和冉神的双突进组合……那可真是噩梦中的噩梦。
在曾经的训练赛中他就是被双突进的那位，那局创下了0-21-0的超鬼战绩，现在回忆起来，栋冬都全身直打颤。
真是太可怕了。
不过，想到这次即将被制裁的是对手SEEKER，栋冬就有些开心。
没有一个脆弱的C位能在双突进阵容中存活，没有！
同一时间，SEEKER的休息室内，气氛阴云密布异常沉重。
SEEKER教练：“经济差超过5000的情况下你们怎么会选择开团呢？我平时就这么教你们的？稳一点，稳一点，再稳一点，然后出其不意地用天赋把对方C位换了，你们就是这么稳的？”
“临场决策也有问题，【盛大落幕】一击没能命中后就该撤退，连瑞你怎么还头铁想着用精神力绘制阵法？这不是赶着送死吗？”
“连瑞死亡之后ICE你也不该上头，和一个S级精神力的打野单挑。你是S级吗？你知道他天赋是什么吗？什么都不知道怎么就冲上去了？”
“DLAN你怎么就把天赋用了？用了也就算了，竟然还输了！这下好了，第二局本来还计划了用你的天赋打开局势，现在所有的战略都要换。”
SEEKER的教练在休息室内大发雷霆，几位队员虽然脸色不好却也乖乖听着训斥没有反驳。
整局回想起来，从ET一手选出里约开始就已经开始针对连瑞的天赋。
之后冉宁的莫给到了SEEKER众人巨大的压力，对方快节奏地推塔以及抓单，使得原本准备稳发育的SEEKER不得不在10分钟时拼一把。
于是SEEKER顶着经济差5000的情况下打团战，之后天赋无法使用，连瑞被切死，后续的一切就像多米诺骨牌一样，连接倒塌，化作了废墟。
ET的针对性战略环环相扣，SEEEKER完全被牵着鼻子走，最终走向了失败。
打野嘟囔了一句：“谁知道ET风格变得那么激进，我4分钟以后就没见过自家的野怪。”
辅助附和道：“我们训练的时候，也没有和这种风格的战队对战过……”
夏季赛的ET给人的惊喜实在太多了，不仅风格变了，更是签约了RAN这位实力强劲的新人打野。
SEEKER作为直面ET新首发阵容的第一支队伍，自然准备不充分。
教练见状也没有再继续训话。
说实话，他现在也拿不出有效的能应对ET的阵容和策略，只能硬着头皮上。
“下一局用阵地射手和阵地法师，高地接团开天赋。”
教练已经直接略过了前期策略，直接快进到高地接团了。
这不是默认了SEEKER前期打不过ET吗？
听起来似乎可行，但……
DLAN：“教练，你说的我们都认，但现在有个很现实的问题摆在我们面前。我们下一局的BAN位怎么来？”
裴队的英雄池有：雪见、阿尔菲罗、苍心、艾尔、星辰等。
RAN的英雄池已知的有：月神、冥鲛、纳尔缇奇……
BAN位一共只有4个，那么问题来了，应该怎么BAN？
……
ET对战SEEKER的第二局比赛即将开始。
由于ET的打野是RAN这件事在《光辉》论坛上传开了，因此此刻不少观众慕名而来，使得直播间的同时在线人数达到了600W左右，这对于一场常规赛来说，十分罕见。
弹幕：
【为RAN而来！】
【RAN加油！ET冲鸭！】
【我还是没法相信，那么一个厉害的辅助，竟然是打野RAN。】
……
小鸽：“双方选手已经进入了英雄选择场景，让我们看看本局他们会选择什么英雄。”
“蓝色方的SEEKER先行BAN了中单英雄苍心，以及打野英雄冥鲛。这两位英雄都是ET战队熟练度比较高的英雄，算得上是常规BAN。SEEKER先行锁了中单谨、打野云绅，以及上单魁鬼。”
“ET的BAN位依旧给到了辅助位的太一和上单凯，先选了射手金，上单莱茵以及辅助石头。”
“SEEKER第三个BAN位，犹豫了很久，在雪见和阿尔菲罗来回犹豫之下，最终给了中单位的阿尔菲罗。第四个BAN位给到了打野位的月神。看得出来SEEKER非常针对ET的中野。”
ET的语音内，教练看到中单位的雪见再次都放出来了，甚感欣慰。
这可是裴景桓中单位FMVP的招牌英雄，常年在BAN位买了房子，局局被针对。
但今天竟然又被放出来了。
裴景桓笑笑：“SEEKER的这手BAN位给了阿尔菲罗，看来他们比较怕被切。”
冉宁点头同意：“他们射手和辅助还没选，不过也不会影响我们的选择。”
裴景桓：“那就先锁他吧！”
如此讨论着，ET的第四位英雄出现在了水晶台上。
他身着背心款式长及膝盖的变种法袍的，一席黑色中长发自然垂落在胸前。
预设形态的他身形高挑纤瘦，露在外面的肌肤格外的白皙，甚至有些病态的不健康。
他的眼瞳是黑紫色的，手中时而萦绕着迷雾，时而拿着一柄比他人还高的黑色镰刀。
刺客型中单英雄——暗影法师·连城。
擅长使用镰刀突进至敌人深处直取首级，主打法术攻击。
可中可野，是个摇摆位。
这位英雄在《光辉》战场上的出场频率并不算少，但ET战队从未使用过这位英雄。
也因此，当ET锁下这位英雄时，又是引得全场议论纷纷。
弹幕：
【连城！谁用？裴队还是RAN大神？】
【这英雄一出，SEEKER不好过了呀，切脆皮只需要两刀。】
【连城，又要打前期啊！这风格我可太喜欢了。】
……
“ET竟然选这个英雄？这英雄他们都练了？”SEEKER的ICE脸色有些不好，他即将要选择的英雄有些被这个英雄克制：“早知道刚刚应该BAN了他。”
连瑞讽刺：“BAN了他把月神放出来？RAN的月神可是拿过五杀的。”
SEEKER教练沉思：“不知道是中单用还是打野用。如果是中单用，那我们就要面临双刺客阵容，对ICE和连瑞很不利，如果是打野用，那中单选择就更多了，控制、范围伤害、爆发伤害等。”
BAN位不够呀！
而这个问题，将从此刻开始将深深困扰着所有和ET交战的战队。
SEEKER教练内心叹了口气，无奈接受了现实。
ET战队这个赛季不仅玩得花，准备也做得十分充足。不仅裴景桓的英雄池扩充了不少，ET的风格也因为裴景桓和冉宁的加入，变化多样，无法预测。
谁知道你BAN了他们上一场用的英雄，下一局会不会整点新的英雄出来？
沉思片刻后，教练放弃猜测ET的连城是中还是野，决定以不变应万变：“按照原计划选英雄。”
正如ET所意料的那样，SEEKER的四五楼选择确实是阵地战的英雄。
第四手辅助选出了SEEKER战队S5赛季都没用过的英雄——移动血库·洛博士。
这是一位集控制、治疗、防御增幅为一体的英雄，功能性较强。
通常与他搭配的，都是没有位移技能的核心英雄，而洛博士会一直跟在那位英雄身边，不停给他加血续航。
而SEEKER的第五位射手英雄，则选到了重装炮台·无心。
听名字就知道，这位英雄是一位阵地型射手。
他的大招技能能够架起15秒的炮台，攻击自身6米远范围内的所有非己方成员以及防御塔。攻击范围广的同时，这个技能的冷却时间十分短，出冷却装的时候，能够每隔15秒使用一次。
SEEKER的这两手选择完全没有出乎ET的预料，冉宁笑了笑看向裴景桓：“队长，这局就麻烦你陪我一起切后排了。”
对于搭档的要求，裴景桓自然没有拒绝的理由：“好。”
很快，ET的第五楼选了出来，打野英雄——云游剑客·白枫。
一身极简飘逸的青衫、一席飘逸长发、腰间别着一个酒葫芦，手中拿着一柄锋利的长剑，长剑之上坠着一个红色的鲜艳的流苏。
这是几乎所有《光辉》游戏玩家心目中的白月光，也是操作难度排名前三的英雄。S1赛季中，白枫曾获得过总决赛FMVP的装扮，算是风靡一时。
但因为其较低的容错率、幻影位移时容易眩晕，以及在装备成型前的刮痧伤害，白枫渐渐从职业联赛中淘汰。
SEEKER的所有人看到ET竟然锁了白枫之后，面面相觑。
ICE睁大了眼睛难以置信：“我去……！白枫？这种复古英雄都被ET选出来了？”
DLAN脸色也不好：“裴队竟然陪着RAN玩双刺客阵容？”
要知道，曾经的裴景桓更多的会使用偏控制型法师，自己控制住对方后用近战方式击杀。而S5赛季的裴景桓竟然选出了这种激进的英雄？
教练看着最后一手白枫被选出来后，脸色也非常难看。
RAN的资料中显示着他曾经使用过白枫，教练也很想BAN了白枫这位英雄啊，奈何……BAN位是真的不够啊！
同时，全息场景的观众见ET战队锁了白枫之后，尖叫不止。
“白枫！！白枫！！有生之年！！”
“RAN牛啊！敢在职业联赛上选出白枫！！”
“我的白月光，我的青春又回来了！”
“刮痧英雄，我就看RAN怎么秀。”
……
小鸽：“ET战队锁定了白枫！那连城的使用者就非常确定了，ET的队长将使用连城，而ET的RAN将使用白枫。”
奈奈：“双刺客阵容啊！ET这局看上去会打得很凶。”
小鸽：“时隔674天，英雄白枫再次回归了《光辉》职业联赛之上！我非常期待由RAN使用到的白枫能给我们带来多大的惊喜。”
奈奈：“选手已就位，双方的阵容如下。”
SEEKER的阵容：
上单：不死蛮人·魁鬼
打野：雷霆之怒·云绅
中单：烽火连城·谨
射手：重装炮台·无心
辅助：移动血库·洛博士
ET的阵容：
上单：光影骑士·莱茵
打野：云游剑客·白枫
中单：暗影法师·连城
射手：太阳之子·金
辅助：坚韧魔物·石头
“ET必胜！”
“SEEKER加油！”
在两边的呐喊声中，很快第二局的比赛开始了。
ET与SEEKER第二场开局，两队一改常态的都没有入侵对方，而是在自家平稳发育着。当然……这只是大家以为的。
冉宁的白枫开局学了技能【落枫】：白枫在原地留下幻影分身，本体则连续向前突进2次。对路径上的敌方造成伤害的同时眩晕他们。
若在指定时间内使用第三次技能，则本体能瞬间回到幻影分身的位置，否则本体就待在原地。
该技能每击中敌人一次累计一道剑气，集齐四道剑气可以解锁大招【幻影剑阵】。
【落枫】这个技能在开局的时候，对冉宁最重要的是他的穿墙位移，两段位移能够从河道处到敌方野区进行探查，运气好点说不定能够抢到一个野。
冉宁：“队长，陪我去抢个BUFF？”
“好。”
裴景桓似乎料到了冉宁会有此打算，他已经站在了草丛之中将自己的本体藏了起来。
裴景桓的连城，1技能名为【暗影】：连城本体留在原地，释放一个影子，该影子可移动30米，暗影穿过敌人的时候造成伤害并减速。
若在指定时间内使用普攻，则本体当场与暗影互换；技能效果结束后，本体也会与暗影互换。
连城的【暗影】技能比冉宁的【落枫】技能更远，但连城的【暗影】如果在技能消失前没有选好影子落地的位置，很容易把本体位移到险境之中。
冉宁：“先红。队长帮我看一下视野。”
说着，裴景桓的影子就自地面上浮起，形成一个等高的黑色人形纸片。
影子根据裴景桓的示意，迅速从ET方的河道边草丛，位移至SEEKER方的红魔区。
裴景桓以及ET的队友都能拥有影子的视野，因此冉宁很快就看到SEEKER的辅助正在帮助射手打红BUFF。
一红给射手？看来SEEKER是准备把射手快点养起来了。
如此思索着，冉宁边说着一个“抢。”字，边在草丛中使用技能【落枫】。
白色的幻影分身留在原地，两段突进让长发飘逸的冉宁很快越过了SEEKER河道处的城墙，来到了对方的红野区。
SEEKER辅助：“ET没来入侵？我怎么感觉哪里不对呢？”
SEEKER ICE：“ET白枫前期那么弱，来入侵不是自找没……”
‘趣’字还没说完，只见一道黑色的影子突然穿墙而来，对两人以及红魔都造成了法术伤害并造成了减速。
HP-190
因意想不到的奇袭而微微惊讶的两人，手中攻击红魔的动作微微一顿。
就是现在！
一柄坠着红色流苏的长剑从远处投掷而去，直接命中了红魔的心脏。
弱点攻击！
HP-227
红魔死于长剑之下。
经验、金钱以及BUFF全部都属于冉宁！
见抢红魔成功，冉宁马上使用了【落枫】，本体回归幻影，瞬间从SEEKER方的红魔区回到了ET河道附近的草丛中。
他的脚下踩着一个红色的BUFF标记。
而裴景桓的影子完成了吸引注意力的作用后，也顺利撤回了河道附近。
冉宁白白多拿了一个红BUFF，还让对方的辅助和射手给他打了工，心情顿时不错。
SEEKER ICE：“我去！对方打野太脏了吧！偷红！”
SEEKER辅助：“裴队心也脏，先用影子吸引我们的注意力，日！”
……
或许是因为开局抢BUFF实在太糟仇恨了，之后的SEEKER频繁入侵冉宁的野区，发誓要将强红BUFF之仇报回来。
只不过，无论SEEKER怎么频繁光顾，不仅抓不到冉宁的人，连顺手收ET小野怪的机会都没找到，空手而回。
他们每次入侵，都只能看到空空如也的野区，不仅没有怪，连人影也没有。
如果SEEKER站在上帝视角，就能发现中路裴景桓时不时地使用技能【暗影】帮助冉宁看视野，SEEKER一有过河道的迹象，裴景桓都会第一时间通知冉宁。
裴景桓：“冉冉，上河道。”
冉宁：“看到了，谢队长。”
裴景桓：“应该的。”
冉宁：“我马上4级，准备龙团。我们拿毁灭龙侍的BUFF，如果SEEKER也拿毁灭龙，就直接开团，如果SEEKER拿主宰龙，我们打完毁灭龙后主动开团。”
击杀毁灭龙侍可以获得大量经济、经验以及攻击BUFF，击杀主宰龙侍能获得少量经验经济，主要能得到三路龙侍，帮助推进兵线。
对于ET偏发育的中野双核来说，前期经济以及经验更重要，因此冉宁选择击杀毁灭龙侍。
时间来到了2分钟，位于河道两侧的毁灭龙侍与主宰龙侍同时出现。
ET方快速集结率先拿下了毁灭龙，而SEEKER则稍稍慢了几秒才击杀了主宰龙。
也就因为这几秒，使得ET抓住了机会。
雪碧的射手金大招技能起手。
身着黄金战甲的他拉开弓箭，弓箭的外围马上被一层金红色的火焰所包裹。火焰灼热翻滚，空气都因为炽热的温度而产生了扭曲。
金红色的火渐渐凝聚出实体的模样，翅膀舒展，禽颈向上微扬，仿佛一只桀骜不驯的鸟一般，向着天空冲刺而去。
全图技能【朔日赤鸟】！
被命中者受到伤害的同时，会被眩晕1～3秒不等。
在裴景桓【暗影】技能的视野效果下，雪碧的【朔日赤鸟】直直地射向SEEKER战队。
化作为金红色赤鸟的箭矢在亮蓝色的天空之中划出了一道红色的印记。
SEEKER辅助：“挡技能！”
说着，SEEKER辅助与上单DLAN自觉地站到ICE与连瑞面前。
【朔日赤鸟】命中辅助洛博士，洛博士被眩晕两秒。
冉宁技能【落枫】见状进场。
青衫的人影先是二段位移，直接穿透了洛博士与DLAN的人墙，笔直冲向其身后的中射双C。
SEEKER打野云绅一跃而起，长枪之上附上了阵阵白雷，正‘霹咔’作响。
大招【翔雷】！
SEEKER上单DLAN同时挥舞起了双斧，两把一看就分量十足的双斧随着其身体的转动，对范围内的敌方造成大量的伤害。
技能【旋斧】！
SEEKER中单连瑞见状在自己脚底下铺满了火焰，身体周围阵阵风气，将火焰蔓延至射手ICE身边，并朝着冉宁的方向铺去。
技能【火矢】接【东风】。
SEEKER的ICE也是马上架起了炮台，对在其炮台攻击范围内的所有敌方都造成伤害。
一时之间SEEKER四人的所有伤害都朝着冉宁而去。
冷冽的雷光长枪、巨型的双斧、沉重的炮弹以及不断蔓延而来的火焰……
然而，置身于敌方攻击中心的冉宁丝毫不慌。
他的眼底倒映着各种攻击，而他只是轻巧地将手中的长剑甩出。
一阵白色的微光之下，冉宁的身影在原地消失，与剑身融为了一体。
长剑泛着月白色的光晕，它绕着冉宁消失的位置转了一圈，降下了道道剑气。
白枫的技能【幽影】，对范围内的敌人造成伤害的同时降低防御，且使用该技能时人剑合一，无法被选中。
SEEKER的技能MISS！
不仅如此，SEEKER的5人具在【幽影】范围圈内，因此同时受到了伤害并被减防。
HP-260
防御降低！
挂着红色流苏的剑上白色的光晕消失，伴随着一道微光，冉宁的身影再现。他反手拿着剑站立在SEEKER战队的阵型之中。
他的神色平静，眼神锐利，那柄简约的长剑正发出轻微的剑鸣声。
清脆，而又夺命。
由于【幽影】技能的命中，四道剑气已经集满。
大招技能【幻影剑阵】解封！
刹那之间，白色的圆形符文出现在SEEKER双C的脚下，而在符文东南西北四个角上，都站着一个白枫的白色幻影。
幻影执剑，凌空而立。
他们齐齐将剑尖对准了双C，而冉宁的白枫在此刻化为了第五道幻影，进入无法被选中的状态。
利刃出，幻影移位，纯白色的剑痕与幻影交错。
空气中只能看到五道白色的幻影相互交叠，伴随着‘咻咻咻’的挥剑声以及‘刺啦’的人体组织被刺破的声音。
HP-355
HP-366
HP-316
弱点攻击-417
……
每一道幻影都打出了不可忽视的范围伤害，SEEKER双C的血量瞬间没了大半。
ICE：“这伤害有点离谱。”
连瑞：“可我们没死不是吗？”
话音刚落，早在一边做准备的裴景桓，使用了连城的大招技能【魔临】，在不远处短暂蓄力后，无可阻挡地直接忽视了SEEKER 的阵型，突进至SEEKER双C的面前，站到了冉宁幻影的身边。
黑色的魔影在其身后翻滚，他微微低垂着眼，一个意动，原本萦绕在手上的烟雾变成了一把比他人还高的黑色镰刀。
糟糕！裴队来了！
ICE和连瑞顿感不妙，然而为时已晚。
黑色的镰刀挥舞，暗紫色的魔气在空气中留下了一个优美的弧度，与白色的多重剑气互相交织在一起，在顷刻之间对SEEKER双C造成了无法阻挡的伤害。
HP-781
HP-716
……
冉宁一个人的伤害，可能不足以于瞬间击杀两位，但如果再加上裴景桓的伤害，那答案便是完全可以！
白与黑的光影之下，SEEKER的射手和中单就这样脆弱地倒了下去。
‘扑通’两声，重物坠落在水面之上发出的声响，清晰地传入在场所有人的耳中。
配合着冰冷的电子播报音，使得SEEKER几人的心头一颤。
【白枫】击杀了【谨】
FIRST BLOOD！
【连城】击杀了【无心】
冉宁和裴景桓各自收获了一个人头。
这就是双突进阵容的无解之处。
哪怕你知道了ET要进攻了，ET的进攻目标是双C，哪怕你做足了准备，却也无法阻止两位本就具有瞬秒能力的英雄，于瞬息之间突进后排，互相配合眨眼间击杀核心位。
一位伤害不够，那就再来一位补伤害。
在两位本身实力强劲之人的配合下，除非是类似太一的【契约】技能，否则根本就是无解。
冉宁和裴景桓背靠背站着，冷白色的剑身之上映照着一青一黑两道身影。
白枫的【枫落】时间并没有到，冉宁此刻仍然有机会安全回到幻影处，毫发未伤。
SEEKER剩下的三位都是皮糙肉厚型选手，并不值得他花大功夫冒险击杀，况且他的技能现在都在CD中，只有大招【幻影剑阵】在集满了剑气之后才能解锁。
不过……
冉宁微微侧头看向了他身侧之人，他单手拿着比人高的镰刀，手臂处的肌肉线条十分优渥。
对方此刻也正望向他，沉静的神色之中给人可靠又稳重的感觉。
如果有队长在的话，稍微任性一些也没有关系。
于是，冉宁说道：
“队长，下一个，云绅。”
后者点了点头，黑色的眼底之下闪着微微的光芒。
他笑道：“如你所愿。”

第七十四章 ET vs SEEKER（六）
◎“冉宁！”裴景桓眼看着那柄巨剑就要将冉宁击杀，心搏骤停。◎
连瑞：“RAN没有技能, RAN没有技能了！”
连瑞：“杀RAN，杀RAN，杀RAN。”
辅助：“撤退撤退！”
打野：“怎么办？还打不打？”
DLAN：“我撤个鬼！”
SEEKER语音里一片混乱, 副指挥和主指挥意见发生了分歧，使得队员们一时之间不知道该如何是好。
于是就各自按各自的想法行动：DLAN冲了上去，打野在原地徘徊，辅助正准备撤退。
也就在此刻……
死亡中的ICE在语音频道里叫了一句：“DLAN小心裴队！”
闻言, 只见裴景桓挥舞起了比人还高的镰刀，一个跳跃，在空中与举着双斧的DLAN撞了个正面。
DLAN使用的是英雄魁鬼的双斧技能【跳斩】！
而裴景桓挥舞镰刀使用的是技巧。
力量10对力量8！
技巧对技能。
轻微的火花在3把兵器相交之处迸发。
空中作战本就困难, 而接受过各种军事化训练的裴景桓, 显然要比疏忽训练的DLAN富有技巧得多。
裴景桓沉紫色的眼眸看着正咬着牙意图施加力量的DLAN, 对方的额角因为用力已经爆出了条条青筋。
“你看起来没什么长进。”
说着，凭借着力量优势以及绝对的技巧碾压，裴景挥举起了镰刀, 轻轻一挥。
那两柄看似沉重的双斧就像是小孩子的玩具一样，完全不能阻挡其攻击。
‘嗵’的一声，DLAN摔向了地面，尘土轻微扬起。
他的胸前被镰刀劈开了一道深可见骨的口子。
HP-316
裴景桓紧随其后补上一脚, DLAN被踹飞了出去, ‘扑通’一声落在了冉宁身前。
冉宁见状马上补上攻击，顺便搜集剑气。
HP-301
HP-322
……
白枫的所有攻击和技能，每击中一次都能增加一道剑气，搜集满4道就能解锁大招【幻影剑阵】。
没有什么比皮糙肉厚的英雄魁鬼更适合刷剑气的了。
将DLAN送给冉宁搜集剑气, 裴景桓手腕旋转, 黑色的镰刀随之转动。
他的视线落在了因为相悖的指挥而犹豫中的打野云绅, 神情平静, 眼神冷漠。
他将手中飞旋着的镰刀轻松一送，镰刀便以垂直的角度向打野云绅飞旋而去。
‘咻咻’的声音伴随着黑色的虚影，不在状态的云绅见状将长枪横握在胸前旋转起来，企图以这种方式阻挡裴景桓飞旋而来的镰刀。
……果然应该撤退……
如此想着，云绅准备接完这一击后就直接逃跑。
他聚精会神地看着镰刀的轨迹，做好了迎接狂暴攻击之刻，却只听一阵破风而来之声从他的左侧迅猛接近。
这是什么？
‘刺啦’一声，云绅的脖子被一柄带着红色流苏的长剑击穿。
他的瞳孔骤然收缩。
弱点攻击
HP-399
四道剑气集齐，【幻影剑阵】解锁。
白色的阵法与幻影将云绅包围住，‘倏倏’的白色剑光之下，五个执剑之人的幻影全都将攻击落在的云绅身上。
白枫的大招？
怎么可能？
他从哪里搜集的剑气？
HP-315
HP-330
HP-311
弱点攻击HP-436
弱点攻击HP-432
五道幻影的伤害打满，总计造成了1824点伤害。
云绅的血量顿时降到半血以下。
云绅的动作一滞，于是在同一时刻，飞旋而至如风车般进攻的黑色镰刀，毫无悬念地穿透了他的长枪，击中了他的身躯。
HP-300
HP-316
HP-309
……
云绅的血量此刻只剩四分之一。
四道幻影消失，其中一道幻影凝聚成了冉宁的样子，他手中拿着剑，腰侧的酒葫芦瓶口微微敞开，散发出了阵阵酒香。
云绅准备使用冲刺技能【雷之疾走】逃跑。
裴景桓伸手掌心向下，他的眼底升腾起一股骇人的死气。
技能【灵域】！
无数手掌形态的黑色暗影自他周围的地面上破土而出，所有碰到手掌的敌方在受到伤害的同时还会被沉默。
密集的暗影之手毫无意外地穿透了云绅的脚踝，他感受到一阵自背脊蔓延而上的冷意。
HP-371
沉默
技能【雷之疾走】使用失败
完了……
云绅顿感不妙，果然，就在他被沉默的同一时刻，拿着剑的冉宁精准出剑。
正中心脏！
弱点攻击
HP-443
穿着青衫的剑客无情拔出剑，一个旋身之后剑锋一划。
云绅的脖子上出现了鲜红的印记。
冰冷金属的剑身之上，很快印上了浅淡的红色液体。
它们顺着剑势下落，滴落在了河道的水面之上后，片刻消失得无影无踪。
弱点攻击
HP-425
【白枫】击杀了【云绅】
DOUBLE KILL！
冉宁挽了一个剑花，随即又将目光放在了片刻之前，被他用来刷剑气的DLAN身上。
两者的视线于片刻之间汇聚，一人平静冷漠，一人暴怒。
SEEKER的语音频道中，辅助正在咆哮：“DLAN你给我撤退！撤退，撤退！！！”
DLAN或许是因为被这震耳欲聋的咆哮声震醒了，他恨恨地看了眼冉宁以及站在其身边的裴队，竟然没有头铁的继续冲刺，而是转身翻墙离开了：“知道了。”
近乎满血的RAN加裴队，哪怕他这个英雄皮厚还能回血，也不是他们的对手。
这点自知之明，他还是有的。
他打不过。
“还要追吗？”裴景桓将镰刀收起，手腕之上萦绕着浅浅的黑雾。
冉宁摇了摇头：“收对方野区，推塔。”
SEEKER的辅助和DLAN都有恢复技能，双恢复?恼笕菰谏撕χ挡还坏那榭鱿氯肥涤行┒裥摹?
此刻他和裴景桓配合之下虽然也能杀掉，但太耗时耗力，辅助与DLAN也不是C位，不如趁机推塔。
《光辉》是个推塔游戏。
……
小鸽：“开局2分14秒，一血诞生！”
小鸽：“ET两位刺客型英雄白枫和连城一前一后进场，直接无视了SEEKER的前排防御阵容，两人一人一个大招，一次性瞬秒了2个C位！之后两人再度配合，收掉了SEEKER打野云绅的人头。”
奈奈：“一波0换3！虽然ET和SEEKER两方各拿一条龙，但人头数上ET现在占据绝对的优势。”
奈奈：“ET双C白枫和连城的经济因为这一波团战已经起来了，马上就要来到了ET的强势期，希望SEEKER能够在ET的攻击之下顶住压力，来到自己阵容的强势期。”
弹幕：
【这阵容谁顶得住啊！脆皮两人一人一个大招绝对死。】
【一黑一白，好配！】
【SEEKER选这个阵容真的没毛病？无心炮塔一架，在ET双C眼里，就和一个靶子一样！】
【我现在很怀疑SEEKER压根活不到阵容强势期。】
【RAN神！！裴神！！】
……
ET战队自从冉宁加入之后，风格变得非常激进且快速，很多战局根本等不到射手发育起来就已经结束了。
也正是因为如此，ET战队对于对手选到什么样的射手并不在意。因为通常来说，大部分需要装备才能成型的射手，都没有办法成功发育到10分钟以后。
就如同，现在的SEEKER一样。
“我去。”伴随着一黑一白两道身影，射手ICE的视线再次变成了黑白双色。
他再一次被ET的中野联手击杀。
而他的身边，还躺着辅助洛博士的尸体。
两人双双殒命，无一幸免。
“这两个英雄一人一个大招，这让我怎么活啊？”
经济碾压外加ET两位英雄的强势期，哪怕跟在ICE身边的辅助已经及时使用了大招【医疗奇迹】，一边给ICE加防，一边给ICE加血，却还是没能在冉宁和裴景桓的进攻之下保住ICE的性命，甚至连自己都因为站位距离ICE太近，被顺手一起收掉了人头。
如此场景，已经发生了不下4次，然而SEEKER方暂时没有任何解决方法。
整一个无解。
“裴队以前从来不会搞偷袭，都是光明正大的1挑N。今天他都从草丛里奇袭多少次了。”话语之间，ICE不免怀念起曾经的裴景桓来。
至少曾经，ICE从来不会碰到自己都已经躲在塔下一动不动了，还会被突然从草丛中窜出来的裴景桓打了一套连招，连炮台都来不及架起，眨眼间又被打野收走人头的情况。
他都躲塔下瑟瑟发抖了，就不能给他一条生路吗？
“ET风格变得我们连爹妈都不认识。还大后期运营呢，都快没后期了。”
被连续杀了几次的SEEKER辅助也有些沉不住气来。
9分钟，就如同ET对战BBR时的场景重现，SEEKER也在差不多的时间点被关在了高地。
需要发育与装备射手ICE由于被接连击杀，经济完全不起不来。
打野：“10分钟一局，ET这是吃了什么火药了？打这么凶？”
ICE：“裴队不减当年，不对，比S3赛季更难缠了。”
“画阵法，让他们越高地，我们直接换。”见状，辅助提议道。
而在此情况下，似乎也别无他法。
这也是开局之时教练制定好的策略，他们这个阵容玩阵地战可算是得心应手。
更何况这次是在高地之上画阵法，不会再出现上一局被ET神不知鬼不觉无效化的问题。
说着，SEEKER几人就分头在高地画阵法。
这一正大光明的行为等于明摆着告诉ET，你们双C敢越高地，我们就敢用天赋直接启动阵法，送你们双C上路。
而连瑞的天赋，今天还能使用两次，足以换掉ET双C。
ET当然也发现了SEEKER此刻的作为。
“SEEKER开始画阵法了，配合他们的阵地型射手，不太容易突进。”尹梁提议道：“需要等他们从高地上出来吗？我们去开龙，引他们出来？”
“不等，趁着他们装备不行，早点结束，不给他们任何发育的机会。”冉宁摇了摇头。“尹梁先手抱一个，无论抱不抱得到，我都会直接进场。技能放完后，我去踩法阵，后续进攻就交给队长和曹锦了。”
片刻之间，冉宁早就有了决断。
ET这局的阵容中，能突进高地的只有他和队长两人，他和队长配合击杀C位需要1～2秒的时间，而在此时间内足够连瑞使用天赋。
连瑞的天赋尚能使用两次，在不确定连瑞是否能在同一时间内靠着阵法即死两人的情况下，一人突进是最保险的做法。
装备【复活金币】、【幸运匕首】、【黄昏法杖】在连瑞的天赋面前无效，也就说明了此次突进很可能会被连瑞的天赋瞬间击杀。
是他或者裴景桓作为那一人都可以，但作为打野位的冉宁，理当承担击杀C位的任务。
所以他主动提出了这个方案。
对此，众人没有意义。
只有裴景桓微微皱起了眉头。
他记得冉宁的共感好像开得不低？
9分30秒，ET战队处理了三路兵线之后，5人集结前往SEEKER的高地。
小鸽：“哦！ET看上去对SEEKER有想法！他们看上去又想在10分钟之内结束比赛。”
奈奈：“其实我觉得ET现在先等一等，再拿一条龙会不会更稳呢？”
小鸽：“确实再拿一条龙可能会更稳一些，但ET的三路兵线处理得非常好，只要这一波团能带走SEEKER一半的人，不拿龙也是能直接一波的。”
小鸽：“ET在徘徊，ET在找时机，ET动了！”
就在主持人激昂的解说之下，IF的石头站在高地塔之下，将自己的两只石头手臂延伸。
技能【石之拥抱】！
该技能在冲锋向敌方的同时，能把第一个被冲锋过程中碰到的敌方扔回去。
石头的拉人范围非常明显，SEEKER打野和辅助纷纷后退两步闪躲，而上单位的DLAN由于体型较大又站在前排，不幸被IF的石头拉了回去。
IF见拉到人了，不管是谁，马上架起了自己的盾将DLAN圈在盾之内，不让他在短时间之内有机会跃回高地。
“拉我算什么意思？”DLAN不满。
ET方见拉到了一个皮糙肉厚的魁鬼，倒也没有多嫌弃，纷纷使用起了技能。
射手金的【金箭三连】。
上单莱茵的【光之剑气】。
中单连城的普通攻击。
以及……打野冉宁的普攻。
一时之间各色的技能在DLAN身上砸开，被困在石头光子盾范围内的他只能默默承受着各种伤害。
拿着长剑的冉宁飞快地1秒4刺，再次用DLAN集齐了4道剑气。
【幻影剑阵】解封。
DLAN：“RAN有大了！有大了！”
随着DLAN的提醒，冉宁转身，在原地留下一个白色幻影之后突进两次，直接进入SEEKER高地后排。
射手ICE架起了炮台，辅助洛博士使用了技能【噩梦弹弹球】，打野云绅的长枪之上雷鸣阵阵。
中单连瑞则眯了眯眼睛没有使用任何技能，他整个人的精神力都整个高地之上的，接连着各个阵法。
他这场团战的任务，就是把RAN或者裴队即死一个！
SEEKER辅助：“连瑞！”
“我知道！”
连瑞闭上了眼睛，精神力铺开，联通了高地之上被队友们事先画好的12个阵法。
12个阵法，是他一次性能够感应到的极限了。
而这12个阵法的面积，正好将高地上下全都铺满，没有一丝空隙。
就连高地下之下ET几人站的位置，也有一部分处于阵法之中，这确保了白枫的幻影或者连城的暗影都处于阵法的位置之中。
见连瑞没有任何动作，冉宁就知道对方正准备用天赋，但他丝毫不在意这些。
他要做的就是打出所有的技能伤害给队长收割创造条件，并且，主动踩入阵法，让连瑞使用掉一次天赋。
不，
不止如此，
他要击杀连瑞！
杜绝后顾之忧！
执着剑的白色身影如幻影一般消失。
技能【幽影】！
冉宁的身影与剑合为一体，剑身散发出阵阵白光，它围绕着冉宁身形消失的位置旋转了一圈，降下了阵阵剑气。
处于该状态之下的冉宁无法被选中状态，使得所有对准他的技能都MISS。
剑气毫无意外的精准命中了在其范围之内的人。
HP-917
同时附加防御削减。
冉宁的身影还未在高地之上凝实，他立马又化作一道白色的虚影，与原本出现在四角的4道虚影交错层叠。
技能【幻影剑阵】！
白色的符文再次出现在SEEKER双C脚下，五道白色的幻影在阵法之内对ICE和连瑞造成了海量的伤害，在【幽影】降低防御的技能效果之下，将两人的血量瞬间削至三分之一。
HP-2989
连瑞一边忍受着刀割般的疼痛，一边注意着RAN的落脚点，开始点亮在其附近的阵法。
一道黑色的光芒在高地之上亮起，光芒高耸入天际，搅乱了天空，一时之间乌云密布仿佛黑夜降临。
而处于这光芒空间内的非己方成员只要踏入，就必定死亡。
从白色幻影状态变为实体的冉宁凭借着自己的速度，堪堪躲过了第一道升起的黑色光芒，他单手拿着剑快速冲向连瑞，剑尖在SEEKER主城的平地上摩擦着，发出‘刺啦’的声响。
零星的火光飘散。
冉宁平日里没有什么表情的脸上正展露着笑容，眼眸明亮异常。
是挑衅，
是张扬，
是无所畏惧。
他直直地踩入了位于连瑞身前的那个阵法之上，那是连瑞用来保护自己的阵法。
他仿佛在说：来呀，我就在这里。
连瑞显然没有想到冉宁竟然直接送上门来，还如此明目张胆，于是暴怒：
“你这不是，自寻死路吗！”
冉宁没有说话，只是冰冷地执剑，将锐利的剑锋对准了连瑞的心口就是一击。
弱点攻击
HP-715
连瑞：“垂死挣扎！”
连瑞的眼底露出了兴奋的光彩，活跃异常地调动起自己的精神力，完全没有注意到他那岌岌可危的血量。
他的愿望就要实现了，他马上就能将冉宁击杀了。
那个五杀了他的RAN！
那个在众目睽睽之下让他出丑的RAN！
那个突破重重防御将他击杀的RAN！
他的报复、他的愿景就要实现了！
连瑞神色狰狞：“你会死，裴队会死，ET也会输！”
冉宁依然没有说话，他用那双异常好看的手扣住了对方的颈部，然后将对方从原地拉起。
‘咔嚓’一声，是对方脊椎异位的声音。
弱点攻击
HP-726
伴随着‘嘎啦’一声，死亡的连瑞身上散发出一道黄光后，他复活了。
【复活金币】碎裂。
连瑞惊恐不已地看着毫发无伤的冉宁，又看了看冉宁此刻所站立的位置并没有出现黑色的通天光柱。
怎么可能，阵法怎么又失灵了？
他明明使用了天赋，也明明确认了高地上的阵法运作正常，之前那一道黑色的光芒就是最好的解释。
可为什么，他身前的这个阵法就失效了呢？
连瑞不去管那么多，也没有时间去细想。
他咬了咬牙，决定使用精神力绘制阵法。
冉宁丝毫不意外连瑞出了复活装备，面对复活的连瑞十分淡定。
至于阵法失灵……是冉宁在刚才用自己的剑破坏了在高地之上的部分阵法，使得连瑞的天赋再次使用失效。
冉宁举剑。
他将自己的速度调动到极致，那飞舞的衣袖以及已经只能看到虚影的红色流苏痕迹，都预示着他的速度是怎样的快。
一剑、两剑、三剑……，在零点五秒的时间内，冉宁极限出了三剑，招招致命。
三剑伤害超过2000，连瑞复活后恢复的血量瞬间消失。
伴随着一阵蓝光，本该死亡的连瑞1血存活，‘嘎啦’一声，【幸运匕首】失效。
该武器在佩戴者受到致命伤害时，能使其一血存活！
果然，还有保命装备。
冉宁心中了然。
他的普攻已经命中四次连瑞，【幻影剑阵】再次解锁！
同时，连瑞也极限地催促动精神力使得阵法快些生成。
在这一刻，他全神贯注心无旁骛，身上那些伤痕与痛觉已经不能再干扰他，他的内心只有一个想法，那就是……杀了RAN！
速度与速度的对决。
技能与天赋的对决。
冉宁所站立的位置，接连着天的黑色阵法已经形成，大片的阴云与黑暗气息将SEEKER的主城上空压得喘不过气来。
倒悬于其头顶的，是一柄两人高的黑色双手大剑，大剑散发着枯萎与腐朽的气息，缠绕着剑身的白骨手指将其衬得诡异异常。
天赋【盛大落幕】！
而连瑞的下方，白色的符文也已生成，五道幻影正执剑而立。
技能【幻影剑阵】！
于是，是剑势交错的风鸣之声。
于是，是黑色的腐朽大剑降落的呼啸之声。
连瑞赶紧拿出了【黄昏法杖】，准备用其武器技能【绝对防御】抵挡一段时间内的所有伤害，来规避冉宁的大招。
然而，他终究是慢了一步。
5道白色的影子在武器技能成型前先击中了连瑞的身体，他那脆弱的只有1点血的身体根本经不起任何触碰，于刹那之间双眼间的景象变成了黑白色。
为什么……还是……这样？……
连瑞睁着眼睛，满是不甘地倒在了白色剑影之下。
【白枫】击杀了【谨】
同一时间，腐朽的大剑迅速降落，由它降落时挤压而出的巨大气旋席卷了整个高地，令人一时之间睁不开眼睛。
位于中心处的冉宁更是被狂风吹得衣衫飞扬，发梢凌乱地舞动着，露出了饱满的额头以及那双异常明亮的眼眸。
眼底翻滚着波涛与狂风，是肆意与张扬，是大胆与自信。
他在赌。
他在赌他能击杀连瑞，他做到了。
他还在赌，他击杀连瑞之后，连瑞的天赋不会生效。
冉宁于黑色光芒之中张开了双手，直接迎接着从天而降的巨剑。
刹那之间，风止了，剑落了。
巨剑直直的从胸前贯穿了冉宁，黑色的魔纹在他身上绽放，像是一朵枯萎的花朵，于死亡深处诞生，即将要吞噬这个世界美好的生灵……
“冉宁！”
一直关注着高地塔动态的裴景桓，眼看着那柄巨剑就要将冉宁击杀，心搏骤停。
哪怕知道这只是在游戏中，但当冉宁在他面前受到如此重的伤之时，裴景桓还是忍不住担心起来。
不过……不出1秒，他高悬着的心落了地。
他笑笑：“一起帮冉冉抗塔。”
说着，裴景桓即刻使用技能大招【魔临】突进至高地之上，站到了冉宁身侧。
裴景桓低声轻唤着：“冉宁。”
回应他的，是一句：“我在。”
冉宁此刻虽然还站在黑色的阵法光芒之内，身上被宽剑贯穿扎了个满怀，而枯萎气息的魔纹也在其身上绽放。
看起来有些被欺负得惨。
但也只是看起来而已。
巨剑以及魔纹由于没有了精神力的支撑，在降落之时就从实物化作了虚影，它确实贯穿了冉宁的身体，却没有对他造成任何伤害。
于是，它们化作了黑色的废墟与灰烬，与黑色的光芒一起消失于天际。
原本密布于SEEKER主城上空的黑色阴云，渐渐消散。
天亮了。
作者有话说：
DLAN——人形刷剑气工具。

第七十五章 赛后采访
◎赛后采访以及林杰来了◎
SEEKER的众人微微张嘴, 眼睛瞪得大大的，完全难以置信。
身着【复活金币】、【幸运匕首】的连瑞，竟然还是被RAN杀了？
竟然连天赋都没用出来, 就被RAN杀了？
竟然在SEEKER的高地之上，重重的保护之下，又再一次被RAN杀了？
更重要的是，突进至高地杀了连瑞的RAN, 他还没死？
他竟然还活着！
他竟然还安然无恙地站在SEEKER的高地之上？
这怎么可能？
这怎么可能！！
已经死亡的连瑞一言不发，他此刻全身心都被愤怒所浸染，怒火中烧。
他恨, 他嫉妒, 他暴怒。
他最引以为傲的天赋被RAN破了。
他本就不怎么出众的能力值在RAN的面前更是相形见绌。
对比RAN, 他就像个笑话，像个小丑，信誓旦旦而来却被打得一败涂地。
他的一切, 都毁了。
毁在了今天。
毁在了RAN的手里。
冉……宁！
灵魂状态的连瑞神色狰狞。
他绝对不会绕过他的！
ICE张了张嘴，他此刻按动炮台开关的手都微微一顿：“他是……怎么做到的？”
辅助的声音有气无力：“我也想知道。”
打野心有余悸：“好可怕……这就是S级吗？”
被用来刷被动的DLAN此刻也没了气焰：“他连天赋都没用吧……他的能力值得有多高？”
本就被压得喘不过气来的一局，SEEKER众人抓住最后的稻草，将所有的希望都寄托在了连瑞的天赋之上, 然而此刻……连瑞的天赋也不能阻止RAN的突进。
RAN, 真是太可怕了。
超出了想象，无法预估。
这种认知让他们顿时失去了气焰与以及战斗下去的勇气。
高地之上，裴景桓笔直站立着随意挥砍了一击，大范围攻击之下, 高地之上吹拂起了一阵带着黑色气息的狂风。
风所到之处, 便是镰刀攻击所至之处。
“没事吗？”
“没事, 就是防御塔伤害有些疼。”
冉宁回答道。
冉宁已经使用了技能【幽影】和【幻影剑阵】规避了不少伤害, 却还是被防御塔击中了两下，此刻的血量降至了三分之一。
然而他黑色的眼神此刻很亮，不似平日的平静若水，而更像是摇曳的烛火，明艳无比。
他右手舞了一个漂亮的剑花，看得出来心情不错。
冉宁平静地指挥着：“一波。”
裴景桓重心往下，做出了冲刺的动作。
他腿部一用力便以雷鸣一般的速度向着打野云绅冲去，手腕轻轻转动，将镰刀平举与地面平行，随后用那尖锐的锋芒一划。
打野云绅的武器长枪被镰刀直接勾住，冲刺而来的力道根本不是云绅可以抵挡。
银色的长戟飞旋至空中，旋转了几圈之后插入了地面。
随后，裴景桓的镰刀垂直往下，将云绅扎了个对穿。
充满暴力美感的动作层出不穷，巨大的镰刀在裴景桓的手下不断地旋转、上钩、割裂、下切，伴随着一阵阵风与黑色的影子，很快，SEEKER在高地上的几人就在这凌厉的攻势之下败下了阵来。
同时，冉宁也执剑跟上。
往往在镰刀拔出之后，SEEKER几人要么胸口被一柄锐利的长剑刺穿，要么脖颈处一凉，但结果都是相同的。他们的视线变成了黑白色，难逃被击杀的命运。
【白枫】击杀【无心】
【连城】击杀【云绅】
【连城】击杀【洛博士】
ET的其他队员也没有闲着。
贪狼的莱茵反手挥舞着剑，【光之剑气】落在了SEEKER的DLAN身上。
雪碧的金拉开满弓疯狂点塔。
IF的石头则挥舞着自己的拳头，加入了点塔的队伍。
Your team has destroyed the turret.
SEEKER高地塔被摧毁。
VICTORY！
至此，配合着兵线，没有任何悬念的，ET战队顺利摧毁了SEEKER的水晶！
再一次的2:0。
对战SEKKER的比赛，两局时长加起来，总计21分钟。
这时间迅速到令人感到可怕。
金色的彩带洒落，全场的欢呼声不断：
“RAN神！RAN神 !”
“ET冲呀！”
站在金色雨中，雪碧率先冲到了冉宁身前，给了他一个大大的拥抱：“冉宁你你你太牛！竟然连天赋都对你不起作用！”
雪碧松开后，IF也虚掩着拥抱了冉宁：“说一波就一波，厉害。”
之后，贪狼也拍了拍冉宁的肩膀：“可以早下班了，真好。”
最后，裴景桓也抱抱冉宁，在他的耳边说道：“最后一波，漂亮。”
“谢谢夸奖，队长。”
……
密切关注着ET的ROSE战队队长，见ET再一次于10分钟之内获得了胜利，战意更浓了。
ROSE队长封壤：“这打野挺厉害啊！连瑞虽然排不上什么名号，但他的天赋着实烦人。RAN敢冲，敢赌，挺疯的呀！只是……他这性格怎么和他那张脸对不上呢？”
ROSE林一：“目测速度9，就是不知道了君君比起来，谁更快一些。”
封壤自信一笑：“那当然是君君！”
ROSE打野君君，速度：10。
……
同一时间，【幸存者联盟】讨论组鸦雀无声。
明越呆呆地注视着光脑，回想着冉宁孤身一人直冲高地，接连着捅心脏、抹脖子，还疯狂地在天赋【盛大落幕】之下无伤存活……
这一系列的行为令明越艰难得咽了咽口水。
明明很急躁：冉宁，好……疯。
小方现在很方：难怪以前被称呼为疯批打野……真是，太符合了。
明明很急躁：我们，是不是应该把论坛上的描述优化一下？
AT论坛之内，此刻对于第一星域特殊治疗天赋大佬——也就是冉宁的形容词是：年纪不大、话少、长得很像治疗。
明越觉得他有必要把这些个形容词换成；小心心脏、心狠手辣、不要拿命开玩笑。
他必须要提醒后人，千万不要因为冉宁的那张脸就做出不合时宜的行为啊！
不然，你心口就要被捅刀子了！
……
ET与SEEKER的比赛，第二局虽然开局2分钟之内没有任何一个人头爆发。
但是从2分钟的龙团开始，无论是冉宁和裴景桓一黑一白双突进的刺客组合；还是最后的团战，面对SEEKER有预谋的全高地阵法策略时，冉宁义无反顾地只身前往，直接切死连瑞的场面，都成了夏季赛中数一数二的精彩时刻。
“RAN！！！白枫太帅了啊！！”
“RAN怎么能那么有魅力，该死的，我被他迷住了。”
“我的天哪！裴队最后一波高地战好暴力好帅啊！梦回S3！”
“ET这个赛季太牛了！”
……
伴随着现场火热的交流声，主持人也宣布了本局的MVP获得者。
只见穿着ET蓝白灰三色队服的人对着镜头露着一个乖巧的笑容，看上去十分无害。而与这副模样相对应的，则是手拿长剑的人露出一个挑衅又自信的笑容。
明明是同样一张脸，却是完全截然相反的氛围感。
奈奈：“本局的MVP给到了ET的辅……打野位冉宁，ID：RAN。8杀0死7助攻，超神，伤害占比38%。”
弹幕：
【哈哈哈哈，主持人嘴瓢了。】
【扣工资扣工资！】
……
小鸽：“RAN在本场比赛中与裴队配合，多次击杀了SEEKER双C。更是于最后一波中，一人突进至高地击杀C位，使得团队赢得了关键的胜利。”
“好的，我们的采访席已经准备好了，现在请导播切镜头。”
镜头一转，来到了采访席。
接受采访的是ET战队的冉宁和裴景桓。
裴景桓本就是《光辉》游戏人气数一数二的人，S5赛季回归之后热度不减当年。而冉宁则是今年第一季度几乎人尽皆知的新人打野。
这两人在一起接受采访，不仅线上直播同时在线人数不降反而有小小的增加，而且全息场景之内，采访席也被里里外外围得水泄不通。
采访席的打光偏亮，本就偏白的冉宁在灯光下一站更是白得像是能发光一样。而裴景桓因为一年多的居家生活，本来健康的肤色比S3的时候白了一两度，因此看上去也十分白皙。
两人一样的黑发黑眸，不过给人的感觉完全不同。
冉宁身高一米八，身形看上去有些纤瘦，神情没有任何攻击性；裴景桓身高一米九八，身形完美有力，神情冷漠且气场十足。
如此一对比下来……在游戏里大杀特杀的冉宁，就显得有些过分乖巧。
弹幕：
【RAN大神私底下，怎么看着那么乖巧，是我的错觉吗？】
【RAN大神和裴队的体型差好有感觉……容我先磕一口。】
【裴队是不是在笑？我看错了吗？】
……
采访席边上，身高174的主持人晴天正笑意盈盈地看着冉宁和裴景桓。
此刻的笑容比起平日里的职业微笑，好像多了些什么。
主持人晴天：“欢迎两位来到我们的采访席，先自我介绍一下吧！”
裴景桓：“大家好，我是ET战队的队长景年。”
冉宁：“我是ET打野位，RAN。”
弹幕：
【裴队的声音还是那么低沉好听。】
【RAN神的声音好干净啊！】
主持人先是对着冉宁提问：“今天ET战队真的是给了我们一个大大的惊喜，在比赛之前，谁都不知道你是RANK1的打野位RAN。这是之前有谋划好的吗？”
冉宁实话实说：“我没改过ID。”
意思很明显，我都没改ID明示了，全网竟然没有一个人相信我就是RAN，这不能怪我。
弹幕：
【你是没改ID，但谁能把你这副样子和疯批打野RAN联系在一起！！】
主持人：“上一次对战到BBR战队时，冉宁你选择到的是辅助位，而当时也有小道消息传出，ET只试训了辅助位，但你明明是打野。所以今天，不知道可不可以从两位当事人身上得到解答？”
弹幕：
【主持人问得漂亮！】
【主持人你是懂我们观众的心的。】
【当初全网都在说ET只试训了辅助，所有才没有人把冉宁和RAN联系在一起！这小道消息得背锅！】
冉宁忽然笑了笑。
他想起了当时裴景桓由于他是治疗天赋，就认为他是辅助，然后邀请了他去试训。那个时候裴景桓根本还不知道他是打野的RAN。
如果不是试训最后，他自己用了打野英雄冥鲛和裴景桓SOLO，相当于自己承认自己的身份，相信如果让裴景桓自己去发现真相，可能还要一段时间。
冉宁看向了裴景桓，后者也回看了冉宁，似乎也是回忆起了当时的情况，无奈笑笑。
裴景桓当时没想到冉宁是RAN，就和现在哪怕冉宁把自己的ID明示了，也没有人相信他是RAN的情况一样。
现实中的冉宁和游戏中的RAN，差距太大了。
收敛起了笑容，裴景桓拿起了话筒回答道：“战术，不便透露。”
弹幕：
【战术就战术，能严肃点吗？你们为什么要互相看一眼，还笑笑？】
【有猫腻。】
眼尖的网友当然没有放过两人细微的小动作，一时间又浮想联翩。
主持人继续走流程：“今天RAN拿了两个MVP，对此你有什么想说的吗？”
冉宁就说了两个字：“谢谢。”
弹幕：
【就这？】
【就这？】
【你这谢的是你的队友，还是谢SEEKER太弱了？】
【虽然只是一句普普通通的话，但我感受到了RAN大神在挑衅，是我的错觉吗？】
【这不是错觉，我也是这么觉得的。】
……
主持人稍微有些尴尬，没想到冉宁的回答这么简单。她看了看裴景桓，似乎后者没有什么要补充的，明显是默许了。
“那最后我想问一下裴队，对于RAN这位选手你有什么评价吗？”
裴景桓侧脸看了看冉宁，又看向了摄像机，对外素来冷漠的脸上，展露着自信的笑容：“他很好，大家可以继续期待下去。”
弹幕：
【他笑了，他又笑了，这个高冷的男人今天5分钟的采访里究竟笑了几次？】
【上一次裴队说期待一下，结果辅助冉宁摇身一变，变成了打野RAN。今天裴队又说期待下去，我觉得事情没有那么简单。】
【一想起今天第二局一白一黑两人前前后后杀C位我本来就得头皮发麻，然后看了赛后采访后，我竟然觉得好甜好甜？】
……
“非常感谢两位接受今日的赛后采访，也祝贺ET获得2连胜！”
在主持人最后的落幕词中，冉宁和裴景离开了采访席。
间隙，还有不少热心观众将手中的全息花束放到了冉宁和裴景桓的手中。
“裴队加油！”
“冉宁加油！”
“ET给我进胜者组啊！！”
……
手捧着花束的两人先将全息花束放到了俱乐部休息室中，随后再下线。
等冉宁和裴景桓从全息舱出来时，ET的其他几人已经先行离开房间了。
舱门打开后，裴景桓就站在冉宁的舱门口，他伸出手将冉宁拉出来。
这个动作两人已经做了无数次，后面就变得像是习惯一样，每次裴景桓都会把冉宁拉出来。
裴景桓随口一说：“我发现你的庭院似乎没有装修过，下次找个时间一起布置一下吗？”
“好。”
每天都把自己的训练时间排满的冉宁，还没有时间装修《光辉》庭院，因此他的庭院还是和3个月前一样，只有一个系统初始给的小院子，里面不知名的花草野蛮生长。
“第一次作为打野上场有什么感想吗？”
“嗯……不够尽兴。”冉宁毫不掩饰，十分诚实：“没有和队长你的比赛来得意思。”
裴景桓语气中带着笑意：“那我就当是夸奖了。”
两人随意地聊着，氛围有种说不清道不明的和谐，但很快，这份和谐被一个声音打破。
“冉宁，外面有人找，看上去气势汹汹的样子，不太好惹。”一位替补选手找到冉宁后，神色担忧地对他说。
门口那位实在太可怕了！
又嚣张又气焰十足，一看就不是什么好人。
冉宁不会有问题吧……
不过冉宁游戏里那么厉害，应该不会有事吧！
直到今天才知道冉宁是RAN的替补选手，本来还想着RAN的武力值也很厉害啊！不输外面那位。
但……他看了看对比门口那位，脸上完全写着‘好欺负’三个字的冉宁，瞬间又觉得，冉宁还是快找个帮手吧！
门口那位看起来凶多了！
与此同时，冉宁的光脑也响了，是来自可乐的大字报。
可乐：
【林杰知道你是RAN了！说要找你算账！！快跑！】
【找你们队长求救！裴队看上去特别能打！】
冉宁皱了皱眉头，他差点忘了，他是RAN这件事没和林杰说过。
林杰还心心念念想着让他去做辅助……
还说如果在ET不开心了，可以帮他付违约金。
冉宁想想都能知道此时此刻的林杰会有多么生气。
见冉宁神色变沉，裴景桓的心情也沉了下去，询问道：“需要帮忙吗？”
冉宁摇了摇头：“不用，我自己能处理。”
这是他和林杰的事，他会解决好的。
从基地的训练室来到一楼，只见接待室中一位穿着牛仔风格外套的人，正跷着二郎腿坐在沙发上。
他双手环抱着胸，眉头紧锁，身体周围散发着‘我很生气，莫挨老子。’的气场。
本就硬朗深邃的轮廓，由于此刻这份压抑不住的气焰显得满是攻击性。
“林杰。”
听到熟悉的声音叫着自己的名字，林杰马上转头。
和裴景桓几乎差不多身高的人从沙发上猛然站起，两步就走到了冉宁身前。
平时一直以来散在肩膀上的乱发被林杰梳了起来，露出了那张棱角分明的脸。
深邃的蓝眼睛此刻看上去比平常的颜色要深上些许，像是已经在酝酿中的暴风雨，顷刻之间就会爆发。
林杰俯身，高挺的鼻梁几乎到贴到冉宁的脸上。
他先是近距离上上下下打量了冉宁一番。
又主动拉开了1米距离，再次上下打量了冉宁一番。
“RAN？”
林杰的语气怪异，像是在生气，又像是在自嘲。
他歪着嘴笑笑：“还真不怎么像，难怪站在我面前，我都没认出来。”
他忽然收敛起了笑容，神情阴沉。
他借着自己的身高优势，居高临下地看着冉宁，语气之中满是危险。
“玩我，很有意思吗？”
作者有话说：
后面还有一更！

第七十六章 三人
◎【二更】冉宁，正躺在某人的身上，举止亲昵。◎
休息室内灯火通明, 然而这份明亮却无法抵达到林杰的身上。
他整个人因为低气压，散发着令人无法喘息的黑暗暴虐之气。
“那天你用莫，团战里杀了我5次, SOLO又杀了我3次，是不是很开心？”
“我邀请你来SSN做我的辅助，你是不是在心底笑话我不自量力？”
“能力值排名突然压在我头上的，那个‘？？’估计也是你吧！”
三连疑问, 每问出一句，林杰的愤怒就加深一分，声音就低沉了些许, 神色也暗沉不少。
垂落在身边的双手握拳, 因为过于用力而微微颤抖着。
青筋暴起。
“是啊, 你是RAN，RANK1的RAN。你打野比我厉害的人，能力值又比我高, 自然不可能屈尊来SSN，更是不屑和我解释什么。”
“我还想着帮你解约，和你一起夺冠呢！结果你的心里恐怕根本没有我的存在。”
那周身的气势陡然上升，原本天蓝色的眼眸已经完全变为了深蓝色。
狂雷与骤雨即将降临。
“冉宁, 我活了18年了, 从来没有被人这么玩弄过。”林杰因为激动而走上前，他双手抓住了冉宁的肩膀，指节因为用力而泛着白色。
他的声音低沉中带上了些许嘶哑，似是已经无法抑制自己的危险与怒气。
“回答我, 玩弄我, 你觉得很有意思吗？”
休息室内一片静谧, 徒留两人的呼吸声与心跳声。
一人急促, 一人平稳。
一人狂怒，一人冷静。
冉宁能感受到林杰扣着他双肩的手是有多么用力，也能感受到随着对方那起伏的胸膛之中，是有多么的愤怒。
林杰就像是一个即将挣脱枷锁的猛兽，马上就要展现他最无法控制的模样。
就在此刻，冉宁抬了抬手，手指关节击中了林杰的手腕，使其不得不松开抓着他肩膀的手。
“我没有玩弄你。”
“那天排到你我觉得很惊讶，杀你没觉得开心。”
冉宁抬头，黑色的眼睛之中没有任何情绪，沉静似水。
林杰那仿佛要实体化的怒气，就像扔入湖水之中的一颗小石子，只是让水面泛起了小小的涟漪，就被湖水所吞噬，消失于无尽的水流之下。
冉宁静静地阐述着一个事实：“因为你太弱了。”
“你！”
林杰完全没想到冉宁会说出这样的话，一时之间不知道该作何反应。
不像是冉宁说的，
却像是RAN说的。
“攻击意图，指挥，判断都在平均水准之下。”冉宁回忆着：“唯一的优势是你野兽般的直觉以及不错的身体素质，但在我看来也不过如此。”
“我很感谢你邀请我去SSN，也很感谢你想着为我付违约金。”冉宁说这个话时，声音变得温柔了些许。
他伸出了手，像是要抚摸林杰侧脸那般移动向了对方的脸颊边上，然后却意外地落在了林杰的领子上。
冉宁抓住了林杰的领子，用脚轻轻一钩对方的脚后跟，使其失去重心。
然后手一用力，将林杰一个过肩摔，摔到了地上。
‘嗵’的一声，被摔到地上的林杰一脸愕然。
他眨了眨眼睛，确认着这个事实——他被冉宁轻松撂倒了？
这还真是……意外却又在意料之中。
冉宁侧坐在地上，他用左手拎着林杰的右手，靠着腰腹力量钳制着不让其动弹。同时右手手臂环形怀抱着林杰的脖子，绕其脖子一圈后抓住林杰右手的肩膀，死死制服着对方。
柔术技巧——袈裟固。
冉宁垂眼微微低着头。
“我感谢你的真诚，不过我也从未欺骗过你什么。”
此时的林杰，整个脑袋像是枕在冉宁手臂上那样，亲昵又亲近。
林杰甚至可以感受到对方的刘海发丝正垂落在自己的额头。
但也只是看上去而已十分亲近。
被牵制着的林杰有些呼吸困难，不仅如此，他发现他现在根本动不了。
冉宁看似轻巧的姿势，实际将他全身的发力都制住了，而他唯一能动的手臂，也被冉宁死死抓着。
林杰直到此刻才清晰的意识到，小小一只的冉宁，能轻轻松松把他这个高对方半个头的人轻松压倒，钳制。
呵，不藏了，还真凶。
凶的……让他不能移开视线。
“第一次见面没能好好认识，现在我重新自我介绍一下。我是冉宁，精神力S，能力值在你之上，位置，打野。”
冉宁声音依旧平静，和往常没有什么不同，也依旧是那张看上去没有什么攻击性的脸。
但或许是因为此刻的姿势，这种被人压制着，只能看到对方那张脸的姿势，令林杰总是不能集中起精神，并且，还有一种血液流速加快神情恍惚的感觉。
此刻的冉宁和第一次在游戏中击杀了他的模样重叠在了一起——同样的平静波澜不惊，同样做着刽子手的行为，同样的居高临下。
心中的某根心弦再次被触动了。
够疯，够野。
他喜欢。
是的。
他喜欢。
啊！
原来……
是这样吗？
被冉宁压在身下的林杰忽然想到了什么，忽然笑了起来。
竟然，是因为这个原因吗？
他怎么就没能早点发现呢？
林杰想起了第一次见到冉宁时，对方小小一只，看起来十分无害，令他心生自己都没有察觉的保护欲。
第一次和冉宁一起玩游戏时，冉宁很合他的拍子竟然能跟上他的节奏，令他刮目相看。
不仅如此，冉宁也是少数几位敢直接拒绝他的人，这让林杰马上记住了冉宁。
从那个时候起，林杰便对冉宁特殊了起来。
而在游戏之中，林杰也是因为RAN而澎湃不已，心中升起想要胜过对方的念头的同时，也有另外一个念头在不断地提醒着他——他喜欢RAN的风格。
如今，那位令林杰觉得十分特殊的冉宁，与能令他心绪不宁的RAN画上等号之后。
那份喜欢，那份被吸引，那份保护欲，那份特殊，都在顷刻之间交织融汇在一起，搅拌着混杂着，最终变成了新的模样，新的情绪，以及……新的认知。
原来，他对冉宁，是这样的想法。
喜欢他。
想要他！
豁然开朗又势在必得。
林杰那双原本变为了深蓝色的眼眸渐渐褪去了危险，却覆盖上了另外一种复杂又炽热的情绪。
他就着被冉宁钳制住的姿势，说道：“冉宁。”
“我忽然觉得之前邀请你做我辅助太浪费了，让你来SSN也不太现实。”
“所以我想到了一个不错主意，让你既不用转会，也可以和我站在一起。”
“我说……”
林杰露出了自以为很帅气的笑容：“做我的男朋友怎么样？”
空气一片凝滞。
冉宁微微歪了歪头，露出一个当时林杰用1W星币邀请他打辅助时，同样困惑的表情。
冉宁：o_O？
熟悉的表情同样使得林杰回想起了3个月前，第一次和冉宁见面时的模样，令他有些怀念。
林杰见状再次重复道：“冉宁，做我的男朋友怎么样？”
压制着林杰的半个身体微微起身，双手钳制的动作也松开了些许。
冉宁眨了眨眼睛，仍然在消化刚刚听到的消息。
做……男朋友？
话题是怎么跑到做男朋友身上的？
前一刻，林杰不还是一副要把他揍扁的模样吗？
怎么就画风突变了？
冉宁一直觉得林杰不太靠谱，现在听到对方如此跳跃性的思维，更是如此确信着。
冉宁疑惑。
微微失神。
就趁着冉宁的这一片刻的失神之际，被制衡在地上的林杰趁机将自己的右手抽了出来，推了冉宁一把。
冉宁微微向后仰，原本环绕着林杰脖子的手臂松开了。
林杰顺势用自己的左手抓住了冉宁的右手。
冉宁的手不大，被林杰的手轻而易举地就包裹住了。
抓到你了！
林杰微微一用力将冉宁的手往后一拉，冉宁就因为惯性大半个身体都压在了林杰的身上。
力气果然不大。
还是小小一只。
冉宁抬眸，视线直直地撞入林杰的眼瞳之中。
坦然之中带着些许疑惑，却依旧平静，没有生气的模样。
……没生气，就好……
林杰心底松了口气。
“我很中意你，无论是你的脸，你的性格，你个能力。无论你是冉宁，还是RAN，我都很中意，很喜欢。”
“考虑一下，做我男朋友怎么样？”
林杰说这话时神采飞扬，看上去十分有自信。
但实际他心里一点底气都没有，心跳声杂乱无章。
这是他第一次主动告白。
就算是被表白过无数次的林杰，也难免有一瞬间微颤。
激动的，害怕的，也有些情难自禁。
冉宁并不知道林杰在想什么，只是有些小小的无语。
他几乎没有思考，就直接要将那句话说出口。
“拒……。”
却被林杰快速打断。
“别先急着拒绝。我是认真的。”
“我们精神力相当，能力相当，年龄相当，兴趣爱好相当，没有谁比我们更适合的了。”林杰一一列举了出来，越列举越觉得他和冉宁真是太匹配了。
“做我男朋友吧！”
见状，冉宁直言：“拒绝。”
他用膝盖顶了顶林杰的腰侧，想要从此刻大半个身体都趴在林杰身上的姿势中起身。
可谁知林杰非但没放手，反而因为吃痛将冉宁整个人拉得更过去了一些，导致现在的情况看上去是冉宁整个上半身都躺在了林杰的身上。
两人的胸相抵着，距离近到可以忽略到不计。
冉宁能感受到身下的人起伏的胸膛，而林杰也将冉宁的整个脸庞看得更为仔细，连有几根睫毛都能看得清清楚楚。
扑通扑通，是心跳的声音。
他的心跳很快。
他的体温在升高。
他的眼眸之中，只剩冉宁一个人。
某些荷尔蒙在快速分泌，不安分的手比起脑子更快行动了起来，林杰的手覆上了冉宁的后脑勺，某些源自于青春的欲望正蠢蠢欲动……
就在此刻……
接待室的门被打开了。
穿着ET队服的人一手握在门框之上，手指十分用力微微发白，那力道似乎能将门框给直接拆下。
那张一直情绪起伏不大的脸上冷若冰霜，却又蕴含着奔涌的杀意。
“你们，在做什么。”裴景桓问。
声音比以往低沉了3分，明示着其不悦与暗涌。
裴景桓是看着冉宁进入接待室的，由于不放心他就待在边上的房间。
接待室的隔音一般，所以他能隐约听到对方的低吼声，‘嗵’的倒地声，但之后，他就什么也听不到了。
3分钟，再等3分钟，如果不出来他就进去。
如此想着，裴景桓就静静等待着这3分钟时间过去，这期间他思维混乱，眸色深沉。
这3分钟的时间竟意外地十分漫长，裴景桓接连看了好几次光脑确认时间，每次都才度过了几十秒。
他到最后几乎是盯着时间，一秒一秒跳到3分钟那个点的。
而时间一到，裴景桓就推门而出，直接打开了接待室的门。
只不过，刚一推门，房间内的景象就令他差点克制不住自己的情绪。
冉宁，正躺在某人的身上，举止亲昵。
再定眼一看，冉宁的一只手被对方抓着，似乎正在被欺负。
真是……够可以的。
他一语不发，只是定定地看着地上的人。
暴风雨前的宁静。
听到有人进来后，林杰就像是干了什么坏事被抓包的学生一样，反射性地松开了手，那已经抚上冉宁后脑勺的手也像做错事一样，‘唰’地收了回去。
冉宁见状终于有机会松了松自己的手腕，从对方的钳制中出来。
力气真大。
裴景桓三两步走到冉宁身边，递给了冉宁自己的手。
冉宁很自然地扶着对方的手站了起来。
“SSN的打野，林杰。”裴景桓认得对方，直接叫出了对方的身份。
没记错的话，几周前这位林杰还意图诱使冉宁转会去SSN。
林杰见ET的队长找上门来了，不在意地挑挑眉。
凭借着自己的核心力量轻松从地面上站了起来，顺便整了整被冉宁捏皱的衣领。
“哟，ET队长，裴景桓。”林杰吊儿郎当地打着招呼，语气随意。
他的目光放在冉宁和裴景桓靠得过分近的距离上，皱眉。
林杰没记错的话，曾经有几次他靠着吉祥物那么近，都被吉祥物躲开了。
裴景桓先确认了冉宁没有大碍后，直奔主题，“不知你来ET战队的基地，找我的队员，有什么事？”
林杰大大方方：“私事。”
“私事，应该不至于需要大动干戈动手动脚。”
“我太久没见到冉宁，激动的，不行吗？”
看着林杰这么一副‘我天下第一，不把你放在眼里’的模样，裴景桓也不想再多纠缠：“这样，我们也可以聊聊私事。”
“你和我有什么私事可以聊？我们又不熟。”
言下之意，他和冉宁更熟，所以要聊私事。
裴景桓走了两步站到林杰面前，沉色的眼眸之中翻滚着阴云。
他的嘴角抿直，平静地提议着：“既然来了，SOLO吗？”
“我们？”林杰稍感意外，没听说ET队长是那么激进主动的性格啊。
不过片刻，他看了看被裴景桓护在身后的冉宁，似乎懂了些什么，瞬间战意满满。
“好啊，我也想会一会，能力值第一的ET队长，究竟有多么厉害。”
说着，裴景桓侧了侧身，示意林杰先出去。
这一动作，依然让自己的半个身体挡在了冉宁的身前。
林杰无视裴景桓保护的动作，隔空对着冉宁说：“等我和你队长SOLO完再来找你。”
两人一前一后离开了接待室，前往三楼的训练室。
冉宁则跟着他们一起去了，虽然他对于此刻的事态发展稍感困惑。
冉宁原本以为应该是他和林杰SOLO几局，让林杰消消火。
谁知道，变成了林杰突然向他告白，然后队长找林杰SOLO了？
究竟是哪里不对了呢？
而裴景桓、林杰以及冉宁三人前脚刚刚进入训练室，后脚三楼的走廊之上探出了好几个小脑袋。
“那个好像是SSN今年的新队员吧！据说气势汹汹来找冉宁，也不知道干吗？”
“不会是来寻仇的吧！毕竟冉宁刚把SSN的前中单FMVP打得那么惨，不出几分钟SSN的人就找来了。”
“这么一说好像确实有可能。”
……
乐栋冬猜测道：“天哪天哪天哪！不会是来挖冉大神的吧！所以刚刚队长的表情才那么可怕。”
尹梁摇了摇头：“他一个打野来挖冉宁去SSN？当替补吗？不对不对。”
连平时对八卦没什么兴趣的曹锦也若有所思：“我觉得栋冬说得对，毕竟裴队看上去心情非常不好。”
乐栋冬突然想到什么：“我说，有没有一种可能，嗯……林杰是来向冉宁告白的？”
“？！”
“？！”
乐栋冬理所当然地认为：“冉大神那么厉害，同为打野位的林杰，对冉大神有钦慕之情，不是很正常吗？”
这么一想……似乎也有些道理？
可为什么林杰要气势汹汹地来？总不会是因为冉宁骗了林杰的感情吧！

第七十七章 主动
◎“如果你真的好奇有男朋友是什么感觉……你可以考虑我。”◎
训练室内, 裴景桓和林杰纷纷躺入了全息舱，登录了自己的账号，很快就进入了SOLO场景。
今天的SOLO场景选择了海边, 地面是细软的沙地，头顶阳光明媚，清凉的海风吹拂着。
同时，SOLO场景两侧自带的观众区, 一共有20个座位，而此刻只有冉宁一个人坐在其中。
适才裴景桓随口提议一句：“冉冉来观战吗？”，冉宁想着他也没什么事, 于是就应了下来。
此刻, 他坐在视野最好的地方, 头顶几棵阔叶树。
阔叶树随风轻轻摇摆的同时，为冉宁遮挡着阳光。
冉宁把自己的头放在支在膝盖的手背上，他一动不动地看着SOLO场景中的两人, 脑内忽然划过一道灵感。
总觉得有哪里不对……
他们不会是因为我才SOLO的吧？
……
不是吧？！
……
不，应该不是的。
裴景桓和林杰自进入训练室后都没有再多说一句话，剑拔弩张。
裴景桓选定的SOLO英雄是阿尔菲罗，自从知道冉宁的天赋是闪烁后, 他便偏爱使用这种带位移的英雄。
林杰选定的英雄是纳尔缇奇, 也就是撞车冉宁时林杰所用的英雄。
两个人自1级开始便直接展露了相当的攻击欲，他们没有攻击兵线，而是于两路兵线交汇处直接向对方发起了攻势。
论力量，裴景桓和林杰相当。
论技巧, 连天赋都不能控制的林杰比裴景桓要弱上不少。
论实战, 裴景桓比林杰经验要多不少。
于是……结果不言而喻。
裴景桓使用【时空跳跃】位移到林杰身后, 无情肘击了林杰的脊椎, 使其向前俯冲。
再【时空跳跃】至林杰身前，顶膝击中林杰的胃，一拳命中其下巴，最后一个飞踹，将林杰踹入了自己的防御塔内。
林杰凭借着自己的直觉能感觉到裴景桓的意图，然而他却来不及做出任何反应，直面攻击毫无还手之力。
可恶……
可恶！
这种深深的无力感令林杰意识到了他与裴景桓之间的差距有多大。
在SOLO一开始前林杰就预计自己赢不了，但他想着能揍裴景桓一拳是一拳，只要能伤害到对方就是胜利。然而在SOLO开始之后，林杰才发现，他想得太天真了。
反应不过来，实战经验不足，无法反击。
如果能使用天赋【永日】的话……就能从此刻被近身战打得无力还手的状态中出来。
可是，他此刻还并不能使用好天赋。
该死的！
于是没有任何意外的。
林杰输了
DEFEAT！
“再来！”
……
三场SOLO战都在3分钟之内解决，林杰三连败。
从全息舱出来的林杰动了动自己的下巴，被裴景桓多次击中的感觉还弥留其上。
真TM的疼。
他走向冉宁，此刻眼神有些闪躲，还有些不自在。
“让你看笑话了。”
输了就输了，林杰对此倒没有什么纠结的，他实力本来就不如裴景桓。只不过……他竟然在冉宁面前输得那么惨。
早知道就应该阻止冉宁观战，太掉面子了。
而且……
林杰想起了裴景桓前面称呼冉宁为‘冉冉’，这让他的脸色更难看了。
林杰三两步走到冉宁面前，刚想再进一步，却再一次被裴景桓挡住了去路。
他只好与冉宁隔着2米的距离说话。
“冉宁，是不是我变强了，变得比他强后，你就会同意我的提议了？”
边说，林杰用手指了指裴景桓。
林杰的提议，一个是去转会SSN，一个是当他男朋友。
这两个说什么冉宁都不会同意的。
“这和强不强没有关系，我现在在ET很好，林杰。”
“就是因为他？”
说着，又非常不满地看向裴景桓。
冉宁思索片刻后点了点头。
他确实有一部分原因是裴景桓才决定签约ET的，和裴景桓的搭档也很默契，所以，他这么回答没有问题。
林杰脸色瞬间沉了下来，看向裴景桓的目光顿时充满了敌意。
他深呼吸了两口气，将自己的怒火压了下去，然后对着冉宁说：“冉宁，我会变得更强，你等着我在赛场上，打倒他！”
说着，林杰就离开了ET。
冉宁原本以为林杰会更想打倒他自己。
毕竟他确实瞒了林杰一段时间，但没想到最后的最后，裴景桓和林杰SOLO完后，仇恨值似乎都被裴景桓拉走了。
总觉得哪里怪怪的。
冉宁本来还想送送林杰，可谁知一边的裴景桓身体晃了两下，冉宁马上止住了脚步，转为去扶裴景桓。
冉宁询问：“你身体不舒服吗？”
裴景桓抿抿唇，一副不想多说的模样。
冉宁将自己的脸凑近，直直地注视着对方，神情担忧，大有一副‘你不说我就不走了’的架势。
大约是在冉宁直直的眼神注视下，裴景桓才无奈开口：“林杰的耐力比我高，打他有些吃力。不是什么大问题。”
实话。
裴景桓耐力9，林杰耐力10。
不过后半句‘打他有些吃力’嘛……那就仁者见仁智者见智了。
冉宁对此回复虽然感到有些奇怪，但却没有疑问。
他更关心对方的身体状态，裴景桓3个月前刚从基因污染中恢复，并不知道是否会留下后遗症。
“那我帮你找些药吧！”
回到宿舍后，冉宁拿着一瓶蓝色的液体进来。
裴景桓举了举自己的手示意：“其实已经不疼了。”
“那也会不舒服。”
《光辉》游戏中受的伤虽然不会反馈到现实中，但神经上的体感并不容易消失，所以就有了这些专门舒缓神经疼痛的药物。
冉宁尝试过用自己的天赋消除这种感觉，但效果并不如这些药物明显。
冉宁坐到裴景桓身边，说道：“来，伸手。”
裴景桓听话伸出了自己的手。
冉宁将液体倒在自己掌心之上，双手摩擦将其完全涂抹开后，覆上了裴景桓的手。
清凉的触感立刻自皮肤表面传达给了神经，效果十分显著。
裴景桓低垂着头注视着冉宁，看着对方用那双指节分明的手，在他的手上仔仔细细来回摩挲、抚摸、按摩。
明明是清凉的液体，却在此刻令他整个人感到了一股燥热。
一大一小的两只手互相遮掩，互相交叠，互相缠绕……
这样的一幅场景，令裴景桓不自觉地回忆起了‘看见的’某些场景。
喉结微动。
他强迫自己移开视线不去想那些有的没的，然而下意识地手指微缩却还是出卖了他的情绪。
冉宁询问：“不舒服吗？”
“有点凉。”裴景桓随意找了个借口。
不出1秒钟，他将移走的视线收回，落在依旧专注着为他涂抹液体的冉宁脸上。
肤色白皙，黑眸纯净。
原本略显苍白的嘴唇以及有些纤瘦的身体，在这几个月中裴景桓以及队友的不断关心投喂下，变得健康了起来，也更加吸引人了。
裴景桓自己的五官是属于令人惊艳的类型，而冉宁的五官则是属于越看越喜欢的类型——至少对于裴景桓来说是这样的。
不自觉地沉迷。
“好了。”
液体已经完全被吸收，冉宁放开了裴景桓的手，却发现对方的目光还在自己身上。
“怎么了？”
裴景桓回过神来，随口找了一个说辞：“刚刚林杰有没有弄伤你？”
“好像……”冉宁动了动自己的胳膊，确实感觉到了一阵酸痛：“有点疼。”
“需要我帮你看看吗？”
“好，麻烦队长了。”说着，冉宁就将自己的队服拉链拉开脱下，露出了一件纯黑色的修身短袖T恤。
T恤将冉宁的皮肤衬得十分白皙，又因为贴身的设计，将冉宁的形体展露无遗。
其领口微微敞开，将冉宁美好的锁骨线条都展露了出来。
冉宁所有的衣服都是裴景桓准备的，所以这件T恤也不例外。
对自己穿着没有要求冉宁向来是衣橱里有什么就穿什么，也没觉得有什么问题。
裴景桓看着和自己穿着同款服装的冉宁，原本就有些沉不住的心绪又发散了出去。
然而却因为扫过了冉宁左右两个胳膊上对称的指痕，顿时将那份璇旖忘得一干二净。
袖口下的手臂处，三个发青的手指印痕在冉宁的皮肤上格外明显。
“有指痕。”裴景桓皱了皱眉头。
将液体倒在双手之上均匀抹开之后，裴景桓双手放在冉宁的单只胳膊处，为其轻轻按摩消肿。
清凉的液体渗透进淤青之处时，会变得有些刺刺麻麻的。
在游戏中动不动就受伤的冉宁对此并没有任何不适应，却有种奇怪的感觉。
……似乎可以直接用天赋，不过……这样的感觉好像也不错……
冉宁可以直接使用治疗天赋为自己治疗，这种小小的淤青根本花不了多少精神力。
不过裴景桓先他一步问出了口，也在他使用天赋之前就打开了瓶子，冉宁也就没有再提议。
一时之间，整个客厅之中只剩下轻微的摩擦声以及两人的呼吸声。
“你和林杰，是怎么回事。”
沉思片刻，裴景桓终究还是问出了口。
这是冉宁的隐私，他照例来说不应该多问，但他……有些慌乱。
是的，慌乱。
在打开接待室的门后，看到两人‘亲近’的场景后，他慌了。
在看到那位林杰神情之中透露着几乎和他差不多心思的时候，他慌了。
“我们是在第五街道认识的，那天正好给你做完第一次治疗，回家路上他让我帮他一个忙，当临时辅助位……”
冉宁没有觉得有什么不能说的，于是将他与林杰之间的事简单讲了一遍。
“他今天才知道我是打野位，所以找我来算账了。”
裴景桓手中的动作一顿：“所以他来ET基地，是找你……打架的？”
打架……需要打到两人一起躺在地上？
打架……需要某人的手那么不规矩？
打架……到最后会变成那样的心思？
“林杰一开始是有这个意图，不过我把他撂倒了，和他讲道理。然后……”
冉宁停顿了半刻后，有些啼笑皆非：“他突然说要我做他的男朋友，我都不知道他是怎么想到这上面去的。”
听到这里，裴景桓为冉宁治疗的动作完全停顿了。
“队长？怎么了？”
裴景桓默默地将瓶子盖子盖好放到一边，一语不发。
他的模样异常沉默，往日里与冉宁独处时总是带着温柔笑意的眉眼，也失去了温度。
裴景桓现在有些混乱。
他知道，现在冉宁大概率是没有任何恋爱方面的心思。
他知道冉宁有多受欢迎，各大媒体之上每天向他表白的人不计其数。
他也看到了未来，冉宁会与他做一些超出友情范围的亲密的事情。
裴景桓应该是很淡定平稳的，因为冉宁未来与他在一起。
但就在今天，他看到了冉宁整个人压在林杰身上的模样；他看到了林杰严重毫不掩饰的占有欲；他听到了冉宁亲口说‘林杰想他做男朋友’。
素来稳健，礼貌又不动声色缓步推进中的裴景桓有了危机感。
他太慢了，还太隐蔽。
他不想影响到冉宁，因此顾虑太多。
他无法像林杰一样，在这种时候大大方方地说‘做我男朋友’。
裴景桓，有些急。
一室的沉默。
冉宁以为会听到对方说“ET战队不许谈恋爱”、“现在应该以ET成绩为主”、“我不希望你被其他因素影响”之类劝诫的话语，可坐在他身边的裴景桓偏偏就是一语不发。
看起来像是在生气，但又像是在沉思，而且……怎么感觉对方有点小小的忧郁和脆弱？
这有点……不像裴景桓。
是他，感觉错了吗？
裴景桓的表情冉宁无法解答出，对方这模样冉宁没有见过。
见对方如此，冉宁稍微起了一些小小的别的心思。
自从和裴景桓相处久了之后，冉宁某些在《光辉》游戏内的习惯也别带了出来。
比如更主动、比如更直接，又比如……有些小坏心眼。
当然，以上这些小习惯的作用对象，只有裴景桓一个人。
冉宁假装思索道：“队长，ET战队似乎没有禁止恋爱的条款。”
裴景桓愣了片刻后，回复道：“确实没有。”
“那队长之前谈过恋爱吗？”
“没有。”
“连队长之前都没有谈过恋爱啊……我还想找个有经验的人询问下，要不要答应他。”
裴景桓陡然抬眼，皱着眉头。
“我也没交过男朋友，林杰看上去还不错，试试也不会有什么问题。”
冉宁半开玩笑地说着。
裴景桓斩钉截铁地拒绝：“不行。”
“为什么。”冉宁笑着，尾音微微上扬，听起来十分轻俏。
“他第一次来基地就弄伤了你，我不认为他是一个好的人选。”裴景桓将冉宁脱下的队伍外套拿起，双手绕过其背后，为冉宁披上了外套。
他的双手放在冉宁的双肩之上，手掌的温度很热，亦如他的心绪。
他沉默片刻，组织着语言，然后下定了决心：“如果你真的好奇有男朋友是什么感觉……你可以考虑我。”
这句说得十分自然，仿佛就和说‘我们一起去双排吧！’一样，是一句微不足道的日常话语一般。
但也正是因为这种日常的语气，有一瞬间让冉宁以为他听错了。
裴景桓说……考虑他？
考虑他做男朋友？
黑色的眼眸微张，令冉宁那张没有任何攻击性的脸上，变得更加无辜。
就像是某种眼睛黑黑大大的小动物受到了惊讶一样，令人十分怜爱。
裴景桓伸手，点了点冉宁的额头，眉眼含笑，嘴角微微上扬：“惊讶了？”
还不在状态的冉宁点点头，轻声回了一句：“嗯。”
“我听到你说，要试试找个男朋友，就和你现在听到我说的这句话是一样的感觉。”裴景桓说道。
“惊讶，以及难以置信。”
说到这里，冉宁如果再听不出，裴景桓看出了自己在开他玩笑，那也就太不应该了。
冉宁不相信裴景桓会真的想要成为他的男朋友。
裴景桓也不相信冉宁要找男朋友试试。
所以，这两件事都不成立。
冉宁一时间有些脸红，白皙的脸颊像是染了霞光一样，抹上了绯红色。
“对不起，我……”
“不用说对不起。”
裴景桓不介意地摇了摇头，他伸手，亲昵得将其被衣服压住发梢拿出来：“我很开心，你在我面前越来越放松了。”
这句话，是事实。
回忆起3月见到冉宁时，对方平静冷淡的模样，最多的表情也就是眼神一亮，微微一笑。
现在的冉宁，会笑得开心，会因为比赛而兴奋，会逗他和他开玩笑，生动了许多……就仿佛和这个世界的疏离感正在逐渐消除，慢慢接受了这个世界一般，变得真切了起来。
于此，裴景桓是感到高兴的。
“我们是搭档，最默契也最亲密的搭档，你有任何烦恼或者需求都可以和我说。”
裴景桓顺势说了下去：“比如今天下午，你明知道林杰可能会伤害到你的情况下，或许可以叫上我一起。又或许可以带上黄绒绒，起码，不要让自己受伤。”
“好。”
冉宁现在想起来发现自己确实也有些莽。
下次……至少带上黄绒绒。
他如此决定着。
收拾好药水，裴景桓在临走之前还问了一句：“对了，我想我的搭档，应该不会被其他人挖墙脚吧！”
冉宁笃定地点点头：“不会。”
晚上睡前，冉宁收到了两条来自裴景桓的信息。
一条是【下周有人需要治疗，在尤塔星。】
冉宁回复了好后，紧跟着10分钟后，他又收到了一条消息。
“还有什么事吗？难道是战术？”
疑惑中的冉宁再次打开了光脑，阅读着那条新消息。
他微微疑惑，随即，绯红色爬上了他的脸颊。
消息是如此写道的：
裴景桓：
【下午，我没有勇气，也不够坦诚。那句开玩笑的话，不是玩笑，是真的。】
以两人的默契，冉宁很快明白裴景桓所指的话语是哪句话——
你可以考虑我做你的男朋友。
作者有话说：
后面还有一更

第七十八章 有趣的天赋
◎【二更】治疗师冉宁上线◎
《光辉》游戏头条热门消息：
【ET再下一城, 2:0轻取SEEKER！】
【天才打野RAN加盟ET，ET实力大增，有望再夺得冠军。】
【ET风格突变, 夏季赛场均时长目前全星际最低，他，功不可没。】
……
ET首周两连胜的战绩并不算特别出众，许多一流的战队也都维持着全胜的战绩, 但由于裴景桓回归、莫言退役、ET打野是RAN等事件，使得ET在上周一整周都处在《光辉》游戏热度第一，居高不下。
“我没想到RAN竟然是ET首发, RAN不过是一个新人, ET胆子也太大了！”
“莫言退役, 正好RAN补上，一切都是命运最好的安排。”
“RAN，一位看上去很辅助的打野, hhhh。”
“辅助，别说了……我们多少人都被ET这一手移花接木给骗了？辅助个鬼！”
“我吃到个大瓜，SSN的人昨天比赛后去找ET.RAN麻烦了。”
“什么？”
“什么？！”
……
早晨7点，SSN俱乐部
昨天, 林杰与裴景桓SOLO惨败之后, 回到SSN一语不发蒙头苦练。一晚上喝了3支精神力补充药剂将自己关在全息舱里，等早上从全息舱里起来后，身上仿佛被水打湿了一样全身是汗，然而笑容却是格外的明亮。
“终于, 能在一局中用一次【永日】了……嘶……只是命中有点歪。”
林杰想起一晚上被自己的【永日】烧了十几次的场景, 全身的皮肤此刻都还能感觉到炽热与疼痛。
幸亏他耐力10, 耐烧, 耐力低一些的人不得痛死。
他在今天之前，连一次【永日】都无法在《光辉》中完整使用出来，或者说，每次使用出来的【永日】，都只有永，没有日，光有外表没有伤害。
而在今天之后，他能顺利使用一次【永日】了。
“这样，总算能和裴景桓抗衡了吧！”
林杰笑笑，他不信有人能在他的【永日】之内活着出去。
毕竟他这个耐力数值10的，都被烧得忍受不了。
就在此刻，训练室的门被打开，教练月牙神色焦急：“林杰，你昨天去ET了？”
林杰承认道：“对啊。”
月牙神情凝固，满是焦急：“你、你找RAN打架了？”
林杰想起昨天自己把冉宁拉到身上的情形，又想起了自己被冉宁轻松撂倒的场景，神色一沉：“没有，他打我还差不多。”
月牙见林杰神情凝重，他表情一凝，心想完了完了，这个祖宗是真的去找RAN麻烦了。
ET的裴景桓听说家里势力不小，不知道小祖宗能不能安然渡过这场危机。
“现在有报道说你去找RAN麻烦了，还拍下了你气势汹汹冲进入ET的照片，整个论坛都吵翻天了。”
“啊？”林杰不解：“哪个不长眼的敢报道我的小道消息？活腻了是吗？”
林杰从小就被家里保护得不错，但凡网上有点风吹草动的小道消息，都会被压下去，也不知道今天是怎么回事，昨天他去ET的事竟然被人放了出来。
“不管是谁，现在我们马上找ET商量对策。”
“第三周就要对战到ET了，别在那之前搞出什么幺蛾子。”
“不用那么麻烦，我直接找冉宁说下就行。”说着，林杰主动拨打了冉宁的视频。
很快，冉宁接通了视频。
那张看上去没有任何攻击性的脸出现在屏幕之上，背景应该是ET宿舍的客厅，和上次林杰打视频电话时的背景一样。
不过，冉宁似乎没睡好的样子，神情之中有些疲惫。
“冉宁，昨天我去找你的事被人在论坛上做了文章，我和你说一下，马上就会删除。”
从来不看论坛的冉宁虽然不知道发生了什么事，但看林杰这模样以及根据他话语中的信息，冉宁猜测了个八九不离十，于是点了点头：“好。”
就当林杰还准备再说些什么时，视频中，冉宁身后突然走过一个身影，那个身影似乎和冉宁穿着同样款式的睡衣。
身影停顿，俯下身。
那张令林杰牙痒痒的脸出现在了光脑屏幕中，他咬牙切齿：“裴景桓。”
裴景桓冷着一张脸没有多余的表情：“希望SSN的队员不要那么早对我的队员打骚扰视频。”
“我哪里是骚扰……”话说到一半，林杰忽然发现他此刻由于太热把队服脱了，只穿了一件小背心。又因为一晚上的通宵训练，他此刻全身都是汗，背心也因此被染湿后，变成了半透明的模样……
下一刻，没等冉宁那边关闭视频，林杰主动切断了通讯。
他满脸通红，一张平时锐气十足的脸因为这份粉红色，看上去气势没那么强了。
不过须臾，林杰又想起了什么：“等等，现在才7点，裴景桓怎么会在冉宁的房间中？”
“不对不对，裴景桓怎么和冉宁穿一样的睡衣！？”
而SSN的教练目睹了林杰直接和冉宁打视频的操作，也顿时明白了他之前顾虑林杰去找冉宁麻烦的事是多虑了。
两人看上去认识，就是这认识之中，好像夹杂着其他的情绪。
“那舆论后续的事，你那边处理了？”
林杰回过神来点点头。
“不过奇怪，是谁能把我的负面消息发到网上的？我爸找的公关公司不会这么弱，这都没发现？”
边说，林杰又把这件事和他的父亲说了。
同一时刻，ET宿舍内。
“网上的事我看到了，会有专人处理。”裴景桓一副公司公办的样子坐在了冉宁的身边。
只不过，他的手上拿着刚刚热好的牛奶，熟练地递给了冉宁。
“你的信息在军部有备份，一般来说不会出现针对你的舆论报道，这次的事情有些反常。”
冉宁顿了顿片刻后，才接过裴景桓手中的牛奶：“所以你怀疑，可能有人故意针对我？”
“嗯，后面一周我会让那边管得松一些，将幕后黑手找出来。”
“好。”
冉宁拿着牛奶没有喝，他看着白色液体上自己的倒影，微微出神。
迟疑片刻后，还是将困扰了他一晚上的事询问了出来。
“昨天晚上的消息……”
哪怕是向来淡定的冉宁，在接到自己最信任的搭档近乎告白的信息时，也无法做到和往日一样的淡定。
昨晚的他，失眠了。
裴景桓笑笑，看上去云淡风轻运筹帷幄的模样，实际上，他心中慌得很。
昨天苦思冥想之后，裴景桓决定自己还是主动一把。
发完信息后，他忐忑地等待着冉宁的回复，这一等就是一个晚上。
冉宁不答应？
冉宁生气了？
冉宁会不会连夜逃走？
各种假设情况在裴景桓的脑海中掠过，而迟迟没有等待回复的裴景桓这个晚上并没能睡着。
直到今天早上听到隔壁房间的动静后，他才假装淡定地打开房门。
此刻，还没有打理完毕的裴景桓，黑发自然地垂落在额前，顺毛刘海的发型使得他看上去十分柔和且温顺。
眉眼带笑，嘴角微微上扬，气息温和，右眼下方的泪痣在如此氛围之下，倒是带上了些许魅惑的意味在。
朦胧婉约之间?性幼潘挡磺宓啦幻鞯墓慈说囊馕丁?
“你可以当作是玩笑。”
裴景桓说着，目光没从冉宁的身上移开。
“但我希望，你不会这么想。”
话语之间，裴景桓的意思已经表达得非常明显了。
多说一句，会显得太过。
少说半句，又显得太过软弱。
裴景桓放在沙发两侧的手指微微收拢，如果仔细观察，可以看到他的小拇指正在轻微地颤抖。
他的紧张，与不安。
冉宁有些惊，微微张了张唇。
虽然在昨天看到裴景桓主动邀请林杰SOLO时，他就有些灵感闪过，但都被他自己否定了。
而直到昨晚的那条信息，才让冉宁明白，他的那些灵感，并不是空穴来风。
是真的。
冉宁没有谈过男朋友，曾经的他病重无瑕考虑这些。
现在的他一门心思都在重回舞台拿冠军之上，没有往那方面想过。
不过……林杰和裴景桓两人接连提出了相同的提议，他是不是也该认真考虑一下？
毕竟，谈恋爱什么的，他也确实有些好奇。
而如果那个对象是裴景桓的话，似乎并不坏。
所以，他的回复是……
“好，我会认真考虑的。”
没有同意也没有否决，没有扭扭捏捏也没有不好意思，冉宁大大方方地回答道。
听到冉宁如此回答，裴景桓松了口气。
虽然不是同意，但也不是拒绝，这样很好。
这是最好的结果了。
他笑了，笑得灿烂，眉眼弯弯，全身都充满了仿佛鲜花沐浴在阳光之下的那种愉悦感与生机。
冉宁看着裴景桓，又觉得他这样的笑容和以往都不同，于是由衷地夸奖道：
“你笑得很好看。”
被夸奖的裴景桓掩藏在头发之下的耳后根微红。
“谢谢。”
“不过……不，没什么。”
冉宁本来想说，他们最近还在打比赛，希望队长不要做出什么奇怪的事。
但想想裴景桓又不是林杰，他有分寸，因此，就没有说下去。
“我明白。”裴景桓握拳，伸到了冉宁的面前：“冠军。”
“嗯，冠军。”冉宁同样握拳，触碰了裴景桓的拳头。
一大一小的两只拳头碰到了一起，于晨曦的微光下笼罩上了一层浅浅的金色光芒，是约定，也是对梦想的郑重承诺。
……
ET战队在夏季赛第二周的周日将对战到β赛区的XOX战队——这个几乎包揽了S2赛季所有冠军的战队，统治了整个S2赛季，却在S3赛季快速陨落。
XOX战队的情况和曾经的ET有些许相似，在拿到S2赛季的总冠军之后，队长——打野位FMVP获得者城熙退役，之后战队的成绩就一路下滑，在S4赛季时更是连星际联赛的入场券都没拿到。
S5春季赛的XOX换了一位拥有不按常理出牌的天赋的首发成员后，成绩虽然依然不理想，但对战之中场场有亮点，使得战队有话题有人气，这才没有因为成绩太烂而被收购。并且在S5冠军赛中，XOX赢了SSN，虽然之后未能挺进8强，但让众人看到了这支队伍的新面貌。
不过令人惊呆了眼镜的是，这位特殊天赋的拥有者，去年还是风靡一时的青年演员，拿到新人奖之后竟然宣布退出娱乐圈，转而加入了《光辉》电竞行业，成了XOX战队的首发辅助。
当场上演了一出逐梦电竞圈。
教练山林将XOX的分析数据投影到屏幕上：“以下是XOX几位成员的天赋资料，”
姓名：晏季
ID：诚实
天赋：
【诚实游戏】：被提问方必须诚实回答问题，回答失败或者不回答都将扣除当前血量一半的血。被提问的时间内，双方人员不得进行任何操作，也无法受到任何伤害。
每局的使用次数目测可以高达6次。
姓名：何河
ID：游戏
天赋：
【赌博游戏】：在进攻之前扔骰子，如果数字大于三，则下一次攻击伤害数值乘以倍率3，6，9。如果数字小于等于三，则自己下一次受到的伤害乘以倍率3，6，9。
姓名：孔幕
ID：不死鸟
天赋：
【不屈】：被动天赋。受到致命伤害时有概率1血存活。
……
XOX其他几位选手的天赋暂且不说，这位名叫晏季的选手，这手天赋是否有些过于难缠了？
提问倒还是其次，光是那条‘被提问的时间内，双方人员不得进行任何操作，也无法受到任何伤害。’，如果是在团战之中C位被提问了，那不就等于BAN了C位几秒吗？
教练补充了一句：“【诚实游戏】非必中，目测速度在8以上有概率可以躲避。”
ET几人的速度值，嗯……除了冉宁在8以上，连裴景桓都没有8。
所以……除了冉宁，ET所有人都无法躲避这个天赋。
“曾经有选手被【诚实游戏】问得不厌其烦，在战场之后单独找晏季SOLO了几把，以报提问之屈。但结局据说他没有胜过晏季。”
边说，山林将晏季曾经提过的问题列举了出来。
比如正常一些的，却不能大庭广众回答的问题：
你的银行卡密码是多少？
你的能力数值是多少？
你是不是看队友很不顺眼？
你们刚才讨论的策略是什么？
还有些不怎么正常的问题，就很难描述了，比如：
你的长度是多少？
你的第一次坚持了几秒？
你是否在梦中遐想过你的队友？
……
这些问题一被投影出，会议室中的人都眨了眨眼睛，你看看我，我看看你，一片鸦雀无声。
ET的几人终于明白了为什么会有人找晏季单独SOLO，也终于知道了XOX为什么能够在换了人后，获得不错赞助。
就光这些问题，完全足够赚一波流量了好吗！
“晏季曾经被邀请进入综艺节目当主持人，他这个天赋很适合在娱乐圈，而且他的长相也非常适合娱乐圈。可对方在已经签了意向合约的情况下，毁约进入电竞圈。”
“据他的本人回答说是——为了挚友的梦想。”
不……你还是回娱乐圈吧，别来祸害电竞圈了……
“损失当时血量的一半并不是不能够接受。”冉宁理性分析道：“可以完全当做是一个单人伤害技能，忽略提问内容的话。”
“不过还是需要注意团战之中被提问的情况，最好在团战开始之前就能击杀对方。”
说到这里，众人又齐齐地将目光放在冉宁和裴景桓身上。
这意思很明显，切后排这种事，就交给你们俩了。
由于第二周对战XOX是β赛区的主场，ET战队需要前往位于第一星域主星边上的人造卫星—尤塔星进行比赛。
会议最后，教练叮嘱道：“大家今天晚上收拾好行李，明天去尤塔星。尤塔星天气较为炎热，都带上夏季服装。”
一听要去其他星球上比赛，乐栋冬的眼睛都亮了。
乐栋冬激动：“竟然要出主星去比赛吗？我这还是第一次去其他星球比赛！”
这是乐栋冬首次作为首发成员去其他星球比赛，以往，他都是替补。
尹梁皱了皱眉：“那边好热。”
曹锦打了个哈欠：“尤塔星啊，上半年去过，我记得适合在海边躺一天，挺舒服的。不过我们需要那么早去吗？我们的比赛，应该是在周日？”
而今天，才周二。
裴景桓解释道：“气候不同，早点适应。明天过去之后放假一天，可以自由活动。”
乐栋冬：“放假！好诶！我们一起去海边玩吧！”
说着，他就找尹梁和曹锦商量起了自由活动一起玩什么。
而裴景桓和冉宁则互相交换了一个眼神。
明天下午，他们需要为一位重症的基因污染患者治疗。
6月14日，周三，上午9点
乘坐星际穿梭舰来到尤塔星，刚出停机室，一股热浪与混着咸味的风扑面而来。
尤塔星百分之85%的面积都是海水，全年温度在28度上下，四季如夏。
6月的尤塔星正值气温较高的时候，加上居高不下的湿度，使得所有第一次来这个星球的人都有片刻的不适应。
“好……热……”乐栋冬当场把长款队服脱了下来，露出了里面的英雄红叶的印花体恤。
其余几人也纷纷脱了外套。
眼尖乐栋冬发现了什么，微微惊讶：“咦？冉大神和裴队，你们的衣服是同款哦。”
裴景桓和冉宁穿着的，都是灰色纯色的修身款T恤，微微敞开的T恤领口处绣了着一圈蓝色的印花。
裴景桓大方承认道：“基础款T恤，买的时候顺手帮冉宁一起买了几件。”
“哦。”
听到如此回答，乐栋冬也没多想，就觉得队长真照顾冉大神，不愧是双C。
曹锦和尹梁互相看了一眼，默不作声。
ET战队入住的是位于电竞中心边上的酒店，两人一间房。
将行李整理好后，裴景桓和冉宁就依照约定时间出了门。
下电梯后，裴景桓和冉宁碰上了正准备出门观光的ET几人。
“队长，你和冉大神也要出门吗？”
乐栋冬戴上了墨镜，已经穿上了具有当地风情的印花衬衣和大裤衩，脚踩夹角凉拖，拉着尹梁和曹锦正往外跑。
裴景桓平静地回答：“嗯，有约了。”
“哦，那队长你们玩得开心！”
不过走了两步后，乐栋冬嘴边嘟囔着：“奇怪，队长似乎总是会和冉大神两个人单独行动，难道是去偷偷训练了？”
曹锦和尹梁再次互相看了一眼，依旧默不作声。
裴景桓和冉宁筛选的治疗对象，大多都是肃清裂缝时被污染的人，按照污染严重程度进行治疗。有些被污染者记录在案，有些则是在AT论坛留言求救的。
记录在案的裴景桓和冉宁知道对方的真实身份，而在AT论坛留言求助的，两人并不知晓。
就如同当初裴景桓的叔叔为其在论坛上找治疗天赋能力者一样，在见面之前，两边互相不知道对方是谁。
明越——也就是冉宁成为编外人员后治疗的第一个人，主动担任起了论坛联系员的工作。
他会联系AT论坛留言求救的人，在核实其真实性后，将资料整理上报给裴景桓，再由裴景桓做出是否需要紧急治疗的判断。
而这次明越上报的求助人，就在尤塔星。
那份求助信息是这么写的：
【急！求求你们救救他吧！他2年前被S级裂缝污染，本来控制得好好的今年春天突然开始恶化，长眠不醒。[诊断报告]
只要能联系到那位特殊治愈系天赋的大佬，想让我付出什么，想让我做什么都行……求求了。】
诊断报告之上如此写着：污染面积82%，污染元素活性54%，元素污染性62%。
在这份数据下方，还敲着一个‘病危’的醒目红色字体。
“我去！这污染面积是怎么活到今天的？还有这活性和污染性，带着隔绝金属都能活跃成这样？不行，得治，得马上治疗。”
明越说着就把这件事与裴景桓和冉宁说了，正好比赛要在尤塔星进行，于是便答应了下来。
这就有了今天的治疗行程。
下午1点，裴景桓和冉宁从租借的悬浮车上下来，来到了一处阔叶树包围的庄园之中。
庄园占地面积不小，目测比裴景桓的家要大上5倍。
裴景桓按了按门铃，很快，大门就被打开，一张熟悉的脸庞出现在视线之中——金色的长发，略显秀气的五官，忧郁的气质，绿宝石般的眼眸。
这张脸，前几天才出现在ET战略室的屏幕之中。
XOX的晏季。
而打开门后，露出职业性完美笑容的晏季愣了愣。
他眨了眨自己的眼睛，反复确认两次后面露疑惑。
这不是ET的队长裴景桓和ET的打野RAN吗？
怎么找上门来了？
不会是拉他去训练的吧！

第七十九章 治疗
◎我发现……我竟然和大佬是同行的同事！！◎
（1个小时以前, XOX俱乐部）
XOX俱乐部的主色调是忧郁的紫罗兰色，俱乐部内不少墙面之上正轮播着晏季的广告，每每看到那张精致中带着忧郁气息的脸总能令人发出赞叹声。
晏季将自己梳起的长发散开, 把队服脱了换上了常服。
“教练，我下午请假。缺的练习我自己会补上。”
XOX教练看了晏季一眼，并没有说出阻止的话：“ET的人已经到尤塔星的，我本来还想让你去找他们一起吃个饭, 既然你请假就算了。”
“谢教练。”
说着，晏季就离开了俱乐部。
背后，同队的队友们开始窃窃私语。
“切, 还真是宝贝, 翘了训练一句都没说就同意了。”
“一天天地沉着张脸, 也不知道是给谁脸色看。”
“别这么说，自从晏季来了，战队情况好转了不少。”
“啊！还想让晏季帮我去拿个RAN的签名呢……”
……
回到自己家中, 晏季径直走入隔离病房。
他跪坐在病床边上，那张总是微微蹙着眉、略带忧郁气质脸，难得地露出了浅浅的笑容：“马上，那位特殊治疗天赋的治疗师就到了, 你很快就能醒了。”
病床之上的没有任何反应。
他看上去似乎是沉入了睡梦之中, 又仿佛像个精致的机器人那般，呼吸浅淡到可以忽略不计。
虽然已经因为病症瘦到脱相了，但依稀还是可以分辨出他的模样——S2赛季的总决赛FMVP，城熙。
此时的他颈部以下的身躯都被放置在隔绝金属做的密闭舱门之中, 而裸露在外面的皮肤之上, 从脖颈处至下颚线的地方也覆盖着隔绝金属。
很显然, 除了脸部以外, 他的其余身体组织已经全被污染了。
正如报告中所写的那样——污染面积82%。
脏器的沦陷使得城熙的病症无法控制急转直下，原本还能偶尔清醒的他自今年春天开始，就再也没醒过来了。
如果不是心电图上微弱的波动，大概没有人会觉得他还活着。
“XOX我帮你守住了没有被收购，但是你原本的队友退役的退役，转会的转会，你醒来后需要重新找队友了。”
“这周XOX要和ET对战，就是那个S3赛季拿了总冠军的ET。说实话我没什么信心可以赢，但为了你，我会尝试赢下一小局。”
“如果XOX进入季后赛了?蚁Ｍ隳芾纯次冶热！?
“不，我一定让XOX进季后赛，然后等你一起来打星际联赛。”
说着说着，晏季的声音之中带上了些许哭腔。
他不知道特殊的治疗天赋能否治疗城熙，如果这也无效的话，那恐怕……
不，一定会有效的。
晏季如此希望着。
“当初你在裂缝中保护了我，如今，是该轮到我来保护你了。”
晏季想起了之前在AT论坛之上，看到第一星域有个能痊愈污染的特殊治愈天赋能力者时，他有多么的激动和欣喜。
被治疗者纷纷形容那位天赋者：年纪不大，话不多，但很厉害。
但最近两天，对那位天赋者的形容词标签又多了：心狠手辣、不要被外表欺骗、小心心脏。
虽然不知道在短短一周的时间内，这位治疗天赋的大佬做了什么，会被贴上如此标签。不过晏季不在意，对方是好人也好坏人也罢，对方要他付出如何的代价他都不在意。
只要对方能治好城熙，他可以付出一切。
“叮咚”一声，门铃声响起，约定治疗的时间已经到了。
晏季整理好自己的情绪从治疗室走出去，打开了门。
只不过……前来访问者出乎了他的意料。
ET的人来找他干嘛？
不会是来约他训练的吧！
此刻的晏季完全没有把ET的人和特殊治疗能力者画上等号。
于是在晏季完全没有任何一点心理预期之时，那位ET的队长裴景桓说出了一句让他的大脑一时之间停止运作的话：“你好，我们是来治疗的。”
说着，出示了聊天截图以及治疗天赋的证明书。
？？
晏季的头顶挂满了问号，绿色的眼瞳骤然收缩。
治疗？
谁治疗？
ET的人来治疗？？
ET的人是特殊治疗天赋！！
晏季整个人还晕晕乎乎的。
他使劲眨了眨他的眼睛，又下意识地捏了自己一下。
嘶～
很疼！
他不是在做梦。
ET的人，真的是特殊治疗天赋？！
在裴景桓的询问中声：“可以让我们进去吗？”。
晏季才傻乎乎地、魂不守舍地把裴景桓和冉宁迎了进去。
一边带着路，晏季小心翼翼地确认：“ET的裴……裴队？”
“嗯。”
“你……你们真的是……来治疗的，不是来找我打训练赛的？”
不怪晏季再三确认。
如果有一天突然有人告诉你，你的同行是特殊治疗天赋的大佬，是整个星际之中唯一的特殊治疗天赋，是谁都不敢相信，是谁都需要反应时间。
更何况，本周，你和你的同行还有比赛要打。
“是来治疗的。”裴景桓再次肯定。
在裴景桓沉静的声音之下，晏季努力压住了自己的惊讶，定了定心神。
“我，我只是有些太意外了。”
全星际都好奇的治疗天赋竟然是电竞职业选手。
而全网都好奇的ET裴队与RAN的天赋，他们其中之一竟然是治疗天赋。
不对。
论坛上说，治疗天赋者年纪不大，最近有传闻说他‘心狠手辣’，结合着ET上一场对战SEEKER时，RAN的各种所作所为……
晏季很快就把冉宁与治疗天赋能力值画上了等号。
年龄不大，不怎么说话，长着一张辅助的脸，但实际在《光辉》游戏中捅起心脏来毫不手软，这不就全都对上了。
RAN是特殊治疗天赋？
那位打野位的大杀神竟然是治疗天赋？！
这完全看不出来嘛？
……
也不对。
光看RAN的脸，还是挺符合的。
晏季咽了咽口水。
他觉得，他知道的事似乎有些多。
不知道会不会被‘心狠手辣’的治疗大佬灭口。
“天赋的事我不会往外说的。”
猜测出冉宁的天赋是治疗的晏季小心翼翼地补充了一句。
裴景桓点了点头：“先介绍一下情况吧！”
晏季收敛了心神介绍着：“需要治疗的是城熙，裴队你应该知道，XOX的前队长。”
“2年前尤塔星出现S级裂缝，我和城熙一起参与到了肃清行动中，最后他为了救我，被暗物质伤到后污染了。后面事你们也知道，他退役了。”
晏季打开了治疗室的门，房间暗淡无光，唯一的光源来自几盏仪器运作时的光芒。
“他睡了太久，我怕他醒来后灯光太亮伤了眼睛，就把灯关了。见谅。”
晏季边说，边打开了一盏小夜灯。
城熙的报告裴景桓和冉宁事先已经拿到了，没有多言，裴景桓直接说道：“先把隔绝金属拿掉。”
“哦，好的。”晏季刚准备做，然后微微不好意思：“麻烦你们转一下身。”
等冉宁和裴景桓将身体转过去后，晏季才把城熙身上的隔绝金属撤下，露出那副已经看不出任何人形，被灰蓝色所覆盖满的躯体。
他神色暗了暗后，为其盖上了被子。
“可以了。”
两人转过身。
冉宁没有多说话，直接伸出手调动着自己的精神力。
金色的温暖光芒自冉宁的手中伸出，随后将城熙的身体笼罩。
大大小小的金色银杏叶飘落至城熙的身上，将他整个身体都覆盖满。
刹那之间，整个房间之中因这份光与温暖，被映照得格外宁静与温馨。
竟然是范围治疗天赋？
RAN这天赋也太稀有了……
晏季微微惊讶。
经过了这几个月的治疗，冉宁对治疗天赋的运用更加娴熟，原本只有几片的印有纹理的银杏叶，已经增加到了二十几片。
叶面之上的白金色花纹也比起前几次更加复杂，看上去就像穿上了精致的服饰一样，更加华贵与不可侵犯。
温暖的气息缓缓渗透着城熙的身体，2年以来的冰冷与没有触觉的感官，在接触到这份温暖时，令对方下意识地轻哼了一声‘唔……’。
伴随着席卷全身的酥麻感，城熙缓缓睁开了眼。
他看了光。
不及阳光耀眼，却堪比阳光的温暖。
没有月华的温暖，却堪比月华的柔和。
我是……要踏入天国了吗？
城熙被这阵光芒照射得太过舒服了，因此产生了如此的错觉。
“城……城熙！！你醒了！！”
直到他的耳边响起了一阵激动又熟悉的声音，城熙的思维才恢复了运作。
晏……季？
他……似乎没有死？
那这份光是……？
城熙微微侧了侧头看向声音发出的地方，许久没有睁开过的双眼视线有些朦胧，分辨了好一会儿，才看清他的床边正站着3个人。
一个人是他认识，是晏季。
另外两位中，那位身材高大的人气势较强，看起来像是《光辉》游戏的选手，名字他记不清了。
另外一位身形较矮一些的人正伸出手控制着精神力，那些精神力聚集的方向，正是他的位置。
是……治疗天赋？
而且是，对污染有效的治疗天赋？
得出这一结论的城熙微微震惊。
他自从被污染了以后，从来没有想过，有一天污染竟然能够被抑制，如此看来……他或许还能再活得久一些，再多教晏季一些事。
此刻的城熙还没有想到，这个治疗天赋，是能痊愈污染的特殊天赋。
由于长时间的沉眠，城熙清醒了片刻后感觉到了一阵无力与眩晕。
于是闭目养神，感受着全身上下传来的温暖。
真是……久违了。
由于被污染的面积比想象中的大，冉宁这次治疗的时间略长，大约花了5分钟的时间。
将精神力用到竭尽之后，精神力海中似乎发出了几阵轻微的仿佛玻璃碎裂的声音。
冉宁仔细明辨着，又觉得自己是感觉错了。
那种玻璃碎裂的声音很像是精神力突破时的感觉，但怎么可能？
他都已经是S级了，难不成S级之上还有更高的精神力等级吗？
将怪异归结为或许自己感觉错了，冉宁收起了自己放出的精神力。
而此刻，他的嘴边已经放着一支精神力补充药剂。
冉宁如同前几次一样就着裴景桓的手喝着药剂，清凉的液体瞬间补充着冉宁干涸的精神力。
而裴景桓的另一只手正扶着他的腰，给予他支撑免得他掉下去。
本来这一习惯性的动作，在裴景桓坦言他自己有某些想法之后，令冉宁觉得有些怪异起来。
继而，冉宁又想起了裴景桓之前的种种行为，帮他准备衣服，替他热牛奶小零食，帮他拿行李箱，再到之前约他看电影，抓娃娃等……
总觉得……
像是在，温水煮青蛙？
习惯了裴景桓细心照顾的冉宁似乎发现了什么，对上了对方那双略带担忧的眼眸，一语不发。
“怎么了？还不舒服吗？”
“没有，我没事了。”
哪怕发觉了裴景桓之前的作为或许都是意有所图，但冉宁确实也习惯了这些行为。
他并不讨厌，也不想拒绝裴景桓源自于关心的好意。
“我先帮城熙做一下检查，麻烦两位稍等片刻。”
见治疗结束，晏季就慌慌张张地开启了各种仪器。
而冉宁和裴景桓则到一边静静等待。
“他，有些像你。”等待间隙，冉宁主动开口说道。
同样的电竞总决赛FMVP，同样的为了守护星球而进入S级裂缝，同样的被污染后，原战队成绩下滑经营不佳。
“我没想到，他会是因为这样的原因退役。”
作为S2赛季的FMVP，包揽了S2赛季几乎所有冠军的战队，S3赛季进入电竞行业的裴景桓自然是知道的。
S3赛季时，他还期待着能够在赛场上和城熙一较高下，可谁知得到的是对方退役的消息。
“当初，如果我没有出现的话，你也会选择退役吗？”
“不会。”裴景桓摇了摇头：“我曾经答应过，要再次带领ET获得那座奖杯。所以，如果你没有出现，没有治好我，我会选择把我的手臂换成机械手臂后，重新踏上这个舞台。”
裴景桓的话语中满是坚定，冉宁笑笑，回答道：“我也是。”
冉宁所说的，是作为曾经患有基因崩溃症的自己的决定。
哪怕多次使用精神力会造成病情恶化，他还是在战场之上义无反顾地透支精神力使用天赋。
“冉、大神，裴队。”谈话间隙，晏季从治疗房中出来，眼眶微红，眼球有些肿，看得出来刚刚哭过。
“城熙的身体好多了，他的污染从脖子褪到了腰际。”他手抖着将刚刚的治疗报告递给两位看。
“他不方便起床，他让我感谢你们，我自己也非常感谢你们，谢谢，谢谢。”
他深深地鞠了一躬，停顿了将近半分钟后，才将自己的身体直起。
原本接受过娱乐圈出道培训的晏季本该很会说话，但到了这个时间点，他却发现自己词穷了，思维也很混乱，除了不停地说‘谢谢’之外，说不出别的话语。
等到晏季的情绪稳定了片刻后，几人相约下次治疗会在下周一，也就是周日ET和XOX的比赛之后。
晏季再次感谢了之后，他定了定神：“周日的比赛，我会全力以赴。”
裴景桓如此回应着道：“我们期待着。”
晏季送走两人后，先为仍然在沉睡中的城熙擦了身体，他的身体还很虚弱，仍然无法长时间保持清醒。
盯着城熙的脸笑了笑，他思考片刻登录了AT论坛，发了一篇帖子。
【特殊治疗天赋的大佬竟然……】
首先感谢AT论坛让我联系上了特殊治疗天赋的大佬。
……
大佬十分年轻，话不多，而且我发现……我竟然和大佬是同行的同事！！
大佬在我们行业里非常有权威，大家都知道大佬不好惹，就是那种动不动就会给人一刀的那种不好惹。
但是没想到，就是这样一位很不好惹的大佬，给我们的生活带来了希望。
千言万语只有一句话。
谢谢你，R先生。
1楼：
治疗大佬那么可怕的吗？不应该是温温柔柔的小治疗师样子才对？
2楼：
动不动给人一刀？楼主你什么职业啊！太危险了吧！
3楼：
治疗天赋还能那么凶狠？楼主骗人！我不信！
4楼：
R先生是指治疗大佬吗？真好，大佬他终于有名字了。
5楼：
宝藏特殊治疗天赋R先生，竟然是个暴力狂？
……
81楼：
某战队原辅助还是打野呢，我觉得这两者不冲突。
110楼：
所以只有我好奇，R先生究竟是什么职业吗？看起来好可怕的样子。
作者有话说：
小小的剧透：冉宁的数值还能升。
我看了眼废稿，多达7W字！我现在很心疼o(╥﹏╥)o

第八十章 ET vs XOX（上）
◎把雪见和莫放出来，XOX这局要完。◎
“去四处逛逛吗？尤塔星的海滩据说风景很好。”
离开晏季的家后, 裴景桓顺势发出邀请。
这几乎已经成为常态了。
每次治疗完毕后，裴景桓都会借着‘出来都出来了’、‘你刚治疗完需要放松’为由，带着冉宁去各种地方。
有时候是去公园、动物园、水族馆逛逛, 有时候是去游乐场、游戏中心、真人射击馆等……最后都会一起在外吃一顿晚餐后再回家。
曾经的冉宁对这些事没有细想过，不觉得有什么问题，但现在仔细回想起来，这怎么整得和约会差不多呢？
不过, 他也不讨厌就是了。
冉宁曾经没有机会好好看看逛逛这个世界，现在，他有机会了, 当然不会排斥这样的邀请。
“好。”冉宁想了片刻后, 还是决定问出口：“你准备了多久。”
裴景桓疑惑：“什么。”
“治疗完之后的各种路线, 你准备了多久。”
这话一听，裴景桓就知道了自己曾经做的事被冉宁发现了。
他微微有些紧张，但透过后视镜看到冉宁那双带着笑意的眼眸后, 就知道对方没有任何责怪的意思，反而带着些许小小捉弄在其中。
于是他冷静了下来，沉着回答道：“不太久，网上都有攻略, 大约半小时。”
“谢谢。”冉宁说道：“我很喜欢你之前找的那些地方。”
裴景桓握着方向盘的手紧了紧, 心跳的速率不禁变快。
他声音温柔：“你喜欢就好。”
来到沙滩之时正值下午3点，两人穿着同款的T恤和七分裤，赤脚踩在沙滩之上。
气温29度，阳光正好, 海风吹拂。
海浪的声音在耳边声声作响, 脚下也时不时被冲击而上的浪花拂过, 惬意又清凉。
两人沿着海岸线缓缓走着, 一路上偶尔交流沟通几句，很是和谐。
冉宁望着与天接连成一片的海洋，心情无比放松。
“我以前就很想看看大海是什么样，现在这个愿望实现了。我以后还想去山谷，去星际，去雪山，去丛林……想去一切没有去过的地方看看。”
“好。”
这是裴景桓第一次听冉宁说起，除了电竞夺冠之外的想法，听得尤其认真。
他侧头，看着冉宁挂着笑意的脸庞。
是舒心的笑容。
和日常中的浅笑，以及在游戏中喜悦激动的笑容不同，平淡之中带着些许暖意。
“冉冉。”
“嗯？”
“我想和你拍一张合影，可以吗？”
说起来惭愧，已经和冉宁走了诸多约会流程的流程裴景桓，至今，连一张合影都没有。
偷拍的单人照倒是不少。
冉宁有些意外裴景桓会提出这样的要求，但觉得也没什么不能同意的，就点了点头。
不过说起来……‘冉冉’这个称呼，似乎也被裴景桓越叫越熟练了呢！
而他竟然没觉得哪里不对。
得到了冉宁的应允后，裴景桓一只手绕过冉宁的身后，搭在他的肩膀上，一只手举着光脑用前置摄像头模式。
他的肩膀紧挨着冉宁的肩膀，微微侧了侧头，将自己的额角抵在冉宁的发顶。
‘咔嚓’一声，一张双人合影就被存进了光脑之中。
照片之中，穿着同款服装的两人站在明媚的海边，挂着浅浅的笑容，看上去十分和谐又自然。
裴景桓看着自己与冉宁的照片，心底浮现上一种满足感。
然而刹那之间，他的眼底迸发出了一阵剧烈的金色光芒……
……
被焦急解开的同款衬衣扣子，
抚摸着肌肤的手，
以及一声带着些许隐忍意味的‘队长，快点’，
……
拿着光脑的手没能拿稳，光脑掉到了沙滩之上。
裴景桓从遐思中回过神来，红着耳后根捡起了自己的光脑，假装无事地吹了吹上面的细沙。
“队长。”
这一声‘队长’一叫，与刚刚听到的声音重叠在一起，搅动了一池春水。
裴景桓拿着光脑的手紧了紧。
然而，更要命的是，冉宁问出了一句令其更加紧张的问题。
他说：“你刚刚的眼睛，变成了金色。”
裴景桓刚刚为了查看光脑上的照片，因此背光而立。
也因此，在没有阳光照射的情况下，那原本黑色的眼睛中一闪而过的金色，十分明显。
冉宁如果没有记错的话，这似乎是裴景桓使用天赋时的样子，但又有些许的不同。
使用天赋时，裴景桓的眼眸是黑色之中带着些许的金，不是那么明显。
而刚刚裴景桓的眼眸，则是整个眼瞳都变成了璀璨的金色，就像他使用治疗天赋的银杏叶一般明亮。
听到冉宁的问题，裴景桓本就不怎么流畅的动作再次一顿。
他的喉结微动。
看了看冉宁，又移开了自己的目光。
等了片刻整顿自己的心绪后，裴景桓还是决定将自己的秘密说出来。
他不想对冉宁有任何隐瞒。
“我的天赋有时候不能很好地掌握，所以会看到一些未来。”
能看到未来这点冉宁不好奇，毕竟什么天赋都有。
但冉宁好奇是什么样的未来，能让裴景桓失态到连光脑都握不住了。
于是便主动出口询问：“那队长的未来看到了什么？”
见冉宁直白地询问，裴景桓的目光也直白地落在冉宁身上。
黑色的眼眸之中翻滚着汹涌又复杂的情绪，很黏稠，也很炽热，富有占有欲，却也克制。
他说：“你。”
海浪轻抚，阳光灿烂。
说完，他的脸颊之上微微着红，神情闪躲，最终背过了身去。
裴景桓怕他再看下去，会控制不住他自己。
然后他听见了，身后的人用愉悦的语气回答着：“我的荣幸。”
两人之后沿着沙滩走到了尽头的一家人气商店，吃了海边美食以及限定的夏季鲜果刨冰。
晚上，回到宾馆后，相继洗漱完毕，互相道了晚安。
“冉冉，晚安。”
“队长，晚安。”
当天晚上，《光辉》论坛之上又出现了一篇不和谐的帖子。
【ET战队的两位人气队员是在一起了吧！】
在尤塔星旅游，沙滩边上偶遇两位ET的队员，是我最喜欢的裴队和RAN神！
不过这两人的相处方式有点不像是队友，总是互相动手动脚，举止亲昵，他们不会在一起了吧！
1楼：
裴队不是和《光辉》游戏谈恋爱吗？怎么可能和RAN在一起？
2楼：
所以RAN是靠脸上位的？
3楼：
难怪莫言要退役，原来是为了给RAN首发开路。
4楼：
裴队刚回归就签了个新人RAN当首发，这中间没有一些内幕交易我是不信的。
5楼：
所以裴队消失一年真的是去谈恋爱了？
……
53楼：
这帖子故意找茬的吧！以RAN神的能力去哪个战队不都得给首发？哪家的黑子。都给我散了散了。
次日一早，这篇帖子被删除了。
……
6月18日，《光辉》S5赛季夏季赛，第二周第五日的比赛，在位于尤塔星的塞壬电竞中心举行。
这是一场线下赛，不少穿着清凉服装的粉丝在降温通道上等待着他们心仪的战队入场。
XOX粉丝：“XOX必胜！晏季天赋一出，RAN就不能收割了，晏季就是专门克打野的！”
ET粉丝：“想多了吧！就晏季那个天赋，能阻止RAN的突进？没看Seeker连瑞的天赋都没能克制住RAN吗？”
XOX粉丝：“连瑞是晏季的手下败将，ET不过赢了个末流队伍，有什么好得意的。”
ET粉丝：“RAN神裴队双突进阵容，你们晏季的天赋能一下次制住他们两个？”
……
XOX和ET的粉丝在现场为自己的主队辩护加油，互不相让，场面热烈至极。
12点20分，XOX的悬浮巴士先行到场。
穿着浅紫色拼白队服的XOX成员依次下车，当那位金色长发的人走下悬浮车时，全场爆发出了巨大的尖叫声。
“晏晏！”
“晏晏你最美！”
“晏晏看我看我！”
……
晏季对着四周的观众挥手微笑打着招呼，那张总是挂着忧郁神情的脸上，今天因为绽放着夏日般明媚的笑容，看上去格外有魅力。
“晏晏今天心情很好啊～笑起来真好看。”
“晏晏加油！”
……
XOX的替补队员小声嘟囔：“切，还真把自己当个大明星。”
晏季听到了XOX队员的抱怨，不过他不在乎，他这两天心情好着呢，不和这帮人一般计较。
“你们先进去，我再待一会儿。”
晏季如此说道，便等在了停泊处。
12点30分，ET的悬浮车准时停靠在停泊处。
穿着夏季短款制服的ET众人从悬浮车上走下，引得周围发出一阵惊呼声。
“RAN神你好帅！”
“裴队！”
……
然而这样的惊呼声在接触到裴景桓的眼神之后，立马就收了声。
裴队的气场好可怕。
原本等在一边玩光脑的晏季见ET的车来了，便向ET的方向走去。
XOX粉丝疑惑：“晏季怎么走过去了？是要挑衅吗？”
“不是吧！晏季不是这样的人呀！”
“难道是朋友？但不是有瓜说，晏季在电竞行业没有什么朋友吗？”
就在众人的不解中，晏季在裴景桓与冉宁面前站定，目光更多地落在了冉宁的身上。
直到今天，晏季也不太有RAN是特殊治疗天赋能力者的实感。
实在是太不可思议了。
“我带你们进去吧，这里我熟。”
裴景桓点了点头：“好。”
得到应允的晏季挂着笑容走在裴景桓和冉宁的身侧，一边走着还一边介绍道：“塞壬电竞中心里有个游泳池，比赛完了如果想放松，可以去那里游泳……”
这下不仅现场的粉丝疑惑，连ET的队员也感到了疑惑。
乐栋冬：“裴队和那个晏季认识？”
曹锦摇了摇头：“以前没听说过。”
尹梁补充道：“冉宁看着也认识。”
乐栋冬心虚：“既然认知，不知道裴队能不能让晏季不要问奇怪的问题，我好方……”
尹梁疑惑：“你方什么？难道你害怕晏季问你‘队内最怕的是谁？’。”
我最怕的是你！
当然，这句话乐栋冬并没有说出口。
他缩了缩头没有说话。
候场的观众也议论不断：
“晏季对裴队和冉宁好客气啊，还亲自介绍场馆，脸上的笑容也没有停过。他今天笑得这么开心难道是因为ET？”
“ET和XOX认识？什么时候事？怎么全网都没瓜？”
“今年全网什么时候有过ET的瓜了？”
“昨晚不是有吗？说RAN靠脸上位，我就看着他们瞎编。”
……
原本互不相让的双方粉丝你看看我，我看看你，表示一脸迷茫。
在一片不解与议论声中，下午3:20分，ET对战XOX的比赛准时开启。
10位队员已经在英雄选择场景中准备就绪。
主持人小鸽：“XOX今天竟然4BAN射手，他们这是转变BP思路了，不针对ET的中野，而是针对ET的下路。”
奈奈：“这确实是个新的思路，你们双C的英雄我BAN不完，那我就BAN你其他位置的英雄。不过XOX这下让ET拿到了雪见和莫，是裴队和RAN的招牌英雄。这样的做法是不是有点过于冒险了呢？”
弹幕：
【雪见，裴队的雪见！！有生之年！！】
【莫啊！！我还以为上一局对战SEEKER之后，再也见不到RAN神的莫了！】
【XOX该说是自信好，还是放弃了挣扎好，把这两个英雄放出来，这不又是10分钟一局了吗？】
……
ET的队内语音中，看着BAN位上的四位射手——湛、雷博士、里约和金，射手位的雪碧艰难地咽了口口水。
雪碧：“四BAN我！我何德何能啊！”
尹梁：“BAN了你，解放裴队和冉宁，你功劳不小。”
雪碧：“别打趣我了……队长，我用红叶行吗？”
红叶是雪碧最喜欢的英雄，能够使用伞进行位移，是射手中少数自带多段位移的英雄。
“可以。”
说着ET的第五楼就锁下了红叶。
一位一头橘色，穿着红叶樱花短装的英雄出现在水晶柱上。他手执一把同样印有红色枫叶的复古伞，身边不时飘落下几片零星的树叶，意境十分优美。
贪狼看着XOX的BAN位直摇头：“把雪见和莫放出来，XOX这局要完。”
在训练赛中，裴景桓拿到控制型英雄和冉宁的刺客型英雄配合，一控一杀，杀得人都麻了。就像对战SEEKER的那局，魅魔塞伊和莫的配合一样无解。
XOX的教练究竟是在想什么，竟然把这种组合英雄放出来？
不过反过来一想也是，BAN了雪见还有塞伊，BAN了塞伊还有艾尔，BAN了艾尔还能出双突进阵容。
笑死，根本BAN不完。
这么一想，四BAN射手好像也没什么大问题了。
至此，双方英雄选择完毕，阵容如下。
ET：
上单：云绅
打野：莫
中单：雪见
射手：红叶
辅助：石头
XOX：
上单：侯爵
打野：橘
中单：谨
射手：元良
辅助：图瑞
ET的语音频道中，冉宁沉思片刻后给出了开局分析：“XOX这局会针对下路，开局大概率会直接越下塔。”
“我先去对面拿个蓝，然后再过来。队长看情况支援。”
也正如冉宁所预料的，XOX的辅助晏季和打野开局就瞄准了ET的下路组合，连自家的野区都没有管，直接大摇大摆地现身下路，丝毫不躲藏。
而当晏季一露脸，就是要命的提问环节。
“提问。”
晏季的天赋【诚实游戏】发动。
被提问的双方在提问期间无法做出任何反应，3秒内没有回答则被视为回答错误，将受到惩罚。
晏季抬手。
手指之上一道虚化的金色锁链延伸而出，链接到了雪碧的心脏处，像是钳制束缚一般，将雪碧的心脏紧紧捆住。
雪碧顿时感觉到自己的心脏处有隐隐的不适感。
他面色凝重，如临大敌。
英雄图瑞外表的晏季煽动着身后的翅膀，他用那张异常好看的脸，问了一个令雪碧很不想回答的问题：“你是不是很怕辅助IF啊？”
雪碧的心脏嗵嗵有力地跳动着，而每一次跳动，都能感受到那挤压着他心脏的压力越来越重——这份压力也在催促着，快诚实地回答！
雪碧咽了咽口水，先看了IF一眼，心中道歉‘对不起对不起’。
为了不受到损失半血的惩罚，他诚实地回答：“我，我怕。”
晏季笑了笑：“恭喜你答对了。”
束缚在心脏之上的虚影锁链瞬间碎成了碎片崩塌，雪碧松了一口气。
然而就在此刻，晏季图瑞的技能【定时炸弹】直接挂到了雪碧的身上，而XOX打野橘也拔出了他的刀——【拔刀术·一刀流】！
掉以轻心的雪碧被接连击中两下，生命值掉了一半。
雪碧赶紧躲回塔下。
ET的IF见状赶忙支援，却又被提问了暂时无法攻击。
“提问。”
晏季手中的虚影锁链缠绕上了IF的心脏。
“你，是不是很嫉妒雪碧的能力？”
IF精神力B和数值35的事，并没有多少人知道。
但各大战队的分析师不是白请的，稍微分析几场对战就能大致估算出数值。
拿到第一手资料后，晏季针对这一点做出了具有特殊指向性的提问。
这就是XOX对ET所制定出的策略——攻其短板，避其锋芒。
作者有话说：
看我三章搞定这场比赛！

第八十一章 ET vs XOX（中）
◎这个英雄在冉宁的运用之中已经到了极致！◎
ET首发5人的能力, 根据分析师给出的数据排序是：裴队＞RAN＞贪狼＞雪碧＞IF。
裴队和RAN不用说，贪狼虽然在前几场表现不算出众，但也从来没有失误过。
而下路组合的IF和雪碧则稍显逊色, 而且就分析所得，雪碧有些害怕IF。
对比RAN作为辅助的两局和IF作为辅助的两局，明显可以看出当雪碧的搭档是IF时，失误频率更高。
因此, XOX战队根据以上的分析数据，制定了对战ET的策略——从BP阶段开始就主攻下路，搞下路组合的心态。
如果ET的下路组合在此策略之下出现破绽, XOX说不定有机会可以通关偷个家。
这也是XOX分析团队模拟出的, 最有可能胜利的策略, 获胜的概率达到了12%。
于是就有了这一出开局下路两连问。
晏季以为IF应该是会嫉妒他的队友的。
一来，IF的能力值比较低，总是会有点自卑情结在。
二来, ET的下路组合看上去关系不怎好，IF的外表又比较凶狠不是很容易相处。
然而，IF的回答却十分出乎晏季的意外。
IF那张看上凶神恶煞的脸上十分平静。
他还以为会问出什么惊天大问题，结果就这？
他如此回答着：“不嫉妒。”
嫉妒个球, 有这个时间嫉妒不如多训练几个小时, 免得成为ET的突破口，下赛季就被撤首发！
瞬间，缠绕于心脏之上的锁链全都碎裂，化作了光点消失不见了。
晏季微微一愣, 随后放下了手。
“恭喜你, 答对了。”
看来, 是他以小人之心度君子之腹了……
一旁的雪碧听到IF如此回答, 十分感动。
雪碧还以为当他说出‘他怕IF’之后，会被IF报复呢！结果……IF真是太好了。
雪碧为自己害怕IF而感到愧疚。
IF注意到了雪碧两眼泪汪汪的神情，不自觉地挠了挠后耳根。
随即，他将注意力放到了晏季身上：“你结束了该轮到我们了吧！开局就对我们如此关照，我真是谢谢你了。”
他双手握拳碰了碰，石头外表的他每碰一拳都会发出‘嗙’‘嗙’的声音。
技能【石之拥抱】！
IF伸出了拳头，做出要禁锢晏季的姿势。
晏季一点都不慌张。
他淡定地挥动着翅膀躲开了IF的攻击。
晏季的速度在IF之上。
【石之拥抱】技能MISS！
雪碧使用技能【伞击】跟上输出。
他在塔下的位置留下了一柄伞后，自己瞬间位移到晏季身前，抬手就是一串红叶飞镖。
然而，‘叮叮荡荡’的声音之下，雪碧所有射出的红叶飞镖全都被XOX的打野橘挡住了！
橘握着刀的手微微一挥，刀光一闪，气势锐利。
雪碧不得不位移回伞的位置躲避攻击。
一个来回之下谁都没有受伤。
XOX打野收回了刀鞘：“小射手反应还不错呀！”
雪碧心想：要是你每天都和RAN SOLO，被各种击杀，你的反应也会不错的。
就在此刻，已经拿完XOX蓝魔的冉宁于隐身状态之下来到了ET下路。
他的身形十分轻巧，有点像是猫一般，哪怕踩在草地之上，也只是轻轻一点没有留下任何痕迹。
就像是自然的风吹拂过，连呼吸都和风融为了一体，没有任何破绽。
拥有隐身技能且爆发输出不低的打野莫，在《光辉》赛事中成为末流英雄的原因，很大一部分是源于其隐身状态容易被其他选手发现。
混杂的呼吸声、偶尔浮现的脚步声、轻微的衣物摩擦声……以及踩在水面与草地上，引发的各种异动，都会成为其破绽。
这样的异动对于普通玩家来说不容易发现，但对于职业选手而言十分明显。
因此，莫的隐身技能在职业赛场上相当于半个废技能。
但冉宁使用的莫不一样，无论是心跳还是呼吸，无论是每一次的步伐以及足迹，他都经过了精密的调整与测算，使得哪怕是职业选手，也难以发觉他的存在。
这才是冉宁的莫能成为招牌的原因。
不仅仅是因为每击必中以及心狠手辣，更是因为这个英雄在冉宁的运用之上已经到了极致！
冉宁：【雪碧勾引一下。】
打字中的冉宁没有发出任何一点异响，XOX的两位完全没有发现他的到来。
隐匿的刺客就这样埋伏在周围，伺机而动。
听到指挥后的雪碧做出攻击态势，神情微怒。
他向防御塔外面走了一步半，手中的红叶飞镖直直地攻击向XOX打野橘。
打野橘见状一乐：“哟，小射手脾气还挺大。”
说着，便向着防御塔下方移动，抽刀。
长刀的距离足够橘在防御塔外对雪碧造成伤害。
就在此刻，黄色的隐身预警兀然地在XOX打野和晏季头顶出现。
怎么可能？
什么时候？
怎么一点动静都没有，RAN是怎么做到的！？
晏季同时开口指挥道：“RAN来了，快撤！”
然而，为时已晚。
瞬息之间，一个白发戴着面具披着斗篷的身影在橘的身后显形，他的脚下正踩着冷蓝色的BUFF印记。
也直到此刻，斗篷飘起摩擦的声音才徐徐进入众人的听觉之中。
在此之前，竟然没有发出一点异样的声音。
冉宁像是做了无数次一样，娴熟地一手抹了橘的脖子，一匕首扎进其后心脏，之后再一脚踢中橘的后腰，将其踹进了防御塔下。
弱点攻击HP-266
弱点攻击HP-299
HP-197
塔伤HP-896
橘被击飞的同时，冉宁手中的匕首向着其飞去，在橘的身体还没站起来之前，再次直接命中其心脏！
弱点攻击
HP-275
这速度也太快了吧！
橘因为被匕首击中愣了片刻，于是再次被塔伤HP-911。
近3000点的伤害值将1级血量不到3000的橘顺利收走。
他的视线变成了黑白色，十分愕然地倒在了地上。
死之前他还在想，那个RAN究竟是从什么时候过来的？怎么一点声音都没有发出？
【莫】击杀了【橘】
FIRST BLOOD！
拿到了一血的冉宁神情平静，他旋转了手中的匕首，将视线落在了晏季的身上。
莫外表下的冉宁由于那张银质的面具以及红色的眼眸，显得格外的冷漠且具有压迫感。
配合着旋动匕首时带起的风声，令直面了其的晏季背脊一阵发凉。
这哪是治疗师啊……这明明是大杀神！
晏季定了定心神，朝着冉宁的方向抬手，金色的虚影锁链迅速延伸而去。
天赋【诚实游戏】！
冉宁的身形一晃，直接躲过了金色锁链的缠绕一击！
金色锁链没有善罢甘休，在晏季的意动之下，追着冉宁而去。
冉宁见状快速地绕着晏季周围移动，灵动的身影只留一片残影。
晏季的锁链一开始还能紧紧追着冉宁，不过不出几秒，晏季的额头就冒出了细密的汗水，锁链的移速也变慢了。
太快了！追不上。
耳边也响起了橘提醒的声音：“RAN的速度在你之上！晏季你别对他用天赋，浪费精神力。”
冉宁的速度高于他这单晏季当然知道。
如果只是高一点，他的锁链还有办法追上，所以晏季尝试追了追。
但现实是……RAN的速度高出了不止一点。
已经发出‘追逐指令’的晏季短时间内收不回精神力，因为追逐消耗的精神力使他身形微动。
冉宁抓住了这个时机，直接一个矮身滑步，从晏季的身前下方，迅速来到他的身前。
戴着银质面具的无情面容就这样直直地和晏季贴了个满怀，猩红的眼眸之中闪动着雀跃的光芒。
仿佛在说——你跑不掉了。
糟糕！
直视着那双具有压力感的红色眼眸，晏季神情恍惚了片刻。
等到他反应过来之时，无光的拳刃已经划破了他的脖子。
弱点攻击HP -217
随后是冉宁的习惯连招，刺心脏、扎颈动脉、抹脖、踹飞进塔四连。
在防御塔的助攻之下，冉宁顺利收掉了晏季的人头。
【莫】击杀了【图瑞】
DOUBLE KILL！
开局双杀！
ET再一次在1级小团战中获得优势！
现场的尖叫声不断。
“RAN ！！”
“他的动作好美啊！！”
“RAN好帅！！！”
这是冉宁作为首发打野的第二场比赛。
上一场大家的关注点还更多地停留在他的身份之上，这一场，已经接受了ET的打野是那个RANK1的RAN后，大家把更多的注意放到了RAN的操作之上。
悄无声息地伏击；
毫不手软的做派；
迅捷又富有美感的姿态；
还有那面具之下平静中又带着危险的神情……
RAN的一切都太过完美了，没有一点失误，简直不像一个新人！
RAN就是天生的打野位！
小鸽复盘道：“RAN选手收掉了XOX的蓝魔之后，于隐身状态埋伏在ET下塔周围。他没有引起任何一个人的注意，于悄然之间先手瞬杀了橘！”
“然后RAN选手凭借着自己的能力躲过了晏季的天赋！！这已经不是他第一次躲天赋了！”
奈奈的声音也十分激动：“上一次RAN在对战SEEKER的时候，躲掉了连瑞的天赋，这次又躲掉了晏季的天赋！RAN选手的个人实力值得肯定。”
小鸽：“这才是RAN以打野位的身份踏上职业赛场的第二场比赛，不得不说他的发挥真的非常出色。”
而弹幕之中也是异常激动与兴奋：
【RAN的速度究竟有多快？他杀起橘来和切菜一样！】
【RAN，再一次让天赋失效了！！】
【这个打野是不是有那么些无解？】
【ROSE的君君不也躲掉了晏季的天赋，有这么好大惊小怪吗？】
……
XOX的队内语音中，被轻易击杀并被躲了天赋的晏季叹了口气。
他这下再也不怀疑，明明是治疗天赋的冉宁确实如传说中那般‘心狠手辣’。
比赛之中毫不留情，杀起人来毫不手软。
XOX打野：“这个RAN怎么一点声音都没有？他究竟在一边埋伏了多久？想起来就毛骨悚然。”
这种仿佛被不知躲藏在哪里的猎人紧紧注视着、观察着的紧迫感，实在是太考验人心态。额。
晏季也心有余悸：“他的招牌英雄是莫，能找到隐身不被发现的技巧不足为奇，是我们轻敌了。”
晏季此刻有些后悔，他们不应该听教练的四BAN射手，至少要把莫给BAN了。
XOX的人原以为，RAN的莫哪怕用得再好，也不至于隐身的时候一点点踪影都发现不了吧！
然而事实却证明，RAN的莫就是这么的无解。
直到他现身之前，你压根就发现不了。
晏季打气道：“一级团失败没关系，稳住。我们后面还有机会。”
可是话音刚落，冰冷的电子播报声音就传了出来。
【雪见】击杀【谨】
中单位的对位单杀。
裴景桓的雪见杀了XOX的中单。
XOX中单无奈：“我被裴队冻住后，他把我拎出了防御塔揍了一顿，然后我就死了……”
“我躲塔下根本躲不了裴队的冻啊！究竟是谁同意把雪见放出来的，我扛不住。”
……
开局被0-3的XOX在经过短暂的发育期后，商讨无解只能继续按照原定策略专攻ET下路。
晏季带着打野连上半个红野区都不要了，直接蹲在ET下路的草丛附近，一有机会就越塔。
雪碧的红叶凭借着其英雄的位移技能，躲过几次进攻，但也不是每次都成功。
于是还是被击杀了一次。
【橘】击杀了【红叶】
上路的贪狼表示十分悠闲：“XOX这局瞄准了下路啊！”
雪碧在频道中疯狂暗示：“对啊对啊，所以冉神裴队，你们快来救救我们。”
冉宁点了点头：“好，那就麻烦你们多抗压一会儿，我和队长先把中上路通关了。”
雪碧：“！冉神你别开玩笑啊……”
裴景桓随即补充道：“是认真的。”
说着裴景桓接收到了冉宁的眼神。
站在草丛一身白衣的裴景桓轻轻挥舞着法杖。
瞬间，一个蓝色的法阵就在XOX射手脚下浮现，散发着寒霜之气。
技能【凛冬冰霜】！
XOX的射手元良似有所觉。
早在教练组制定出攻ET下路策略的时候，他就觉得他今天要完。
今天的好消息是，ET没有选双突进组合，他死得不会太快。
坏消息是，裴队和RAN都拿到了招牌英雄，他横竖都得是死。
笑话，ET那一中一野配合联动的策略那是他一个小小的射手能够躲的吗！
他的ID虽然叫不死鸟，但他还是会死的呀！
冰色的霜气从元良的下半身向上蔓延，不出片刻就将他冻了个满怀。
紧跟其上的，是一柄破风而来的短刀，直接命中胸口。
技能【飞刃影】！
戴着面具眸色猩红的冉宁连隐身都没有开启，直接从草丛之中冲入塔下，借助着【飞刃影】的防御降低效果，于片刻之间对本就脆皮的元良造成瞬秒能力的伤害。
HP-516
HP-661
HP-734
……
1秒4刃，被冰冻中的元良只能无力地感受着本就冻得瑟瑟发抖的身躯，再被利刃刺穿。
没等到【飞刃影】的二段伤害，元良就被冉宁击杀了。
【莫】击杀了【元良】！
元良的被动天赋【不屈】没能发动。
已经成为尸体的元良，身体上的冰霜还未消融。
他唉声叹气：“我今天运气不太好，被动没触发。”
不过……就算触发了也是个死字。
然后他又补充了句：“下路守不住了，晏季你们快推塔。”
……
在XOX上野辅三人联动的情况下，ET下路组合坚持到了4分钟才掉了一塔。
与此同时，由于XOX主攻下路放弃中上路的策略，使得其上中两路在冉宁和裴景桓的联动游走之下，于5分钟的时候被直接通关到高地。
小鸽语气中透露着可惜：“我感觉XOX的战略出现了失误，针对了ET的下路组合却只拔掉了一座塔，反观ET，已经统治了XOX的中上路。”
奈奈笑容不减：“我预感今天又能早下班了。”
弹幕：
【解说ET的比赛，主持人可开心了！因为可以早下班！】
【晏季怎么不去中路啊，我想看他提问裴队！】
?　救安皇撬店碳竞团岫铀侨鲜堵穑克挡欢ㄈ熬退岛昧耍惶嵛誓兀俊?
【震惊！ET竟然和XOX打假赛，内幕交易？！】
……
战场时间5分30秒，拔了XOX两路二塔的冉宁与裴景桓大摇大摆地从XOX的野区横穿，路上狭路相逢，与XOX的晏季与打野碰了个正着。
一身白衣胜雪的裴景桓轻微挥动着法杖，寒霜一般的气息从他的周围蔓延。
大招技能【暴风雪】！
糟糕，躲不掉了。
XOX的野区上空阴云密布，气温骤降，拳头大小的尖锐冰柱从天而降，在地面之上砸出了大大小小的坑洼。
披着斗篷的冉宁在暴风雪之中自由穿梭，以暴风雪为掩护，他的身影化作了一道黑紫色的虚影，以肉眼不可捕捉的态势直接冲向了XOX的打野。
以隐身和奇袭为特长的莫，此刻化为了战士直接冲入战场，毫不掩饰自己的意图以及行踪。
因为他的身边有队友，因为他有无比的自信，他的队友能为他掩护好一切！
大招技能【暗影袭击】！
‘嘶啦’一声，黑紫色的虚影不出意外地直接贯穿了打野橘的身体。
瞬间，打野橘身上的衣服被黑色暴虐又锐利的气息冲击，片刻变成了一个血人。
HP-1645
“速度是真的快。”
直面了正面袭击的橘一个踉跄后，稳了稳心神。
一枚骰子从他的身上掉落到地上，数字6正朝着上面。
天赋【骰子游戏】！
“超幸运～是6诶！”
说着，橘的背后出现了一个红色9的数字，代表着下一次伤害会乘以9。
冉宁不为所动：“那也要你能命中才行。”
XOX打野橘极其自信：“你我之间这么近的距离，我会失误？”
说着伴随着‘噌’的一声，是用指节将刀推出刀鞘的声音。
现在橘与冉宁之间的距离不超过50厘米，在这么近距离的情况下，橘的拔刀术不可能击不中冉宁！
只要击中了，哪怕是擦边伤害，9倍的伤害值能让冉宁损失将近2000的血量！
如此想着，橘的神色一凝，全神贯注。
大招技能【拔刀术·四季】
一瞬间，橘的身边一切繁杂的声音都消失不见了，他进入一种天人合一的状态。
他与自然融为了一体。
他看了生命流动的痕迹。
他感受到了秋叶、春花、夏鸣与冬雪。
他既是自然。
他就是四季。
他就是万物的起源。
那锋利的刀身即将出鞘，融合了四季的刀法马上就要露出其狰狞又锐利之势……
只不过……
那柄雪色的刀刚刚被抽出了半个刀身，却被一只不大的手给按住了。
那只手的力气不大，但刚刚好抵住了橘抽刀的那只手的发力点，使其无法正常抽出刀。
拔刀术，一讲究快，二讲究准。
而这两者因为此时片刻的凝固与停顿之下，全然都不具备。
抽刀的手一顿，橘从那种玄幻的状态之下抽离，满脸惊愕。
他的双眼之中，从原本倒映着四季的光景，被一张戴着银色面具的脸所取代。
白色，红眸，眼尾微微上扬。
肆意又张扬。
冰冷的金属质感面具配合上那双红色眼眸，橘不知为何内心升腾起一股强烈的恐惧感。
他……无法获胜。
“这么近的距离，你为什么觉得，我不能阻止你拔刀？”
冉宁话语中带着些许笑意。
话音刚落，橘已经出鞘的刀被重重按了回去，发出了清脆的‘叮’的声响，震得橘心头一颤。
XOX的打野没能抽出刀。
技能MISS！

第八十二章 ET vs XOX（下）
◎“提问。你的天赋是什么。”◎
在今天之前, 谁也想不到，技能还能以这样的方式被MISS。
谁也想不到，如此近距离的攻击之下, 还能用这样巧妙的方式，化解看起来无解而又富有杀伤力的一击。
橘的技能【拔刀术·四季】，以其迅雷不及掩耳之势而闻名。
冉宁曾经在与SSN的表演赛上，用自己的速度优势躲避了该技能的大部分伤害, 只是被削落了几缕头发和衣角。
而今天，冉宁更是用一种不可思议的方式，使得自己毫发无伤。
他轻轻地按住了橘即将拔刀的手, 就让对方的刀重新收回了刀鞘之中, 继而使得该技能失效。
异想天开！
难以置信！
胆大心细！
却又……合情合理。
你技能需要拔刀, 那就让你拔不了刀。
如此近的距离，握着刀柄的手就在触手可及的范围之内，那么, 按住你拔刀的手，从而阻止你拔刀不就很正常吗？
这很合理。
只不过在今天之前，没有人想到用这种方式化解【拔刀术】。
这看起来很容易，但实际操作起来却没有那么容易。
“我的天哪！橘的拔刀术就这么被废了吗？这个英雄究竟还能不能用了？”
“赶紧的, 我们现在就去游戏试试这招！”
看着直播的观众纷纷跃跃欲试, 找自己的好友尝试用冉宁的方式克制拔刀术。
结果显而易见——他们失败了，他们没能阻止【拔刀术】，然后自己被扎了四刀。
咦？
这怎么和RAN用出来的不一样？
……
橘花了片刻接受了自己的技能被冉宁轻而易举化解的事实。
也就在这惊愕的片刻之下，大招被强制中断的橘于瞬息之间, 被冉宁一套娴熟的连招带走。
感受着熟悉的疼痛感与冰冷的金属刺入身体的触感, 橘的眼前变成了黑白双色。
他倒在了自家的野区之中, 连刀都没有办法拔出, 就被冉宁击杀了。
【莫】击杀【橘】
Godlike！
XOX的队内语音之中，橘如此评价道：“这打野没那么简单。”
XOX原以为RAN只是有点打野天赋的、能力值比较高的选手，但在对武器的了解以及运用上肯定不及已经参与了那么多场职业比赛的人。
但在今天的这场对战之中，橘直观感受到了RAN不仅仅有天赋，而且对英雄的理解，对武器的掌控，乃至于各种格斗技巧都十分娴熟。
不仅娴熟老练，临场应对更是大胆至极。
RAN，完全不像个新人。
ET究竟是怎么把这么一个大魔王签进队的？
冉宁并不知道自己一系列的作为让橘有多么惊讶。
他成功击杀了对方后，转了转手中的匕首，带着些许的困惑。
队长……还没击杀晏季吗？
没能听到语音播报的冉宁，将目光投向XOX野区的另一个方向。
此刻，只见倒在地上、血量降至半血之下的晏季伸出了手，虚影的金色锁链缠绕住了一身白衣的裴景桓。
XOX野区上空顿时风雪骤停，晴空万里。
“裴队，你的速度，似乎不高啊！”
见自己的锁链成功束缚，晏季得意地笑笑。
他倒是没想到第一星域能力值排名第一的裴景桓，速度数值竟然不到8。
虽然晏季很感谢ET的人治疗了城熙，但感谢归感谢，战场归战场。
战场之上，为了赢，晏季不会有所保留。
“提问。”
由于被提问，双方都不能使用技能也无法被攻击。
晏季开口询问了一个全网都好奇的问题：“你的天赋是什么。”
一时之间，全场片刻的寂静后，又爆发出了阵阵议论之声：
“晏季终于问了个有价值的问题。”
“哇呜，这个问题可以的。”
“全网没有人知道S3赛季FMVP裴队的天赋，你敢信？”
“我看过很多分析帖，大多都说裴队的天赋和眼睛有关，不知道是不是真的。”
……
S3赛季时，裴景桓作为ET的队长以其暴力美学的中单风格，成为许多人心目中的大神，而拿下总决赛FMVP的他更是名动一时。
不过，纵观整个S3赛季，裴景桓似乎没有明显的使用天赋迹象。
这就使得各大战队纷纷猜测，裴景桓有没有使用天赋呢？他的天赋又究竟是什么？
晏季好奇。
几乎所有关注着《光辉》赛事的人也好奇。
而各大战队的经理、队员们更是不用说，纷纷竖起了耳朵，屏气凝神等待着答案。
ET队长裴景桓的天赋，究竟是什么？
这个问题已经困扰了他们一年多了。
只不过，今天也注定要让他们失望了。
滴答、滴答、滴答。
3秒的回答时间已过，裴景桓选择以沉默应对。
“回答，错误。”
话音刚落，金色的幻影锁链露出尖锐，毫不留情地从裴景桓的心脏中穿透。
锁链的尖锐之上沾染着些许血色后，渐隐消失。
裴景桓损失当前血量的一半。
HP-2467！
那一身白衣仿佛冬日化身的人，神情不改，低垂着的眼眸之中看不出任何情绪。
心脏被刺穿的疼痛感仿佛没有影响到他分毫，他就像个没事的人一样，顶着半血拿着法杖将倒在地上的晏季刺穿。
‘倏’的一声，几乎在同一时间破风而来的匕首从侧面扎中了晏季的脖子。
冉宁的技能【飞刃影】！
弱点攻击HP-456
早在裴景桓被提问之时，冉宁就准备好了攻势。而等到提问一结束，他就将手中的凶器投掷出。
两人在空气中互相交换了眼神，手中的攻势不减。
不稍片刻也不出意外的，全图播报声响起。
【雪见】击杀【图瑞】
冉宁三两步走到裴景桓身边，询问道：“队长，没事吧！”
裴景桓难得蹙眉，嘴上却说着：“没事。”
“比赛之后我替你看看。”
“好，麻烦你了。”
时间来到了8分30秒，通关了中上两路的冉宁与裴景桓，一控一击杀，不出3分钟就把XOX的晏季、打野和上单，多次击杀在了下路，顺便把下路也通关了。
9分30秒，裴景桓的【暴风雪】起手，直接强攻XOX的高地，冉宁大招【暗影袭击】进场，先手击杀了晏季和中单。
于是，在巨大的经济优势之下，毫无悬念的，ET获得了胜利。
VICTORY！
整场比赛耗时9分51秒。
又是10分钟之内的比赛。
……
中场的休息时间内，主持人照例对着第一局比赛进行复盘：“我们看到了本场比赛之中，在ET中野联动的节奏之下，XOX的三路被迅速击破。这让我想起了裴队用魅魔塞伊的那一局，也是这么一控一收割的组合，这样的组合给到ET之后非常具有统治力。 ”
小鸽：“本局的MVP给到了RAN，8杀0死6助攻的成绩十分出色。”
“RAN选手今天再次给我们展示了他对莫这个英雄的理解，不愧是其招牌英雄。”
奈奈补充着：“XOX的进攻性感觉弱了一些，太过依赖晏季的天赋，希望XOX能在下一场比赛之中有所改善。”
而在《光辉》论坛之中，早在冉宁开局用莫双杀后，就有人亲身验证莫打野究竟强不强。
主题：【RAN的莫是莫，我的莫只剩艹了……】
楼主：看见RAN神的莫在比赛中大杀特杀，我寻思莫这个英雄要隐身有隐身，要爆发有爆发，明明是个不错的打野英雄啊，怎么就混到末流打野去了？于是我就去开了两把。
你们猜怎么着？
嘿，我明明开了隐身怎么被人发现了！
我明明用了爆发技能怎么被人躲了？
这是莫吗？这就是个弟弟！是个艹！
1楼：
所以莫究竟强不强？我看RAN用的很厉害啊！
2楼：
不强，试过，超弱。
3楼：
哭着回来了，我的莫1杀5死2助攻。
8楼：
3杀7死1助攻，同死同死。
……
一连串的败绩之下，终于有人总结了出来。
77楼：
强的不是莫，而是RAN！
RAN把一个末流英雄用成了版本强势英雄，一个字！绝！
……
ET对战XOX的第二场比赛，XOX转换了思路，从针对下路组合变成了针对上路，连BAN了四个上路英雄。
贪狼忽然有一种不祥的预感。
上一局XOX疯狂针对下路，晏季对下路组合提了多个问题。
这一局……该不会轮到他了吧！
果不其然，开局晏季和打野一起来到了ET上路，一见到贪狼就直接开启天赋【诚实游戏】。
“提问。裴景桓的天赋是什么”
这个问题贪狼回答起来毫无难度：“我不知道。”
晏季感到意外：“回答……正确。”
弹幕：
【？？？同队队友都不知道裴队的天赋？】
【我想知道裴队的天赋！好奇！】
【我也好奇！】
……
2分钟之后，晏季再次出现在上路。
“提问。RAN的天赋是什么。”
贪狼沉默片刻：“我不知道。”
晏季再次感到意外：“回答……正确。”
弹幕：
【？？？RAN的天赋队友也不知道？】
【难怪ET今年全网无瓜，这口风紧啊！】
……
9分钟，ET齐聚高地时，晏季再次向贪狼发动天赋。
“提问。你怎么看待裴队和RAN的关系。”
贪狼感觉到了麻烦，斟酌片刻后，没有开口。
于是他的心脏被穿透，损失半血。
弹幕：
【不是，裴队和RAN有什么关系是不能说的？你这样让我们很好奇啊？】
【裴队和RAN除了是队友关系还能是什么关系？贪狼宁愿受伤也不说？】
【不对劲，这很不对劲。】
……
同样的10分钟之内，ET迅速结束了与XOX的第二局比赛，毫不留恋。
这场比赛之中，使用到阿尔菲罗的裴景桓展示了他对刺客型中单的绝对掌控，没有人能从他的一套技能连招中活着出去。
相比于S3赛季的总是被迫1挑多的裴景桓，S5赛季回归的裴景桓从被动反击方，变成了主动进攻方。
就仿佛是出了鞘的利刃一样，毫不掩饰其锋芒与目的。
同一时间，明亮的房间内。
虽然下半身仍然没有知觉，但整个人的精气神已经恢复了不少，不再面露死气的城熙正通过光脑看着XOX与ET的比赛。
“那个治疗师下手竟然这么狠的吗？看不出来啊……”
看到冉宁开局捅心脏抹脖子四连击的城熙，不自觉的摸了摸自己的脖子，忽然感觉到一阵凉意。
“对莫的理解很深，打野节奏?膊淮恚酆鲜盗芮浚艺饩挚瓷先ビ稳杏杏唷！?
同为打野位的连城只看了几眼后，就分析出了冉宁并没有用多少实力，可能……一半左右？
“裴景桓看上去也没怎么出力，XOX对ET来说还不够看。”
“但还是难以想象，特殊治疗天赋，竟然是下手毫不手软的打野位。这怎么想都怎么觉得违和。”
“如果冉宁在比赛中使用治疗天赋，一定会让所有人都惊呆下巴。”
城熙甚至能预想到大字标题——震惊！那个长着辅助脸的疯批打野大魔王竟然是治疗天赋？
他笑了笑，目光看向阳光明媚的窗外。
他想，还能继续活下去，能继续体验这个有趣的世界，真好。
和XOX比赛的第二局，MVP给到了裴景桓，10杀0死3助攻的成绩，向观众充分展示了其使用到刺客型中单时的统治力。
裴景桓和冉宁再一次一起接受赛后采访，而晏季则待在一旁等待着败方采访。
“欢迎ET的队长景年以及打野RAN来到我们的采访现场。开始采访之前，我想问问RAN，你觉得尤塔星的怎么样？”
不在游戏中的冉宁依旧顶着那张没有任何攻击性的脸，脸上挂着浅浅的笑意。
任谁也无法想象，在每局游戏中必定捅人心口的人，在现实中竟然是这样的模样。
冉宁想了想，由衷夸奖道：“虽然天气有些热，但风景很美，我挺喜欢的。”
弹幕：
【他怎么可以乖成这样，就这样一张脸，怎么能想到游戏里这么疯狂。】
【我每次看RAN的采访都有一种割裂感……我需要静静】
……
“感谢RAN选手对尤塔星的夸奖。好的第一个问题，你们觉得这场比赛的对手怎么样？”
冉宁依旧是笑着回答的：“很有趣。”
弹幕：
【作为唯一没有被成功提问的人，他当然觉得有趣！】
“那裴队又是怎么看的呢？”
裴景桓非常官方地发言道：“和XOX的比赛令我们看到了不足之处，感谢XOX战队。之后有机会约训练赛。”
弹幕：
【ET要和XOX约训练赛？看上去两队关系私底下真的还不错。】
“如果给裴队一个机会，可以向RAN提问的话，你会问什么呢？”
裴景桓正在思索着，就在此刻不知道下面的记者之中有谁叫了一句。
“ET和XOX内幕交易，比赛作假！！打假赛！”
兀然闯入现场的声音，被收音器很好地收了进去。
现场一片静谧，弹幕也忽然静悄悄地仿佛被清空了一般。
裴景桓皱起了眉头，他全身肌肉紧绷，做出了预攻击的姿态。
冉宁则目光平静地注视着叫嚷着的人，黑色的眼眸之中一片冷漠。他随即看向了候场区的晏季，对着他做出了两个字的口型‘提问’。
主持人正准备做出手势，让导播切镜头以处理突发状况。
就在此刻，一个熟悉的声音闯入了现场，与其一同出现的，是熟悉的两个字。
“提问。”
在一边候场的晏季见冉宁向他暗示，他想也没想就直接伸出了自己的手。
金色的锁链从他的掌心伸出，直接锁住了提问者的心脏。
“你问出这个问题，是否受人指使？”
“我，我……”
不对啊！晏季怎么敢在现实中直接用天赋的？
日常中的天赋使用禁令是摆设？
“啊，忘了提醒你了，我的【诚实游戏】，在现实中如果回答错误了，会直接捏爆你的心脏。凭借当今的医学技术，你抢救及时的话，还有救。”
陈述句，却暗藏威胁与杀机。
“你还有3秒，2秒，1……”
“是，是的。”
在【诚实游戏】的倒计时即将来到之刻，那位记者满头大汗地承认了。
“回答，正确。”
锁链瞬间碎裂。
隐藏在暗中的保护者们蜂拥而出，将提问者控制了起来。
现场一片混乱。
裴景桓向保护者中为首的人点了点头，随后拿起了话筒。
身为上位者的气息蔓延，无形的压力布满了整个采访空间，片刻之间，现场便像禁了声一般，不敢发出任何一点异动。
他穿着一身蓝白灰的制服，身形挺拔，眼神锐利。
声音比往日低沉了几分，一字一句之中满是不容置疑：
“对于近期星网之上的不实消息，ET已经找到了幕后主使，不日将会公布最新消息。”
“也请大家将目光专注于赛场，尊重选手的隐私，谢谢大家。”

第八十三章 针锋相对
◎两支风格相近的队伍，究竟谁能夺得胜利的桂冠？◎
继第一周登顶《光辉》论坛热度榜第一后, ET战队第二周再度登顶：
【惊！ET被污蔑与XOX打假赛！】
【ET究竟是挡了谁的道！】
【XOX晏季使用天赋为ET佐证，两队友谊天长地久。】
……
《光辉》赛事的赛后采访是现场直播的，现场几万双眼睛以及直播间几百万观众, 几乎都在第一时间看到了有人造言生事，冲出来大喊‘ET和XOX打假赛’。
然而就在喊完后不到10秒，生事者被晏季一个‘提问’问得阴谋败露。
之后其当场被抓，裴景桓强势控场。
这一切发生得太过突然。
当大家还在震惊‘什么假赛’, ‘谁假赛’之余，生事者就被抓了起来。
这大概是史上最快暴露的阴谋了。
“这、这也太快了吧！”
“晏季这天赋应该去当警察，所有犯人都无所遁形。”
“裴队好帅啊！好可靠。”
……
虽然这个小插曲在《光辉》赛场引起了小小的骚动, 但由于事件解决得很快, 因此并没有对后续比赛的队伍造成困扰。
裴景桓在几天前就有预感因此早就打了招呼, 已经守株待兔的有关部门不出1个小时，就查到了这周内忽然涌现的各种不实消息的始作俑者。
有些意外，却也在情理之中。
SEEKER的中单、S5春季赛的FMVP——连瑞。
他连同一位黑客天赋的能力者, 几经试探后突破《光辉》论坛的重重数据防线。先是发布‘林杰找RAN麻烦’的谣言，又散布‘裴队与RAN有不正当关系’，最后雇人营造‘ET和XOX打假赛’的传闻，目的不言而喻。
就是为了毁了RAN, 毁了ET。
裴景桓将搜集到的资料发给了冉宁, 询问道：“是连瑞，你想怎么处理。”
“按星际法律走吧！”
对此，冉宁不会手软。
“好。”
依照连瑞的所作所为，如果按照普通的法律以侵害他人名誉为理由诉讼, 可能只会判5年外加公开道歉。但如果走军事法庭, 以侵害重要人物名誉为理由诉讼, 那连瑞将会面临50年以上刑罚。
至于选哪个, 不言而喻不是吗？
不出一日，SEEKER战队选手连瑞（ID.阿波罗）的全网通告就被公布了出来。
星际第一军事法院：【经审理查明，被告人连瑞，于3015年6月11日到6月18日期间，联合房星发布《光辉》游戏职业联赛选手冉先生、裴先生、林先生等选手的不实传言，损害了选手的名誉权，自即日起判处六十五年有期徒刑。】
SEEKER战队俱乐部同时也发表声明：
【介于选手连瑞（ID.阿波罗）的恶劣行为，严重违纪，即日起SEEKER俱乐部宣布与连瑞解除雇佣关系。】
两条公告先后公布，《光辉》游戏圈一片哗然。
【上周赛后采访时突然蹦出来的记者是连瑞雇的？我去……完全看不出来啊！】
【连瑞因为输了比赛嫉妒吧！】
【六、六六十五年！那么严重的吗？】
【这次处理速度那么快？】
【没看到是军事法院吗？小道消息，裴队家里和军部有那么点关系……】
……
也就在不到一天的时间里，连瑞本来还得意洋洋地以为自己的阴谋即将得逞，结果家中被破门而入他自己被铐上了冷冰冰手铐，一张判决书直接甩在了他的脸上。
当连瑞被警察按在地上时，他整个人都还是懵的，难以置信的。
他花了近五千万星币让黑客天赋能力者，突破层层数据防线于《光辉》论坛上发布信息。
对方信誓旦旦地说：“哪怕是黑进全星际最厉害的科技公司，对他的能力来说都是小菜一碟，一个游戏论坛，简单简单。”
简单的结果就是不到一天时间被抓？
“连先生，第一军事法院现以侵犯重要人物誉罪逮捕你，这是拘捕令。”
被制伏在冰冷的地板上一动不能动的连瑞一脸茫然：“重要人物？什么重要人物？不就是几个电竞选手吗！哪里来的重要人物？”
对方冷笑没有说话，一个字都不会多解释。
“你们是不是搞错了什么？这真的不是我做的！”
“六十五年！六十五年！我要求重审！！”
直到连瑞最后被关进冷冰冰黑漆漆的监狱里，他都没能明白他究竟是得罪了谁。
……
连瑞的事情只是一个小小的插曲，并没有对冉宁造成任何困扰。
由于答应了帮助城熙治疗，于是在夏季赛的第三周上半周，裴景桓和冉宁在尤塔星多呆了一天后再返回主星。
两人对ET战队内部宣称是去‘处理连瑞’事件的后续，于此，ET战队的几人并没有多少的疑问。
城熙的污染在经历过两次治疗后，污染面积从腰部褪到了膝盖以上的地方，效果十分显著。由于ET第三周周五和周日都有比赛，于是几人相约下周再进行治疗。
治疗间隙，同为打野位的冉宁和城熙有些问题要交流沟通，于是裴景桓和晏季则在一边默默注视着。
“抱歉，那天我不该问最后一个问题的。”
晏季想了想还是道了歉。
和ET第二局的比赛，晏季最后一个问贪狼的问题是‘你怎么看待裴队和RAN的关系。’
晏季真的没有想到这个问题ET的贪狼竟然选择不回答，以至于现在星网上对裴队和RAN的关系有不少猜测。
说两人是恋爱关系的。
说两人为了争C位队内不和。
说两人只是普通同事的……
各种猜测层出不穷。
队友都不好回答的关系还能是什么关系？
品，你细品，你再品。
“我也没想到曹锦是这么看我们的。”裴景桓笑笑，没有在意这件事。
裴景桓明白他和冉宁总是双人行动让队友误会了，不过他也不准备解释什么。
反正也不是什么大不了的事，不影响比赛。
10分钟后治疗完毕，冉宁和裴景桓乘坐悬浮车离开晏季的家。
路上，冉宁随口一问：“前面你们在聊什么？”
裴景桓眉眼温和：“在聊，那天曹锦是怎么看待我们的关系的。”
和冉宁独处的时间中，他没有一点平日里队长的气场和气势，总是一副温柔又很好相处的模样。
冉宁尾音微微上翘：“那，队长又是怎么看待的。”
裴景桓握着方向盘的手紧了紧，斟酌片刻后：“队友以上，可以吗？”
回应他的是对方带着笑意的声音：“好，队长说的是。”
……
《光辉》夏季赛第三周，ET一共有两场比赛，一场是线上对战TIME战队，一场是线下对战SSN战队。
6月23日周五与TIME战队，依旧是10分钟一局的快速下班局，MVP一局给到了裴队，一局给到了冉宁。
该场比赛完后，次日周六一早，ET的几人就被叫到了战略室商讨应对SSN的方案。
教练山林：“SSN这个赛季更换了3名首发成员整体风格转变非常大。射手和中单不用多说都是从ET出去的，我们比较熟悉，而新人打野S级精神力的林杰以其激进的打法获得了很多人的喜爱。”
边说，山林还看了冉宁一眼：“有不少人认为林杰的打野风格和冉宁相似，都带有强烈的进攻欲望。也有很多人认为SSN本赛季的风格也和ET相似。”
SSN更换了3名首发，ET也更换了3名。
SSN主野核，ET主中野联动。
SSN风格偏打架，ET风格偏快节奏，两队一场比赛下来人头总数几乎场场超过10。
SSN2连胜，ET3连胜。
这么粗粗一看，两队这个赛季确实有很多相似之处。
但也只是粗略相似而已。
SSN的内核是狂暴无序，而ET的内核却是在冉宁精准无比的计算之下。
两者截然不同。
对于网上的评论，裴景桓首先发出了相反的意见：“冉宁和林杰不一样，ET和SSN也不一样。”
ET的其余几人也纷纷点头：“冉宁就是冉宁，是独一无二的！ET也是独一无二的！”
“我也是这么想的，所以我对明天的比赛并不太担心。”山林说着，投影出了SSN几人的数据。
姓名：林杰
ID：冥王
天赋：
未知
姓名：陈赞
ID：尘
天赋：
【精神风暴】：在指定区域内造成海量法术伤害，伤害值在1500~2000区间内。
姓名：米俊
ID：炒米
天赋：
【精准命中】：开启技能后的后3次伤害必中。
……
“总体来说，SSN是一支还在进行风格融合的队伍。我建议把压力给到炒米和新人林杰，炒米无法承压容易失误，林杰发挥不稳定，容易成为突破口。”
山林边说，边看向冉宁：“那你知道林杰的天赋吗？”
“知道。”冉宁没有保留：“天赋名是【永日】，范围灼烧攻击，目测温度可以超过1000度，伤害值不低。”
山林沉思：“SSN如此就拥有了两个范围天赋，如果被同时命中，可能会全灭。”
“看来和SSN的比赛需要注意站位，别站得太近。冉宁准备用天赋吗？”
话音刚落，会议室中的几人纷纷将目光放在了冉宁身上。
冉宁和裴景桓的天赋是什么，ET战队的几人只知道都不是攻击天赋，其余的没有多少了解。也因此面对XOX的提问时，不会因此不回答而被惩罚失去一半的血量。
ET的队员是真的不知道啊！
冉宁的【闪烁】天赋，能够瞬间进行长距离位移，应对范围天赋起来轻而易举。
但冉宁摇了摇头：“还不需要。”
天赋作为《光辉》游戏战略的重要一环，同能力值一样重要。
但也如同能力值一样，多使用几次后，就能被其他战队的数据分析组解析得七七八八从而找到应对之法。
对于战队教练组而言，只有知道了天赋才能制定出有效的策略。
对于选手而言，只有知道了天赋，才能在战场上进行有效的应对之法。
冉宁并不认为在与SSN的比赛中需要使用【闪烁】天赋进行躲避。
毕竟在他看来，【闪烁】更重要的目的是收割，是偷塔，而不是逃跑。
与此同时，SSN的战略室中，也正在制定应对ET的策略。
教练月牙直接开门见山：“你和冉宁认识吧！”
林杰点了点头：“认识啊。”
“那你知道他的天赋是什么吗？”
“我当然……不知道。”
想到这里，林杰就觉得有些委屈，又有些不爽了起来。
他的天赋，上次在裂缝中为了救冉宁，冉宁肯定知道。而冉宁的天赋……他并不知道。
林杰又想到身为队友，裴景桓肯定知道冉宁的天赋。
就觉得自己在冉宁的事上，不占任何一点优势。
“连你都不知道他的天赋吗？那周日的比赛看来不能针对他的天赋进行战略布局了。”教练月牙沉思了片刻。
SSN自从换了林杰这个打野后，整个风格偏野核，和ET的风格有些接近。
但是比起ET战队已经可以独当一面的打野RAN来说，他们这位祖宗打野虽然能力数值和精神力都不弱，但经验太少，在战场之上的统治力没有RAN那么强。
如果不能针对RAN这个点，林杰很有可能被压制。
“林杰，你周日的比赛把天赋用在RAN或者裴景桓的身上，尽量逼出他们的天赋。现在没有人知道他们的天赋是什么，对我们来说是一个潜在的威胁。”
林杰皱了皱眉，不耐烦地挥挥手，说了句：“知道了。”
他的天赋【永日】对冉宁使用的话……冉宁会不会疼到哭啊？
不对不对。
冉宁可不是他一直以为的娇弱吉祥物，他可是……打野RAN啊！
“RAN的力量数值不高，根据分析所得在6或者7，而他的精神数值比较力量高，所以明天要BAN掉法术伤害的打野英雄。”
“刺客型中单也要BAN了，给裴景桓用到的威力不亚于RAN。”
教练月牙布局道：“对战XOX的比赛中能看出，ET虽然下路偏弱，但如果只针对下路而不解决中野，依然无法获胜。所以对战ET必须要解决他们的中野双核。”
……
就在ET与SSN纷纷针对对方开始布局之际，《光辉》论坛之上也十分期待着周日ET与SSN的比赛。
标题：理讨，明天是ET赢还是SSN赢。
【夏季赛的ET和SSN都是疯狂打架的队伍，打野位还都是新人，有点像双胞胎兄弟打架，你们觉得谁会赢？】
1楼：
双胞胎你个鬼，裴队冉神在的队伍是SSN可以比的？
2楼：
这还真不好说，SSN的中射是从ET出去的，这么一看，两队风格确实很相近啊！
3楼：
SSN那野兽派打野风格，RAN神不知道能不能制住？
4楼：
SSN打野是S级，RAN神也是S级，两人旗鼓相当啊！
5楼：
ET必胜！RAN神可是S1季度的疯批打野，野兽派打野算得了什么？而且那个林杰是不是输给过RAN？
88楼：
ET赢2:0
101楼：
SSN赢2:1
就在网友好奇两支在他们看来风格相近的队伍，究竟谁能赢时，各大主播以及战队教练也给出了预测。
主播可乐：ET 2:0
ROSE教练：ET 2:0
PMS教练：SSN2:1
XOX教练：ET2:1
……
很快，一个已经很久没有发布动态的账号也跟着进行了赛前预测。
ET战队景年：ET 2:0 SSN
裴队竟然发动态了？
裴队竟然那么笃定ET明天能赢？
裴队这战意十足啊！
很快，SSN战队也不甘示弱。
SSN战队冥王：SSN 2:0 ET
天啊！SSN这个打野够冲，直接顶着裴队上，丝毫不示弱。
火药味十足的动态当晚就引爆了《光辉》论坛。
裴队夏季赛回归来势汹汹，不仅打法风格变了，连偶尔更新的个人动态都充满了绝对自信与攻击性。
SSN也是毫不落下，夏季赛大换血之后，战队风貌焕然一新，颇有一种初生牛犊不怕虎的意味。
这让大家更加期待起明日的比赛来：两支风格相近的队伍，究竟谁能夺得胜利的桂冠？
作者有话说：
推荐一本基友文，天天催我码字的好基友~
文名：最强星舰设计师
id：7207646
文案：
觉醒人类，能够使用精神力操作星舰、探索宇宙的天之骄子。
中央星域明家二子明昱作为家中唯一的非觉醒者，与父母兄弟格格不入，被称为混在天之骄子中的花瓶，不思进取的漂亮废物。
受全人类关注、为挑选优秀星舰驾驶者而举办的星航大赛开赛后，被无数人嫌弃的“漂亮废物”明昱私下偷偷报名参加。
他开局运气不佳，匹配了一支看着就不怎么靠谱的队伍。
队伍中七个人里有六个都是没有精神力的非觉醒人类，开一艘胡乱改造的星舰，看上去注定一轮游。
明昱不肯放弃，卷起袖子，从重新设计星舰干起，成为预选赛中的一匹黑马。
他渐渐发现，队伍里性格冷淡的星舰驾驶员是个隐藏大佬，而自己的精神力则在机缘巧合下一次又一次的提升觉醒，进化出了新的攻击特性……
*
明昱参加星航大赛的消息意外流出。
最初，众人对此嗤之以鼻，等着看他怎么给明家丢脸。
一段时间后……
“等等，那个击败明家的黑马队伍……那名天才星舰设计师是明昱？！”
“那个厉害得不得了的，拥有吞噬性能精神力的观察手也是明昱？！”
“那个人狠话不多的星舰驾驶员……是明昱……”
明昱：“这次可不是我！是我男朋友！”
后来，他们驾驶星舰进入宇宙，将黑潮驱逐。原本失落的星海重现于世，混乱城市变为一片秩序井然的乐土。而曾被以为战死之人重登王座。
新王加冕之时，已被称为星航传奇的明昱立于他的身侧，与他并肩而站。
万众瞩目的庄重仪式之上，身形颀长、面容英俊的男人接过托盘上的王族指环，却转身面向明昱，单膝落地。
他捧起明昱的手掌，收敛了气势中的锋锐，向来淡漠的眼里染上一点笑意，将那枚王族指环戴上明昱的无名指，郑重宣告：
“我的爱意永不改变。”……

第八十四章 ET vs SSN（一）
◎我就不信我们三个杀一个都击杀不了。◎
6月25周日, 梵尼亚电子竞技中心，下午2点50分，ET对战SSN的比赛即将开始。
场馆之内座无虚席, 观众议论纷纷：
“ET和SSN不知道哪队能赢，你压谁啊？”
“这必须是ET啊！”
“听说SSN的打野林杰，上周还去ET战队找RAN麻烦，今天这可算得上是冤家路窄。”
“你从哪里听来的小道消息？”
“上周在论坛上都吵翻了, 有人亲眼拍到了照片，虽然最后那些报道都被删了……”
“林杰看上去可比RAN可怕多了，RAN不会有事吧！”
“我感觉裴队和林杰之间也很剑拔弩张, 昨晚那个动态哦……”
“ET和SSN不会在休息室打起来吧！”
……
大抵是为了攻破【SSN与ET战队不和, 线下休息室内大打出手】的传闻, 主持人小鸽接到了新的提示语。
“距离比赛开始还10分钟，双方俱乐部的选手都已经在休息内准备就绪了。现在就有请导播帮我们把镜头切到俱乐部休息室。”
话音刚落，巨大的屏幕上就先展示了SSN休息室此时的情景。
只见配色为黑紫色的SSN休息室稍显冷清, 原本10位大名单成员，现在只看到了7人。
镜头在SSN的休息室是停留了5秒之后，就切到了ET的休息室。
对比SSN的休息室，ET的休息室此刻要热闹许多, 不仅8位穿着蓝白灰三色的ET队服的队员都在, 甚至还有三位穿着SSN黑紫色制服的人混在其中。
只见他们其乐融融，互相勾肩搭背，十分融洽：
SSN的炒米和IF、雪碧坐在一起叙旧，笑容满面。
SSN的尘和贪狼一起看着光脑时不时议论两句。
SSN的林杰则在冉宁身边, 那弯着腰凑近的模样别提有多亲近了。只不过, 每当他想再靠近一步, 就会被站在冉宁身边的裴景桓不动声色地挡住。
弹幕之中满是问号：
【说好的SSN和ET会打起来呢？怎么看上去两队关系还不错？】
【何止不错啊, SSN首发的中单和射手都是ET出来的。】
【SSN的林杰和ET的RAN氛围有点微妙啊，裴队就站在RAN上，总觉得是在防着林杰。】
……
林杰本想支开裴景桓和冉宁单独聊聊，聊聊天气啊，聊聊食物啊，聊聊打野心得啊，聊什么都好，他就想和冉宁说几句话。
谁知道裴景桓把冉宁看得那么紧，就算老鹰护小鸡都没这么个护法。
见时间差不多了，林杰率先开口，干巴巴地说了这么一句：
“冉宁，赛场上见。”
炒米和尘与ET的几人纷纷简单说了两句后，视线落在了冉宁的身上。
对方那张没有攻击性脸，实在太具有迷惑性了。
炒米和尘一个月前离开战队的时候，碰到刚刚入队的冉宁，两人都以为对方是辅助，谁知道，就是这么一个人竟然是打野。
炒米对着冉宁说了一句：“入队那天把你认成辅助了，抱歉啊……”
“没关系。”
冉宁不在意。
把他的位置认错的人也不在少数，在场的似乎没一个人第一眼就猜对的。
SSN的炒米直接下战书：“今天就让我看看，裴队亲自接进队里的打野有多厉害吧！”
尘也不甘示弱：“SSN可不会像其他队伍一样，被你们10分钟一局。”
林杰补充道：“不仅如此，我们还要在10分钟之内，赢你们。”
边说，林杰的目光落到了裴景桓身上，深蓝色的眼眸之中翻滚着惊涛骇浪。
裴景桓不为所动，平静地回答道：“拭目以待。”
等SSN的人走后，冉宁才看向裴景桓说了一句：“炒米和尘看上去在SSN过得还不错。”
裴景桓点了点头表示赞同：“新的SSN风格很适合他们。”
见时间差不多了，教练招呼着ET的5位首发聚在一起。
教练山林说道：“今天要对战到自己的老朋友。都给我打起精神，不要让老朋友看笑话了。”
“ET。”
“必胜！”
3点20分，第一局比赛即将开始。
小鸽：“欢迎各位来到梵尼亚电子竞技中心观看《光辉》S5赛季，夏季赛第三周第五日的比赛，今天的首场比赛将由ET对战到SSN。”
奈奈：“两支战队都在今年更换了3位首发，并且更换完首发之后的战队风格都偏向由打野位带起节奏。不知道在今天的这场比赛中，两队会发生怎样的碰撞呢？”
弹幕：
【SSN那个打野虽然也还行，但比起RAN差远了。】
【看着两边的名单，仿佛在看ET VS ET。】
【裴队RAN神加油！】
……
小鸽：“10位选手已经准备就绪，现在进入BP环节。”
“SSN先手BAN了中单位的暗影法师连城以及打野位的月神，裴队使用连城在对战SEEKER的战局中拥有不俗的表现，而RAN曾经使用了月神拿了表演赛的5杀。”
“这两手BAN位属于针对BAN了。”
“ET则BAN了辅助太一，以及中单尘的招牌英雄的炸弹猫。太一的技能【契约】对某些英雄有绝对的克制作用。”
SSN的队内语音中，教练沉思：“对面BAN了太一，估计想出清城、阿尔菲罗或者白枫这种位移英雄。我们一楼拿什么英雄，你们有什么想法吗？”
炒米想了想：“先拿上单吧！RAN和裴景桓不是喜欢突进吗？我们选这个英雄可以保一手C位，克制突进英雄。”
说着，SSN一楼锁了英雄鲜血伯爵·德古拉。
一位穿着红黑色斗篷的英雄站在了水晶柱上。
他的皮肤呈现不健康的白皙色，眸色鲜红，嘴角露着两颗尖锐的牙齿。他的身边簇拥着几只黑色蝙蝠，时不时地挥动着小翅膀。
德古拉的大招【血族之拥】，能够让德古拉在2秒之内传送到场上任意一位队友的身边。2秒的传送时间内，双方能获得伤害减免的效果，传送完毕后能为该名队友提供防御增幅以及鲜血护盾增加血量。
这个技能十分适用于保护C位，对于突进型英雄有一定的克制作用。
而德古拉这个英雄的位置，可上可辅。
“德古拉啊，这英雄好麻烦……”见SSN锁了德古拉，雪碧露出了嫌弃的表情。
德古拉的大招不仅仅可以用来保护队友，更可以用来逃命。
曾经有一次训练赛，雪碧即将能击杀敌方德古拉的时候，德古拉利用技能传送到队友身边逃走了，导致了他因此空大被收走了人头。
见SSN一手选了德古拉，ET教练山林思索片刻后就做了决定。
“贪狼用将龙，雪碧用湛。”
上单英雄将龙和湛都能打出真实伤害——既无视对方防御和护盾，克制拥有护盾的英雄。
ET的这两手英雄选择没有出乎SSN教练的意料，很快SSN选出了后两位英雄。
SSN教练：“选里约，逼RAN用不了莫。”
里约的【狙击之眼】能够看到隐身状态中的莫，对其有克制作用。
SSN教练：“林杰，打野纳尔缇奇可以吗？”
林杰：“正合我意。”
很快，ET和SSN的前三手英雄已经选择完毕。
SSN：
摇摆位：德古拉
射手：里约
打野：纳尔缇奇
ET：
上单：将龙
射手：湛
辅助：达奇
SSN教练看着后两个BAN位沉思：“RAN的精神数值高，我们已经把法术攻击的打野位月神BAN了。后续得再BAN一个拥有降防技能的物理伤害英雄。BAN白枫。”
“阿尔菲罗也得BAN，这个集位移和爆发输出为一体的英雄，无论是RAN用还是裴景桓用，都会对我们造成威胁。”
如此思考着，SSN的后两手BAN位给到了打野位的白枫和中单位的阿尔菲罗。
冉宁在语音频道中笑笑：“队长，雪见又被放出来了。”
裴景桓思索片刻：“拿吧！”
自从冉宁来到ET后，原本4个都针对裴景桓的BAN位，现在有一半分给了冉宁。
而裴景桓曾经的招牌英雄雪见，由于这个英雄没有位移无法突进，在其他战队看来其危险程度比三段位移的阿尔菲罗、突进的连城低许多，因此不再执着于BAN雪见。
这是一个极其错误的决定。
“打野你想用什么？”
“林杰的耐力比较高，我想用法术伤害的打野英雄，可现在都在BAN位上。”冉宁看了看此刻BAN位上的月神、阿尔菲罗和连城，稍显犹豫。
冉宁的精神9，力量6，使用到法术伤害的英雄，更能打出伤害。
裴景桓给出了意见：“清城，或者占卜师·零。冥鲛也可以，他是版本强势英雄。”
清城——法刺型中单。
占卜师·零——带位移的法术伤害型上单。
这两位都不属于常规意义上的打野英雄，冉宁却在训练赛时使用过，打出了不错的成绩。
冉宁思索片刻后，做出了最终决定：“用冥鲛吧！”
冥鲛是版本强势英雄，能在河道处迅速发起支援，也是现在赛季之中的热门打野。
而且，冉宁曾在用到冥鲛时，赢过了裴景桓的阿尔菲罗。
小鸽：“ET的四、五楼选出了裴队的招牌英雄雪见以及版本强势打野冥鲛。这是RAN第一次在赛场上使用冥鲛这位英雄，非常期待他今天的表现。”
弹幕：
【RAN的冥鲛？SSN是不是没做功课？RAN的冥鲛赢过裴队的啊！这英雄SSN放给RAN用？】
【RAN赢过裴队？什么时候的事？】
【3月底冥鲛刚更新的时候，那局打得太精彩了！】
……
小鸽：“现在让我们来看看SSN的最后一楼选择了……哦！竟然是他？”
奈奈也略显惊讶：“SSN锁了智慧导师·长青！？”
小鸽迅速补充道：“长青的被动技能名为【知识灌输】，每2分钟能给队友增加200点的经验。SSN这是要快速发育和ET打前期啊！”
长青的这个被动技能能够使得友方的英雄等级全面高过对方，达到前期压制的效果。
当然，等到所有英雄升级至满级之后，这个技能就没有用了。
所以，一经选出这个英雄，一定要在前期打出绝对的优势，如果无法打出优势，那这个英雄就和辅助区别不大。
ET教练山林皱了皱眉：“长青？SSN这是准备和我们死磕前期。”
他没有想到SSN把长青选了出来，看上去SSN对于能在前期打出优势很有自信。
“长青活着才能增加经验，死了之后被动技能不生效。”冉宁并不觉得长青很难对付，思索片刻后着手布局：“一级入侵红区，和SSN互换野区。林杰大概率会去找队长，队长交给你了。”
后者点了点头：“好。”
林杰找队长？这是为什么？不是应该找冉宁才对吗？
ET的其余几人，包括教练在内此刻一头雾水。
ET对战SSN第一局比赛即将开始，双方阵容选择如下：
ET：
上单：将龙
打野：冥鲛
中单：雪见
射手：湛
辅助：达奇
SSN
上单：侯爵
打野：纳尔缇奇
中单：长青
射手：里约
辅助：德古拉
1级的时候正如冉宁所预料的那样，SSN的林杰带着辅助开局就入侵了ET的红野区，而冉宁也和辅助IF入侵了对方的野区。
两边互换野区，看上去相安无事，只不过，这只是暴风雨前的宁静。
中路的裴景桓一边清兵线，一边时不时地去红野区看了一眼。
“SSN快刷完野了。”
冉宁瞬间秒懂：“来了。”
别的战队刷完野应该就回家了，但SSN的打野是林杰，按照他的性格，大概率会直接越中抓裴景桓。
因此，身为打野的冉宁准备配合裴景桓来一波，收几个人头。
与此同时SSN的林杰也正如裴景桓和冉宁所预料的那样给出了指挥：“刷完野直接越中。”
SSN的队伍频道中，尘提醒道：“裴队的中路可不是那么好越的。”
林杰对此表示：“我叫了炒米一起，我就不信我们三个杀一个都击杀不了。”
尘见状说道：“那加我一个。”
对于击杀S3赛季的总决赛FMVP，尘也显得跃跃欲试。
说着，林杰便直接朝着裴景桓的中路赶去。
塔下，穿着一袭白衣，连睫毛都是白色的，仿佛冬日化身的裴景桓，似有所觉地看向了传出细微摩擦声的右侧，神色不改。
裴景桓低声在队伍频道中说道：“来了。”
话音刚落，SSN的辅助德古拉率先冲锋进了中塔之下，他手执红色的长剑，全身被隐隐的血气所包裹。
技能【血族威慑】！
给予法术伤害的同时，使得敌方进入眩晕状态0.5秒。
裴景桓向左侧退了半步，轻松躲过了攻击。
他举起了他的法杖，在手中旋动半个周身，冷色的冰霜之气因为这个动作自空气中凝结，在他面前形成了几片晶莹的雪花。
裴景桓没有犹豫地拿起法杖刺向了德古拉。
德古拉举起自己的长剑准备抵挡攻势，然而还是慢了一步，法杖直接穿透了他的心脏。
弱点攻击
HP-175
塔伤
HP-1194
SSN辅助小声抱怨：“嘶……不愧是裴队，身为中单普攻竟然用法杖扎人。”
裴景桓正欲将法杖抽出，却听见‘倏’的一阵破空而来的风声。
只见原本凝结在他身前的零星雪花被击碎了几片，发出了细微的声响。
随着‘咔啦’一声，雪见的被动冰盾破了。
射手里约的技能【狙击】！
当在草丛中使用此技能时，将不会出现狙击的红外线提示。也因此裴景桓只能凭借着风声以及雪花的异动判断狙击子弹的方向。
裴景桓微微侧了侧头，狙击子弹在他脸颊侧边留下了一道浅浅的痕迹。
他皱了皱眉头，来了4个人？
擦边命中
HP-15
上路的曹锦在队伍频道里道歉道：
“SSN下路MISS！”
“抱歉，对面里约贴墙能伪装隐身，我没发现他不见了。”
同一时刻，SSN射手在队伍频道里大叫着：“冰盾破了，就是现在！”
说着SSN中路的尘从防御塔下方出来，举起了手杖。
只见一个布满了密密麻麻不知名文字的白色符文在裴景桓脚下炸开。
中单长青的技能【知识爆炸】！
对敌方造成法术伤害并使其减速的同时，击退敌方。
裴景桓向后跳跃了两步，并未受到伤害。
也就在这个时候，头顶飞旋着机械鹰的身影从裴景桓身后的草丛出现。
打野纳尔缇奇的技能【鹰袭】！
伴随着一阵电子音的尖叫声，泛着金属光泽的机械鹰直接向裴景桓俯冲而去。
裴景桓面色不改地挥动手中的法杖，将机械鹰抽击到了石墙之上。
【鹰袭】技能MISS。
此时此刻，SSN的打野、辅助、中单都围在ET中路塔之下，而隐匿在草丛中的SSN射手炒米也正架着狙击枪虎视眈眈。
身着白衣独自一人站在塔下的裴景桓此刻看起来陷入了危机，面对敌方4个有组织有预谋的进攻，他看上去是那么的无助和脆弱。
不过……这也只是观众以为的而已。
对于自己此刻被4个人包围的情况，裴景桓不为所动。
S3赛季之时，他经常受到如此针对。
裴景桓右手微微晃动着冰蓝色的法杖，冰冷的气息在法杖之上的宝石处凝结。
技能【凛冬冰霜】！
SSN中单尘：“裴队的技能，快躲。”
同为中单的尘自然研究过裴景桓的技能习惯，不同于其他选手使用技能时习惯举起法杖，裴景桓更习惯于微微一挥法杖。
也因此，他能在第一时间发现裴景桓的意图并给出预警。
随着尘的提醒，SSN暴露在裴景桓视线中的三位第一时间移动了自己的站位免于被控制。
可哪知，裴景桓仿佛是能看穿了一般，预测到了目标的移动范围。
只见一个带着寒冰霜气的蓝色圆圈在SSN中单尘的脚底下形成，而尘为了躲避裴景桓而做出的姿势，使他正好踏出了这个圈内！
尘看上去就像是自己踩入了裴景桓的技能中一样。
刹那之间，寒冰自腿部蔓延上了尘的身体，他整个人在片刻之间成了冰雕，一动不动。
完蛋了。
HP-268
SSN辅助微微惊讶：“目标竟然是尘？”
他还以为目标会是林杰，毕竟之前在休息室的时候，林杰和裴队看上去不是很对盘。
也就在同一时间，在所有人都没有发现之际，尘所站的水面之上忽然泛起一阵水面涟漪。
漂亮的蓝色鱼尾巴从水面跃出，带动起了粼粼的波光，看似美丽又仿佛珍宝一般脆弱的尾巴却蕴含着难以想象的力气。
打野冥鲛的技能【摆尾】。
‘哗啦’的水声进入众人的听觉之中，也就在此刻SSN的人才惊觉，原来ET的RAN早就悄无声息地埋伏在了河道的水面之下，没有发出任何一丝动静。
真是太可怕了。
在一边伺机行动的冉宁，就是在等待中单被冻结的这个时机。
他和裴景桓之间的默契使他们达成了一致——先杀中单，让其增加全队经验的被动技能失效！
HP-466
巨大的鱼尾巴直直击中了尘的身体，被冻结中的尘直面这满是压迫力的一击后，毫无反抗之力的倒地。
冉宁的鱼尾化作了双腿后稳稳地站在河道水面之上，如疾风暴雨一般的双短刀攻击向着尘而去。
心脏、脖子、太阳穴三处弱点位置成了重点关注对象。
弱点攻击HP-287
弱点攻击HP-241
……
海蓝色的微卷长发之中还沾着些许的水汽，那些水珠随着冉宁的各种动作纷纷从发梢坠落至地上，发出轻微的声响。
‘滴答滴答’的水珠声与‘嘎啦嘎啦’的冰霜碎裂的声音相互交织在一起，最终，化为了一声冷冰冰又无情的机械音。
【冥鲛】击杀【长青】
FIRST BLOOD！
在2秒冻结状态中的尘根本没有办法做出任何反应。
他的全身因为冰冻而冰冷异常，这份冰冷之中又因为冉宁无情的攻势，使得他汗毛直立。
在场的其他成员可能没有感觉，但对于直面了裴队和冉宁联合攻击的尘来说，两人的配合令尘毛骨悚然。
裴队的冻结预判精准，RAN不知道从哪里来的支援悄无声息又满是杀机，他一个小小的脆皮中单根本顶不住好吗？
瞬息之间被击杀的尘心有余悸：“我去！RAN从哪里赶过来的？我怎么都没发现……”
SSN炒米回答道：“他脚下踩着红BUFF，还能从哪儿？从我们家的红BUFF区赶来的。冥鲛这英雄在河道中赶路悄无声息的，和RAN的莫有得一拼。”
RAN的莫在与XOX的比赛之中，充分展示了其神出鬼没，也因此SSN选出了里约来制衡莫。
可谁知，制衡了一个莫，还有一个在河道中来去自如的冥鲛。
真的是防不胜防。
SSN尘叹了口气：“ET的辅助也来了，撤退吧！别越了。”
SNN炒米同意，没有上头：“我先撤了。”
然而，此刻并不是SSN想撤就能撤的。
刚刚击杀了尘的冉宁淡定地从对方身上将两把插入心口的短刀抽出。
他转身，左手旋转着刀刃带来了细微的风声。
被宽大的白金色斗篷衣领遮掩的脸庞之上，只露出了一双蓝色的仿佛大海一般平静没有波澜的眼眸。
他说：“下一个，射手。”
作者有话说：
后面还有一章

第八十五章 ET vs SSN（二）
◎【二更】这就是打野与打野之间的差距吗？◎
贴墙撤退中处于隐秘状态的射手炒米忽然感觉到背后一凉, 像是被猎人盯上了一样，有些难以呼吸。
他这可是在隐匿状态啊……这总不会还被人发现吧！
他不自觉地咽了咽口水，发出了轻微的声响。
也就是因为这轻微的声音, 将已经十分小心翼翼的炒米暴露了。
找到你了！
说时迟那时快，冉宁迅速地一甩手将短刀扔出！
快速飞行中的短刀化身为一阵微光，直直地射向看似无人的草丛之中。
‘嘶啦’，是利器刺穿人体组织的声音。
‘哗啦’, 是没有站稳而踏足水面的声音。
只见一柄沾着些许水汽的短刀从炒米的背后扎入了他的心口。
弱点攻击HP-267
这是……RAN的武器！
他是怎么发现我的？
由于被击中，炒米从隐匿状态中现身。
他微微一个踉跄后就原地举起了枪，托举, 瞄准, 按动枪把, 射击！
一连串动作做下来十分熟练，不到1秒。
‘嘭’的一声，子弹朝着短刀飞来之地射了出去。
炒米做这一套动作完全出于直觉和条件反射, 这也是他曾经身为ET核心射手的基本素养之一！
射手被抓单了一定要保持冷静与清醒，绝对不能傻乎乎地站在原地被当成靶子打。
凭借直觉的射击自然没有击中冉宁。
也就在下一刻，踏水而来的冉宁双手握着短刀一个矮身将刀正面刺入了炒米的心脏。
弱点攻击HP-267
被攻击的炒米轻哼了一声，但托举着枪的手很稳, 没有一丝晃动。
‘嘭’的一声, 在没有完全瞄准之时，炒米再次将子弹射出。
扇形的攻击范围增加了其狙击面积。
近距离狙击！
在狙击手被近身的时候，不瞄准直接攻击能够增加攻击范围。
这也是英雄里约能做到的极限回击方式。
“还不错。”
冉宁夸奖道。
他一个旋身躲过了近距离狙击范围，只被削落了几缕发丝。
“但还不够。”
炒米算是冉宁游戏至今, 遇到的符合职业选手水准的射手。
冷静应对, 举枪稳健不抖, 被攻击不会慌乱无措。
不过……还不够。
蓝色的发丝在空中缓缓飘落。
穿着白金色斗篷之人一个跃起顶膝, 直击炒米的下巴——这是和裴景桓学的，攻击下巴能够使得对方有片刻的眩晕失神。
炒米反射性地向后仰，但拿着枪的手未曾松开，在这种情况下他仍然尝试扣动扳机。
冉宁见状先用左手从上自下按压住炒米的双臂，使其不得不将狙击枪的枪口对准地面。随后冉宁拿着短刀的手对准炒米的颈部动脉就是一扎。
又飞速拔刀。
红色的血液于瞬间奔涌而出，又在系统的作用下很快成了星星点点的光子。
于红色星光消散之前，冉宁挥动着匕首迅速打出一系列的连击。
左手反刃，右手正切，二连旋斩接突进斩。
两柄冷色的刀刃于空气中留下了一道道优美的幻影弧度，而这凌厉又优雅的动作之下，是冷漠的杀机。
HP-167
弱点攻击HP-216
……
被双短刀连击中的炒米在如此攻势之下没有任何还手的余力。
他的双眼只能偶尔捕捉到短刀的轨迹，身上不时传来的割裂般的疼痛令他无暇计算，他究竟中了多少刀？
太快了……
不是说RAN的力量不高，用物理伤害英雄不会太厉害吗？
这叫……不厉害？
是以，冉宁的物理伤害值确实对比林杰要低，但他速度快啊！
他用速度以及多段攻击的技巧补足了力量上的差距。
嘶……这不就等于，RAN为了完成击杀，必须多砍两刀吗？
难怪心口那么疼。
最后的最后，冉宁将两把短刀同时插入了炒米的胸口，结束了他的生命。
蓝色的发丝终于悠悠地飘落到地上，同时，炒米也倒在了水面之上。
水面因此微微震动片刻。
【冥鲛】击杀【里约】
DOUBLE KILL！
冉宁的精神力是强，用法术伤害英雄伤害是更高，但这不意味着冉宁用物理伤害的英雄就会弱。
他会让SSN后悔。
他会用实际行动告诉SSN，放冥鲛这个版本强势英雄出来，是个错误的选择。
就在冉宁拿了双杀的同时，ET中路的防御塔下也迸发了激烈的战斗。
SSN的内部语音中决定撤退之时，林杰苦涩：“我走不了了，你们撤。”
此时的他，已经被裴景桓拦在了塔下。
和裴景桓SOLO了三场的林杰深刻认识到了对方的实力，并不认为自己能在没有队友的帮助之下单独击杀对方。
所以他打算撤退。
这也是那天与裴景桓SOLO之后林杰想通的事，打不过就撤，别死磕，不划算。
然而裴景桓发现了林杰的逃跑意图，利用了自己武器法杖距离较长的优势，先是击中了林杰的膝盖，使其脚下一软，错失了离开的最好时机。
于是，手拿着法杖，仿佛冬日化身的裴景桓用那双没有什么情绪的双眼，冷漠地注视着林杰。
他手中的法杖成了杀人的利器。
林杰于开局不利的情况下努力使用着各种方法躲着裴景桓攻击，血量眼看着掉到了一半以下。
他最终拿起了属于辅助德古拉的剑之后，才有了些许反击之力。
纤细脆弱的法杖对比宽厚的长剑，看起来没有任何的攻击性，但也恰恰是这么一个像是装饰品的法杖，被裴景桓用成了大杀器。
‘叮当’的声音之下，蓝色的法杖在空气中挥舞出了冰色的轨迹，而双手执拿长剑之人，除了抵挡其攻势之外，别无它法。
多年以来的实战经验是难以在短时间之内弥补的，裴景桓各方面的经验都凌驾于林杰之上，于是很快，林杰就节节败退。
林杰咬着牙，尝试利用剑势对裴景桓造成伤害。
可惜的是，那微弱的剑势除了吹拂起了对方的衣角，却没能伤害到对方一根发丝。
可恶，可恶，可恶！
就真的没有一点办法吗？
林杰的表情逐渐狰狞，他的额角也冒着冷汗。
“你，太弱了。”
最后的最后，在裴景桓冰蓝色眼眸的注视之下，法杖的尖锐直接刺穿了林杰的心脏。
【雪见】击杀【纳尔缇奇】！
1级团1波0换3。
ET的前期节奏起飞。
……
“SSN在开局组织了一波4人入侵中路，然而却被ET化解了。ET打了一波0换3！”
奈奈：“RAN的冥鲛配合着裴队拿到了双杀，而裴队也借助着防御塔击杀了林杰，ET双核这波赚得盆满钵满。我感觉SSN是不是BP失误了？不应该把雪见和冥鲛这两个英雄放出来。”
小鸽：“如果不放雪见和冥鲛，就要放连城、月神和白枫。这几个英雄被ET使用到更是无解。”
……
SSN的队内语音中，气势低迷。
SSN中单尘安慰道：“林杰，没事吧！裴队确实没那么好越的，我们不要针对中路了。”
林杰声音闷闷的，听起来不像是没事的样子：“我没事。”
SSN辅助也打气：“稳住前期，尘你不要再被杀了，你前期被杀太多次，被动就没用了。”
SSN中单尘：“我也不想的啊！可对面裴队一个冻，RAN直接一个摆尾加双刀连击，我一个没有位移的中单瞬间蒸发，我也没办法。”
ET双核一控一杀的战略，SSN的脆皮法师尘表示他根本应对不了啊。
裴队暂时是针对不了，4人围攻他1个都没能收下他的人头，只能说裴队不愧是裴队。
不能针对裴景桓，那就只能针对ET双C中的另一位了。
林杰很快做出决定：“我去盯着冉宁，中路暂时先不动。”
……
打野与打野较量，往往是在对野区资源的掌控以及带动全场的进攻节奏上。
冉宁以往在比赛中表现出来的，更多的是对进攻节奏的把控，野区资源是在进攻时顺便收的。而这场对战林杰的比赛中，冉宁决定改变自己的打野风格。
从节奏型打野转变为资源型打野。
他要吃光林杰的野区，让对方没有野可以刷。
“队长，我去对面野区了，反完野区我们越中。其间的指挥交给你了。”
频繁入侵对面野区的情况下，冉宁对全局的掌控力度会有所减弱，因此他选择将指挥权交给裴景桓。
裴景桓自然是应了下来。“好。”
冉宁躲在草丛中描绘着林杰的刷野路线：
按照林杰的刷野思路，一般是先刷红魔，然后刷靠近中路的野猪怪，之后是靠近下路的飞鸟怪。然后林杰会转战蓝魔区，击杀蓝魔，靠近蓝魔区中路的小狼怪，最后是蓝魔区上路蜥蜴怪。
冉宁的目标就是在林杰刷蓝魔的时候，将他蓝魔区的小狼怪反了，然后在林杰刷红魔之前，将他的野猪怪反了。
只要能反掉这两组野，加上林杰前期因为被击杀而损失的经验和金钱，林杰的纳尔缇奇算是废了一半。
如此计算着，冉宁说干就干。
先将自家野区刷了大半，留了一只蜥蜴怪后，冉宁打着时间差迅速入侵到SSN的蓝魔区。
“蜥蜴怪队长帮我吃了。”
穿着一席白金色斗篷的他步伐轻盈，悄无声息地进入了SSN的野区，然后神不知鬼不觉地双短刀一挥。
SSN的小狼怪属于他的了。
冉宁的眼角微微上扬。
他左手旋动着短刀片刻后，又从河道处悄然移动到了SSN的红野区。
正巧，原本的空地处刷新出了一只憨厚的小野猪。
时间刚刚好。
SSN的小猪怪他也不客气了。
冉宁蓝色的眼眸之中漾开了笑意。
……
奈奈：“ET今天的前期节奏不同，以往都是快节奏进攻的ET，今天在前期拿到优势之后竟然没有发起猛烈的进攻，而是运营起了兵线。”
“诶，不对，RAN在干什么？他怎么留着一组蜥蜴怪没有刷，而是直接冲进SSN野区去了？”
小鸽惊呼道：“我的天哪！RAN这是打着时间差偷SSN的野！”
“SSN打野的刷野路线被RAN看透了！RAN自己家的蜥蜴不要，就是为了争取这几秒的时间，在SSN打野林杰之前，先反了SSN的野怪！”
“RAN反到了！他反到了两组野怪！林杰这下经济和经验都亏了呀！”
“我只能说。RAN这手反野实在是太精髓了。这需要对SSN打野的完整预测以及大胆与细心！”
奈奈：“这下原本属于SSN的经验和经前都归RAN所有，RAN前期的发育节奏起飞了。诶，反完野的RAN好像还不准备走，他还想越中！”
此刻，SSN的语音之中，林杰暴躁的声音响起。
“我的野呢？我怎么少了两组野？你们谁吃了我的野吗？”
“没有。”
“我们哪敢动你的野啊！”
林杰小声嘟囔着：“奇怪了，我的野去哪儿了。”
沉吟片刻之后，林杰便发现了事情的真相。
“可恶，是冉宁刷了我的野。”
“RAN在我们野区，你们小心一点！”
只是话音刚落……
【冥鲛】击杀了【长青】
冉宁配合着裴景桓的先手冻，再一次收掉了中单尘的人头。
尘由于再一次死亡，被动技能【知识灌输】无法生效。
一时之间，前期节奏全都被ET掌握。
弹幕：
【ET风格变了，但也没变。不是在杀人的路上，就是在抢资源的路上。】
【薛定谔的变化，冉宁和裴队这一手配合简直绝了。】
【所以，究竟是谁给SSN 的勇气，让他们把雪见和冥鲛放出来了？】
……
冉宁的反野行为仍然在继续，每次只要林杰一在线上露头，冉宁必定会入侵林杰的野区吃他的野怪。
而每次入侵都不成功的林杰一来一回，在他自己都无法算清的时间内，已经损失了超过6组野怪。
也就是说，开局本就被击杀了一次的林杰，此刻由于野区的沦陷，光野怪损失就要比冉宁少1500经济，这还没算上冉宁比他多3个人头。
此时，两人的对位经济差拉开到了2000以上。
相当于林杰比冉宁少了一件装备。
而等级上，由于林杰少拿了6组野怪，哪怕在中单【长青】被动技能的帮助下挽回了些许损失，等级要比冉宁少1级。
经验与等级的全线压制，这让林杰陷入了全面的劣势中。
SSN的野区此刻已经完全被冉宁掌握在手中，什么时候哪个野怪刷新，林杰在不在野区会不会刷野，冉宁都了若指掌。
说一个夸张的比喻，冉宁此刻就和开了全图挂一样，SSN的野区于他而言无所遁形。
林杰来到自己的野区，再一次发现自己的野区被洗劫一空后，他的眼眸中满是震惊，额角也爬满了汗水。
这就是他与冉宁之间的差距吗？
这就是打野与打野之间的差距吗？
他的节奏，完全乱了。

第八十六章 ET vs SSN（三）
◎“冉宁，你看好了！”◎
打野与打野的对决, 大多时候并不需要1Vs1腥风血雨你击杀我，我击杀你。
资源掌控，支援友方以及抓单能力, 都是打野能力的一种体现。
此时此刻，林杰支援不如冉宁；抓单不如冉宁；资源掌控更是被冉宁克得死死的。
就算林杰再怎么自信，此刻也不得不承认这个现实——他的野区已经不是他的野区了，而是冉宁的野区了。
冉宁的打野, 比他强得厉害。
就如同冉宁上次所说的一样——他唯一的优势是野兽般的直觉以及不错的身体素质，但这些在冉宁面前根本不够看。
林杰望着自己空空如也的野区，一时之间不知道该怎么办才好。
失神片刻后, 他握紧了拳头, 同队友交流着这个事实：
“我野区被冉宁反完了。抱歉, 我的节奏可能起不来了。”
曾经的林杰是不会那么轻易承认自己的劣势，他总觉得自己不比别人差，总还有机会。
然而在对战到ET的比赛, 发现野区完全失守的林杰不得不承认他弱。
比裴景桓弱。
比冉宁也弱。
他对上冉宁，已然输得彻底。
想想开战之前，他信誓旦旦地说要在10分之内赢过ET。
想想开始的时候，他觉得4个人越1个总能击杀裴景桓。
想想不久之前, 他觉得自己能制衡冉宁。
而此刻的现实给了他当头一棒, 他做不到。
未经历过多少挫折的林杰，在这场对战之中充分意识到了，曾经的自己是有多么地自以为是。
冉宁和裴景桓说得都没错，他, 太弱了。
SSN的几人由于不在林杰的身边所以看不见的对方的表情, 但从声音中就能听出来, 这位自信的大少爷正在深刻的自我怀疑中。
安慰的话语此刻应该起不到什么作用, 只能等对方自己想通。
SSN中路尘冷静地将自己此刻的情况说出：“我被RAN和裴队逮着杀，中路快受不住了。我在ET的时候，ET明明不是这样的。”
SSN下路炒米见状，也沟通着自己的情况：“下塔也快被磨没了。贪狼的攻击欲怎么那么强？他以前明明一直缩塔下，可苟了。”
SSN上路也叹了口气：“ET下路有点难缠，时不时出来打我两下，害我不得不回城补血。”
SSN三路加野区全都陷入了劣势，战况节节败退。
SSN辅助沉思：“我们三路兵线都不占优，中下路的防御塔快掉了，野区也沦陷。再这么下去节奏完全起不来。”
原本还沉溺在‘自己输给了冉宁’这个事实中的林杰，一听SSN全面溃败，自我怀疑的心情也没有了，那股子不服输的劲又上来了。
是的，他对上冉宁是输了，他对上裴景桓是输了，但他们SSN还没有输，SSN还有机会。
现在情况看起来是SSN全面劣势，但只要能漂亮地获得团战胜利，一波就能打回来！
林杰提议道：“准备开中路吧！我用天赋。”
SSN的中单尘率先投了赞同票：“我也用天赋。”
林杰的天赋有多么厉害他们都见识过，现在这种被全线压制经济不如ET的情况下，林杰加上尘的两个范围天赋，很有可能成为SSN的翻盘点。
SSN辅助：“裴队没那么好杀，RAN又一直藏着找不到，先集火他们射手。”
见状，射手炒米和上单没有意见。
于是SSN的上下路选手消失在了线上，ET的人快速沟通。
雪碧：“SSN上单MISS。”
贪狼：“SSN射手辅助MISS。”
IF分析道：“SSN看上去想打团，我们接团吗？”
在SSN野区收资源的冉宁自然不会退缩：“接。SSN全线劣势，这个团他们敢开?颐蔷透医印Ｗ⒁馓旄场！?
思索片刻后，冉宁布局到：“雪碧、贪狼和IF的技能给SSN中射，打野交给队长冻。我看情况收割。”
“雪碧注意自己安全，他们应该会先集火你。”
团战，一触即发。
ET和SSN十人的动向自然逃不过导播以及观众的视野，镜头已经早早地给到了中路。
小鸽：“ET和SSN的10人齐聚中路，我觉得他们对彼此有想法。”
小鸽：“SSN先开团了！上单使用【破釜沉刀】直接跃进至ET后排，他们的目标是ET射手！”
“SSN的长青大招技能【智慧冲击】直击ET，ET的雪碧躲过了这两个技能，但是他被狙中了！弱点攻击，一枪1000多点血，是真的疼。”
战场之上，雪碧摸了摸自己被狙中的地方，神色凝重。
一枪1000多血，再来三枪他的血量就该见底了。
‘咻’的一声，伴随着子弹破空而来声音，从炒米狙击枪射出的子弹直面雪碧而去。
子弹之上萦绕着浅蓝色的符文，给子弹赋予了新的属性。
这是炒米的天赋【精准命中】！
使用天赋之后的3次伤害必中，非常适配里约这种单次攻击伤害值高的射手。
雪碧想也没想就求救道：“IF救命！！”
IF：“来了来了。”
辅助IF快速站到了雪碧面前，为其阻挡来自射手的必中狙。
蓝色符文的子弹正中IF的右肩，HP-575。
这点伤害对生命值在5000以上的IF来说，不痛不痒。
炒米见自己的狙被挡了毫不在意，继续瞄准，射击。
只是这时，IF举起了自己的长斧往地上一拍，目标直接瞄准炒米。
大招技能【火焰山】！
伴随着龟裂的地面，半人粗的土刺从IF的面前一直延伸到炒米面前，土刺之上夹杂着零星的红色火光，散发着滚滚热浪。
炒米使用位移技能【跳跃射击】，可以使他在后空翻的同时射击。
他躲过了【火焰山】的技能范围，免除了【火焰山】的眩晕效果。
同时，第三枪必中的子弹射出，蓝色的符文萦绕其上。
由于是在空中射击的，这枚直接子弹从高空中越过了IF的头顶，再一次击中了雪碧。
HP-816
雪碧此刻血量降至1500点左右。
雪碧连中两枪气得牙痒痒：“曹哥，一起干了炒米！”
上单贪狼挥舞着手中的方天画戟，做出攻击姿势：“正合我意。”
射手湛的大招技能【枪林弹雨】。
上单将龙的大招技能【神魔】。
中单雪见的大招技能【暴风雪】。
一前一后两个位移技能，雪碧和贪狼两人一人闪现，一人从空中跃进，直接从ET的防御塔下方的位置，位移至SSN中单与射手面前。
裴景桓同时使用技能同时及时支援，寒冷的温度以及下降的冰柱，使得SSN的中、射、辅行动缓慢。
一时之间蓝色的镭射子弹与不详的红色气息切入了SSN后排，蓝黑红三色布满了整个视野。
三个范围攻击在SSN的后场降下，SSN中射辅三人难以逃脱，血量纷纷往下掉。
‘刺啦’一声，一直躲在SSN草丛里的林杰也开始行动了。
他乘坐在机械鹰之上，机械鹰的双眼泛红，双翅大张，一根根尖锐的金属羽毛从其翅膀上浮现，纷纷将利器一般的锋利尖锐，对准了雪碧。
技能【飞羽连环】！
一直躲在草丛的林杰已经藏得很好了，在团战之时没有露出半分马脚，就连此刻，面对着ET的三个范围攻击，林杰也身处范围之外，没有因为被波及而露出自己的身影。
只是，纳尔缇奇攻击时发出的轻微金属声响以及草丛的轻微异动，被时刻关注着战场动向的冉宁和裴景桓发现了。
话不多说，裴景桓直接轻挥着手中的法杖。
技能【凛冬冰霜】。
毫无意外地再次精准命中，裴景桓这一局的冰冻技能命中率达到了100%！
林杰的机械鹰刚刚从草丛中飞出半个身体，就被冻结在了半空。
HP-517
裴景桓？
他怎么发现我的！
以为自己躲在草丛中发起进攻应该不至于被发现了林杰，十分惊愕。
他看着自己的身体被一寸一寸地冻结却没有任何脱困的机会，只能感受着冰霜之气将他逐渐覆盖。
该死的，辅助应该选空想游鱼的！
该死的，就不该让裴景桓拿到雪见！
空想游鱼的技能能净化各种负面状态，在一定程度上克制了控制型英雄。
可惜的是，在裴景桓选出雪见之前，SSN就已经锁了辅助德古拉。
冉宁见裴景桓的冰冻技能再次命中，没有犹豫得趁着这个机会从水底一跃而出！
技能【摆尾】！
蓝色的波光粼粼的脆弱尾巴一下子击中了被冰冻中的林杰，巨大压力将林杰拍向了水面。
‘咔嚓’一声，冰雕掉落在水面之上，周围散落了些许冰晶碎片。
HP-415
耐力10对力量6。
以往在这个阶段【摆尾】能打出600以上的伤害，在面对林杰时确实有些不够看。
不过，冉宁不在意。
力量不够数量来凑。
速度发挥至极限的冉宁，手中挥舞着双刀的动作不断，每次击中冰冻状态中的林杰时，都会发出‘噼啪’的声响。
HP-216
弱点攻击HP-316
HP-200
……
密集的攻击不断地在林杰身上绽放，林杰看着自己的血量正在以1秒2000多的速度下降。
【冰冻】的时长是2秒，也就是说，他在此期间将受到4000点左右的伤害，而他此刻的血量也不过4000出头。
见状，林杰不再犹豫，直接在SSN的语音频道中喊道：“德古拉，给大！”
“好。”
说着，SSN的辅助就开启了自己的大招。
伴随着德古拉的大招技能【血族之拥】，林杰脚底与辅助德古拉身后同时出现了一对黑色翅膀的虚影，黑色的翅膀将两人的包裹在其中，为其抵挡伤害。
两人同时获得了伤害减免。
也就是因为这个及时的伤害减免，使得林杰在冉宁与裴景桓两人的攻击之下存活了下来。
冰霜从他身上逐渐退却，露出了他那双不服输的眼睛。
冉宁没有因为林杰从冰冻效果中解除，就停止自己手中双短刀的动作。
双短刀中的一把直直刺入了林杰的心口。
弱点攻击HP-366
红色的血液在林杰白色的服装之上绽放血花。
没有丝毫犹豫的，冉宁的第二把短刀再次击中了相同的位置。
弱点攻击HP-355
林杰的血量降至红色警戒之下。
林杰看着冉宁面无表情地、直直给了自己两刀；林杰看着那对怎么看怎么纤瘦的手腕是如何对他的身体造成一次又一次伤害；他看着对方以他都难以捕捉的姿态，拿着双刀游刃有余地攻击他，令他一阵阵抽痛。
林杰抬眼，对上了冉宁那双依旧没有任何波澜的眸子，平静得宛若海面一般。
真冷静啊……
没有一点情绪……
不知道你这张脸孔之上，露出别的表情会是什么样子的……
他的脑海之中闪现过许多冉宁的模样，但记忆中冉宁的每一个模样都是如出一辙的平静与冷漠。
他想要，见见冉宁其他的模样。
林杰笑了，笑容之中带着疯狂与自信。
他的双手陡然抓了冉宁的手腕，轻而易举不费任何吹灰之力。
他不让对方有任何离开的可能。
冉宁轻微动了动手腕没有挣脱，这个力量他虽然不能够挣脱，但能够使用别的方法继续攻击林杰，比用……用嘴巴咬住刀柄攻击，这种攻击方式曾经用在了裴景桓的身上。
不过……
【永日】的威胁一直存在，与其一直担忧着SSN突然使用【永日】，不如诱使对方主动出手，顺便还能搜集一波【永日】的情报。
而诱饵，就是他自己。
冉宁见自己的双手被牵制住，丝毫不慌乱，语气依旧平静：“你以为，这样我就束手无策了？”
那副气定神闲的模样以及反问着的语调，瞬间击溃了林杰内心的那根心弦。
他的全身瞬间被战意所笼罩，神情飞扬又坚定。
“冉宁，你看好了！”
见状，冉宁飞快地在队伍语音频道中说了句：“都闪开。”
ET的几人闻言立马远离了冉宁的位置。
裴景桓在冉宁眼神的催促下，也选择往后退了两步。
林杰的精神力陡然攀升。
以其为中心的5米范围外，升起了一道黄色的屏障，划定了其攻击范围。
天赋【永日】！
一轮巨大的白日在壁障之内冉冉上升，它是如此的盛大又炽热，明亮又暴虐，不给任何人在其之下喘息的机会。
壁障之内的温度骤然上升至500度，甚至还在上升。
花草因为高温而枯萎变为了灰烬，河水因为高温不断沸腾蒸发，白色的石块开始自燃，化作了灰尘之后又在高温之下灰飞烟灭，连渣渣都不剩。
天赋【永日】：由精神力汇集而成的宛若太阳的能量体升起，能量体照射范围内的温度上升至1500度，对敌方造成2500~3500点的伤害，并附带灼烧DEBUFF。
这个天赋在游戏中的伤害值虽高，却不至于一击致命。
它主要可怕的点在于全身被上千度温度灼烧的DEDUFF，足以使敌方在接下去的几秒钟内完全丧失行动能力，从而使得林杰完成击杀！
直面了【永日】的冉宁，身上的白金色的斗篷因为高温而变成了燃烧的火焰，他的身体也在这个技能之下被红色的火焰所覆盖。
冉宁此刻整个人都处于明灭不已的火光之中。
全身上下剧烈的炽热感和疼痛感一阵一阵袭击着他的中枢神经，这种仿佛置身炽热岩浆之中的疼痛感，令他瞬间冷汗密布。
而汗水只是稍稍出现，就又被高温蒸发得什么都不剩。
还挺疼……
疼痛使得冉宁的思维出现了一段时间的空白，视线也因为盛大的光芒而暂时失明。
唇色刷白，本该因为高温而殷红的脸庞，此刻也因为疼痛失去了血色。
肌肤不断地被燃烧被重构，血液不断地蒸发又再恢复，骨头因为失去水分后断裂又接上。
在这短短的1秒之内，冉宁的身体反复被破坏被重组。
时间仿佛被拉长，疼痛似乎被放大。
冉宁有预料到【永日】的剧烈程度，却没想到直面永日后那全身上下神经叫嚣着的疼痛感，以及身体下意识地想要逃跑的最直观的反应，都在告诉他——他之前小看【永日】了。
【永日】远要比阿尔菲罗的大招【星昼燃爆】，剧烈百倍。
真疼……
疼痛影响着他的神经，影响着他的判断，影响着他的观感。
周围的声音都不见，
时间流逝也感受不到，
原本漂亮的蓝色眼眸也失去了光彩，变成了一颗没有灵魂的玻璃珠。
冉宁暂时性地失去了对身体的掌控权。
疼痛触发了冉宁身体的自我保护机制，促使着他沉睡过去。
只要睡过去，他就不会感到疼痛了。
不过……
记忆之中闪现过他曾经因为病重而被黑暗包围的日子，
闪现过他曾经站在金色雨下捧起奖杯的时光，
闪现过和裴景桓拳碰拳约定‘冠军’的模样。
怎么能……就此睡过去呢？
好不容易再次踏上梦想的舞台，
怎么能那么容易睡过去？
不行……
不能这样……
这些疼痛不算什么
醒来！
深蓝色的精神力海中被炽热的红与明亮的光芒所入侵，本来沉寂毫不抵抗的精神力海，因为冉宁极大的意愿，忽然苏醒了过来。
奔腾不已，活跃异常。
刹那之间，精神力奔涌而出。
一片片被包裹在安全空间内的金色银杏叶们，以雷鸣一般的速度涌向了正在侵蚀着平静幕布的红白之色，堵住那些被破开的细小裂缝。
叶片上的白金色纹理闪烁大盛，将整个沉睡之地彻照成白昼那般明亮。
于是，入侵的红光退却了。
于是，原本略显稀薄的空间变得凝实了。
于是，一片花纹最为华贵的金色树叶扎入了黑色的土壤之中，生根，发芽。
有什么，在这瞬息之间发生了变化。
【永日】的光芒逐渐消退，太阳降落了。
以林杰为中心的范围内一片狼藉，无论是生命体还是非生命体都被蒸发，连地面都因为高温被灼烧出了一个大坑。
使用完天赋的林杰喘着粗气，精神力剧烈的消耗令他的体力快速透支。
他松开了钳制住冉宁的手，自己咳嗽了两声。
“咳咳，冉宁，你看到了吗？”
被【永日】击中有多疼，林杰自己最清楚。像SSN的其他人被击中之后3分钟都无法行动自如，而哪怕是耐力10的他，在被自己的天赋击中后，1分钟之内根本无法集中精神。
林杰没有期望冉宁能回答他，他觉得冉宁一定也受【永日】的疼痛所影响，无法行动。
此刻的他，可以对冉宁做任何事情，对方都无法反抗。
他笑笑，挣扎着抬起手想要抽出自己胸口的两把短刀。
可是……林杰刚刚将手抬到一半，他的耳边却响起了一阵令他难以置信的声音。
“我看到了。”
这个声音林杰熟悉，这个语调他也熟悉，是属于冉宁的声音！
这怎么可能！
但这个声音怎么可能出现在这个时刻？
出现在他刚刚使用完【永日】的时刻之中？
林杰错愕得睁大了眼睛，他抬头，直面上了英雄冥鲛外表的冉宁的双眸——神采奕奕，明眸若星辰。
冉宁张了张过分苍白的唇，询问道：“你的天赋，只是这样吗？”
林杰哑然，无法说话也无法行动。
为什么冉宁……能说话？
为什么冉宁……一点事都没有？
惊讶之中的林杰，看到冉宁那双深海一般的眼眸之中，从平静转为了激流，透着疯狂与杀意。
是他想要看到的属于冉宁的不一样的情绪。
却并不是，此刻的林杰想要看到表情。
“很疼啊……林杰。”
冉宁简单地陈述着，尾音微微上扬。
完美的下颚线从宽大的斗篷衣领之中出现，那微张着嘴唇以及上扬的弧度，让这张原本看上?ノ薇裙郧傻牧常瓷先フ叛镉致枪セ餍浴?
夹杂着理智与疯狂。
混杂着平静与澎湃。
明明还是一样的五官，一样的脸庞，却因为冉宁此刻的气势发生了翻天覆地的变化。
是告死者的化身。
是深渊中的红莲。
是星际中的盛大爆炸。
林杰忽然有些懂了，为什么冉宁之前被称为‘疯’。
因为此刻的冉宁，看上去真的……很疯狂啊！
冉宁抬膝，直接击中了林杰的胃部。
林杰因此整个人佝偻起来。
冉宁抽出原本插在林杰心口的刀，扬起右手，深深扎入了林杰的颈部动脉。
不仅如此，扎入之后还旋动了两下。
他一脚踩在林杰的胸口上，以一个居高临下的姿势，自上而下俯视着对方。
蓝色微卷的长发落在了林杰白色的衣服以及其惊愕不已的脸上。
他将扎在林杰心口的另外一把刀微微抽出后，再往里一送。
他问：“你对你的天赋，就那么自信吗？”
弱点攻击HP-376
【冥鲛】击杀了【纳尔缇奇】
不可思议的击杀。
难以想象的反转。
在RAN的身影被巨大的太阳吞没之时，所有人都以为RAN完蛋了，不死也残。
但事实却是，RAN虽然受伤了，但他还活着，行动自如。
而死的，是SSN的打野林杰。
残垣断壁之下，林杰与机械鹰毫无反抗之力地倒在了地上，发出了一前一后两阵声响。
灵魂状态下的林杰满脸灰白，自嘲地笑笑。
对天赋自信？
在遇见冉宁之前他，他确实自信得很。
不过现在……
他还能拿什么自信？
作者有话说：
后面还有一章。
PS；不是精神力突破，是小小的升级。
PPS：冉冉为了观察林杰的天赋所以让他用了出来，林杰的天赋在冉宁面前弱点还挺多的。

第八十七章 ET vs SSN（四）
◎【二更】第一局结束了。◎
巨大的白日之中, 直播设备在远处记录着并不敢接近，生怕被【永日】蒸发了。
哪怕无法直面感受【永日】的威力，但那差点让摄像设备失灵的光芒, 以及此刻林杰周围5米内一片狼藉的模样，都能显示出，这是一个多么强力的天赋。
然后就在这样一个十分强力的天赋之下，ET的RAN活了下来, 不仅活了下来，还将天赋使用者林杰当场击杀。
这也太不可意思了吧！
“RAN！RAN神！”
“SSN的天赋是不是很弱啊？不然RAN怎么跟个没事的人一样？”
“弱？弱能把RAN神的衣服就烧起来？弱能把石头都蒸发？弱能有现在这个大坑？你弱一个我看看？”
“我只能感叹一句，RAN真的好强。”
……
现场的观众正在感叹于林杰的天赋以及RAN的厉害, 主持人小鸽则定了定心神平复了自己激动的心情。
别人可能不知道, 但他作为《光辉》游戏的职业解说, 辉耀段位RANK600，他当然能看出林杰的天赋【永日】有多厉害。
范围伤害，目盲, 灼烧……
这样的天赋在《光辉》游戏之中实用性名列前茅，用得好完全可以凭此翻盘。
当SSN使用出【永日】时，小鸽都觉得这把ET可能有点危险了……可就在这个时候，直面了这样一个伤害又高, 负面效果还多的天赋, RAN竟然看上去像一个没事的人一样。
不仅没事，还在一秒之内就击杀了林杰。
ET的RAN得有多强？他又是多能忍痛？
小鸽平复了自己心情解说道：“林杰使用了天赋想换掉RAN选手，但是他天赋伤害不够！RAN现在还有将近四分之一的血量，他顺利击杀了状态不佳的林杰。”
奈奈：“我看SSN几人都十分震惊的模样, 似乎都没想到林杰的天赋对RAN的作用不大。”
小鸽：“大家都知道《光辉》比赛要求选手的共感至少要开到30%, 哪怕是在最低限度的30%共感之下, 直面连岩石都能融化的温度, 也是会很疼的。”
“但ET的RAN克服了这种疼痛，这是真的厉害。”
就在此时，小鸽又在提词器上看到了导播给的新资料。他看了一眼后，愣住了。
弹幕：
【主持人不要梦游天外了！】
【扣工资，扣工资！】
【所以主持人看到了什么！】
……
小鸽回了回神：“好的大家，刚刚导播给了我一组新的数据，我看了之后觉得非常不可思议。所以失神了片刻。”
“接着刚刚说的话，《光辉》游戏比赛要求最低的共感比例是30%，但不少选手为了更真实的触感，会将这个比例调大，一般会调整到50%左右。这是一个贴近现实又相对安全的数值。”
“而我刚刚拿到了SSN和ET几位选手的共感比例，SSN的林杰，ET的裴景桓和冉宁，共感比例都在80%以上。”
此话一出，全场的一片唏嘘。
“80%以上？我没听错吧！”
“我的天哪！那岂不是他们每次被攻击，都会感受到近乎最真实的痛觉？”
“看看林杰的大太阳，再看看RAN的表情……又心疼，既佩服，RAN好牛啊！”
“RAN就是个疯子！”
……
ET的比赛一场不落的ROSE队长封壤，听到如此数据之后，如此不靠谱地猜测道：“ET那个打野可以啊！裴景桓是怎么挖来的？最低80%的共感，还能在直面那种威力的天赋没有当场被疼到强制下线，RAN该不会本身是受虐狂吧？”
ROSE中单林一无语：“应该只是比较能忍痛。不过没想到裴队和林杰竟然都把共感开到了80%以上，队长你要不要考虑也把共感加一加？”
封壤见状急忙摇头：“我又不是体验派加受虐狂，60%就够了。”
封壤紧接着分析道：“林杰那个天赋如果不是用在RAN身上，SSN还有机会翻盘。可惜的是，他用在了RAN身上，而RAN意外地没有因为他的天赋失去战斗力，SSN这局难了。”
封壤随即看向打野位的君君：“看看这个RAN，你有信心能赢他吗？”
君君点了点头：“他的打野节奏不难推测，我确信在打野上能够压制他。”
……
由于林杰的死亡，德古拉的大招传送被中断。
而林杰选择了以自己为中心使用【永日】，冉宁却刚刚好发现了林杰的意图，在天赋使用之前让ET的人撤退，这也使得天赋【永日】只直面命中了冉宁。
原本林杰原计划可以换掉冉宁，可谁知冉宁竟然完全不受【永日】的灼烧影响，不仅如此，冉宁还直接击杀了林杰。
这让林杰感到十分挫败。
他的天赋，原来对冉宁一点用也没有。
另一边战场，被雪碧和贪狼两人开大进场后，SSN的射手炒米在失去位移技能的情况下毫无还手之力，直接被击杀。
而中单尘使用了范围天赋技能【精神风暴】，击杀了血量不健康的雪碧。
但随后也被裴景桓击杀。
SSN的上单和辅助见状准备撤退，却遇到了击杀完林杰前来支援的冉宁。
一袭蓝发脸上挂着浅浅笑意的人，从水面之下一跃而出。
技能大招【鲛皇裁决】接技能【残刃】，于两个呼吸之间收掉了上单侯爵的人头。
团战打到后期，ET的打野RAN手上竟然还捏着一个大招，你敢信？
这波由SSN发起的团战，ET的射手雪碧阵亡。
SSN的上单、打野、中单和射手阵亡。
一波一换四。
SSN使用了三个天赋，中射野三人的精神力状态下滑。
SSN的队内语音一片沉寂。
最先开口的是上单，他在撤退的路上被冉宁击杀了，完全出乎预期：“RAN手里怎么还捏着一个大招？”
RAN手里为什么捏着大招，那还不是因为杀林杰时没用吗？
炒米心里如此想着，却不敢说出来。
林杰的天赋有多强，SSN的几人全都领教过。哪个不是在直面了林杰的天赋之后，得休个半小时涂个药缓缓？
真的是太疼了！
那种皮肤血肉被烧掉的感觉，SSN的几人都不愿意再回想起来。
但就是因为经历过【永日】，才对【永日】十分有信心，也因此当ET的RAN直面【永日】后像个没事的人一样先杀林杰，再杀上单，更是令他们难以置信。
他不疼吗？
他怎么会没事？
他究竟是怎么做到的？
SSN辅助安慰道：“林杰，你还好吧！那个RAN竟然硬吃了你一次天赋都没事……这谁也想不到啊！”
本来是出于一片好心的安慰的话语，但此刻在林杰听来却格外的讽刺。
同为打野位，同为S级精神力，他和冉宁的数值应该也没差多少，怎么就被冉宁压制成这样呢？
打野节奏被压，近战被压，天赋被压。
冉宁至今都还未用天赋。
SSN的中单尘也附和道：“我的精神风暴那个时候放在你那边就好了，我们的伤害能够带走RAN。”
林杰听着队友们的言语，从失落之中回神，开始复盘这一波团战。
他道歉：“我的问题，不应该冲动，使得天赋范围内只有冉宁一个人。如果释放的时候放在ET射手那块，这波起码能3换3，不亏。”
SSN的频道之中你一言我一语，总算把让大家从低迷的情绪中解脱了出来。
不过，此刻三位输出位的状态因为使用了天赋之后状态下滑，这一局大概率是没了。
SSN的几人对此心知肚明。
而在ET的队伍语音中，大家纷纷对冉宁竟然能在林杰的天赋之下将林杰反杀一事感到震惊。
那个一看就那么厉害的天赋，连石头都能被烧成灰烬的天赋，冉宁竟然正面吃了一击后，当场就把天赋的使用者给杀了？
不愧是RAN神。
雪碧惊叹道：“RAN神你太牛了！那个看上去那么疼的天赋，你竟然硬吃一击没事？”
此刻的冉宁已经开始正常刷SSN的野区，看上去确实和往常无异。
然而裴景桓语气中不免担忧：“身体没事吗？”
冉宁刷野的行为顿了顿：“没事。比赛后再说。”
那就是有事了。
林杰的天赋虽然伤害值并不足以一次带走冉宁，但是直面那种威力，精神上弥留的触感并不那么容易消除。
冉宁现在虽然看上去没事，但谁也不知道他是不是为了不让SSN看出来，硬装的。
IF难得的表露出了攻击意愿：“趁着SSN这波团战失利，我们赶紧拿下这局，赶紧下班。”
贪狼也已经控制着上路的兵线推塔：“SSN看起来有点被打懵了，现在正是好时间。”
冉宁见大家纷纷担忧，笑道：“我真没事，现在只是有些头疼，其他的没有什么问题。”
冉宁诚实诉说着。
刚开始直面【永日】时，确实疼得冉宁难以忍受，但过了那个度之后，他的精神力似乎得到一定程度的加固，之后就没那么难以忍受了。
起码比起曾经精神力突破的疼痛，要轻微些许。
这种感觉更像是……耐力提升了？
等这场比赛后去找蔚韵看看。
如此想着，冉宁继续说道：“比赛之后我会去看医生，你们别担心了，我现在真没事。”
见冉宁如此说着，ET的众人稍稍安心了一些，但想要快些结束比赛的心情却没有任何改变。
此时此刻他们都只有一个想法——快点打完，让冉宁去看医生。
于是，ET展现着比以往更加积极主动的进攻性，甚至在冉宁还没有做出指挥时，就已经开始了拆塔行为。
站在SSN上路高地之下的贪狼挥舞着方天画戟：“上路兵线快到了，我直接拆高地塔。IF过来，帮我抱个回来。”
说完，IF的石头就伸出了石头手，从高地上抱了一个炒米回来。
面对曾经的队友贪狼从不手软，方天画戟一扫就把炒米给杀了。
本该站在后排的雪碧也想方设法地加快拆塔进程：“贪狼，一起开大逼退吧！这样可以点掉一个下路高地。”
贪狼：“来了。”
裴景桓则在中路放了一个暴风雪后，手拿法杖直接敲碎了中路的高地。
时间来到了9分45秒，在ET三路不讲道理的强行拆塔行为之下，SSN三路高地全破。
Victory!
毫无意外的，胜利的文字出现在了ET的头顶。
ET 1:0暂时领先SSN。
小鸽：“SSN感觉自从中路那一波团之后，团队的状态急速下滑，而ET又势如破竹，这才使得后半段SSN被急速推塔。”
奈奈：“我们也是非常希望SSN能重整旗鼓，下一局有更好的发挥。上一局的MVP给到了ET打野位的RAN，6杀0死3助攻，伤害占比36%，呈伤占比28%。”
“这也是RAN第5次获得MVP，现在居于MVP榜的榜首。”
弹幕：
【RAN神厉害啊！这数据对太逆天了！】
【我完全不敢相信，RAN是一个今年刚刚步入职业赛场的新人，上面的数据真的太华丽了。】
【别吹了，ET马上要对战PMS和ROSE，还RAN神呢！马上就要被打成RAN站不起来。】
……
ET前三周的赛程并没有遇上强队，看得出来主办方对ET算是比较客气，赛程安排上前期舒缓，中期加剧，后期平稳。
ET现在能保持连胜的姿态，不等于后期遇到强队之后，仍然能赢得这么轻松。
对于外界的这些评价ET的人此刻并没有任何心情去理睬，他们此刻所有的注意力都在冉宁身上。
出了全息舱的冉宁脸色有些发白，唇色也不太健康。
他正用指节揉着太阳穴，看起来并不是太舒服。
裴景桓直接一手搭着冉宁冉宁的肩膀引导他坐在沙发上，然后使用检测仪为冉宁做了一个全身检查，得出的结论是精神力消耗过度。
裴景桓伸出手，帮助冉宁按着太阳穴环节头疼。
“你下一局可以将共感开低一些，50%以下能屏蔽大部分痛觉。”
裴景桓是知道冉宁将共感开到了100%，和他一样。
所以上一局见冉宁直面【永日】之时，裴景桓十分担心。
冉宁摇了摇头拒绝了：“不用了，我习惯了。”
见冉宁坚持，裴景桓没有再多说什么，但还是忍不住询问着：“你真的没事吗？”
冉宁对裴景桓展露了一个安心的笑容：“没事，放心。我的身体如果真出什么问题了，?易约阂材芙饩龃蟛糠帧！?
“好。”
裴景桓点了点头后，将自己担忧的表情收敛起来，变成了那副冷漠的模样。
他对着ET的人如此说道：“下一局，8分钟之内，结束他们。”

第八十八章 ET vs SSN（五）
◎这就是ET这局的战术策略，双射手提速推塔流。◎
经过了20分钟的休息之后, ET对战SSN的第二场比赛即将开始。
冉宁再次躺入全息舱时，带有金属声音的成年女声提示道：
【发现召唤师的能力出现了变化。是否立即更新召唤师的能力？】
冉宁思索片刻后选择了‘否’，他决定等比赛结束后再更新。
ET与SSN的双方10人站在了英雄选择场景中, 进入第二轮的BP环节。
小鸽说道：“SSN前三楼先手锁了上单偶梦，射手、雷博士以及辅助章启，BAN了打野位的月神和突进型中单位的连城。”
奈奈：“ET依然BAN了辅助太一以及炸弹猫，锁了上单侯爵、射手里约以及中单阿尔菲罗。”
SSN的队内看到ET的前三楼选择有些疑惑。
SSN教练皱了皱眉头：“ET这轮中单位拿那么早？一般不都是4, 5楼拿的吗？”
SSN尘询问：“阿尔菲罗的爆发收割能力和连城不相上下，如果配合RAN的莫或者白枫，又是秒人的节奏。下一轮得把这两个打野英雄BAN了。”
说着, SSN的第四个和第五个BAN位, 就给了打野英雄莫以及白枫。
ET的队内聊天之中, 见SSN4、5楼连BAN两个打野位，发出了‘果然如此’的唏嘘声。
雪碧在偷笑：“我觉得SSN想破脑袋也不会想出来，我们的打野会用这个英雄。”
IF点了点头：“是我也想不到。”
就如同试训那天, 明明是辅助位的冉宁试训了射手，然后说自己是打野一样。
在今天之前，没有人能想到ET会这么选英雄。
这也是刚刚休息时间中，裴景桓提议‘8分钟一局’后, 冉宁提议的阵容。
很快, SSN的四楼选了出来：中单位的雪见。
而ET的四楼，则选了上一局SSN用过的辅助英雄——智慧导师·长青。
被动技能，每两分钟给全队增加200点经验，是用来提速前期的首选英雄。
SSN的见状皱起了眉头。
射手炒米不解：“ET选了长青？他们这又是想10分钟之内一局？进攻欲也太强了吧！这个夏季赛的ET怎么和吃了火药一样, 那么冲？”
同从ET出来的、上一局的长青使用者中单尘叹了口气：“裴队是不是觉得我上一局长青用得太拉了, 所以准备让IF教我做人？”
ET前几场比赛并没有使用出辅助长青, 因此SSN教练也有些猜不出ET会搭配怎样的打野英雄。
猜不出就不猜了, 他询问道：“林杰，你打野用冥鲛还是云绅？”
冥鲛是偏野核的英雄，而云绅则是偏蓝领的英雄，两位英雄的定位不大一样。
原本，SSN教练准备的打野是傀儡师这类野核英雄，但奈何林杰使用了天赋之后状态有所下滑，没法精细操控需要较高技巧的英雄。
林杰思考片刻后，声音闷闷地回答：“云绅。”
云绅这位英雄，拥有血量越少防御越高的被动技能，很适合耐力本就比较高的林杰。
不过原来的林杰是绝对不会考虑用这种英雄的，因为不够秀。
但今天……一次次的失败与打击，让林杰清醒了过来。
他不够强。
他应该学会妥协。
所以，他选择使用云绅这个蓝领打野英雄。
见状，SSN教练锁了云绅。
小鸽：“诶？SSN锁了云绅？那就是林杰用云绅打野咯！这应该是林杰第一次使用到蓝领打野英雄。”
弹幕：
【SSN怂了怂了，那个新打野看上去气势十足，还不是被RAN教做人？】
【SSN这阵容有点肉啊！石头、偶梦加云绅，中单雪见还有盾，这ET要怎么切？】
【怎么切？照样切咯！】
……
SSN锁了云绅打野也出乎ET的预料，因此根据资料显示，SSN的林杰比赛上还没有使用过蓝领打野。
教练山林调笑道：“SSN的打野看来是被冉宁打怕了呀！”
休息了片刻的冉宁已经恢复了些许，至少头没有那么疼了。
他笑笑：“那他这局得要更小心一些。”
说着，ET的5楼锁了一个所有人都没有意料到的英雄。
这位英雄穿着深色的紧身衣披着宽大的斗篷，他身后背着一个半人高的黑色手里剑。
他头顶两只毛茸茸的灰色兽耳，时不时地抖动两下。
射手位英雄——密探忍者·元良。
也是曾经冉宁在ET试训时使用过的英雄。
这位英雄的特点是前期十分强势，但到大后期伤害稍显不足。
而这样一位本就前期的强势的英雄，配合上前期提速英雄长青，使得元良在前期的统治力与压制力更甚。
更重要的是，元良的技能【炸裂飞镖】能直接炸防御塔，推塔速度非常快。
ET在前三楼已经锁了射手英雄里约的情况下，又锁了一个射手英雄元良。
这在赛前谁也不会想到。
而里约配合元良，两个射手拆塔，这最终效果想想便知。
这就是ET这局的战术策略，双射手提速推塔流。
冉宁这局的主要任务就是推塔，至于杀人的事，交给裴景桓的阿尔菲罗就行。
SSN的所有人都没有想到ET还有这一手：“我去，双射手阵容？辅助位是长青的……双射手阵容？我们塔要受不住了。”
射手炒米撇了撇嘴：“ET这是摆明着想在前期10分钟内就结束比赛！我们的阵容要到中后期才发力，一点不占优。”
SSN的教练也感到非常意外：“RAN还会用射手吗？”
资料里没有显示RAN会用射手英雄打野。不过想想今年夏季赛又能拿到多少ET的资料，也就不觉得奇怪了。
随后教练定了定神，稳定军心：“效仿上一局ET克制我们的方法。只要在前期多次击杀长青，使其被动不生效，ET的速推流就废了一半。”
上一局ET能多次击杀长青，归功于裴景桓的冻以及冉宁的收割。
这一局……虽然SSN尘同样使用到了雪见这个英雄，但他不觉得自己冰冻命中率能和裴景桓一样高。
中单尘：“我尽力冻。”
见ET选出了双射手阵容，弹幕再次变得活跃：
【RAN用射手英雄！厉害了RAN神！】
【ET这个赛季玩得花，不错，我喜欢。】
【不知道RAN神的射手英雄是不是和他的打野英雄一样熟练。】
【RAN还用过辅助英雄，他的英雄池究竟有多深？】
……
曾经和ET约过训练赛的第三星域FIRE战队，见ET选出了的元良，脸色忽然变得很难看。
他们回忆起了和ET的试训赛时，同样使用到元良的RAN是怎么把他们的防御塔给一点点磨没的。
用到射手的RAN，他的眼里只有防御塔！
ET和SSN双方选手已就位，英雄选择如下：
SSN：
上单：偶梦
打野：云绅
中单：雪见
射手：雷博士
辅助：章启
ET：
上单：侯爵
打野：元良
中单：阿尔菲罗
射手：里约
辅助：长青
冉宁给出了开局布局：“SSN的阵容前期没有进攻性，不会入侵。林杰90%红开，雪碧跟着我去抢个蓝BUFF。”
在提供视野的情况，雪碧的狙能够在河道处直接击中BUFF，比辅助长青的伤害值要高得多，所以冉宁选择让雪碧辅助他。
“了解！”
头顶兽耳的冉宁借助着草丛深入了SSN的蓝野区，也正如冉宁所意料，SSN蓝野区并无人存在。
从腰包里抽出飞镖，‘咻’‘咻’‘咻’的几下很快打满了四次伤害。
【炸裂飞镖】技能的爆炸伤害触发，配合着远处雪碧的一狙，冉宁在4秒的时间内将蓝BUFF收入囊中。
冉宁算了算林杰的打野时间，于是又偷了一个蜥蜴怪之后才扬长而去，回到自家刷起了红魔区。
这套去SSN野区逛街拿小怪的行为，冉宁做得娴熟无比，像是经常做的一样。
而又因为冉宁和雪碧的打野速度太快，SSN根本没有反应过来。
冉宁已经拿到了蓝BUFF，因此自家野区的蓝BUFF就让了出去：“家里蓝魔队长拿。”
这样的刷野路线可以保证在刷完第一圈野的第一时间对SSN发起进攻。
而SSN的打野由于少了一个蓝BUFF和一个野怪，经验不够发育不良，必须去蹭线提速发育才行，这就势必放缓了SSN的进攻节奏。
如此一来，前期节奏就又到了ET手中。
林杰此时刷完红野区后来到SSN的蓝野区，发现自己的蓝区已经被洗劫了一半，顿时又感到了无力了起来。
他的野又被冉宁刷了。
“冉宁把我的野刷了，你们小心他进攻。”
而话音刚落，快速刷野完毕的冉宁配合着裴景桓击杀了中单尘。
【元良】击杀【雪见】
FIRST BLOOD！
人头裴景桓让给了冉宁，让其快速升4级，使用大招蹭塔。
英雄升级的光芒在冉宁身上浮现，冉宁因为收获了一个人头以及多吃了一只小野怪，比SSN的林杰多了半个经验条，直接升到了4级。
大招技能【暗影手里剑】解锁！
冉宁从背后抽出半人高的暗影手里剑，水平旋转着的巨大金属利器被冉宁扔出，直击SSN中塔！
金属与金属碰撞发出的‘嘎啦’‘嘎啦’声音很快在SSN的中塔响起，零星的火花飞溅，SSN中塔的血量在手里剑的攻击之下缓慢匀速下降中。
与此同时，冉宁手执4枚飞镖射出，击中中塔之后触发技能【炸裂飞镖】的爆炸伤害。
伴随着小小的一声‘嗵’，SSN的防御塔被炸开了一小个口子。
不出2秒，在冉宁的两个技能之下，SSN的中塔被炸了3分之1的血，而现在这个时间，连2分钟都没到！
通常而言，《光辉》游戏中要到3分钟之后才开始拆塔，冉宁硬生生地将这个时间提速到了2分钟之内。
真是不讲理的流氓行为。
冉宁炸完塔后，便转身去SSN的红野区刷红了，丝毫不留恋。
听到击杀播报的林杰从SSN蓝魔区赶来，正准备找冉宁算蓝魔区野怪的账，谁知他只看到了一个头顶毛茸茸耳朵的背影，而对方的方向，显然是冲着SSN红魔区去的。
林杰咬了咬牙：“冉宁去红区了，帮我看下红。”
林杰的话刚说完，一阵白色的刺目光芒就在他的身上绽放。
伴随着高热能量，光芒将林杰整个人完全吞噬，剧烈的疼痛瞬间袭击着林杰全身的神经。
这是裴景桓的大招技能【星昼燃爆】！
HP-1102
？？
裴景桓什么时候4级有大招了？
就在林杰没有想通之际，裴景桓没有给其任何一点思考的机会，【时空跳跃】近身之后肘击下巴，锁喉，劈砍脊椎，最后再使用【时空跳跃】使得被动的五个能量球触发。
HP-516
弱点攻击HP-361
弱点攻击HP-333
……
5个能量球就这样齐齐地砸在林杰身上，哪怕林杰的耐力再高，哪怕林杰的英雄拥有血量越少防御越高的被动，也经不起裴景桓这么一套连超下来。
况且，林杰此刻的英雄装备和等级都略微低于裴景桓。
【阿尔菲罗】击杀【云绅】
死亡之前，林杰看到了裴景桓脚底的蓝BUFF，瞬间明白了什么。
冉宁拿了他的蓝BUFF，于是ET的蓝BUFF归裴景桓所有，所以裴景桓才能那么快升到4级。
他真的是，完完全全地失策了！
就在裴景桓单杀了林杰的同时，前往SSN红魔区的冉宁改变了自己的路线。
他前往红魔区刷野的路线是做给林杰看的，为的就是要让林杰告诉SSN下路组合，让他们去红魔区。
只要SSN的下路组合去守红魔，那么冉宁就能趁机蹭塔。
对自己本局目标十分清晰的冉宁，会为了快速推塔不择手段。
贪狼此刻在队伍频道中的话语，已经证实了他成功骗到了林杰。
贪狼报点：“SSN下路MISS。”
冉宁笑了笑：“等我过来蹭塔。”
说着，头顶两个毛茸茸耳朵的冉宁从红魔区歪到了河道，笔直行径到SSN的下塔处。
‘咻’、‘咻’、‘咻’几下，冉宁的飞镖再次快速标记SSN下塔。
‘嗵’的一声，在爆炸声中，SSN中的下塔被炸掉了四分之一血。
冉宁看了看自己还在CD中的大招技能【暗影手里剑】，又看了两分钟的龙就要刷新了，于是指挥道：“开龙。”
而此刻，被林杰要求看红的SSN下路组合在草丛中蹲了整整十几秒后，发现冉宁并没有过来，两人顿时有种被耍了的感觉。
SSN炒米的语气不好：“对面的RAN没来红啊！我们回下路吧！”
只不过他们刚刚回到自己的下路，就发现原本应该满血的下路塔，竟然被磨掉了一层血。
炒米和辅助你看看我、我看看你，两脸震惊。
上一局RAN对SSN野区那么执着，这局竟然不入侵了？
合着RAN没有来SSN野区抢红魔是为了蹭塔？
ET的RAN 在用到射手位英雄之后风格又变了吗？变成无所不用其极的推塔流？
要不要这么执着于防御塔啊！
SSN辅助忽然想到了什么：“糟糕，林杰被击杀，ET可能开龙。”
就在SSN辅助发现ET的意图和炒米前往河道边上的龙坑之后，定眼一看，原本应该刷新出来了主宰龙侍处空无一物。
龙已经被击杀了。
就在此刻，从草丛中一个技能【飞轮刻痕】，冉宁直接骑到SSN炒米脸上输出。
路面之上留下了一道深刻的印记，印记之上闪着炽热的火光，所有触碰到这道刻痕的地方都会受到持续伤害，并降低移速。
炒米HP-316
持续伤害HP-166
-100
-101
……
冉宁手中扔飞镖的姿势不断，只听‘咻’、‘咻’、‘咻’的几声，一击、两击、三击、四击。
四击飞镖全中，触发爆炸效果。
弱点攻击HP-299
……
爆炸伤害HP-688
近距离的伤害根本不给炒米反应的时间，技能全中。
炒米的血量瞬间降到红色警戒以下。
“射手都用的这么好吗？这个RAN是个什么怪物。”
炒米边吐槽，边使用技能【翻滚】拉开距离。
可是处于【飞轮刻痕】技能效果之下的他被减速，整个人的动作都慢上了好几拍。
也就因为这移速降低的间隙，使得炒米被速度极快的上冉宁再次射中了脖子。
炒米的视线随即回归于黑白。
【元良】击杀【雷博士】
炒米倒在了龙坑之前，临死之前连一次武器伤害都没能发出。
“该死。元良前期太猛了，我完全不是对手。”
之后，冉宁配合着贪狼以及裴景桓，将SSN辅助的击杀。
至此，SSN下路组合阵亡。
冉宁的眼尾微微上扬，头顶的两个毛茸茸耳朵抖了抖，向SSN下路赶去。
SSN的下路组合死了，下塔无人防守，这下，他可以更好地推塔了。
“推塔！”
配合着击杀主宰龙侍后获得的龙侍帮助，以及元良本身的推塔优势，ET战队于2分30秒的时间连拆SSN两座下塔！
这种快节奏推塔模式，在整个《光辉》赛事之中实属少见。
ET的队内语音之中，众人似乎已经对这种2分30秒两座塔的模式见怪不怪了，并没有觉得十分吃惊，仿佛习以为常。
冉宁依旧在平静地指挥着：“雪碧转中，等我来拆中塔。IF有大招了吗？”
辅助IF点了点头：“有了。”
“你用大招刮下塔。”
“了解。”
辅助长青的大招技能距离有10米，可以在己方防御塔下方直接攻击到敌方防御塔下方，并能对防御塔造成少量伤害。
受到指挥的IF举起了手中的法杖，一条宽2米，长10米的壁障就出现在他的前方，直接抵达到SSN防御塔下方。
2秒的蓄力时间一过，金色的法术冲击就撞上了SSN的防御塔，防御塔伤血180。
虽然不多，但积少成多。
看到这一幕的观众都在想。
ET要不要这么急啊！辅助用大招技能刮塔？这是一般战队能想出来的？
作者有话说：
蓝领打野：不怎么吃野区经济，把经济和经验让给其他C位的打野类型。
英雄实在太多了，如果写的时候搞混了请大家见谅。
（已经被抓住两次写错英雄的我，给大家鞠个躬，SORRY！）

第八十八章 ET vs SSN（完）
◎ET刷新了S5夏季赛的单局时长纪录。◎
RAN使用到射手英雄之后, ET战队的风格随之发生了巨大的变化，所有人都觉得十分惊喜。
弹幕：
【ET这套阵容太流氓了吧？】
【曾经的ET‘快速杀人’，今天的ET‘快速推塔’, 没毛病，都很快。】
【RAN，无情的拆塔机器。】
【突然很想在排位里试试五射手阵容。】
【ET完胜SSN 啊！赛前怎么还有人压SSN赢？两队实力差距太大了。】
……
小鸽脸上笑意不断：“ET今天第二局比赛的风格变了，全员化身为推塔狂魔。打野RAN和射手雪碧本就是射手英雄, 推塔很正常，但辅助IF用大招刮塔，这也实在是前所未见。”
奈奈：“但不可否认的是, ET拿出的这套双射手阵容十分有效, 6分钟的时间内接连强拆了SSN5座外塔。SSN如果再不准备反击的话, 高地塔也要被拆了。”
小鸽：“快看，RAN的元良已经在用大招技能蹭高地塔了！蹭完高地转身就用【飞轮刻痕】离开现场，一点都不留恋。”
“RAN的对位经济此刻高出了林杰2500, 等级也在英雄长青的帮助下高出了对方3级。”
奈奈：“现在是属于ET的强势期，SSN要挺过这个时期才有可能翻盘获胜。”
ET强势的拆塔战略使得SSN毫无招架之力。
RAN大招【暗影手里剑】蹭塔逼走位，IF大招【智慧冲击】刮塔逼走位，雪碧的长距离的狙击枪要么在远处放暗枪支援, 要么和RAN一起拆塔, 防御塔根本撑不住几秒。
更别说ET还有裴景桓在，大招【星昼燃爆】接5个被动能量球专切炒米和林杰，一套秒人。
6分42秒，SSN所有外塔都被摧毁。
而中路高地塔在RAN的【暗影手里剑】技能之下, 也已经被磨了一半多。
此刻, ET根本无需借助龙或者兵线, 再过20秒等RAN的技能冷却时间到了继续配合IF的【智慧冲击】蹭塔, 就能直接拔了SSN的高地塔。
SSN的语音之中一片沉默，林杰完全没有想到对上ET的第二局，会是这样一副被压得一片倒的情形。
开局野区被入侵后，SSN的野区就一直在冉宁的掌控中。
随后是ET的暴力拆塔行为，需要发育的SSN前期完全抵挡不住节节败退。
防御塔一座接着一座倒，经济差也被逐渐拉开，快速推塔流打乱了SSN的战略。
此时此刻不到7分钟，SSN的高地塔就要被拆了！
要知道平时这个时间点，往往双方才拆到二塔。
这就是ET的速推体系吗？
这就是冉宁用到射手英雄时的风格吗？
完全出乎意料，却又……和ET之前的风格有那么点像。
都是锋芒毕露毫不掩饰，都是将攻击欲望最直白地展示出来，让你明明知道接下去ET要强攻了，却依旧无能为力。
林杰扪心自问，这样的体系，这样的速推流，这样频繁的转线，这样对野区的掌控，他能做到吗？
他做不到。
但他不会就这么认输。
自嘲地笑笑，站在高地塔之上，装备已经被冉宁少了一个大件的林杰转动了手中的长枪。
他如此决定道：“我直接下去开团，死之前再用一次天赋，最后来一波。我可不想窝囊地被关在高地上，无所作为。”
林杰的话让SSN的其余人重拾起了战意。
没错，不能就这样被ET打得落花流水。
中单尘接话道：“你开团，我接技能和天赋。辅助跟上控制，炒米找位置输出，上单打乱阵型。”
“我和林杰的天赋全中的话，能伤5000点血，ET的几人应该都会残血，后续就靠你们收割了。”
一天之内使用两次天赋是林杰和尘的极限了，使用完之后两人就将失去战斗力。
这算是最后的孤注一掷。
如果两个天赋全中，那SSN本局尚有翻盘的机会。
如果不中，那今天的比赛就将止步于此。
胜负，就看这最后一搏。
冉宁估算着SSN的抗压力，或者说是估算着林杰的抗压力，见SSN几人在高地之上停顿片刻小声私语，就猜测到他们正在商量对策。
算了算时间，SSN能忍到高地塔快被拆才组织团战，也算是出乎了冉宁原本的意料。
他在语音频道中提醒道：“注意，SSN要开团了。注意走位。”
“你们集火炒米，林杰交给我。”
冉宁不确定林杰能不能再使用一次天赋，不过这于他而言都不是什么大问题。只要冉宁的动作够快，林杰的天赋造不成任何威胁。
双方的布局已就绪，大战，一触即发。
冉宁在高地塔下方时不时用飞镖试探SSN的人走位，IF也使用大招技能【智慧冲击】边逼走位便刮塔。
金色的法术攻击波动‘咻’的一下射出，高地之上SSN的队员纷纷向左右闪避，躲开了IF的技能。
别看IF是辅助，此刻的经济在ET战队中排在最末尾。但就算经济最差的IF的技能，此刻都能伤SSN几位成员四分之一的血。
【智慧冲击】的光芒消失。
林杰抓准了这个时机，从高地一跃而上，举着长枪直直扎入ET战队的正中心。
大招技能【翔雷】！
夺目的白雷萦绕在其银白色的长枪之上，随着锐利的长枪扎入地面，白雷从长枪之上向四周辐射散开，在地面之上蔓延出了蜘蛛网一般的光痕。
所有被白雷击中的人，受到伤害的同时会被击飞。
同一时刻，ET队员的正上方阴云密布，气温骤降。
中单的大招技能【暴风雪】！
砸落的冰柱很快在地面上铺了一层薄薄的冰霜，也降低了范围内敌方的移动速度。
中单的【暴风雪】与林杰的白雷光网一起，对ET几人造成少量伤害。
雪碧使用【跳跃狙击】躲开了伤害，同时在后排架起了狙击枪，目标直指SSN射手炒米。
裴景桓使用技能【时空跳跃】，从林杰身体位移过去的同时移躲了伤害，被动技能5个能量球在其身上萦绕，直直地在林杰身上炸开。
林杰HP骤减四分之一。
SSN上单偶梦从高地之上一跃而下，目标指向在后排架枪的雪碧。
SSN辅助章启同时开大，身形变化了为了3米高的巨人，手拿骨质双剑砸在地上！
ET的上单贪狼见状赶忙挡在雪碧面前。
而ET的辅助IF也使用着技能【知识爆炸】准备将SSN偶梦弹走。
‘轰’的一声，伴随着SSN辅助的巨大双剑砸落，ET的几人因为巨大骨剑击地而引发的晃动，一时之间无法稳住身形。
SSN与ET互不相让，互相交技能。经济落后的SSN竟然没有落下风。
SSN的语音中，林杰与尘同时说道：“就是现在。”
天赋【精神风暴】
天赋【永日】
紫色的仿佛星辰一般的天象于阴云密布的天空上方降临，一颗一颗浅紫色的星辰被连接了起来，然后倏然迸发出璀璨而明亮的光芒。
气流飞旋，星辰斗转，于瞬息之间将整个天地都吞噬殆尽。
同一时间，一轮白色的巨大太阳在这片紫色风暴中徐徐升起。
它接连着天，连接着地，将天地之间的一切都照得过分明亮刺眼。
高温使得光线都发生了扭曲，炽热的温度正在缓缓攀升之中。
【暴风雪】凝结的冰柱在片刻化作了水滴，水滴又在顷刻之间变为了水汽被蒸发。
SSN的双范围攻击天赋！
此刻这两个技能刚刚好将ET除了裴景桓以外的几人全都笼罩在内，不去想这伤害量，光是几乎笼罩着SSN高地塔上方的天空异象，都能使得观众惊艳连连。
这两个天赋看上去真的太厉害了。
“帅气啊！”
“嘶！这光也太亮了，眼睛睁不开了。”
“这两个天赋一用，ET的人恐怕都要半残了吧！”
“SSN用完这两个天赋，下一局还有战斗力吗？”
……
现场观众由于过于明亮的爆炸而纷纷捂住了眼睛。
记录着两个天赋同时降临的现场摄像机不堪重负，瞬间变成了白花花的一片。
主持人小鸽已经戴上了墨镜，应对着突然状况：“我们场上的设备出现了一点点小故障，大家耐心等待一会儿。”
弹幕：
【垃圾设备！快修快修！】
【正看到紧张的时候呢！怎么就故障了？】
【天哪，我好怕ET被这两个天赋一砸，直接团灭了。这种天赋太逆天了吧！】
【这就逆天了？这种天赋除了看上去厉害，没点用。两个天赋加起来6000点伤害撑死，一个【复活金币】搞定的事，慌什么？】
……
不出一会儿，原本白花花一片的画面就恢复了正常。
“导播临时调整了参数，直播画面已经修复完毕。究竟ET能不能顶住来自SSN的两个范围天赋的攻击呢？”将墨镜取下，小鸽聚精会神地看着刚刚修好的画面：“我的天哪，发生了什么？”
“SSN的两个天赋攻击应该直接命中了ET，但现在是什么情况？ET血量下降得最多的，也不过掉了2000点血？”
“有天赋没能命中？”
“这是怎么回事？”
小鸽张大了嘴巴，现有的知识储备不足以使其快速地做出分析。
赛场之上，紫色宛若星辰一般的爆炸气流刚刚从苍穹之上缓缓消散。
天空如洗，澄澈明透。
气候宜人，温度适宜。
如此一幅梦幻美丽的天空，却令SSN的众人不寒而栗。
太阳，不见了。
【精神风暴】明明是与【永日】一同使用的。
【精神风暴】是瞬发，而【永日】则需要等待太阳升到至高点才能打满伤害。按照时间来说，【精神风暴】结束后，应该是【永日】升至高空，温度最高的时候。
但现在，【精神风暴】已经消失，而天空中没有太阳！
【永日】的太阳，消失了！
这究竟是怎么回事！？
惊讶之中的SSN众人将目光投到高地塔之下林杰的身影之上。
拿着银白色长枪的林杰因为使用了两次精神力而虚脱。
他将长枪插入地面，自己则将全身的重量都靠在枪上，摇摇欲坠。
白色的盔甲之上，漫布的鲜血正在逐渐消退。
盔甲上坑坑洼洼的痕迹，也在系统帮助之下恢复如初，只是先前那满目疮痍的模样正表述着，在所有人都没有发现之时，在那炽热的白光之下，发生了怎样的惨剧。
而在他高大身影的阴影之下，头顶两个毛茸茸耳朵的人，此刻竟然将一把半人高的金属暗影手里剑，直直地扎进了林杰的心脏之中。
金属盔甲再一次不堪重负发出了‘嘎啦’一声的声响，盔甲的碎片零零散散地散落，在空中化为了数据成了星辰光点。
“你的速度……好快。”
林杰喘着粗气，话语断断续续，声音也很轻。
“不，是你太慢了。”
说着，冉宁抽出了巨大的手里剑后再深深一扎。
弱点攻击，HP-416
林杰的视线之中最后只能看到冉宁那双已经回归平静没有任何波澜的眼神。
看来，在两个天赋的攻击下击杀自己，对冉宁来说并不是什么值得激动的事。
啊……
真的是，输得彻底……
于不甘中，林杰站着闭上了他的眼睛。
【元良】击杀【云绅】
Unstoppable！
全场一片茫然，却不能阻止他们发出惊呼之声。
“我的天哪！发生什么了？”
“RAN好帅！！！”
“SSN的天赋呢？那轮大太阳？”
“怎么一睁眼一闭眼，SSN就死了个人？”
……
就在全场的惊呼声中，导播将镜头切到了3秒钟之前的画面。
只见【精神风暴】与【永日】的双重天赋下，连呼吸都十分困难的领域之内，那个头顶两个毛茸茸耳朵的身影，直面两个具有巨大杀伤力的天赋，面色不改，丝毫不为所动。
技能【飞轮刻痕】在滚烫的地面之上留下了一道冒着零星火光的痕迹。
冉宁竟然直接冲到了林杰的脸上！
大招技能【暗影手里剑】。
背后的巨大手里剑变为了不停旋动着的利刃风车，在刹那之间于林杰的盔甲之上打出了数次伤害。
正在使用天赋的林杰的错愕，他没有想到面对两个天赋的攻击，冉宁的选择竟然不是闪躲，而是直接冲向了他！
他不疼吗？
他怎么不躲？
他为什么那么自信？
炽热的温度已经将冉宁的服装烧出道道火痕，他裸露在外的皮肤，也时不时地被灼烧得血肉模糊。
然而就是在这样一副看上去就疼痛至极的情况下，冉宁他在笑。
那双明亮的眼眸，那上扬的眼角，那微微张开的嘴唇，都在阐述着，冉宁他在兴奋，在愉悦，在激动。
他不畏惧疼痛，不畏惧炽热，更不畏惧死亡。
他只是渴求着，势均力敌的战斗。
手执飞镖的冉宁一跃而起，他手拿着飞镖直接捅进了林杰的太阳穴。
随后，他以一个极近的姿势贴近着林杰的耳朵，微微上翘的尾音正说明着他此刻的心情还不错。
他说：“你的天赋，从壁障形成到太阳升起，耗时2.5秒。”
“如果在太阳升起之间把你击杀了，你觉得会如何？”
林杰顿感不妙。
他忍着精神力快速流失的虚弱感，想把扎入地面的长枪拔起以抵挡冉宁的攻势。
然而，冉宁的速度太快了，拿到飞镖这类型小巧的武器，更是将他的速度发挥到了极致。
林杰的心脏、脖子、太阳穴被连续命中。
‘嗵’的一声，【炸裂飞镖】的爆炸声也很快在林杰身上绽放。
“我没有想到你还能再用一次天赋，有点出乎我的意料。”
“不过，还不够。”
于是，太阳就此陨落。
SSN的队内语音之中，只能听到林杰沉重的呼吸声，他轻笑了两声，没有多说话。
被上了一课啊……
他想。
再厉害的天赋，如果准备时间太久了，他有极大的风险在天赋成型之前被击杀。
只要将他击杀，失去了精神力供给，【永日】便会消失。
这点SSN的教练曾经提醒过林杰，但林杰过于自信了，认为以自己的能力值和操作，没有谁能在【永日】升起的时间内将他击杀。
队内训练的时候，SSN其余4人集火他1个，也没能在【永日】升起前击杀他。
所以林杰一直很自信，他的天赋是绝对的杀器，一使用出来一定能带来令人惊叹的效果。
不过就在今天，就在刚刚，冉宁用实际行动告诉了他，整个星际之中比他厉害的人太多了。
在他的天赋成型之前将他击杀，也不是什么难事。
是他，坐井观天了。
别接连打击两次的林杰已经不复以往的浮躁，他在对于语音中道歉着：“抱歉，我失误了。我没有想到冉宁能在那么短的时间内击杀我，我也大意没买复活装备。”
“谁也没想到RAN竟然顶着两个天赋，直接骑脸杀你。”
SSN的队员并不觉得林杰需要背锅。
谁也想不到RAN能在【永日】之下活动自如，谁也想不到RAN能顶着两个天赋的伤害，将林杰击杀。
林杰已经做得很好了。
一周之前他还连一次天赋都无法使用，一周之后的今天，他就已经能连续使用两次了。
只是，RAN更加出乎意料。
RAN，更强。
天赋【永日】由于使用者被冉宁击杀，太阳未能升起，导致了该天赋伤害没有打满，只对ET的人造成了些许伤害。
SSN的中单尘因为使用两次天赋状态不佳，被裴景桓瞬间击杀。
SSN射手炒米被雪碧狙中一枪后，冉宁补上了伤害，收走了其人头。
至此，SSN的3个输出位全部阵亡。
很快，ET于7分46秒击碎了SSN的水晶，刷新了S5夏季赛的单局时长纪录。

第九十章 能力值提升
◎“还有比S级精神力更高的等级吗？”◎
“ET战队今天是不是疯了？怎么打得那么凶！8分钟一局, 着急下班呢？”
“赛前竟然还有人说SSN和ET两队风格很像，势均力敌！这叫像？这叫势均力敌？SSN完全被ET压着打。”
“RAN是不是天赋克星？SEEKER的连瑞，XOX的晏季, SSN的林杰……这几个天赋在RAN面前都没有一点作用。不知道ROSE君君的天赋是不是也对RAN无效。”
“我现在有点信网上说ET和SSN不合了，不然ET今天第二局怎么那么暴躁？”
“SSN好菜。”
……
当SSN主城水晶炸裂后，现场的议论声不断。
ET竟然在8分钟之内结束了比赛，SSN真的弱成这样？
赛后握手环节, 林杰一脸复杂地站在冉宁面前，伸手。
他声音低沉，整个人看上去有些蔫蔫的：“我输了, 你很强。”
冉宁自然地握住了林杰的手：“你也有出乎我意料的地方。”
天赋【永日】的强度出乎了冉宁的意料, 一天之内用了两次天赋也出乎冉宁的意料。
礼貌地握手之后双手分开。
冉宁即将要走到林杰身后与其擦肩而过时, 林杰转了个身，叫道“冉宁。”
冉宁下意识地回头：“嗯？”
林杰认真地说道：“我会继续努力的，请你看着我。”
林杰收起了以往的轻佻与散漫, 他抿直了嘴角，眼眸深邃，这样一副模样让他看上去变得稳重了一些。
如果是曾经的林杰，可能会选择在比赛现场拥抱冉宁, 然后再和冉宁说些‘我不会认输的, 下次一定赢你’之类的，非常自信的话语。
但今天的林杰，在接连经历了两次失败，而且是惨败之后, 突然明白了什么。
比如, 他太自以为是了。
比如, 他真的不够强。
想起曾经自己的信誓旦旦, 林杰就觉得以前的自己太天真了。
他都没看过外面的世界，就认定了自己的实力无人能及。
曾经的自己，究竟脑子里在想什么？
林杰有些忐忑地看着冉宁，心跳有些慌乱，生怕冉宁来一句‘拒绝’。
不过他却故作镇定，将自己的慌张压了下去。
幸好，回应他的，是冉宁的一个浅笑以及一个‘好’字。
林杰悬在心口石头落了地。
看着冉宁的笑容，林杰回想起，自从他和冉宁认识之后，冉宁对他笑的次数屈指可数。
想来，冉宁以往一脸平静的样子下面，一定是觉得他又菜还总是自信过了头。
啊！
以前的自己究竟在干什么？
他能不能申请冉宁删掉他曾经的记忆？
之后，当裴景桓和林杰握手时，两人只是做出了握手的姿势并没有碰到一起。
他们的目光相交，神情锐利，气势凝重。
一触及分后，一语不发地离开。
弹幕：
【林杰怎么握手握到一半还和RAN说悄悄话啊！】
【我没看错吧！RAN对林杰笑了？竟然笑了？林杰说了什么逗RAN开心？】
【裴队看林杰的眼神好吓人……】
【裴队和林杰握手了？我怎么感觉两个人连碰都没碰对方？】
……
握手环节结束后，裴景桓带着冉宁先行离开了。
接受赛后采访的是贪狼和雪碧。
“咦？怎么是ET的上单和射手接受采访，RAN呢？”
无论是现场还是弹幕之中都发出了如此疑问。
本场对战SSN的比赛两场MVP都是打野RAN。
第一局RAN掌控了SSN整个野区，在林杰的天赋之中存活并反杀对方，奠定了ET胜利的基础。第二局使用了射手英雄后快速转线推塔，团战中更是直面了两个天赋后，瞬间击杀了打野林杰。
照例来说应该是RAN接受采访，怎么变成了贪狼和雪碧？
面对主持人好奇的目光以及台下记者的疑惑，被那么多双眼睛注视着雪碧感到十分不自在，于是将自己的半个身体藏到贪狼身后。
贪狼则大大方方地打着太极，十分娴熟：“裴队和冉宁有其他行程先离开了。”
主持人晴天见状没有继续询问，照着提词器开始进行采访流程：“第二局中，ET使用了双射手阵容，能问一下当时你们是怎么想到用这套阵容的吗？”
贪狼十分诚实地回答：“这套阵容我们私底下试过，效果还不错，RAN提议用这套，就拿出来用了。”
实际情况却是因为裴景桓的一句‘8分钟之内，结束他们’，才有了第二局的双射手阵容。
当然，这肯定是不能说的。
“对于SSN有什么评价吗？”
贪狼如此回答：“SSN是一支很厉害的队伍，两个范围天赋我们和教练组讨论了很久才商讨出对策，希望以后还能有交手的机会。”
雪碧有些茫然眨了眨眼睛开始回忆，他们有和教练组讨论很久的对策吗？
他怎么记得就讨论了……几分钟？
难道是在他不知道的时候商量的？
下了采访席之后，贪狼的光脑响起，提示上写着‘弟弟’。
接通视频的贪狼看到躺在病床上的弟弟正对他微笑：“哥哥，恭喜你们比赛又赢了！今天的哥哥依然很帅气！”
贪狼的目光变得柔和，一直下垂着的眉眼也微微上扬。
就在贪狼和雪碧接受采访时，裴景桓驾驶着悬浮车带冉宁来到精神力研究所做检查。
“第一局直面【永日】的时候很疼，但过了一会儿就没那么疼了，只是感到精神力消耗比较大。”
冉宁边陈述着，边熟练地找到车上的精神力补充药剂喝了两管。
精神力空虚的感觉瞬间消失。
“第二局躺入全息舱后，询问我是否更新能力值，所以我猜测我的能力值提升了。”
听冉宁如此说着，裴景桓一直担忧着的情绪放了下来。
“《光辉》能力值会伴随精神力上升而上升，直到22岁左右才完全定型。你的精神力几个月前才刚突破了S，能力值在此期间上升也不奇怪。”
“不过保险起见，还是做个全面检查吧！”
“好。”对此，冉宁没有疑问。
片刻之后，他又问道：“还有比S级精神力更高的等级吗？”
回答他的，是肯定句：“有。支柱级。”
“百年之前的特殊治疗天赋能力者就是支柱级，星际5星元帅也是支柱级。”
裴景桓说道：“不过元帅为了封闭裂缝陷入了沉睡。而那位特殊治愈天赋你也知道，因为被囚禁后再也用不出治愈天赋了。”
“然后从百年至今，只出现过一位支柱级的能力者，他居住于第三星域。”
谈话之间，悬浮车已经来到了精神力研究所门口，裴景桓为冉宁解开了安全带后，两人相继进入。
碰巧的是，裴景桓预约的研究员冉宁也认识——蔚韵。
裴景桓娴熟地向着蔚韵打招呼：“蔚叔叔，帮我朋友看一下精神力。他今天在游戏中直面了S级天赋，我担心有什么后遗症。”
冉宁微微惊讶于裴景桓对蔚韵的称呼：“叔叔？”
蔚韵淡定地推了推自己的眼镜，神情是一如往常的柔和：“比赛我看了，冉宁直接进来检查吧！”
见蔚韵直接叫出了冉宁的名字，裴景桓迟疑了片刻后，问出口：“你们认识？”
在等待检查报告之际，几人互相之间有了进一步了解。
裴景桓知道了之前一直给冉宁检查精神力的就是蔚韵，也知道了冉宁的精神突破过两次。
而冉宁也知道了，蔚韵看上去年龄不大，实际年龄已经超过100岁了，和裴景桓的父亲年龄相当。
“从你的精神力波段上来看，你的精神力正呈现上升态势。”
蔚韵将检测报告发送给冉宁：“直面S级天赋使得你原本精神力自发性地防御，继而促进了精神力的提升，你游戏中的能力值也会因此而上升。”
“不过也因为这小小的提升，你会感觉到精神力消耗过度。”
“如果以后再出现类似的情况，建议你随时补充精神力。”
蔚韵说这话时看了裴景桓一眼：“相信小裴不会让我们冉宁因为精神力消耗过度，而眩晕进医院吧？”
《光辉》赛事有规定，在比赛中途不得使用精神力补充药剂，而蔚韵的这一席话的意思，显然是希望如果冉宁再一次于游戏中提升了数值后，能不顾这项规定当场补充精神力。
裴景桓点了点头：“我会照顾好冉宁的。”
并没有直面回答蔚韵的提议。
蔚韵推了推自己的眼镜，看了眼此刻两人明显超过队友界限的、靠得有些近的距离，棕色的眼眸中流转过一阵锋芒：“是以队长的身份吗？”
“不只是队长。”
裴景桓也没有隐瞒。
蔚韵笑笑没有再接话。
只不过这笑容似乎变得有些冷。
临走之前，蔚韵给冉宁准备了一些强力的精神力补充药剂，普通的药剂已经不能及时补充冉宁的所需了。
冉宁接过了药剂后，想起了什么：“对了，你上次说有人需要治疗。”
“等到夏季赛结束吧！”蔚韵思考了片刻后如此答复：“他在第三星域。”
到那个时候，冉宁的精神力应该会更强大了，成功的概率也会更高。
送走了冉宁与裴景桓，蔚韵叹了口气。
“你的孩子就要被裴家的人拐走咯，如果你能醒来，希望不要太惊讶。”
边说，边打开了自己随身携带的银质怀表。
怀表之中，是年轻时候的蔚韵与另外一位人的合影。
年轻时的蔚韵不戴眼镜、短发、整个人的脸上没有一丝笑容，神情锋利冷淡至极，与现在的他差别很大。
而他的身边，则站着一位穿着白色军装的男人。他身材颀长，手戴纯白色的手套，黑色笔直的长发被扎其梳成了一个高马尾。
胸前，五颗代表着功勋的星星十分醒目。
……
回到基地的冉宁被ET的几位队友拥在中间，嘘寒问暖，再三确认了冉宁无碍之后这才渐渐散开。
进入训练室，冉宁先登录了自己的游戏账号，接受了能力值的更新。
果不其然，他的个人信息按钮上出现了‘新内容’的提示小红点。
打开个人信息面板，其中能力评分栏目有了新变化。
【能力评分】（单项满分为10分）：
【精神】：9
【技巧】：9
【力量】：6
【速度】：9
【耐力】??10（有更新）
【总分】：43（有更新）
原本8点的耐力值上升到了10点，总分也从41上升到了43，只比裴景桓少了1点。
直面【永日】之后耐力上升了，所以感觉不到疼了？
感觉上虽然没什么问题，但……
冉宁低下头看了看自己没有什么变化的身形，还是和往常一样，没有因此多长一点肌肉。
对此，冉宁表示有点遗憾。
冉宁还希望自己能变得稍微强壮一点点，这样对比裴景桓来就不会差太多。
不过奇怪，他为什么要和裴景桓比？
确认好自己的个人信息，冉宁刚想下线和裴景桓说一声时，便直接收到了来自裴景桓的请求：
【‘不努力中单’请求拜访你的庭院。】
‘不努力中单’是裴景桓的小号，曾经和冉宁一起双排过。
那个时候裴景桓的病刚刚好，冉宁用辅助陪他在星耀段位玩了几局，还被误认为情侣。
这也不过是4个月前的事，现在想来却觉得似乎过去了很久。
冉宁又想起了那个时候裴景桓把他认成了辅助。
后续裴景桓透露了他曾想过让RAN打野，让冉宁打辅助的阵容，冉宁听了之后觉得格外有趣。
同意了裴景桓的申请，对方就通过穿梭门进入冉宁的庭院之中。
全息世界中的裴景桓穿着修身黑色的长袖T恤与深色的牛仔裤，没有对外貌进行任何调整。
“刚想和你说，我的能力数值更新了。”
边说着，冉宁拍了拍自己身边的位子，示意裴景桓坐下。
裴景桓见状就坐在了冉宁身边。
冉宁直接把自己的能力值面板给裴景桓看，丝毫不避讳。
“耐力提升了两点，其他的没有什么变化。队长，你之前的能力值提升过吗？”冉宁好奇地提问。
“我22岁才开始接触《光辉》，那个时候能力值已经定型了。”
裴景桓说着，目光自然地落在了冉宁的庭院之中。
冉宁虽然扩张了自己庭院的面积，却并没有时间打理装修它，因此此刻300平方米大的庭院野花杂草疯长，看上去十分原始。
裴景桓随手拔了一根草后，提议道：“一起布置下庭院吗？今天之后没有训练。”
说这话时，裴景桓的语气十分自然，就像是随口一提一样。
不过……裴景桓揉捏着杂草的动作还是被冉宁看在了眼里。
裴景桓在紧张。
至于紧张的源头不言而喻，是冉宁。
裴景桓因为冉宁，而紧张。
想到这里的冉宁，心情变得愉悦。
他将脸凑裴景桓低垂着的视线之下，脸上带着浅浅的笑容：“这也是队长从哪里看来的吗？”
冉宁指的是，裴景桓曾经从网上搜集各种约会路线，然后每次在治疗完毕后，都按照着那些路线安排行程的事。
直直对上近在咫尺的那张脸，裴景桓心跳骤然加剧。
他现在一时之间不知道眼神应该往哪里放，此刻冉宁挂着浅笑、眼神明亮，眼角微微上扬的模样，很吸引他。
更何况看着冉宁的脸，再加上此刻有些暧昧的打光，他总会想一些有的没的。
裴景桓先是避开了冉宁的脸，定了定心神之后，才平静地再将自己的视线落在冉宁身上。
“没有从哪里看来的，只是想和你多待一会儿。”
面对冉宁，裴景桓素来诚实，诚实得过于直白。
他不过是一时兴起，想要和冉宁多待一会儿，于是就提出了一起装修庭院的提议。
冉宁笑笑，摆正了自己的身体，没有用那种过分近的距离继续逗裴景桓：“好，一起来装修庭院吧！我喜欢春天的模样。你呢？”
“嗯，我也喜欢。”
就这样，两人一起挑挑拣拣，互相讨论着将冉宁的庭院装修成了如同春天般精致又生机盎然的模样。
……
《光辉》夏季赛第四周，ET对上了以野核为主的战队SI以及中核战队QVQ。
两支队伍遇到主打中野联动的ET战队后，无论是自身实力或是战队配合，都比不上ET，因此ET依旧以2:0取得了胜利。
到了第五周的周四，ET首先对战了β赛区的CCP战队，这支战队曾在S1赛季中拿了两冠。
该场比赛中，主打辅野联动的CCP碰上了中野联动的ET，节奏完全被ET战队带着跑。比赛过程中虽然上路的贪狼发挥失常被对位单杀2次，但凭借着冉宁和裴景桓的快节奏速攻流风格之下，CCP的主城也于12分钟告破。
ET有惊无险地取得8连胜。
而到了7月16日，《光辉》S5赛季夏季赛常规赛第五周的周日，ET即将迎战PMS。
PMS是曾在S5冠军赛上，零封了ET的战队。
作者有话说：
常规赛日程表：
首周（6/7）：
BBR
SEEKER
第二周（6/18）：
XOX
第三周（6/23）：
TIME
SSN
第四周（7/7）：
SI
QVQ
第五周（7/13）：
CCP
PMS

第九十一章 ET vs PMS（一）
◎“我的天赋之一是特殊治疗，或许对你有所帮助。”◎
PMS的战略室中, 队长黎顺站在拥有【精密计算】天赋的辅助九色身边。
九色身前已经摆满了密密麻麻的资料，他双手正抵在自己的太阳穴上，用力按摩着。
黎顺询问道：“资料搜集得怎么样？”
“RAN的能力值在40以上, 速度9，力量6，技巧、精神和耐力在8左右。”
“裴景桓的能力值42~45，力量10, 速度7，技巧9~10，精神8, 耐力在8左右。”
相较于RAN的能力还有不少模糊之处, 裴景桓因为在S3赛季有大量的视频, 很容易分析出他的具体数值。
九色继续将自己搜集到的数据总结出：
“RAN的状态很稳定，并且在与SSN比赛之后，略有上升。”
“裴景桓可能是因为休息了一年多的缘故, 身体整体协调性比S3赛季下降6%左右，左手下降了21%。不过就算状态不及当年，裴景桓的个人综合能力在《光辉》中依然处于顶尖。”
“另外，ET上单贪狼最近的状态似乎不太好, 与CCP的比赛中, 对比上一场与QVQ的比赛，整体状态下滑了32%。我们或许可以针对这一点进行战略布局。”
裴景桓和RAN两个S级精神力，两人的能力值都突破了40，这样的ET早就不是今年冠军赛的ET了。
黎顺看着手中的报告, 神情严肃：“夏季赛的ET还真是强敌啊……”
……
同时, ET的战略室中, 教练山林正将PMS几人的资料投影在屏幕上。
姓名：黎顺（上单）
ID：顺利
天赋：
【易位】：能与8米内任一生命体交换位置。
姓名：舒九岚（辅助）
ID：九色
天赋：
【精密计算】：搜集足够的情报后, 预测对手的行为模式。
姓名：岑朝朝（打野）
ID：朝朝
天赋：
【野兽视觉】：获得30米范围内任一非人形生命体的视野。
……
冉宁曾经观战过PMS与ET在冠军赛中的比赛，主打运营的PMS在对战中一点一点地蚕食着ET的兵线和防御塔。
整局爆发的战斗次数非常少，看起来十分风平浪静，却暗流汹涌。
PMS用精密的运营与计算，悄无声息地积累着经验与经济，等到ET发育起来了，PMS早就掌控了全局，最终摧毁了ET的主城。
本就擅长运营的PMS，拥有了能够洞察野区动态的【野兽视觉】以及洞悉敌方行为模式的【精密计算】，可以说得上是如虎添翼。
不得不说，这两个天赋非常适合PMS的整体风格。
贪狼沉默没有发表任何意见。
和PMS的比赛令贪狼觉得压力很大，对方像是能知道他的行动一样，提前做出预判。
虽然PMS不怎么猛烈进攻，但就是这种时不时地给贪狼来一枪耗血量，又或者时不时地逼走位，使得贪狼漏兵的行为，让贪狼倍感不适。
IF的脸色也不太好。
他回忆起了和PMS的比赛，对方总是能在他的保护之下击杀射手，让他十分怀疑自己的能力。
雪碧虽然上次与PMS比赛时不是首发，但他也在场。
ET的主城被击破4次的感觉真的太糟了。
“PMS喜欢运营，那我们就和他们拼战斗。他们喜欢算计，我们就让他们无法预测；他们擅长拖后期，那就让他们没有后期。”
PMS虽强，但其选手的个人能力并没有到行业内顶尖的水准，所以冉宁不认为PMS能够再次从ET身上取得胜利。
冉宁调出辅助英雄池，选中了其中一位穿着华丽的人，说道：“对于擅长运营的战队来说，打乱他们的节奏会令他们方寸大乱，我们可以选择这位英雄快速转线。”
这位英雄一选出，ET的几人队员的神色由阴转晴。
教练山林同样也补充道：“如果明天能赢PMS，哪怕下周输给了ROSE，我们后续的比赛只要不发挥失常，就能进入α赛区的胜者组，大家加油。”
胜者组！
听到这个词，ET的几位眼睛都亮了。
要知道自从裴景桓离队之后，ET已经好久都没有进入过胜者组了！
进入胜者组意味着季后赛比败者组多一次复活机会，也意味着距离冠军的位置更近。
这对ET的几位来说无疑是最大的激励了。
雪碧顿时荣光焕发：“明天的比赛，ET，加油！”
简短的战略会议之后，贪狼被单独叫到了会议室。
贪狼最近因为现实中的事影响到了比赛状态，虽然并未对比赛结果造成任何不良影响，却引起了ET教练组的重视。
被单独叫会议室的贪狼进去之时神色紧张，他当然知道自己最近的状态不佳，以为教练组可能会更换首发。
可事实的结果却是，他忐忑地进去，恍惚地出来。
甚至恍惚到走错了宿舍不小心开错了门。
“曹哥，你走错门了！”
“哦，哦。”
一边没有灵魂地回答着，曹锦一边浑浑噩噩地转身，一不小心头撞到了门上，发出‘嗵’的一声声响。
疼痛使得他从梦游中回神，说了声对不起后，迅速回自己的房间换衣服，然后和裴队冉宁一起出门。
坐在悬浮车上，曹锦一直看着冉宁，眼神有点复杂，但更多的是难以置信以及惊讶。
他真的没有在做梦？
他真的没有幻听？
冉宁感受到了对方的视线，询问道：“很惊讶吗？”
“啊……嗯。”
哪怕是性格在ET所有队员中都算得上稳重的贪狼，也很难淡定地接受，他的队友竟然就是星际唯一的特殊治疗天赋能力者！
天知道他前面得知这件事的时候有多么惊讶和恍然如梦。
RAN的天赋竟然是治疗？
S级精神力的RAN天赋竟然是稀有的特殊治疗？
游戏里残酷无情的打野位大杀神天赋竟然是治疗？
这怎么可能让人想得到？
这是什么小说剧本都不敢写的情节。
精神力强也就算了，天赋都这么厉害。
裴队究竟是怎么样让这么一位大神中的大神加入ET战队打电竞的？
难怪天赋瞒得这么紧……
曹锦也不奇怪冉宁至今都没有向队内公布自己的天赋。
如果被别人知道ET打野RAN是治疗天赋，他们基地估计天天都要被上门求医的人给踏平！
缓过神来的曹锦组织着语言。
“所以，AT论坛上说的，那位心狠手辣看起来很不好惹的治疗师，是你？”
“论坛上是这么形容我的吗？”
自从治疗了裴景桓后，冉宁已经很久没有登录过AT论坛了。论坛上各种治疗求助信息由明越对接着，他也不需要通过肃清裂缝赚钱买营养剂。
“好像也没有错。”
冉宁表示接受。
毕竟他在游戏之中确实比较……不留手。
曹锦突然想到几周前有一篇帖子说‘特殊治疗天赋的大佬竟然是他的同事’，回想起那个时间点，曹锦很快就将发帖人和XOX的晏季对上了号。
原来是因为这样，晏季才和冉宁裴景桓认识的吗？
冉宁诚实道：“我的天赋不一定对你的弟弟有效。”
“没关系，有这样一个机会接受特殊治疗天赋的治疗，我已经很感谢了。”
曹锦曾找过治疗天赋能力者治疗他的弟弟，但效果甚微或者可以说基本没有，所以对于冉宁是否能真的帮助他弟弟，他只是以试一试的态度。
曹锦的弟弟患有无法治愈的基因异化症，12岁确诊后，曹锦的父母除了每个月给4000星币的基础生活费，就对他们不管不顾。
从那之后到今日大大小小的开销都由曹锦维持。
曹锦会进入电竞行业，有一部分原因是看中了其百万的签字费，还有一部分原因是他弟弟喜欢。
曹锦弟弟的病情自5天前开始恶化，所以他近期请假频繁且状态下滑。
这个情况引起了裴景桓和冉宁的注意。
两人后续通过教练组得知了此事，便主动找到了曹锦，表示冉宁可以使用天赋试试。
曹锦当场是惊愕的，一时之间完全没有反应过来整个人反复灵魂出窍一般，神游天外。
直到他的脑袋撞上门之后，才回过神来。
不过……
曹锦回想起刚刚冉宁似乎是这样说的：
“我的天赋之一是特殊治疗，或许对你有所帮助。”
嗯……
嗯？
啊？！
天赋之一？
曹锦前前后后回忆了几次之后，确认恍惚中的自己记忆没有出现任何问题。
冉宁说，他的天赋之一是治疗？
他是双天赋？
他还有别的天赋？
曹锦忽然觉得自己的大脑转速不够处理那么庞大的数据流，整个人都处于懵的状态。
这信息有些太刺激了……
曹锦觉得还好之前，冉宁没说自己天赋的事，不然就雪碧那喜形于色的性格，光看其表情就能看出来一定有情况。
更别说面对XOX的【诚实游戏】时，曹锦不觉得还能像上次被提问时一样，毫无负担地回答出‘不知道’。
嗯……
还是不要知道那么多比较好。
三人很快到了曹锦弟弟居住的医院单人病房中。
病房之中整体色调是充满生机的浅绿色，家具一应俱全，大大小小的玩偶摆放在柔软的地毯上，十分温馨。
单看这个房间装修，很难相信这竟然是一间病房。
【哥哥，还有哥哥的队友，你们好！】
躺在病床之上的曹锦弟弟曹健，见哥哥带着队友来看他，露出了喜悦了笑容。
他面容苍白，身材瘦弱，气管上切了一个口子连着外接呼吸机。
不过曹健的笑容之中不含一丝阴霾，看得出来性格比较开朗。
【哥哥明天不是有比赛吗？不训练吗？】
由于气管被切开，他不能很好地说话，只能用光脑打字。
“哥哥来看看你之后，才能更好地训练。”
说着曹锦向冉宁点了点头：“麻烦你了。”
说着，就在曹健疑惑的目光之下，冉宁伸出了手。
比阳光柔和，比月华温暖的光芒倾泻而下，柔光与细碎的光粒将曹健整个人都包裹。
很温暖……
很安心……
很舒适……
沐浴在治疗光芒曹健感觉到那一直侵蚀着他肺部的疼痛感和堵塞感减轻了不少，而由于太过放松和暖和，他迷迷糊糊地睡了过去。
3分钟后，冉宁收回了自己的手，没有出现精神力消耗过度的情况。
治疗的时候银杏叶也没有出现，如此看来曹健的病对比基因污染来说，不算太重。
“先看看数据。我不清楚我的能力是否对你弟弟有用。”
这是冉宁第一次治疗非基因污染的症状，他也不确定自己的能力是否有用。
在自助检测仪的帮助下，很快，曹健最新的身体数据就出现了。
原本占据着肺部40%的异化细胞面积，缩减到了15%。并且全身其他地方没有异化细胞扩散的迹象。
这无一不说明冉宁的治疗对于这种异化细胞是有用的。
“谢谢，谢谢……谢谢冉宁，谢谢裴队……”
曹锦拿着报告的手颤抖着，他语无伦次，情绪异常激动，双眼含着泪水。
前几天，医生告诉他弟弟的病情恶化了，异化细胞面积从30%扩散到了40%。按照现在的医疗水平只能再活10年时，他整个人都要崩溃了。他浑浑噩噩，不知道之后该如何是好。
而今天，经过冉宁的治疗，异化细胞面积缩减到了15%，这说明死亡不会来临得这么快，起码还能再活30年。
也许他还可以更加奢望一些，比如……他弟弟能够活到百岁，又或者……他弟弟的病能够痊愈。
“谢谢，谢谢……”
他不知道该如何报答才好，只能一遍又一遍地鞠躬，重复着说谢谢。
冉宁和裴景桓走后，曹锦擦了擦自己的眼泪搬了个凳子坐在曹健身边，看着他安稳的睡颜。
他双手握住了弟弟瘦弱的手不放开。
曹锦想，一切，都会变得更好的。
……
次日，7月16日周日下午3点，ET与PMS的比赛在线上举行。
整个全息场馆再度爆满，观众热情异常。
主持人小鸽满脸笑容：“即将开始的是《光辉》游戏S5夏季赛常规赛，第五周第五日首场比赛，由ET对战到PMS。”
奈奈在一旁补充道：“说起来ET碰上了PMS可谓是冤家路窄啊，PMS在今年的冠军赛中，零封了ET，不知道ET战队今天是不是能复仇成功呢？”
弹幕：
【ET给我9连胜，冲啊！！】
【ET你已经不是昔日的ET了！】
【主持人今天怎么笑得这么开心，是不是又想早下班了？】
……
“PMS先把射手元良以及版本强势的冥鲛放到了BAN位上。在ET对战到SSN比赛中，RAN选手使用到了元良这位射手英雄后，双射手加速推塔体系有些无解。”
弹幕：
【8分钟一局，这速度谁都怕。】
【PMS打运营大后期的，最怕这种前期被打崩的节奏。】
【一个打野玩射手，就把射手英雄玩到了BAN位上，RAN也是厉害的。】
双方前三楼选择完毕，阵容如下
ET:
射手红叶
辅助太一
上单将龙
PMS:
辅助章启
打野纳尔缇奇
上单悟能
PMS的队内频道了，正在进行后两个BAN位的沟通交流。
PMS辅助：“BAN连城和阿尔菲罗，我们阵容虽然肉，但也经不起ET中野双突进阵容。”
PMS打野：“把月神BAN了。RAN用到法术伤害的月神，伤害值太高。”
PMS中单：“BAN裴队的雪见，他的冻太精准了，受不了受不了。”
PMS队长黎顺：“RAN的莫和白枫不需要处理吗？这两个英雄也很麻烦。”
……
几位在队内语音中吵吵闹闹争吵不休，最终还是BAN了裴景桓的招牌英雄雪见和RAN使用过的法术打野英雄月神。
“PMS四楼拿到了射手英雄里约，这位英雄拥有技能【狙击之眼】，可以看到隐身状态的莫，因此PMS是想用这手来限制ET的RAN拿莫。”
“我们来看看ET最后两楼会选择什么样的中野呢……诶诶诶诶？这是什么阵容！ET真的没有选错吗？”现场的两位主持人纷纷眼睛睁大，表示从来没有见过这种阵容。
“他们这是在玩吧？不会真的锁吧……诶唷我去，ET锁了，ET竟然锁了？？”
弹幕之中也是一排问号：
【？？这是什么阵容？？】
【ET自从玩过双射手阵容后，就一发不可收拾。】
【这阵容真的能玩？】
只见ET的第四楼和第五楼，在前三楼已经选出了辅助和射手的情况，ET又拿了一个辅助英雄和射手英雄。
四楼，射手英雄——湛
五楼，辅助英雄——星空之门·乔。
预设外观的他穿着华丽的宫廷服装，白色的礼服之上镶满各色宝石，看上去十分贵气。他一席银白色的长发垂坠在肩膀之上，一双紫色的眼眸之中流转着金色的波光。
乔手拿一柄钥匙造型的法杖，法杖的上端浮现出门中门的虚影。
技能【星空回廊】：在指定位置召唤走廊，对范围内敌方造成伤害的同时并击退，同时为走在回廊之上的队友增加移速。
技能【沉默之门】：在指定位置召唤门，对范围内的敌方造成伤害的同时，使其沉默。
技能【回城之门】：在指定位置召唤门，站在门中的队友可迅速回城恢复所有血量。队友可在门没有消失之前，通过门回到原地。
技能【召唤之门】：在指定位置召唤门，对范围内敌方造成伤害的同时，所有队友可以开门直接来到门的位置。在门范围内的队友能够获得速度加成。
看技能就明白，5楼的英雄乔是一位适合迅速专线的英雄，具有很高的战略价值。
PMS的众人你看看我，我看看你，表示十分不可意思。
PMS队长黎顺发出了一阵唏嘘：“啊……ET真敢玩……”
中单哀嚎：“我不会要对上那个沉默怪吧！”
打野吐槽：“又是速推又是转线，这阵容究竟是哪个鬼才想出来的？”
PMS压根没有想到ET在前三楼已经选出了辅助的情况下，5楼又选出了一个这么恶心的辅助英雄。
人心真是险恶啊！
作者有话说：
感谢给我留言、浇灌营养液、投雷的小天使们，谢谢你们，比心~
原计划3月底写完夏季赛的，然后我看了看赛程表……哈哈，妥妥的写不完。
自己定的赛程表，还能怎么办呢o(╥﹏╥)o

第九十二章 ET vs PMS（二）
◎冉宁生气了。◎
PMS的几人着实被ET的这手双辅助阵容恶心到了。
说这个阵容强吗……缺少了法术爆发伤害, 似乎有短板。
说这个阵容弱吗……辅助太一能使用【契约】强行换血，辅助乔又能快速转线，再加上两个射手点塔超快。
总之是一个所有人看了, 都要惊呼一声‘异想天开’的阵容。
PMS教练也完全想不到ET会拿这么一手阵容，超出了他的资料库范围了。
不过他很快定神，稳定队员的情绪：“虽然不是常规阵容，但用的人还是那么几个人。九色的【精密计算】依旧有效。”
PMS的队员也很快冷静了下来。
PMS队长黎顺点了点头：“ET的这个阵容也得能转线转得起来才有用, 不要慌，有九色在，ET的行动模式我们猜到个十有七八。”
对比PMS此刻如临大敌的模样, 此刻ET的队内语音中, 则要轻松了不少。
“冉宁这一手双辅助双射手阵容, 我觉得PMS死都猜不到。”雪碧十分开心雀跃。
昨天在战略室冉宁提出这样一个阵容时，雪碧第一反应是觉得不行，两个辅助的阵容强度不是太弱了？
但转念又一想, 这阵容好像有点东西，辅助乔的回城技能可以帮助【契约】后换血的太一快速补充状态，也能和射手红叶的伞配合。
IF看着雪碧开心的样子，开口：“怎么, 不怕PMS了？”
雪碧如此回答道：“怕还是有点怕的, 但这不是有RAN神吗？而且我们选了这么一个阵容。”
“我现在有信心我们能赢。”
PMS零封了ET这件事就像是一阵刺扎在心口，每每想起都会心中一揪。而今天直面PMS的比赛，就是为了直面这根刺，然后, 拔了它。
谈话之间, 10位选手已经走到的水晶柱上, 选择了他们所使用的英雄。
冉宁这局使用的英雄是射手红叶。
这位英雄上身穿着枫叶色拼的短装, 短装长度只到腰际，稍微动一动会露出腰间的皮肤，下身则是一席深色的修身长裤。
他白色挑染红叶色的及肩长发之下，露出了一双平静的浅棕色眸子。
此刻，冉宁的头顶正徐徐飘落着红叶，他将手边的油纸伞撑开，红叶落在油纸伞上发出了‘嗒’‘嗒’的轻微声响。
英雄红叶，其特点是可以使用油纸伞进行位移，是射手之中位移手段最多的一位。
在《光辉》赛事中，红叶曾经被用作打野位出场，但由于该英雄的攻击方式是使用红叶飞镖进行远程攻击，与打野英雄使用近战冷兵器的习惯不同，使用起来有差异性。
因此打野红叶的效果并不理想。
但这对冉宁而言，显然没有任何问题。
能熟练使用英雄元良的冉宁，用到红叶手到擒来。
红叶和元良这两个射手英雄还都有一个共同点，他们都使用飞镖来叠标记，叠满4次后能够触发爆炸伤害。
且两者的爆炸，都对防御塔有效。
“PMS上单中单辅助都是坦克，我们必须在前期打出优势，不然等到后期我们的伤害不够。”
冉宁看着PMS四个前排的阵容，表示了些许头疼。作为打野位，最不想遇到的就是皮糙肉厚的阵容。
“这局指挥就交给你了，队长。”
“好。”
一身英雄乔外观的裴景桓，此刻正侧目看向冉宁。
很显然，今天使用辅助英雄走中单位的他，同时担任主指挥的位置。
这也是ET在比赛之前商量的对策，冉宁和裴景桓交替指挥，以打乱PMS的天赋【精密计算】。
撑着伞的冉宁被披上了一层浅红色的暧昧打光。
大抵是感受到了身侧之人的目光，冉宁侧了侧伞移开了遮挡，他抬头向着裴景桓，用眼神询问着‘有什么事吗？’。
穿着这华丽宫廷服装的裴景桓目光柔和：“开局我们去反蓝。”
冉宁点了点头：“好的，队长。”
两人的交流不过片刻，然而哪怕只有片刻，冉宁与裴景桓相视一笑的模样被观众截了图保存了下来，反复拿出来观看。
这两人站在一起也太有氛围感了吧！
这红叶飘落的意境，这深情暧昧的眼神，这欲语还休的模样。
皇室继承人裴队和流浪艺人RAN的绝美爱情故事，笔给我，我来写！
就这样，磕裴队和冉宁的CP又多了一位。
你问裴队和冉宁的CP是什么时候出现的？
那可能要追溯到S5夏季赛第一场ET与BBR的比赛时，担任辅助位的RAN，在队内冷静指挥道‘队长，越’的时候。
RAN这理所当然又命令的口吻，真的很难不磕啊！
双方10位选手已就位，ET与PMS的比赛第一局，阵容选择如下：
ET：
上单：将龙
打野：红叶
中单：星空之门·乔
射手：湛
辅助：太一
PMS：
上单：春光灿烂·悟能
打野：纳尔缇奇
中单：浩瀚蓝月·寒白
射手：里约
辅助：章启
双方10位英雄已经齐齐站在各自的主城之上，PMS根据得到的资料布置开局策略。
PMS辅助九色给出了指挥：“开局ET反红的概率是54%，反蓝的概率是24%，什么都不做平稳发育的概率是22%。我们蹲一波自家的红。”
显然，九色选择了可能性最大的一方。
于是PMS的辅助、打野和射手三个人到红魔区的草丛里蹲了近15秒，却没有蹲到ET的人来。
PMS辅助九色喃喃自语：“奇怪啊，ET的人怎么还没来？”
PMS射手有种不妙的预感：“ET不会没有反红吧！毕竟也只有50%的概率。”
PMS打野：“我有种不祥的预感。”
果不其然，下一刻，打野的不祥预感灵验了。
上单黎顺听见队内语音后，从上路转到PMS的蓝区看了眼。
呵，原本应该站着蓝魔的地方空空荡荡，自家的蓝魔不见了。
PMS黎顺说道：“喂，我们蓝没了。”
辅助九色眼睛瞪得大大的：“什么？只有24%的概率，ET怎么会选择反蓝呢？”
黎顺提醒道：“兴许他们换指挥了呢？中单裴队这局用的可是乔，由于乔的技能需要队友配合，这局的指挥很有可能是裴队而不是RAN。”
辅助九色恍然大悟：“如果是裴队指挥的话，开局反蓝的概率在64%……队长你说得对，ET换指挥了。”
九色很快调整了自己的心态：“给我30秒，我重新计算一下裴队指挥下ET的路线预测。先自由发育。”
ET开局由于裴景桓的指挥，反到了PMS的蓝魔得到了小小的经济优势。
然而很快PMS就调整了策略，通过精密的计算打着时间差对ET的红野区进行入侵。
PMS辅助九色：“ET中野会去中路游走一波再打红，预计20秒后出现在ET红野区，趁着这个时间，我们把ET的红反了。”
PMS打野点点头：“开局ET反了我们一个蓝，我们现在反他们一个红，这很公平。”
于是等到冉宁和裴景桓来早自家红野区后，发现自家的红没有了。
这应该是第一次冉宁在职业联赛上被人反了红。
弹幕：
【RAN的红没了？这好像还是夏季赛比赛至今第一次吧！】
【看到RAN撑着小红伞高高兴兴来到自家红区收BUFF，最后却发现红没了，我好想笑。】
【PMS的运营还是牛啊，ET能不能挡得住啊！】
……
看着空空如也的红魔区，冉宁原本平静的眼神变得危险了起来。
他手中锋利的红叶飞镖在漂亮的指节之中不停地转动着，像是个没有一点伤害的玩具一般，不具备一点伤害性。
但是目睹过冉宁用飞镖击杀怪物的都才知道，这漂亮的手指以及像工艺品一样的红叶飞镖，有多大的杀伤力。
不过几秒钟，冉宁手中玩飞镖的动作停止了。
他低垂着眼眸，浅棕色的眼中倒映着手指间的红叶飞镖，橙红色光彩将那份温暖的浅棕色染上了疯狂跃动着的明艳色泽。
“队长，我们分开行动吧～”
冉宁说这话时，尾音微微上翘且绵长，听上去与平日里说话的语气完全不同。
像是情绪被激发点燃了那样，逐渐脱离了平静冷漠的状态。
冉宁的状态变化自然逃不过裴景桓的眼睛。
冉宁生气了。
……
就在PMS反了冉宁的红魔后的30秒内，PMS的上辅组合也将ET雪碧和IF压得出不了塔无法补兵，导致了下路对位经济被压了500左右。
雪碧面露难色：“对面的里约狙得好准，他就像是知道我要往哪里躲一样。”
IF也感受到这场打得十分难受，梦回冠军赛被PMS上路支配的无力。
“我想帮你挡狙的时候，对面就不狙；等我稍微走开了，对面就狙了。”
不到1分30秒的时间内，雪碧已经连中5狙，血量两次进入红色警戒状态。
雪碧庆幸道：“幸好裴队选的乔，可以给我开门回家补状态。”
队伍中的裴景桓没有说话，他抿了抿唇。
只有他知道，他去下路并不是为了给雪碧开门让其回家补状态，而是想和下路配合压一波PMS的血量。
可谁知，每次裴景桓从中路赶到下路，PMS的下路组合就像提前知道了一样改变了自己的位置。
原本待在塔外，变成了缩在塔底下，使得裴景桓无法攻击到。
于是，原计划压PMS的血量，变成了给雪碧开门回家补状态。
裴景桓的游走虽然对自身没有造成任何损失，但是这种仿佛被完全看透了的感觉，使得裴景桓的神情微沉。
这应该是他在S5夏季赛上，第一次被压制了。
不是在能力值上，而是在对全局预判上。
他的行为被预测到了。
裴景桓抿了抿唇，正当他思考应该怎样应对这种情况时，战场之上响起了一阵金属播报音。
【红叶】击杀了【纳尔缇奇】
FIRST BLOOD！
冉宁击杀了PMS的打野。
对位单杀。
灵魂状态的PMS打野不可思议地看着地上自己的尸体，又看着那个拿着伞扬长而去的打野RAN，一阵疑惑：“喂喂喂，九色，你没说RAN会从这种地方出来啊！”
PMS语音中一阵沉默后，九色回答说：“我的数据没有告诉我RAN会在这个时间出现在这个位置。”
PMS打野朝朝有些嫌弃：“你的数据靠不靠谱啊！我等下还是问问我的小可爱们吧！”
九色的数据与实际出现偏差的情况虽然不常见，但也曾出现过几次。
此刻PMS只当做九色由于数据不足而出现的误差，而这样的误差通常会在接下来的比赛之中不断被完善。
然而……随着时间的推移，PMS的人发现，冉宁的行为与九色的计算差太多了。
中塔之下，RAN撑着红叶油纸伞优哉游哉地路过。
PMS的中单缩在塔下并没有觉得自己会有生命危险。
心想：自己是个法坦又肉又难打，他又在防御塔下方躲着，RAN一个脆皮射手总不会一个人越塔杀他吧！
PMS中单还询问了九色：“RAN会不会越塔杀我？”
九色给出的答复是：“在裴景桓不在的情况下，RAN越塔杀你的概率在7%。裴队现在在ET下路。”
PMS中路心想这下稳了，RAN绝对不会杀他。
可谁知，只见RAN用那双棕色的眼眸看向他后，对方扬起了下巴，嘴角轻扬，随后……RAN就拿着伞向他冲了过来！
喂喂喂，不是吧！不是要进攻吧！
我是法坦啊！
我还有塔啊！
心中虽然觉得不可思议，但中路很快定了定心神。
寒白的技能【定身】！
向指定方向投掷出能量球造成伤害的同时，如果命中则可使敌方原地不动。
白色的能量球从寒白的身前射出，目标直指冉宁。
冉宁的眼眸之中闪过了些许光芒，他笑着将手中的伞向空中一掷。
技能【伞舞】！
伞围绕着冉宁做圆周飞行的同时，为其抵挡所有范围内的飞行物体。
同时，冉宁可以随时位移到伞的位置。
这个技能可以用来挡所有直线攻击技能，比如阿尔菲罗的大招【星昼燃爆】，比如元良的大招【暗影手里剑】，比如金的大招【朔日赤鸟】。
寒白的技能自然也被轻松挡了下来。
同时，因为冉宁使用了技能，寒白的身上多了一层红叶印记。
而冉宁因为冲入防御塔受到塔伤，HP-987。
冉宁快速射出手中的红叶飞镖三下，叠满了4层红叶印记，触发了红叶爆炸。
HP-116
HP-127
弱点攻击169
……
爆炸伤害HP-296
身为法坦的寒白，可以使用法力值抵消40%的伤害，因此冉宁本能打出1200多点的伤害此刻只伤了寒白800出头的血量。
打了一套伤害的冉宁使用红叶的位移技能，位移到了塔外的伞的位置。
寒白此刻的血量：3188
冉宁此刻的血量：2567
你看你都打不了我多少血，现在血量还比我少，应该不会再越塔杀我了吧！
寒白以为冉宁这该是放弃了，因为明显现阶段的冉宁如果要击杀他，起码还要输出4套伤害，而冉宁在输出4套伤害之前，说不定就会被防御塔击杀。
RAN一般不会做这种有风险的行为。
然而，寒白又想错。
拿着伞的冉宁将伞收起，他微微一笑再次突进入塔下，对其发射红叶飞镖。
只见冉宁手中伞推向寒白，油纸伞之上的红叶浮现而出，变为了一幅幅美轮美奂的画面直直地印入寒白的眼帘。
寒白被其画面所吸引，进入1秒的魅惑状态。
大招技能【红叶幻影】。
技能伤害HP-716
寒白剩余血量2472
冉宁被塔伤HP-912
此时剩余血量：1655
就趁着寒白被魅惑的这1秒，冉宁双手执飞镖，一手四枚双手共计八枚飞镖射向寒白。红色的飞镖飞行轨迹在空气中留下了道道痕迹，就像是枫叶起舞一般。
一手四枚？
RAN的左手也能使用飞镖？
红叶这英雄还能这么触发被动？
被魅惑中的寒白只能眼睁睁地看着一连串的伤害数字在他身上炸开，触发了两次红叶爆炸。
同时，冉宁又以极快的速度再次射出3枚飞镖，加上使用技能【红叶幻影】所获得的印记，再次触发了一次爆炸。
1秒之内，11枚飞镖伤害，3次爆炸伤害，总计伤血2622，已经高于寒白此刻的血量。
于是就在寒白难以置信的神情中，他的视线变成了黑白色。
【红叶】击杀了【寒白】
1秒11镖？
这开局之前谁能想到冉宁能做到这种程度？
在开局之前也不会有人能想到，一个需要发育的射手在刚刚到4级就直接冲防御塔强杀前期比较强势的法坦中路。
PMS的所有人都觉得在没有队友的情况下，RAN不会越塔。
PMS辅助九色的数据也给出这个答案，RAN在职业联赛中从来没有做过如此不理智又冒险的行为。
纵观之前的比赛，RAN所有发起的攻击都是算计好的。
哪里像刚刚一样，RAN就是偶尔路过中路，一时兴起想越塔了，就越塔强杀了。
PMS中单满脸愕然：“九色，你不是说，RAN基本不会冒险单人击杀吗？现在我怎么死了？”
PMS辅助九色陷入了深思：“我不知道。根据数据，他不应该冒险击杀你。”
数据是不会出错的，那问题究竟是出在哪里了呢？
难道RAN之前几场比赛的数据都是假的？
又或者是……现在RAN已经脱离了之前的行为模式？
PMS因为冉宁不可预料的行为陷入了沉默，而刚刚击杀完中单的冉宁于塔下淡定收回了自己的红叶伞。
防御塔的伤害在他身上炸出了一片猛烈的白光，身上流淌下鲜血后又愈合。
但他似乎毫不在意这伴随着热能的伤害，一步一步走出了塔下。
此刻冉宁的血量还剩677。
都没到红色警戒，还挺健康。
冉宁如是想着。
此刻的他神色已不再是与往常一样的平静而冷漠。
他的脸上挂着笑意，仿佛花朵盛开那般好看，又好像裂了一个口的冰封湖面一般，破除了宁静的表面之下，是极致的危险与杀意。
他的眼尾上扬，步伐轻巧而又愉悦。
像是发现了什么有趣的事一般，满眼都是逗弄小宠物一般的趣味。
穿着这宫廷服装的裴景桓此刻正出现在他面前，见冉宁如此模样，心下了然。
这是冉宁，却又不是平日里的冉宁。
冉宁为了使PMS的数据不生效，此刻抛去了大部分理智，全凭自我行事，兴趣使然，无法预测。
也只有这样，才能使得PMS搜集的资料全都作废。
裴景桓询问：“有趣吗？”
“一般般吧。”
“队长，开门。”
冉宁说这话时，最后的尾音微微上翘十分轻俏。
裴景桓见状给了冉宁一个技能【回城之门】。
冉宁三两步跳到了门内，笑意没从他脸上褪下来过。
被与众不同的冉宁感染着，裴景桓笑了笑：“快打龙了，主宰龙和毁灭龙，你想要哪个？”
冉宁用理所当然的语气回答着：“这还用问吗？我都要。”

第九十三章 ET vs PMS（三）
◎“确实很有趣，我陪你。”◎
击杀毁灭龙侍可以获得大量经济、经验以及攻击BUFF。击杀主宰龙主要能获得帮助推进兵线的三路龙侍。
简单点说, 就是想打架就杀毁灭龙；想推塔，就杀主宰龙。
如果不询问冉宁，裴景桓大概率会选择开主宰龙。
如果是平时的冉宁, 他大概率会选择击杀毁灭龙。
从决策上就可以看出，冉宁和裴景桓两人在本质上全然不同。
冉宁更主动激进，而裴景桓则是不动声色的循序渐进。
不过也正是拥有着两位截然不同的指挥，才让ET的风格更加多变难测。
嗯……加上此刻全凭自我行事的冉宁, ET就相当于有三种不同的指挥风格了。
裴景桓转动着手中钥匙形状的法杖，马上做出了决定。
既然冉宁说都要，那就……都要了！
随后他便在队伍频道中指挥道：“先开毁灭龙。之后我用召唤门, 冉冉一个人过来。”
战场时间两分钟, 河道两边刻印着复杂阵法之地, 伴随着弥漫而起的黑色狂风，毁灭龙侍与主宰龙侍同时出现。
ET的4人此刻正齐聚在毁灭龙侍处，手拿红伞的冉宁手中的红叶飞镖不停地击中庞然大物。
一片叶、两片叶、三片叶、四片叶, 红叶印记叠满，触发红叶爆炸伤害。
同时，使用着湛的雪碧双枪攻击不断，配合着上单将龙的方天画戟斩击以及辅助IF萦绕在身边的三个能量球。
在两位射手英雄的持续输出下, 伤害比较高的ET很快就比PMS先拿下了龙, 获得了伤害增加的BUFF。
击杀龙侍时只有已方能听到播报‘Your team has reclaimed the crucial kill！’，而敌方听不到。
因此，此刻在击杀主宰龙的PMS，没有想到ET打龙竟然那么快。
PMS由于坦克较多伤害不足, 现在主宰龙还有四分之一管血。
PMS的射手里约已经在草丛中放置了【狙击之眼】, 能够探查到一定范围内的视野, 只要ET的人进入视野范围内就会被侦查到, PMS从而能做出相应的反击。
辅助九色不解：“不对啊……如果是裴队的指挥，ET有87%的概率会打主宰龙，怎么还没来？”
因为被RAN越塔击杀，而十分不信任九色的数据的中单自言自语：“说不定他们今天就是那个剩余的10%……”
十三的三还没说完，只见一个银色的巨大虚影门自半空中降落，直接落在血量极低的主宰龙的身上。
乔的大招技能【召唤之门】！
穿着华丽宫廷服装的裴景桓，竟然绕过了里约的【狙击之眼】，在PMS野区的视野盲区之中，等待着PMS即将击杀主宰龙时使用召唤门技能。
PMS的里约将【狙击之眼】放在了河道周围，而自家野区中只放了一个眼！
就是因为这样，给裴景桓找到了破绽。
银色的大门打开，撑着红伞的冉宁从门中走出，轻盈一跳后，直直地站立在主宰龙的肩膀之上！
冉宁笑着与目瞪口呆的PMS队员们挥挥手，友好地打了招呼。
之后，他便向主宰龙扔出了红叶飞镖。
同一时间，冉宁把伞扔向了裴景桓所在的位置。
裴景桓接过了红叶伞，在自己的头顶撑开。
九色皱眉：“裴队确实和预测的概率一样，来打主宰龙，但怎么只有RAN一个来？”
片刻的沉思后，九色恍然大悟：“该死，他们先击杀了毁灭龙，然后打着时间差还想来抢我们的主宰龙。”
九色此刻已经没有时间去思考，为什么ET会击杀毁灭龙，这不是才13%的概率吗？
他也没时间去思考，为什么ET击杀了毁灭龙后，竟然还冒险来抢主宰龙。这个概率在他的计算中，可能性近乎于0。
“你们快打龙，否则要被抢了！”
黎顺直接回答：“伤害不够，估计还要2秒。”
ET红叶打龙的速度可比他们这群坦克快多了，再这么下去龙就要被抢了。
抉择只在片刻之间完成，九色马上说道：“黎顺，天赋。”
队长黎顺见状马上使用天赋技能【易位】！
黎顺能够与8米内任一生命体交换位置，而他此刻交换位置的对象，是主宰龙。
瞬间，主宰龙和黎顺的身上闪过一阵空间波动后，两者交换了位置。
黎顺本人出现在了龙坑的位置。
而主宰龙则换位到了黎顺原本站的地方，也就是在距离主宰龙坑3米远的地方。
对空间波动敏感的冉宁当然感觉到了这细微的变化，于是就在黎顺和主宰龙更换位置的过程中，冉宁直接抬手将双手的红叶飞镖射向了主宰龙位移之后的位置。
主宰龙刚刚位移完毕，就直面了冉宁的双手飞镖攻击。
8枚红叶飞镖全部命中，加上刚刚召唤过来时给予主宰龙的2次伤害。
一共10次伤害触发2次红叶爆炸。
“我去！RAN攻击的怎么是那个位置？！”
“他怎么瞬间更改攻击方向了？”
PMS的几人完全没有预料到，RAN竟然把八枚飞镖都射向了原本队长站的地方，也就是此刻主宰龙站的位置。
他这一席举动，令PMS的几人不禁怀疑，RAN是不是看穿了黎顺的位移意图？
RAN是不是早就料到了黎顺会和主宰龙换位？
RAN是不是……拥有比天赋【精密计算】更无解的预测能力，因此能够反预测？
微红色的光芒在主宰龙身上炸开，它仰天哀嚎了一声之后，便随着一阵黑色的气流沉入了地面之中。
Your team has reclaimed the crucial kill！
冉宁抢到了PMS打了大半管血的主宰龙。
无论RAN是出于什么原因，将八枚飞镖射向原本黎顺所在的位置，此刻PMS的队伍语音频道中一片愤慨。
“把RAN留下！”
“这不杀RAN天理难容！”
“留留留！”
素来以沉着冷静著称的PMS难得如此激动与暴躁，纷纷叫嚣着要把冉宁击杀。
此刻距离冉宁最近的，只与冉宁间隔半个身位的黎顺更是咬牙切齿。
他位移过来的一瞬间，就只能眼睁睁地看着RAN将双手的红色飞镖掷出，却来不及阻止。
这种感觉，真是太可恨了。
技能【钢铁钉耙】！
只见黎顺手中的钉耙忽然变长，直直砸入冉宁身后的龙坑墙体处。
‘嗵’的一声，墙体被砸出了一个大坑。
冉宁丝毫没有把这个技能放在眼里，一个旋身灵巧地躲过，衣角上连灰都没沾上。
黎顺沿着钉耙整个人直接冲向冉宁。
冉宁轻巧一跃，跃到了龙坑处的墙上，再一次躲过了攻击。
黎顺因为速度以及技巧都不及冉宁，无法在第一时间跟上冉宁的脚步上墙。
冉宁微微俯身，眼睛笑地弯弯的，他向着龙坑下方的几人挥了挥手：“拜拜～”
随后伴随着一阵空间波动，冉宁出现在了穿着华丽服饰拿着红伞的裴景桓身边。
而裴景桓此刻所处的位置，是PMS的红野区中。
英雄红叶【伞击】的位移技能，能够让冉宁瞬间移动到伞的位置。
而早在从召唤门中走出来之际，冉宁就将自己的伞抛给了裴景桓。
裴景桓默契地将手中的红叶伞还给了冉宁。
两人身后浮现出了一扇两人宽的蓝色虚影门，门已经缓缓打开。
裴景桓技能【回城之门】。
裴景桓正准备走进去，却发现冉宁停止了移动的脚步。
他正看着气急败坏的PMS几人，眼眸之中闪烁着雀跃的光。
此刻，PMS的打野纳尔缇奇正乘坐着机械鹰从龙坑处飞了过来；
PMS的上单黎顺也正翻墙而来。
PMS的射手里约则原地架起了狙击枪，瞄准了冉宁。
他们每个人都一副咬牙切齿，恨不得将冉宁撕碎的模样。
“怎么，想留下和他们玩玩？”
裴景桓读懂了冉宁的心思，也止住了走向门内的脚步。
冉宁笑笑：“不觉得很有趣吗？”
“确实很有趣，我陪你。”
裴景桓同意后，同时于队伍频道中指挥道：“上下路推塔，我和冉冉牵制PMS。”
蓝色的大门在裴景桓和冉宁身后缓缓关上，最后化作了星辰光粒消散于空气之中。
一白一红的两道身影站在消散的门前，神态自若。
PMS打野不解：“他们怎么没回家，失误了？”
PMS九色同样不解：“行为无法预测，我不理解，他们为什么不走，难道还想继续杀我们？”
PMS上单黎顺：“没回家不是正好？那就留下来不要走了！”
就在PMS几个疑惑之时，裴景桓轻轻挥动着手中钥匙形状的法杖，灰色的大门自PMS打野身后打开。
技能【沉默之门】！
PMS打野从机械鹰上摔落，无法使用技能。
PMS打野：“这手沉默也太恶心吧！”
冉宁同时射出了红叶飞镖，击中了PMS打野。
瞬间，漂亮的浅红色弧度以及红色微光在纳尔缇奇身上炸开。
四镖全中，触发红叶爆炸。
由于ET击杀了两条龙，获得的双龙增益BUFF，因此每次攻击都能额外附加120点的伤害。
在冉宁与裴景桓的配合以及增益效果下，PMS的打野不到2秒就失去了呼吸，变成了一具冷冰冰的尸体。
【红叶】击杀了【纳尔缇奇】
击杀了一个打野的冉宁似乎并没有得到满足，他那双倒印着枫叶红的棕色眼眸，看向了正朝他冲来的PMS上单黎顺。
“和他们队长玩玩？”
黎顺本局使用的英雄是悟能，坦克型上单，要击杀他十分不容易。
如果是正常状态下，冉宁绝对不会想着去杀他，吃力不讨好还费时间。
但现在冉宁显然不是在正常状态，他只是觉得对面那人奔向他们的模样很有趣，那就不如杀了吧！
于是，便动手了。
“好。”
裴景桓追随上了冉宁的脚步，将自己的理智抛开些许。
于是那张往日里很少有表情的脸上，正挂着浅浅的笑容，看向冉宁的目光，毫不掩饰的柔和。
只不过当视线从冉宁身上移开，落在他们对手身上时，又恢复到了往日的冷漠的样子，甚至比往日中更甚。
不是毫无波澜的冷漠，而是，夹杂着毁坏欲的冷酷。
裴景桓提议道：“PMS的野区还有些怪，一起收了？”
“正合我意。”
如此讨论着，两人便从站在原地的状态，变为了深入PMS野区的行为。
虽然是PMS的野区但他们丝毫不见外，将红野区逛了一个遍，而PMS的队长黎顺，则对他们紧追不舍。
红叶作为具有位移技能的射手英雄，以其灵活的走位以及长距离的攻击，在《光辉》游戏高分段中很受欢迎。
不过也因为其位移较多，通常习惯站桩输出的射手位并不一定擅长使用他。而习惯打野位的选手不能很好地掌握其攻击距离感。
但此刻使用到红叶的冉宁不仅游刃有余，还颇有一种撑着伞在野区逛街的悠闲之感。
冉宁手中时不时地射出红叶飞镖，遇到PMS的小野怪顺手摸两下。
由于冉宁的手速较快，摸了两下后直接触发红叶爆炸，在双龙BUFF的增益下，PMS野区的小野怪都被击杀，经验和经济归冉宁所有。
而冉宁做这一切的行为，都是当着PMS黎顺的面，
PMS上单黎顺，从龙坑开始就一直追着冉宁跑。
冉宁当着PMS五人的面抢龙，抢完龙还杀了他们打野，杀完他们打野还不开门回家，在他们野区晃悠抢野怪，这个RAN也太恶劣了吧！
而ET的裴景桓也可恶，每当黎顺想用技能突进到RAN面前，就被裴景桓一个【沉默之门】止住了攻势。
这两个人一个偷野怪，一个防着敌方，分工明确，让黎顺人憋屈得很。
“我再追一会儿RAN，你们先清线。九色，重新计算一下RAN的行为模式，他今天的风格让人摸不着头脑。”黎顺在队伍语音中如此说着。
九色的声音中透露着为难：“这需要点时间和数据，现在数据不足……我重新计算的话可能还是不准。”
“那就先搜集数据，ET怎么那么难搞……诶唷，痛，又炸我。”
由于在与队内沟通策略，黎顺的走位失误，被冉宁打了一套。
“我怎么觉得这个RAN现在像遛宠物一样的溜我？时不时地飞我两镖逗我玩呢！”
自从成为PMS的队长之后，黎顺还没有像今天这样生气。
他玩的一向都是坦克英雄，而每每敌方动了杀心的时候，都会忽略他这种皮糙肉厚的坦克英雄，毕竟杀他费时又费力。
谁知道今天ET的RAN怎么就盯着他打？一套打下来也就能消耗掉他600点血，十分之一都没有，有意思吗？
就这样，冉宁与裴景桓在PMS的野区晃了大半圈，趁着PMS打野被击杀的时间内，堂而皇之地收了PMS一圈野。
身后PMS的上单黎顺步步紧逼，然而由于对方是上单位，本身速度就不高，完全追不上冉宁。
但冉宁非得要给对方一种快要追上错觉，又时而借助着伞的位移，贴近黎顺给其4飞镖触发爆发，下一刻又回到拿着伞的裴景桓身边。
这让黎顺气愤不已。
“RAN，你有种就给我待在原地别跑。”
PMS的上单跟着冉宁跑了，导致了PMS的上路出现了短暂的空缺。
正好ET又拿到了龙侍帮助推塔，很快，ET的下路组合就推掉了PMS的上塔。
Your turret has been destroyed.
Your team has destroyed the turret.
防御塔被摧毁的播报声同时在ET和PMS两边响起。
黎顺这才从被情绪支配中回过神来，惊觉不妙。
坏了，他追RAN追上头了。
这ET打的是这种注意？让他情绪失控失去理智从而做出不理智的行为？
ET竟然还真的做到了！
黎顺稳了稳心神，刚做出撤退的姿态，一把红伞就出现在他的眼前。
冉宁通过红伞位移至他的身边，他说：“我准许你跑了吗？”
说着，冉宁双手拿着红纸伞直直地刺入他的心脏。
弱点攻击，HP-279
同时，裴景桓的技能【沉默之门】在黎顺身后展开。
黎顺进入一秒沉默状态，无法使用技能。
HP-211
黎顺见状挥举起自己的钉耙，并在自己身前旋转。
这个旋转可以挡住来自冉宁的飞镖攻击！
冉宁将伞向空中一挥，红色的油纸伞就以冉宁为中心开始旋转。
技能【伞舞】！
冉宁凭借着伞的运动，快速位移到黎顺的身后，并一出手就3飞镖连击。
配合着使用技能后的印记，4个印记再次叠满，在黎顺身上爆炸。
HP-126
HP-155
HP-136
爆炸攻击HP-388
就在冉宁进攻的同时，裴景桓手拿着钥匙形状的法杖看准了黎顺钉耙的行动轨迹，他做出一个刺击动作攻向黎顺。
只听‘叮’的一声，法杖精准地卡进了钉耙的缝隙之中。
黎顺旋动武器的动作停止。
他尝试着抽动武器，却发现被裴景桓制得死死的，完全不能移动分毫。
对方的力量在他之上。
对方的技巧也在他之上！
黎顺艰难地抽动着自己的钉耙，然而无果：“你一个辅助型中单，和我杠上，没必要吧！”
“有必要。”
说着，裴景桓的手一用巧劲，纤细的法杖灵活地在缝隙中穿梭。
随后伴随着‘嘎啦’一声的声响，裴景桓不费吹灰之力将原本属于黎顺的钉耙变成了法杖的装饰物一般，从黎顺的手中卸下，然后被扔到身后。
“这都能做到？”
黎顺一阵惊愕。
他刚想跳过去重新拾取武器，却见眼前出现了一幅美轮美奂的红叶飘落的画面，黎顺不自觉地被这幅画所吸引，片刻失神。
HP-778
大招技能【红叶幻影】！
在失神的这一秒钟内，黎顺再次受到来自冉宁的红叶飞镖和爆炸攻击，以及来自裴景桓的法杖抽击。
一时之间又掉了近1000多点。
此刻的黎顺血量从7000多，已经降到了3000左右。
等到他从【红叶幻影】的魅惑状态中回过神来时，ET的下路组合IF和雪碧赶到。
身体周围围绕着三个能量球的辅助IF二话没说直接使用【契约】。
黑色的契约咒文出现于IF的脚下与黎顺的脚下。
黎顺2.5秒内不能动弹，两人一方受到伤害，另一方将收到同等的伤害值。
在此期间，雪碧的双枪射击，IF身边3个黑色能量球的法术伤害，加上冉宁的飞镖和裴队的杖击。
就算是黎顺这种异常皮厚的英雄，在2.5秒内被持续不断地伤害，且无法使用技能的情况下，也没能抗住伤害。
黎顺的视野变为了黑白双色。
【红叶】击杀了【悟能】
冉宁撑着红伞，兴致缺缺：“还挺容易杀的。”
裴景桓将自己的手放在冉宁的伞柄上：“我想推中塔，你帮我杀他们中路怎么样？他们中单血太多，我杀不动。”
原本有些索然无味的冉宁被裴景桓如此一提议，又来了兴趣，笑得眉眼弯弯：“好。”
说着，冉宁松开了自己撑伞的动作，让裴景桓为其撑伞，对其行为他心安理得。
ET的IF因为【契约】的关系，和黎顺受到了等量的伤害，血量不健康。
但他借助了裴景桓的【回城之门】，于瞬间补满了血量，然后就像是没有被伤害过一样，大摇大摆地又回到了下路，配合着兵线磨了PMS的二塔些许。
这一幕让成了尸体的PMS上单黎顺看得无比心痛。
他的塔啊！！！
黎顺在队伍频道中愤愤不平：“ET这是什么意思，逮着我一个坦克刷伤害吗？四个人杀我一个？我一个坦克，有必要吗？”
“冷静点队长，你被ET的人牵着鼻子走了。”辅助九色提醒道。
“我知道，但我就是气。”黎顺的声线都比平日里高了几分，听得出来他还在气头上。
自从RAN在1分半的时候再野区对位单杀PMS打野之后，RAN的行为就变得古怪且无预测了起来，这也就使得以运营为主的，习惯将前期节奏掌握在自己手中的PMS打得十分被动。
黎顺承认太久没碰到这种场面了，他有些轻微的失控。
他深呼吸了两口，心中默念：
他不气，他不气，真的，他一点点都不气！
“RAN今天风格变了，裴队我觉得风格也变了。”黎顺花了几秒钟说服自己?螅首牛骸芭岫拥男形湍愕氖莘下穑俊?
九色回答道：“2分钟之前是符合的，2分钟之后，裴景桓也完全偏离了数据。”
黎顺思索片刻后很快就想通了：“他们这是比赛场上一时兴起，脱离了行为逻辑，所以你才分析不了。”
一时兴起，就意味着无法预测，也意味着曾经搜集的资料都不能相信。
这种打破数据的方式，PMS曾经在赛场上遇到过，所以黎顺能很快地找出原因。
这意味着PMS不能再凭借九色的天赋事先预测ET的双核的行动轨迹，然后提前布置策略。
也意味着PMS引以为傲的运营体系部分失效，至少野区和中路，大概率是要没了。
黎顺没想到ET那么难缠，开局就让他们的数据失效。
他只能按照赛前的战略安排，指挥道：“攻上。”
九色对此行为给出了数据分析：“3分钟之内能拔掉ET上一塔的概率在78%。”
作者有话说：
后面还有一章

第九十四章 ET vs PMS（四）
◎【二更】【冉冉和裴队是欢乐，但PMS就肯定欢乐不起来。】◎
（可乐的直播间）
作为ET战队、裴景桓以及冉宁的粉丝, 可乐自然每场ET的比赛都不落下，今天ET与PMS的比赛可乐也是在第一时间就进行了直播解说。
“诶唷，冉冉的红没了！虽然感觉冉冉有点可怜, 但我好想笑啊！”
“冉冉单杀，冉冉越塔强杀，冉冉抢龙，冉冉太帅了！”
“冉冉和裴队怎么开了门不走啊？他们想干吗……他们在杀！他们还想杀！他们大杀特杀！ET今天杀心好重！”
“ET这是准备干吗？这是准备包饺子杀PMS上单吗？PMS上单血那么多, ET确认要杀？ET杀掉了！ET毫发无伤！”
……
伴随着冉宁和裴景桓的各种无法预料的操作，可乐从一本正经的解说变成了‘我虽然看不懂这操作，但冉冉和裴队就是最牛的！’。
没办法, 他实在有些不理解冉冉和裴队越塔强杀法坦中单, 在PMS的野区溜着PMS的上单和打野的意图是什么。
不过冉冉看上去挺开心, PMS的人看上去挺生气，这就够了。
弹幕：
【冉冉每场比赛都很帅，今天的比赛格外帅！】
【RAN不是在比赛, 还是在玩！看他今天笑的，以前有哪场比赛笑得这么开心？】
【冉冉一笑，对面遭殃！】
【裴队好宠冉冉啊！一直跟着冉冉，这很不裴队。】
……
可乐叫冉冉叫顺口了, 于是直播间的观众也跟着‘冉冉’‘冉冉’地叫着。
希望冉宁不要介意我们这样叫他。
可乐如此想着。
可乐：“冉冉和裴队在PMS的野区像是在逛自家的花园一样。PMS的打野一见到那柄小红伞, 溜得比鸟还快，但冉冉可以用伞位移啊！啊！PMS的打野被追上了，PMS的打野死了。”
说话之间，PMS的野区中, 打野纳尔缇奇再一次被无法预测行为的冉宁击杀了。
满是无奈。
他已经被RAN连杀3次了。
能不能换个人杀？
他现在有小红伞PTSD了好吗？
可乐：“ET这阵容好赖皮, 冉冉直接冲塔用飞镖点塔后触发红叶爆炸炸塔, 一次能磨塔4分之1的血。冉冉被塔击伤后, 裴队给他开门回家补满状态，然后回来继续炸。”
屏幕之中，伴随着防御塔倒塌的播报音，冉宁和裴景桓两人再次无伤点塔。
而偏偏PMS的人就是赶不上，每每冉宁已经打了一套伤害，PMS的人才姗姗来迟。
而每每见到PMS的人来，冉宁不是挥挥手大方走入门内，就是逗着PMS上单黎顺玩。
没错……在观众看来就是逗黎顺。
黎顺因为过于生气而追着冉宁跑。
而冉宁拥有位移技能，身形还轻巧，绕着PMS的野区七拐八拐，偏偏一点伤害都没有受到，完好无损地回家。
而黎顺，要么被冉宁摸了几套不痛不痒的伤害，要么被ET几人再次围攻而死亡。
代入黎顺的视角，真的好气哦。
除了对野区和防御塔的进攻之外，冉宁和裴队还经常一时兴起强杀中路。
PMS野区怪没了？那就去中路逛一圈吧！
PMS的塔还差点推掉？那就去中路逛一圈吧！
PMS黎顺追着我们跑？那就去中路逛一圈吧！
PMS的中路明明是法坦，但是在冉宁和裴景桓开门回家补状态的策略下，法坦也和脆皮没有差别，打一套不行就打两套。
中路的寒白也死了好几次。
当ET中野组合再一次越塔强杀PMS中单时，可乐笑得合不拢嘴：“冉冉和裴队这个阵容太赖皮了！主要他们还玩起来了，看起来好欢乐啊！”
弹幕：
【冉冉和裴队是欢乐，但PMS就肯定欢乐不起来。】
【这套阵容究竟是谁想的，太鬼才了！】
【也就ET指挥得好配合默契，不然万一没能开门回去，冉冉和裴队就要死在PMS的野区了。】
【哈哈哈哈！不行了，你们看看PMS上单那个表情，面红耳赤的，不行了，笑死我了。】
……
时间来到了9分钟，此刻战场的状况如下：
ET的推塔数是，5座。
PMS的推塔数是，4座。
ET的总击杀数是13。
PMS的总击杀数是2。
ET现在领先了PMS 2200经济。
差距看上去并不是太大，2200的经济差平均到每个人身上，也就多400，连个小件装备都买不起。
但对于前期一向很稳的PMS来说，不到9分钟的时候被对面推了5座塔，并且经济还落后，就已经算得上是劣势中的劣势了。
PMS一直以运营为主，擅长拖后期用兵线一点点地蚕食对方。
往往PMS的比赛时长都在25分钟左右，是第一星域场均时长最高的一支队伍。
每局击杀的总人头数却很少，平均在5个左右。
而现在ET与PMS的这场比赛，时间才过去了9分钟，PMS推塔数、经济、击杀数全线被ET压制。
这在过往的比赛中，绝无仅有。
关注着ET比赛的ROSE上单封壤露出了一个‘有意思’的表情。
“ET的中野厉害。裴队不愧是裴队，用到辅助英雄杀伤力也那么强。”
“RAN也厉害，开局就破了PMS的数据计算。PMS这局估计难了。”
ET和ROSE的比赛就在下周，这也是封壤一直期待着的比赛。
现在整个第一星域，能让他打起兴趣的，也就只有拥有两位S级精神力能力者的ET了。
封壤的精神力，也是S级。
ROSE中单林一持相反的观点：“ET和PMS双方的高地都还没掉，只要高地不掉，现在这些差距都算不上什么，给PMS20秒时间，就能运营回来。”
“现在就看谁的高地先掉了。”
ROSE封壤：“呀……真是说什么来什么，高地要掉咯！”
……
战场之上，虽然PMS当前处于劣势，但仍然有条不紊地组织着进攻。
而他们进攻的目标，着重放在了ET的上路，ET上路两座外塔都被拔了，只剩一座高地塔。
“攻击左边的概率是……88%！”
“向左后退的概率是93%。”
“使用技能【魔手】的概率是84%！”
“选择躲回塔下的概率是77%。”
……
上单贪狼数据比较齐全，哪怕今年夏季赛改变了打法风格，但大多习惯没有变化，因此对贪狼的行为预测几乎没有失误。
并且根据情报显示，ET上单贪狼最近状态不好，实际接触下来也确实如此。
PMS九色：“命中率以及反应下降了26%，贪狼确实不在状态。”
对自己的天赋【精密计算】十分有信心的九色，今天接连在RAN身上吃了大亏，RAN的数据已经全面作废，导致了PMS野区沦陷，中路下路接着遭殃。
也幸好贪狼的数据没有误差，令他重拾了信心。
手掷方天画戟的贪狼耷拉着双眼站在高地塔下，PMS里约的狙击枪再一次瞄准了他，而他由于数据被搜集以及‘状态不好’，又再一次被击中。
好麻烦啊……
诱敌什么的……
贪狼回忆起了今天战前策略时，裴景桓和冉宁交给他的任务——假装状态不佳，吸引PMS的人越塔，然后反杀。
我的状态应该已经很不佳了吧？
可PMS的人怎么还不越塔？
我都快忍不住了……
如此想着，贪狼忍着自己蠢蠢欲动的攻击欲，假装一个失神再次被里约狙中，坐实了‘状态不佳’的传闻。
HP-795
没有什么比让今天状态好得出奇的贪狼，假装状态不好更痛苦的了。
所以……PMS的人什么时候才会越塔呢？
此刻ET的上路已经被连拔了两座塔，贪狼正一个人孤零零的守着上路高地，看上去是个突破口。
如果是激进一些的战队，见到高地塔只有一个人守着，就一定会尝试攻击一波。
但是PMS的下路组合太稳了，就是和你慢慢地磨兵线，玩运营，就是不越塔攻击。如何换成此刻已经被冉宁玩得团团转的PMS上路黎顺，说不定……黎顺就直接越了。
正当贪狼苦恼着该怎么让PMS的人越塔时，PMS队内先行混乱了起来。
PMS的语音中，同样被留在高地守塔的黎顺，急促地说着：“回城，ET中野来拆高地了。”
他的声音逐渐变高：“我去，完了，我被击飞了。你们快回来。”
最后变为了嘶吼：“塔没了塔没了！”
话音刚落，两队的语音中同时出现播报音。
Your team has destroyed the turret.
Your turret has been destroyed.
PMS的高地塔，竟然率先被ET攻破了。
原来冉宁和裴景桓将外塔都摧毁后，直接顶着兵线的视野堂而皇之地接近PMS的高地塔。
他们的姿态如此落落大方，丝毫不掩饰，被PMS的黎顺一眼就看到。
ET这是要做什么？
他不是要拆塔吧？
这正当我们PMS没人吗？
守着高地塔的黎顺拿着钉耙严阵以待。
裴景桓技能【沉默之门】起手，一扇灰色的门自黎顺身后打开。
黎顺向旁边一跳，躲过了裴景桓的沉默技能。
但也就是因此，黎顺原本挡在高地塔之前的身体移开，将高地塔露了出来。
冉宁见状直接冲入了高地塔下，一手拿四枚红叶飞镖，同时击中PMS防御塔四下，触发了红叶爆炸。
‘嗵’的一声。
共计880点的伤害，直接把高地塔炸得还剩60点血。
糟糕！
黎顺见状正准备补救。
冉宁笑笑：“再见了。”
说着，他左手的伞抽击了一下防御塔。
高地塔最后的60点血瞬间消失。
轰的一声，5米高的高地塔上裂痕密布。
伴随着‘嘎啦嘎啦’的声响，大大小小建筑物残块自半空坠落到地上，尘土飞扬。
冉宁悠然地把印有红叶印花的伞举过自己的头顶，将碎裂的金属和石块都挡在了伞之外。
他看咬牙切齿的黎顺一眼，于闲庭漫步之中跳下了PMS的高地塔。
他就像是一个悠然旅行的旅者，在所到之处留下一片轻巧的红叶标记后，毫无留恋地转身离开。
自在得很。
然而也这样一副闲适自得游刃有余的模样，让PMS看得牙痒痒。
PMS黎顺杀意升腾，这是RAN第几次当着他的面抢PMS的东西了。
龙，RAN抢的。
野区的怪物，RAN拿的。
高地塔，RAN摧毁的。
黎顺的命，RAN杀的。
哪怕再好的脾气都经不住冉宁一而再再而三的示威与挑衅，更别说是脾气已经爆发过几轮的黎顺了。
他今天一定要杀RAN一次！
而从中路赶来的寒白，也正好看到冉宁拆完塔举着伞离开的模样，满是愤怒：“杀杀杀！这不杀还能忍？”
两位PMS的队员气势攀升，绝对退让。
上单黎顺手中钉耙伸长，技能【钢铁钉耙】！
中单寒白也凝聚着白色的能量体向冉宁射去。技能【定身】！
两人纷纷使用技能攻击撑着伞的冉宁。
冉宁手中的伞面上的红叶标记缓缓浮现，变成了一幅美轮美奂的画，使得PMS的上单瞬间失神。
技能【红叶幻影】！
同时裴景桓轻微挥动着手中的法杖，一道深蓝色的半人宽的道路出现在PMS中单的脚下。
道路之上闪烁着星辰，星辰忽然光芒大盛，它们一个一个地爆炸，将站在其上的敌方击飞。
乔的技能【星空回廊】！
黎顺被魅惑。
蓝月被击飞。
两人的技能都MISS。
等到两人回过神来后，他们不仅每个人身上被扎了四下飞镖，掉了700点血，更是眼看着冉宁和裴景桓一前一后地即将踏入回城之门中。
冉宁将伞交给了裴景桓后，他站在门前的转身，做出了和7分钟前开门抢龙时一模一样的动作，他笑得眉眼弯弯，向他们挥了挥手。
仿佛在说：“再见，我下次还来偷塔。”
我去！
这还能忍？
作者有话说：
明天能打完！

第九十五章 ET vs PMS（五）
◎“ET在偷家！！快回家！！”◎
别人能不能忍黎顺不知道, 但黎顺是肯定忍不了的。
他的精神力骤然上升，那张因愤怒而涨红的脸上，写着‘看我怎么收拾你’！
天赋【易位】！
黎顺决心和RAN换位置, 他要把RAN留下来让其不能回城。
轻微的空间波动后，冉宁和黎顺瞬间交换了位置。
冉宁从站在【回城之门】前的位置，被位移到了距离【回城之门】5米远的位置。
而黎顺，则站在原本冉宁的地方。
见【易位】成功, 黎顺神情得意。
RAN这下绝对回不了家了，我看你这下还怎么跑。
但在下一刻，黎顺被裴景桓的法杖直接捅进了心脏, 又被其踹了出去。
穿着华丽宫廷服装的裴景桓虽然一句未说, 但黎顺却从对方的眼神之中感受到了他的嫌弃。
裴景桓不喜欢黎顺距离他那么近。
而对空间波动熟悉的冉宁, 根本不慌黎顺的这一出。
就在其被位移至黎顺的位置之后，冉宁很快借助着红叶的位移技能，回到了拿着伞的裴景桓边上。
冉宁猜到了黎顺可能会使用天赋, 因此提前将伞交给了裴景桓。
也因此，本身就拥有位移技能的红叶，根本不虚黎顺的天赋。
冉宁看着黎顺那不甘的表情，诚实地评价道：“你的天赋似乎没什么用。”
裴景桓点头补充道：“确实。”
说着, 两人便一前一后走入了门内, 明目张胆地在PMS的人面前回城。
PMS的人已经尝试阻止两人回城，黎顺的天赋都用了，但是完全无解。
借助伞的位移配合上裴景桓的门，ET的中野组合太灵活了, 根本拦不住。
PMS黎顺拿着武器的手紧了紧, RAN的那句‘你的天赋似乎没什么用’刺痛着他的神经。
“ET的RAN是不是太过分了？不仅偷塔, 偷完塔还向我炫耀？”
被连续越塔强杀的法坦中单点了点头：“是非常过分了。”
不说别的, 就RAN刚刚那一出，非常杀人诛心。
先手控制后打了黎顺一套伤害，黎顺使用了天赋之后被RAN轻描淡写地化解了，临走前RAN还当面挑衅了一回。
ET的RAN性格也太恶劣了！简直和他那张乖巧的脸完全对不上。
他的天赋不会是【挑衅】吧！
本来进攻着ET上路，在接收到黎顺‘回城’指令后，由于被ET上单贪狼拦了一会儿，PMS的射手和辅助这才姗姗来迟。
见自己家的高地塔掉了，PMS的下路组合原本平稳的情绪也变得有些急躁。
“在拆除敌方高地塔后，ET只有22%的概率会拿龙开团。他们之前的比赛，更倾向于不打龙直接拆另外两座高地，或者直接拆水晶。”
“但今天ET的数据都无效，所以ET今天也有可能拿龙。”
“队长怎么说？我们是等ET来攻高地反打，还是开龙？”
无论是开龙稳一手还是反打，都符合PMS之前的风格，保守且稳健。
但PMS的队长黎顺此刻却提出了第三个提议：“直击开团拆他们高地。”
“我们必须要让ET感受一下，PMS的猛烈攻势。”
身为运营战队，全局都被ET以看似玩弄的方式搅乱了原本的节奏，变得毫无章法，PMS当然有口气在。
更别说ET的中野组合大摇大摆的模样，更是让PMS的上中野愤怒不已。
也就是因为愤怒，使他们做出了与以往完全不同的策略。
“根据本局搜集到的最新数据，如果我们现在马上5人抱团强攻ET上路，ET双核不在高地的概率高达99.5%，我们能攻下ET上路塔的概率有69%。”
九色给出了数据：“数据看上去挺完美，但我总觉得心慌。”
“概率都在50%以上，有什么好心慌的。”
黎顺组织道：“5人抱团蹲上路草，寒白用天赋探查RAN和裴队的位置，确认ET中野不再之后我们强攻他们上路。”
“好！攻下他们的高地塔！”
PMS气势满满，战意十足。
就在PMS敲定了策略的同时，开门回家的冉宁和裴景桓稍作休整后，也开始布局后手。
帮冉宁撑着伞，裴景桓询问着：“玩得开心吗？”
“开心。”
冉宁的语气透露着愉悦，同时，他转动着自己今天连续射出多枚飞镖，而有些酸痛的手腕。
他仰头看向裴景桓，棕色的眸子中印有对方带着浅笑的脸庞。
冉宁嘴角上扬的幅度加大，他露出了一个满是进攻性的张扬笑容。
仿佛利刃出鞘，锋芒毕露。
“不过，我不想再玩躲猫猫游戏。”
“队长，结束比赛吧！”
他玩够了，也有些累了，所以，是时候终结比赛了。
裴景桓笑着点了点头，他和冉宁的想法一样，时机已至。
他看着冉宁转动手腕的动作，提议道：“偷主城怎么样？”
比起再与PMS正面团战，偷主城显然是最快速的终结比赛的方法。
冉宁嘴边的笑意更甚了，眼眸之中似乎星辰闪烁般闪着微光。
“非常有趣，我喜欢。”
于是，裴景桓便在频道中指挥道：“PMS会强攻上路，我和冉冉佯装打龙。你们把PMS5人留在高地，让他们回不了城。”
贪狼一听裴队说PMS5人会来攻上路，有些微微疑惑。
明明PMS10秒钟之前还没有进攻上路的欲望，怎么过了一会儿就要5人攻上了？
又转念一想，肯定是刚刚裴队和RAN在拔对方高地的时候，做了什么事让对方气急败坏了，所以连PMS这样沉稳的队伍都忍不住要强冲一把。
裴队和RAN也真的是厉害。
贪狼将目光放在了比赛之后笑容似乎没有下来过的冉宁身上。
今天的RAN笑得很灿烂，灿烂到让RAN那张原本没有什么攻击性的脸变得明艳张扬了起来。
贪狼一直觉得RAN笑得越开心，对面就越倒霉。
事实也确实如此，看看今天PMS被RAN摧残的，都忍不住强攻了。
贪狼的目光又转移到了神情虽然不再冰冷，而是带着些许温柔的裴队身上。
只看了一眼，贪狼就不自觉的一阵抖索。
裴队明明是笑着，却让你感觉到默然和冷酷，比平日里不笑的样子更令人不敢逾越。
不，裴队你还是不要笑了。
今天的裴队和RAN与平时的他们完全不一样。两人不仅一直笑着，连风格都发生了巨大的变化，有点令人摸不着头脑，或者说，有点……疯。
依靠着直觉与个人喜好行动一般，和往日训练赛完全不同。
或许连他们自己都不知道会做出怎么样的行为，全跟着感觉走。
这就是裴队和冉宁应对PMS天赋的方式。
平心而论，贪狼自己是做不到的。
他光是装出一副‘不在状态’的样子，就已经很困难了。
时间来到了10分钟，深渊魔龙降临。
全身鳞片黑中沾染的血迹的巨大魔龙，于河道之中现身。
冉宁与裴景桓两人佯装打龙，冉宁手中的红叶飞镖一下一下地击打在魔龙身上，魔龙似乎是被惹恼了，挥舞起了它狰狞的爪子攻向冉宁。
冉宁只是轻巧的一躲，就躲开了魔龙的攻击。
而这一切，都被PMS的中单寒白使用的天赋【野兽视觉】看到了。
这个天赋能够获得30米内任一非人形生命体的视野，魔龙也在其中。
中单寒白马上通知队友：“我看到ET双C在打龙。”
九色稍感吃惊：“今天ET竟然选择了22%的概率开龙？”
但随即也觉得没什么问题。
今天ET的双核行为本就无法预测。
见RAN和裴队在打龙，那么PMS5人攻上塔的策略就没有任何疑义了。
5 Vs 3
ET双核不在场，这总不能还能打输吧！
“越上。”
随着黎顺的一声令下，PMS的5人从ET边路的草丛中齐齐现身，与一波兵线一起对ET的上高地塔展开攻势。
ET的三人见PMS的人来势汹汹，先是在队内语音中沟通道：“PMS5人在上。”
随后严阵以待。
PMS话不多说，直接展露攻击意图。
中单寒白技能【定身】起手，白色的能量体直击ET塔下的雪碧。
辅助章启开大【狂怒】，身形变成了3米高！他从塔下跳跃进入ET的塔下，巨大的白骨双剑砸在地上发出强烈的震动。
上单黎顺将自己手中的钉耙延长，砸入ET高地的墙上。
射手里约则在高地塔下方架狙。
打野纳尔缇奇起飞，机械鹰的金属羽毛根根浮现在其周围。
技能【飞羽连环】！
一时之间英雄技能纷纷在ET的高地塔下方绽放，各色的爆炸与轰鸣声不断。
……
主持人小鸽对此表示疑惑：“PMS今天居然主动攻ET高地了！这真是太罕见了。PMS 5打3。ET得快点打完龙，不然上高地要掉。”
“诶诶诶？”
“ET的RAN和裴队在干嘛？他们不打龙了？他们竟然直接转向朝着PMS的高地而去！他们想要偷家！！”
“ET有一波兵线！RAN和裴队借助着乔的技能【星空回廊】加速到达了PMS高地。”
“PMS还没有发觉，他们和ET在高地上打得如火如荼，他们还没有发现，他们的家要没了！”
弹幕：
【偷家！6啊！】
【ET冲啊！！】
【PMS好不容易莽一把，结果要把自己的主城给莽没了？这太令人窒息了。】
……
PMS的高地之上，冉宁随手射出几个飞镖，将PMS高地派出的兵击杀。
而ET的超级兵已经缓缓驶入了PMS的高地，它们一个个扛着沉重的能量炮，攻向PMS的主城水晶。
高地兵的视野让PMS看到了ET的RAN和裴队正在自家的高地上，不仅如此，ET的兵线也已经到了高地之上。
“ET在偷家！！快回家！！”
“回城回城回城！”
说着，PMS的几人纷纷结束了手中正在进攻的态势，准备撤退回家。
可ET的三人绝不会让他们在这个时间点回城。
贪狼原地跳大，技能【魔神降临】将PMS的几人圈在由红黑色不祥气息构成的范围之中。
雪碧开大【枪林弹雨】，冲进PMS的阵型之中，打出了成吨的伤害。
IF也使用技能【契约】，当场限制了具有飞行能力的纳尔缇奇的行动。
一直拿捏在手中的大招技能于此刻被ET的三人使用出。
PMS的几人也就在此刻才明白为什么ET的人刚刚不使用大招技能，原来是等着这个时候。
好一手算计。
好一出声东击西。
好一个杀人诛心。
5团抱团攻上的策略，是PMS自己定的。
RAN和裴队在打龙，使得PMS警惕性降低沉迷攻高地，是PMS自己看到的。
PMS因为先行交了技能，使得此刻没有技能躲ET的大招，也是PMS自己决定。
所有的一切都是PMS自己做的决策，一步一步导致了现在这个想家回确回不了的结果。
也因此，PMS才感觉到更绝望。
PMS没能看透ET的行为模式，但ET似乎把他们的行为方式摸得透彻，甚至还引诱他们做出不合理的决策。
如果不是黎顺被激怒了，不会做出5人抱团攻上的决策。
如果不是看到了ET打龙的视野，如果不是知道ET贪狼状态不佳，PMS的上路组合不会同意5人抱团攻高地塔，这太冒险了。
ET，真是太可怕了。
PMS黎顺顶着防御塔抗伤，想让PMS的其他人回城，最终死在了ET的高地塔之下。
“我的决策出了问题，抱歉，大家。”
PMS中单因为直面了贪狼和雪碧的大招，也死在了高地塔下方。
“这是我们大家一起做出的决定，队长你不要自责了。”
PMS打野纳尔缇奇因为被IF【契约】了，此刻只剩下丝血。
“是ET太出人意料了，队长你做得很好了。”
PMS射辅比较能苟虽然没有死亡，但ET的贪狼紧追不舍，时不时地挥动着武器打断他们的回城。
射手满脸不耐烦：“这贪狼好烦人，他真的状态不好吗？我怎么觉得他现在能一个打三个？”
辅助九色沉思：“我的问题，没能分析出ET双核99.5%概率不在高地，也有可能是去直接偷家。”
ET，究竟还有多少出人意料的地方？
PMS的5人被拖住了回城的脚步，冉宁和裴景桓，与超级兵一起拆着PMS的主城水晶。
见水晶血量还剩四分之一，冉宁停止了手中攻击的动作：“队长，开门让大家一起过来吧！”
“好。”
说着，裴景桓挥动着手中的法杖，银色的巨大门扉浮现在PMS的高地之上。
伴随着宛若星辉一般的光芒，银色的大门打开，ET的贪狼、IF和雪碧从门扉中走了出来，站到冉宁与裴景桓身边。
同一时间，PMS的主城蓝色水晶在超级兵的攻击下碎裂。
细碎的蓝色晶石粉末自天空降落，与代表着胜利的金色彩带落在ET五人的身上。
一时之间黄蓝色交错，光影交织，十分梦幻。
VICTORY！
战场时间定格在了10分钟17秒。
ET赢了曾经零封了他们的PMS！
现场顷刻之间爆发了巨大的欢呼声，ET最后偷主城赢得胜利的方式实在是太刺激了：
“哇！！”
“偷家这手厉害啊！”
“ET是会玩运营的！！”
……
主持人小鸽的声音中依旧十分激动：“我真的没有想到ET会用这种方式干净利落地结束这场比赛。刚刚PMS五人抱团我都以为ET的高地要守不住了，谁知道ET的裴队和冉宁竟然选择直接偷主城。”
“ET的这个决策真的是十分大胆。”
“裴队最后还用技能把ET剩下的几位队员召唤过来，这个举动真的暖心了。”奈奈也笑着附和道：“不过PMS最后一波选择5人攻ET的上塔，是不是有点太过冒险了？”
小鸽：“我猜测在PMS决定攻击上塔之前，他们的成员应该侦察到了ET裴队和冉宁的动态，确定两人在打龙，所以才做出那么不符合PMS的冒进行为。”
“只能说ET预判了PMS的预判。”
奈奈点了点头：“今天ET的状态非常好，PMS的状态看上去有些疲惫，希望PMS在下一局中能调整过来。”
弹幕：
【今天的PMS很不PMS，完全没有运营起来啊！】
【最会运营的PMS竟然被人偷了主城，这谁敢信？】
【ET最后选择偷主城我是没想到，ET中野明明可以杀个回马枪把PMS团灭在高地上。】
【问就是ET着急下班。】
……
奈奈：“第一局的赛中语音已经准备好了，现在我们大家一起来听一下。”
不过一会儿，局中语音就被播放了出来。
现场的观众这才听到了局中的RAN究竟有多么的……大胆妄为，也能理解今天PMS的这场比赛为什么会运营不佳。
裴景桓：“主宰龙和毁灭龙，你想要哪个？”
冉宁：“这还用问吗？我都要。”
……
冉宁：“下一个，就他们队长吧！”
冉宁：“我准许你跑了吗？”
……
冉宁：“你的天赋似乎没什么用。”
……
冉宁：“拜拜～”
……
冉宁：“队长，开门。”
……
冉宁一连串充满挑衅意味的话语，随着赛中语音的播出，进入了所有人的耳际。
现场的观众朋友无一不张大了嘴巴瞪大了眼睛，一脸难以置信。
RAN在比赛中说话，都是这么……招人恨的吗？都是这么气死人的吗？
不对啊！
之前也放出来过ET的赛中语音，RAN那个时候明明不是这个样子说话的。
没记错的话……那时候的RAN明明是没有一点情绪，言简意赅的指挥风。
ET总共放出来的局中语音也就两场。
一场是冉宁开幕赛对战BBR作为辅助登场的那局，一场就是今天冉宁使用到射手打野的这局。
今天冉宁的做派以及赛中语音，令所有听过上一次ET赛中语音的人，集体怀疑自己。
他们上次听到的，真的是ET战队RAN的赛中语音吗？
有人当场就翻出了上一次的语音进行对比。
几声“队长，扎。”、“队长，越中。”倒是和今天的语音中的“队长，开门。”有着异曲同工之妙。
但除此之外，没有人能相信，辅助位冷静指挥着、话不多说的RAN，和今天这个每个字都散发着挑衅气场的人是同一个。
弹幕：
【RAN神是真的疯啊！连龙我都要这种话都说得出口？】
【光RAN神那句‘拜拜’，就能把PMS气死，我理解PMS今天为什么发挥失常了，是被RAN给逼的。】
【不是……夏季赛第一场比赛，辅助位的RAN明明是个不爱说话的人，怎么赛事还没过半，RAN就变成现在这样了？】
【RAN好疯，我好爱。】
【第一场比赛的冷漠指挥是限定款RAN神，今天这个才是本体！】
……
冉宁前后反差巨大的赛中语音，使得大家对于RAN究竟是个什么样的人，有着更多的疑问。
明明长着那么一张没有攻击性的脸，在游戏里的行为又异常激进。
前后两场的赛中语音竟然也是判若两人。
所以，RAN平日里究竟是这么样的？
作者有话说：
后面还有一更

第九十六章 ET vs PMS（完）
◎【二更】“我想要全胜进入季后赛。”◎
ET与PMS的第二局比赛, PMS从开局就执行着继续攻ET上路的指令，令人意外的是，本局使用到战士型英雄无双之枪·孟超的ET贪狼, 表现出了不同于以往的进攻欲望。
在升级2级之后，使用技能【夺命枪】造成了范围伤害的同时，依靠着该技能拾取枪后能够恢复自身血量的机制，在极其极限的情况下击杀了PMS的下路组合。
拿下了开局的一血以及双杀。
PMS的下路组合双双死在了下塔之内, 满是无奈。
PMS射手吐槽：“我去，九色你的数据是不是又错了？贪狼怎么会越塔强杀？”
PMS九色也很意外：“他的数据中，2级越塔强杀的概率是0%。”
贪狼的数据也出现了分歧, 九色倒没有觉得多震惊。
毕竟已经有裴队和RAN的前车之鉴, 再多一个也不多。
射手继续说着：“他上一局状态不佳是不是装的啊？我看他现在状态好得很, 我有理由怀疑他在演我们。”
九色叹了口气：“是我们太相信数据了。但数据，是可以被篡改和超越的，ET今天给我们上了一课。”
“常规赛能对上ET发现这个问题, 不亏。”
失去了天赋数据支撑的PMS现场掌控力减半，运营上不仅没有优势，反而由于裴队和冉宁出人意料的行为，使得它们节奏全无, 打得乱七八糟。
而本就不擅长打架的PMS, 也无法通过团战逆天改命。
PMS虽然顽强挣扎抵抗，但毫无起色。最终还是被ET在12分钟的时候摧毁了主城水晶。
ET 2:0 PMS！
ET拿下今日的比赛后，斩获9连胜没有丢掉一小局，暂时排名α赛区第一。
S5夏季赛开始前, 谁也没想到, 冠军赛被0封备受诟病ET, 能强成这样。
纵观两个赛区共计15支队伍, 能和ET的战绩相提并论的，也只有冠军赛的冠军战队——ROSE。
ROSE至今的战绩是8连胜，排β赛区第一。
比赛后的握手环节，PMS的队长黎顺神情非常不善地看了冉宁一眼。
黎顺压低着声音，颇有一种咬牙切齿的味道：“你很会说话啊！”
能把以成熟稳健著称的PMS队长气成这样，可见冉宁在局内是有多么拉仇恨。
对此，冉宁挂着笑容，如此回答道：“谢谢夸奖。”
这让PMS的队长更生气了。
我没有夸你啊！
还有……
你不要笑了！你这个笑容我一看就心里烦躁。
还好ET战队的队服不是红色的，不然面对着穿着红色服装、笑得和游戏里如出一辙的冉宁，黎顺无法保证自己不做出些什么。
PMS的中野看到笑着的冉宁时，也有相同的想法——拜托，你一笑我们就遭殃，别对着我们笑了好吗？
而PMS的辅助九色和裴队握手时，由衷夸奖道：“你们能在第一局不过半的时候就发觉我天赋的破绽，很厉害。”
九色的天赋听上去厉害，但实际有很多解决方法。
一种是在开局之前给予九色错误的数据。
一种是在局内打破原本的行为模式，使用新逻辑行动。
这两种ET都做了。
贪狼第一局的不在状态是演出来的，所以才能有第二局开局，贪狼出人意料地双杀。
而RAN和裴景桓在第一个局中被反了一个红开始，就使用了新的行为逻辑，使九色的数据都失效。
九色至少需要30分钟搜集新数据，而ET的两场比赛加起来都没有30分钟，这就导致了九色的天赋无法发挥作用。
如果是季后赛BO7的情况下，九色有机会更新一波数据，从而与ET打得势均力敌甚至翻盘。
裴景桓点了点头：“你们也很强，季后赛见。”
ET两局的MVP，第一局给到了冉宁，第二局给到了展现出十分猛烈进攻欲的贪狼。
两人一起接受了赛后采访。
柔和的灯光打在冉宁的脸庞上，那张十分具有欺骗性质的脸挂着浅笑，眼眸之中落着星辉，眼角微微上扬。
如此笑容，看起来似乎比往常接受采访时更加开心。
站在冉宁的身边的贪狼看上去神情与往常一样没有什么变化，但从他紧绷的肌肉线条中不难发现，贪狼现在比较紧张。
因为裴队前面和他说：“冉冉今天攻击性会比较强，如果采访的时候说错话了，你补一下。”
贪狼瞬间觉得事情变得有些棘手。
冉宁虽然看上去比较乖巧，不像是性格激进的人，不过……游戏里能打成那样，想也知道不是什么安分的主。
早知道应该让裴队接受采访看着冉宁的。
不对……今天的裴队也不太对。
算了，还是我来吧！
贪狼定了定神，如临大敌。
主持人晴天挂着一脸笑容，说着开场词：“非常感谢ET的RAN和贪狼来到我们的采访席。今天我们看到RAN做出了一些令我们感到意外的决策，比如和裴队一起拿双龙啊，我想了解一下，你为什么会做出这样的决策。”
冉宁回想起了当时的情况，笑容变深了：“当时是队长问我要哪条龙，我说我都要，结果就都拿到了。”
弹幕：
【RAN神今天笑得好开心啊！能拿到两条龙，他就那么满意？】
【重点难道不是裴队问冉宁要哪条龙吗？不觉得有点宠？】
【重点不是RAN说他都要？有点牛啊！】
……
主持人继续问道：“现在ET在常规赛已经斩获了9连胜，对于之后的赛程你有什么畅想吗？”
冉宁黑色的双眸直直看着摄像机，十分清澈，然后他用平铺直叙的口吻说道：“我想要全胜进入季后赛。”
冉宁身边的贪狼当场咳了两声，马上接话道：“ET能获得现在的这个成绩已经超乎想象了，之后的赛程对手都很强，我们会更加努力应对的。”
弹幕：
【RAN神厉害啊！一点都不委婉。】
【ET的赛程这才过半吧！这就想着全胜了？脸也太大了吧！】
【这新人打野是不是过于自信了？全胜？】
【贪狼表示我还能救救。】
……
原本和谐的弹幕一时之间褒贬不一，有的觉得电竞就应该这样勇敢说出才对，也有的觉得RAN一个今年刚入行的新人，语气也太狂了吧！
主持人也没有想到冉宁会这么回答，毫不掩饰自己的野心，不过回忆起冉宁在游戏中的打法，也觉得奇怪了。
“看起来RAN对ET战队十分有自信。那关于你们下一场比赛即将对战到的ROSE，你有什么想说吗？”
冉宁回想起了当初ROSE的封壤对裴景桓下战书时，裴景桓回答的是‘来’。
于是冉宁也毫不畏惧地回答道：“放马过来。”
贪狼举了举手中话筒后又放下了。
这还怎么救？
不救了，就这样的吧！他放弃了。
弹幕：
【燃起来了！】
【就喜欢今年ET这股子进攻性！】
【人家ROSE是完完整整的冠军阵容，ET这种半路出来的重组家庭，想赢ROSE？做梦去吧！】
【这新人太狂！ROSE快点教他做人。】
……
冉宁这样的发言不用说，自然又登上了光辉论坛本周热度第一。
标题：RAN够狂也够疯，公开挑衅ROSE，下周的比赛你们觉得谁赢？
【虽然我很喜欢RAN的风格，他的加入给今年的ET带来了不一样的活力。但理智告诉我，ET想赢ROSE，还差远了。你们觉得呢？】
1楼：
ET很好，但ROSE更强。这次我压ROSE。
2楼：
RAN太不会说话了，抬走抬走。
3楼：
ROSE。
ET称王的S3赛季早就过去了，S5是ROSE的王朝。
4楼：
ET必胜。
打PMS之前有多少人唱衰的，现实就有多少打脸。
5楼：
RAN有什么本事向ROSE挑衅？凭他是S级？凭他现在位居MVP榜榜首？凭他所在的战队9连胜。
别说，好像还正有点配。
我压ET。
6楼：
ROSE赢。ET虽强，但强在双C，ROSE全员都很强，没有短板。
88楼：
两队现在都是全胜的战绩，两队的风格也都很激进，ET夏季赛十分出色，但我还是看好ROSE。
……
当晚，这个帖子被回复了超过千楼，而多数人都觉得ET虽然强，甚至用了一种出人意料的方式赢了PMS。
但ROSE的综合实力更强，他们更看好ROSE。
最后1051楼跟了一条：
虽然ROSE强，但是ET的RAN和裴队天赋都还没用呢！
如果他们两人的天赋十分不讲理，想赢ROSE也不是不可能。
不如来猜猜RAN的天赋？
1052楼：
我赌RAN的天赋肯定是攻击天赋！
1053楼：
攻击天赋+1
1054楼：
RAN那么一张辅助脸，也有可能是辅助天赋？或者是规则类的？
……
就这样，这个帖子从1000楼开始，歪到了RAN的天赋是什么上面。
XOX战队的辅助晏季此刻也关注着论坛，广大网友竟然猜了快500楼了，还没有一个提到RAN有可能是治疗天赋。
“这届网友不行。”晏季如此评价道。
“RAN的天赋确实难猜。”XOX前队长城熙回答道。
经过冉宁的治疗，这位队长的基因污染已经于本周完全好了。
只不过长期生病落下的病根不是那么快能痊愈，他还需要一段时间的修养。
XOX战队下周即将迎战PMS，想从ET的身上学习学习经验。
结果，两场比赛看下来，晏季一脸茫然——RAN和裴队是怎么做到无视九色那个烦人的天赋的？也太强了吧！
他还想上论坛看看网友们有没有分析比赛的，结果上去一看，所有人都在讨论‘RAN太激进了’、‘RAN的天赋是什么’，竟然没有几个帖子分析ET和PMS的比赛的。
这届网友真不行。
翻了论坛好几页都没有翻到想要的，晏季有些烦躁。
城熙询问道：“好奇ET是怎么应对PMS的？”
“是的。”晏季点了点头。
“超出数据之外就行。”城熙给出了答案：“没觉得和PMS的比赛，RAN和裴队很为所欲为吗？这就是他们的应对方式。变得不像自己，超出数据之外。”
晏季似懂非懂，自己琢磨去了。
变得不像自己，超出数据之外？
那他……如果模仿其他人，变成其他人的行为模式，是不是就能让九色那个讨厌的天赋失效？
城熙见晏季陷入了沉思，没有打扰他。
他伸手，让阳光落在自己的掌心之中。
经过今天这场比赛，城熙再次确认了RAN的个人能力很强，个人能力数值应该比他还要高。
由于病重而被迫退役的他此刻内心蠢蠢欲动，沉寂许久的战意被激发了出来。
好想，和RAN来一场啊！
……
和PMS比赛完的次日，冉宁叹着气从自己的房间中走出，叹着气洗漱完毕，再叹着气换好衣服下楼。
他昨天怎么就直接把那些话说出口了？
什么‘你的天赋似乎没什么用’，什么‘我都要’，什么‘我准许你跑了吗？’……
是现在回想起来他自己都尴尬到想死的程度。
虽然……当时他确实是这么想的。
但就这么说出来，冉宁敢肯定，PMS的几位肯定对他恨之入骨，恨不得将他抽筋扒皮好好教训一顿。
做了几分钟的心理建设后，冉宁回到了往常平静的模样。
“队长，早。”
“早。”
正准备前往战略室的冉宁碰到从自己卧室出来的裴景桓，于是两人一起并肩而行。
路上，裴景桓关心道：“手腕没事了吗？”
昨天冉宁使用了射手英雄红叶后，不停歇地射出飞镖的动作对其手腕造成了不少压力。
别看一手射出4枚飞镖的动作很帅气，但这样的动作对手腕的负担成倍增长，所以昨天局内冉宁时不时地活动着手腕，缓解其不适感。
“没事了，昨天用天赋和药物都治疗过了。”冉宁回答着，边说边拉起了自己的袖子，将手腕展示在裴景桓面前。
白皙，光滑，且……令人遐想连篇。
裴景桓不动声色的回应道：“没事就好。”
冉宁继续开口：“昨天谢谢了队长，陪着我玩了两局。”
“不用谢，应该的。”
原本ET制定的战略是，裴景桓和辅助IF打配合，让IF使用技能【契约】去换血，然后裴景桓将残血的IF【开门】回家，补完状态等技能冷却时间结束后，再让IF用技能【契约】换血。
然而由于冉宁临时的风格调整，使得裴景桓在遵从内心的驱动力之下，将和IF打配合的战略忘在了脑后，直接跟着冉宁一起玩猫捉老鼠的游戏。
也就是在昨天，裴景桓大致了解了，冉宁的内心究竟有多么‘可爱’。
也就是在昨天，裴景桓也才发现，只要他一不克制自己，他的目光就会完全粘在冉宁身上，一刻离开不了。
就比如现在，回忆起昨日重重的裴景桓，视线又不自觉地落在了冉宁身上。
连他自己也没察觉，此刻的目光，有多么温柔。
大抵是视线过于暧昧，冉宁忽然停下了脚步。
他侧脸，用那双纯色的黑眼眸注视着挂着温和笑容的裴景桓，说道：“其实昨天有队长在我身边，我觉得很安心。”
“本来独自对面PMS的上单时，我是提不起什么兴致的，但因为队长你在边上，我就想着逗他玩一会儿吧！反正有队长兜底。”
“队长第一局最后决定偷主城，也很合我的心意。不过呢……”
冉宁的话音一转，微微停顿，令裴景桓有些心慌，生怕自己昨天哪里做错了。
却见冉宁只是笑意更深了，便知，对方又是在小小地捉弄他。
“道谢的话我就不说了，反正队长你说了是‘应该的’不是吗？”
至于是出于哪方面的应该……是身为队长的，还是因为别的什么因素，就只有他们自己心知肚明了。
裴景桓笑意渐浓，接着冉宁的话说下去：“可我想听你向我道谢。”
“队长想我怎么谢你？”
“不如，私底下叫我名字？”
冉宁一直习惯叫裴景桓为队长，这个称呼没有任何问题，只不过……十分偶尔的情况，裴景桓会因为这个称呼，想到一些别的事情。
而且，他也想听冉宁叫他的名字。
冉宁落落大方，直接叫了出来：“裴景桓。”
后者声音低沉地回应着：“嗯。”
他，十分满足。
冉宁和裴景桓似乎是最先到达战略室的，于是两人趁着还有时间，就一起观看了ROSE战队之前的比赛视频。
而在战略室那层的走廊中，曹锦和尹梁拉着刚刚要冲出去打招呼的乐栋冬，把他按在了墙角。
“你们干嘛拉着我啊！”乐栋冬满脸不解。
“没看到裴队和RAN神在商量事吗？别去打扰他们。”尹梁顶着那张来者不善的脸，语气低沉，感官上还以为他在生气。
经过了XOX提问事件之后，乐栋冬对尹梁不怎么和善的面容有了滤镜，已经丝毫不怕了：“他们在商量事吗？好像是哦……”
乐栋冬回想起了刚刚RAN神和裴队正互相对视说着什么，他贸然上去打扰确实不大好。
RAN神一定是在和裴队商量应对ROSE的对策，一定商量得正起劲所以两人停下了脚步站在原地理论。
一定是这样的。
“我们过5分钟再进战略室，等他们商量完。”
曹锦边补充着，边在ET的聊天大群里发了一条消息。
ET贪狼：我和IF、雪碧，5分钟之后到战略室。
发这条消息的意思很明确，就是告知裴队和冉宁他们快到了，把该商量的都商量完，把该做的也做完。
贪狼和IF两人互相看了眼，眼神之中的无奈只有彼此才能读懂。
作者有话说：
小剧透：冉冉很快就会用天赋了。

第九十七章 天赋公开
◎RAN神这么说，是要公开天赋了？◎
（ET战略室）
“首先恭喜ET获得了九连胜, 取得这个成绩离不开大家的努力。”
ET教练山林说完开场白后开门见山，直接将ROSE战队的信息投影在屏幕之中。
“本周我们将会对战到β赛区当前排名第一的ROSE战队。ROSE应该是我们在夏季赛遇到的最后一个强敌，如果能胜过他们, 我们大概率能以α赛区胜者组第一名的成绩出线，季后赛第一场将对战β赛区的胜者组第二名。”
“如果输给了ROSE，我们是否能拿到α赛区第一的排名，就要看PMS和ROSE之间的结果了。”
“以下是ROSE各位成员的资料：”
姓名：封壤
ID：魔王
位置：上单
天赋：
【金属操控】：控制以自身为中心半径5米范围内的金属, 持续时间预计10秒左右。
备注：精神力S、疑似技巧10
姓名：林一
ID：翼
位置：中单
天赋：
【催眠】：使3米指定范围内的敌方进入睡眠状态，受到伤害会解除睡眠状态。从睡眠中醒来的时间取决于精神。
备注：疑似精神9
姓名：君辰铭
ID：君君
位置：打野
天赋：
【零存在】：被动技能，使得自己很难被发现。
备注：疑似速度10
姓名：季源
ID：Slience
位置：射手
【毒之华】：标记对方一次后, 若在相同位置进行一次标记, 则对方即死。该标记能持续全场。即死触发后该位置的标记消失。
姓名：元圆
ID：Snow
位置：辅助
天赋：
【均血】：与任意一人平均两人当前的HP。
ROSE战队今年首发队员没有发生过改变。
从今年比赛的情势中可以感觉到, ROSE战队最大的特点是队员的个人实力很强，没有一个拉胯的。
S5春季赛ET对战到ROSE的时候，ET可以说毫无反抗之力, 在ROSE上了3个替补成员的情况下，被ROSE战队12分钟一局，ET差点0击杀。
实力差距太大了。
除此之外，更不用说ROSE5人的天赋了。
辅助Snow原来是S3赛季ET的辅助, 裴景桓消失在大家的视线中之后, 就去了ROSE。
他的天赋【均血】在战场上的无异于神技。
对残血友方使用，能够救其一命；而当Snow自己残血，而敌方满血时，使用该技能能给自己恢复血量的同时, 降低敌方的血量。
射手Slience的天赋【毒之华】看起来使用上限较高, 要命中两次才能触发即死效果, 但标记能持续全场, 这对于对手来说是一个心理负担。
你只要被Slience命中过，便会一整局惴惴不安，担心再次被命中后触发即死效果，导致操作变形。
打野君君的天赋【零存在】，简直是为打野位量身定做的。
哪怕站在你面前也发现不了的收割位打野，这得有多可怕？更不用他的速度10数值，脆皮怕是无法在他的面前存活3秒。
中单位翼的【催眠】相当于多了一个范围控制技能，辅助队友进行收割。
想象一下团战过程中友方队友全都睡着了，这得有多绝望啊！
而S5冠军赛FMVP的得主封壤，天赋【磁场操控】简直无解。
他能在其天赋使用时间内，使得范围内的金属武器全都失效，不仅如此，只要是金属都能成为他的武器。
面对ROSE几人的天赋以及上中野三位几乎满值的能力值，ET陷入了一片沉默之中，气氛压抑。
所有人都感受到即将面对的ROSE仿佛是一艘巨型星舰，而星舰之上的所有武器口都对准了他们。漆黑的武器口中只要射出一次攻击，就能将他们一击必杀，轰得渣渣也不剩。
ROSE堪比庞然大物一般的存在，使得ET的几人难以想象该用什么样的方式胜过这样的战队。
这是ET的队员们首次发出了‘真的能赢吗’的怀疑声，以前面对拥有【盛大落幕】天赋的SEEKER，面对S5春季赛冠军的SSN，面对把他们零封的PMS，他们也从未感觉到像今天这般自我怀疑。
雪碧一瞬间陷入凝固状态一动不动：这么高的数值，怎么逆天的天赋，竟然是我们一下场的对手？
冠军赛之前一直都是替补的雪碧，没有直面过ROSE，但光是看看天赋，都已经感到一阵窒息。
雪碧已经脑补出了他对上ROSE后的无数种死法了。
或被君君切死，或被Slience即死，或被封壤一剑拍死……
哪怕身经百战经常被RAN击杀的雪碧，也忍不住心慌慌。
虽然说死多了他就习惯了，但他并不想总变成一具尸体啊！
他要输出，他要打满伤害，为ET做贡献。
贪狼原本一直没什么精神的神情，也因为看到ROSE的信息后变得凝重了起来。
他上次对上封壤，好像对方连天赋都没有使用出，就把他击杀了。
真的好可怕啊……
IF眉头紧锁，正在思考如果碰到ROSE后，应该怎么办。
上次对战到ROSE时，ROSE只上了封壤和中单林一。其他三位都是替补，哪怕是这样，当时IF和炒米的下路组合被ROSE的上野组合越塔强杀数次，完全没有反抗之力。
IF回忆起当时的情况，脸色变得非常难看。
见气氛凝重，冉宁率先开口道：“君君这类天赋在对上S级精神力时没有什么用，所以他在我和队长面前，和一般的打野无异。我也有别的方式可以发现他。不过他是满速度，我对上他不占优。”
冉宁的速度是9，如果君君的速度真的是10，比君君要少一点。
雪碧瞪大眼睛。
【零存在】在对上S级精神力没用吗？
RAN神还有其他方式可以发现君君？
那君君这个打野对上RAN神后，不是妥妥的被压制吗？
RAN神不愧是RAN神，厉害！
至于RAN神说的速度没有君君快，相信RAN一定能解决的。
裴景桓补充道：“【毒之华】这个天赋的前提条件是同一位置命中两次，想达成并不容易。”
“SNOW【均血】一场只能使用一次，注意点就行。”
“【催眠】和【磁场操控】都是范围天赋，要么躲开范围，要么在天赋使用前将使用者击杀。”冉宁继续说着：“对战SSN的时候我们直面过范围攻击天赋，威力虽大但不致命，所以也没有那么无解。”
“更重要的是，ROSE的天赋虽强，但天赋的使用次数是有限的，远没有英雄技能使用的频繁。我们不需要太过焦虑了。”
冉宁与裴景桓镇定的沟通声使得ET几人慌乱的心沉静了下来，他们也开始头脑风暴，加入战略讨论中，纷纷提出各种应对天赋的方法。
“要克制君君这种打野就要使用范围技能……”
“选择不使用金属武器的英雄，是不是就能克制封壤的天赋了？”
“林一的天赋被打就会醒，看着也不是很难缠。”
……
现场氛围片刻之间转暖。
见ET的状态恢复到了往常，冉宁和裴景桓看了一眼后，说道：“和ROSE的对战中我或许会使用天赋。”
冉宁不想输，面对ROSE这样的劲敌，自然是要打起十二万分的精神。
冉宁的话音刚落，雪碧、贪狼和IF纷纷停止了讨论，将自己的眼神放在了冉宁身上。
RAN神这么说，是要公开天赋了？
RAN神的天赋究竟是什么？真是让人太好奇了！
雪碧觉得冉宁的天赋应该是辅助类的，比如加速？不然冉宁也不会一开始来ET时，试训的是辅助位。
IF猜测冉宁的天赋一定非常适合打野位，比如说分身术之类的，到时候战场上出现两个冉宁在那边嘎嘎乱杀，那可真是太刺激了。
而已经知道了冉宁的天赋之一是特殊治疗的贪狼也想知道，冉宁的第二天赋是什么。
在三双亮晶晶眼睛的注视下，冉宁没有再隐瞒自己的天赋。
“我是双天赋。”
第一句话就是一颗重磅炸弹，‘嘭’的一下炸进了雪碧和IF的心中，激起了巨浪，风起云涌。
他们纷纷瞪大了眼睛，张大了嘴，像是按下了暂停键一样，一动不动。
双……双天赋？
传说中的双天赋？
S级精神力的双天赋？
整个《光辉》职业比赛中，还没有出现过一位双天赋。
不对，就算在整个星际之中，拥有双天赋的人屈指可数，更何况还是S级精神力的双天赋。
天哪？
他们不是在做梦吧！
“我的第一天赋名字是【治疗领域】，游戏内的效果是回复8米内的自己和队友20%的生命值，并且驱散所有负面状态。就我现在精神力来说，一场只能使用一次。”
雪碧和IF的眼睛瞪得更大了。
范围治疗天赋？
这是什么神级辅助天赋？！
星际之中治疗天赋虽然稀有，但并不是没有。
可范围治疗天赋……似乎，整个星际都没有？
而且游戏内8米范围，20%的恢复量……
这不就相当于给团战的所有人都买了一件【复活金币】吗？
这种天赋，竟然是真实存在的？
难怪冉宁一开始试训的是辅助，难怪冉宁长得也很辅助，就这个天赋，和辅助的适配性太高了。
冉宁顿了顿片刻，等会议室中的几人神情从‘目瞪口呆’中回过神来后，他缓缓开口说出了他的第二个天赋。
“我的第二天赋名字是【闪烁】，游戏内的效果对事物进行标记，标记后可无视障碍瞬间位移至标记点。距离不太长的话我可以【闪烁】多次，距离过长就只能【闪烁】一次了。”
这下，不光雪碧和IF惊讶得失去了对面部表情的控制，本就知道冉宁一个天赋是治疗的贪狼也短暂失去了对自己表情的控制。
空间位移天赋？
还是可以短时间内多次位移的天赋？
这可是逃命必备天赋啊……
啊，不对不对。
RAN神肯定不是逃命用的，而是用来杀人的。
这样的天赋给收割位使用到会有多么恐怖，想想也知道。
唰地一下出现，唰地一下消失，唰地一下收割人头后，再唰地一下回到原地。
ET的几位已经可以想象到之后的《光辉》战场之上，恐怕都要被冉宁神出鬼没的身影所支配。
没有人能猜测到RAN会在下一刻出现在什么地方，整个战场于他而言都是来去自如的游乐场，没有无法到达的地方，只有想不想的问题。
“之前的比赛一直没有公布天赋，也不准备使用天赋，是因为还没有到使用的时候。这次对战ROSE我或许会使用天赋。”
ROSE是一个强敌，不看天赋哪怕只是接近满分的能力值，都值得冉宁认真对待。
冉宁不想输，无论是常规赛还是季后赛，冉宁一场都不想输。
所以如果对战到ROSE时遇到了困境，他会毫不犹豫地使用天赋以获得胜利。
教练山林同时补充道：“一场比赛天赋能使用的次数屈指可数，大部分还是需要依靠英雄技能输出，所有我一直不太希?忝翘揽刻旄场Ｒ惨虼艘恢泵挥泄既侥旄车氖隆！?
因为冉宁的双天赋太强了，导致团队的人不自觉得过分依赖冉宁从而懈怠自己的，这不是教练想看到的。
还没有回过神来的雪碧、IF和贪狼木讷地点点头，又过了几分钟后，才真正地消化了他们刚刚听到的事实。
S级精神力者，ET打野位的RAN，是双天赋。
第一天赋范围治疗，第二天赋多段位移。
三双眼睛齐齐地注视着冉宁，这眼冒金光的激动模样，令接触到这份炽热视线的冉宁有些难以招架。
雪碧还是觉得自己在做梦，于是出声询问再度确定：“RAN神，你……双天赋？”
冉宁淡定地点点头：“是的。”
S级双天赋的大佬！
整个星际的宝藏，竟然就在我们战队里！
这说出去都没人敢信。
RAN神厉害啊！
一个天赋能奶，一个天赋能逃能收割，RAN神认真起来，感觉可以一打五，都没有他们什么事了。
IF消化了冉宁双天赋的事实后，表情凝重：“我会努力不拖大家的后腿。”
S级双天赋打野位的配置，使得IF深深感受到了自己有多弱，在ET他就是被拖航母的。
贪狼没想到冉宁的第二天赋是多段位移。
难怪上次对战SSN时，发现SSN有两个范围天赋之后，冉宁丝毫不惊慌游刃有余。
恐怕只要冉宁想，瞬间位移出天赋范围内对其而言轻而易举。
可那场战斗直到最后，冉宁都没有使用自己的天赋，而是第一次硬抗了【永日】，第二次就直接将【永日】破解了。
如果是贪狼他自己的话，明明有天赋可以轻而易举地应对却不用，贪狼觉得自己做不到。
冉宁，真的强。
无论是实力还是心态，都很强。
就在几人还在消化这个重磅消息的时候，雪碧轻微地‘啊’了一声，于是会议室中的几双眼睛都集中到他的身上。
雪碧不好意思地挠了挠头：“我们今天知道了RAN神的天赋，不知道裴队的天赋……”
说着，有些好奇地将目光放在裴景桓身上。
这意思很明显，RAN神的都公开天赋了，裴队你是不是也考虑一下……
裴景桓镇定地说道：“我的天赋暂时只对我一个人有效，等我和冉宁开发新的用途，再与你们同步。”
裴景桓的天赋第六感，只能让自己预知到10秒后发生的事。
这天赋听上去很逆天，但实际要在10秒内将画面内容阐述给队友并商谈对策，太浪费时间。
这也是为什么曾经裴景桓更习惯独自一人应对危机，因为他能‘看到’，但他的队友不能，他的队友也跟不上他。
前面在战略室中，冉宁就在和裴景桓讨论是不是可以直接把裴景桓看见的内容，用精神力的方式瞬间传递出去。
裴景桓觉得他可以和冉宁试一试。
不过……对于这种尝试，裴景桓本身有点心慌。
他担心把不怎么合适的内容同步给冉宁。
裴景桓看向了冉宁，冉宁点了点头：“队长的天赋就留到夏季赛决赛再揭晓吧！”
冉宁话语之中的意思很明显，ET不仅要进季后赛，还要进夏季赛决赛，要去争夺那个金色的奖杯。
教练山林高声询问：“大家有信心吗？”
ET战队一扫原本低迷的气势，战意空前。
他们回答道：“有！”
“ET。”
“十连胜！”

第九十八章 大战将至
◎“裴队的手受过伤？”◎
之后的几天, ET继续日常训练，3位队员都在游戏中熟悉了冉宁的天赋，避免了因为神出鬼没的队友导致操作变形的事故。
而冉宁和裴景桓也抽空给曹锦的弟弟做了第二次治疗。
第二次去医院见到曹健, 他比起上一次来，虽然依旧瘦弱，但气色看上去好了不少。
气管上原本用来辅助呼吸的切口也已痊愈，曹健现在已经能不用外接装置正常呼吸了。
“哥哥！还有厉害的、哥哥的队友们！你们好。”
躺在病床上的曹健见冉宁几人来了, 激动地打着招呼。
上次来的时候曹健还不能说话，这次因为病情的好转，他能正常说话了。
说这话时, 曹健的目光落在了冉宁的身上, 见对方对其笑着点头后, 曹健也大大方方地向其笑笑。
就是他……救了我啊……
和游戏里完全判若两人。
曹健知道是哥哥的队友、打野位的RAN用天赋治疗了他。
众所周知特殊治疗天赋的能力者，对整个星际来说有多珍贵，而这样厉害的、全星际都找不出第二个相同天赋的人, 就是个哥哥的队友！
哥哥厉害！
ET厉害！
RAN哥哥厉害！
哥哥有这样的队友，真好。
曹健忽然想起网上说ET下一场对上ROSE的比赛凶多吉少，于是对曹锦做着包子脸佯装生气：“哥哥你怎么又来了？还不去好好训练，网上都说你们打不赢ROSE。”
“等我的弟弟给我勇气。”一直看上去没有什么精神的曹锦, 难得面露笑意神色温柔。
“哥哥加油！一定要赢ROSE, 拿下十连胜。”
曹健边说边双手握拳比划着。
曹锦见弟弟活泼的样子笑笑，他弟弟自从生病之后很少那么情绪活跃了。
“今天冉宁来给你做第二次治疗。”
曹健原本在曹锦面前手舞足蹈的模样，一听到冉宁要给他做治疗后，就变得异常乖巧文静了起来。
这大概是, 所有患者在遇到医生的时候, 最真实的反应。
不……也许还有一部分原因, 是因为曹健有一点点怕冉宁。
就一点点。
因为冉宁在游戏里的模样, 真的有那么一点点吓到了他。
一个打野位用着射手英雄，逮着皮糙肉厚的坦克上单使劲薅羊毛？
这样的打野你见过吗？
哥哥也是上单！
哥哥快跑！
不……
哥哥和RAN是队友跑不掉，哥哥还是乖乖接受训练吧！
冉宁并不知道在曹健眼中，他已经变成了‘上单杀手’、‘哥哥的顶头大魔王’等模样。
要是知道了应该也不在意，毕竟……他的绰号他自己都数不清了。
冉宁和曹锦点了点头后，开口说道：“那我开始了。”
之后，便是熟悉的黄色暖光倾泻，将原本就明亮的病房铺上了一层浅浅的柔光后，又把曹健整个人都包裹着。
也和上次一样，由于太过温暖，曹健在治疗过程中安稳地睡了过去。
1分钟后，冉宁收回了自己的手。
这次治疗大约只消耗了一半的精神力，而他的精神力告诉他——曹健已经没有可以治疗的地方了。
冉宁笑着看向曹锦：“应该好了，你可以再检查看看。”
于是就在冉宁的笑意中，曹锦激动地给弟弟用仪器做了全身检查，检查结果——不存在异化细胞。
也就是说，经过上次治疗后还剩15%的肺部异化细胞，被全都清除了。
他的弟弟，不再需要时刻担心自己会不会突然发病，也不再需要一直待在医院里，用羡慕的目光看着光脑中的各地风景。
他的弟弟可以像正常人一样生活，是个健健康康的人。
这个曹锦曾经想过无数次的不切实际的梦，就这样在其眼前实现了。
他一时之间有些怀疑自己还在做梦。
但他知道，这不是梦，这是现实。
他的队友冉宁，将他的梦想成真。
曹锦深深地鞠了一躬：“谢谢……，谢谢，我、我会努力打比赛的。”
曹锦不知道这个时候自己该说什么，也不知道自己之后能做什么报答冉宁。
他能想到的报酬，冉宁都不缺。所以，他之后所能做的，也唯有更加努力训练与比赛。
冉宁和裴景桓如同上一次一样将空间留给了曹锦和曹健，后续的首尾工作会由专人跟进，他们无须操心。
“今天治疗结束之后，准备带我去哪里？”和裴景桓已经说开了的冉宁，坐在悬浮车上主动询问道。
治疗结束之后，每次裴景桓都会以‘放松’为由，带冉宁去各个地方‘约会’。
冉宁已经习惯了。
裴景桓如实回答：“没有准备。”
冉宁颇感意外：“这感觉不像你。”
“不过，正合我意。”
和ROSE比赛迫在眉睫，虽然在战略室中冉宁与裴景桓看起来气定神闲胸有成竹的样子，但实际上，看过ROSE的比赛后，两人都认为想赢ROSE没那么容易。
也因此这几日，冉宁和裴景桓每日的训练时间达到了16个小时，在完成了日常训练之余，还进行了额外训练。
裴景桓在练习英雄，而冉宁则是在提升自己天赋的熟练度。
裴景桓今天没有安排额外的行程，正合冉宁的意。
冉宁还想今天回去练练新英雄。
“和ROSE比赛完后的一周，ET没有赛程。如果可以的话，我想到那个时候再邀请你。”裴景桓直言道，也丝毫不掩饰自己的意图。
冉宁并没有拒绝：“好，如果赢了的话。”
……
《光辉》S5夏季赛常规赛第六周第五日的比赛，由于是β赛区主场，该场比赛在尤塔星举行。
7月的尤塔星平均气温在30度左右，ET战队的人一出候机室就感受到阵阵炎热之气，配合上强烈的阳光，让从主星前来的他们有些不适应。
毕竟ET主星7月的平均气温，只有25度。
ET战队这次提前了两天来到尤塔星，而今天前来接机的，除了部分粉丝之外，XOX的辅助晏季也来了。
晏季身边跟着一位身材高挑却有些瘦弱的人，那人戴着墨镜和帽子，哪怕此刻30度的气温，也穿着长袖长裤。
晏季原本戴着大大的墨镜和帽子，见ET战队的人出来，便把两者都摘下以示礼貌。
那标志性的金色长发和绿宝石一般迷人的眼睛一经出现，便引得周围响起了阵阵唏嘘声。
“XOX的晏季？天哪！真的是他？”
“他是来接机的！XOX和ET的关系真的那么好？”
“两队关系当然好！晏季上次不还帮ET一起解决了连瑞吗？”
“别提那个名字，一提我就倒胃口。”
“晏季好帅啊！和裴队RAN站在一起，这风景如画……”
……
晏季和周围认出他的粉丝们比了一个嘘的姿势，示意他们安静后，便大方向着冉宁的方向走去。
他面带笑意，那与生俱来的忧郁气质荡然无存：“上周你们和PMS的比赛很精彩！”
冉宁回想起了说着‘你的天赋似乎没什么用’的比赛，虽然此刻神情不改，但内心正在使劲抠脚。
“谢谢。”
裴景桓见冉宁的语气有些虚，便大致猜到了冉宁此刻的心情，嘴角轻轻上扬又在下一刻恢复到往常带着些许冷漠的样子。
裴景桓主动对着晏季伸出了手：“没记错的话，你们明天也要和PMS交手，预祝你们胜利。”
晏季点了点头：“看了你们的比赛之后有了新的想法，明天正好尝试下。”
XOX现在的积分位于β赛区第三，距离第二的SSN只差一个胜场积分，如果能赢下明天与PMS的比赛，则非常有望争夺胜者组第二的位置。
季后赛的胜者组与败者组，可是相差了一次比赛失败容错的机会。XOX在积分相差不大的情况下，势必会争一争。
冉宁则看向晏季身边的城熙，询问着：“身体恢复得怎么样？”
“托你的福，恢复得很顺利。”城熙回答道：“希望有机会能和你来一场。”
他刚想伸手拍一拍冉宁的肩膀——这是他以前作为队长时的习惯性动作，就收到了来自裴景桓的目光。
城熙将拍肩膀的姿势改为握手，那道目光才收了回去。
冉宁自然地握上了城熙的手：“等你的身体恢复后，有机会的话。”
晏季和城熙会来接机，并安排了晚上两队聚餐的事提前和冉宁说过，说是为了表示感谢，让冉宁务必不要拒绝。
冉宁征询了教练和裴景桓的意思后，便应了下来。
当天晚上9点，XOX和ET的官博同时发出了两队的聚餐照，照片中10位首发成员坐在了一起，冉宁坐C位，左手边是以裴景桓为首的ET成员，右手边是以晏季为首的XOX成员，很是热闹。
而在他们身后的，替补选手以及随行人员坐了两桌，只占了照片的一小片角落。
聚餐照下的评论如下：
【ET和XOX竟然那么熟？听说今天晏季还亲自去接机了。】
【奇怪的人际关系增加了。】
【RAN竟然坐C位而不是裴队或者晏季C位，也难怪RAN那么狂。】
【不懂。但我觉得尤塔星的东西看着好好吃。】
【不懂。但RAN日常里看起来真的很柔和，和游戏里一点也不像。】
【不懂。但ROSE也在尤塔星啊，怎么不叫上ROSE一起聚餐？偏心。】
……
不过多久，《光辉》论坛隔三差五就登顶热门第一的ET，再次承包了论坛的首页。
【ET与XOX携手共进晚上，两队友谊共存。】
【ET不训练频繁外交，周日与ROSE一战胸有成竹，胜券在握。】
【三个人的电影，ROSE却不配拥有姓名。】
……
而作为ET下一场比赛的敌人，ROSE的队长封壤也看到了ET的动态，摸了摸下巴：“呀，你说ET和XOX去吃好吃的怎么能不叫上我们？这样太见外了吧！去的还是海莉姆餐厅吧！这一顿不仅要提前预约，没个2W星币可拿不下来。”
中单林一吐槽：“队长你是不是设置了关键词提醒，消息比战队市场部还灵通。”
ROSE队长封壤露出了一个‘你懂我’的眼神。
林一说得没错，ROSE把‘ET战队’和‘裴景桓’设置为了关键词特别提醒。
S3星际总决赛四进二的比赛中，ROSE以一局之差输给了ET，无法争夺当年的冠军。
封壤那个时候还不是ROSE的首发选手，就已经记住了ET队长裴景桓，这个几乎以个人实力CARRY了整个战队的男人。
S4赛季裴景桓销声匿迹，封壤还以为对方准备退役了。
结果S5赛季夏季赛，裴景桓又回来了。
这不正好吗？
他正感到无聊，曾经那个总冠军FMVP又回来了，又怎么能让他不期待呢？
于是封壤开始搜集裴景桓的比赛资料，并且通过ET这?赋”热訰AN的观感也非常不错。
实力强还年轻，性格也很对他胃口。
总之，封壤对所有强的人都感兴趣。
中单林一沉思：“奇怪，XOX和ET怎么那么熟了？今年夏季赛之前两队应该任何交集。”
封壤摊了摊手，表示自己也不知道。
“ET既然今晚那么放松，周日一定能让我好好享受比赛的吧！可别让我失望啊！”
说着，话锋一转：“不过当然，赢的只有可能是我们。”
此刻，封壤搜集的资料正摊开在桌面和地板上，弄得好好的一个房间凌乱不堪。
而在他面前的一张纸上，正被其重点标明的一条写着：裴景桓疑似左手受过伤，左边身体协调性大幅度下降。
封壤拿起了这张纸看了看，用手弹了弹：“周日，去确认看看吧！”
……
7月23日
尤塔星，塞壬电竞中心
下午时间2点50分整
主持人小鸽和奈奈已经换上了当地特色的撞色印花夏季装站在镜头前，做着开场口播。
两位主持人私底下都对ET有不少好感，毕竟每次只要是解说ET的比赛，就一定能提前下班。
前面在化妆间的时候，两人就ET是否能拿到10连胜做了讨论。
小鸽觉得，ET虽然本赛季裴队回归并且随着RAN的加入焕然一新，实力有目共睹，但比起今年首发稳定，各项都没有短板的ROSE战队来说，ET还稍显稚嫩了一些。
而奈奈则觉得，ET连PMS都能赢得那么彻底，对上ROSE虽然有困难，但说不定又有什么奇招呢？
她更看好ET。
奈奈：“对于今天比赛，我也很好奇究竟是ET斩获十连胜，还是ROSE捍卫自己冠军的尊严，拿下胜利的桂冠呢？”
“赛事组在比赛开始之前专门发布了‘关于本周ET对战ROSE的常规赛谁能获胜’的投票。现在就让我们来看看投票的结果吧！”
大屏幕上，ET代表着红色方，ROSE代表着蓝色方。
两队的投票数一开始焦灼相互交替上升着，但当ET的票数停留在20万2千票的时候，ROSE的票数仍然在上升。
很快，代表蓝色的柱形图高出了红色柱形图一大截。
最终票数停在了 ‘20万2千’对‘135万9千’上。
认为ROSE能胜利的观众占85%。
小鸽对这个结果丝毫不意外：“看起来ROSE的支持率更高一些。对于这支刚刚拿下冠军赛冠军的队伍，大家都十分看好。”
弹幕：
【ROSE今年的战场统治力拉满！不用怀疑，ROSE就是今年夏季赛的冠军！】
【支持ET的那么少吗？我觉得ET很厉害啊！】
【ROSE双冠！】
【ET算是第二梯队的队伍吧！能力还不错但也没有那么具有统治力。ROSE可是第一梯队的战队。我支持ROSE。】
【ET必胜！】
……
也就在主持人在介绍两队支持率时，ET休息室的门被敲响了。
门被打开后，穿着红色拼白战队服装的ROSE首发4人……啊，不对，5人齐齐地出现在ET的休息室门口。
队长封壤露出了一个笑容灿烂的笑容：“哟，我们ROSE串门来了。”
封壤会来串门的事和ET打过招呼，所以ET的大家不算太意外。
封壤一进门，目光在整个休息室内扫视了一圈后，落在了裴景桓和冉宁身上。
这是封壤第一次在现实世界中见到裴景桓，和游戏中给人的感觉大致相同，都是一种内敛的锐利与不知不觉的冷肃。
而裴景桓身边的冉宁……，就和之前网友评价的一样，完全无法从他的外表，和游戏中‘招招毙命’的打野RAN联系在一起。
十分地没有攻击性。
封壤注意到冉宁和裴景桓的视线都在ROSE五人的身上略作停留后再收回，而休息室里的其他人则根本没有注意到他们战队的打野位君君。
诶呀……该说不愧是S级精神力吗？
君君的天赋看上去作用不大啊……
不过这么个小问题，君君自己能解决的吧！
封壤不动声色地观察着后，向裴景桓伸出左手打招呼：“久仰大名，当年S4赛季没能和你遇上有点可惜，今年夏季赛终于如愿了。”
坐在裴景桓身边的冉宁看着封壤伸出的手，疑惑：左手？
裴景桓沉默片刻后，也伸出了自己的左手，与封壤相握。
“我也很期待与ROSE的比赛，Snow受你照顾了。”
ROSE战队的辅助Snow原本是S3赛季ET的辅助，自S4赛季转会ROSE后，就一直待在ROSE战队至今。
Snow是一个外表看上去有些腼腆的人，说话慢悠悠的，有时候还会结巴。
“裴……裴队好。一个月前DLAN他们找我一起和你聚餐，但我有训练，走不开。抱、抱歉。”
“没关系，之后再聚。”
封壤的视线落在了裴景桓的左手上，又移开，打开了自己的光脑：“加个好友？”
封壤想加裴景桓好友许久了，苦于一直见不到面，而今天终于能如愿了。
裴景桓没有拒绝。
于是封壤加了裴景桓的好友，又和ET其他选手交换了联系方式后，带着ROSE的五人心满意足地离开了：“赛场上见！”
等到休息室内ROSE的人都走了后，雪碧一脸茫然：“所以……他们究竟是来干嘛的？来加联系方式的吗？”
冉宁皱了皱眉头，回答道：“来打探情报的。”
雪碧惊讶：“打探情报？我们也没和他们沟通什么，他们怎么打探情报。”
冉宁指了指自己的眼睛：“靠观察。”
他的神情变得有些沉重：“有点棘手。”
冉宁没想到外表看上去大大咧咧没什么心机的封壤，在比赛前会来ET的休息室打着串门的名义来打探情报。
封壤应该知道了君君的天赋在他与裴景桓的眼里，不怎么奏效。
封壤本来就是S级精神力，能猜出这点不足为奇。
不过，封壤或许也看出了……裴队的左手有问题。
不然，常用手是右手的封壤，适才不会伸出左手与裴景桓握手。
冉宁地看向了裴景桓，后者摇了摇头表示没关系，不用担心。
裴景桓由于左手被污染了一年多没有使用过，哪怕被冉宁治疗好了，神经的灵敏度已经下降。
从3月至今，经过了针对性的训练，裴景桓大多数的能力都已经恢复到了S3赛季时的水准，唯有左手的力气以及反应还差了些许。
左手不是常用手，平日里因为用得不多，与其他战队比赛时不会有大碍。
但今天的对手是ROSE，裴景桓不确定自己左手状态会不会影响到他的发挥。
ROSE果然是难缠的对手。
回到ROSE战队的休息室后，封壤若有所思：“难怪裴景桓在S4赛季消失了，原来是因为手受伤了吗？究竟是什么样的伤，需要治疗一年才能恢复呢？”
他说这话时没有隐瞒，所以ROSE的其他人都听见了。
Snow惊讶：“裴、裴队手受过伤？”
封壤补充道：“是左手，平时用得不多，看不出来很正常。他左手的肌肉走向有些松弛，看得出来做了复建，但还没能完全恢复。”
“等下团战的时候，主攻裴景桓的左边，让他露出破绽。”
封壤很欣赏裴景桓，也因此在得知了对方的弱点后，就更不会留手了。
毕竟赛场如战场。
一切都是为了胜利。
ET是否能取得夏季赛的10连胜？
刚拿下冠军赛的ROSE，是否能阻挡夏季赛涅槃重生的ET连胜的脚步？
ET Vs ROSE
大战，一触即发。

第九十九章 ET Vs ROSE（一）
◎从结果来看，RAN和君君互换了一波血量，是均势。◎
时间来到了3点20分整。
ET和ROSE的10位选手已经进入了英雄选择场景。
“ROSE先手BAN了打野位的白枫以及中单位的雪见, 这两手是对ET中野的针对BAN。”
“ET则是BAN了辅助位的太一以及上单位的孟超，也是针对BAN。”
孟超是ROSE上单封壤的招牌英雄。
而太一给拥有【均血】天赋的Snow用到时，搭配其大招技能【契约】, 能达到辅助残血秒C位的效果。
“ROSE的一楼选了智慧贤者·艾尔，这是一位控制型的中单英雄。ET的一二楼则锁了辅助章启和上单将龙。而ROSE的二三楼选了……”小鸽的声音突然激动了起来：“天哪！ROSE的二楼选出了打野位的莫，三楼则是射手位的里约！”
“莫是ET.RAN的招牌英雄，今天竟然被ROSE选到了。并且同时ROSE还锁了克制莫的里约。ROSE今天是有备而来啊！”
弹幕：
【ROSE的火药味好足啊！2楼直接锁ET.RAN的招牌英雄？】
【莫和里约, 一个隐身看视野，一个用技能看视野，这阵容视野好强。】
【莫是打野位还是辅助位啊？】
【莫肯定打野, 和ROSE君君的天赋太配了！】
天赋【零存在】加隐身, 这谁能发现谁厉害。
“锁莫和里约……ROSE倒是自信。”ET教练山林眉头紧锁：“我们按我们自己的节奏来。”
很快, 双方前三楼的选择完毕。
ET锁了辅助章启，射手伽什以及上单将龙。依旧把中野放在后两楼选。
而ROSE则锁了中单艾尔，射手里约以及打野莫。把上辅放在后两楼选。
冉宁看了ROSE的前三楼分析道：“艾尔可能不是中单而是辅助。ROSE的核心是上野中, 一般后两楼会留给这三个位置的英雄。我觉得我们后两手BAN位可以给中单位。”
教练山林十分赞同冉宁的看法，ROSE这首艾尔选出来确实很迷惑人，裴景桓这个赛季曾经把艾尔打上了BAN位。
于是ET把第4个BAN位给了全图控制中单英雄启星神域·星辰。
这个英雄的大招技能是全战场范围的，不仅可以起到远程支援的作用, 还能看到全地图敌方的位置。
配合上里约和莫的视野优势, 能将敌方洞悉得荡然无存。
星辰被放上BAN位后，ROSE的几人脸色有点难看。
这本来是ROSE想要拿的英雄。
不过，现在被放上BAN位了。
ROSE教练：“ET猜到我们艾尔是走辅助位了？还挺厉害。”
封壤也觉得十分意外。
ROSE在S5夏季赛中，还未使用过艾尔辅助, 但ET竟然能猜到。
“看来ET也对我们做了全面的分析。”
ROSE最后两手BAN位一个给了中单位突进型英雄连城, 曾经这个英雄和冉宁的白枫打配合, 不讲道理的强势击杀SEEKER的C位。
另一个BAN位在冥鲛和月之间犹豫许久后, BAN了打野位的版本强势英雄冥鲛。
月这个英雄吃技能连招，十分依赖蓝BUFF。ROSE只要能控好ET的蓝BUFF，就能阻止这个英雄发育起来。
而冥鲛有了BUFF更厉害，但没有BUFF也能打。
所以ROSE选择BAN了相对难处理的冥鲛。
小鸽：“哦！ROSE BAN了冥鲛，那打野的月就在外面了，ET会不会拿呢？”
月是《光辉》游戏中操作难度公认5星的，和白枫不相上下。
职业比赛之中，月的出战次数小于5次，且选择出该英雄的比赛中，只有1场获胜。
在以数据说话的当前，月哪怕人气再高，战队一般也不会在职业联赛之上选出他，因为无法获胜。
哪怕RAN曾经在表演赛中用月拿到了5杀，但表现赛和正式比赛并不能同日而语。
那么，RAN究竟会不会选出月呢？
弹幕：
【月放出来RAN敢用吗？】
【月太容易失误断大了，这么重要的比赛还是稳一手吧！】
【锁！给我锁月！】
……
就在众人的等待议论声中，那位穿着银色盔甲，手执锋利刀刃的人影站在了水晶柱上。
那轮标志性的柔美满月在其身后若隐若现，苍白的月色将其笼罩得疏离又不够真实。
英雄月城之神·月。
ET锁了！
现场一片惊呼：
“哇！！”
“月！！！ET竟然真的锁了！”
“RAN真的好敢拿！”
……
“RAN可真自信啊！竟然敢锁月。”ROSE的黎顺摸了摸自己的下巴，再次意外：“我还以为就算放出来ET也不敢选。”
ROSE中单林一也觉得不可思议：“月神得有半年没在比赛里用出来了吧！不知道中单会选什么。”
ET锁了月有些出乎ROSE的意料，却也不是不能理解，毕竟月也是RAN的招牌英雄之一。
嗯……好吧，RAN的招牌英雄好像有点多。
但ET第5楼锁的英雄，更让ROSE完全没有想到。
黎顺摸着下巴的动作一顿：“裴景桓选了这个英雄？这英雄他一次都没用过吧！”
至少在其搜集的资料中，裴景桓使用该英雄的次数为零。
ROSE的教练也表示没有想到ET会选择这样一位英雄：“裴景桓这个赛季究竟练了多少英雄？魅魔、苍心、乔，艾尔……现在又多了个李源，他英雄池太深了。”
ET的第五楼，锁了一位穿着大敞领正红色东方古风服装的人。
预设外观下的他，随性地靠着一棵桃花树坐下，一手拿着绘画着桃花的纸扇对着自己扇了两下。
黑色的长发自然垂落在肩头，一双仿佛含着秋波的桃花眼配合着其调笑似的神情十分勾人，用红色颜料勾勒出的细长眼尾更是令人移不开眼。
朵朵浅粉色的桃花自他头顶飘落，渲染了悠闲又令人心跳不已的意境。
桃夭诗人·李源，突进型中单英雄，普攻和两个技能是近身技能，只有一个远程攻击技能。且3秒内的普攻必定触发一次突进位移。
也正是因为他虽然身为中单，却要打近战，所以该英雄在《光辉》职业赛场上的使用频率不高。
而裴景桓也未曾在S3赛季中使用过这位英雄，以至于各大战队都忘了，李源非常适合裴景桓的中单风格。
并且，由于该英雄所使用的武器是折扇，不是金属制作的，不会受到封壤的天赋所影响。
英雄选择完毕，进入选手就位环节，冉宁走向了月神的水晶柱，裴景桓走向了李源的水晶柱。
只见原本预设外观下的月神深邃富有攻击性的五官，变成了冉宁冷淡至极的眉眼，配合着身后清冷的月光，硬生生多了份不言而喻的气势。
和平时不怎么笑的裴队的气质，竟然有些像。
而预设外观下有些不那么正经的李源，换成了裴景桓的脸和外貌之后，竟然也硬生生多了分生人勿近的感觉。
裴景桓由于肩宽比预设的李源要宽，导致了敞领处被拉得更宽，也使其露出了大片锁骨下方的肌肤，白皙而又充满了饱满的肌肉线条感。
“哇去！裴队这个身材……好棒！”
“他难得选择穿那么少衣服的英雄……好帅～”
“嘶哈～”
“裴队，这样的英雄多来一点！”
……
打野位和中单位是并排站的，所以此刻冉宁身后的满月与裴景桓身后的桃树有部分相交在了一起。
朦胧柔和的月色之下，浅色的树枝摇曳晃动，花朵飘零。
而在桃树之下，一位身着银色盔甲之人与一位身着红色华服之人并肩而立，他们互相对望了一眼后又相继收回了目光，既克制又眷恋。
‘咔嚓’一声，如此诗情画意的两人同框图被截屏了下来。
然后，粉丝一边脸上挂着‘迷之微笑’，一边将图发在了名为‘树欲静而风不宁’的讨论组里。
题目：我去！这两人站在一起也太配了！我先磕为敬。
内容：【月影，桃树，冷漠的执剑者，无限眷恋却留不住人的贵公子。这样的虐心组合谁懂，谁懂？！】
1楼：
裴队的眼神里真的有点东西。
2楼：
好好磕好好磕！
3楼：
我怎么觉得，RAN有点渣？放着那么大一个大美人裴队不要，他这是要去哪儿呢？
7楼：
他俩真的好配……
17楼：
等等，这是不是逆了？
25楼：
裴队才是求而不得的那位。
楼主：
没逆没逆。贵公子发疯搞冷漠的执剑者，凭借自己的体型优势把对方压在身下，不是更带感吗？
33楼：
好香～来个大大吧！我想看。
119楼：
他们两真的，太有感觉了。
……
就在冉宁与裴景桓月下桃树的图被疯狂传阅时，双方选手已就位。
ROSE的艾尔没有出乎ET的意料，确实是辅助位。
双方阵容如下：
ET：
上单：将龙
打野：月
中单：李源
射手：伽什
辅助：章启
ROSE：
上单：莱茵
打野：莫
中单：炸弹猫
射手：里约
辅助：艾尔
冉宁：“IF和我一起入侵对面蓝。队长帮我看下家里的蓝。”
ROSE林一：“我和Slience反蓝，RAN大概率会入侵我们蓝区，君君Snow看家。”
两队同时制定好了开局策略，都决定入侵对面的同时守家，一点都相让。
冉宁和IF来到ROSE蓝魔区时，视线所及的野区之中空无一人，静悄悄的一片。
没有人？
不……不对……
一直警惕着的冉宁并没有被野区所呈现出来的平静所迷惑，据他所得到的资料，ROSE也是一支极具侵略性的战队。
冉宁定神片刻，捕捉着平静野区之中的各种声音。
微风轻拂之声，草叶摩擦之声，雨露滴落之声，以及……轻微的，混杂在风声中的心跳声。
‘嗵’、‘嗵’、‘嗵’、‘嗵’……
有他自己的心跳声。
有IF的心跳声。
有野怪的心跳声。
也有……多出来的心跳声。
很细微，很隐蔽，不过那些交错之音，在S级精神力的感知之下仍然被清晰地捕捉到。
ROSE有人正在埋伏。
数量，在2～3人之间。
冉宁并不知道在埋伏的是谁，而对上RSOE这样强劲的敌人，被其多人埋伏，很可能让这次入侵行为失败。
不过……如果因为害怕失败而什么也不做，这可不像他！
既然来了，就会一会吧！
也正好趁着这个机会，探探ROSE的实力究竟有多强！
“ROSE蓝区有人。”
如此在队伍语音中提醒了一句后，冉宁和IF便假装若无其事地走向了蓝魔。
一步
两步
三步
就在此时……
白色的一人宽的法术屏障在冉宁身边面前展开，发出了‘噼里啪啦’的雷电鸣响。
所有触碰到这堵屏障的人都会被麻痹。
英雄艾尔的技能【雷电之墙】！
【雷电之墙】将冉宁和IF分隔开，而冉宁为了躲避技能稍微向侧边退了半步。
结果当他刚刚将脚踏了出去，从他身边的草丛之中倏然射出一把锋利的匕首。
英雄莫的技能【飞刃影】！
这局使用到莫的人，正是ROSE的打野君君。
……君君吗？正合我意。……
冉宁极限挥刀，尝试阻挡匕首的飞行轨迹。
然而匕首的飞行速度比他想象得快上半拍，冉宁的长刀只够到了匕首的尾巴，使其稍微偏离了行径轨迹。
匕首擦过了他的肩膀。
擦边命中HP-129
肩上的伤口很快消失，但冉宁神色沉了沉。
果然……很快。
没有……命中？
ROSE君君并没有想到自己的这一击会被RAN化解了大部分。训练赛时，连队长封壤都不能躲过他的埋伏奇袭。
惊愕片刻后根本不给冉宁任何反应时间，ROSE君君从草丛中冲出，左手的拳刃以极快的速度攻向冉宁。
那试试这样的攻击，你还能不能躲！
‘叮叮当当’如疾风骤雨一般的声音在ROSE的蓝野区响起。
深色的残影不断在冉宁身边出现，时而在左边，时而在右边，时而又骤然出现在冉宁身边。
冉宁不停变化着手中握刀的角度，白色的刀刃总能在残影即将触碰到他之前，阻止其前进的意愿。
两人的动静看上去很小，因为两人只在蓝魔边上的那一块平地之上交手，并没有将战场扩大到整个蓝魔区。
两人的动静又似乎很大，因为两人所在之处的周围，因为剑势与利刃，原本比人高的草已经被削掉了一大半，显得有些秃。
肉眼已经很难捕捉君君动态的冉宁，只能凭借着感觉以及身体的条件反射，应对着ROSE君君的快攻。
速度……在我之上。
力量……也在我之上。
但技巧似乎不高？
和裴景桓充满技巧的攻击不同，君君的各种伤害都十分依赖于他的速度，也因此招式十分模式化且生硬，全然没有裴景桓的随机应变与技巧。
对比起来，显得有些笨拙，也很好躲。
也因此，速度力量都在冉宁之上的君君，短时间内无法命中冉宁。
而冉宁也凭借着武器长度的优势，暂时还能应付来自ROSE君君的猛烈攻势。
不过只有他自己才清楚，由于对方的速度和力量都在他之上，预计再来20个回合，他就会因为双重的数值压制露出破绽。
ROSE的君君很强！
除了裴景桓，君君是他遇到至今，综合能力最强的人。
而ROSE的君君也有些意外RAN竟然能在他的攻击下撑那么久！
除了第一次技能【飞刃影】给对方造成了伤害外，在他近乎全力的攻击之下，RAN居然毫发无伤！
这让原本准备触发【飞刃影】眩晕效果，从而将RAN击杀拿一血的君君，不得不改变原定计划，继续在野区与RAN缠斗。
速度和力量都不如我……
但他……为什么就是不被击中？！
一直对自己速度引以为傲的君君不理解。
他是速度10，是能力值顶尖的存在，怎么可能压制不了RAN。
那么，我就继续提速。
你能跟上我的速度吗？
如此想着，君君的动作变得更快了。
他提速了，将原本还有保留的速度，提到了90%！
“叮”的一声，冉宁长刀没能完全抵挡住君君的这一击，锋利的拳刃削掉了冉宁的几缕发丝。
冉宁瞳孔微微收缩。
变快了？
‘叮当’，是金属与金属碰撞的声音。
‘嘶啦’，是金属与衣物布料摩擦的声音。
提速了之后的君君，气势更加锋利，而挥舞着武器的力量，也因此变得更加难以阻挡。
擦边命中
HP-126
HP-105
HP-96
……
一连串的伤害在冉宁身上破开。
虽然都不是什么致命伤，但架不住它们速度快且密集，很快，冉宁的血量就少了四分之一。
感觉到对方攻势的变化，感觉到了对方陡然上升的气势，看到了对方一闪而过的满是战意的眼眸，这让冉宁冷静平稳的情绪升腾了起来。
眼眸之中的冷漠渐渐被波澜所取代，似是平静汪洋大海即将掀起的狂澜与巨浪，暗涌奔流。
冷淡的神情逐渐被带着笑意的眉眼取而代之，荧荧的微光在其眼瞳之中摇曳。
那是因为碰到了有趣的事物后，展露的‘我对你感兴趣’的神情。
只见冉宁轻巧地转动着手腕，将银白色的刀身旋转了一定角度后，长刀忽然闪过一阵耀眼的光芒，刺痛了君君的双眼。
冉宁利用了背后的满月与刀面的反射光，在一时间剥夺了君君的视觉！
哪里来的光？
君君反射性地闭上眼，手中的动作微微一滞。
糟糕，RAN用刀身反射了月光！
趁着这不足半秒的破绽，冉宁先是用刀柄击打君君的左手，使其戴着拳刃的左右因为瞬间的压力进入麻痹状态。
怎么？
攻击目标是左手？而不是要害？
RAN制造出破绽之后没有第一时间攻击心脏、脖子等方位，使得君君十分讶异。
弱点攻击是RAN的习惯，君君已经做好了保护自己弱点并且反击的准备，可谁知RAN的行为此刻完全出乎了他的预料。
也正是因为出乎意料，使得君君没有想到冉宁会用先攻击他左手。
冉宁此刻整个人和君君的距离不过20厘米，他竟然直接凑近君君的耳边，说道：“你的速度确实快，不过……我观察过你，你的技巧以及近身格斗，似乎不怎么样。”
“你说什么？”
君君陡然睁开了被光刺痛的眼。
只见一轮华光大胜的满月布满了整个视线，随后，在其左手无法做出攻击的期间，冉宁先是一拳击中其胃部，然后一掌将君君整个人击飞至半空。
冉宁的掌心发出了微弱的蓝色光芒，仿佛是错觉一般，于朦胧的满月月色之下消失不见。
HP-177
HP-168
白色的满月倒影出现在冉宁与君君的脚底，所有满月范围内的人都会被牵引到冉宁的身边，并同时给予眩晕伤害。
技能【月之领域】！
飞旋至空中、一只手麻痹君君哪怕速度再快，处于击飞状态的他根本无法逃脱【月之领域】的吸引力。
他被吸引至冉宁身边。
HP-233
0.5秒眩晕
君君进入眩晕状态，而冉宁等的，就是技能眩晕的这0.5秒。
银白色的长刀在短时间内接连刺入了君君的心脏两下。
弱点攻击HP-218
弱点攻击HP-211
0.5秒的眩晕时间已过，君君恢复自由。
君君的神情不甘。
被速度值低于自己的打野位压着打，这种事情他完全不能接受。
别想……继续命中！
从眩晕中回神的君君，他的身影以一种极其不可思议的速度，躲开了冉宁的第三下致命攻击，只是被擦边命中。
而冉宁的第四下攻击，则完全被躲开了。
攻击MISS
君君向后翻了两个跟头，和冉宁拉开了距离，一脸警惕。
他没有选择继续攻击RAN，RAN的反击太出乎他的意料了，他需要休整片刻。
冉宁的力气虽然不大，但他的每次攻击必定命中人体脆弱之处，使得到现在其左手手腕还是麻的，胃部也很难受。
RAN的技巧，在他之上。
而拿着刀的冉宁看了看君君，对方在自己的第三次攻击之下就已经能躲开攻击，第四下攻击更是让他空刀。
冉宁挥了挥刀，笑意不减。
真是……有点意思。
冉宁和君君打了一个照面，冉宁伤血600左右，君君伤血800，没有多少差距。
虽然看上去两人势均力敌，但实际要是再打下去，没有眩晕技能的帮助，冉宁恐怕会落于下风。
他的攻击追不上君君，而君君的攻势却能伤到冉宁。
1级，在敌方蓝BUFF处停留过久不是很好的选择，对方上单封壤恐怕马上就会支援过来。
如此思索着，没有任何留恋，冉宁下达了指挥：“撤。”
说着，冉宁和IF就从ROSE的蓝野区离开了。
视线转回到ET的蓝区，直面上ROSE中路射手组合的裴景桓没有守住ET的蓝。
ROSE林一使用的炸弹猫和Slience使用的里约，使用技能【小型炸弹】以及【狙击】攻击裴景桓的左手边，裴景桓的动作稍有停顿后，林一使用天赋【催眠】，使得裴景桓陷入了睡眠中。
裴景桓的精神8，林一的精神9。
裴景桓花了1.5秒从催眠中醒来时，此刻ROSE的林一和Slience已经拿到ET的蓝BUFF走远了，ROSE两人都是半血状态。
至此，ROSE三BUFF开局，ET一个BUFF开局。
这似乎是首次ET开局处于小劣势。
ROSE的队长封壤没想到君君开局没能击杀掉RAN，因为在他们的预计中，1级使用月神的RAN，应该不是君君的对手。
月神没有大招之前很弱，RAN的速度又没有君君快，所以RAN被击杀几乎是板上钉钉的事。
可谁知从结果来看，RAN和君君互换了一波血量，是均势。
君君揉了揉自己的手腕：“抱歉，RAN的行为和我预想的不一样。”
封壤兴致起来了：“诶……竟然是个脑力派吗？我以为他打野的时候，应该是直觉派，这倒是出乎了我的意料。”
毕竟与PMS对局放出来的赛中语音中，打野位的RAN，确实是直觉派。
君君在队伍频道中道歉：“下次我不会失误了。”
虽然这么说着，但君君的耳边挥之不去RAN的那句话‘你的技巧以及近身格斗，似乎不怎么样’。
君君虽然技巧数值是7，但他从来没有觉得技巧是他的弱项。他平日都会进行使用各种兵器的基础练习，自认为自己技巧尚可。
但今天，RAN在速度不如他的情况下，轻轻松松地抵挡住他的攻势后，君君开始反思，他的技巧，难道真的如RAN所说的，不怎么样？
同一时间，ET的频道中，因为开局的小劣势，陷入了一片沉寂中。
裴景桓先开口说道：“抱歉，对面用天赋，我没能反应过来。”
“没关系，不过一个BUFF，很快就能拿回来。”冉宁依旧冷静地指挥着：“稳住发育，4级开团，君君我看着。”
边说着，冉宁一边手中击杀野怪的速度不止，一边他微微低垂着头，闭眼片刻。
他沉入了自己的精神力海中，寻找着那枚刚刚被他标记上的印记。
找到了！
只见赛场之上唯一一个【闪烁】精神力印记正在他的脑海之中荧荧发光。
它是如此的独特又醒目，发现它不费多少力气。
就在刚刚与君君的交手中，冉宁特意贴身靠近君君，给了对方一击就是为了给君君打上【闪烁】的精神力标记。
此刻，只要冉宁想知道，君君无所遁形。
作者有话说：
【闪烁】标记的小用途：全地图雷达监控。

第一百章 ET Vs ROSE（二）
◎“我跟上你的速度了。”◎
依靠着精准的坐标换算, 那一片承载着印记的虚无空间，被冉宁转换成了整个赛场的地图。唯一一个印记的位置此刻也十分明显，他正在ET的下路河道处徘徊, 看起来似乎正准备发起进攻。
冉宁出声提醒道：“下路小心，君君在河道附近。”
IF和雪碧严阵以待。
原本就打算苟在塔下不出去的雪碧和IF瞬间警觉了起来，他们往防御塔内侧缩了缩的同时，IF用自己的身体挡在了雪碧外面, 确保射手位的雪碧不会先于他受到伤害。
使用着隐身技能躲在河道草丛中的君君，依旧十分谨慎。他收敛着自己的气息，关注着ET下路组合, 伺机而动。
然而5秒钟过去了……
10秒过去了……
15秒过去了……
ET的下路组合居然在这15秒的时间内, 待在防御塔与墙的中间, 一动不动，就算漏兵也绝对不挪动半分。
ET下路组合此刻站的位置正好是攻击死角，君君如果从此处投掷匕首, 会被防御塔挡住。
因此君君必须等到ET下路移动后才能攻击得到。
可ET的下路就是不动。
已经浪费了15秒时间蹲人的君君当即决定，暂时先不杀了：“ET下路不出塔，我过会儿再来。”
原本打算和君君打一波配合的封壤，也有些郁闷地出塔开始收兵。
先前封壤为了引ET下路出塔, 可是都退回了自己的防御塔下面了, 装出一副‘我很友好，彼此平稳发育’的模样。
但没想到ET下路竟然那么谨慎，甚至谨慎过了头，真的就待在防御塔和墙之间那一块小小的最难进攻到的地方, 死都不出塔。
见越塔杀人不成, 封壤便架起了自己的长刀出塔补兵, 一边喃喃：“好无聊啊……”
ET怎么可以怂成这样？
之后, 冉宁几乎每15秒就会用精神力探查君君的位置，然后在队伍频道中报点。
“君君在ROSE野区。”
“君君往上路走，贪狼小心。”
“君君去下了。”
……
不仅帮助了无法看透君君天赋【零存在】天赋的队友，免于被偷袭击杀，也使得冉宁及时掌握了君君的刷野习惯以及路线。
刷野路线被敌方摸清，这对于打野位来说，是致命的。
而ROSE的君君也感到这场开局玩得十分不顺畅，虽然蓝BUFF在1级团的时候守住了，但他所有的抓人行动没有一次成功。
每次准备向ET的上下路发起强攻时，对面不是苟在塔下，就是苟在塔下，真的就一步也不出塔。
ET怎么可以这么苟？
RAN明明是个激进派，ET怎么其他人都是稳健派？
这支队伍的风格未免太不统一了吧！
再一次的越塔强攻无果使得君君撇了撇嘴，满脸写着不开心。
此刻的君君丝毫没有将自己的行动失败，联想到ET有人竟然能掌握他的实时动态。他只是觉得ET对上他们太谨慎了，但ET夏季赛之前也确实是过于谨慎的风格，因此也没觉得哪里奇怪。
打包回府的君君胸口倏然闪过轻微的蓝色光芒，而精神力不高的他并没有发觉。
ET的语音中，冉宁继续报点。
冉宁说道：“他回去了。”
贪狼松了口气：“隐身加天赋，好麻烦啊……”
雪碧也心有余悸：“君君前面真的在河道？我一点感觉都没有。多亏了RAN神，否则我要被杀两三次了。”
“【闪烁】堪称神技！”
冉宁陈述着：“也是因为ROSE对我的天赋不了解没有防备，等了解我的天赋后，就没有那么容易打上印记了。”
这次能那么频繁地使用【闪烁】印记查看君君的动向，也是因为全网没有人知道冉宁的天赋是什么，有什么用途，要如何克制。
如果提前知道了，绝对不会被他那么轻易地打上印记，就算被打上了，也会想方设法地消除，以免自己的动态被察觉。
【闪烁】的精神力印记是可以被消除与发现的。
如果君君的精神力有9，就能感受到精神力波动从而发觉印记的存在。
至于破坏的方法也很容易，在游戏中，破坏印记的载体等系统重新生成后，【闪烁】印记就会消失。
也就是说，破坏标记处的服装，或者角色标记处的皮肤受伤后痊愈，又或者角色死亡，都能令冉宁的【闪烁】印记失效。
也正是因为深知自己【闪烁】印记的局限性，冉宁才只将印记印在君君身上，而不是找机会印在ROSE所有人身上。
冉宁希望【闪烁】的用途不要那么快被ROSE的人发现，如此一来，ET的胜算就更大了。
毕竟ROSE怎么也想不到，他们之间会有一个‘叛徒’，出卖着他们的动态与意图。
《光辉》游戏除了是团体与团体之间的协作战斗之外，也是情报战。
ET与ROSE除了在1级的时候爆发了两场战斗，之后的两分钟内看似平稳发育，双方没有出现一次击杀。
ROSE的君君频繁抓人未果只好回家发育，而RAN在发育的同时偷了ROSE的一组野怪，并蹭了下路的兵线经验，弥补了自己开局少一个蓝BUFF的经济与经验。
两位打野的经济差此时几乎等于没有。
战场时间来到了2分钟，毁灭龙和主宰龙即将现身。
这两条龙对于前期的发育与节奏尤为重要，ET与ROSE势必会有一争。
“队长，指挥一下龙团，君君来找我了。”
在开龙之前，冉宁感应着【闪烁】印记意图掌握ROSE的开龙意图。然而那枚荧荧发着光的印记，今日首次踏过了河道，冲向ET的野区而来。
君君来找冉宁了。
是以，冉宁可以凭借着印记，和君君玩躲猫猫，让对方找不到他。
不过，君君是冉宁遇到的实力强劲的打野位，冉宁难得遇到了如此旗鼓相当的对手，并不想错过与其交锋的机会。
因此，你来了，我便应战！
“好。”
裴景桓应下后，马上给出了指挥：“攻主宰龙，注意站位。如果ROSE来了，先杀中单和射手。”
而同时，ROSE的4人也已经来到了河道附近。
“君君会缠住RAN，少了一个RAN，ET的正面实力大减，我们趁这个机会将他们击杀。”莱茵外表的封壤说道：“目标，中单裴景桓。攻他的左半边。”
打野Vs打野
4人团Vs 4人团
两边的战场，几乎于同一时间开始。
ET的野区之中，疾如风的匕首从草丛中以一个刁钻的射出，冉宁敏捷地侧身下腰，躲过了攻击，却在下一刻，视线之内就对上了对面君君的拳刃。
君君近距离释放了大招技能【暗影奇袭】！
冉宁根本无处可躲。
既然无处可躲，那就干脆不躲了。
冉宁手中的金属长刀变成白色的元素状态，他向着那道直冲而来的身影挥刀。
他的周围飞旋出了月色的刀气，与漆黑化作了影子一般难以捕捉的君君撞在了一起。
大招技能【月影】！
该技能在命中满月标记的人时，技能冷却时间立刻刷新。
而此刻显然君君并没有被满月所标记，也就意味着该技能的核心机制无法使用出，无法打出后续连招。
但冉宁不在意。
他想要的，不过是一场挑战极限的战斗。
‘嘭’的一声，白色的月色刀气与君君的深色身影互不相让。
‘嘎啦’一声，冉宁身上银白色的盔甲碎裂，整个上半身都被鲜血所浸染，没有一处完好之处。
HP-781
而君君也好不到哪里去，直面了冉宁的【月影】，他从脖子到第二根肋骨处被划了一道深深的口子，露出了白骨与狰狞的血肉。
弱点攻击HP-917
冉宁命中了君君的弱点，而君君则没有命中！
……RAN这个疯子！
怎么有人不躲技能？
甚至还断技能连招硬上！
他究竟在想什么？
对自己大招袭击自信满满的君君，确实如预料之中一般，直接命中了RAN。
但君君没有想到RAN会用这样的方式应对他的突袭，躲都不躲，直接断大和他换血。
RAN的脑子里究竟想的都是什么？
由于冉宁出乎意料的行为，君君的行动片刻的停滞。
……这就行动不畅了？……
冉宁捕捉到了君君动作的停滞，于是趁着这个机会再次使用技能【月之领域】，将君君牵引到他的身边，凭借着技能0.5秒的眩晕，又是两击弱点攻击。
HP-381
HP-377
君君从眩晕状态中回过神来，右手微微一用力，将手中的匕首射出。
技能【飞刃影】！
君君又是近距离攻击，匕首直指冉宁的心脏。
同时，他左手的拳刃一齐攻向的脖子。
君君习惯近距离投掷武器，因为他认为以他的速度，近距离投掷无人能躲。
两处弱点同时暴露在君君的利刃之下，而他们两人的距离是那么的近，近到冉宁几乎没有任何反应的时间。
这速度……赶不及！
冉宁神色一凝，他向后下腰，堪堪躲过了君君的拳刃，然而近距离射出的技能【飞刃影】命中了他的左肩。
HP-215
技能【飞刃影】在首次命中后的2秒内再次受到伤害，会进入眩晕状态。
如此情况下被眩晕，冉宁会被君君一波带走。
所以冉宁只能躲，而不能以硬接伤害的方式，使得君君停止攻势。
“我看你还怎么躲。”
见【飞刃影】命中了，而RAN此刻的姿态又不方便进行闪躲，君君已经再次挥起拳刃正要刺向冉宁。
“躲？”冉宁反问着。
他笑着，面对君君即将而来的攻势镇定自若，仿佛丝毫不将其放在眼里。
月华朦胧温柔，然而此刻的冉宁却气势锐利无比，将月华衬得黯然失色。
“谁说，我要躲？”
说着冉宁旋身半圈，单手撑在地上，双脚做出进攻君君脚踝的姿态。
而冉宁的另一只手则握着银月色的长刀，一起劈向君君的下盘。
攻击，有时候就是最好的防守。
穿着的银色金属质感的鞋子在地面上刮起了一阵尘土，君君磕磕绊绊地向上跳跃躲过了冉宁的腿部攻击。
这不连贯的姿态被冉宁看在眼里，君君确实不擅长应对近身格斗。
而冉宁的长刀因为武器距离比君君的拳刃长，因此竟然先君君的拳刃一步攻击到了对方。
擦边命中HP-199
此刻，冉宁的HP2266。
君君的HP1725。
看似君君稍微落于下风，但这相差的500点HP，对于打野位的两人来说，不过瞬息之间就能完成翻盘。
君君向后跳跃的半步，看了看自己被擦边命中的大腿，难以置信。
为什么……他能命中？
他的速度明明没我快，为什么他能命中我，而我却命中不了他。
这是不是说明……RAN比我强？
怎么可能？
这……这么可能？
在打野位上能带给君君如此压迫感的人，只有冠军赛决赛时来自第三星域的B.O战队的打野。
对面是第三星域顶尖的打野，在电竞行业待了近3年了，而RAN不过是一个夏季赛刚刚入行的新人。
一个新人的实力堪比老手？
一个新人带给他的压迫感，堪比星际成名选手？
别开玩笑了！
君君握了握手中的匕首，调整着自己的呼吸以及全身的肌肉，让自己进入最佳状态。
他不信以他的速度，制服不了这个小小的新人。
他不信以他的全力，还会被RAN躲掉。
他不信，RAN会比他强。
“你值得我认真对待。”君君说道：“就让你看看，极致的速度是怎么样的！”
君君这次团战的任务是拖住RAN，但是单单只是拖住怎么够？
他要击杀对方。
说完，他全身的气势大增，爆发出了野兽一般的侵略性与压力。
君君的速度从90%提升到了100%！
‘咕’‘咕’野区之中的白鸽纷纷起飞，整个野区的动物们全都因为这骤然出现的气势，被惊得四处窜逃。
冉宁没有说话，只是静静地执刀而立。
他的脸上绽放着笑容，他的眸中落着辉火。
他在兴奋，在期待，在雀跃。
冉宁等待这个时刻很久了，等待着……与速度顶尖之人交手，来一场拼尽全力的战斗。
至死方休。
视线与视线在空中交会，气势与气势将整个野区压得喘不过气来。
就在纷纷飘落的羽落之下，两人的身形同时动了。
‘倏’地一下，黑色的身影如雷电一般迅猛地冲出。
肉眼已然不能捕捉到其残影，只能凭借着风动的声音，判断着对方所处的位置。
冉宁在第一时间闭上了眼，只用听觉来明辨对方的动静。
黑暗使得冉宁的听觉更加灵敏，很快捕捉到了君君移动时发出的声音。
感受到了。
在……右边！
‘叮叮当当’的金属碰撞音之下，君君快到极致的攻击竟然被冉宁一次又一次地挡下，无一命中。
反射着满月华光的长刀化身成了最坚硬的盔甲。
每当黑影即将要伤害到冉宁时，银色的刀面总能在第一时间止住攻势，令君君的双手利器无法再靠近分毫。
刀术基本技巧，缠裹。
将刀面贴近身体，来回左右缠绕的方式以化解敌方攻势的基本技巧。
但也只能做到化解，并不能从中找到机会反击。
很快……非常快……
如果不是技巧欠缺，君君已经命中了。
来自君君1秒6下的攻击，显然已经超越了冉宁的速度。
冉宁有些艰难的依靠了风声和衣服摩擦的声音，以及君君之前的攻击方式，预判着对方的攻击方向。
然而，越来越迅猛快速的攻击使得金属与金属碰撞的声音越来越激烈，激烈到即将盖过了细微的风声。
声音被逐渐淹没，也就意味着冉宁将无法再从中发觉察觉对方行动。
但……就只有这样吗？
不够。
还不够……
冉宁手中的动作不变，脸上的笑容也未曾减弱，甚至其气势，还因此上升了几分。
冉宁在愉悦，在体验刺激，在追求极致。
冉宁从不会因为直面困境而产生任何惧意，他甚至期望着困境来得更猛烈一些，然后超越它，变得更强。
他说：“极致的速度，难道就这样吗？”
听见冉宁的话语，君君本就因为自己的攻击无法命中而急躁的情绪，变得更加暴躁。
为什么？
为什么就是中不了？
RAN的速度没我快，但为什么就是命中不了！
他的额角开始滴落汗水，眉头紧锁，神情凝重。
100%的速度都不行，那我就超越极致，变得更快！
快到……让RAN反应不过来。
如此决定着，君君不服输的气焰再一次攀升，他全身的青筋暴起，肌肉以一种极限的方式压缩后又爆发。
秘技，界限超越！
这是君君达到速度10之后学会个人技巧，在一瞬间将其速度提升至100%以上，持续时间5秒，代价则是接下来的15分钟内，综合实力下降至70%。
君君没有想到他会在对上RAN的第二次交手中，就使用出这样的技巧。
但是他想用。
他要让RAN看看速度的极致！
然后，将其击杀。
君君黑色的身影再一次从原地冲出，而这一次，他比刚才更快，快到……连他移动时产生的风声，都很快被下一道风声覆盖了。
而覆盖之后的结果，便是冉宁再也无法凭借着声音来判断对方的方位。
冉宁睁开了眼，英雄月外观下的他，蓝色的眼眸中变得幽深又汹涌。
变得更快了啊！
这就是速度的极致了吗？
确实……有趣。
君君一手拿着匕首，一手戴着拳刃，整个人跳跃起来后360像个风车一样旋转。
双手武器以锐利的弧度攻向冉宁，毫不掩饰其锋芒以及决意。
很快，便与白色的满月撞了个正面。
‘叮叮’两声，是刀面与双手武器相互碰撞的声音.
‘咔啦’几声，是银白色的盔甲碎裂的声音。
‘嘶啦’几声，是人体组织被划破的声音。
这次……冉宁没能再完全防御住。
声音的干扰以及极致的速度，使得他无法及时做出最及时的反应，于是，便是被君君飞旋而来的凌厉攻击接连击中。
连续命中
HP-1416！
果然很快……
冉宁向后退了两步，他的视线之中只剩君君那势在必得的身影。
君君握着匕首，用匕首的尖锐指着他：“你跟不上我的速度，你已经不是我的对手了。”
说着，其双手攻击以难以想象的速度于呼吸之间直至冉宁身前。
‘当’的一声，冉宁击飞了匕首，却被拳刃命中的心脏。
弱点攻击
HP-316
看得见，
却跟不上！
在刚刚睁开眼的一瞬间，冉宁将精力都放在眼睛之上，已经能略微捕捉到对方的动作残影。
然而，看得见归看得见，他的身体却来不及做出反应。
这对一向用速度碾压别人冉宁的来说，无疑是一个新鲜的体验。
“你看见了，又如何？”
君君发现了冉宁能看清他的动作轨迹了，但是这样怎么样？
看得见，就意味着能挡住他的攻击吗？
答案是……不能！
君君以一个极其柔软的姿势快速调整着自己被击飞的右手，再用力一扎。
匕首刺入了冉宁的右手臂。
HP-246
此刻冉宁的血量还剩288，进入红色警戒状态。
只要再来一击，冉宁就要被君君击杀了。
冉宁微微低垂着头，感受着与极致的速度之间的差距。
冉宁还以为君君速度超越极致之后，会让他毫无还手之力，结果……也就这样。
比起被裴景桓在力量之上被压得丝毫不想与其正面抗衡的窒息感，与君君速度之间的差距，只会让冉宁想要努力一争，将对方从极致的速度中拉下水，然后，胜过他。
他和君君的速度差距并不大，他甚至能捕捉到对方的行为动态。
所以……为什么他不能再快一些？
如果他能快一些的话，只要再快一些……
冉宁冷色的眼眸之中升起了惊涛与炽热的火，仿佛能席卷天地的惊涛，仿佛能融化太阳的火焰。
它们是那样的激烈，那样的执着，那样的火热。
激烈到破除了屏障。
执着到一往无前。
火热到将一切阻碍全都燃烧殆尽。
情绪快速攀升中的他，精神力也随之被调动了起来，沉静的精神力海因此变得活跃而激烈，如疾风骤雨，如骇浪惊涛。
精神力一次又一次冲击着禁锢它们的束缚们，沉黑色空间中发出着剧烈的震荡，狂澜般的气势在整个空间之中横冲直撞。
不知过了多久，是几秒也有可能一秒都没到。
随后，束缚的枷锁开始碎裂脱落。
随后，剧烈的震荡终于冲破了禁锢。
随后，一切变得更加明亮璀璨。
‘咔嚓’一声，壁垒被打破。
能力值上限，突破了。
冉宁眼中的世界，变得更加明晰了。
君君看着微微低垂着头，一语不发的RAN，以为对方被其速度打击到失去了战意。
他挥举起他的武器。
“你很强，但没我强。”
“再见了，RAN。”
说着，君君化作一阵黑色的飓风，带着凌厉的攻势以及肉眼难以捕捉的速度，袭向冉宁。
他很自信，速度已经超越极致的他，RAN绝对跟不上！
然而……
只听‘叮’的两声，银白色刀刃轻而易举地阻挡了君君的攻势。
冉宁抬起了那张原本就带着笑意的脸庞，然而他此刻的笑容比之前更甚，是张扬，是自信，是毫不掩饰的攻击性。
冉宁的声音比往日要低沉几分，语气中满是深渊降临的极致危险，仿佛恶魔低语。
他说：“我跟上你的速度了。”
作者有话说：
之前有人已经猜到冉宁要升速度值了……我真怀疑你们偷看我存稿！
君君数值：
【精神】：7
【技巧】：7
【力量】：8
【速度】：10
【耐力】：7
【总分】：39
天赋
零存在

第一百零一章 ET Vs ROSE（三）
◎打野位的对决都是这么非人类的吗？◎
攻击再一次未能命中。
以超越极致的速度挥出的凌厉攻势, 再一次的，被那柄银白色的长刀挡下，君君的额角汗水滴落。
怎么……可能？
RAN怎么可能跟上我的速度？
是我的速度变慢了吗？
不, 不对，我的速度没有变慢，是RAN的速度变快了？
这怎么可能！？
君君的眼睛陡然睁大，他不信有人能跟上的速度。
这完全是天方夜谭。
“那你, 再来试试这一击！”
说着，君君继续以堪比闪雷的速度挥动着拳刃。
然而这一次，冉宁没有再给君君落下刀刃的机会。
冉宁一手潇洒挥刀, 只听‘叮’的一声, 原本即使看见了也无法抵挡的迅猛攻势, 被冉宁轻巧挡住了。
就当着君君的面，就那么轻轻一挥。
随后，冉宁的另一手挥拳击中了君君的胃部, 接一记肘击。
君君明明看到了冉宁的手部动作，但是冉宁的动作太快了，快到超出了君君的预期，使其无法及时做出应对。
HP-198
HP-175
君君被击飞。
而由于速度带来的惯性冲击力, 让君君再一次感受到了窒息般的难受。
他仍然无法想明白, 为什么RAN会在突然之间赶上了他的速度。
那可是超越了极致的速度啊！RAN怎么可能做到？
难道……RAN使用了天赋？RAN的天赋是增加速度的？
白色的满月在君君满是惊讶的眼眸之中升起，与满月一同出现，还有冉宁那张脸。
原本宛如月色一般白皙的脸颊，因为剧烈的运动而泛起了浅浅的绯红色。
原本冷淡至极的眉眼, 此刻正弯成了一个好看的弧度。
原本不怎么说话的嘴唇, 此刻正微张着, 发出轻笑声。
RAN笑着, 愉悦着，兴奋着。
这样的笑容本该是令人着迷的，但直面这样笑容的君君，压力陡增。
君君瞬间背脊之上冷汗直冒，汗毛竖起。
明明RAN还是那个RAN，那个年纪不大甚至此刻还笑着看着他，但他却感觉自己此刻直面的……是未知的恐惧，是无尽的深渊，是逗弄着玩具的恶魔。
他，无法反抗。
也不知该如何反抗。
“你的速度，也不过如此……”
在君君没有反应过来之际，冉宁化作了一道白色的残影，贴到了其耳边。
而冉宁的月白色长刀，同时刺穿了君君的心脏。
弱点攻击HP-276
君君从错愕中回神，忍着身体的不适，挣扎着挥动匕首。
冉宁直接用手腕缠绕住了君君的右手，一推一来回之间，君君右手的匕首，此刻竟然直接将锐利对准了自己脖子！
“我说过，你的贴身战，不怎么样。”
说着，冉宁的手腕用力一推，君君的右手就将匕首刺向了自己的喉颈。
‘嘶啦’一声，正中中心。
弱点攻击HP-266
满目的银白色满月，带着笑意的眉眼，冷色的长刀。
强大的压迫感，无法喘息的窒息感，无法追上的速度。
秘技状态消失，君君的综合能力下降至70%。
使用秘技的脱力感使得君君有一瞬的恍惚。
他……输了？
他输了。
难以想象，但是，他确实输了。
能力下降的君君完全不是情绪高昂的冉宁的对手，银白色的长刀再一次刺穿了君君的心脏，
弱点攻击HP-288
‘嗵’的一声，君君的身体倒在了ET的野区中，失去了呼吸。
这场原本由ROSE君君主动发动的攻击，在经历了势均力敌的激战之后，最终由ET的冉获得胜利。
【月】击杀了【莫】
打野位对位单杀。
FIRST BLOOD！
2分10秒，一血诞生。
……
冉宁和君君打了一场酣畅淋漓的战斗，其精彩程度不亚于星际动作大片，然而看着直播的观众满脸蒙逼。
君君和冉宁的战斗从中间开始，由于极致的速度，导致屏幕之几乎完全看不到君君的身影。而到了最后冉宁击杀君君的时候，观众只看到原本处于下风的RAN忽然又行了，他挡住了君君的攻势，然后君君被RAN逼着自己刺自己？？
RAN这也太凶了吧！
不仅要杀你。
还要让你自己杀你。
不过RAN越凶，他们就越喜欢。
RAN就是第一星域最厉害的打野！
虽然由于两人速度过快，镜头捕捉不到两人的动作，但凭借着RAN击杀了君君的结果，这场两位打野野区的对决毫无质疑，是RAN获得了胜利。
RAN就是最厉害的！
主持人小鸽也看不清他们的动作，但他凭借着两位选手的血条变化，慷慨激昂地努力做着解说：“……RAN被伤到残血，RAN即将被击杀！等等……发生了什么？RAN反击了，RAN反杀了君君，君君倒地，一血诞生！RAN获得了一血，他在红血状态下极限反杀！天哪！他是怎么做到的？”
主持人奈奈：“两位打野位的对决胜负已分！十分精彩，势均力敌，互不相让！最终由ET的RAN小胜一筹。”
弹幕：
【解说得很好，不要再解说了！】
【RAN怎么做到的？我也想知道啊！！】
【导播，导播呢？慢镜头回放，快！导播！】
……
看着弹幕中的催促语，两位主持人也很无奈。
这一顿操作什么都看不见，只能凭借结果和血量编解说词的情况，他们也是第一次遇到。
啊……打野位的对决都是这么非人类的吗？
上次RAN和SSN的林杰，两位对决的时候似乎烧坏了设备？
打野位，真是太可怕了啊……
而现场观众XOX晏季此刻正戳了戳他身边，同为打野位的城熙：“你看到RAN和君君之间发生了什么吗？”
晏季反正是完全捕捉不到两人的轨迹，但城熙可是打野位的大佬，肯定能看到。
“能看到一点点。”城熙的速度是9，所以也不能看清楚中间君君和冉宁之间究竟发生了什么。
“不过RAN赢了，过程等回放吧！”
“连你都看不清？他们的速度得有多快……”
晏季表示了惊讶。
在他眼中城熙已经算得上是大佬中的大佬了，打野位的FMVP，但城熙都看不清……RAN又是怎么做到的在如此情形之下丝血反杀？
“不过你要是用了天赋，他们俩的速度都没用了。”
城熙摇了摇头表示。
他的天赋虽然克制速度，但天赋只能用一时，而RAN和君君的速度，可是能支配整场的。
“继续看比赛吧！团战还没有打完。”
ET与ROSE打野位的对决虽然告一段轮，但两队4Vs4的团战还没有结束。
战场之上，击杀了君君的冉宁挥动了两下长刀，收入刀鞘之中。
此刻情绪已经冷静下来的冉宁，神情又恢复到了往日中的漠然。
脸颊的绯红色褪去后，此刻若是仔细观察，便能发现冉宁的皮肤有些不健康的苍白，唇色也十分的浅，毫无血色。
他微微蹙眉，额角有轻微的汗水渗出，但不是很明显。
冉宁现在有些头疼，这是伴随着能力值突破的精神力消耗，冉宁在与SSN的比赛中已经经历过一次了，所以很熟悉。
这次的不适感比起上一次在【永日】之下提升精神力要轻微不少，可能是因为耐力提升了，所以忍受不适感的能力也提升了。
“不太影响操作，问题不大。”
评估着自己的身体状况后，冉宁顶着288的血量，马上赶往ET与ROSE在河道边的团战处。
先前的注意力全都集中在与君君的对决中，没有去管龙坑处的团战。而冉宁刚刚切了下镜头去看，发现ET的下路组合已经被击杀，上单曹锦半血，裴景桓半血。
反观ROSE，只阵亡了一个中单，其余3位的血量都在四分之三左右。
4V4的团战中，ET正处于绝对的劣势。
同时，已经死亡的君君没有想明白，明明刚刚的1 V 1战斗中，他一度处于上风，都已经快击杀残血的RAN了，RAN也确实跟不上他的速度。
怎么到了最后，RAN不仅跟上他的速度了，还将他反杀了。
他不理解。
他不明白。
他已经那么快了，为什么RAN能跟上他的速度。
难道RAN用天赋了。
RAN因为用了天赋所以能更上他，这是君君能想到的唯一的解释方式。
ROSE的语音频道中，君君的声音闷闷的：“RAN突然速度比我快，把我杀了，可能用天赋了。”
RAN的天赋是速度类的？ET上一位打野莫言的天赋也是速度。
如果是速度类的，那还真不太好办……
如此思索着，封壤倒也没有多放在心上：“我们团战就要赢了，你已经缠住了RAN，做得很好。”
……
小鸽：“野区1V1SOLO战，ET的RAN以微弱的优势击杀了ROSE的君君，拿下一个人头。但龙坑处的团战中心，ROSE团战快打赢了！”
“ROSE的Slience使用天赋，躲在5米远的范围外狙击。他狙中了！他再一次狙中了！又是一枪命中ET贪狼，ET贪狼身上已经有3个天赋标记了。”
“ET贪狼跳大想强换ROSE射手Slience，ROSE Slience被方天画戟刮到了，血量骤减。”
“ROSE辅助Snow前来支援，贪狼一挑二，十分勇猛。他将ROSE的射手削到了红色警报状态！哎呀，但Snow使用天赋了，ROSE射手的血被抬了起来，ET贪狼阵亡。”
“ROSE队长封壤举着宽剑，在黑暗形态之下直接冲向ET的裴景桓，他这是想切裴队啊！”
“两位队正在激烈的交战中，裴队手拿着一把轻巧的折扇，与封壤打得有来有回。但封壤的武器具有距离优势，裴景桓被正面命中一剑！血量下降到了四分之一左右。”
弹幕：
【RAN那边好不容易赢了君君，谁能想到ET团战那么拉胯，这不是毫无还手之力吗？】
【哎呀！这下ET只剩下裴队一个人了，1Vs3，这还怎么打？】
【导播，慢动作回放呢？导播！】
……
战场之上，龙坑之下，裴景桓看了眼自己的左手。
那里刚刚再次遭受到了封壤的攻击，虽然在系统帮助下伤口已经修复完毕了，但ROSE多次瞄准他的左边身体进攻，这不得不让裴景桓猜测，ROSE的封壤看出了他的弱点。
他的左手，没能完全恢复。
“呀～我只是想试试，没想到你的左手竟然真的差那么多。”处于英雄黑暗状态下的封壤眸色猩红，表情略显夸张。
他将宽剑扛在自己的肩上，整个人姿态舒展，这副模样显然对于自己极其有自信。
由于左手的协调性不够高，导致了裴景桓整个左半边身体的反应，都要比右边慢了个几毫秒。
别看只有毫秒之差，这在职业赛场上，可以算得上是致命的弱点了。
裴景桓没有说话，只是将手中的扇子收起。
“不说话我就当你默认了。”封壤用大拇指擦过了自己的嘴角：“既然有弱点，那就别怪我不客气了。”
说着，封壤的黑色宽剑之上的符文冒着红色的光芒。
技能【撕咬之牙】！
在使用技能的3秒内，所有普通攻击都会造成二段伤害。
双手执剑的封壤一个跳跃斩击后，再以极快的速度俯冲，挥剑接大回旋斩。
他所有攻击的目标，都直指裴景桓的左半边身体。
裴景桓用小小一把看上去过分脆弱的折扇，抵挡着封壤具有强烈侵占意味的攻击。
他的动作幅度看上去并不大，挥动扇子的姿态也并不用力，但就是这样轻飘飘的动作，挡住了一次又一次进攻，让封壤的攻势看上去是无用之功。
由于宽剑的迅猛攻击而掀起的气旋，震起了河道之中的水流。
水光在两人身侧升起又落下，发出‘哗啦啦’的声响。
3秒的【撕咬之牙】技能时间已过，封壤没能对裴景桓造成任何伤害。
“还不错嘛！那看看接下来你准备如何应对？”
说着，封壤将宽剑插入地面，整个人以刀为支点水平抬起，他向裴景桓的左边侧踢而去。
裴景桓向后仰身躲过了攻击。
他后撤了半步，身体以轻微的幅度晃动着。
这幅度很轻微，以至于不仔细观察根本看不出来，但就是这样轻微的晃动，被封壤看在了眼里，心下了然。
“找到破绽了！”
封壤用力举起宽刀，以一个狂野的姿态，自左边横斩裴景桓。
裴景桓面对近在咫尺的宽剑毫不在意，也没有做出任何躲避的尝试。
“我自己的弱点，我会不知道？”
裴景桓在与冉宁的SOLO中，早就发现了自己左半边身体恢复不佳的问题，也在SOLO之中被冉宁多次利用左边身体反应迟钝的弱点，击杀了好几次。
封壤能发现他的弱点，裴景桓毫不意外。
但封壤以为能凭借着这个弱点赢他，那就太过天真了。
利用自己的弱势故意制造破绽，使得敌方出手后抓住机会反攻而上，这一点，裴景桓是和冉宁学的！
说着，他竟然毫不闪躲，更是反其道而行，顶着宽剑冲向了封壤。
“什么？”
于封壤的惊愕之中，宽剑直接命中裴景桓的左臂，轻微的骨头碎裂声响起。
HP-261
裴景桓此刻的血量，还剩592。
由于宽剑命中，封壤的动作出现一定程度的停滞，也就趁着这停滞的瞬间，裴景桓打出了一套连击。
技能【桃花扇】！
原本被裴景桓拿在手中扇子被其扔出，看起轻巧的折扇直击封壤的颈部。
封壤靠着自己绝佳的反应能力，堪堪躲过了直面动脉的弱点攻击，只是被普通命中。
HP-411
0.5秒的减速
3秒的降低法术防御
技能【升龙击】！
裴景桓快速突进到封壤面前后，一拳击打中封壤的下巴后，封壤被向上击飞，处于无法行动的状态。
裴景桓一手掐着封壤的脖子，将击飞中的封壤从半空中砸入地面。
封壤处于被降低法术防御的状态，这一击的伤害几乎翻倍。
HP- 982
封壤此时的剩余血量2780
用右手抓着封壤脖子的裴景桓没有留手，直接‘咔嚓’一声掰断了对方的颈椎。
弱点攻击
HP-301
大招技能【桃花阵】！
裴景桓的身后忽然出现一棵满开的桃花树，花瓣飘零，随风起舞。
看似优美的每一片花瓣之下，都暗藏着杀机，它们会毫不留情地对使用者周围2米范围内的敌人造成海量的伤害。
而此刻裴景桓2米内只有封壤一人，因此他吃满了这套大招伤害。
伴随着‘嘶啦嘶啦’的声响，本是无风之地，却硬生生因花瓣的动势而起了风。
一片片桃花花瓣轻轻地拂过封壤的身体，每略过一次就造成一次伤害。
不过1秒，封壤的身上就布满了血痕，没有一处完好之处。
HP-1989
此刻封壤的剩余血量490，比裴景桓还少了一点。
之前的团战中，裴景桓没有使用过一次技能，也因此他此刻能把英雄的3个技能全都交在了封壤身上，让封壤的血量骤然从几乎满血的状态，下降到了残血状态。
然而，却还差了一点才能击杀对方。
被裴景桓打了一套连招的封壤，却像个没事的人一样，他腰部一用力，从地上一骨碌地站了起来。
“很棒的攻击。”
他动了动自己的脖子和下巴，骨头发出了‘嘎啦嘎啦’的声响。
“早就想领教一下裴队的暴力美学中单了，今天得偿所愿，果然厉害。”
“不过，还差那么一点点。”
裴景桓身后粉色的桃花树已经开始凋零，显然，技能时间即将要消失。
对自己血量经过严格计算的封壤，在找裴景桓战斗之前，已经估算过如果自己被裴景桓的技能全中会不会被瞬秒。
答案是裴景桓秒不了他，所以他来了。
事实也证明，裴景桓3个技能已经全都用完，他还活着。
“你家打野杀了我家的打野，所以我这个队长要击杀你，为我家队员报仇，也不算过分吧！”
“不，过分。”
说这话的，不是裴景桓，而是另外一个人。
声音来自封壤的背后！
封壤惊愕地回头，进入他视线的，是一轮散发着昏黄光晕的满月。
随后，他的胸口传来一阵被刺穿的剧痛。
满月……？
月！
RAN在附近？？
什么时候？
从RAN击杀君君的时间算起，RAN回城补满状态再来，起码需要20秒，但现在明明没到20秒，RAN怎么就过来支援了？
惊愕之中，被从背后偷袭，速度又比不上冉宁的封壤，再一次被RAN扎了一次心脏。
490点的血量瞬间消失不见。
刚刚被裴景桓按入地上后爬起来的封壤再一次倒在了地上，他倒下之前，看到了RAN头顶的血量——红色，只剩下一个血皮。
没有回城补充状态就直接过来支援了？
真是自信啊……
不……
是他大意了。
封壤没能想到RAN会不回城直接过来，因此毫无防备。
真是出人意料的做法，也难怪君君会输给RAN。
这次，封壤没能再起来。
他倒在了纯白的月色之下。
【月】击杀【莱茵】
泛着涟漪的水面之上倒映着月影，而月影边上，穿着银白色盔甲之人与穿着一身华服之人并肩而立。
“谢谢队长的大招掩护。”
“应该的。”
刚才冉宁看到ET与ROSE的团战落于下风后，没有犹豫的，没回城补充状态就一路飞奔而来。
而裴景桓在得知冉宁过来支援后，就决定为冉宁打掩护，因此算好了时间使用了技能【桃花阵】。
【桃花阵】中几百上千的花瓣所发出的声音，足够掩饰冉宁轻微的动静了。
于是也就有了之前那一幕，沉浸于和裴景桓战斗中的封壤，完全没有意料到，危险已经悄然而至。
于是，封壤被冉宁轻而易举地收割。
于是，原本ROSE 3Vs1的团战，由于冉宁的到来，变成了2Vs2的均势。
此刻两队的血量
ET：
RAN：288
裴景桓：592
ROSE：
Snow：910
Slience：910
这场团战究竟谁能获得最终的胜利？
作者有话说：
今天是3月的最后一天了，给努力日更了一个月的自己点赞。
4月也努力日更，争取尽早完结。我要打游戏！！
感谢大家一直以来的支持，比个心。
祝大家4月顺心如意，开开心心~

第一百零二章 ET Vs ROSE（四）
◎Aced！团灭◎
ET贪狼在队伍频道中沟通着情报：“ROSE射辅没有天赋没有技能。”
冉宁和裴景桓默契地对视后点头, 没说一句话沟通战术，两人顶着非常不健康的血量，直接突进入ROSE的射辅。
而ROSE的射辅英雄里约和艾尔并没有可用的位移技能, 面对ET的两位突进型英雄，并没有办法逃走，于是当下决定应战。
裴景桓使用的英雄李源的，其被动技能是, 每3秒间隔的一次普攻，自带突进效果。突进使其能以极快的速度位移一段距离，同时该次突进普攻命中后, 自带击退效果。
只见裴景桓挥扇普攻, 被动技能使得他于瞬息之间就来到了ROSE射辅之间。
ROSE辅助Snow见状直接向前站了一步, 挡在Slience之前。
辅助Snow使用的英雄是控制型法师艾尔，在对上曾经将艾尔这个英雄用上BAN位的裴景桓，虽有畏惧, 却一点也不退缩。
不过从他凝重的神情中不难看出，Snow对上裴景桓时承担着巨大的心理压力。
毕竟裴景桓是他曾经的队长，是曾经带领着他拿到冠军奖杯之人。
Snow：“不会让你，攻击到Slience。”
说着, Snow将手中的书本摊开, 本来用作吟唱武器的书，打开之后面积变大，能够遮住Snow的小半个。
对Snow来说，展开的书本就像一个小小的盾牌一样, 遮挡住了自己的心脏以及颈部这两个弱点部位。
Snow企图以这样的方式抵挡裴景桓的伤害。
“我的目标, 是你。”
裴景桓边说, 边轻而易举地越过了Snow用书本架起的防线, 直接一记肘击将Snow击退半步。
Snow手中的书没有拿稳，掉在了地上。
只听‘刷’的一声，裴景桓手中的扇子展开，锋利的看上去脆弱无比的纸扇在他手中成了利器。
他轻巧跃起，手腕轻动，扇缘便直接割开了Snow的皮肤！
不出片刻，Snow的脖子处便叠了三道伤痕。
弱点攻击HP-325
HP-321
HP-324
910点血量一下子见底，Snow被裴景桓于瞬息之间击杀，两者之间的差距太大了，Snow不能给裴景桓造成一点威胁。
【李源】击杀【艾尔】
几乎在同一时间，站在Snow身后的射手Slience原地架枪。
Slience神情平静，呼吸平缓，透过瞄准镜，他朝着冉宁扣动了扳机。
‘嘭’、‘嘭’两声，高速的子弹接连射出，在空气之中破开了一阵阵弹道。
然而对面如此攻势，冉宁根本躲也不躲，直接挥舞着刀将子弹悉数弹开。
刀刃与子弹碰撞时迸发了冷蓝色的火花，与冉宁身后的月色十分相衬。
射手里约的攻击速度本就是射中最慢的，Slience只射出了两枚子弹，那轮满月就已经到了他的面前。
好快……君君就是被这样的速度赶上的？
思索之余，Slience还想挣扎着按动扳机。
如此近的距离，只要再能射出一枪，扇形的散射范围就能刮到RAN。
RAN的血量很低，说不能还有可能带走他。
然而事实却告诉Slience——他太异想天开了。
Slience的手指在?聪掳饣埃琑AN的攻击已至。
冉宁拿刀的右手丝毫不拖泥带水地扎入其心脏，同时，左手的刀鞘竟然直接击穿SLIENCE的颈部。
弱点攻击HP-354
弱点攻击HP-366
最后，冉宁右手再次抽出挥刀，动作轻巧且迅速，轻巧到那挥刀的声音都细微到明辨不出。
弱点攻击HP-345
Slience几乎没有任何反抗之力，就感觉到冰冷的利刃扎破了他的心脏两次。
视线转瞬变成了黑白双色。
Slience对上了RAN那双冷淡至极的眼眸，没有任何情绪，仿佛击杀他是一件理所应当干的日常琐事。
事实，也确实如此。
Slience‘嗵’的一声倒在了河道之中，狙击枪也同时掉落，发出了一大一小两阵轻微的声响。
【月】击杀【里约】
Aced！
ROSE团灭。
1V1打野之间的较量，ET赢了。
4V4的团战，ET在先行减员3人的情况下，靠着冉宁和裴景桓力挽狂澜，ET也赢了。
赢得艰难，可以说得上是钢丝之上起舞。
但是ET赢了，不仅赢了，甚至还团灭了ROSE。
这简直堪称奇迹！
“我的天！团灭？ROSE被打了一个团灭！”
主持人小鸽在看到属于ROSE的最后一个头像变成了灰色后，情绪高涨：“ET在先行减员3位的情况下，裴队和RAN配合着击杀了ROSE的封壤，之后两人又瞬秒了ROSE的射手和辅助。”
“ROSE被打了一个团灭！”
“这战场真的是太瞬息万变了！谁能想到ET在团战的最后，漂亮的翻盘了！”
现场的观众也议论纷纷，这可是团灭啊！一个冠军战队在2分钟的团战中，竟然被团灭了？！
“ROSE真菜！”
“ROSE被团灭了？我没看错吧！冠军赛的冠军被团灭？”
“看得我头皮发麻！ET双C厉害。”
“ET牛啊！ROSE可以让位了。我宣布，夏季赛的冠军就是ET！”
“ET！ET！ET！”
……
现场大多数观众只能看到一个结果，他们为胜利者而欢呼。
他们并不能想象在ET丝血反杀、团灭ROSE的背后有多么的艰难以及一些运气的成分在。
ROSE的综合实力不比ET差，甚至还比ET要高出一截。
如果速度10的君君击杀了RAN，那此刻被团灭的就说不定是ET。
如果RAN在丝血反杀君君之后，选择了回城而不是直接赶往战场支援，那此刻ET很有可能4V4团战被ROSE打一个1换4！
如果不是封壤没有料到RAN会突然过来支援，如果不是ROSE的射辅天赋交给了ET上单，裴队和RAN没有那么容易完成最后的无伤收割。
……
那么如果加起来，再加上ET冉宁和裴景桓的综合实力，这才造成了此刻ET团灭ROSE的结果。
这多少有一些运气的成分在。
而一切没有如果，只有结果。
结果就是，ET与ROSE的首次交锋，ET赢得了胜利，而且是大获全胜，胜得精彩！
这样的团战结果几乎出乎了所有人的意料。
ROSE也没有料想到信誓旦旦的团战会以这样的结果收尾，队内语音频道一阵寂静。
Slience还在回忆着刚刚RAN击杀他的动作，却只回忆起了那轮满月和RAN那副没有什么表情的神情，完全复盘不了RAN的轨迹。
好快……
怎么可以这么快？
怎么感觉……比君君还要快……？
队内和君君SOLO过的Slience，也曾经被君君近身击杀。
但在君君的攻击之下，使用着相同英雄的他在近身后尚能射出一枪，而面对RAN，他却连一枪都射不出。
Snow也有些垂头丧气的，他知道自己肯定是赢不了裴队的，但没想到遇到了之后，竟然连抵抗都做不到。
裴队果然还是那个裴队。
哪怕受了伤，裴队也还是那个统治了大半个赛季的中单位FMVP。
而切了视角目睹了被裴景桓击杀的Snow，以及被RAN击杀的Slience。
封壤的神情也凝重了起来。
裴景桓的风格比起S3赛季的视频中来，技巧丰富了不少。
且原本‘正气十足’、几乎只正面引战的习惯，在今年的夏季赛发生了改变，处处透露着诡异和不按常理。
这样的变化，使得裴景桓的攻击更加变幻莫测。
裴景桓虽然受伤了，但整体实力要比S3赛季更加难缠。
而最令封壤感到意外的是RAN。
封壤认为速度10的君君，缠住RAN甚至击杀RAN是理所当然的，所以封壤并没有花多少时间搜集分析RAN的资料。
但事实却是，速度不及君君的RAN、今年夏季赛才刚刚成为《光辉》职业选手的RAN、赛场经验不过1个月的RAN，击杀了冠军阵容的君君。
RAN是怎么做到将君君击杀的？
真的是靠天赋？
RAN的天赋真的是速度？
看了RAN瞬杀Slience的时刻，封壤似乎懂了一些。
RAN靠的应该不是天赋，而是自身的实力。
RAN的快，不仅仅是速度。
更是……击杀速度！
速度与技巧的完美结合，使得RAN能够在最短的时间内完成击杀。
这也是为什么君君哪怕速度再快，却会被RAN击杀。
因为君君技巧不够，不必要的动作过多，他只有速度，却没有掌握这份速度的技巧。
而且……
封壤总觉得自己是不是幻视了，他怎么感觉RAN挥刀的速度，比他偶尔一撇看到的视频里要快一些？
是他的错觉吗？
ROSE射手Slience：“抱歉队长，RAN太快了。”
ROSE辅助Snow：“我没能伤到裴队，对不起。”
ROSE封壤笑笑不在意：“没关系，你们做得很好了，没看到你们队长也和你们死在一起了吗？ET双核的状态很差，而且拿不了龙。我们亏的不多。”
也就在ROSE的队长说完这句话，观众视角之下，ET两位状态很差的冉宁和裴景桓，竟然没有回城补状态而是走向了主宰龙！
主持人小鸽震惊：“ET的裴队和RAN他们不回家？他们竟然不回家！他们对龙有想法，他们想打龙！他们开龙了！”
“但这是不是太冒险了一点？哪怕裴队和RAN的能力再强，就此刻两人岌岌可危的血量，稍有不慎，两人就要死于龙爪了。”
“诶！！！不对，裴队和RAN在干吗？他们怎么换武器了？”
“竟然还能这样吗？！”
主持人丝毫不掩饰语气中的惊讶，而关注这场比赛的所有人也因ET裴景桓和冉宁的举动，讶异地睁大了嘴巴。
只见裴景桓此刻拿起了原本属于Snow Slience的狙击枪，瞄准了河道龙坑处的主宰龙，一枪一枪地射击。
Slience的尸体还要一会儿消失，也因此，裴景桓可以使用其武器进行远距离攻击。
而冉宁也使用着原本属于射手雪碧的弓箭，一箭一箭地射向主宰龙。
两人靠着自己的技巧使用着射手武器，远程攻击主宰龙，招招致命。
不过6秒，那盘踞于河道边上的庞然大物发出了一声不甘的怒吼后，便消失于黑暗之中。
Your team has reclaimed the crucial kill！
ET拿下了主宰龙。
不是射手位的裴景桓和冉宁，竟然使用着死去的两位射手位选手的武器，无伤击杀了主宰龙！
这件事放在整个《光辉》游戏之中，也是十分难以想象的。
大概也就只有ET的双C能做出如此行为，也只有ET的双C，能够将非本英雄的武器，使用得如此炉火纯青。
匪夷所思，而又……有那么点合情合理。
弹幕：
【ET赖皮！中单和打野怎么能用已经死去的选手的武器？！】
【人家能用那是他们的本事，不然你用一个给我看看？】
【ET团灭了ROSE，还拿龙，这局ROSE要完。】
……
也直到ET的兵线之中出现了扇动着翅膀的龙侍身影，ROSE的人才知道，ET竟然在刚刚团战之后，拿了主宰龙？
由于被团灭没有视野，ROSE并没有看到ET的裴景桓和冉宁用射手击杀龙的情况。
不是。
刚刚裴队和RAN两个大残血，就算能力值再高，也不太可能无伤击杀龙的吧！
所以刚刚究竟发生了什么事？
ET究竟是怎么拿的龙？
如果知道了裴景桓使用了属于Slience的武器击杀主宰龙，那估计ROSE的几位都要郁闷死了。
“呀……ET中野顶着残血，击杀了主宰龙？他们是怎么做到的？”
封壤原本觉得被团灭就团灭了，ROSE死5个，ET死3个，算下来就只是亏了2个人头，还能接受。
但现在结果告诉他，ET不仅团灭了他们，还拿了龙，这让封壤觉得亏大了。
中单林一鞭策道：“ET的实力超乎我们的预期，队长，你给我认真点。”
封壤表示：“我一直都很认真，哪里不认真了。”
“本来还想和ET多玩一会儿，但现在这个情况，再玩下去说不定我们就要输比赛了。君君别和RAN君子对决了，我们抓下，打爆他们的下路。”
君君‘嗯’了一声，他也不想和RAN再1V1了。
他由于使用了秘技，状态只剩七成，现在肯定不是RAN的对手。
同一时间，ET也作出了相应的指挥。
冉宁分析道：“经过刚才的团战，ROSE应该会加快进攻的步伐。主攻下路的可能性比较大。”
下路的雪碧和IF表示‘我就知道会这样’。
作为ET战队中的薄弱环节，他们两被针对的次数不算少，已经习惯了对面动不动就来下路晃一圈。
冉宁询问着：“现在有两种方案，一种是等他们进攻后，我们反打，一种是我们也抓他们的下路。看看谁杀的更快。”
就在ET几人沉思用哪个方案时，回答冉宁的，是裴景桓：“方案三，你进攻ROSE下路，我支援雪碧。”
裴景桓的英雄普攻自带突进，也就是说只要普攻就可以快速位移一段距离，非常适合支援。
“好。”
如此，ET和ROSE双方都完成了接下来的战略布局。
ROSE的君君由于之前被冉宁击杀，身上的闪烁印记已经消失，冉宁此刻并不能通过印记感应到对方。
不过前面几分钟的时间中，君君的打野路线以及习惯已经暴露，冉宁已经能大致猜出对方的动态，因此此刻冉宁边刷着野，边计算着君君的路线。
君君会先刷红区的小野怪后，再……
……嘶……
冉宁此刻头有些疼，针扎一般的刺痛感时不时地来一下，令冉宁的思维无法保持连贯，也令冉宁手中的动作出现微微的停滞。
在冉宁身边，帮冉宁打着蓝的裴景桓，早在前面冉宁来河道龙团支援时，就注意到了冉宁的异状——脸色苍白，唇色浅淡到没有任何血色，眉头微蹙。
裴景桓当时只认为冉宁是因为和君君1V1 SOLO消耗过大，体力不支。
现在看来，远不是他想的那样。
裴景桓忍不住询问道：“身体真没事？”
冉宁也没觉得自己的状态能逃过裴景桓的眼睛，如实回答：“能力数值突破了，精神力消耗有些大。”
能力值……又突破了？
冉宁上一次突破……是在两周前和SSN的比赛中，两周后的今天，能力值竟然再次突破了？
突破的应该是……速度？
所以才能反杀君君？
裴景桓觉得很意外，但意外之余，更担心冉宁的现状。
上次陪同冉宁看精神力时，蔚韵明确表示如果下次冉宁再突破，建议马上使用精神力补充药剂稳定状态，但现在……仍然在比赛中，而且还只是第一局比赛。
裴景桓张了张嘴，却一句话都没有说出口。
他本想问要不要终止比赛让冉宁补充精神力，但想也知道，冉宁肯定不会同意的。
“我没事别担心。”冉宁从裴景桓的神情中就猜出了对方所想：“没上次直面【永日】疼。”
冉宁说这话时微微抬着头看向了裴景桓。
冉宁的状态确实算不上好，不过他此刻神情认真，嘴角带着浅浅的笑意，而眼眸也很明亮。
他一动不动地看着裴景桓，如此眼眸中落着星辰的模样，令后者心中一软。
“你现在并不像没事的样子。不过……我尊重你的选择。”
裴景桓并未阻止冉宁的行为。
一来，《光辉》游戏舱有精神力保护机制，如果冉宁真的到了精神力耗尽之时，游戏舱会直接让冉宁下线。
二来……裴景桓无法拒绝眼前这个十分认真又……直直注视着他的冉宁。
裴景桓的声音都轻柔了些许：“需要帮助的话，喊我。”
“谢谢队长。”冉宁笑着接受了裴景桓的好意：“那……现在陪我去ROSE野区拿个红？”
“好。”
说着，满月之下，冉宁和裴景桓在打完自家的红之后，入侵了ROSE野区。
而ROSE君君此刻还没有察觉到，他的打野节奏，已经被完全摸透了。
作者有话说：
后面还有一更

第一百零三章 ET Vs ROSE（五）
◎【二更】“游戏，结束。”◎
坐在现场观众席上的XOX晏季和城熙, 全神贯注地看着这场ET和ROSE的比赛。
刚开局的时候，他们两还有空小声交谈着，但到了ROSE被团灭之后, ET和ROSE两方爆发人头数太快了，根本反应过来。
一边是ET的RAN配合上单将龙，双杀ROSE下路组合。
【月】击杀【里约】
【月】击杀【艾尔】
DOUBLE KILL
一边是ROSE的打野君君配合封壤，击杀ET的下路组合。
【莱茵】击杀【伽什】
【莱茵】击杀【章启】
DOUBLE KILL
ROSE的打野在击杀完ET下路后, 要么被ET赶来支援的裴景桓击杀。
【李源】击杀【莫】
ROSE打野君君的天赋，在S级精神力的裴景桓面前形同虚设，完全不奏效。
这也就使得在隐身状态、以为自己藏得很好的君君, 直面了裴景桓的一扇子进入减速状态后, 本就因为使用了秘技状态下滑的他, 被裴景桓近战一套连招收割。
ET的中单还真是暴力啊……
感受着胃部传来的灼烧感，比RAN攻击他时更甚。
君君确认了RAN的近战一定是和裴队学的。
而在ROSE野区收资源的君君，也冷不防地被已经潜伏在一边的RAN击杀。
【月】击杀【莫】
ROSE野区的红蓝BUFF频频被ET拿。
不仅如此。君君甚至有几次看到明明是中单位的裴景桓, 脚底下踩着红BUFF大张旗鼓地出现在他面前。
？？
君君头顶满是问号。
你一个打法术伤害的中单位，拿红BUFF是不是有什么问题？
而且拿的还是本来属于我的红BUFF，这是不是有些太过分了？
然而无论君君怎么抗议，ROSE的BUFF一半归ET所有已经成为事实, ROSE的野区沦陷了一半, 也成为事实。
这是君君少有的几次，从个人实力以及打野节奏，被对方全方面克制的情况。
“抱歉大家，我被RAN压制了。”
ROSE君君在队伍频道中只说了一句话后, 就不再开口了。
显然, 他的心态已经受到了影响。
另一方面, 由于裴景桓支援下路, 冉宁有一半的时间在野区收野，导致了ET的上单贪狼有时候要面对来自ROSE 中路射手辅助三人的夹击。
贪狼凭借着个人实力，躲了大半伤害，但最终却还是被今天手感特别好的Slience命中收掉了人头。
【里约】击杀【将龙】
……
ROSE和ET可以说是火力全开，针锋相对，几乎每15秒就会爆发人头。
于是就在短短的几分钟，人头比从ROSE 3: ET 5，攀升到了ROSE 16: ET 17。
ROSE的击杀数，渐渐追了上来。
“两边节奏也太快了吧！ROSE夏季赛我没觉得是疯狂打架的队伍啊！今天打得好凶。”
“而且现在看看ET和ROSE的比赛，我觉得当初ET和我们打的时候，他们放水了。”
晏季说出了感慨。
回想起ET对XOX的比赛，虽然那场ET的节奏也很快，但没有像今天这场一样，攻势那么频繁又迅速。
几乎不是在收割人头的路上，就是在越塔强换的路上。
城熙提问：“你觉得哪边更厉害？”
“均势吧！两边看起来都很厉害。”晏季无法做出回答。
城熙摇了摇头：“ROSE占优。ROSE上路封壤和君君每次配合封壤击杀ET下路后，都能靠兵线磨塔，反观ET RAN每次配合贪狼收ROSE下路人头后，ET没有兵线可以推塔。”
“ROSE下路组合在发现自己被针对后，第一反应是先清兵线，保证防御塔血量。”
“你这么一说，确实，ROSE的下塔几乎满血，ET的下塔血量都快没了。”
晏季这才注意到，在频繁爆发人头的战场中，ROSE防御塔血量要远远优于ET。
“而且冉宁虽然入侵了ROSE的野区侵占了君君的经济，但ROSE也及时调整了经济分配，将经济分配重心从上野，改到了上中，ROSE的君君这局已经变成了半个工具人。”
“因此冉宁对ROSE造成的影响很小。ROSE此刻的双核封壤和林一，经济并不比冉宁和裴队少多少。”
话音刚落，ROSE的下路组合搭配经济起飞的中单林一，ROSE再次击杀了ET上单贪狼。
ROSE的击杀数已经追平了ET，现在是17:17，
“我怎么感觉，ROSE又打回来了，ET这局岂不是可能会输？”晏季难以置信。
“战场瞬息万变，最终的结果谁也不知道，我们继续看下去吧！”
ET和ROSE双方都很强，城熙并不能从此刻的形势中推断出谁能获得最终的胜利。
不过……
城熙的目光落在战场之上的那轮满月身上。
他总觉得ET今天的指挥有些拖节奏，没能做出最及时的战术调整，并且ET也没使用他们习惯用的换线策略。
是因为ROSE太强了，还是因为……RAN的状态不好？
……
战场时间6分钟。
在双方频繁强攻下路的战略之下，ET的下一塔、下二塔被击破。
而ROSE的下塔只掉了一座。
战场时间9分30秒。
由于ROSE上单封壤和打野君君的强势进攻，君君以自己为诱饵抗塔，封壤跟上攻击，ET的下路组合接连阵亡。
ET的下路高地塔被摧毁。
【伽什】击杀了【莫】
【莱茵】击杀【伽什】
【莱茵】击杀【章启】
DOUBLE KILL
Lengendary！
封壤超神。
同一时间，ET的队伍频道中氛围一阵低迷。
雪碧神情萎靡：“抱歉，塔没守住。”
IF的表情也十分沉重：“我已经使用了天赋了，但对封壤和君君完全不起作用，对不起……”
IF的天赋是【黑暗】，顾名思义，能够让范围内的敌方丧失视觉陷入黑暗之中，持续时间是3秒。
然而，就如IF所说的那样，明明已经用天赋了，封壤也因此失神了片刻动作稍有停顿，可下一刻对方就像个没事的人一样，该攻击攻击，不带半点迟疑。
封壤能够在失去视力的情况下，靠着其他感官精准击杀雪碧和IF。
个人能力值以及经验之间的差距，并不是那么好弥补的。
ET在先行减员两位的情况下，冉宁选择稳一手：“放龙，我单带线。”
原本差不多均势的状态，自10分钟ET被掉高地塔放龙之后，ET开始陷入了劣势。
战场时间来到了19分50秒，天灾龙即将降临。
小鸽：“ET和ROSE 的这场比赛打得非常焦灼，开局ET团灭ROSE，但ROSE在中期又打了回来后，一路高歌猛进，ROSE现在的经济高出ET3000。ET上下路两路高地全破只剩一座中路高地，而ROSE三路高地具在。”
奈奈：“ET得迅速调整状态才行，要拿出2分钟河道抢龙的气势来，和ROSE拼一把！”
小鸽：“ROSE对天灾龙有想法，5人已经在天灾龙附近聚集，只要ROSE拿到了天灾龙的BUFF，ET的中路高地估计难保。三路高地都被破的情况下，ET想要获得胜利有些困难。”
“不过同时，ET的5位也聚集在天灾龙附近，咦……怎么只有4位，RAN似乎不打算参与抢龙，他竟然在单带线！”
弹幕：
【ET垃圾，被ROSE压得毫无反手之力。】
【战前还有人说ET能赢ROSE呢！就这？】
【ROSE夏季赛冠军预定。】
【α赛区的第一名和β赛区的第一名含金量可完全不同。】
【RAN一个C位不正面打团，而去带兵线，ET是怎么想的？】
……
战场之上，ROSE的5人与ET的4人已经在河道两边聚集。
两队毫不掩饰对天灾龙的意图，完全不在草丛中遮遮掩掩，大大方方地于河道边上现身。
封壤通过兵线看到了RAN正在下路带兵线，表示意外：“RAN选择带兵线推塔？不来拿龙？”
打野君君悄无声息地站在封壤身边，如果不仔细辨别，根本找不到他的位置：“要管吗？”
封壤摇了摇头：“5Vs4，15秒内解决团战，他最多推掉一座高地。”
ROSE的下路兵线十分健康，两路兵线在ROSE下路蓝魔处附近交会，按照兵线推进的速度，至少要15秒才能推到高地。
15秒，足够封壤结束战斗了。
战场时间20分钟，天灾龙于两方河道交接处出现。
头顶乌云密布雷电轰鸣，倏然一道惊天的白雷撕裂天空后，一个额心镶嵌着宝石的六翼龙皇从混沌之海的雾气下缓缓显形。
它全身龙鳞金色，身披白色盔甲，金色的竖瞳直视着远方。
“先杀人，后打龙！”
在封壤的指挥下，ROSE率先动手。
ROSE打野君君于雷电轰鸣之中大招起手，直接切ET后排的雪碧。
精神力一个A一个B的ET下路组合，哪怕警觉着，也根本没有发现处于被动天赋【天赋零】状态下的君君的身影。
直到黑色的虚影将雪碧整个人压进河道之中，溅起了剧烈的水花之后，ET的下路组合才发现君君的存在。
莫的技能【暗影袭击】！
HP-2997
君君此刻由于技能整个人压在雪碧身上，紧接着手中挥舞着匕首的动作不断，对其造成了持续伤害。
雪碧身边IF见状直接使用天赋，一片黑色的雾气在其身边蔓延，所有触碰到这片雾气的人都会陷3秒黑暗状态。
君君语气冷淡：“这个天赋，对我没用。”
IF淡定：“我知道，不过……”
雪碧的精神力猛然攀升。
天赋【多倍投影——双倍】！
两个猫咪形状的巨型炸弹自雪碧的头顶被投影而出——这是《光辉》游戏中英雄炸弹猫的大招技能【轰炸EX】。
此刻雪碧直接按照记忆中的模样将其投影出，而且一投影还是两个。
这是雪碧现阶段能投影出的范围最大的攻击性武器了。
雪碧在所有赛程中只在对战BBR中使用过一次天赋，那次他使用天赋时，将其使用的英雄湛射出的子弹翻倍。
所有人都认为，雪碧的天赋只能投影他自己的英雄。
但事实并非如此。
雪碧的天赋只要精神力足够，什么都可以投影。
由于君君看不见，所以并不知道两个巨大的炸弹正在他头顶形成。
而熟悉的‘喵呜’炸弹声，还让君君以为是ROSE的中单林一的技能。
林一这一局选择的英雄，也是炸弹猫！
直到耳边响起‘君君，闪开’后，君君才惊觉不妙！
但是任凭他速度再快，两个【轰炸EX】的范围覆盖面太广，他躲不开。
伴随着‘轰’‘轰’的两声，剧烈的炸弹炸了半个河道。
君君直面两个爆炸，HP瞬间降到半血之下，身上并被灼烧。
ROSE封壤惊讶：“ET下路的天赋是这么用的吗？这还真是完全没想到啊！”
同一时间ROSE射手Slience和辅助Snow对上了ET上单贪狼。
Slience的天赋【毒之华】开启，每一狙都带着天赋印记，只要被技能同时命中两次，便触发即死效果。
贪狼双手娴熟地转动着方天画戟，‘乒乒’的声音之下，他将子弹挡在了外面。
正面对上贪狼的ROSE射辅组合，暂时不占优势。
ROSE的中单林一和上单封壤则与裴景桓对上。
“虽然很想和你好好打一场，但你家的打野正在偷塔，我不快点结束战斗，家可能会没。”
封壤扫了两眼左右两边的战局，发现ROSE的队员竟然都处于下风，深感意外。
ET其他队员，好像也没他想得这么弱啊。
但没关系，无论强还是弱，都不会改变ROSE会胜利的这个结果。
封壤的精神力骤然凝实。
天赋【金属操纵】！
以封壤为中心直径5米的范围外，升起了一道蓝色的壁障，壁障之内，所有的金属都在封壤的掌控之中。
天灾龙身上的金属盔甲被剥夺了下来，在封壤的精神力操控之下，从凝固的金属形态被揉压捏碎成液体状，再从液体状被分离成一根根细长又密集的金属长针。
贪狼的方天画戟也从其手中脱手，他的金属盔甲也被剥离下来。
同样，IF身上一切金属质感的物体，也全部悬浮起来。
除了看得见的这些金属事物，泥土与空气中的金属元素也被提炼而出。
各色的光点浮现在空中，在日光之下闪烁着璀璨的微光。金属元素微微浮动着，像是波光粼粼的水面那般，闪烁着点点华光，异常梦幻。
然而这份看似盛世美景之下，却隐藏着极致杀意。
“再见了，ET的各位。”
说着，由金属武器与盔甲变形而成的金属长针，自半空之中如细雨一般降落。
冰冷、锋利且坚硬的利器在人体之中扎出了密密麻麻的细微针孔后，又笔直插入地面之中。
泥土飞溅，HP急剧流失。
使用了天赋的雪碧由于状态不佳，且本身血量不健康，最先倒下。
【莱茵】击杀【伽什】！
IF手执骨质长剑在自己头顶飞旋，阻挡了从天空降落的长针的攻势。
他的武器不是由金属制成的，因此不会被封壤的天赋所影响。
然而，被IF打落的长针掉落地面之后，又纷纷从土壤之中探出脑袋，变成了自下而上的攻击轨迹。
……糟糕……！
来不及……
自下而出的钢针扎了IF满怀。
IF也倒在了地上。
死亡之前他将自己的武器扔给了贪狼。
【莱茵】击杀了【章启】
DOUBLE KILL
贪狼拿起了属于IF的武器，双手挥动白骨巨剑，冲向ROSE的射手SLIENCE。
密集的从四面八方而来的金属钢针直直地刺向贪狼，刺穿了他的衣服，却在触碰到他的皮肤之时，发出‘叮叮’的声音。
长针竟然全都被贪狼的皮肤弹开了！
这是贪狼的天赋【坚韧】！
使用该天赋后皮肤变得如磐石般坚硬，双防提升500%。
曾经，凭借着该天赋，贪狼直面了SEEKER战队DLAN的【异化】天赋而毫发无伤。
贪狼已经来到了Slience面前，他挥动的骨剑即将攻击到Slience。
却见下一刻，他佝偻下了身体，不停地咳血。
“咳、咳……咳……”
HP-510
HP-611
……
吸入的空气……有问题……
空气有金属……
封壤的金属操控不仅对金属物体有效，对金属元素同样有效。
此刻整个天赋范围内，接触到的空气中所有的金属元素都能成为封壤的武器。
贪狼能等挡得了来自外部的伤害，但能挡得了来自身体内部的破坏吗？
被吸入肺部的空气之中，游离的金属正一一化身为破坏者，肆虐着人体器官。
脆弱的器官以及细胞完全经不起如此伤害，很快反映到了人体之上。
最终导致了贪狼持续掉血，无法阻止。
此时哪怕贪狼屏住了呼吸，也无法阻止已经进入身体的金属元素的肆意妄为。
不出2秒，贪狼也倒下了。
【莱茵】击杀了【将龙】
TRIPLE KILL！
前后不过5秒，在封壤天赋之中的ET三人全都阵亡。
裴景桓在第一时间使用了普攻触发了突进位移，移动到了封壤的天赋范围之外，因此没有受到伤害。
封壤先切了一下视角，确认了RAN此刻还在自家高地之下带着兵线推塔，突然心安。
RAN还在高地啊……
那就不可能和上次一次再从背后偷袭他了。
之后，封壤转移了自己的目光投向ET此刻唯一还活着的人——裴景桓。
这一幕仿佛2分钟时的团战再现，同样是ET劣势，同样裴景桓一人直面ROSE多人。
裴景桓此刻依旧神情冷淡，面对着如此不利的场合，不为所动。
“裴队，这次你麻烦你死在这里吧！”
随着‘叮叮当当’的声响，封壤身边的金属重组再造，变成了一把把金色的长剑。
长剑密密麻麻的一大片，几乎布满了封壤身后的空间。
‘唰’的几声，在封壤的意动之下，长剑几乎在同一时间转动着方向，将它们的锐利对准了裴景桓的位置。
杀意升腾。
“游戏，结束。”
说着，封壤向裴景桓发起了【冲锋】技能。
封壤以媲美着君君的速度向裴景桓发起瞬时冲锋攻击，而他的天赋范围圈也随之向裴景桓接近着。
封壤天赋时间的第七秒，天赋范围圈将裴景桓包围在其中。
第八秒，裴景桓躲过了几乎所有的长剑攻击，只是被长剑擦边命中两下。
HP-567
但同时，伴随着封壤狂野的攻势，裴景桓被正面命中一击。
HP-1219
第九秒，裴景桓屏住了呼吸，没有让含有金属元素的空气进入自己的身体。
但是因为裸露在外的肌肤触碰到了空气，细微的伤口侠一道一道出现在其皮肤上。
HP-2169
第十秒，封壤的天赋时间结束，蓝色的范围壁障开始如泡沫一般瓦解。
封壤此刻状态——近乎满血。
裴景桓血量——1963
封壤倒是没觉得自己能凭借4秒的天赋击杀裴景桓。
果然杀不掉吗……？
看来还是要群殴才行啊……
就在封壤准备叫上ROSE的队员一起围攻裴景桓时，裴景桓那张一整场比赛都很冷淡的脸上，突然展露了清浅的笑容。
这笑容让封壤心脏一颤。
裴景桓低声说道：“你们输了。”
封壤惊讶之余，他的耳边响起了一阵不可思议的系统播报音。
【月】击杀【炸弹猫】
【月】击杀【莫】
【月】击杀【里约】
TRIPLE KILL！
月？
RAN的月？
RAN不是四秒之前还在高地吗？四秒从高地赶到河道，还击杀3人，这怎么可能……
哪怕是速度天赋【刹那】，也不可能做到！
封壤愕然回头。
只见一轮昏黄的满月，在河道之上升起。
月华之下，穿着银白色盔甲，执拿着月色长刀之人身下，正倒着三具尸体。
似乎是感觉到了封壤的目光，RAN与其目光相交。
然后，RAN笑了，笑得张扬且肆意，为苍白柔软的月华披上了一层极具攻击性的外衣。
他说：“人头我要，你们的主城水晶，我也要了。”
作者有话说：
昨天有人猜测说两章之内必出闪烁，这也算是出了吧！
（悄悄溜走）

第一百零四章 ET Vs ROSE（六）
◎【二合一】第一局完。ETRAN的天赋是空间位移。◎
怎么回事？
发生了什么？
怎么可能？
RAN为什么突然出现在河道？
ROSE战队无论是依然存活着的辅助Snow还是上单封壤, 又或者是已经死亡的其余几人，都没有办法想明白，RAN为什么会在这个时间出现在这个地点。
他们根本就没有看到RAN出现的方式, 也没有听到其出现的动静。
RAN就仿佛是凭空出现一样，无迹可寻。
明明团战即将要获胜了，明明已经确认过无数次，RAN在推高地, 无法在短时间内赶到河道。
他又是怎么出现的？
不仅仅出现了？甚至还在ROSE的人都放松了警惕之时，使用了英雄月的连招瞬杀了3人。
“怎么……回事？”
“他速度很快，但也不至于快到4秒从高地移动到这里！”
“RAN他究竟是……做到的？”
ROSE的队伍频道中响起了一阵阵不理解的疑惑声。
也就在他们议论之时, 一道冰冷的金属播报声音传入了他们的耳中。
Your turret has been destroyed.
ROSE高地塔, 掉了一座。
糟糕！
他们在打团的时候, RAN在推高地！
现在ROSE的高地塔，推掉了。
此时此刻，伴随着轰然倒塌的主城高地塔, 塔下，穿着代表着ET方红色盔甲的2个士兵，正缓缓地走向ROSE的主城水晶。
“回城回城回城！”
“快回家。”
“家要没了！”
语音之中各种‘回家’之声此起彼伏。
辅助Snow的脚下最先亮起了回城法阵，最外圈的进度条表示着回城的进度。
时间显示, 想要回城, 至少还有2秒。
而封壤也有回城之意。
然而冉宁和裴景桓根本不会让ROSE的两位回家。
“想走？不觉得太晚了吗？”
说着，冉宁的速度快到了极致。
他化身为了白色的华光，伴随着满月的消失与出现，银白色的刀刃在空气划出了一道道优美的弧线。
柔美, 却凝着最致命的杀意。
不用2秒, 辅助位的Snow, 也和他的队友一起倒在了河道之上。
【月】击杀【艾尔】
Quadra Kill！
同时, 裴景桓也向封壤扔出了扇子。
技能【桃花扇】！
封壤因为使用天赋状态不佳，被裴景桓的扇子命中脖颈。
HP-1497
减速与法术防御降低DEBUFF。
封壤退后半步，刚刚站稳，一片唯美的桃树林便占据满了他的视线，摇曳生姿，灼灼绽放。
裴景桓的大招技能【桃花阵】！
密布的粉色花瓣再一次将封壤整个人淹没，没有意外的，鲜血在其身上绽开。
HP-4617
疼痛感使得封壤从震惊中回神。
因为太过出乎意料而瞬间错乱的思绪，在其被裴景桓猛攻之时，也逐渐回归宁静。
他是ROSE的队长。
他是ROSE的主心骨。
这个时间点，其他人都可以慌，他不能慌。
屏气凝神，收敛思绪。
不过片刻，气息杂乱的封壤又恢复了平稳。
封壤算到了ET 的RAN至少要15秒才能推掉高地塔，RAN也确实用了15秒左右的时间推塔。
可他没算到，15秒之后，ROSE竟然没有一个人能回城清兵。
ROSE死亡四人，现在只剩他一人，而他还被裴景桓拦住，大概率又要交代在这里了。
不过……
封壤从将宽剑插在了地上，自己半身依靠在宽剑之上，借着剑吃力地站着。
精神力消耗外加再一次接满裴景桓的技能，使得怕疼的他有些稍微受不了。
“虽然我不知道为什么RAN会出现在这里，但你们的兵线不是超级兵，光凭借着普通兵，推不掉水晶。”
封壤神情自若地说着，一副‘你们还差一点’的模样。
边说着，他将镜头切到了ROSE的主城，ET的两个小兵消耗了主城水晶四分之一的血后，被ROSE的主城水晶发射出的蓝色能量体给击杀了。
ROSE的主城水晶，还待在那里，只是碎了几道小裂口。
而那些裂口在水晶自动恢复机制之下，不出30秒就能修复完全。
由于ET在20分钟之前没能推掉ROSE的高地塔，所以ET的兵线都是普通兵。推掉敌方高地塔之后，我方主城才会派出超级兵。
普通兵无论防御还是伤害，都要比超级兵低上一大截。
如果此刻上高地摧毁主城的是ET的超级兵，那ROSE的主城水晶定然不保了，但现在上高地的只是ET的普通兵。
ET一波不了，ROSE还有机会。
“看，这不是还差一点吗？”
封壤如释重负，些得意扬扬地看着裴景桓。
“得救了，得救了。”
“这也太惊险了吧……”
“ET太阴了。”
ROSE语音之中，也是一片劫后余生的感叹声。
封壤想看到裴景桓露出可惜的表情，但令封壤感到毛骨悚然的是……裴景桓笑了，眉眼温柔，笑意浅淡。
裴景桓的目光在看向远方时，神色柔和，仿佛春夏。
又在视线落在封壤身上的那一刻，收敛了笑意，化作了极致的寒冬。
封壤瞬间感到了不妙。
上一次裴景桓笑，封壤被RAN从背后扎了个透心凉。
这一次裴景桓笑……
裴景桓声音低沉：“你没有发现，RAN已经不在这里了吗？”
封壤瞳孔骤缩，好不容易平复的心绪瞬间又一片混乱。
他又将镜头切到了高地，这一切，他的表情变得十分夸张，难以置信的嘴巴大张。
“RAN在强拆水晶，这……怎么可能？他不是刚刚还在河道吗？”
封壤呢喃着。
他立马收回视线，看了看河道边上——此刻，只有躺在河道上的四具尸体，没有满月，没有那位穿着盔甲的执剑者的身影。
瞬息之间，封壤的大脑急速运转着，然后豁然开朗。
RAN的天赋不是速度，
而是位移！
也就在封壤想通了个这一瞬间，疼痛感从他的脖颈处传来。
裴景桓趁着封壤片刻的失神，毫不留手地直接用折扇击杀了对方。
【李源】击杀【莱茵】
Aced
河道边上，五具尸体静悄悄地躺着。
ROSE再次被ET团灭。
迅速击杀了封壤的裴景桓头也不回，以自己最快的速度向ROSE主城赶去。
……
ROSE的高地之上，一轮白月缓缓升起。
冉宁在天灾龙团开始之前，路过河道时，在河道草丛的石块上做了【闪烁】印记。
他一边单带线推塔，一边时刻关注着团战的进展。
当确认ROSE高地塔能被兵线推掉之后，冉宁直接【闪烁】位移到了河道草丛中，在ROSE所有人都没有警惕之时，凭借着自己的速度和英雄技能，击杀ROSE多位成员。
而此刻，早就计算出了2个普通兵推不了塔的冉宁，在完成了4次击杀后，又凭借着刚刚在ROSE高地下方留下的闪烁标记，直接位移回来了。
冉宁的目的很明显，他想要摧毁ROSE的主城水晶。
也正如他之前所说的那样，击杀和ROSE的主城水晶，他都要。
这并不是他的一时兴起，而是和裴景桓商量后的结果。
兵线，击杀，经济，ET全线不占优，如果ET和ROSE再继续拖下去，局势只会对ET越来越不利。
因此不如趁着天灾龙团博一次，给ROSE一个天大的‘惊喜’。
而这个‘惊喜’的源头，正是冉宁未曾使用过的天赋。
此时，两次中距离【闪烁】的使用，使得本就因为能力值突破而精神力消耗过度的冉宁，精神力已经快见底了，几近干涸。
冉宁此刻正承受着仿佛连续针扎一般的疼痛。
比起精神力突破时轻微，比起前面数值突破时要甚，持续的疼痛感使得他差点握不住刀，视线有些模糊，思维也不太灵敏。
不过，这些都没关系。
冉宁只要知道他要做什么，就足够了。
“冉冉，没事吗？”
队伍语音之中响起了裴景桓关切的声音，对方的环境音听起来有些繁杂，猜得出裴景桓正在高速移动之中，而移动的终点不言而喻，就是冉宁所在之地。
“裴景桓，相信我。”
冉宁只说了这么一句话后，便将自己的全部的精力和力量，都投入到强拆ROSE主城水晶的目标中。
月外观下的冉宁，一双琉璃一般透彻的蓝色眼眸之中，此刻印着的唯有ROSE主城的蓝色水晶。
他的眸色变得幽深、危险，又极具有侵略意义。
ROSE的主城水晶，他要定了。
冉宁执着银白色的刀刃踏入了ROSE主城蓝色水晶的攻击范围，直接一刀一刀砍向了ROSE水晶。
主城水晶发出了‘嘎啦’、‘嘎啦’的声音。
由于金属撞击，漂亮的水晶截面上出现了裂痕，细碎的晶石飞溅至冉宁的身上，像是装饰品一样落在他白色的盔甲之上，荧荧发光。
一下，两下，三下……
水晶的血量降至3分之1。
速度极快的冉宁在半秒之内就落下了三刀，而此刻，水晶的防御机制已触发。
水晶发射出的蓝色能量体直面击中了冉宁，冉宁的身体微微一颤抖后，又重复着攻击水晶的动作。
半秒之后，银白色的刀刃继续在蓝水晶之上刻上深可见底的刻痕。
而水晶发射出的蓝色能量也再次在冉宁身上爆发。
一时之间银色的盔甲被炸得稀碎，鲜血将剩余的残缺盔甲染红。
直面了第二次主城水晶攻击的冉宁，此刻的血量进入了红色警戒状态。
有些疼……但能忍
还剩……5下
‘嗵’‘嗵’两下，冉宁稳了稳自己握着刀的手，执着攻击着水晶。
他也再次被水晶发射出的能量击中，一击就将他的血条清零。
冉宁的视线之内瞬间一片黑白，不过他的身上很快迸发出一阵黄色的光。
他的视线从灰白色恢复成了彩色，血量也从0上涨到了20%
装备【复活金币】碎裂。
还有……一下！
水晶还剩丝血，冉宁左手拿着刀鞘，右手拿着刀柄。
他在笑，笑意之中透露着些许疯狂。
那双眼眸之中正翻滚着惊涛与暗涌，他上扬的嘴角之下是肆意与势在必得。
他的额角渗出了汗水，他的脸色瞬间苍白了几分，他的唇色也浅淡至极。
明明是一副十分虚弱的样子，却因为冉宁此刻比日光更甚的明艳笑意，令人忽略的他的虚弱。
他享受着追逐胜利的过程，享受着看着水晶一点一点被摧毁的破坏感。
“主城，我拿下了。”
冉宁边轻声说着，他边挥举起左右手，给予了水晶沉重的一击。
‘咔啦’一声，巨大的蓝色水晶自被冉宁攻击之处向外蔓延碎裂。
水晶正中央赫然有一道由冉宁造成的明显的‘X’形裂痕。
裂痕由于其不规则的截面，闪动着忽大忽小的光斑，这些光斑在冉宁的眼眸中，荧荧闪动，似是天边架起的璀璨银河那般，十分璀璨夺目，令人着迷。
‘轰隆’一声巨响，承载在主城水晶的建筑物轰然崩塌，水晶颗粒混着白色的石块从天而降，坠落到了地上扬起了轻微的风尘，吹起了冉宁银白色的长发。
他再次笑了，是满足，是喜悦，是满开的遍地花海，是夜空之中的盛放的烟火。
璀璨且华丽。
不过这笑容只持续了片刻，冉宁就因为抽痛而皱了皱眉。
“嘶……”
全身上下哪里都在疼，皮肤被灼烧的感觉，骨头被打断的感觉，脑袋仿佛被裂开的感觉??
刚才由于聚精会神攻击水晶而暂时忽略的各种疼痛感，此刻全都一拥而上，令冉宁一时间痛得连一句话都不想说，只是发出轻微的吸气声。
真疼……
疼……
哪怕是耐力10算得上很能忍痛的冉宁，也因为忽然而至的痛觉，失神了片刻。
他的脸庞失去了血色，额前的碎发被汗水打湿，身形也有些站不稳。
不过当VICTORY文字出现在他的视线中后，那份虚弱感又被冉宁压了下去。
他又笑了笑，眼神异常明亮，笑容也异常好看。
VICTORY！
ET 赢了，这就够了。
而一路飞奔而来甚至买了辅助加速装的裴景桓，这个时候刚刚赶到了高地之上。
他一手撑着ROSE主城的城墙，直接跳跃过去。
穿着绯红色华服之人站在清冷的月色身边，见后者一边微微蹙着眉头忍不住吸气，又一边笑得灿烂，裴景桓也不知道该说什么好。
裴景桓和冉宁一起练习过其【闪烁】天赋，知道冉宁的极限在哪里。
而刚刚两次中距离的位移，是冉宁此刻在精神力只有两三成的情况下，能做到的极限值。
更别说冉宁最后还硬扛着主城水晶的攻击拆塔。
裴景桓可以想象此刻的冉宁有多难受。
他该庆幸冉宁之前提升了耐力数值吗？应该会稍微好受一些。
“你应该等我来一起推塔，我帮你抗塔。”
裴景桓站在冉宁身后，刚想伸手搭住冉宁的肩膀，让冉宁可以以他的手为支点支撑自己。
但又生怕现在碰冉宁对方会感到疼痛，于是伸到一半的手，在空中变为了要与冉宁击掌的姿势。
冉宁此刻有些迷糊，见裴景桓伸出了手，就自然地和裴景桓击掌了。
双手一触即分，却也让裴景桓感受到了对方低于平常的体温，甚至可以说有些凉。
裴景桓又担忧自责了起来。
“ROSE主城可能会刷兵线来，等你一起至少需要12秒。”冉宁很理性地说着一串数据，并没有往其他方面多想。
他在最后一刻使用【闪烁】后想到的，唯有要把主城水晶推了，其他的他什么都没思考。
等裴景桓来，冉宁固然不会像现在一样辛苦，但等裴景桓的时间中，只要ROSE主城的兵线刷一波出来，ET可能就拆不掉ROSE的水晶。
“是我太慢了。”裴景桓顺着冉宁的话往下说道：“下次我会更快一些赶到你身边。”
冉宁的思维此刻有些迟钝，微微眨了眨两下眼睛，正在思考该怎么回复裴景桓。
而此刻，ET的语音频道中几位队员的惊呼声打破了冉宁的思考。
“厉害啊！RAN神！”
“无兵线拆水晶！也就只有RAN神这种手速才能如此极限的完成。”
“我们竟然赢了！我们赢ROSE了。”
……
几位队员虽然已经死亡，但丝毫不影响他们在语音频道中诉说着喜悦之情。
裴景桓和冉宁也被其愉悦之情感染着，互相看了一眼后，一起笑了笑，享受着这来之不易的胜利。
蓝色的破碎水晶之下，金色的彩带缓缓飘落。
冉宁与裴景桓一白一红的两道身影并肩而立，氛围异常和谐。
而相较于胜利者ET，第一局的失败者ROSE气氛极致消沉。
头顶DEFEAT失败文字的封壤，神色惊讶且面露不甘。
这是他们ROSE夏季赛以来，用冠军阵容时输的第一局。
不仅输了，还被ET两次团灭。
在与ET比赛之前，ROSE怎么也没有想到会是这样一个结果。
回顾最后的天灾龙团战，ET先行减员两人，在封壤使用出天赋【金属操控】后，ET更是只剩下中路裴景桓一人。
明明是一副赢定了的局面，但最终败在了一个手中——ET的打野，RAN。
在速度SOLO战之中，赢了速度数值10的君君。
在团战之中，因为其出人意料的空间位移天赋，导致了今日ROSE第一局惨败。
ET的裴景桓和RAN的天赋都没有公开过，不说ROSE没有资料了，整个星网都没有资料。
谁能想到，RAN的天赋，是空间位移？
而且还是从河道直接位移到高地的，在游戏中超过300米距离的远距离瞬时位移。
整个《光辉》职业选手中，没有哪个空间天赋的位移距离能有那么远，也没有哪个自带位移技能的英雄，能位移这么远。
这位移距离，都能堪比英雄乔的召唤门和传送门技能了。
并且，如果封壤没有猜测错的话，RAN在短距离内一共位移了两次。
一次是从高地位移到了河道，于瞬时击杀了ROSE三人。
一次是从河道位移到了高地，拆主城。
封壤回忆着冉宁说的那句话——人头我要，你们的主城水晶，我也要了。
封壤本来是觉得这句话是否有些太狂妄了些，但一想到RAN在最后的所作所为，又觉得其说出这种话，是理所当然的。
因为RAN，确实能做到。
而且他，也做到了！
真是可怕啊……
“位移天赋？”封壤眼神中颇为无奈：“这天赋，让人怎么防啊？”
“不过……RAN现在的状态应该不怎么好吧！”
他边说，边切了视角去看自己主城的情况——一片废墟毋庸置疑。
而站在废墟之前的RAN虽然笑得灿烂但脸色苍白，额角也渗着汗水，看上去是精神力使用过度的样子。
“难怪裴景桓最后那么着急杀我，想来是因为担心RAN的情况。看来这个天赋RAN也用不了几次，也许这两次位移就是他的极限了。”
封壤从冉宁的情况中如此推测着。
而此刻ROSE的所有人中，也只有封壤还有心思分析冉宁的天赋。
其余人还在震惊之中。
能从河道瞬时位移到高地的天赋？这是什么打野收割专用天赋！
这下一局该让他们如何是好？
……
电竞中心现场，自ET准备和ROSE在天灾龙现身之时打团战时，现场就无人看好ET。
ET开局虽猛，但比赛后半程还不是被ROSE扳回来了？
RAN和裴队虽强，但救场都救不过来，双方经济差3000以上，ET肯定没了。
但真到了天灾龙的团战，当封壤还没有使用出天赋时，ET雪碧的天赋配合着辅助IF，竟然炸了君君大半管血？
有点意思。
ET贪狼竟然一对二ROSE下路组合，不落下风？
有点意思。
裴队再次以一敌二，面对封壤和林一的夹击，竟然丝血未伤？
有点意思。
ET好像也没有那么弱吗！至少能和没有使用天赋的ROSE打个五五开？
只不过封壤天赋一开，ET就玩完了。
ET瞬间阵亡了3个，只剩裴景桓1人。
这还打什么？
就算裴景桓再强，但1V5，还是在封壤开启了天赋的情况下，这怎么打吗？
封壤冲了过去，用剑扎裴景桓，裴景桓躲开了。
封壤继续攻击，裴景桓继续躲。
封壤还在攻击，裴景桓还在躲。
就在观众沉浸在封壤华丽的天赋以及裴景桓极限求生的闪躲中，丝毫没有发现，河道之中，一轮满月降临了。
团战打着打着，突然悄无声息地多了一个人，你敢信？
“我的天哪，RAN怎么会出现在那个位置？他不是在高地吗？”
伴随着主持人小鸽惊呼声以及突然切换成双窗口显示的屏幕，观众才发现，那么大一个满月，那么大一只RAN，竟然在封壤和裴队打得火热的时候，从高地来到了河道上，来到了ROSE的后方战场。
？
RAN怎么过去的？
不对！
封壤你快回头看看，你队友要全灭了！
“RAN【月之领域】起手，一吸吸了ROSE三人！三人都被标记上了满月！”
“RAN大招【月影】没有断，他在飞，他还在飞，他依然在飞，他飞得只剩下一道白色的残影了！”
“RAN不知道飞了多少次，他的大招没有断！”
“ROSE君君阵亡，Slience阵亡，林一阵亡！瞬间三杀！四杀！五杀有吗？五杀有吗？”
“RAN没有五杀，他竟然……竟然又用了天赋选择直接推ROSE主城！具体过程大家自己看。”
主持人有规定不能对选手天赋进行任何阐述，因此小鸽也只能说一句‘自己看’。
屏幕之中，伴随着一阵蓝光，只见RAN瞬间从河道消失又出现在高地的景象，展现在关注着直播的所有人面前。
现场观众纷纷都张大了嘴巴，一时之间场馆内一片寂静，连原本密布的直播弹幕都像被清空了一样，一条都没有。
RAN的天赋，竟然是空间位移？
片刻之后，整个场馆内爆发出了剧烈的议论声：
“位移天赋？RAN是位移天赋？”
“RAN那么残暴的打野风格，天赋竟然不是攻击？是位移？”
“这位移距离有点逆天啊……有三分之一个地图那么长？”
“RAN会位移……我突然感觉到战场之上哪里都不安全了。”
……
就在大家纷纷沉浸在RAN 的天赋是位移中时，十分震惊的小鸽还在尽职地做着解说：
“ET裴队击杀了封壤！ROSE又一次在河道处被团灭了！”
“RAN顶着水晶攻击直接拆主城！RAN在砍塔！一刀，两刀，三刀，四刀！【复活金币】被打出来，RAN还在砍。ROSE的主城水晶被击碎！让我们恭喜ET获胜！”
从天灾龙团开始，到最后ROSE水晶被破，不过20秒的时间，就在这20秒的时间内ET与ROSE的战况发生了反转反转再反转。
但无论怎么反转，也没有人会想到，ET竟然能再一次团灭ROSE，不仅团灭了，还直接硬拆了ROSE的主城水晶？
“不得不说，这场比赛最后这一波团战，ET选择直接拆主城真的是太关键了，如果没有这一手强拆水晶，ET选择稳一手再与ROSE交战，胜负还真的不好说。”主持人补充道：“但ROSE这局的发挥也可圈可点，颇有冠军风范，只是ET太令人惊喜了。”
弹幕：
【RAN太牛了！一个人打出了翻盘局！】
【RAN这天赋一出，这让其他战队这么玩啊？】
【ET！ET！ET！】
……
冉宁在《光辉》中使用位移天赋，不仅现场的普通观众感到十分意外和惊喜，XOX的晏季和城熙也很意外。
当他们看到现场大屏幕上，冉宁‘唰’的一下从原地消失，又‘唰’的一下出现在ROSE高地前时，两人的嘴巴都不自觉地张大。
他们你看看我，我看看你。
光看眼神就能看出其中的难以置信。
晏季惊讶地伸出了自己的手，先指了指屏幕中的冉宁，又指了指城熙，嘴巴张张合合，前半句说出声，后半句做着夸张的口型：“冉宁的天赋不应该是……”
不应该是特殊治疗吗？
什么时候变成了位移了？
城熙片刻的惊愕之后，也对着晏季做了个口型——双天赋。
晏季惊讶。
他素来十分在意形象的脸上露出了非常不聪明的表情，两个眼睛和嘴巴都瞪得大大的。
0。0
双……双天赋？
这种几乎只存在于传说中的名词，竟然让他碰到了？不仅碰到了，还就在他身边，而且还是他的同事？
不行，他得缓缓。
精神力S级。
治疗天赋是特殊治疗。
现在还搞出来一个空间位移双天赋？
晏季并不太想说话，人与人之间的差距为什么可以那个大？
对比他自己像过家家一样的天赋【诚实游戏】，冉宁的天赋可真是又帅气又实用。
被打击到了。
城熙安慰道：“使用起来应该挺费精神力的，冉宁最后推ROSE出城水晶的时候，看起来十分虚弱。”
“但冉宁力挽狂澜获胜了。”晏季花了些时间接受冉宁是S级双天赋的事实。
他又看了看周围的观众，因为冉宁一个位移天赋就激动不已的模样，内心笑笑。
这就激动了？
要是等你们知道冉宁还有一个特殊治疗天赋，岂不是要叫声突破天花板了？
晏季说道：“冉宁真的很强。”
城熙点了点头：“是啊……后生可畏啊！”
同一时间，明越等接受过冉宁治疗而痊愈的人，也纷纷因为过于震惊而使得自己手中的光脑落了地。
片刻的失神之后，才将自己的光脑拿起，手忙脚乱地打着字。
【幸存者联盟】讨论组：
明明很急躁：啊！！
小方现在很方：啊！！
ET必夺冠：啊！！
城：我在现场[图片]。
几个‘啊’字加上两个感叹号，充分表示出了其震惊。
明明很急躁：冉宁大神带给我的震惊实在太多了。以为是柔弱的治疗师，结果在游戏里大杀特杀，以为天赋是治疗，结果又来了一个位移天赋。冉宁大神还有什么是我们不知道的？
小方现在很方：我反复揉了好几次眼睛确认没有看错。S级双天赋！我的天哪！第一星域要崛起了！
ET必夺冠：ET第二把也给我赢ROSE！连胜进入季后赛！
城：ET和ROSE现在双方队员状态都不好，下一局就看谁的操作失误更少了。
明明很急躁：冉宁大神给我拿出你大杀神的气势来，杀ROSE一个片甲不留。
小方现在很方：虽然但是，冉宁……不是治疗师吗？他什么时候变成杀神了？
明明很急躁：他兼职。
……
也在同一时刻，各大战队也纷纷得到了第一手情报，ET RAN的天赋是空间位移。
PMS的上单黎顺一听到RAN这个名字火气就噌噌噌地上。
他还是无法释怀RAN使用红叶与他们对战的那局，不仅句句挑衅他，甚至还把他当成宠物一样溜。
黎顺语气不善：“啊……位移天赋啊。这不是和我撞天赋了吗？”
黎顺的天赋是【易位】，算是位移天赋的一种。
PMS中单九色打击道：“他是自己位移，咻的一下从河道位移到了高地，你做不到吧！”
“哎呀哎呀，你的天赋感觉正好被他克制啊，怎么办呢？”
黎顺不悦：“你能不能好好说话。”
九色义正词严：“我这不是在练习你的抗压能力吗？免得又被RAN随便一激就上头。”
黎顺不想多说话：“你快搜集RAN的天赋数据，空间位移天赋这可不好克制。”
SSN的林杰听到这个消息后没有什么反应，继续?鲎呕⊙盗贰?
自从上一次输给ET后，林杰整个人发生了巨大的变化，话变少了，整个人原本的浮夸之气也淡了许多，看上去沉稳了不少。
“位移天赋……，那我的天赋岂不是又对你没用了？”
林杰的天赋是范围攻击天赋【永日】，需要命中才能打出伤害，而RAN的位移天赋正好能够瞬间位移出攻击范围外，视其为无物。
林杰的话语中透露着苦涩：“真的是被你克制的死死的。”
……
第一局比赛ET虽然获得了胜利，但休息室却并没有多少欢声笑语。
这场比赛完全是靠着冉宁最后一波出其不意的位移，以及强拆主城而获胜。如果正面交战，裴景桓和冉宁2V5，哪怕团战赢了，之后也未必能推掉ROSE的主城。
“大家这场打得不错，都休息一下吧！”
教练山林并没有多说什么，而是给予ET几位队员调整的时间。
现在ET几位成员的状态如下：
射手雪碧使用了天赋，投影了两个猫咪炸弹，状态下滑。
上单贪狼使用了天赋，但没有到时间上限，状态尚可。
辅助IF使用了两次天赋，状态下滑。
打野RAN使用了天赋并抗了多次主城塔击，状态下滑。
中单裴景桓并没有使用天赋，状态佳。
ET 3位队员状态下滑，其中还包含一位核心位，形势不容乐观。
但反观ROSE的状态，也好不到哪里去，两队半斤八两。
所以下一场ET和ROSE都要在队员状态不佳的情况下进行比赛，也很公平。
冉宁此刻正坐在单人沙发上，整个人陷在了沙发中看起来小小一只。
他正闭眼养神。
而裴景桓则正站在他身后为他按摩着太阳穴。
精神力消耗过度加上被水晶的攻击连续击3次，此刻的冉宁哪怕再怎么能忍，在放松状态下，疲惫感以及疼痛感令他浑身不适。
裴景桓的语气中带着些许心疼：“你需要补充精神力。”
“等比赛完。”冉宁的声音中透露着些许沙哑，听上去也有些没气力：“我没想到会能力数值又突破了，导致精神力被消耗得差不多，不过现在已经在缓慢恢复中，不用太过担心。”
“所以你确认还想用这种状态面对下一场比赛？这只是常规赛。”
ET由于现在1:0领先，可以选择上替补选手自动放弃一轮，让状态不佳的主力选手多休息一会儿恢复精力。
这样做最多也就是输掉一局而已，以ET现在情况，可以接受。
“距离下一场还有20分钟，我能恢复大约30%的精神力，足够了。”冉宁依旧拒绝了这个提议。
30%的精神力，大约能支撑3次10米内的短距离闪烁，1～2次河道至高地距离的中距离闪烁，这对于曾经满精神力的冉宁来说，显得十分吝啬。
但此刻用这样的能力应对ROSE，应该已经足够了。
“现在ROSE应该十分忌惮我的天赋，下一局可以开局直接震慑。”冉宁缓缓诉说着他的打算：“我想让ROSE在接下来的一整局，都因为我的存在，而感到惶惶不安。”
裴景桓并没有再做劝说，冉宁的决定，他无权干涉。
将冉宁的能力值突破从而导致了精神力消耗过大的事与教练组沟通后，教练山林看着冉宁露出了一个‘还能在比赛中突破能力值？！’的表情。
S级精神力，双天赋就是这么为所欲为的吗？
难怪在平日训练里，从河道位移到高地对冉宁来说轻而易举的事，今天看上去这么吃力。原来是因为能力值突破了，精神力消耗过度。
教练还以为冉宁脸色那么苍白，是因为被水晶击中，疼的。
毕竟冉宁的共感开到了100%，游戏受伤的痛觉，和真伤没有任何区别。
“特制的精神力补充药剂放在我的悬浮车上，麻烦教练去取一下，等下一场比赛结束，就给冉宁使用。”
“好，交给我了。”
教练山林点了点头接过了裴景桓悬浮车的钥匙，但随即一想，又觉得有哪里不太对。
为什么冉宁的精神力药剂会在裴景桓的悬浮车上？
啊……冉宁不会开悬浮车啊，那就没问题了。
作者有话说：
这一小局比赛终于写完了，这是我写到现在最难写的一局。
因为想要营造一种ET和ROSE是均势的感觉，希望大家能感觉到ET赢得不容易，ROSE也很强。
然后就是冉宁的天赋【闪烁】终于和大家见面了~
下一局虽然用的是残缺版【闪烁】，但冉宁依旧帅气。
PS：下一局裴队也很帅气哦~

第一百零四章 ET Vs ROSE（七）
◎裴景桓的嘴角忽然微微上扬了些许。他……又在笑？◎
下午4点整, ET对战ROSE的第二场比赛即将开始。
冉宁再次登录《光辉》账号时，没有意外的，听到了提示语音：【发现召唤师的能力数值出现了变化。是否立即更新召唤师的能力？】
冉宁再一次选择了‘否’。
不过……如果他没有记错的话, 这次能力数值上升后，他的总数值就会与和裴景桓一样高了。
这还真是个不错的消息。
主持人小鸽：“经历了第一局的大战，双方队员在经过短暂的休整后已经在英雄选择场景就绪。而ET和ROSE两边都没有变更人员，这倒是让我觉得有些意外。”
奈奈不解：“这换人有什么说法吗？”
小鸽：“当主力选手状态有所下滑时, 战队可以选择更换替补选手上场，使得核心选手获得多一局的休整机会，这也是一种战术。”
弹幕：
【原来还有这种说法？】
【S1赛季不是有战队钻空子, 第一局天赋全用, 第二局上替补, 第三局再主力天赋全用，然后赢得了胜利。赛事组之后连夜改了规则。】
【ROSE先输一局不换主力很正常，ET怎么也不换？RAN的状态看上去摇摇欲坠。】
【ET只是想早下班, 毕竟和之前的比赛比起来，他们今天已经加班了。】
【ET给我10连胜！】
……
小鸽：“ET和ROSE今天第二局的阵容选择都十分稳健，看得出来双方都十分重视这场比赛。让我们看看ET的中野会选择哪位英雄？”
奈奈：“现在打野英雄莫在外面，这是RAN的招牌英雄, 这局RAN会用到这位英雄吗？”
ET的队伍语音频道中, 教练山林也一直在和冉宁沟通。
山林微微皱着眉头：“你确认选他吗？我觉得选莫也不错。”
冉宁摇了摇头：“莫的隐身对ROSE的几位意义不大，等于废了一个技能。我确认选他。”
莫的隐身技能并不能隐藏呼吸和心跳，因此这个技能在对上战场经验丰富或者精神力较高的选手时，形同虚设。
教练山林再一次确认, 甚至主动提出了让冉宁使用射手英雄：“你真的确认吗？我觉得红叶或者元良也都是不错的选择。”
冉宁再次摇了摇头：“我今天的状态, 不适合使用射手英雄。”
教练山林只能同意：“那好吧。”
说着, ET第四楼先行锁了中单英雄——夺命双剑·苍心。
这位英雄裴景桓曾在夏季赛对战BBR的揭幕战中使用过, 技能命中率达到了可怕的100%。那局RAN使用的是辅助英雄星体观测者·隐杀。
而ET的第五楼选出了一位所有人都想象不到的英雄——恐惧之影·野迷。
穿着一席黑色紧身衣特工服装的英雄站在了水晶柱上。
英雄预设外观的他，半张脸戴着同色的黑色面具，露出了一双眼尾上扬的、猫咪一般的圆眼，看上去纯真之中透露着些许狡黠。
全身被黑色包裹着的野迷唯一的色彩，就他是一席十分唯美的粉色短发，以及手中握有的黑色中闪烁着金色光粒的双短刀。
野迷，打野位英雄，主收割。
其被动技能——从背后触发的攻击必定暴击。
曾经这位英雄在《光辉》游戏中掀起过一阵戳后腰的狂潮。所有在战场上使用到野迷这位英雄的人，都疯狂对敌方的后腰异常执着。
而所有看到敌方选了野迷时，都会下意识地捂着自己的背后，感到背后一凉。
这无疑是一个强大的被动技能。暴击能将当前的伤害值翻倍，如果暴击的同时再叠加弱点攻击，哪怕是普通攻击都打出不亚于技能伤害的效果。
但这个被动的触发难度极大，这也是什么ET的教练山林再三和冉宁确认是否要锁这位英雄。
在职业联赛上，面对水平相当的人，想要成功攻其背后有多难想想就能知道。而无法触发被动技能的野迷，其伤害值太弱了还不如一个上单战士英雄。
因此，自野迷这位英雄更新后，野迷只上场了几次，就再也不见其身影。
而今日，ET在对战到ROSE的这一局中，竟然锁了职业赛场的下水道英雄野迷？？
这位英雄的操作也不容易，RAN的状态还差，怎么就选了这么一位英雄？
这是什么迷惑操作？
小鸽惊讶：“ET锁了！ET锁了野迷。”
“时隔547天，野迷这位英雄再次出现在《光辉》职业联赛上，上一次使用到这位英雄的，是Ccp战队的打野赤红。”
弹幕：
【？？？莫在外面不选，选野迷，ET这是在想什么？】
【野迷这英雄竟然还能上职业联赛？】
【等等，冉宁是位移天赋！那野迷的被动技能的触发率是不是会变高？】
【位移天赋也不能百分百位移到背后的吧！ET这是在想什么？】
【RAN飘了。】
【ET还想不想要胜利了？！】
ROSE的人见ET的RAN有莫不选选野迷，也表示了惊讶。
野迷这个英雄不仅RAN没有用过，操作难度也比莫大不少，毕竟要背后命中才能暴击。
而RAN竟然在精神力不佳的状态下选出了他？
显然对自己很有自信啊！
封壤下意识地摸了摸自己的后腰：“我突然后腰好疼啊，怎么办？”
封壤此话一出，ROSE的其余几位也纷纷下意识地摸摸自己的后腰，仿佛那里真的被戳了好几下一般，还揉了几下。
中单林一最先收回了自己摸后腰的动作，经过他们队长的一打岔，他们差点都被带歪了。
“野迷这英雄用得好背后突袭一套秒，用得不好伤害就是刮痧，很吃发挥。但RAN状态不好，所以他为什么选这个英雄？”
之前20分钟的中场休息，ROSE几人已经将RAN位移两次的片段看了个遍，试图从中发现冉宁天赋的使用限制。
但也只总结出了以下两点并不确定的结论：
一：RAN使用天赋或许是依靠精神力标记；
二：RAN的远距离位移上限在2次，短距离位移上限预估在3～4次左右。
其精神力标记能不能消除？能不能发现？是只能印在死物上，还是活物死物都可？
位移所消耗的精神力，20分钟休息能恢复多少？
RAN这一局还能不能用位移天赋？
作为首位直面了RAN位移天赋的战队，ROSE对于以上这些情报一概不知。
君君皱了皱眉头：“RAN那么自信选出野迷这个英雄，我们是不是可以认为，他在第二局可以用天赋？”
Snow猜测着：“哪、哪怕RAN能用天赋，依照他的状态，这一局也、也就只能用2次。”
Slience：“我讨厌这个天赋。”
整个星际的职业选手，应该没有人会喜欢这么一个让打野位神出鬼没无法预测的天赋。
就在ROSE因为RAN的天赋再次陷入沉寂之时，封壤说道：“不论ET选了什么冷门英雄，也不论RAN的天赋能再用几次，我们的目标只有一个，那就是胜利。”
也就在ROSE讨论的同时，ROSE和ET十位队员纷纷走向了各自英雄的水晶柱上。
打野野迷渐渐换成了冉宁的形象，一席黑色特工紧身服装将其身材曲线完全勾勒了出来。
腿长，腰细，整个身材比例十分完美。
腰腹部能看出冉宁的肌肉纹理，手臂与大腿处也展露出了富有力量感的线条。
许多人没想到，站在裴队身边总是有着巨大体型差的RAN，身材竟然并不瘦弱。
野迷粉色的刘海有些晃眼睛，因此冉宁将头发夹到了脸上的黑色面具之下，使其不要乱晃动，将那双属于野迷外观的黑金色猫咪竖瞳眼睛露了出来。
他眼眸之中的情绪如往常，平静又冷漠，但又因为竖瞳，将那份平静之中，添加了些许攻击性与高傲。
再搭配上这么一副紧身的装扮，弹幕之中瞬间出现了很多‘啊！’字。
弹幕：
【RAN这一身配上他的眼神，又禁欲又勾人啊！】
【RAN才刚刚18岁吧！姐姐不允许你穿成这样！】
【RAN明明用冥鲛的时候穿得更少好吗，你们这群人能不能不要那么大惊小怪？】
……
这局使用着苍心的裴景桓看了眼冉宁的模样后，抿了抿唇。
裴景桓努力平静着自己的声音：“你下次状态好的话，我觉得还是红叶更适合你。”
冉宁没有听出言下之意，而是分析起了英雄机制：“红叶和元良确实比野迷更适合，但野迷爆发更高，对我来说操作起来更容易。”
冉宁天赋——标记物体之后可以位移到标记点，也就是说，冉宁可以标记自己的武器，将自己的武器投掷出后，位移到飞行中的武器身边。
可以投掷多次武器的红叶和元良确实与【闪烁】天赋更适配。
但红叶和元良究竟是射手，收割突进能力不足，会十分依赖天赋的机动性。而今天的冉宁状态不佳，无法多次使用闪烁。
反观野迷是打野英雄，英雄本身移速快爆发伤害高，不怎么依赖【闪烁】位移。
裴景桓见冉宁没有听出他的话外之音，内心有些无奈。
他还，差得有些远。
双方10位选手已准备完毕，阵容选择如下：
ET：
上单：莱茵
打野：野迷
中单：苍心
射手：枪火专家·梅里
辅助：达奇
ROSE：
上单：姜帅
打野：云绅
中单：清城
射手：湛
辅助：图瑞
两边除了RAN的野迷之外，都是十分常规的阵容。
然而ET却在开局分路的时候做了出人意料的举动。
走到ET中路的，并不是ET的中单裴景桓，而是ET的下?纷楹希?
ET的辅助达奇的被动技能，给范围内的队友增加法术防御，应对主打法术伤害的中单而言，能起到一定程度的防御效果。
而ET的射手、枪火专家·梅里，技能【火力全开】的射程堪比射手里约的狙击。
而使用到苍心的中单位裴景桓竟然往下路走，直面了使用英雄姜帅的上单位封壤。
苍心外观之下的裴景桓左脸上浮现着蓝色的烙印，配合上他那双冷清的眉眼，疏离冷淡之中又带着些许的进攻性。
其背后的双剑悬浮着，蓄势待发。
而姜帅外观之下的封壤，高高竖起的白发下那双毫不掩饰战意的眼睛中，跃动如火。
他背着宽剑，左右双手也各执拿一柄长剑，对着裴景桓做出攻击姿态。
两人的视线在空气之中交汇，气势锋利。
两人所在的空间也似乎变得凝重黏稠。
微风渐止，草叶纷纷被压弯而低垂着身躯。
王对王。
“你竟然来找我了，让我受宠若惊。这正合我意！”
随即，封壤率先冲了出去。
他拔出双剑，矮身快速位移。
封壤的衣角以及发丝都因为其快速移动而飞扬起来，他止不住内心的激动与兴奋：“很早就想和你比一场了，让我尽兴吧！”
面对进攻欲望强烈的封壤，裴景桓却站在防御塔之前一动不动。
他微微抬了抬手，身后悬浮着的冷蓝色长剑便‘嗖’的一下，落到了他的手中。
苍心这个英雄，虽然是中单位，普攻却是用剑打近战的。
同一时刻，算好了距离的裴景桓使用了技能【附魔短剑】。
身后蓝色的冰霜短剑在其控制之下化为了一道蓝色的弧光，从其侧边飞了出去，而裴景桓的另一侧，紫色的幻影短剑也一同射出。
裴景桓也随着两把长剑的射出，冲向了封壤。
比起上一局一直以来的被动防御，这一局从开局的换线策略起，ET就展现出了攻击欲。
蓝色与紫色的剑痕相互交于一点，而封壤正位于这一点之上！
裴景桓使用到苍心这种英雄时的技能命中率，高得离谱，至今似乎还从未失手过。
封壤双手交叉呈X状放在胸前，他双手手腕用力一凝，两把双手剑与裴景桓的短剑相互碰撞，发出了尖锐的金属摩擦声。
封壤力量9，裴景桓力量10。
力量上的压制，使得封壤无法抵挡裴景桓锐利的攻势！
两把剑在其胸口相交，并穿透了过去。
技能命中，HP-517
“很厉害嘛！”
封壤兴奋地笑着，对于自己没能抵挡住裴景桓的攻击表示，这才是裴景桓应有的水准。
他攻势不减，手中的双剑正以从自上而下的角度，即将与裴景桓的青色长剑相撞时……
裴景桓的嘴角忽然微微上扬了些许。
这个清浅的笑意被封壤捕捉到，其心底再次涌现不妙的预感。
上一局裴景桓两次的笑容，都导致了ROSE团灭。
他……又在笑？
……
完了！
然后，伴随着‘刺啦’一声，封壤的胸口传来了熟悉的疼痛感。
封壤的攻势骤停，手中的双剑微微垂落。
他难以置信地低下了头，看着两把黑中闪烁着金色的长刀，从其背后穿过了他的心口，将他扎了个对穿。
正中弱点！
由于背后攻击，暴击触发！
HP-416
HP-400
仅仅是两次普通攻击，面对防御值不低的战士英雄就打出了800点伤害。
这是……野迷的双刀！
RAN？
什么时候……来到我背后的？怎么一点声音都没有？
就在封壤不解之时，冉宁手中的动作不停。
技能【二连刺】！
两把双刀再一次相继刺入封壤的心口。
技能伤害+弱点攻击+背后攻击
暴击触发！
HP-516
HP-577
同一时间，裴景桓也没有落下攻击，手拿冷清色长剑的他，正手反手先后给了封壤脖子两下。
弱点攻击HP-258
弱点攻击HP-261
最后，黑色的长刀再次从背后刺穿了封壤，又拔出。
HP-798
背后暴击伤害+弱点攻击的爆发伤害，配合上裴景桓的正面夹击，使得哪怕是战士英雄的封壤，也在瞬息之间死亡，没有一丝还击之力。
【野迷】击杀【姜帅】
FIRST BLOOD！
人头给到了冉宁。
封壤的双剑掉落在了地上，他的视线变成了一边黑白之色。
RAN是怎么突然出现在他身后的？
以他的精神力敏锐度，不可能发现不了。
所以……是天赋？
也只能是天赋。
真是可怕的天赋。
封壤完全没有猜到，在第一局结束时看上去状态非常差的RAN，竟然在第二局开局就马上使用天赋。
他大意了。
又或者说，他小看RAN了。
而完成了击杀的冉宁微微喘息了两下，他双手挥舞着黑金色双刀发出了‘咻咻’的声响，粉发微微晃动着，这颜色衬得冉宁本就略显苍白的肤色更加白皙。
他的精神力，还够再使用一次天赋。
“队长，扎得好。”冉宁将一把刀收进自己背后的刀鞘中，他伸出了手，意欲击掌。
裴景桓自然地与其手掌相抵：“你也不赖。”
“去拿ROSE的蓝吧！”
“好。”
上一局开局冉宁丢了一个蓝，所以这一局开局，龇牙必报的冉宁一定会把他的蓝拿回来。
这很公平。
说着，一黑一白的两道身影相继前往ROSE的野区。
开局30秒凭借着RAN和裴景桓的配合，ET顺利拿下一血，现场掌声雷动。
“RAN！太牛了！”
“RAN和裴队的配合太棒了！”
“所以RAN刚刚突然从封壤背后出现，是因为他的天赋？”
……
ROSE的几人由于之前封壤被击杀的时候，并没有视角，所以没有看到RAN是怎么出现在封壤身后的。他们只能猜到RAN是用了位移天赋，才能使其从背后突袭封壤，拿下一血。
而现场的观众马上就在导播的回放视角之下，清楚地看到了RAN是怎么出现的。
“有请观看大屏幕！”
随着主持人的话音一落，屏幕上便出现了裴景桓扔出短剑的画面。
只见裴景桓的蓝色短剑穿透了封壤的胸口再飞行了一段距离后，穿着黑色特工紧身衣的RAN就凭空出现在了封壤的身后！
粉色短发、漂浮而起，面具之下的金色竖瞳光彩夺目。
他的嘴角微微上扬，显然心情非常不错。
随后，便是无情双刀捅胸口二连，一点不留余地。
神出鬼没。
心狠手辣。
杀完就走。
毫不留恋。
实时评论：
【ROSE这还怎么玩？】
【整个战场都是我家，我想去哪里就去哪里——ET RAN。】
【RAN看起来好开心啊！能捅别人心口，他就这么兴奋的？】
【这叫状态不好？谁来告诉我，这就是你们口中的状态不好？】
【俗话怎么说来着，头发越粉，打人越狠？】
【全体起立！ET这局赢定了！】
……
“冉宁，这是借助了裴景桓的武器做位移？”XOX的晏季询问着。
“裴景桓的武器上有精神力标记。”说着，城熙用光脑将直播画面中，冉宁出现的那一刻做了逐帧分解。
只见冉宁出现的前一刻，裴景桓冷色的短剑之上浮现一层浅浅的蓝色光芒。
蓝色的光芒和长剑的颜色太过于相似，导致第一时间很难发现。
“冉宁是通过标记进行位移。”
“那岂不是他把整个战场都标记完，以后想位移哪儿就位移哪儿？”
晏季想象了一下，手拿着刀的RAN‘刷’是一下出现在其面前，毫不留情地给了他一套后将其带走，然后再‘刷’的一下位移走，取下一个人的首级。
这感觉也太可怕了吧！
一个随时随地都有可能出现在你身边的敌人，这还怎么防？
“标记的数量肯定有限制。”城熙见晏季这一副后怕的模样，边安慰边解释道：“包括位移次数和位移距离，都会受到其精神力影响。”
“那也……很可怕。”
晏季再一次想起ET和XOX的那一场比赛，又再一次感谢RAN的手下留情。
如果那一场RAN就用天赋，他们估计会在6分钟内被推掉主城水晶吧！
感谢RAN的手下留情，让他们输得没那么难看。
也就在导播回放RAN击杀封壤这一幕的同时，ET拿下了第二个人头。
击杀封壤之后，RAN和裴景桓去ROSE的野区，报第一局的‘蓝BUFF之仇’。
好巧不巧的是，ROSE的打野君君这局竟然选择蓝开，而他这局使用到的英雄‘云绅’，打野速度比较慢。
以至于冉宁和裴景桓已经完成了一次击杀，再来到ROSE蓝野区时，君君还没能击杀蓝魔。
“呀……被对面摆了一道。”死亡后的封壤声音在队伍语音中传出：“没想到RAN开局就用天赋，他不是状态不好吗？这看上去可不像状态不好的样子。”
没想到裴景桓会走下路。
没想到RAN会直接用天赋。
没想到野迷这个英雄，RAN用起来，竟然适配性那么高。
“队长，我会看住……”
君君的话说到一半，就愣住了。
他由于分神，导致手中打蓝的动作一愣，而打到一半只剩丝血的蓝魔，被不远处扔来的黑金色长刀命中。
这是RAN的武器！
“我的BUFF！”
等君君回过神来，只看见自家的蓝BUFF消失了，而君君没有拿到BUFF和经验。
两者都归冉宁所有。
君君转身，警惕地望向黑色刀身射来的轨迹，却只见裴景桓一个人的身影，RAN呢？
就在他疑惑之际，两把黑色的刀刃从他的胸口刺穿，冰冷的刺痛感令君君十分惊愕。
弱点攻击+背后攻击，暴击触发
HP-884
这样的攻击方式，和击杀封壤时完全如出一辙！
RAN？！
RAN是什么时候……到我身后去的？
是……天赋？
君君脑袋一片混乱。
也就在他混乱之际，身后传来了独属于RAN的清冷声音。
声音干净清透，却因为微微上扬的尾音以及轻快的语调，令君君背脊发凉。
冉宁如是说道：“是你的速度快，还是我的天赋快？不如来试试？”
作者有话说：
下一章可以见到帅气的裴队~
裴队很强，只不过……速度战他真的帮不上忙。
他速度只有7=。=
裴景桓数值：
【精神】：8
【技巧】：10
【力量】：10
【速度】：7
【耐力】：9
【总分】：44

第一百零四章 ET Vs ROSE（八）
◎倒是小瞧了这个小打野了，看起来挺乖巧的样子，结果心眼那么多。◎
该死！
君君刚想转身, 将自己的背后隐藏起来，就直面了裴景桓的飞剑攻击。
‘嗖’的一声，冷色的长剑在空气中划出了一道锐利的轨迹, 正中君君心口。
裴景桓的技能还在冷却中，但却靠着技巧直接命中弱点。
HP-199
不用说，趁着君君这一瞬间被击中而愣神，冉宁又是在其背后连扎两刀。
HP-819
冉宁抽出自己左手的刀刃, 一把抓住君君的左手手腕将其背到身后，右手则将黑色的利刃抵在君君的颈前。
“不过这样的姿势，你速度再快也没什么用吧！”
如此被人从后方袭击并制服的姿势, 君君平日训练中完全没有遇见过。
他的速度一直是他的依赖, 而今天, 当碰到速度与他不相上下，甚至能够超越其速度存在的RAN时，君君的弱点就完全被暴露出来了。
他的贴身战技巧, 完全比不上RAN。
君君的力量数值高于冉宁，但此刻却被冉宁用技巧压制住，君君暂时脱不了手。
“不要太得意了。”
君君说着，试图使用右手的银枪向身后扎去。
冉宁先是毫不犹豫地用刀在君君脖子一抹。
弱点攻击, HP-203
随后用右手刀的刀柄重重向上敲击了君君的下巴, 同时，冉宁在身后用膝盖顶向君君的膝盖后方，最后再用刀柄敲击了君君的手腕。
近身三连击，动作利索干净。
虽然在游戏中并不判定为弱点攻击, 却能很有效地制服敌方, 使敌方短暂的失神。
这也是冉宁和裴景桓学的。
论近身战技巧, 裴景桓在整个星际中都排得上名次。
由于疼痛, 君君眼前短暂陷入了黑暗。
他单膝跪在地上，拿着长枪的右手颤抖着松开。
“能轻易被我制伏住，你该回去好好练练了。”
说着，冉宁的两把长刀再次从背后扎入君君的心脏。
而君君的身前，也被裴景桓的剑再次扎入。
【苍心】击杀了【云绅】
人头给到了裴景桓。
开局ET双C一人拿一个击杀，杀得如此轻巧又随意，令观众不禁怀疑：ET的对手真的是那个冠军赛冠军的ROSE吗？
怎么感觉……ROSE在ET双C之前，一点还手之力都没有？
S级精神力的封壤，以及君君几乎未尝一败的速度，在冉宁以及裴景桓的配合之下，完全不够看，完全可以称得上被瞬秒。
是因为ROSE状态不好发挥失常？
还是因为……ET要远比他们想象中还要强？
ROSE语音频道中，君君沉默片刻后长叹了一口气：“对不起，我看不住RAN。裴队也在，我不是对手。”
RAN无论是天赋还是技巧，都太灵活了，君君想要看住对方本就吃力，更别说RAN身边还跟着一个命中率几乎100%的裴景桓。
而更让君君觉得挫败的是，RAN除了第一次从背后偷袭他时，使用了天赋，之后的攻势都是凭借着其技巧。
仅仅是技巧，就能将自己制服，毫无还手之力。
速度被跟上；
天赋被压制；
技巧被压制；
他对上RAN……还能有什么胜算？
君君陷入了深刻的自我怀疑中。
……
而就在击杀完君君之后，冉宁因为精神力快见底了，额角正一阵阵地抽痛。
但幸好野迷这个英雄有个面具，所以冉宁现在忍着痛的表情并不是那么明显。
裴景桓并未多说什么，此刻只是先冉宁一步，帮助冉宁攻击野怪降低其血量，方便冉宁快速收野。
早在冉宁制定出这个策略之时，他就知道这局冉宁开局会很辛苦。
但他没有阻止，因为这是冉宁的决策与希望。
冉宁想要的，裴景桓都会为其努力实现。
刚刚20分钟的休息时间，只够冉宁恢复25%左右的精神力，也就等于能使用两次短距离闪烁位移。
而适才开局的1分钟内，冉宁将两次闪烁都使用了，此刻他的精神力只剩3%，岌岌可危。
这也是在中场休息时，冉宁所决定的策略——开局就使用天赋击杀对方，以造成震慑。
于是当ET刚刚现身主城之时，冉宁就在裴景桓的双剑之上打上了【闪烁】印记。
而和裴景桓讨论过后，裴景桓开局就走下路，直面对上了ROSE的上路封壤。
如果目的是震慑，没有什么比击杀ROSE的队长封壤来的更有说服力了，不是吗？
虽然击杀君君并不在目标之内，但正好看见了，杀便杀了吧！
冉宁上一局能够在速度超越极致的君君手中残血获胜，对君君而言已经是个不小的打击了。
而这一局冉宁更是开局抢BUFF加瞬时击杀，一点还手的余地都不给。
在君君最得意的领域，君君被RAN击溃了，没有什么比这个更能影响人心态的了。
如此一来，这一局接下来君君的状态可想而知。
更别说君君的打野路线冉宁在第一局就已经摸透了，他的行迹全都在冉宁的掌握之中。
正如冉宁前面在休息室中所说的那样——我想让ROSE在接下来的一整局，都因为我的存在，而感到惶惶不安。
未知的，才是最可怕的。
而此刻，冉宁做到了。
……
开局令人无法琢磨的双杀，加上因为害怕被偷袭后腰而造成暴击伤害，使得ROSE对战ET的第二局比赛打得十分小心翼翼，甚至有些畏手畏脚，左顾右盼。
而ROSE的封壤，由于对线的是ET的裴景桓，两人实力相当甚至被裴景桓隐隐压了一头，所以封壤也做不到像上一局一样，一路通关到高地。
更是因为RAN的游走和裴景桓的双剑技能，消耗着封壤的血量，使其不得不回城补血，导致此刻封壤的防御塔被磨了不少，只剩下丝血。
封壤这条分路和裴景桓还可以说是四六开，但打野位……
【野迷】击杀【云绅】
伴随着再一次的全图播报音，ROSE的君君于河道处被RAN再一次击杀。
对位单杀！
这是这一局中君君第三次被RAN击杀，平均每1分钟的击杀频率，能看得出来RAN对君君十分‘照顾’。
“上一局明明君君和RAN是五五开，甚至在野区SOLO的时候，RAN残血艰难获得胜利。这一局怎么RAN压着君君打？”
正在看比赛的晏季疑惑，他不理解。
观众之中大部分人也有相同的疑惑，他们不明白为什么明明上一场均势的两个人，在这一局中一方碾压了另一方。
“君君对自己失去信心，他在恐惧RAN。”城熙说道：“简单点说，就是心态崩了。”
在速度之上被冉宁压制，开局被击杀，并且打野路线仿佛再一次被冉宁看穿了一般，再伴随着RAN的话一直萦绕着君君，刺激着君君。
‘你的技巧不怎么样。’
‘你的速度快，还是我的天赋快？’
‘你的速度没用了。’
……
冉就像是君君的噩梦一般，从第一局开始，就一点点蚕食着他的信心、他的骄傲。
冉每击杀他的一次，就击碎了他引以为傲的宝物，碎得满地都是玻璃渣，碎得原本敞亮宝石一般好看的精致房间内，一片狼藉，灰暗一片。
哪怕君君已经努力让自己平缓下来，试图恢复到自己以往的状态，然而伴随着第四次击杀音……
【野迷】击杀【云绅】
Godlike！
君君再一次被冉宁从背后偷袭，二两击中了心脏。
也再一次的，冉宁在没有使用位移天赋的情况下，轻松用格斗技巧制住了君君，令君君更加怀疑‘他的技巧，真的很差吗？’、‘他的速度，真的有那么快吗？’。
赢不了……
速度……跟不上……
太强了
他，不行……
君君语气消沉：“对不起了，大家。我又被抓单抓到了。”
ROSE的队员也没有想到第二局会是以这样的一个情况开局，更没有想到被他们认为的状态不好的RAN，竟然压着君君杀，这究竟是这么回事？
封壤也无法理解。
第一局明明均势局，怎么到了第二局，RAN像是开挂了一样，虽然他还是他，但又似乎比曾经的RAN要更加强大。
难道，使用了天赋的RAN才是RAN真正的实力？
平时没有用天赋的RAN，实力大打折扣？甚至连天赋状态的RAN一半都不到？
这……开什么玩笑啊！
怎么可能有人，明明已经那么强了，竟然……还能更强？
封壤为自己的想法感到难以置信，分神之余，又再一次被裴景桓的双剑扎了个满怀。
HP-457
封壤吃痛得皱起了眉头，摸了摸自己的胸口。
不仅RAN变强了，他怎么觉得裴景桓也比上一局更加可怕了？
命中率奇高，且出手狠辣，丝毫不留情。
ET的人经过20分钟的休息，都强化过了？
不，不是……
不是ET的人变强了，而是因为……他们变弱了。
ROSE的他们，因为未知而担忧，因为担忧而状态下滑实力大减。
原来以为RAN遇上君君，必输，结果赢了。
原来以为天灾龙团稳了，结果因为一个RAN，满盘皆输。
原来以为RAN的状态到第二局下滑，肯定无法掀起什么大波澜，结果，RAN在4分钟拿了5个人头，ET也因此全线占优。
……
当所有的原以为都被打破，当所有的自信都被对方踩在地上狠狠碾压，一切都已经走向下坡，支离破碎。
好一个开局用天赋瞬杀，
好一个心理战，
好一个RAN，
好一个算计。
封壤不知道是ET的谁制定了第二局的这个策略，但肯定和RAN脱不了干系，毕竟这个战略的核心就是RAN的天赋。
倒是小瞧了这个小打野了，看起来挺乖巧的样子，结果心眼那么多。
封壤稳了稳自己的心绪，从那种被未知而影响着的心态中抽离，冷静思索。
现下的情况ROSE的状态不算好，或者可以说很糟糕，但封壤仍然不想放弃。
片刻后，封壤像是开玩笑一般地说着：“RAN和裴队是同一等级的，让你对上确实有些为难。”
“所以，我们不如群殴吧！”
“啊？”×4
群殴是指……4抓1，去杀RAN？
这不对劲吧！
不着边际的提议令ROSE语音频道中的沉重氛围一扫而空，纷纷指责起了封壤的不靠谱来。
“开玩笑的，让你们轻松一下。”
封壤的玩笑带动了频道中的氛围：“找个RAN不在的时间，准备团一波拆塔，目标，下路。”
而ET这一局走下路的人，正是裴景桓。
“开局被裴队杀，我怎么也要杀回来一次才行，不然，这可就太掉价了。”
封壤并不认为自己的个人能力比裴景桓差多少，但裴景桓叫着队友一起杀他，所以他为什么不能也叫队友，一起来杀裴景桓呢？
这叫，礼尚往来。
就在封壤决定强攻下路的时候，ET的几人也发现了ROSE不同寻常的动向。
上单贪狼：“ROSE下路MISS。”
辅助IF：“ROSE中路MISS。”
冉宁：“君君脱离了打野路线，队长，估计朝你那边去了。”
队伍频道中的三个声音他同时响起，ET的众人瞬间就察觉到了风雨欲来之势。
“看来都来找我了。”
裴景桓平静地说着，倒也没有觉得多紧张，S3的时候他一对多的次数也不少，而最终拿下胜利，几乎都是他。
“队长，我15秒后到。”冉宁指挥着：“上中路推塔。”
ROSE的人已经赶往团战的路上，ET这个时候后手再赶去支援的话，一来一去花费的时间太多。
因此，从《光辉》是一个推塔游戏的角度考虑，冉宁一个人去帮忙，让其余人推塔是最合理的安排。
“别用天赋。”裴景桓在队伍频道中叮嘱了一句。
“我知道，我还不想因为精神力枯竭被踢出游戏。”
冉宁虽然行为看似疯狂，但实际一切行为都在他的计算之中。
现在的精神力不足以支撑他使用一次天赋，冉宁绝对不会冒险。但只要精神力刚刚好，冉宁便会毫不犹豫地使用。
既克制又疯狂，这就是冉宁。
战场时间来到了4分50秒，ROSE的几位已经全都在ROSE的上路附近集结，躲在河道的草丛中蓄势待发。
裴景桓依旧站在塔前，他看似一无所觉，神色平静如往常，然而就在他如同往常一样清兵的同时……
技能【强化】+【附魔长剑】
在技能【强化】之下，原本只有一柄的紫色幻影剑，变成了三柄。
一青三紫的三道剑影在其身后浮现，裴景桓右手轻挥，看似是攻击向封壤的方向，却在攻击即将发出之时突然调转了方向。
他的攻击目标，直指河道边的草丛！
4剑相交之处位于一点，无视野盲攻！
HP-1980
HP-1890
ROSE的下路组合没有一点防备，被四剑齐齐扎中。
被发现了？
裴队知道我们躲在这里？？
ROSE的Snow开启了英雄图瑞的技能【时空摇摆】，在技能结束后，能返回一定的损失HP。
然而Snow的速度还是慢了一步，该技能在他们受到伤害后才释放。
Snow和Slience没有吃到技能效果。
“呀，既然被发现了，那么就直接上吧！”
随着封壤的一声令下，原本躲在草丛中的4人齐齐现身。
ROSE打野君君先行开团，伴随着萦绕在银白长枪周围的白雷，他一跃而起后直接越塔扎入裴景桓所处的下塔之内。
技能【翔雷】！
中单林一也随之进场，粉色的法阵一半位于ET防御塔内，一半位于ET防御塔外。
清城的大招技能【舜结】！
站在法阵之中，林一所有技能的冷却时间都减半。
同时，上单封壤也收起了自己的双剑，换成了重剑模式。
姜帅这个上单英雄一共有2套武器共计6个技能，能够在打快攻的双剑模式与主打控制型范围攻击的重剑模式下来回切换，十分灵活。
苍心外表之下的裴景桓依旧神情平静，冷色的眼眸之中没有一丝多余的情绪，泰然自若。
他依旧淡定地伸手，身后的长剑缓缓浮现于他的手中，泛着冰冷又锐利的光。
各色的技能在瞬间于ET的下路炸开，场面一度十分焦灼。
……
小鸽：“ROSE五打一，不讲武德！但是我看到了什么？ET裴队使用技能【剑冢】击飞了ROSE林一！【强化】过后4把附魔短剑齐发，林一血量直接进入红色警戒状态！这是什么爆炸伤害？这是什么命中率！”
“ROSE的君君和封壤一人攻左边，一人攻右边，左右开弓攻势凌厉招招致命！”
“裴队左右手各执一剑，以一敌二，用自身的技巧抗住了来自两人的攻势！虽然受了些伤但血量还相当健康，漂亮啊！”
“Snow大招【沉默时钟】起手，掩护着转大进场的Slience，同时残血的林一再次使用了天赋！裴队又中了，这下裴队要没了啊……”
“等等……，被林一天赋命中的裴队，他挥剑竟然把林一击杀了？！这是怎么回事？他是怎么做到的！？”
……
【苍心】击杀【清城】
只见防御塔之下，原本应该被林一的天赋【催眠】控制住的裴景桓，此刻正仿佛一个没有事的人一般，神情清明。
同时，他正拿着一柄冷蓝色的长剑，直直穿透了中单林一的心脏。
弱点攻击，HP-410
林一瞪大了眼睛，不敢相信裴队竟然还能行动，但他因为死亡无法再对裴景桓说出一句话。
林一的视线变成了黑白色，倒在了地上变成了一具尸体。
ROSE的语音之中，林一惊讶的声音响起：“他怎么可能不被我的天赋影响？第一局裴景桓明明会陷入沉睡1.5秒，这怎么可能？”
ROSE之人无人能解答这个问题。
精神数值明明弱于林一，第一局也确实被林一催眠了，怎么裴景桓现在却完全不受林一天赋的影响？
不，他受到了影响，只是……很快醒来了。
站在战场之上的裴景桓嘴角带着似有似无的笑，苍心外表之下，印在左脸上的印记，因为他愉悦的心情，微微散发着荧荧之光，看着，竟然有些魅惑的意味在。
就在刚刚，裴景桓明明被【催眠】了，但伴随着耳边响起的冉宁的声音：“裴景桓，醒过来。”
冉宁的声音很平静，语气也很平铺直叙，不带任何个人情绪在。
但也就是这样平铺直叙的语气，让裴景桓顷刻之间从催眠中回过神来。
由于裴景桓没有被催眠，导致辅助Snow空了大招技能，沉默没能起效。
Slience开大进场后，直面了技能已经冷却完毕的裴景桓，这个结果可想而知，4把短剑齐齐命中，Slience倒地不起。
【苍心】击杀【湛】
Double Kill！
“两个。”
裴景桓冷漠地计数着。
他左右手各握着一把蓝色的剑，似是自雪山而下的剑客那般，冷漠，冰冷，却锋利无比。
蓝色的双剑以优美的弧度破开了空气的同时，其攻势猛烈，速度迅疾，毫无破绽可言。
防御塔下方的封壤和君君，两人一起应对着裴景桓的攻势，却丝毫不占上风，被裴景桓凌厉的技巧攻得往后退了两步。
ROSE封壤的血量2118
ROSE君君的血量2109
ET裴景桓的血量1698
看上去ROSE与裴景桓是均势，但是别忘了，裴景桓可是抗着ROSE五人的攻击，在已经击杀了ROSE两人的情况下，还能在ROSE上野联动攻击下，只比ROSE的上野组合少了500点血。
这就是几乎统治了整个S3赛季之人的实力。
这就是最擅长以一挑多之人的实力。
这就是，哪怕现在状态不佳，也能1扛5的，ET队长裴景桓的实力。
封壤没有直面过裴景桓，上一局与裴景桓的交战?膊还谇昕讨浣崾?
他原本以为，面对上状态不佳的裴景桓，他有一战之力。
毕竟都是FMVP，大差不差吧！
但是，封壤想错了，就裴景桓此刻表现出来的以1抗5的实力和心态，他就做不到。
沉着冷静，判断精准，毫无失误。
堪比机器一样的完美，堪比战士一般的无畏，堪比王者一般的从容。
不愧是总决赛FMVP啊……，令人佩服之余，又心生战意。
如果……能胜过这样的人，怎么想都令人很兴奋！
封壤，他也不想输。
“一齐攻击左边！”
封壤没有犹豫下达指令后，君君和封壤一起攻向裴景桓的左边。
银枪与重剑互相交叉形成了X形态，制住了裴景桓左手的攻势，随后两人一起向上挥举。
‘咻’的一声，裴景桓的左手剑被ROSE的封壤和君君用武器抛了出去。
蓝色的长剑在空中翻转了几个圈之后，插入了3米外的地面之上。
裴景桓因此少了一把武器。
封壤看着自己的杰作，得意：“裴队，你的弱点，还挺明显的。”
裴景桓忽然笑了笑：“有时候，弱点，也是诱饵。”
很显然，裴景桓的意思是，他是故意让封壤和君君攻击其左手，也是故意让他们把他的剑击飞，为的，就是让封壤和君君此刻放下警惕心。
看见裴景桓再一次笑了，封壤又感觉大事不妙。
果不其然，打野君君的胸前再一次被两把黑金色的长刀所贯穿。
背后暴击+弱点攻击
HP-617
HP-611
“RAN……？”
君君艰难地回头，捕捉到了那一抹明艳的粉色短发。
冉宁的声音中满是理所当然：“你们都打了那么久了，不会觉得，我赶不过来吧！”
同一时间，裴景桓一个近身靠近了君君，他身后已经浮现出了1青3紫的三把长剑影子。
技能【强化】+【附魔长剑】！
如此近的距离，都不用瞄准，裴景桓的4剑必中。
4柄长剑以优美的角度从裴景桓的左右两侧，如坠落的流星一般齐齐击中君君。
HP-804
哪怕君君的云绅拥有血量越低防御越高的被动，但也抵挡不住冉宁和裴景桓的两套爆发伤害。
只不过就在君君要被击杀的同时，他的身上突然出现了一条绿色的能量链，自ROSE辅助Snow身上，链接至君君身上。
天赋【均血】！
均分两人当前状态下的血量。
Snow将自己1900的血，匀了一半给君君，试图拯救对方。
但这不过是稍微延长了君君的死亡时间而已。
裴景桓技能【剑冢】接近身弱点攻击，直接击杀了君君。
【苍心】击杀【云绅】
Triple Kill
而冉宁非常轻易地击杀了只有950点血的Snow。
【野迷】击杀【图瑞】
Lengendary
超神
至此，ROSE一波5人抱团越ET下一塔，击杀裴景桓的团战，以ROSE死亡4人告终。
ROSE队长封壤在团战的最后一刻果断回城，没有再留恋战场。
而裴景桓华丽且从容的以一敌多的姿态，1V5不仅完成了三杀，自己还存活下来的战绩，再次唤起了大家对其S3赛季战绩的回忆。
S3总决赛中单位FMVP，裴景桓当之无愧。

第一百零七章 ET Vs ROSE（完）
◎“ET，十连胜！！”◎
S3赛季时, ET战队的绝对核心位裴景桓每场比赛都会遭受很多针对，1VsN的场合更是屡见不鲜。但几乎每次都险象环生，裴景桓独自一人在漫天的技能和天赋中存活了下来, 带领着ET拿到了最终的胜利王冠。
堪称完美的战绩配上其冷漠的精致面容，这才让裴景桓成了很多人心目中绝对的中单王者。
只不过S4赛季其销声匿迹，导致了许多人对裴景桓于战场上的支配力没有实感，只有一个宽泛的印象——那个擅长1VsN的中单位FMVP, 长得很帅。
而此刻与ROSE的这场比赛，让大家把对裴景桓的宽泛印象，变为了实感。这使得所有正在观看这场比赛的人深刻认识到了, 这个拿下了总决赛FMVP的男人, 有多么的无解, 又有多么令人恐惧。
1Vs5；
三杀；
自己血量甚至还挺健康。
最主要的是……裴景桓面对5人包夹时从容淡定的模样，仿佛一切都在其掌握之中，仿佛所有的硝烟与杀意对他而言, 都不足为惧。
这样的姿态，毫无破绽。
而更可怕的是，裴景桓还没有用天赋。
RAN的可怕，在于其神出鬼没, 在于其心狠手辣, 在于其笑容中的疯狂。
裴景桓的可怕，在于其游刃有余，在于其漫不经心，在于其毫无波澜。
S3赛季时, 只有裴景桓唯一一个C位的ET都能强成那样。
而这个赛季的ET, ET不单拥有裴景桓, 还拥有了同样S级精神力打野位RAN。
今年的ET, 究竟会强成怎么样？
自裴景桓1Vs5取了团战的完美胜利后，现场观众因这一波华丽的极限操作，几乎一大半的人都站了起来。
他们嘴中都呼喊着一个人名字‘景年’、‘裴队’、又或者是‘裴景桓’。
“啊！！”
“裴队厉害！”
“裴队！裴队！裴队！”
“裴景桓你太帅了！”
……
晏季和城熙也不自觉的站了起来鼓掌。
“裴队真的好厉害！5个人围攻他面不改色，还赢得那样漂亮！”
晏季感叹着。
“之前的比赛我大部分都只关注了RAN，都快忽略ET还有裴队这么一个中路霸主在了。”
和这个赛季从一上场就大放光彩的RAN相比，S5赛季回归的裴景桓的发挥虽然出色，但似乎并没有太过亮眼。
这让许多人不禁怀疑裴队是不是状态下滑得厉害，不复当年了？
但今天的这场比赛彻底粉碎了那些不实的谣言。
裴队依旧很厉害，他只是潜伏了起来伺机而动，只有在需要的时候再重拳出击。
而这场团战就是最好的证明。
晏季不禁又开始回忆起ET和XOX的那场比赛。
裴队……嗯冻得很准，但没有别的高难度操作。
冉宁……嗯杀得很愉快，但连天赋都没用，表情也挺平静的，看上去就兴致缺缺的样子。
他再一次觉得那场比赛ET放水了，而且不仅是放水，还是放海。
裴队1V5都不落下风的人，一个人都可以单挑他们整个队了，更别说还有冉宁这样一个S级双天赋的大佬在。
晏季非常有理由怀疑，冉宁与裴景桓两个人就足够对付他们一整个5人团体了。
“S3赛季总决赛的FMVP，名不虚传。看来我睡去的时间中，人才辈出。”
城熙由于病重时常沉睡，对沉睡期间的事情，记忆并不清晰，因此也不太记得裴景桓在S3赛季时是多么具有统治力。
不过，他的左手……
ROSE频繁针对裴景桓左半边身体的行为，并没有逃过城熙的眼睛，城熙也从中发现了的端倪。
裴景桓的左手曾经受过伤，而且很严重。
城熙又看了看冉宁，S级特殊治疗天赋的冉宁。
如果裴景桓和冉宁早就认识，城熙不认为裴景桓的伤会拖那么久，所以裴景桓大概率是在最近才认识冉宁的。
结合冉宁的特殊治疗天赋，难道……裴景桓的左手曾经也被污染了？
如此想着，城熙看向裴景桓的眼神中情绪复杂了起来。
同样的S级，同样为了守护而不幸被污染，同样销声匿迹多日。
不过幸好，冉宁出现了。
治疗了他们的同时，也给予了更多人多希望。
“你怎么突然不说话了？”晏季疑惑。
“我只是感叹裴队真不容易，一年之后回归，实力还是那么强。”城熙并没有把自己的猜测说出去，这关系到他人的隐私。
“你也可以的。”晏季的声音十分坚定。
夏季赛城熙没能赶上，但之后还有星际总决赛。
城熙，一定可以作为XOX的一员，再次踏上《光辉》职业赛场的舞台。
……
ET趁着ROSE这一波5人越下路失败，上、中、下三路齐头并进，一口气推了四座塔。
势如破竹无法阻挡。
ET的RAN和裴景桓也在取得了巨大的经济优势后，将优势变现，开始频繁主动进攻收割人头。
裴景桓【强化】四剑的攻击，加上RAN从背后发起的【二连击】，击杀ROSE的成员于瞬息之间，ROSE的成员毫无招架之力。
其间ROSE的封壤和林一虽然屡次寻找机会，击杀了ET的下路一次，但这一次击杀并没能令ROSE挽回损失。
战场时间来到了13分56秒，ET推掉了ROSE的水晶。
17:4的击杀数，这局比赛甚至可以说得上是ET轻取ROSE。
在这场比赛开始之前，几乎80%的人都看好ROSE获胜。
ROSE——S5冠军赛冠军，冠军阵容整整齐齐，队员综合实力强没有短板。
ET——战队几乎换血重组，打野C位是新人没有多少经验。
也就是在这样的情况下，ET竟然以2:0的成绩赢了ROSE，还赢得这样漂亮！
“ET，十连胜！！”
“ET牛！裴队牛！RAN牛！”
“ET！ET！ET！”
整个场馆之内充斥着‘ET’之名，如此热烈的喜爱之情，也实实在在传达给了ET的所有人。
直到金色的彩带飘落，直到耳边响起了震耳欲聋的欢呼人，ET的几人才有了‘他们竟然赢了’的实感。
于是纷纷在战场之上蹦蹦跳跳，开心地原地转圈。
“我们赢了！我们赢了ROSE了！十连胜，我做梦都不敢想。”
雪碧更是激动地与IF、贪狼互相拥抱，甚至由于太过激动，一整个人都跳到了IF身上。
裴景桓也借助着这个机会，给了冉宁一个虚掩的拥抱后，一只手就搭在了冉宁的肩膀上没有放下来过。
冉宁明白裴景桓这是怕他脱力给他支撑，于是接受了裴景桓的好意，将自己一半的重量放到了裴景桓的手上。
冉宁在第二局用了两次【闪烁】后，状态并不好。
不过幸好，有裴景桓在吸引了ROSE的大部分注意力，冉宁的状态下滑无伤大雅。
赢得了十连胜，胜过了可能是常规赛所有战队中最难胜的一支队伍，冉宁自然心情不错：“队长，干得漂亮。”
“你也很棒，冉冉。”
说着，裴景桓将目光从冉宁身上收回，看向了ET其他几人，说道：“你们做得也很好。”
与ROSE的第二场比赛，开局4分钟时，靠冉宁撑场子，震慑了ROSE。
而4分钟后，靠着裴景桓一波成功的1Vs5，成功动摇了Rose的信念。
ET的双C互相撑起了天，而ET的其他三位听从指挥执行力强辛勤耕耘，这才让ET从ROSE手中获得了胜利。
弹幕：
【ET赢了？ET竟然ET了！】
【恭喜ET十连胜！】
【开局谁说ET不行的，给我站出来！】
【ROSE菜鸡。】
【我的话就放在这里了，整个第一星域，除了ET没一个能打的。】
……
赛后的握手环节，封壤这次伸出了自己的右手。
“你很厉害，抱歉啊，比赛中一直攻击你的左边。”
战场虽然是敌人，但下了战场却不需要如此针锋相对。
裴景桓与其右手相握：“你们也很厉害，我们赢得很艰难。”
“对了，下次你们找XOX玩，能不能一起叫上我们啊？”
封壤率先发出邀请。
裴景桓对封壤的感官还不错，于是点了点头：“好。”
而君君和冉宁握手时，君君看着RAN那略显苍白的脸色，以及……一下了赛场后，全身锐气就不见了的乖巧模样，原本一肚子的气就发泄不出来。
君君属于遇强则强的类型，冉宁在游戏里很强，强到他想将其大卸八块，但冉宁在游戏外面……抱歉，他真的下不了手。
“我会好好提升自己的技巧和近身格斗能力，期待与你下一次交战。”
冉宁调笑道：“现在不说，你能跟上我的速度了吗？”
君君的眉头一皱，胸口沉闷。
RAN这口气……就又和游戏中一模一样了。
真令人想打他。
不过……
“在第一局时你跟上我的速度，我不明白，这是为什么。”君君百思不得其解。
“这是秘密。”
能力数值突然突破这种事，冉宁是绝对不会说出口的。
而当封壤和冉宁握手时，对方则盯着冉宁的脸看了一会儿。
冉宁注意到了对方眼神中的探究，于是对着封壤露出一个困惑的表情。
(O_o)？
封壤大概被冉宁这一副有些……无辜的模样戳到了，微微一愣。
“你还真是和传说中的一样，外表和游戏中的性格完全不像。”
谁能想到就是这么一个长着一张‘我很乖’的脸的人，第一局最后逆天改命，帮助了ET翻盘？
又有谁能想到就是这么个长的没什么攻击性的人，第二局开场就从背后捅了他的心口，将他击杀呢？
他的心口现在还隐隐作痛呢！
“我就当是夸奖了。”
冉宁如此回应着。
他对于自己的脸和自己的风格有多么不搭还是有自知之明的，毕竟曾经裴景桓都以为他是辅助。
“季后赛见。”
封壤点了点头：“在季后赛再次遇到我们之前，可别输给别人了，这样显得我们太掉价了。”
虽然距离季后赛还有几场比赛，但封壤很自信他们能与ET再次碰面。
这是属于他的直觉，也是对ROSE以及ET战队能力的绝对肯定。
……
下了赛场之后，裴景桓接过教练山林从悬浮车上拿下来的特制精神力补充药剂。
他娴熟地打开瓶盖，递到了冉宁的嘴边给他喝。
冉宁也没有多想，直接就着裴景桓的手喝了起来。
毕竟已经习惯了。
而裴景桓也没有觉得哪里不对。
只不过，此刻在ET休息室内的贪狼和IF都自觉地转过头去，非常主动地避开了视线。
而雪碧也被IF拉着聊天，转移了其注意力。
IF：“如果第二局让你再用天赋，你还能用得出来吗？”
雪碧：“应该还能用一次……”
……
精神力补充药剂喝下，冉宁干涸的精神力海被清凉充盈的液体所浇灌，瞬间滋润了起来。困扰着冉宁两局的针刺般的头疼与不适感，也就此消退。
因为疼痛而浅得过分的唇色此刻变成了浅粉色，又因为沾着晶莹的液体，显得格外诱人。
裴景桓挪开了视线，拿了纸巾递给冉宁。
“谢谢。”冉宁道谢后擦了擦自己的嘴。
本次比赛的MVP，第一局给到了天灾龙团4杀并且单人推主城水晶的冉宁。
第二局的MVP由于冉宁和裴景桓的表现都十分亮眼，赛事组经过讨论后，最终给到了在团战之中1V5的裴景桓。
于是今天的赛后采访，再一次由冉宁和裴景桓出席。
柔和的采访席打光之下，因为赢了ROSE心情显然非常不错的冉宁，比起平日接受采访时乖巧安静的模样，此刻多了一份熠熠生辉的神采。
像是一颗璀璨的珍贵宝石一般，迷人又耀眼。
“恭喜ET今日胜过ROSE之后斩获常规赛十连胜，请问RAN选手此刻的心情是怎么样的？”
冉宁笑着，眉眼弯弯：“很开心。”
弹幕：
【这个问题有意义？难道想让RAN说‘还不够’？】
【RAN笑得好甜啊！他今天可以掐出水来～】
【你去掐他试试，下一刻他就捅你后心口，再抹你脖子！】
【这人游戏内外的差距是不是过于大了？】
……
主持人晴天继续提问：“第二局的时候，裴队被ROSE五人包围后，心态是什么样的？”
裴景桓看了冉宁一眼，回答道：“习惯了。”
“而且冉宁说他在路上，我很安心。”
弹幕：
【磕到了磕到了！】
【习惯了三个字……裴队可真是淡定啊！】
【裴队：我一个人包围了你们五个。】
【ET的中野就是最配的！】
……
“现在ET的积分位列常规赛α赛区第一，对于后续，有什么展望吗？”
这个问题和上一次与PMS比赛之后的采访问题有异曲同工之妙。
上一次冉宁在不怎么冷静的状态下说着“想要全胜进入季后赛”，而这一次，冉宁十分冷静，但他的回答却依旧非常直白，甚至比上一次的回答更加张扬。
冉宁先拿起话筒说道：“目标当然是夏季赛冠军，以及……”
冉宁停顿了片刻后，嘴角上扬。
他的神情锋芒毕露，眼神之中原本温柔平静的光芒，变得炽热而明亮异常。
冉宁看向身边的裴景桓说着：“队长，我还想要S5星际总决赛的冠军奖杯。”
裴景桓对外素来平静没有波澜的神情之中，笑了笑：“好。”
弹幕：
【ET狂啊！夏季赛都没个影呢，就想着要总决赛的冠军奖杯了？】
【RAN那么狂也就算了，稳重的裴队这么也这么狂了？】
【RAN好帅啊！！想要就要说出来！】
【来打比赛，不想要冠军难道要亚军季军吗？ET好样的！】
【ET冲呀！给我们第一星域再捧一个冠军奖杯回来。】
……
ET十连胜以及2:0 ROSE的豪华战绩，不用说，自然又成了《光辉》论坛本周的热度一。
各种帖子的标题只要带上ET、RAN和裴队，绝对热度空前。
【ET的RAN教你如何使用野迷。】
【ET的景年教你如何1V5。】
【RAN的天赋个人分析。】
【ET太狂了，哪个战队来压压它？】
【理讨，论ET获得夏季赛冠军的可能。】
【第一星际S5赛季最强打野，我提名RAN。谁赞成？谁反对？】
……
ET可以说自从今年裴队归回后，整个战队一改S4赛季无人问津的状态，成为了本赛季第一星域最受关注、最风头正茂的队伍。
而作为ET的双核、绝对主心骨存在的冉宁和裴景桓，在几乎所有《光辉》游戏玩家都在谈论他们的时候，两人此刻正静静地坐在精神力研究所中，像是做错了事的学生一般，接受着来自蔚韵的不满。
“啊……现在的年轻人啊，一点都不把医生的话放在心上。”蔚韵将冉宁最新的精神力检测报告冷冰冰的‘啪’的一下拍在冉宁和裴景桓的桌子前。
“我上次应该说过，如果再碰到能力值上升而精神力消耗过大的情况，需要及时补充精神力。结果呢？”
“对不起，是我……”冉宁这还是第一次见识到蔚韵生气的样子，神情冷然，眼神锐利，气势如针。
总之，气势一点不比裴景桓弱，甚至还隐隐的比裴景桓更气势逼人。
“你保持安静，我问裴家的小子。”蔚韵说了一句后，在《光辉》赛场之上令对手惧怕的冉宁，就下意识地闭上了嘴。
裴景桓直直对上了蔚韵的质疑，只说了一句：“抱歉。”
“冉宁的精神力波动不稳，他后续几天会感到比较疲惫。下周不允许再透支精神力了。”蔚韵努力平复着自己情绪，又开了一些药剂后，对着裴景桓说道：“裴景桓，你单独来一下。”
冉宁向裴景桓投去一个担忧的眼神，而后者则摇了摇头，示意不用担心。
裴景桓随着蔚韵进入了隔壁的谈话室中，风雨欲来。
蔚韵毫不掩饰，开门见山：“S级双天赋，第一天赋特殊治疗，第二天赋空间位移，你觉得冉宁的双亲，会是谁？”
裴景桓一直以来平静的脸庞之上，露出了惊讶的神情，瞳孔微微收缩。
同一时间，等待着裴景桓与蔚韵谈话的冉宁，看到了蔚韵放在桌子上已经打开着的银质怀表。
出于好奇心，冉宁看了一眼，怀表中放着的是……年轻时候的蔚韵与另外一个人的合影。
年轻时候的蔚韵和现在完全不同，整个人就像一把出鞘的刃一般，丝毫不掩饰其锋芒。冉宁花了一些时间才把其与现在气质柔和的蔚韵对上了号。
而站在蔚韵身边的人穿着白色军装，身戴5星肩章，笔直黑发被扎成了一个高马尾，其神色平静，于不自觉中散发着威严之气。
这是……蔚韵的朋友？
长的，感觉有些眼熟……
冉宁在脑海中回忆了一圈，也没有回忆起，这位蔚韵的朋友究竟像谁，也就放弃了。
不过，5星肩章，是星际的至高功勋了吧！
他是谁呢？
星际历史学学习得并不好冉宁并不知道他是谁，不过哪怕此刻让裴景桓认人，裴景桓估计也要思索片刻才能认出来。
冉宁和裴景桓，与照片中两人的时代，相差了百年。
裴景桓和蔚韵聊了5分钟就出来，冉宁左看看裴景桓，再又看看蔚韵，发现两人身上并没有伤痕，目测没有互相打起来，也就放心了。
“下一周不许超额使用精神力，你们下一周也没有比赛，给我好好休息。”
临走前，蔚韵再一次叮嘱道。
回去的悬浮车上，裴景桓沉默着没有说话，而冉宁由于今日精神力消耗过大，一直处在透支边缘，于是一上悬浮车便沉沉地睡了过去。
裴景桓从后视镜中看着冉宁的睡颜，神色微沉。
他想起了刚刚蔚韵对他说的话。
“冉宁的父亲还活着，我希望冉宁能拥有自己的亲人，所以，希望你能照顾好他，不要让他再做什么危险的举动了。”
“这是来自一位长辈的担忧。”
裴景桓记得他第一次见到冉宁的模样，纤瘦、身高不足、甚至严重营养不良。
也记得他第一次前往冉宁的家的模样，住的是政府分发的福利房，只有一间不足20平方米的房间，房间内可以用家徒四壁来形容，十分简陋。
而冉宁就是在这样的环境之下，一直成长到了现在闪闪发亮的模样。
裴景桓有些心疼，但同时也为冉宁感到开心。
冉宁……能拥有他的亲人了。
哪怕那位亲人现在的情况不怎么好，但他相信冉宁，可以为自己再次创造奇迹。
毕竟，冉宁已经为许多人创造了奇迹，成为许多人的希望了，不是吗？

第一百零八章 双人直播
◎【裴队叫RAN，冉冉？！】◎
冉宁在悬浮车上的这一觉睡得并不安稳, 他又做梦了。
他梦到了盛开的银杏树，从盛放到枯萎。
他梦到了扭曲的时空旋涡，将他撕得支离破碎。
他还梦到了‘冉宁’的小时候。
没错, 是这个身体的‘冉宁’的小时候。
由于没有亲人，‘冉宁’从小就是在福利院长大的。
他很乖巧，有些瘦弱，不怎么爱说话, 普普通通没有什么特殊之处。
‘冉宁’六岁的时候觉醒了治疗天赋，然而B级精神力的治疗天赋，其治疗效果甚至比不上一些最基础的星际药物以及仪器。因此, 这个天赋对‘冉宁’只是一个可有可无的装饰品。
之后, ‘冉宁’十分努力地长大了, 上学，打工，离开福利院, 认认真真地生活着。
然而，他也只是活着，没有自己的目标也没有明确的‘想要’的事物。
只是日复一日年复一年地活下去。
直到有一天‘冉宁’看到了《光辉》游戏的广告，难得露出了些许渴望。于是他进入了游戏, 他在外面没什么用的治疗天赋, 在《光辉》游戏中似乎十分有用。
再之后，‘冉宁’有了目标有了想要努力的方向。
他继续努力打零工存钱，想要上大学进入电竞专业，想要距离《光辉》更加近一些。
画面的最后一幕定格在凌晨下班回家的‘冉宁’由于剧烈的头疼, 倒在了摆放着最便宜的精神力药剂的桌子前, 之后, 画面定格, 时间静止。
‘冉宁’身后的景色变成了灰白双色，而倒在地上的‘冉宁’站了起来，走到了处于旁观者视角的冉宁面前。
冉宁见对方直直地望着他，于是下意识地开口说了一句：“抱歉，我用了你的身份和身体，我……”
‘冉宁’摇了摇头，笑道：“我们本就是一体的。”
“我就是你。”
“你就是我。”
金色的银杏树在两人身后疯长，将两人包裹了起来。
风乍起，银杏叶飘落悠悠飘落。
之后，伴随着‘磕拉’的碎裂声，巨大的时空旋涡将冉宁包裹吞噬，双眼一黑暗。
……
冉宁惊醒。
入目的，是熟悉的悬浮车内饰，以及一张写满了‘担忧’的脸庞。
“没事吗？你刚刚一直皱着眉头，还出了很多汗。”
裴景桓边说着，边用纸巾帮冉宁擦了擦额头以及脸颊的汗水。
冉宁可以从裴景桓黑色眼眸中的倒影，看到自己此刻略显狼狈的模样——脸色苍白，眉头紧皱，自己还咬着自己的唇。
裴景桓犹豫了片刻后，还是用手指轻轻碰了碰冉宁的嘴唇。
“别咬了。很不舒服吗？”
冉宁反射性地张嘴，浅到几乎没有颜色的唇色，印着一个深深的牙印。要是再用力一些，就要被咬出血来了。
“抱歉，吓到你了。我刚刚做噩梦了。”
刚刚的梦是……
冉宁回忆起了梦境反复出现的场景——银杏树、时空旋涡还有那个‘冉宁’。
银杏树和时空旋涡应该和天赋有关，但那个‘冉宁’说的又是怎么回事？
思索中的冉宁又再一次皱起了眉头。
“有什么想不通的，可以和我说。”边说着，裴景桓打开车内的储物门，拿出了一罐草莓牛奶给冉宁。
“据说吃甜的心情会变好。”
“谢谢。”冉宁也没有客气接过了草莓牛奶就喝了起来。
甜甜的味道在味蕾上流淌过，伴随着清甜的水果味，冉宁的神情变得舒展。
“你最近可能累了，蔚叔叔说得对，你确实需要好好休息。”
裴景桓提议道。
为了应战ROSE，冉宁和裴景桓在上周每天的睡眠时间不过4小时。
两人依仗着自己的精神力高，疯狂训练。
可能就是因为过于压迫的训练日程，以及冉宁今天在赛场上一直处于精神力濒临干涸的情况，导致了其不适。
冉宁听到了‘蔚叔叔’这个称呼，愣神片刻才反应过来这指的是蔚韵。
“我还以为你会比较不想提起他。”
毕竟刚才，蔚韵生气后把裴景桓拉进小黑屋的模样，确实有些令人后怕。
“他也只是关心你。”
裴景桓原本还想和冉宁说说他亲人的事，但见冉宁今天状态确实不好，便将此事往后推了推。
关心吗……？
冉宁的眸色沉了沉。
他回忆起了和蔚韵的第一次见面，以及之后的相处中，蔚韵虽然表现得与一个普通的医生、研究者无异，不过现在仔细回想起来，对方的表现中透露着关怀。
不是医生对于患者的关怀，更接近于一个长辈对晚辈的关怀。
所以蔚韵……也许可能知道些什么和他有关的事？
……
S5夏季赛常规赛的第七周，ET并没有赛程安排，于是战队管理层经过讨论后，给全体队员都放了五天的假。
已经十连胜的ET后续还需要打四场比赛，之后四场比赛的对手都不是强队，也因此教练组才同意了放假的提议。
于是雪碧和IF去电玩城玩两天，又一起窝在宿舍玩了几天例如‘胡闹厨房’之类的双人游戏，以培养默契。
贪狼则带着他的弟弟去周边的星球转了转。
裴景桓没有落下训练，继续复健着自己的左手。
这次和ROSE的比赛将他的弱点完全暴露了出来，要不是有冉宁在，裴景桓不认为ET能赢过ROSE。
裴景桓不希望后续的比赛还让冉宁如此疲惫，疲惫到……一回到宿舍就睡了整整三天。
没错，冉宁自从那日从精神力研究所回来后，躺在宿舍睡了三天，睡得天昏地暗，一点没有要起床的意思。
这三天除了吃饭和日常洗漱，冉宁都在睡觉补充精力。
每天超过15个小时的睡眠时间差点让裴景桓以为冉宁生病了，结果询问了蔚韵之后才了解这是正常现象。
还真的被累倒了……
在冉宁房间中，裴景桓看着其没有防备的安宁睡颜，目光柔和。
他为冉宁按了按被子后，又轻手轻脚地退出了房间。
裴景桓思索片刻后，神情认真，向其父亲发了一条信息。
【我想要继续提升自己对精神力的掌握，不知道你有没有办法。】
经过这次与ROSE的比赛后，裴景桓忽然认识到，他并不足够强，没有强到能为冉宁遮风挡雨，没有强到能独揽大局。
而他，想要变得更强。
不出片刻，他便收到了回复：【有，等你空了来军部找我。带上冉宁一起。】
裴景桓：【带上冉宁？】
裴父：【有他在，能以防万一。】
父亲他知道了冉宁的天赋了？
裴景桓惊讶片刻后便接受了这个事实。
他虽然没有与父亲说过冉宁特殊治疗天赋的事，不过依他父亲的权限以及自己污染治疗时接触的人，他父亲想要猜出冉宁是特殊治疗天赋，并不难。
如此想着，裴景桓便应了下来。
裴景桓：【好，我会带他一起来。】
……
整整睡了三天后，冉宁面色红润，气色非常不错。
他黑色的眼睛更加明亮，唇色也很粉嫩，配合上他刚刚睡醒后略显凌乱的发型，显得格外柔软，惹人喜爱。
坐在宿舍客厅中处理着资料的裴景桓，见冉宁换好了常服出了房间门，神情温和，氛围柔软。
“睡醒了？”
“嗯。”冉宁有些不好意思地点了点头，他这几天确实睡得有些久了。
冉宁没想到自己这么能睡，但真的当放松下来，那根紧绷的弦松开后，冉宁才感觉到了疲惫，于是，这一睡便睡了三天。
看来……以后还是要及时补充精神力才行。
裴景桓注意到给冉宁准备的衣服袖子短了些许，说道：“你似乎又长高了。”
“有吗？”冉宁看了看自己的长袖，和长裤，好像是稍微短了一点点。
“去量一下吧！”
测量的结果正如裴景桓所意料的，冉宁的身高从181CM长到了182.5CM。
短短的4个月时间内，冉宁从176长到了182.5，身形也从原本小小一只，变成了，不那么小小一只。
虽然……在身高198的裴景桓眼中，长高了6CM的冉宁，和之前没有多少区别。
对于自己长高了这件事，冉宁并没有特别的想法，顺其自然。反正他也不可能长到和裴景桓一样高。
冉宁随口问道：“这两天有什么安排吗？”
战队放假了，突然空了下来后，说实话，冉宁并不知道放假要做什么。
曾经的冉宁忙着和病魔做斗争，忙着训练，没有所谓的假期。
而来到这个世界的冉宁，一开始忙着赚钱养活自己忙着升RANK，加入ET后，又忙着训练。
一时之间空闲下来的冉宁，倒是不知道该干什么了。
“今天陪我一起直播吧！”裴景桓提议道。
战队运营需要持续曝光率和影响力，裴景桓和RAN在战场上的影响力足够，但平时仍然需要一定的曝光度。
其他战队一般都会规定队员每月直播时长以维持曝光，但ET战队这个夏季赛将所有重心都放在训练上，因此没有直播规定，甚至都不鼓励队员浪费时间直播。
不过自从ET赢了ROSE，斩获十连后，粉丝们想要看ET直播的需求越来越多了。
看到粉丝的需求，裴景桓想着这两天正好空着，直播一会儿也不会浪费多少时间，于是便答应了下来。
当然，他肯定不会一个人直播。
“有很多战队粉丝想看直播，而ET夏季赛一场都没有播过，不如满足一下他们？”
边说，他将粉丝的留言给冉宁看。
【ET快把直播给我安排上！】
【直播直播直播直播！馋死孩子了！】
【好想看RAN直播啊！私底下的RAN是什么样子的？】
【裴队在直播里多露露脸好不好！求求了！】
……
留言数量非常庞大，一眼看不到底。
而其中提的最多就是‘想看RAN直播’和‘想看裴队’直播。
冉宁见有粉丝们那么渴望，迟疑了片刻，点点头：“好。但我没做过直播，不知道怎么样才好。”
裴景桓见冉宁同意了，笑道：“没关系。我们一起。”
说着，给冉宁递了些茶点后，又继续提议道：“明天的话，不如一起去爬山？”
冉宁再次点点头。
对于除了训练以外的日常安排，冉宁并没有别的想法，向来是裴景桓怎么安排，他就怎么做，很是听话。
冉宁询问道：“这算是补了上次说的邀请吗？”
上次的邀请，指的是治疗完曹健之后，裴景桓没有带冉宁走‘约会’行程，而是直接回基地训练的事。
裴景桓点了点头：“嗯。”
冉宁觉得这样一板一眼的裴景桓有些……有趣。
将‘约会’邀请这种事都一次一次算得那么精准，和之前不动声色接近他的时候相比，显得有些……嗯……笨拙？
冉宁想了半天才想出‘笨拙’、‘不擅长’这么一个词来。
如此的反差感，令冉宁笑了笑。
见冉宁笑了，裴景桓有些不解：“怎么了？”
“其实，队长如果想约我的话，只要我空着，都可以。”
言下之意，不需要算得那么清楚。
只要有空，他和裴景桓随时都可以一起出门。
裴景桓一时之间有些摸不准冉宁话语中的意思，好像……有那么一点意思，又好像没有。
他看向对方噙着笑意的眉眼，却也没有继续问下去，只是回答了一声：“好。”
冉宁若是答应了他，会直说的。
而现在，冉宁虽然没有直言答应，却也展露了正面的反馈。
现下也不是最好的时机。
这样，就够了。
ET的裴队和RAN两人今晚上会开直播事，很快在整个《光辉》游戏圈掀起了一阵热浪。
整个《光辉》职业战队的圈子里，第一星域只有ET战队夏季赛一场都没有直播过，神秘至极。
ET在夏季赛之前，全网没有瓜，连训练赛都是和其他星域约的。
比赛之后，大家才猛然发现ET的战队风格从发育苟后期，陡然变成了攻击型打前期，凶猛得很。
也直到ET的第二场比赛，全网才在难以置信中恍然大悟，ET的新‘辅助’RAN是第一星域第一赛季，那个RANK1的疯批打野RAN！
而RAN的天赋竟然是神出鬼没的空间位移，大家也是在不久前ET与ROSE的比赛中才刚刚知晓。
就是如此全网无瓜的ET；如此不到最后一刻，完全不知道会拿出什么出人意料的惊喜的ET；夏季赛整整7周低调异常的ET，到了常规赛的第七周终于开直播了。
这让几乎所有关注《光辉》游戏赛事的人都期待着——夏季赛最神秘的、十连胜获得者ET，究竟会带来怎样的直播呢？
晚上9点不到，ET的直播间已经人满为患，同时在线人数超过了100W，而这个人数还在持续上升中。
9点一到，ET战队的首次直播开始。
只见屏幕中间是一片光秃秃的目测面积在一万平方米以上空地，如果观众朋友们没有猜错的话，这应该是光辉的庭院。
观众纷纷感叹道：
好大的庭院啊！
这得要花多少钱，才能将庭院扩成这么大。
目测得50W星币？
随后，穿着常服的两道身影站在了光秃秃的土地上。
“大家好，欢迎大家来到ET战队的直播间，我是ET战队的中单景年。”
裴景桓穿着黑色短袖修身T恤，下身则是深色的牛仔裤，打扮得十分简单。
或许是因为在私底下的缘故，观众总觉得裴景桓没有在赛场上时，那么生人勿近。
“我是ET战队的打野RAN。”
冉宁则穿着浅蓝色的卫衣，下身是白色的休闲裤。
他嘴角微微上扬带着浅浅的笑，脸上没有一点攻击性，看上去十分容易亲近，完全一副乖巧大学生的模样。
弹幕：
【裴队今天看上似乎心情不错？没那么可怕了。】
【RAN！！好乖的RAN啊！】
【我宣布疯批RAN下线，现在你们看到的，是乖巧RAN。】
【他们两站在一起，这个体型差，这个颜值……好配。】
……
ET战队事先已经关掉了直播赠礼功能，此时弹幕之中只有一排一排文字，没有花里胡哨的送礼动画，看上去十分干净清爽。
裴景桓看了弹幕两眼，介绍道：“战队最近放假。我们今天不直播游戏，直播庭院装修。”
职业选手为了数据保密或者放松等原因，不直播玩游戏反而直播庭院装修并不少见，因此弹幕中没有人觉得奇怪。
裴景桓说完开幕词，便指给冉宁看，怎么看弹幕，摄像机的位置在哪里等等。
弹幕：
【RAN是第一次直播吗？】
【RAN那双黑色的眼睛一眨一眨的，好好看啊！】
【RAN前面几天战队放假都在干什么呀……】
……
弹幕飞过的速度很快，但冉宁凭借着自己良好的动态视力几乎每一条都捕捉到了。
这是冉宁第一次直播，也是冉宁第一次直面那么多人以及数不清的问题，不过他却不怎么紧张，从容地回答着观众的问题。
“第一次直播。”
“放假的时候睡了三天。”
“我和队长一个宿舍，宿舍是两室一厅，一人一个房间带独立浴室，客厅公用。”
“喜欢的动物？应该是黄色的毛茸茸的鸟类，脸上有两个小腮红的那种。”
“和队长什么时候认识的？今天3月的时候刚认识。”
“职业战队和谁关系比较好？XOX的晏季以及SSN的林杰。”
……
冉宁几乎有问必答，而这样一副乖巧的模样，更是令直播间前的观众直呼‘好家伙，RAN私底下竟然是这样的？这和疯批打野有个半毛钱关系？？’。
这真的是RAN吗？
那个在游戏里捅心脏，扎后腰，抹脖子，动不动就极限操作的RAN？
那个笑起来很张扬自信，说着‘我都要’的RAN？
私底下RAN怎么可以那么乖，声音也很平和，一点攻击性也没有！
难怪一开始所有人都把他认成了辅助，不上场谁能想到赛场上大杀特杀的RAN竟然是这样的。
“冉冉，来挑一下布局。”
“好，来了。”
听见裴景桓的声音，冉宁便靠近裴景桓，两人一起在全息商城中选择庭院布局模板。
弹幕：
【冉冉？】
【冉冉！】
【裴队叫RAN，冉冉？！】
……
裴景桓则一边将全息商城切成小窗模式，展示在直播窗口前。
他扫了一圈弹幕后，语气一如既往地平静：“冉宁比我小，所以我一直叫他冉冉，有什么问题吗？”
这样一副落落大方又理所当然的模样，让有些想歪了的人，觉得是不是他们想多了。
裴景桓比RAN大，又是队长，叫‘冉冉’好像也没什么问题……？个鬼！
有哪个战队的队长，叫自己的队员这么叫的？
裴队叫乐栋冬乐乐吗？叫曹锦曹曹吗？叫尹梁尹尹吗？
当然……ROSE君君除外，他ID和名字太像了。
弹幕：
【RAN平时怎么叫裴队的？】
【裴裴？桓桓？景景？】
【我吐……】
冉宁扫了一眼弹幕，笑了笑：“我都直接叫队长名字的。”
说着，还直呼了一声：“裴景桓。”
“嗯。”后者应了声，眉眼不自觉地舒展。
弹幕：
【RAN这么叫裴队真的一点都不客气啊！】
【我怎么觉得下克上了，我不对劲。】
【我怎么觉得裴队那一声‘嗯’有点宠溺，我不对劲。】
【我越来越觉得RAN有些渣，裴队对RAN一片赤诚，RAN却冷淡得很。我不对劲。】
……
“队长，我想要个海滩。”冉宁回答完这个问题后就去挑选布局模板，所以没有看见弹幕之中一连串的‘我不对劲’。
“那就选吧！”裴景桓看也没看价格，就买下了冉宁选中的布局。
瞬间，原本光秃秃的庭院一半变成了蓝色的水域，海浪轻轻拍打着，掀起了一阵又一阵浪花。
而裴景桓和冉宁原本站在的地面，则变成金灿灿的细沙，很是柔软。
沙滩之上长着几棵椰子树，树下掉落的椰子可以直接食用，每日刷新。
这是《光辉》游戏刚刚更新的夏日限定庭院模板——夏日椰椰主题，售价16888星币。
这还仅仅只是一个模板的售价，其中配套的装饰品，房屋，家具，服装都需要抽卡所得，坑中之坑。
不过不少全图鉴爱好者为了开满图鉴，便硬生生地氪金狂抽。
因此这一个限定庭院主题一出，就让《光辉》游戏的流水翻了6倍，并且还在持续上升中。
“你来抽家具吧！我给你准备个椰子。”
说着，裴景桓将界面跳转到抽卡页后交给冉宁，而自己则前往身后的椰子树下，去开椰子了。
裴景桓直播用的是自己的大号，抽卡界面最上方的货币栏目中，那一串99999辉耀币（光辉游戏付费币），让弹幕刷了一排666
弹幕：
【裴队有钱啊！9W星币，就这么给RAN抽了。】
【6666，豪气。】
【裴队不仅给RAN抽，还为RAN开椰子，这是什么绝世好队长。】
【ET双C感情真好。】
……
冉宁一边点击了‘十连抽’按钮，一边看着弹幕说：“队长很会照顾人，日常里也很照顾我，他真的很好。”
边说着，抽卡动画播完了，定眼一看，一排10个球中，竟然抽出了两个金色的球！
金色代表着SSR，抽出的概率为1%，通常100抽左右才能抽出1个，而冉宁竟然第一次抽就抽中两个。
这是什么神仙运气。
弹幕：
【欧皇！】
【吸欧气！吸吸吸！】
【蹭蹭RAN！】
【666666！】
……
冉宁显然也没有想到自己一抽就是两发SSR，他平时自己也会抽卡抽两发，但最多也就只有一个保底SR紫色球。
“可能队长前面垫了卡池，拉高了概率吧！”
如此说着，冉宁点开了第一个金色的球。
伴随着一阵闪烁夺目的光芒，金色的彩球被打开，展示出了一个4层带泳池的别墅模型。
【恭喜获得夏日椰椰绝版豪华别墅版型A】
“诶，是别墅模板啊！是我想要的。”
冉宁的眼神亮了亮。
他确实很想要别墅模板，也很喜欢《光辉》夏日限定款的别墅，没想到今天运气这么好，第一个十连的第一个金色球就抽到了。
“抽到什么了吗？”
开完椰子的裴景桓自然地走到冉宁身边，随口一问。
边说，他把开好口插好吸管的椰子递给冉宁。
冉宁先是习惯性地要直接张口吸吸管，然后想起了这是在直播，于是迅速伸手接过了椰子自己拿好后，再开始咬吸管。
平时吃裴景桓递来的东西太多了，一直时间差点没有反应过来。
冉宁定了定神后，语气轻快地回答着：“抽到了别墅模板，等下正好可以一起装修。”
随后看了看剩下的一个正在闪闪发光的金球，提议道：“还有一个SSR的球，不如队长来开吧！”
裴景桓没有拒绝，直接点开了另外一个金色球。
夺目的金色光芒之后，一件布料很少十分清凉的服装，就展示在了直播间的观众面前。
【恭喜获得椰椰绝版夏季服装男款F】
弹幕：
【66666！】
【这就是欧皇的世界吗？】
【又是绝版服装！】
【不是我说，这衣服就算抽到了，有谁敢穿出去？】
【裴队穿一个！】
【裴队穿一个！】
【裴队穿一个！】
……
椰椰主题主打夏季海边风，服装自然是清凉又薄透。
抽到的这款套装上半身几乎和没穿没什么两样，只有一件网纱透气的镂空V领背心，下半身则是紧身及膝的裤子，能将身体曲线勾勒得一览无遗。
这套服装又自带夏日海浪特效，而这个特效在全息游戏中是会打湿衣服的。
于是可想而知，穿着上这套服装的人，不仅穿得少，还会变得湿漉漉的。
就十分清凉了。
冉宁看了眼弹幕后，笑意爬上了眉眼。
他看了看裴景桓，调笑道：“大家都让你穿呢，队长～”
延长的尾音令冉宁的语气听上去有些调皮，甚至还有一丝丝撒娇的意味在。
裴景桓知道冉宁这又是在逗他了。
他并没有直接反对，反而看向了冉宁，似乎认真在思考这个提议：“你也想看吗？”
冉宁诚实地点点头：“想看。”
“那我现在就换。”
说着，就做出了一副要去换衣服的样子，却被冉宁眼疾手快地拦了下来。
“等等，裴景桓。”
“嗯？”裴景桓问出了一个单音节。
“下播了再换吧！”冉宁故作镇定地组织着语言，解释道：“不要带坏未成年。”
裴景桓收回了要回去换衣服的架势，眼神柔和，语气中带上了笑意：“好。”

第一百零九章 常规赛完
◎照你们这么说，RAN会成为ET夏季赛季后赛的弱点？◎
裴景桓对外很少笑, 总是一副清冷又难以接近的模样。
这也是为什么裴景桓明明长了一张精致到极致的脸，却没有多少人敢当着他的面阐述对他的喜爱。
甚至有时候仅凭借着他一个眼神，就能让周围的人都立马收声, 大气也不敢喘一下。
但今天裴景桓和RAN直播时，不仅那种令人难以接近的氛围感减弱了，并且还和RAN开着玩笑，十分自然又轻松。
这让所有从S3赛季见过裴景桓冷淡模样的人纷纷怀疑：
这真的是赛场上那个仿佛冬日化身的裴队吗？
他们不会眼花了吧！
弹幕：
【裴队笑了？他笑起来好好看啊……】
【为什么要下播后再换衣服？有什么是我们这群粉丝不能看的？】
【裴队和RAN在一起好放松啊！这氛围感, 绝了。】
【RAN说话好随意，完全不怕裴队样子……ET的队霸不会是RAN吧！】
【裴队笑起来有点温柔。】
【ET的队员好幸福，不仅赛场上有那么可靠的队友, 下了赛场后, 还有那么温柔的队长……】
……
一时之间, 弹幕之中满是‘裴队好温柔’、‘裴队笑起来好好看’等夸赞的话语。
冉宁看了看弹幕微微松了口气。
他可不想让裴景桓穿成那样给别人看，要说原因的话……就当是他小气好了。
冉宁顺着弹幕的话说道：“队长，大家都说你笑得好看。”
“嗯。”裴景桓微微勾了勾嘴角后, 又恢复到了日常中平静的模样。
一时之间，两人恢复到了平日里相处的状态。
虽然话语不多，也没有过多的肢体和眼神接触，却格外和谐温馨。像是两位已经相处了多年的搭档一样, 十分默契。
谁能想到, 冉宁和裴景桓认识不过半年呢？
此时，正在观看直播的ET雪碧、IF和贪狼，看见了弹幕中形同裴队‘温柔’后，IF和贪狼互相看了一眼默不作。
而雪碧则是在使劲地点头, 嘴中还喃喃道：“裴队平时确实很好”。
裴队平时好吗？
确实挺好的。
有责任心, 能力强, 对战队十分上心, 也经常和队员SOLO指出其不足之处。
但这个‘好’和温柔完全沾不上边好吗？
裴队平日里基本不笑，偶尔笑笑一定是因为冉宁说了什么。
问为什么？
那一定是因为两人是搭档，十分有默契，绝对没有一点别的原因在。
千万不要多想。
ROSE的封壤也在看直播，他有些不解地摸了摸下巴：“裴景桓，他私底下是这么温柔的性格吗？看不出来啊！明明战场上那么狠。”
“那个RAN也是，私底下那么乖巧，战场上动不动就偷袭。”
封壤突然发现了什么，忽然‘咦’了一声。
“这么一看，这两人还真是绝配，难怪比赛场上契合度那么高。”
“ET今年还真是捡到宝了。我怎么就找不到那么适合的搭档啊……”
ROSE林一不做回答。
没能和你有默契，真是对不住了啊……队长。
SSN的林杰也关注着直播，见直播中冉宁和裴景桓相处十分，愤愤然地关了视频，继续努力训练去了。
虽然林杰不想承认，但冉宁与裴景桓相处时明显要比和他相处时，要放松自在得多。
……
ET的这场直播一共持续了3个小时，靠着裴景桓的钞能力以及冉宁的欧皇体质，在抽了不到600抽之后，就把夏日限定款都抽齐了。
然后就在和粉丝们边聊天，边布置别墅和海滩中度过了整个直播时间。
氛围十分轻松悠闲，无论是冉宁裴景桓，还是看着直播的观众，心情都很舒适。
临近结束，冉宁开口和大家道别：“已经快12点了，今天的直播就到这里。”
弹幕：
【时间过得好快啊！谁能想到我竟然看人装修庭院看了3小时？】
【RAN和裴队的氛围感好好。】
【RAN下次也直播吧！我们想看你直播！】
【好喜欢乖巧款的RAN，还想再看到。】
【我也好喜欢温柔款的裴队，真的太体贴了。】
……
“如果赛事不忙的话，我会考虑和队长一起做直播的。”见弹幕中那么多人说不舍，冉宁也没有拒绝直播的事。
他原以为直播需要一个人在那边不停地说话调动氛围，但今天说实话，除了时不时地回答弹幕的问题，大部分时间冉宁都在和裴景桓一起布置庭院。
裴景桓也不是话多的人，因此大部分时间直播间都很安静。
冉宁本以为这样安静可能会让观众比较无聊，还想着要不要做些什么，结果他一看弹幕都是：
【氛围感好棒！】
【裴队真全能。】
【我觉得那款灰色的抱枕更好看诶～】
【RAN看我了看我了，他眼睛好好看啊！】
……
看起来大家没有觉得无聊，反而乐在其中。
“嗯，有空的话，会再直播的。”裴景桓见状也应了下来。
“那，大家晚安。”心情不错的冉宁笑着和大家说了再见。
弹幕之中刷了满满一排的【晚安】，间或夹杂着几句【ET必胜！】、【ET给我夺冠！】。
下播之后，冉宁先更新了自己的能力数值，并同步给了裴景桓。
正如冉宁所预料的那样，他的速度数值提升了。
【能力评分】（单项满分为10分）：
【精神】：9
【技巧】：9
【力量】：6
【速度】：10（有更新）
【耐力】：10
【总分】：44（有更新）
此时冉宁的能力值总分已经和裴景桓一样，都是44分。
而第一星域能力值排行是按时间顺序排的，因此虽然冉宁和裴景桓此刻数值相同，但公开了姓名的裴景桓依然排第一，没有公开姓名的‘？？？’依然排第二。
不过，只要冉宁数值再提升一分，他就能将裴景桓压下，成为第一。
“队长，我快超越你了。”将自己的数值面板分享给裴景桓看，冉宁笑得明媚。
全息场景的海滩之下，日光柔和，为冉宁的笑意披上了柔和的光晕，十分唯美。
裴景桓盯着冉宁看了片刻后，黑色的眼眸之中闪过了一丝金色。
随后，他又再一次移开了眼神。
耳侧绯红。
冉宁好奇：“队长，你又看到什么了？”
裴景桓轻咳了两声：“一些……和你在全息海边做的事。”
“什么事？”
裴景桓握了握拳，眼神游移不敢看冉宁。
裴景桓看到了金色的落日之下，他将冉宁抵在椰子树下亲吻，在对方白皙的颈部留下了一片好看的红色，一路往下直至整个胸膛。
然后……他喘息着将对方抱了起来，走入了海边的别墅之中。
真是……要命。
裴景桓花了两秒平复自己的心情，才没有让自己的状态看上去奇怪。
“以后你会知道的。”
见裴景桓不想说，冉宁也没有多问。
不过……
为什么每次队长天赋失控的时候都一副……嗯……有些害羞的模样？
他究竟看到了什么？
……
当晚‘树欲静而风不宁’的讨论组中，一整夜都在狂欢。
其中对冉宁的称呼，也因为裴景桓的一声‘冉冉’，整个讨论组都跟着一起叫‘冉冉’。
【这小两口也太配了吧！】
【这难道不是在装修新房？】
【裴队的眼神止不住的温柔，他们两一定是真的！】
【裴队难道会用这样温柔的眼神看他队友？】
【冉冉，冉冉，这叫得多顺口啊……】
……
主题：我觉得这里冉冉想直接吸吸管
内容：【冉冉反应速度快，直播的时候没感觉，但下了直播我逐帧截图后，大家可以明显看到冉冉是先张嘴，之后再伸手拿椰子的！这说明了什么？这说明冉冉极其习惯裴队的投喂！
总之我先磕为敬！】
1楼：
楼主显微镜！磕到了磕到了。
2楼：
这都能发现？我只觉得裴队对冉冉真好，亲自给冉冉开椰子，没到这个还有后续？
3楼：
可冉冉竟然直呼裴队名字，心碎了。
4楼：
叫裴队名字，不觉得很带感吗？
高冷队长私底下竟然对RAN言听计从百依百顺，而RAN却视若无睹只是利用。
哇！这虐恋深情我爱了！
5楼：
楼上，我要看后续！
6楼：
冉冉咬个吸管都那么自然，那万一咬别的东西呢……？
7楼：
不准涩涩！（双手把脸全挡住了，就是不挡眼睛。）
8楼：
啊啊啊啊！他们两真的太好磕了！
……
次日，裴景桓和冉宁早上10点出门一起去爬山。
虽然裴景桓说是爬山，但其实也只是一座不过300米高的人造景观山，景观山周边则是吃喝玩乐一条龙服务，主打怀旧复古，是主星上颇有些名气的旅游景点。
也因此裴景桓与冉宁到了之后先去周围逛了一圈，买了不少当地特产后，日落时分才开始爬山。
区区300米高的山对两位耐力数值都非常高的能力者来说没有什么难度，连气都没喘一下，就登上了顶峰，欣赏了一出日落余晖之景。
身边微风拂过，微红的日光为两人披上了一层浅浅的霞光，一片安宁。
看了看身边嘴角挂着浅笑之人，裴景桓犹豫了片刻，才开口：“冉宁。”
“嗯？”
“那天蔚叔叔把我叫进去后，并没有对我做什么。”裴景桓找了一个相对平静的切入点，说道：“他说，他认识你父亲。他说，你的父亲，还活着，你有亲人。”
“抱歉，今天才和你说。”
冉宁陡然回眸，神情略带吃惊。
但随后，他的目光从裴景桓略带歉意的脸上移开，继续注视着日落的光景。
片刻的沉默后，冉宁才回答道：“这样啊……我知道了。”
“我会，自己去找蔚韵了解情况的。”
“谢谢你告诉我这些，裴景桓。”
他的声音很平静，似乎没有因此受到干扰，不过却只有他自己才知道，自己此刻的心情有多乱。
曾经的基因病、突如其来的时空穿越、S级双天赋、仍然在攀升的精神力以及梦中的‘你就是我，我就是你’。
冉宁不笨也不傻，他大概猜到了些许。
不过猜到归猜到，当要直面之时，却还是有一些轻微的忐忑和不确定。
这是人之常情。
裴景桓见状一手搭在了冉宁的肩膀上之后，并未做出任何别的举动。
他就这样静静地陪着冉宁，不做任何打扰等待着冉宁消化刚刚得到的消息。
“冉宁，我会陪着你。”
冉宁点了点头后又恢复到了往日的模样：“先陪我夺冠吧！队长。”
语气带着些许的轻快，是面对裴景桓时独有的自在状态。
“当然。”
……
ET战队放了5天的假后，很快又恢复了正常训练。
第八周对战到射手核心战队Fut以及APLUS时，ET在上了替补选手后，依然以2:0拿下了胜利！
而在夏季赛常规赛最后一周，对上了擅长运营的战队UM以及主打上核的战队RED，ET同样以2:0获胜，没有失掉一小局。
至此，ET以α赛区第一名的成绩，进入了S5夏季赛季后赛胜者组，即将对战到在本赛季后半段实力突飞猛进的β赛区积分第二名——XOX。
XOX在对战PMS的比赛中，使用了‘模仿’战术，其中打野游戏模仿了其他选手的打法，辅助晏季也模仿了别的战队的指挥风格，导致了九色的天赋【精密计算】数据全都失效。
XOX以2:1的战绩胜利。
随后，XOX在与SSN的‘β赛区’胜者组第二的对决中，XOX的辅助兼指挥晏季，仿佛洞悉了SSN打野林杰的习惯一般，指挥着队伍频频绕开林杰这个SSN的C位，最终用了25分钟时间，以2:1艰难获得了胜利。
面对记者提问‘XOX怎么感觉像突然开了窍一样，夏季赛后半程发挥十分亮眼’?保碳拘Φ妹匀耍绱俗鞔穑骸耙蛭颐怯泻芾骱Φ恼铰灾傅肌！?
至此，夏季常规赛于8月20日落下帷幕。
双方赛区出线名单如下：
α赛区胜者组
第一：ET
第二：PMS
α赛区败者组
SEEKER
QVQ
Fut
β赛区胜者组
第一：ROSE
第二：XOX
β赛区败者组
SSN
BBR
Ccp
其中ET战队以14连胜，没有丢失一小局的华丽成绩，令所有关注着《光辉》赛事的人都认为ET战队本赛季涅槃重生，令人惊叹。
在老将裴景桓与天才新人打野RAN的配合之下，ET被注入了新的生命力，焕然一新。
拥有着神秘莫测位移天赋的RAN更是以16个MVP，登顶了常规赛MVP榜榜首，一骑绝尘。
而ET的裴景桓也是以9个MVP，与ROSE的封壤并列MVP榜第二。
今年夏季赛的ET，真的是太令人惊喜了。
主题：夏季赛黑马ET能不能一路连胜至决赛？
【不是ET的粉，但ET这个赛季成绩太华丽了。有多少人和我一样，想看着ET一路连胜拿到冠军，然后去总决赛痛打其他星域的战队。】
1楼：
我
2楼：
1
3楼：
我我我
就在一连串的同意之声下面，忽然出现了几条反对的声音。
……
106楼：
虽然ET的BO3打得不错，但谁知道他们BO7行不行啊？我不觉得ET能一路连胜下去。
BO3意味三局两胜，而BO7则是七局四胜制。
BO7无论对选手的英雄池、心态、状态以及体力，都有着极大的考验。
曾经就有战队在BO3大放异彩，但由于英雄池不够深，在BO7惨遭滑铁卢的案例。
也有BO7发挥亮眼的战队，由于被敌方拖延时间导致体力不支状态下滑，惜败的案例。
107楼：
同意楼上的，ET的RAN看上去体力不太好的样子。
ROSE那局虽然是靠RAN的天赋才赢的，但RAN用完天赋那虚弱的样子……我真怀疑他这状态能不能支撑住BO7……
108楼：
RAN使用天赋的次数很少，他在和ROSE比赛完后，就没有再用过天赋了。
我怀疑他不能掌握其天赋。
109楼：
RAN的身板看上去确实不怎么结实，我对他的体力感到担忧。
……
209楼：
照你们这么说，RAN会成为ET夏季赛季后赛的弱点？
我笑死。
RAN绝对是ET最粗的那根大腿！我就看着他嘎嘎乱杀！
……
而即将在季后赛第二轮再一次对上ET的XOX，也正在紧锣密鼓地制定着策略。
“RAN的位移天赋依赖标记触发，要小心他的标记。”
“10米内的短距离位移极限大约在4次，300米以上远距离位移次数大约在3次。”
“位移瞬发，没有后摇，没有前摇。”
……
看着关于冉宁天赋的资料，晏季每每看到，都要感叹：这么一个天赋，真的是防不胜防。
瞬时位移也就算了，还是可以连续多次的。
短距离位移也就算了，还可以远距离位移。
他们季后赛第一轮竟然就要对上这样的大魔王，这开局可真的是太刺激了。
城熙询问道：“怎么，感觉赢不了？”
晏季点了点头：“RAN一个人就很有压迫感了，更别说还有一个裴景桓。”
城熙笑笑：“尽力就好，提前习惯一下星际顶尖战队的水准，就当为星际联合总决赛做预演了。”
在城熙眼中，ET已经是一支能拥有星际顶尖实力的战队，不局限于第一星域，放眼整个星际，都可以排在头部。
有这样一支队伍成为XOX的对手，城熙觉得，这场比赛非常值。
而在ET的训练室中，贪狼、雪碧和IF都已经训练得满头大汗体力不支了，而冉宁和裴景桓还像个没事的人一样，只是轻微地喘息着。
几人不禁感叹：
RAN的体力未免太好了一些吧……
看上去柔柔弱弱的，但内核是个耐力10的大魔王啊！
没错，ET的几位选手昨天知道了RAN的耐力是10！
这是数值可太让他们意外了。
为了适应季后赛BO7的节奏，教练不仅和其他星域的战队预约了BO7训练赛，还让ET的几位选手，在现实中每天都做2小时的体能训练。
这体能训练可是让ET的几位苦不堪言，贪狼还稍微好一些，下路组合几乎训练了1个小时就开始喘得和狗一样，苦不堪言。
2个小时的体能训练后，贪婪，雪碧和IF都像从水里捞出来的一样，满身是汗。
而反观冉宁和裴景桓，看上去柔弱身体很虚的冉宁，以及看上去体力就很好的裴景桓，两人似乎没有因为2个小时的训练被消耗多少体力，连汗水都很少。
甚至仔细看，还能发现裴景桓的喘息比冉宁还要快上了些许。
冉宁的耐力……似乎要比裴景桓好？
这让几人好奇，RAN和裴队的耐力究竟得有多高？
裴队雪碧是不敢问的，队长的威严和气势摆在那里，雪碧一动不敢动。
但RAN神吗……雪碧觉得自己还是可以问一问的，谁让私底下的RAN神，真的就一点‘打野大魔王’的模样都没有，平易近人得很。
‘打野大魔王’，是RAN拿到常规赛MVP榜榜首之后大家给RAN的爱称。
统治了整个野区的那个男人，不是大魔王是什么？
冉宁对此表示……和之前那些个昵称半斤八两，随他们去吧！
雪碧顶着自己强烈的好奇心，询问：“RAN……RAN神，你，你耐力多少啊？”
冉宁接过了裴景桓递给他的运动饮料，随口一说：“10。”
10……
10？
10！
竖起了耳朵的几位瞪大了眼睛，又眨了几下。
耐力10？
那不是满数值了吗？
RAN看上去那么不健硕的身体，竟然……耐力10？
这是真实存在的吗？
“厉……厉害。”
雪碧眼睛亮亮，对冉宁更是崇拜异常。
网上还有人说RAN身体虚，RAN这耐力10的叫身体叫不行？叫虚？
那在座的所有人，都没有可以说自己‘行’的！
“我们先进游戏训练了。”
常规体能训练，并没有对冉宁和裴景桓造成多少负担，两人做完一组后，先去自己房间中冲了一个澡，然后进入了《光辉》世界。
冉宁训练的重点主要是对天赋的掌握上。
冉宁的精神力升到S级之后，【闪烁】的强度也得到了增强。并且……可能是因为冉宁的精神力仍然在不断上升过程中，几乎每周，【闪烁】的上限都会再一次被突破。
这也使得冉宁不得不多次熟悉自己天赋的极限，以掌握其极限值。
标记了近20个印记的半个战场之上，红叶外观的冉宁于一秒之内在其中6个印记点一闪而过。
落地精准没有丝毫误差，精神力消耗为80%。
“半场范围内的连续闪烁，安全值是5次，极限值是6次。”
随后，等着精神力回满，冉宁在红叶飞镖上印上闪烁印记，于10米的范围内进行短距离连续闪烁。
红色的身影如鬼魅一般在各个飞镖之间忽然出现又忽然消失，完全捕捉不到轨迹。
“10米内短距离闪烁，安全值是8次，极限是10次。”
最后，冉宁尝试着从自家的主城位移到敌方主城，这横跨了整个战场的空间位移，对冉宁来说并没有造成任何负担。
精神力消耗，在60%。
“果然，精神力确实上升了不少，【闪烁】上限也越来越高了。”
冉宁熟记了自己的【闪烁】极限值后，笑了笑。
冉宁一直没有在常规赛中大规模使用【闪烁】，一来是为了与队友磨合，二来是觉得常规赛没必要展露这么多，不希望【闪烁】的数据被摸清楚。
而此刻已经进行到了季后赛，队友也逐渐跟上了他与裴队的脚步，因此，冉宁不准备再放着【闪烁】不用。
“让我们再一次，征服整个战场。”
冉宁看了看红叶飞镖上的闪烁印记，嘴角带笑，眼神中是势在必得的璀璨光芒。
目标，是冠军！

第110章 110 季后赛第一场（上）
◎“我上次就想说了，你的天赋，读条时间有点长。”◎
季后赛所有赛程都在线下举行, 而比赛的场馆定在了高科技氛围感十足的人造卫星——赛弗拉星上。
败者组的比赛于8月23日开始。
败者组第一轮，BBR对战FUT的比赛由BBR胜出；
QVQ和Ccp的比赛，由Ccp胜出。
ET战队与XOX的胜者组第一轮比赛, 定在了9月2日周六的下午。ET全员提前了一周乘坐豪华星舰于8月25日晚上来到了赛弗拉星。
“哇，我们战队有金主爸爸赞助了？竟然包了一架最新款的豪华星舰？我没记错的话，这种星舰一个座位就能卖到20W星币。”
进入了装修得异常奢华的星舰内部，雪碧不由得惊叹起来。
之前ET出门乘坐的都是商务舱, 没有哪次像今天一样直接包机前往。这让雪碧怀疑，ET是不是接了赞助，出手才如此阔绰。
ET的运作方式似乎和其他战队不同, 不强制直播, 不跑商务代言赚钱, 战队衣服上也没有赞助商的各种广告标签。
ET应该是第一星域所有战队里，在赞助商眼中最高冷的战队了。
却也是各大赞助商最想签下的战队。
粉丝曾经为ET这样‘高冷’、‘视金钱如粪土’的样子着急。
没赞助没商务就等于没钱，没钱等于战队可能会被买席位, ET甚至有可能因此而面临解散危机。
然而等到粉丝发现ET哪怕没有接商务和赞助，依旧运作得很好，甚至今年夏季赛更是一路连胜进季后赛，粉丝也就安心了。
至于曝光, 只要好好打比赛还怕没有曝光？
没看《光辉》论坛有多少周都是ET霸占着热度榜第一？就这样根本不缺曝光好吗！
胜利, 就是最好的曝光！
“这是私人星舰，和赞助没有关系。”
裴景桓解释着。
“私、私人星舰，这一艘得上10亿吧！”雪碧震惊。
他看了看裴景桓，鼓足了勇气说道：“裴……裴队, 你的？”
传言ET的裴景桓家世雄厚, 背景强硬。
所以, 这星舰难道是裴队的？
裴景桓摇了摇头就, 将目光落在了冉宁身上。
雪碧一时之间有些拿不准主意，裴队这意思……难道说……这星舰是RAN的？
雪碧眨了眨他那双好奇的眼眸：“RAN神，这星舰……是你的？”
“啊……”
冉宁思考了片刻后，点了点头：“似乎是我的。”
正确地来说，是之前接受了冉宁治疗的人，在支付了常规的治疗费用后，总会间接送一些新奇的小玩意儿，以表示感谢。
豪华星舰只是其中最普通的。
比如说，有送未开发的小行星的，有送机甲空间纽扣的，有送星际稀缺能源石的。
……
面对对方的好意，冉宁其实并不想收，但对方总是一副‘你不收我就哭给你看’的样子让冉宁有些不好意思。
而且冉宁也确认过，这些送出的小东西于对方来说，确实不是什么稀罕的东西，于是便收下了。
雪碧惊呼：“天哪……RAN神，你真6！真的！”
冉宁平日吃穿用全在基地，出门要么坐裴队的悬浮车，要么坐ET专车，与其他人没有区别。
这一点也看不出来，RAN神竟然是随手能拿出豪华星舰的人。
有钱人现在都那么低调的吗？
豪华星舰之上每个房间都被装修得和五星级酒店一样，舒适无比且完全感受不到星际旅行的颠簸。
不仅如此，娱乐设施也一应俱全。
电影院、游泳池、电玩城、室内健身馆等等应有尽有。
光是随便逛一逛就花了将近半小时，更不用说每个娱乐设施都玩上一会儿的话，可能一天下来时间都不够。
于是3个小时的飞行时间一闪而过，很快，星舰就降落到了赛弗拉星。
从私人星舰专门的停机坪降落后，刚打开星舰门，就感受到了独属于该星球的金属冷酷感。
只见整个停机坪的色调是冷金色的，所有的工作人员都是全息投影的AI，而目光所及的各种装饰物……比如花草树木，飞在空中的鸟类蝴蝶以及指示牌等，也都是投影出的并不是实物。
“虽然挺有趣的，但我还是比较喜欢实物……”
说话之间，雪碧的手从投影而出的树木之中穿了过去。
树木化作了一串绿色的数据流，并文字提示‘请不要欺负我QAQ’。
见状，冉宁也好奇地伸手碰了碰身边的投影树木。
树木随即化作了一串数据流，而头顶的文字提示则变成了‘RAN神！比心心！’。
合着，这些树木给出的反应而因人而异啊……
等到裴景桓碰触时，文字又变成了‘裴队可以再摸摸我吗？害羞。’
雪碧见状收回前话，虽然不是实物，但电子AI也挺可爱的。
ET来到赛弗拉星的第一天，照例给全体都放了假，从第二天才开始训练。
而ET的队员抽空看了8月30日和31日败者组第二轮的比赛。
败者组第二轮，SEEKER对BBR的比赛由SEEKER胜出。
而SSN对Ccp的比赛竟然意外爆冷，Ccp以4:3的成绩赢了SSN。
“嗯？SSN输了？”
被裴景桓拉着双排的冉宁并没有到现场观看SSN与Ccp的比赛，等到他得知这个事的时候，冉宁感到了意外。
SSN有林杰这个S级天赋的打野在，竟然输给了败者组积分垫底的Ccp？
冉宁回忆着和Ccp的比赛，对方主打的副野联动节奏完全起不来，全程都被ET战队压着打。
所以……这样一支队伍赢了SSN？
“Ccp上了替补选手，这位选手的天赋有些特殊，是精神控制型的，SSN被打了个措手不及。”裴景桓介绍道。
几乎同时，冉宁也收到了来自林杰的短信。
自从常规赛SSN输给ET后，林杰主动找他的次数便少了许多。
林杰：【还想和你在决赛相遇的，看来我还是太弱了。】
林杰：【如果遇到Ccp，小心打野灰色的天赋。】
Ccp此刻刚打完败者组第二轮，如果ET要对上Ccp，要么ET输了比赛掉到败者组和Ccp相遇。如果ET一路连胜到决赛，Ccp则要一穿五连胜打上胜者组才能与ET对上。
这都太过遥远。
不过精神类的天赋吗？
确实不太好处理。
冉宁将这件事放在了心上后，又与裴景桓一起投入双排训练中。
……
时间来到了很快来到了9月2日，ET对战XOX的胜者组第一轮比赛。
SEED电子竞技中心
下午时间2点50分
可以容纳10W人的电子竞技中心座无虚席，整个场馆之内三分之一的人举着紫色的灯牌，三分之一的人举着蓝色的灯牌，还有三分之一，左右手一手蓝色一手紫色。
紫色是属于XOX的颜色，蓝色是属于ET的颜色。
ET的粉丝此刻十分担忧：
“RAN今天是第一次打BO7，不知道体力能不能撑住啊……”
“我好担心ET滑铁卢，今天这场比赛要是输了，铁定要被喷死。”
“XOX夏季赛后半段赛程好猛，ET瑟瑟发抖……”
“ET今天给我15连胜！”
……
XOX的粉丝表示已经看淡了胜负：
“赢十四连胜的ET？XOX想都不敢想，XOX只希望不被零封。”
“希望RAN看在和晏季关系还不错的份上，手下留情。”
“XOX连SSN和PMS都能赢，不知道今天能不能再创奇迹？”
……
ET和XOX两支战队私底下关系不错，不仅一起聚餐，ET的RAN在直播的时候也是亲口承认过，他和XOX的晏季关系不错。
这也使得两队的粉丝此刻并没有多少剑拔弩张之气，相处得较为融洽。
而此刻，ET战队的休息室内除了ET的队员之外，穿着紫色拼白队服XOX五位队员也具在，同时，上次陪同晏季一起来接机的人也在。
ET等人已经知道了他的身份——S2赛季打野位总决赛FMVP，城熙。
XOX的后半段赛程能够有着如此突飞猛进的进步，离不开城熙的幕后指导。
城熙和裴景桓站在一起讨论着什么，晏季则和冉宁打招呼，而XOX的其他几位则与ET队员在玩复古狼人杀游戏，做着赛前放松。
两队关系确实如传闻中的一样，十分融洽和谐。
“冉宁，这场比赛，我希望你能认真对待。”晏季和冉宁聊了一些日常话题后，终于直奔了主题。
“常规赛那场比赛，看得出来你留手了。天赋没有用，打野节奏也相对比较温和。今天，我希望你不要留手。我想要看看我们两队的差距究竟有多大。”
冉宁没有料到晏季竟然专门找他来说这些，因为在上一次比赛的时候，晏季看起来并不是很有胜负欲的人。
不过对方或许是受到了城熙的影响，原本以娱乐对待比赛的心情，转变为了现在认真严肃的模样。
“很高兴你能说这些。”冉宁笑了笑：“我会认真对待的。”
季后赛冉宁并没有留手的打算，只不过前两天看了论坛的评论之后，冉宁又有了新的主意。
毕竟，他可是‘体力不好’的‘新人打野’啊……
见冉宁笑得温柔，晏季忽然觉得背脊一凉，却也没有因此心生怯意：“我们为了应对你们做了不少准备，希望你们到时候别吓一跳。”
时间很快来到了3点20分，ET和XOX的10位队员已经进入了英雄选择场景。
主持人小鸽：“欢迎来到《光辉》S5夏季赛胜者组第一轮比赛，由α赛区第一名的ET对战β赛区第二名的XOX。”
“双方前三楼的英雄已经选择完毕，ET前三楼锁了上单将龙，辅助章启以及射手班尼克。”
“XOX先锁了辅助洛博士，射、□□博士以及上单魁鬼。双方的前三楼选择都比较常规啊！因为季后赛是BO7赛制，第一局通常都会稳一手。”
“现在让我们来看看XOX的第四楼选了哪位英雄……哦哦哦？XOX第四楼竟然又锁了一个上单英雄深渊守门人·启？？XOX在前三楼选了上单英雄魁鬼之后，又选出了一个上单英雄？”
弹幕：
【XOX这阵容有点东西。】
【XOX夏季赛后半段的阵容选择都很有讲究。】
【启和魁鬼两个上单？这也太肉了吧……】
……
ET的队内语音中，看到XOX第四楼锁了英雄深渊守门人·启后，就猜到了对面这一局的打算。
深渊守门人启，被动技能是最多可以获得100%的治疗加成。
而大招技能则是【暗影嘲讽】，顾名思义，该技能可以在团战中为队员承受伤害，能有效地防止核心位在团战开始之前被突进切死。
而启这位英雄搭配着XOX已经选出的治疗型辅助英雄洛博士，能在瞬间为启恢复大半的血量。
可以说这套阵容是专门为了克制像冉宁这样的收割、突进型打野的。
能嘲讽，还能治疗抬血，这让收割位无法收割，等于废了打野位。
“他们五楼中单应该会选炼金博士·斯曼吧！”
冉宁看了一眼此刻XOX的阵容，猜测着其最后一手选择。
炼金博士斯曼，他的攻击方式是将炼金瓶扔出。
友方触碰到炼金瓶中的液体，可以恢复血量；敌方触碰到炼金瓶中的液体，则会进入毒状态，持续掉血。
雪碧一听XOX还要选出炼金博士，一脸嫌弃：“5楼要真选炼金博士……他们这阵容又能奶又肉，这也太难杀了。”
辅助洛博士，回血的。
炼金博士，回血的。
英雄魁鬼，坦克型战士，技能是回血的。
英雄启，坦克型战士，嘲讽加回复血量翻倍。
对面这阵容看下来就是专门克制收割位，一看就是针对ET的中野联动。
简直丧心病狂，处心积虑，蓄谋已久。
“虽然杀起来费点时间，但也不是不能杀。” 面对XOX如此针对，冉宁没有丝毫慌张，甚至还有一些跃跃欲试。
这样的阵容令冉宁提起了一些兴致：“队长，脆皮归我，肉的归你？”
裴景桓轻笑了一声：“好。”
听见裴队笑了而RAN的语气中也满是笑意，雪碧就知道，XOX这局要完。
于是ET的第四第五楼，裴景桓选择了近战突进型中单李源，而冉宁选择了被动技能是背后攻击必定暴击的野迷。
拿着扇子的裴景桓看了看水晶柱上穿着一身紧身衣的英雄，想要冉宁换个英雄的话最终没有说出口。
赛后……找冉宁聊一聊吧！
野迷和李源在对战到ROSE的比赛中，ET都使用过，表现十分亮眼，照理说应该会在BAN位上。
只是对上ET的时候，BAN位是真的不够用。
XOX 已经BAN了法术打野英雄月和RAN的招牌英雄莫，也BAN了突进型中单连琛和自带位移的中单英雄阿尔菲罗，已经算是非常针对ET中野的BAN位了。
奈何，由于此刻只是第一局，ET可以使用的英雄仍然很多。
于是，就被ET选到了双突进阵容。
现场议论也是不断：
“野迷！我的后心口又开始隐隐作痛了。”
“ET这阵容是要大杀特杀啊！”
“野迷这英雄能杀得动XOX的两个上单吗？”
“ET加油！”
……
ET的四五楼选择完毕后，很快，XOX的第五楼也选了出来。
没有出乎冉宁的意料，锁了炼金博士·斯曼。
小鸽看了一眼XOX的阵容，解说道：“XOX这是想用回血阵容对拼ET的双突进啊！三个恢复英雄，一个很能抗的坦克英雄，这让ET还真不太好处理。”
奈奈：“不过XOX也只有一个核心输出位，虽然续航持久，但是输出不够。”
小鸽：“ET是打前期的战队，XOX在今年的后半段赛程中，风格转变成了打后期苟发育的队伍，我也很好奇这场前期与后期的较量，究竟谁更胜一筹呢？”
弹幕：
【ET必胜！】
【XOX加油！】
【XOX不要被零封！】
【ET给我连胜拿下冠军！】
……
双方英雄选择完毕，阵容如下：
ET：
上单：将龙
打野：野迷
中单：李源
射手：班尼克
辅助：章启
XOX：
上单：深渊守门人·启
打野：魁鬼
中单：炼金博士·斯曼
射手：雷博士
辅助：洛博士
伴随着10位英雄纷纷现身在主城之上，现场的观众爆发出了阵阵加油声，将整个场馆都填满了。
“XOX，加油！”
“ET，必胜！”
英雄野迷外表下的冉宁今日情绪似乎比以往要高上几分，听着场馆内的加油声，那双金色的眼眸因此流转过琉璃一般跃动的华光。
“我想4BUFF开局。”
边说着，冉宁飞快地在ET几人身上都拍了两下，打上了【闪烁】标记。
A级精神力时，冉宁一共只能标记9个印记，超出9个印记后，冉宁会出现位移时偏移目的地的可能。
如果是那时，让冉宁开局给队友一人一个闪烁印记，冉宁还会斟酌片刻。
但现在已经是S级精神力了，甚至还在往更高的阶段攀升中的冉宁，可以同时标记20个标记，这让冉宁十分大方地开局给所有队友一个标记，方便他支援位移。
“贪狼和IF看家里的红蓝BUFF，队长和我去对面红。”
说着，冉宁和裴景桓便向XOX的野区走去。
而XOX也严阵以待。
此刻XOX的红野区中，辅助晏季、打野游戏以及中单的炼金博士斯曼都已经就位。
晏季根据得到的情报分析着：“ET的RAN开局一定会来入侵，我们和他们正面交锋一次。守住野区，不能让RAN开局发育得太好。”
打野游戏丢了个骰子。
天赋【骰子游戏】！
朴素的骰子翻滚到了地上，正面显示着数字3。
这意味着下一次他受到的伤害数值将乘以3。
“诶呀，今天的运气看上不太好。”魁鬼外表拿着双斧的打野位游戏，耸肩笑了笑。
每次开局他都会扔个骰子，看看今天运势怎么样。
从刚刚骰子占卜情况来看，开局运势不怎么样。
他刚把骰子收起来，只见一把扇子从侧面飞到了他的背后。
这是……ET 裴队的扇子。
扇子空了？
……
不对……
扇子是位移的载体，糟了！
游戏想通之际，却为时已晚。
两把黑金色的短刀已经穿透了他的心脏，锋利的尖尖从他的前胸穿出，露着冰冷的锋芒。
背后暴击+弱点攻击+天赋【骰子游戏】3倍伤害的效果！
HP-316×3
HP-326
RAN通过裴队扇子上的标记，位移到了游戏背后攻击，触发英雄野迷的被动技能。
这一幕，和ET与ROSE的第二局比赛开局何其相似。
冉宁没有再多说一句话，他凭借着自己的速度，普攻之后紧接着英雄技能【二连刺】，不给XOX的游戏一点反应的机会。
背后暴击+技能伤害
HP-435
HP-415
如果是脆皮英雄，技能伤害搭配上背后暴击，怎么都能伤1300点血左右。
但由于冉宁攻击的是坦克型战士英雄魁鬼，英雄本身有防御加成，导致了这一波攻击只伤了对方800多点血。
这让冉宁微微皱了皱眉头。
“我果然不喜欢坦克。”边说着，冉宁一个转身抬腿，将游戏一脚踹到了裴景桓面前。
XOX的游戏仍然处于他竟然被RAN一秒扎中四下并且还被踹一脚的震惊中。
上一次对上RAN时，RAN的速度虽快，却也没有像今天这样，快到令他完全无法反应过来的程度。
游戏甚至觉得，RAN的速度比ROSE的打野君君还要再快一些。
但这怎么可能？
好快！
完全……反应不过来……！
如果不是因为选择了坦克英雄，游戏觉得他现在说不定已经进入红色警戒的血量状态了。
更有可能，直接一命呜呼。
这……就是顶尖打野的实力吗？
太可怕了……
由于冉宁的一踹，直面巨大冲击力的游戏向前踉跄了两步后，拿着双斧的手抖了抖。
‘嗵’的一声，一把斧头掉落在了地上。
他刚想去捡起他的斧头，但另一双指节分明的手先他一步拿起了本属于他的斧头。
“多谢你的武器。”
只见一身红衣的裴景桓边礼貌地说着，边娴熟地使用着属于XOX魁鬼的武器，一击就划破了游戏的脖子。
毫不留手。
弱点攻击HP-198
之前说好的，脆皮归RAN，坦克归裴景桓。
所以自然，使用到坦克英雄的游戏，这一局被力量数值10的裴景桓盯上了。
也就在同一时间，XOX中单炼金博士回过神来。
前面RAN突然出现在游戏背后令其吓了一跳。
只有真正直面过RAN的神出鬼没后，才能体会到其天赋究竟有多么无解，对上RAN的时候，心理压力又有多大。
一个不知道会在什么时候出现在你身边的打野！
还是S级精神力，有着‘疯批’绰号的打野！
这心理压力能不大吗？
XOX炼金博士定神后向冉宁扔出了一个绿色的炼金瓶。
技能【炼金一号】！
‘嘶啦’一声，掉落在地上的瓶子碎裂。
一摊绿色的、冒着泡泡的液体倾倒在地上，液体蔓延，其流淌过之处的草地瞬间枯萎化作了灰烬，什么都不剩。
原本柔软的草地上，因此有一片变得光秃秃，十分不合群。
XOX的晏季使也用洛博士的技能【噩梦弹弹球】
白色的能量球向冉宁发射而去，只要能击中冉宁，就能使冉宁进入眩晕状态无法行动。
“太慢了。”
两人丝毫不掩饰使用技能的企图，这让冉宁一眼就看穿了。
他身形一闪，毫无压力地灵巧躲过了两个伤害技能。
“城熙没有教你做假动作迷惑对方吗？”
一阵粉黑色的虚影闪过，RAN的声音已然出现在了晏季的身后。
哪怕只是凭借着自己的速度优势，冉宁在面对XOX的中辅组合已经绰绰有余。
这是……什么速度？
晏季的额角，渗出了汗水。
他完全没有发现RAN移动轨迹，连衣角都没有看到！
哪怕知道了因为使用野迷这个英雄，RAN一定会从背后攻击，但知道了又能怎么样？
太快了，根本反应不过来。
“提问……”
晏季想要使用天赋【诚实游戏】。
他知道这个天赋对RAN没有用，但这个天赋可以让RAN走位闪躲，以此获得喘息的机会。
但是，晏季终究还是小看了的冉宁的速度。
“我上次就想说了，你的天赋，读条时间有点长。”
边说着，冉宁的双刀从身后穿透了晏季的心脏4下。
背后暴击+弱点攻击
HP-567
HP-516
HP-529
HP-555
双刀抽出，冉宁没有犹豫地攻击其脊椎，又是两击弱点攻击，打出了1000多点伤害！
1秒6击，这是速度数值提升到10后冉宁能做到的平均水准。
速度9时，冉宁1秒的极限挥刀数是4。
也就在这1秒之内，RAN靠着野迷这个英雄的被动技能以及弱点伤害，瞬秒了满血的晏季。
而晏季的天赋【诚实游戏】，手中的金色锁链刚刚凝聚起，正准备攻向冉宁的心脏。只不过，它们还未来得及触碰到冉宁的衣服，就因为使用者的死亡，化为了金色的颗粒瞬间不见了。
诚如冉宁所说的，晏季的天赋【诚实游戏】的起手时间太长了。
长到足够让冉宁使用到爆发伤害英雄时，瞬秒晏季。
晏季没有想到他和RAN的差距有那么大，大到在RAN面前，他甚至连天赋都没用出，就被其击杀了。
好强……
比城熙还要快……
根本无解！
【野迷】击杀【洛博士】
FIRST BLOOD！
死亡后的晏季在队伍频道中叫道：“撤！放野区！”
XOX的中单炼金博士见状立马转身撒腿就跑。
只不过……他的速度远远不及冉宁。
冉宁将自己的武器之上打上【闪烁】印记后，手腕一用力将武器投掷出。
‘咻’的一下，黑金色的武器化作了一道闪烁的黑色流星，毫无意外地命中了XOX中单炼金博士的背后。
背后暴击
HP-301
再伴随着一阵空间位移波动，冉宁位移出现在了XOX中单的背后，不用说，又是一套双刀快速普攻。
动作行云流水，出手狠辣招招致命，丝毫不拖泥带水。
死亡之前，XOX的中单连RAN的正脸都没有看到，就头朝下呈大字形倒在了野区之中。
他心中的想法唯有：
RAN的天赋太可怕了吧！
这要怎么防？这要怎么躲？这根本没法规避啊？
【野迷】击杀【斯曼】
DOUBLE KILL
【李源】击杀【魁鬼】
也在同一时间，裴景桓击杀了XOX的打野游戏。
ET开局三杀，绝对的优势！
而XOX的野区自然不用说，从这一刻起已经被打上了RAN的名字。
开局优势的RAN心情不错，双手旋动着双刀，带起了小小的风旋。
戴着英雄野迷面具的冉宁眼角上扬，金色的眼眸之中正泛着像小猫一样心满意足的光彩。
“那么开心？”
裴景桓边帮冉宁打着红，边询问着。
似是被冉宁愉悦的模样感染着，裴景桓的声音中也带上了些许笑意。
“当然。”冉宁用双刀扎着XOX的红魔：“两个野区现在应该都是我的了，而且能使用天赋，这让我更加兴奋。”
说这话时，冉宁十分自信且笑容明艳，嘴唇的颜色也是好看至极的浅红色。
曾经的冉宁用【闪烁】天赋拿到了常规赛FMVP，之后虽然因为病情未能再进一步，但【闪烁】对冉宁来说有着非同一般的意义。
此刻，能够再度肆无忌惮地使用【闪烁】天赋，冉宁自然是愉悦的。
也因为愉悦，冉宁此刻的情绪比往日要多许多。
平静已然不见，取而代之的，是对于整个战场的侵略感以及征服欲。
这就使得平日里乖巧之人，化身为了最优雅又最神秘的捕食者，露出了其锐利的獠牙。
很具有进攻性，也很……夺目迷人。
裴景桓以为，他已经看到冉宁很多面，已经足够了解冉宁了，没想到冉宁还有如此不同的模样。
这让他更加离不开眼睛。
“需要我先去帮你打蓝吗？”
裴景桓的扇子上还有【闪烁】印记，他可以先去帮冉宁打蓝降低血量，然后让冉宁位移过来直接收野怪，为其节省力气。
“虽然很想，但还是算了吧！”冉宁拒绝了这个诱人的提议：“我已经【闪烁】两次了，在其他战队眼中，我应该精神力消耗较大，没什么力气从红魔再闪到蓝魔了。”
“毕竟，在他们眼中，我可是虚弱至极可能撑不了BO7的打野哦～”
冉宁说这话时语气轻俏，丝毫不在意自己的传闻。
裴景桓笑笑，便站在冉宁身边和他一起席卷了XOX的野区。
……
1级团ET能赢，看着直播的大部分观众都已经料到了，但他们没有想到ET能赢得那么轻松，毫不费力，游刃有余。
而且ET面对的，还是坦度很高的阵容。
“RAN这天赋一出，谁能防？”
“RAN从今天开始就要成为各大战队的噩梦了！”
“裴队一直跟着RAN，是怕他精神力不支吧！好贴心哦！”
“RAN开局就用两次天赋，那么不节制？他真的还有体力打完BO7吗？”
……
同一时间，ROSE和PMS也关注着ET与XOX的比赛。
他们之中的胜者，将在下一周迎战ET或者XOX。嗯……虽然他们打心底都认为，ET赢定了。
被ET 2：0，比赛中还被团灭了两次的ROSE，这次不仅搜集着裴景桓的数据，RAN的数据也被重点搜集着。
攻击性极强；
精神力9，技巧9；
力量是弱点；
脑力派；
速度疑似10；
疑似耐力不佳；
……
这一条条词条分析下来，封壤不得不承认上一局和ET的比赛，是他小看这个新人打野了。
那场比赛他把所有的注意力都放在了裴景桓身上，以至于忽略了，RAN这个裴景桓一回归就被签进战队的S级精神力新人。
ET RAN，才是这个夏季赛中最大的变数。
封壤看到XOX的人也被RAN接连从背后袭击，忽然觉得胸口一疼：“我们再和ET对战，还是把野迷禁了吧，我有心理阴影。”
中单林一不赞同道：“心理阴影就是用来克服的，队长你要习惯。”
封壤摸了摸下巴：“RAN这次也是用了两次天赋就不用了吗？不知道是真的精神力不够用，或者是……他还在藏？”
“但是，无论是不是在藏，没有经历过BO7腥风血雨的RAN，这次就让我们ROSE好好教教你吧！”
边说，封壤将RAN的资料翻到了ET与ROSE比赛结束时，RAN的照片上。
面无血色，唇色苍白，额角有汗水，甚至第二局，似乎是靠着裴景桓才能站稳的。
这样的RAN，在BO3中能靠着瞬时爆发获得胜利，但BO7……可就说不定了。
……
XOX选出了双战士，双回血的阵容，就是为了克制ET打野RAN的收割，意图在RAN的攻击之下多存活一会儿，找到翻盘的机会。
可惜的是，ET并没有花比平日更多的时间解决XOX的队员。
碰到射手中单辅助，RAN就直接从背后攻击瞬秒。
碰到两个血厚攻低的战士，RAN则先打一套伤害后，让裴景桓收割。
裴景桓力量10，比起冉宁力量6的数值，更适合应对防御值较高的英雄。
两人分工明确，事半功倍。
于是ET的语音之中，是这样的：
“队长，杀。”
“队长，交给你了。”
“队长，越。”
“冉冉，准备位移。”
……
于是很快，伴随着ET一红一黑的两道身影，XOX队员被频繁击杀的电子播报音在全图响起。
【李源】击杀【启】
【李源】击杀【魁鬼】
【野迷】击杀【斯曼】
【野迷】击杀【雷博士】
【野迷】击杀【洛博士】
……
可以说两人所经之处，尸横遍野，无一幸免。
而伴随着队员的死亡，毫无例外的，XOX的防御塔被接连摧毁。
晏季在此情况下努力保持着自己的冷静。
他根据赛前分析的冉宁行动轨迹，预测着冉宁接下去的进攻趋势。
晏季在队内语音之中提醒道：“RAN接下去要去上路了，上路小心。”
但话音刚落，上路的启就先被裴景桓的技能【桃花扇】击中，RAN又借助着裴景桓扇子上的标记，位移到启身后，给了对方一套技能，最后裴景桓突进越塔，技能大招【桃花阵】伤害打满。
哪怕是血量极高的启，也经不住RAN和裴景桓的一套连招。
他再一次倒在了防御塔下方。
【李源】击杀【启】
启感觉他不是一个坦克英雄，他就和脆皮英雄没有两样！
薄得和纸片人一样。
而且……RAN的天赋搭配上裴景桓的扇子，这使得RAN每次必定从背后发动进攻，起手必暴击。
这爆炸伤害，谁受得了啊！
野迷这英雄就不该让RAN选出来，太无解了！
而随着他的死亡，XOX的上一塔被随之被告破。
Your turret has been destroyed.
此时的战场时间来到了6分钟，人头比ET12，XOX 0。
而双方的推塔数量，ET已经推了XOX四座塔，但XOX没能推掉ET一座塔。
胜利的天平，正在逐渐往XOX倾斜。
辅助位的指挥晏季此刻陷入了一个难题。
根据情报，他确实能推测出RAN的大致动向，并且提前给出预警。然而，由于双方实力差距过大，别说阻止RAN和裴队两个人了，就算是阻止其中一个人，XOX也做不到。
XOX，缺少一个能担大任的C位，输出不够。
如果敌方是单核，或者队员水平差不多比较平均的战队，XOX可以稳住慢慢磨。但面对ET这种个人实力强劲的双核，XOX完全没有解决的方法。
“准备打团。ET抓单节奏太快，再这么被抓下去，ET能在10分钟内就能结束战斗。”
单线不占优势，晏季能想到的方法唯有打团战。
XOX拥有双回血阵容，打团在血量恢复以及前排坦度上绝对占优。
战场时间来到了7分10秒。
在晏季确认了RAN正在推XOX的下二塔，裴景桓在清中路线后，便主动组织了一波团战，团战的目标是ET的下路组合。
根据资料，RAN的位移最长距离大约是300米，而从XOX下二塔到ET下一塔，这几乎横穿了整个战场地图的距离，大于300米。
超出了资料中RAN可位移的范围。
况且，哪怕RAN可以位移这么远，他的精神力消耗也一定很大，对其后续的比赛状态不利。
如此算计着，五人集结的XOX以最快的速度赶到了ET下路河道边上。
坐在金属悬浮器上的晏季从河道边草中窜出，直接发动天赋【诚实游戏】，他的目标，直指ET的射手雪碧。
“提问。”金色的锁链从晏季的手指之中蔓延而出，直直缠绕上了雪碧的心脏。
由于提问，两人处于无法行动的状态。
“冉宁的天赋，能使用几次？回答请精确到具体数字。”
短距离是8次！
作为队友的雪碧自然知道冉宁天赋的使用次数，但他怎么可能说出来？
也就在雪碧被提问的同时，XOX的其他4人，正在越塔击杀ET的辅助IF。
中单斯曼扔出了炼金瓶，在地面之上砸出了一个又一个坑坑洼洼绿色沼泽。
射手、雷博士在防御塔外圈【翻滚】，他双手持重武器机枪，强化着自己的普攻伤害。
上单启挥舞着自己的镰刀，直冲塔下。
打野游戏则使用技能 【跳斩】接【旋斧】，直冲塔下，对着IF就是一顿猛攻。
IF表示：你们几个杀我一个辅助是不是有毛病？
但IF也不会待在原地傻傻地等着被击杀，他见状马上使用大招技能【狂怒】。
英雄章启外表下的他身形化作三米高的同时，双防也同时提升。
IF抽出自己身后两把等比例放大的骨剑重重砸在地上，地面龟裂，空气震荡，令其周围5米范围内的敌人因此进入1秒眩晕状态。
一时之间，尘土飞扬，碎石四溅。
而就在飞扬的尘土之中，伴随着一阵扭曲的空间，手执黑金色双刀的人出现在了团战的最中间——ET RAN！
他侧着身，微微抬头，侧眸。
黑色的面具之下，那双金色的眼眸中弥漫着雀跃的神采。
他勾了勾嘴角，轻声询问，语气中带着冰冷的笑意：“你是觉得，我赶不过来？”
晏季瞳孔微微收缩，难以置信。
RAN竟然……真的做到了如此长距离的位移？
从XOX的下二塔位移到了ET的下一塔？
这横跨了整个战场的位移，RAN他竟然真的可以做到？
RAN上次与ROSE比赛中展现出来的，竟然还不是他的全部实力吗？

第111章 111 季后赛第一场（中）
◎【赫菲斯这种英雄，也只有RAN用出来有奇效！】◎
RAN在和ROSE的比赛中, 明明应该已经精疲力竭了，但现在看来，那还不是RAN的极限, RAN仍然有余力……
这是不是表明，他们所分析出的有关于RAN的数据……可能都是错的？
晏季一个片刻之间想到了许多，却因为思绪过于纷杂没有办法理个所以然出来。
弥漫的烟雾之中，黑色的面具之下, 那浅粉色的嘴角微微向上一扬，展露出了一个优雅又欢愉的弧度。
浅浅的轻笑声。
笑声很轻，一点也不张狂, 但也就是这样不带任何攻击性的笑声, 令XOX的所有人都倍感不妙。
糟糕……！
只见伴随着一阵黑色的雾气, RAN的身影从XOX的视线之中消失了。
野迷的大招技能【恐惧潜行】！
使用该技能时，进入潜行状态不容易被发觉，同时获得移速以及伤害增幅。
晏季马上指挥道：“挑衅！”
上单启直接使用大招【深渊挑衅】。
在技能时间中, 大招技能范围内，友方所受到的所有伤害都会由启承受，同时启的双防增加。
启此刻正站在XOX中单炼金博士制造的绿色液体中，该液体能为友方持续恢复血量。
启本身又有治疗效果上升100%的被动在, 因此, 启此刻每秒通过炼金博士的技能，能回血1200点。
也就是说，此刻无论冉宁攻击谁，其伤害量都会由上单启承担。
而上单启不仅自身血量高, 每秒还能因治疗恢复1200的血量, 冉宁哪怕伤害值再高, 仅凭借独自一人也不可能瞬秒启。
这样又肉又能回血的阵容组合, 简直是突进型英雄的噩梦。
启有些得意：“再厉害的打野，遇到我们这套阵容，也是会失败的。”
“那就看看，究竟是你们的阵容厉害，还是我的双刀更强？”
冉宁如此说着。
由于RAN的移速太快了，他的声音就仿佛是包围着XOX的人一般，从四面八方传来，无法明辨其方位。
边说着，潜行中本就移速增加的冉宁，此刻化身成了轻巧又优雅的猫咪一般，悄无声息地来到了XOX射手、雷博士的身后。
话不多说直接一秒六连。
只见黑金色的刀刃于须臾之间进出射手的心脏。
背后暴击+弱点攻击+潜行状态时的攻击增幅
再加上由于经济优势而造成的装备碾压，冉宁的每一击都造成了恐怖的伤害值。
HP-922
HP-896
HP-987
HP-901
……
1秒之内冉宁就对XOX射手造成了将近5500点的伤害，这些伤害值原原本本地全部都反馈到了上单启的身上。
哪怕现在启1秒能恢复1200点血，但掉的血量完全没有恢复得多啊！
两方相抵，XOX上单启在1秒之内损失了4000多的血量。
瞬间，启从满血状态掉到了半血不到的状态。
如果这样的攻击直接落在脆皮的射手、雷博士身上，血量5000不到的雷博士会被一套带走，连反抗的机会都没有。
这伤害也太高了吧！
谁说野迷是下水道英雄？
在RAN手中，野迷就是最强的爆发输出英雄！
“我去，这血量消失得不科学！”
本来非常笃定自己能抗RAN成吨伤害的启，瞬间叫嚷了起来。
按照这失血速度，RAN再打两波伤害，他就要被击杀了。
这一点都不科学。
对面可只有一个RAN在打伤害啊！
【深渊挑衅】这个技能，原本是为了在团战之中保护容易被集火秒的C位而诞生的。
这个技能本应该能扛住多位英雄的技能攻击，但此刻，仅仅是一个打野位的RAN，就打出了堪比团队输出的可怕伤害！
RAN的攻击速度太快了！
配合上野迷这个英雄背后攻击必暴击的被动，他一个人就能打出2~3个人的夸张伤害值。
这让原本信誓旦旦‘自己一定能扛住RAN伤害’的XOX上单启，瞬间偃旗息鼓。
2.5秒后，【深渊挑衅】技能时间一结束，为队友承受着伤害的启血量降掉了只剩1000点。
而在此过程中，凭借着自己的速度躲避来自XOX各种技能伤害的冉宁，只是因为跃过炼金瓶形成的沼泽时，被擦边溅射到了些许伤害。
掉的血量不过500点。
“你们的阵容，好像也就这样。”
冉宁笑着，那抹身影已经来到了启的身后，双刀穿透了其心脏。
HP-316
HP-311
伴随着代表着启嘲讽范围的红色壁障消失，大招范围内的增加双防状态也随之消失。
启此刻只要被冉宁命中2击，他仅剩的300多点血量就会瞬间见底。
启大叫道：“加血！！”
“来了来了。”
XOX中单炼金博士早就准备好了技能【炼金狂潮】，为所有站在其沼泽上的友方增加血量。
只见伴随着一阵阵荧荧绿光，【炼金狂潮】技能范围内头顶叠有炼金标记的XOX成员血量全都得到补充，所有队员恢复了自身血量的20%。
心脏被捅了两刀血量已经下降到红色警戒状态的启，更是因为其被动，恢复了40%的血量。
此刻血量被抬回到了3975。
站在启身后的冉宁见启的血条从红色警戒状态又恢复到了半血左右，野迷外表下猫咪一般的金色眼眸之中，露出一股嫌恶之情。
所有收割位都不喜欢治疗，冉宁也不例外。
“治疗技能真讨厌啊……”
边说着，冉宁身上的气势变得更加危险起来，其嘴角绽放的笑意也更甚。
冉宁双手拿着一把短刀，重重地再次穿透了启的心口。
背后暴击+弱点攻击
HP-514
切……真硬。
启挥舞着自己的镰刀，意图将其身后的RAN赶走。
然而RAN就像是灵活小巧的动物一样，一脚踏着启的镰刀向上一跃，在空中调整着姿势，将其双刀投掷出。
一柄，直接命中启的后背。
HP-377
一柄，竟然命中的，是XOX在塔外的射手洛博士！
“队长，那个大个子，就交给你了。”
说着，RAN在半空之中飞舞着的身体突然消失，又几乎是在同一时间出现在了XOX射手的身边。
天赋【闪烁】！
冉宁调转了自己的攻击目标。
他原本打算先收割XOX血量不健康的启，结果启的血量被抬了起来，于是冉宁转瞬之间便更换了自己的攻击目标，直指XOX的脆皮输出位——射手。
打野位的意义，当然是在于收割C位。
至于那边那几个难削的战士英雄，自然就交给力量10的裴景桓收拾了。
冉宁的刀击中XOX的射手时，射手一点都没有反应过来。
也因此，几乎与黑金色的刀同一时间位移过来的冉宁出现后，XOX的射手也未能在第一时间所觉。
直到手中的重装武器被RAN一脚踹飞之后，XOX的射手才惊觉：
RAN，竟然位移到他身后了？！
一定动静都没有，这让人怎么防？
完了……
XOX射手瞬间冷汗直流。
只有真正直面了冉宁的天赋之后，才能真切感受到，这样的一个天赋是多么无解，又会给人带来多大的压迫感。
武器被踹飞的射手此刻就像一只小玩具一样，在RAN的面前无力反抗。
他感觉到自己的胸口一冷，往下一看，发现原本属于RAN的武器已经扎入了他的心口。
他咽了咽口水用余光向后看，对上的，就是RAN那双笑意盈盈的眼眸，以及……心口再一次被扎穿后的冰冷感以及痛觉。
心脏骤然收缩。
死……定了……
几乎没有任何悬念的，被冉宁袭击的XOX射手在2秒之内，倒在了ET的防御塔下。
【野迷】击杀【雷博士】
太快了……
不仅快……
还……完全捉摸不透。
XOX的射手倒下之前完全只有这一个想法。
谁能想到，在上一刻看上去对上单启异常执着的RAN，竟然在与启打得火热的时候，掉头将攻击的矛头对准了他这个小射手？
又有谁能想到，RAN竟然凭借着自己的武器位移到他的身边，连个声音和预兆都没有。
吓得他心都快跳出来了。
RAN的位移距离比想象中的长。
RAN的战场行为太难预测了。
RAN的位移天赋更是增加了其无言的压迫感。
你根本完全无法预测，RAN的下一刻会以什么样的方式出现在哪里。
而他的击杀目标，又是谁。
这样的敌人，究竟要怎么防？
也就在几乎同一时间，在队伍频道中回应了一句令人安心的话语“好。”后，伴随着‘咻’的一声，裴景桓手腕轻轻一用力，扔出了自己手中的折扇，命中了启的肩膀。
李源的技能【桃花扇】！
HP-587
减速
魔防降低
只听‘叮’的一声，扇子击中启盔甲的声音是如此的清脆好听，但在启的耳朵中听来，却仿佛是致命的催命符。
ET……的裴队？
他什么时候来的！
随后，一道红色的身影突进入ET的下塔之下，有力的肘部动作直击XOX启的喉颈。
裴景桓使用的英雄李源，普攻自带突进与击退效果。
好重的攻击……
XOX启承受了来自裴景桓的沉重一击，整个人飞了出去，他的镰刀也因此没有拿稳掉落在了地上。
同时因为咽喉部位受到了重击，此刻启呼吸不畅，不住地在咳嗽。
弱点攻击HP-296
李源外表之下的裴景桓依旧给人一种极致的清冷感，丝毫没有因为这一身过分华丽的装扮，而为其增添上任何烟火之气。
裴景桓冷漠地拿起镰刀，娴熟地使用着镰刀攻向启。
原本属于XOX的武器，在裴景桓的手中就像是属于他的武器一般，被使用得如火纯情。
失去了武器的启被压制得连连挨打，叫苦连连。
裴队给予他的压迫感和RAN的完全不一样！RAN的压迫感在于其诡异与难以捉摸，但裴队的压迫感，在于其堂堂正正不留余地的压制。
裴队就站在你的面前，用着你的武器攻击着你。
他的动作幅度不大，神情不变，却已经将你压得无法喘息了。
难以想象如果裴队丢下了他的这份冷静，又会掀起一幅怎样的腥风血雨。
启在裴景桓的攻势之下节节败退，除了用身体承伤，别无他法。
最后，裴景桓将手中的镰刀甩出，扎入启的胸口将其钉在了地上后转身起开。
【李源】击杀【启】
被镰刀钉在地上而死亡的启此刻只有一个想法——哪怕有治疗技能，哪怕他是个坦克英雄，在ET两位杀神面前也完全不够看！
该被杀时还是会被杀，一点都没有翻身的机会。
击杀完启的裴景桓没有停止他的攻击，他非常默契地将目标放在了XOX这一局选出的另外一个自带回复的坦克英雄魁鬼上。
冉宁的力量不高，击杀坦克英雄比较费劲，所以，就由他来代劳吧！
这也是开局的时候，就与冉宁说好的。
如此想着，倏然之间，唯美的桃花树在其身后盛开，脆弱的桃花朵朵飞舞。
而这一美丽的景色之下隐藏着的却是极致的杀意。
随着裴景桓的意动，所有的花瓣在顷刻之间化作利刃，对技能范围内的人造成难以计数的伤害。
李源的技能【桃花阵】！
ET的整个下塔都在桃花阵的范围之内，因此此刻进行越塔强攻的XOX 的中单和打野身上顷刻被唯美的花瓣淹没。
由于技能范围内只有两人，导致他们两人吃了李源的整套伤害。
XOX中单炼金博士伤血 1241
XOX打野游戏伤血798
XOX已经死亡的上单启连忙招呼道：“快撤！搞不好要团灭了！”
XOX中单看了看自己胸口的黑色短刀，叹气：“那也要我们走得掉啊……”
被ET裴队的大招技能淹没后，他又被速度极快的RAN从背后扎中，想逃也逃不了。
他现在就像一条被按在砧板上的鱼一般，任RAN宰割。
XOX皮糙肉厚的打野游戏也正直面着来自ET裴队的近距离攻击，以及ET辅助IF的干扰。
嘶……裴队打人好疼……
被裴队那只拿着扇子不停敲打着全身痛点，游戏疼得有点想哭。
XOX已经死亡的射手疑惑：“晏季怎么从刚才开始就没有声音了？他不是在和ET射手玩游戏吗？”
正当XOX疑惑之际，晏季与雪碧的交锋之处很快有了结果。
【班尼克】击杀【洛博士】
ET的射手雪碧击杀了XOX辅助晏季。
雪碧因为没有回答晏季的问题，被扣了一半的血量。
但作为射手英雄的他在晏季天赋失效的第一时间，就拿起了自己的小炮筒输出了起来，并且往自己脚边使用的技能【尼克炸弹】造成散射伤害。
晏季虽然也使用着洛博士的英雄技能，但对比输出位的射手，他的伤害完全不够看。
于是雪碧在残血的状态下，击杀了晏季。
雪碧没有一丝击杀晏季的喜悦：我连杀个辅助都那么费力，我太菜了。
而晏季也在深刻反思自己的操作：我连一个半血的射手的杀不了，城熙白训练我了。
晏季死亡之后，XOX的中单先行被RAN击杀。
【野迷】击杀【斯曼】
而非常能苟的XOX打野位游戏，在ET裴队、IF和RAN的三人夹击下被击杀。
【李源】击杀【魁鬼】
ACED。
XOX团灭。
这一场由XOX主动发起的拼死团战，XOX在团战开始之前拿到小小的优势之后，却因为RAN出人意料的远距离位移以及超出想象的伤害，被打乱了节奏。
随着裴景桓的支援赶到后，XOX便颓势尽显，毫无胜利的希望。
XOX游戏叹气：“如果RAN不赶过来，我们应该能推掉ET的下塔，还能收两个人头。但RAN他居然直接位移过来了，这谁能预料到？”
有关RAN的所有资料，都是根据其与ROSE的比赛中推测出的。
现在回忆起来，那场比赛RAN虽然赢得辛苦，但应该还没有到其上限值。
XOX启：“RAN这一场用了多少次天赋了？不算长距离天赋那次，一共有5次了吧！倒是一点都不省。”
XOX射手心有余悸：“别说RAN了，现在一提他我就全身发冷。那种悄无声息瞬间出现在你身后的感觉，太可怕了。”
之后，XOX虽然团战失败了，但后半程努力反抗抵死保护防御塔。
凭借着其双坦克双治疗的技能，硬生生将战场时间拉长到了15分钟时，才被ET推掉了主城水晶。
VICTORY的文字出现在ET几人的头顶。
ET拿下了第一局比赛的胜利。
主持人小鸽：“XOX选了一套双坦克双治疗的阵容想要克制ET双C的收割，但效果甚微。XOX的输出位只有射手一个，而射手又需要到后期才能发育起来，这使得XOX虽然增加了自己在战场中的存活时间，却没有足够的输出，导致伤害不足。”
主持人奈奈：“本局的MVP给到了ET 打野位的RAN，在战场之上神出鬼没的身影相信给大家留下了很深的印象。”
只见屏幕之上，14杀0死6助攻的华丽战绩之下，一边是穿着ET蓝白灰三色队服笑得乖巧的冉宁，一边是英雄野迷外观之下，微微上扬着头，金色的竖瞳之下满是挑衅和攻击欲望的RAN。
两个反差巨大截然不同的形象，给观众造成的巨大冲击力。
事实评论：
【RAN是怎么做到场上场下完全不一样的？】
【前几天直播的RAN有多乖巧，今天在战场上大杀特杀的RAN就有多可怕。】
【裴队今天杀的几乎都是XOX的坦克英雄。难啃的留给自己，裴队太好了。】
【XOX这局的阵容还是有点东西的，可惜少个C位，不然可以和ET拖后期，输赢还真不好说。】
【XOX这算是给之后对战ET的战队一个思路，个人实力不够，阵容来补。ET这局没能10分钟下班。】
【RAN第一局状态看着还不错，就不知道他能不能支撑完4局。】
……
XOX的休息室内，虽然第一局失利，但XOX?亩釉辈⒚挥幸虼似频兔裕炊疾蛔跃醯拿嗣约旱男目凇?
疼的。
XOX射手：“RAN他太可怕了，我根本想象不到他会‘咻’地一下出现在我面前。”
XOX打野：“再碰到ET野迷这个英雄得禁了！RAN的攻击80%都能触发背后暴击，打人太疼了！”
XOX上单：“裴队也很可怕吗……打人好疼。而且他一直没什么表情，看得我怕怕的。”
……
而此刻作为随行人员的城熙，则反复观看了RAN上一局使用天赋的次数。
开局使用了两次天赋配合裴景桓拿下三杀。
4分钟之内，使用了一次天赋收割。
7分钟的团战时，又是使用超远距离天赋，及时赶到团战处支援。团战时，再使用了一次天赋。
支援完后像个没事的人一样，一点都没有想象中的‘因为天赋而消耗过度的情况。’
这一局总计使用了4次短距离位移，1次超远距离位移。
照理说，应该已经达到其极限值了。
但从表面上看起来，RAN似乎并不算太吃力。
是因为这才第一局，所以精神力足够，因此没有出现精神力使用过度的情况……
还是……RAN天赋的上限，要远比他们想象的要高？
城熙陷入了沉思，拿不准主意。
“下一局换一套阵容，继续试探RAN的极限。尽量拖久一点，看看到了第四局，RAN是不是还能这么肆无忌惮。”
作为第一支和ET打BO7的队伍，XOX并没有前人的路可以借鉴。ET所有的一切于他们而言都是未知的，所以也就只能靠自己一点一点摸索出来。
城熙为XOX制定的策略是，将每局时长拉长，消耗RAN的体力和精神力，以尝试找到对方的突破口。
但可惜的是，这个策略注定不会成功。
……
奈奈：“欢迎收看《光辉》游戏赛事胜者组第一轮，ET对战到XOX的比赛。现在的比分情况是ET以1：0暂时领先XOX。”
小鸽：“双方第二轮比赛，XOX战队的英雄已经选择完毕。XOX在第二局中，选出了双复活阵容，辅助司命的大招【我命由我】可以让范围内的队友复活一次，而上单灼勇的被动技能【生命之火】在队友的帮助下，死亡后能以70%的血量原地复活。”
奈奈：“看得出来今天的XOX是有备而来，第二局又选择出了一套出人意料从未使用过的阵容。”
ET的语音频道中，看着XOX选出了双复活阵容后，冉宁也是有些无语的。
第一局：双治疗双坦克阵容。
第二局：双复活阵容。
死了又活，XOX今天这是和他这个收割位杠上了是吗？
冉宁看了看此刻打野位可用的英雄。
嗯……月神和白枫在BAN位上，冥鲛对面选了他选不了，莫的伤害不太够，面对对面双复活阵容效果没有野迷好。
选纳尔缇奇……还是……
冉宁将英雄库从打野位切换到了上单位，目光在一片耀眼的红色之上停留，思绪流转。
既然XOX如此光明正大地针对他，那他不如也来一个光明正大的突进，以回敬对方吧！
于是，冉宁在队伍频道中沟通道：“我想锁他。”
雪碧瞪大了眼睛：“这英雄……杀人诛心啊！”
教练山林：“前期爆发有点弱，但问题不大。”
说着，在XOX出人意料地选出了双复活组合之后，ET的第5楼也选出了一位令所有都没有想到的英雄。
只见一位一头红色长发十分耀眼明艳的英雄站在了水晶柱上，预设外观下的他身穿银色铠甲，手拿红色的长剑，剑身之上缠绕着火焰。
他的神情张扬，眼眸中闪烁着堪比火焰的光芒。他自带的背景也是一片火海，炽热又满是侵略的意味。
上单战士英雄战火之主·赫菲斯。
被动技能所有攻击都附带灼烧。这不是重点。
重点是其大招技能【战火降临】——使用技能后化身战火之神，获得全战场范围内的敌方视野的同时，可以选定一位敌人后突进到其面前，造成伤害。
是一个全图突进型技能！
这个技能在战场上的表现为明目张胆地突进，使用了该技能后，全战场敌我双方的人都能看到一道红色的火焰在天空之上径直乱飞。
也是因为这个技能太过正大光明很容易预判，使得敌方能够在其突进的过程中跑到防御塔下方，或者叫队友支援，从而导致赫菲斯的大招不仅不能收割，反而因为冲到敌人堆里，被敌方群殴后变成了冷冰冰的击杀数字。
所以赫菲斯也被戏称为，给敌方送快递的英雄。
而此刻，ET竟然在第五楼选出了这么一位冷门到都快被观众忘了的英雄？
ET是觉得他们胜券在握可以练英雄……还是对这个英雄十分有自信？
XOX的几人也没有想到ET会这么选英雄，这可是下水道英雄中的下水道，垫底中的垫底。
之前RAN用的野迷，虽然职业赛场上用不了，但起码在低端局中有人玩得飞起虐虐菜。
但赫菲斯这个英雄，无论职业战场还是平时排队，都是被雪藏的英雄，根本没有人会选择这个明明是战士英雄，大招技能却是正大光明突进的！
ET究竟是怎么想的？
思索片刻后，晏季随即反应了过来。
“这英雄是RAN用。大招进场然后天赋撤退……这个英雄和RAN的适配性极高。”
赫菲斯这种全图突进型英雄整个《光辉》赛事中的使用次数极少，因此XOX的教练以及城熙在备战ET的时候，根本没有考虑到ET会选出这个英雄。
而当这个英雄被锁定之后，XOX的人才恍然大悟，这英雄，可真适合RAN。
继半场地图的远距离位移后，RAN用这个英雄后，就可以全图突进强杀了。
这整个战场还有安全可言吗？RAN不是想飞哪里就飞哪里！
就算RAN想从ET主城水晶直飞XOX主城水晶，赫菲斯这个英雄也能做得到。
XOX的几人神色有些难看。
他们以为自己的双复活阵容能够限制到ET的收割，谁知道ET反手拿了一个可以全图突进的英雄。
而且……ET的裴景桓也选了一个突进型中单英雄——连城。
连城的影子可以移动30米的距离，本体则可以与他互换位置。
一个中距离突进英雄，一个全图突进英雄，两个英雄都自带视野，这阵容有些豪华。
ET最后一手赫菲斯直接盘活了ET的整个阵容，可以说是点睛之笔。
一个字，绝。
英雄选择完毕，选手开始就位。
冉宁的嘴角挂着浅浅的笑意走向了正被红莲包裹着的明艳英雄。
冉宁的形象与赫菲斯的形象重合，他的眸色变为了跃动之红，他的头发也变为了火焰一般的色泽。
预设外观下的赫菲斯五官深邃而张扬，换成了冉宁的五官之后，少些几分张扬，却多了几分危险与宁静之下的疯狂。
“生气了？”裴景桓开口询问着。
连城外表之下的裴景桓肤色比往日苍白，黑色的长发以及手中浮现着的黑紫色镰刀衬得其更加深沉与安宁。
一红一黑。
一耀眼一深沉的两个人影站在一起，倒是十分相衬。
“生气？”冉宁的语调微微上扬着。
似乎反问，又似乎只是不经意地陈述着。
“倒也没有。不过他们的阵容真是太看得起我了，不是吗？”
尾音上扬，语气轻俏，是冉宁情绪起来时候的表现。
没有一个打野会喜欢XOX这样的阵容。
冉宁也不喜欢。
所以冉宁选择了赫菲斯这个英雄，用最直接的方式，正面击溃他们。
这很不隐匿，也不太像招牌英雄技能是莫，擅长隐身偷袭的……冉宁的做法。
但这也却正是冉宁的选择。
既克制又放纵。
既内敛又疯狂。
这都是冉宁。
“那这一局，就早点结束吧！”裴景桓说道：“开局4BUFF？”
“那是当然。”赫菲斯外观之下的冉宁笑容明亮且张扬，红色将他的攻击欲与侵略性完全展露出来，很是好看。
镜头捕捉到了两人的小动作，实时弹幕乱飞：
【RAN怎么笑得那么开心，和裴队说什么悄悄话呢？】
【赫菲斯这种英雄，也只有RAN用出来有奇效！】
【我预感，XOX今天要被赫菲斯飞到绝望。】
……
‘树欲静而风不宁’讨论组中，笑得十分愉悦的RAN与带着浅笑的裴队对视的画面，再一次飞快地在讨论组中传阅。
1楼：
他们的眼里有光！
2楼：
我第一次发现，RAN那么适合红色！和他好衬！
3楼：
死神与火神的爱情故事，谁懂谁懂！死神为了火神放弃了自己的权利获得了拥有温度的人类身体，而火神则放弃了自己最强的火焰，选择拥抱死神。
好绝美的爱情故事，哭死我了。
4楼：
嘤嘤嘤嘤，他们真的好配啊……
……
裴景桓和冉宁并不知道，几乎只要他们两用过的英雄，都会被杜撰出一绝美的爱情故事。
求而不得贵公子？
为爱放弃一切死神？
被下克上的队长？
……
但如果知道了，恐怕冉宁只会以此调笑裴景桓。
谁让冉宁在面对裴景桓时，总是忍不住自己有些恶劣的小心思呢？
ET与XOX的第二局比赛即将开始，双方阵容选择如下：
ET：
上单：侯爵
打野：战火之主·赫菲斯
中单：连城
射手：湛
辅助：石头
XOX：
上单：向死而生·灼勇
打野：冥鲛
中单：炸弹猫
射手：红叶
辅助：掌星裁决者·司命
ET如第一局开局一样，冉宁和裴景桓准备入侵XOX的野区，目标红BUFF。
“XOX那么针对我，开局他们会不会5个蹲我一个？”
从主城出发的冉宁身边萦绕着零星的火光，火光发出了‘噼咔噼咔’的声响，同时在冉宁的脸庞之上映照出了明亮的斑驳之影。
看起来十分活跃。
“很有可能。”裴景桓的声音沉静。
“诶～你说他们在红魔还是蓝魔？”
“红。”
“那么不如这样，我先去打蓝，然后队长帮我去红魔区看看？”冉宁边说着，红色眼眸中的光芒越甚：“等我打完蓝了，再位移过来。”
冉宁的意思，是让裴景桓去红魔区当个诱饵，1V5吸引一波注意力，方便冉宁先收蓝。
而冉宁可以凭借着一个蓝BUFF的经验多升一级。
等冉宁升完级后，再和裴景桓一起与XOX的打团战。
这并不是一个稳重的抉择，也不是裴景桓会同意的指挥内容，因为太过冒险了。
不过……看着冉宁跃跃欲试的模样，裴景桓又计算了一下自己开局1V5的成功率后，点了点头。
“好。”
“谢谢队长。”冉宁道谢道，笑得十分灿烂。
而XOX在经历过了第一局开局3Vs2的失利之后，也确实如冉宁和裴景桓所预料的，经过队内讨论后，XOX决定再勇一次，5人蹲守红魔，与ET再拼一次。
这并不是XOX头脑一热的抉择，而是经过深思熟虑后所做的决定。
晏季正色：“野区资源绝对不能放给RAN，给他拿到后，我们就不用玩了。”
XOX的其余几位纷纷赞同。
如此评估后，XOX的五人在自家红魔野区附近的草丛中蹲伏着，严阵以待。
然而，他们刚刚将自己的身体藏进草丛中，一道黑色的影子就从河道处延伸过来，仿佛地狱中诞生的幽影一般，黑暗且阴沉。
裴景桓使用的英雄，连城的技能【暗影】！
影子移动的速度极快，1秒之内就将红魔附近的视野探了一个遍。
而XOX的几人来不及在如此短的时间内换地方隐蔽自己，于是，他们的位置被裴景桓看了个一览无余。
XOX上单暗道不妙：“裴队的技能都看到我们了，他们还会不会来？”
晏季刚想说按裴队的性格来说，发现敌方有5人蹲伏后，应该不会主动挑起进攻时……只见地面上的暗影忽然凝实。
连城外观之下，黑色长发执拿着镰刀之人就在XOX的野区之中光明正大地现身。
裴队竟然看到XOX五人具在的情况下，直接现身XOX的野区中！
他神色沉静，情绪冷漠，就好像真的是来自深渊的死神一般，深沉至极。
裴景桓一语不发地就将手中的黑色的镰刀扔出，飞旋着的镰刀刮起了阵阵风旋，XOX的野区突然狂风大作。
而镰刀大范围的攻击则将躲藏在草丛之中的XOX 5人纷纷炸了出来，甚至由于镰刀刀势而起的细微风刃，使得XOX几人都受到了擦边伤害。
HP-106
风止了，镰刀再一次回到了裴景桓的手中。
他微微垂眸，便单手轻松挥动着镰刀冲入了XOX的阵容之中，目标直指向中单和打野。
XOX的阵容之中，前期伤害最高的就属中野了。
XOX打野游戏使用的是英雄冥鲛，见裴景桓竟然一个人向他们冲来，赶忙使用技能【摆尾】进入‘游行’状态，躲避攻击。
游戏脚下的泥土化作了水塘，他‘扑通’一下沉入了水中。
然而，‘游行’状态之下的冥鲛是可以被攻击到的。
裴景桓没有分毫犹豫，将自己的镰刀扎入了水中。
水面剧烈震动，水花四溅。
他就仿佛扎水中的鱼一般，轻松就扎中了躲入水中的游戏。
裴景桓的手臂微微一用力，镰刀将被扎着的游戏从水中拉了出来。
HP-187
充满暴力美感的动作配上裴景桓冷漠的样子，使得直面着其眼神的游戏心中一颤。
游戏，感到了发自内容的恐惧。
‘嗵’的一声，游戏被摔到了地上，发出了沉重的声响。
他还没来得及调整自己的状态，就再一次被镰刀自下而上地击飞后，又再次被镰刀扎了个对穿。
HP-179
弱点攻击
HP-266
由于整个人被裴景桓的镰刀一次又一次地扎穿，而裴景桓的攻势既迅猛命中又奇高，导致了游戏像个摆件一样，常驻在了裴景桓的镰刀之上。
无法挣脱，任人摆布，窒息一般的绝望。
很快，XOX的打野游戏就被裴景桓迅速击杀。
【连城】击杀【冥鲛】
FIRST BLOOD
同一时间，XOX几人的攻击也纷纷砸向了裴景桓。
可他们都只有1级，不仅伤害不足，攻击手段更是不够，裴景桓哪怕速度值并不高，但经过专业训练的身体素质也足够他做出最及时的反应。
XOX上单的技能【冲撞】被裴景桓躲开。
XOX中单的技能【小型炸弹】在裴景桓的脚边炸开了一个坑，却没能伤害到他分毫。
XOX射手的红叶飞镖擦过了裴景桓的衣角，只留下了些许浅浅的痕迹。
XOX晏季的【掌命】技能也被裴景桓轻松躲开。
XOX晏季看着在形形色色的攻击中游刃有余的男人，不禁回忆起了其在对战到ROSE时，被5人的越塔强攻之际，好像也是这么一副从容的模样。
那时候的晏季还思考过，裴队是不是一个人就能单挑他们一整个战队了？
现在看起来，确实如此。
真的好强！
在围攻之中还能几乎毫发无伤地击杀了游戏……
可……1级的裴队，孤身一人冲入了XOX的野区，以1敌5……
他为什么要怎么做？
裴队也不是如此激进的性格啊……
这是ET的什么战术吗？
晏季的大脑在快速运转着，突然，他灵光一现。
不对，还有RAN！
RAN呢？
RAN不是一直和裴队一起行动的，他现在人呢？
RAN和裴队几乎总是形影不离的，而此刻只有裴队一个人出现在XOX野区，RAN竟然不在。
其中一定有问题。
RAN在哪儿……
RAN在ET野区，还是……？
莫名的恐慌感袭击着晏季，不知道RAN的动向令他十分不安。
RAN可是能随时位移过来的啊……谁知道他下一刻出现在谁的身边，收走谁的人头？
所以……要不要撤退？
这太反常了。
晏季即正在考虑要不要“撤退”之时，已经击杀了XOX游戏的裴景桓忽然将镰刀扔向了他。
晏季的瞳孔微微收缩，他向侧边一躲，半蹲着躲开了正面进攻，却被擦边命中。
HP-116
然而，原本应该在空中继续飞旋的镰刀，却停止了他运动的轨迹。
镰刀被一只好看的手，稳稳地握住了。
‘霹咔’的火焰跳跃声音在晏季的身边轻微作响，晏季身后的温度逐渐升高，空气也变得干燥了起来。
这是独属于英雄战火之主赫菲斯的火焰，而他这局的使用者，正是ET的RAN！
RAN通过了裴景桓镰刀之上的【闪烁】印记，位移了过来。
此刻，冉宁正倒垂着拿着属于裴景桓的镰刀，其身后绯红色的火焰将他染得格外明艳。
红色眼眸之中闪动着雀跃的火光，他轻笑道：“你们玩得挺开心啊，加我一个怎么样？”
作者有话说：
智齿疼TAT，我下次一定要拔了它！下次一定！

第112章 112 季后赛第一场（下）
◎“拿了我的红，可别想这么容易跑……”◎
“你们玩得挺开心啊, 加我一个怎么样？”
浅浅低吟着的话语对晏季而言无疑是致命的催命符。
RAN此刻说出的并不是威胁的话语，语气之中也没有许多戾气。
他好似是在与你商量，与你交谈, 与你讨论着‘今天天气真好，我们一起玩吧～’。
但也就是这样不带任何攻击性的、甚至有些许轻柔，带笑的口吻，令晏季冷汗直冒。
哪怕此刻晏季的身边已被汹汹的火焰包围着, 周围的温度也在攀升中。
晏季还是打自心底感受到彻骨的冰凉。
可怕，
心悸，
无解。
说着, 冉宁将黑色的镰刀一挥, 就好像是末日落下了最终审判一般, 无人能躲。
弱点攻击HP-391
晏季被英雄赫菲斯的被动灼烧，血量持续降低。
HP-99
HP-100
HP-99
……
这伤害是不是有点高？
RAN的力量不高，应该打不出这么多伤害啊……
见自己的血量一下子少了三分之一, 晏季陷入了瞬间的迷茫。
余光瞥到了地面上的蓝BUFF阵法，此刻正散发着荧荧的光彩。它是那么的耀眼迷人，但对于晏季来说又是那么的难以置信。
蓝BUFF？
RAN竟然先去拿了蓝BUFF，再赶来团战？
这速度也太快了……！
……
等等, RAN单吃了一个BUFF, 所以RAN……2级了？
晏季的视线往上，写着ET.RAN的名字边上，等级2的数字是如此的刺目。
难怪力量数值不高的RAN，此刻能打出那么高的伤害；
难怪裴景桓一改常态开局进攻欲望异常强烈, 直接1Vs5；
原来是因为RAN先去拿蓝BUFF了……
至于拿的是谁家的BUFF, 这根本不用考虑, 肯定是XOX家里。
开局还说着不能把野区资源让给RAN, 结果呢？
RAN在XOX所有人都没有察觉之际，拿了XOX的蓝BUFF，而现在，更是一副‘野区归我，人头也归我’的架势。
这也太……强盗了吧！
这不仅强盗，更是因为冉宁和裴景桓两人的实力足够强。
裴景桓一个人吸引了XOX所有人的注意力，不仅如此1Vs5还占上风，让XOX无暇顾及自家的蓝野区。
而RAN的速度更是快到了极致，不单单打蓝BUFF的速度快，拥有位移天赋的他更是能在收完BUFF升级同时，位移到团战中心进行支援。
也就是因为冉宁和裴景桓的实力够强，才能在开局如此为所欲为，不给XOX任何一点喘息的机会。
真是，太可怕了……
如果上一刻晏季还在犹豫着是不是要撤退时，此刻的晏季唯一的想法就是……好像走不掉啊……
技能【绯炎】！
就在晏季走神的片刻，三柄火焰凝聚而成的长剑扎中了晏季的心脏，明艳的红色瞬间将其灼烧。
冉宁化身的战争之火，已然苏醒。
……
小鸽声音十分激动：“裴队一个人抓到五个，裴队再次一抗五！这次是他主动挑起的战斗。”
“裴队挥着镰刀冲了进去，他躲了成吨的技能伤害后，扎中的XOX打野！XOX打野死了。不过裴队的伤害有点不够啊……他这个英雄主打单体爆发伤害，一个人挑5个有点费时间……”
“RAN来了！2级的脚踩蓝BUFF的RAN来了！他蓝BUFF哪里来的？”
“RAN竟然先去收了XOX的蓝再赶来团战！ET这是想2打5啊！”
“RAN所有的攻击都带灼烧效果，红色的火焰在XOX的野区开始燃烧，一片火海。RAN的速度太快了，光是这火焰灼烧的DEBUFF，XOX也防不住……”
“裴队把镰刀用成了范围攻击武器！每挥动一次就掀起一阵小型旋风，而风助火涨，这使得XOX的野区此刻被火焰所包围！”
“一杀，二杀，三杀！ET杀疯了！开局0-4！又是4BUFF开局！ET今天的状态非常棒！”
ET和XOX开局精彩的战斗也是令观众十分活跃。
弹幕：
【赫菲斯还能这么玩？这和一个人形点火器有什么区别？】
【赫菲斯一个战士英雄，硬生生被RAN玩成速度型打野，太牛了！】
【裴队再一次1挑5，他也太强了吧！】
【XOX好弱，被ET打得完全没有还手之力，抬走抬走。】
……
《光辉》作为一款全息游戏，其中一些由技能引发的自然效果是可以做联动的。
比如中单谨的技能【东风】和【火矢】两个技能相结合，可以使得谨的【火矢】范围更远。
而冉宁和裴景桓也是利用了风火之势，使得冉宁的被动技能火焰的范围更大。
于是冉宁和裴景桓明明是两个单体攻击英雄，就因为两人的配合，燃尽了XOX的半片野区。这攻击范围之广，连中单雪见的技能大招【暴风雪】都自愧不如。
极具创造力却又可怕至极！
技能时间渐渐过去，明艳的火光也逐渐散开。
原本一片火海的XOX野区焦躁与灼热渐渐隐去，经过系统的修复又变成了一片绿色。只有空气中依旧残留着的高温预示着，刚刚这片绿意盎然之处，曾经被火焰摧残过。
冉宁旋动着自己手中的长剑，其身后的火焰依旧‘霹咔’作响，将冉宁的眼眸映照得十分明亮。
他声音之中透露着可惜：“被逃了一个。”
战士英雄赫菲斯和连城的组合比不上双突进组合，缺少了一点爆发伤害。
而赫菲斯的大招技能【战火降临】要等到英雄4级才能学习，冉宁无法全地图追人，也因此，XOX拥有复活被动的坦克型上单逃了。
裴景桓伸手，巨大的镰刀在其意动之下收入了其掌心。
他走到冉宁身边，深沉的眼眸之中只倒映着对方一人：“没关系，下次再杀。”
说着，两人便再一次一起洗劫了XOX的野区。
……
XOX在开局被0-4，且野区再次沦陷之后，整个战局的走向几乎和上一局如出一辙，被ET压得喘不过气起来。
冉宁和裴景桓肆无忌惮地三路游走，只要那两个红黑色身影出现在XOX队员的视线中，就必定爆发人头。
很快，赛场上的人头比被拉开到了ET 6：0。
冉宁在1分35秒就升到了四级，大招【战火降临】解锁。
也就在大招解锁的那一刻，冉宁没多想就使用了技能。
瞬息之间，他身边的火焰之势愈演愈烈，将他完全包围在一片跃动的火海之中。
火焰化身为了他的武器，也是他最极致的防御。
他缓缓腾空浮起，红色的眼眸之中泛着点点金色，赫菲斯的技能大招能够洞悉所有敌方的方位。
于是片刻之间，XOX五人的方位全都被冉宁看到了。
XOX上单，中单，射手和辅助都在塔下。
XOX的打野在ET上路河道边上，看起来准备偷袭的样子……
冉宁使用全图技能时敌我双方都有感应，XOX的几人心生一股被凝视之感，纷纷停止了手中的动作，等待着来自战火的最终审判。
“RAN飞谁，其他人就趁机进攻。”
晏季在语音中下达了如此指令。
被RAN飞的人大概率没了，但其他队员可以借此机会喘息。这是晏季此刻能想到的唯一能减少损失的方案。
冉宁看了看现场的形式，随即便做了决定：“越下。”
说着，他便化作了一道绯红色的流星，直直地冲向了XOX正在伏击中的打野游戏。
而这一明显的飞行的轨迹，自然被XOX所有人洞察。
不飞我，还好还好……
这是XOX逃过一劫的人，心中所想。
目标竟然是我吗？
还真是受宠若惊啊……！
打野游戏自认为不是RAN的对手，然而他也不会坐以待毙的。
“晏季，快点搞一波！”
RAN是强，但这不等于XOX什么都不做，等着RAN来收割。
RAN飞过来需要时间，而他就是要趁着RAN赶来之际，将自己的伤害打满。
就算死，也要死得有价值！
说着，游戏使用的英雄冥鲛在河道中进入‘游动’状态，伴随着遇水后的移速加成，他的速度急速提升！
游戏距离ET上单贪狼的位置不过50米。
在冉宁飞至他面前，他先一步来到ET塔下，对贪狼进行攻击。
游戏没有4级，因此无法使用大招技能【鲛皇裁决】先控后杀。
不过没有关系，他刚刚扔了骰子，数字是6，幸运的9倍伤害值！
技能【摆尾】接技能【残刃】！
游戏没有任何留手，将自己的所有技能一起打出。
使用到坦克型战士英雄的贪狼躲过了技能【摆尾】，也躲过了技能【残刃】。
在ET队内SOLO的时候，冉宁曾使用冥鲛与贪狼多次交手，对于这位英雄，贪狼有充分地被揍的经验。
“竟然躲过了？”
XOX的游戏惊讶于贪狼的动作，没想到ET这个存在感不强的上单，竟然能力还不错。
不过……
“那你试试这个攻击你能不能躲！”
边说，只见XOX的游戏人向后仰去，然后用脑袋重重地撞向ET贪狼的头。
‘嗵’的一声，贪狼吃痛地向后退了两步。
而XOX游戏也露出了胜利者的得出笑容。
在天赋【骰子游戏】的倍率加成下，哪怕不是弱点命中，都能变成恐怖的堪比大招技能的伤害值。
HP-1809！
厉害！还能这么来的吗？
躲过了所有技能攻击的贪狼没想到XOX的打野来了这么一出，他的血量瞬间掉了近一半。
XOX下路射手的红色飞镖紧随其至，一支一支飞向了贪狼。
而XOX辅助晏季也使用了技能【掌命】，蓝色的阵法在贪狼的脚底下形成，该技能只要命中，就能使敌方被眩晕控制。
贪狼一边捂着自己的额头，一边向侧边跳跃躲着伤害，却仍然因为头被撞击，导致有些晕乎乎的身体不协调，又被击中了几次。
HP-411
贪狼的血量降到了一半以下。
平心而论，XOX的配合还不错，游戏的一击‘头槌’更是令贪狼完全没有意料到。
但比起经历过裴景桓和RAN双突进越塔强杀训练的贪狼来说，还是有点不够看。
也就在此刻，天空中那道明红色火焰降落了。
红发，红衣，红眸。
被明艳的红色火焰所包裹着的冉宁，犹如战争的化身一般，正大光明又如此堂而皇之的于青天白日之下，降落至XOX打野游戏的身边。
瞬间，火海蔓延，红色浸染了整个空间。
气温上升空气干燥。
技能【战火降临】！
降落之后提升自己的双防，对选中的敌方造成伤害的同时并击退对方，且赋予灼烧伤害！
大招技能+灼烧伤害+经济压制
HP-1598！
火焰瞬间降XOX的游戏所吞噬。
下一个瞬间，游戏的胸口就被一柄包裹着红色火焰的剑穿刺了两下。
弱点伤害
HP-377
HP-417
再加上前面游戏为了攻击贪狼抗了一下防御塔的伤害，血量本就不满，于是，游戏的视线变成了一片黑白色。
【赫菲斯】击杀【冥鲛】
此时距离冉宁降落过后不到1秒，XOX的打野就被其瞬间击杀，根本来不及做任何反应。
哪怕XOX知道冉宁要进攻了，哪怕XOX的游戏已经做足了准备，然而只要冉宁一降落，游戏根本没有任何反抗之力。
除非XOX选择了英雄太一，使用大招技能【契约】使得冉宁停留在原地无法进攻。
否则赫菲斯这个英雄用起来真的太无解了，落地?魃保鼓敲疵骰位蔚模醚姥餮魅从忠坏惆旆ǘ济弧?
“他一降落我就落地成盒了！以前其他人用赫菲斯的时候，怎么没感觉到这么吓人？”
死亡的游戏在XOX语音频道中叹息。
其他人用的赫菲斯，莽撞且自己落地成盒。
RAN用的赫菲斯，突进直取目标首级，使得敌方落地成盒。
明明是同一个英雄，怎么不同人用起来的效果差那么多呢？
XOX游戏直面了冉宁的大招后被瞬杀。
之后，裴景桓使用技能【暗影】突进至XOX下路组合后方，与冉宁、贪狼一起，越塔强杀了XOX的下路组合。
【赫菲斯】击杀【司命】
DOUBLE KILL
【连城】击杀【红叶】
这个时候XOX的晏季还没有4级，没有复活技能。
但即便有复活，在ET双突进组合的攻势之下，也没有多少还手之力。
之后，于澄澈苍穹之上时不时出现的绯色流星几乎统治了整个战场。
伴随着火焰燃烧的声音，每每绯色流星降落之后2秒内，无论这道流星降落到哪里，都会伴随着冰冷的电子播报音。
【赫菲斯】击杀【炸弹猫】
【赫菲斯】击杀【红叶】
【赫菲斯】击杀【冥鲛】
【连城】击杀【司命】
【连城】击杀【灼勇】
……
XOX选出双复活阵容来应对RAN的突进和瞬杀。
而RAN则正大光明地告诉你‘我要杀他了，你们看着办吧！’，丝毫不掩饰自己的意图。
ET不和XOX打团，就凭借着冉宁大招【战火降临】，已经把XOX压得人心惶惶，状态全无，还怎么打团啊？
何况RAN落地之后，几乎每次都是瞬杀。
XOX的晏季连复活都没给上，他保的C位射手就被RAN击杀了。
RAN非常直白地告诉XOX我要杀他，我飞来了，你看你自己能不能救吧！
而XOX确实救不了。
这样的心理压力对于XOX来说太大了。
他们自信满满地选出了一套双复活阵容，可全无用武之地，更是被那片红色的火焰搞出心理阴影了。
跃动的红色火焰之下，冉宁再一次宛若流星一般的降落至XOX的防御塔下方，再一次扛着防御塔击杀了XOX的选手。
他在火焰之中笑得开心，眼眸之中的色泽更是异常好看。
就像是战争之火的化身，所到之处战火弥漫，纷争不断。
观看着比赛的ROSE封壤如此评价道：“这小打野搞心理战有一套啊！正大光明的强杀，这压迫感太足了，XOX已经慌了，这局又没了。”
冉宁在与ROSE常规赛比赛中的第二轮，开局使用了两次【闪烁】震慑住了ROSE，导致ROSE后半局比赛状态全无。
封壤此刻见到又被RAN搞心态的XOX，深表同情。
那个看起来乖巧的打野，把他的心剖开一定是漆黑漆黑的。
“如果RAN在和我们的比赛中也用出赫菲斯的话……”靠谱的中单林一则思考起了对策。
“你可以用【催眠】控制，君君可以用速度躲，我可以和他硬砍，Snow可以【均血】保护Slience等支援。”封壤的话语之中充满了自信：“我不认为RAN使用赫菲斯对上我们，会和XOX一样，收割人头收割得如此轻易。”
“不过……全图视野是个好东西，我们可以尝试看看。”
封壤并不担心RAN使用赫菲斯的全地图突进，因为这个大招太过招摇，还不如RAN自己用天赋来得方便，又快又迅速。
“话说，RAN这局好像没用几次天赋，他是不是已经累了？”
封壤猜测着。
连赫菲斯这种冷门英雄都用出来了，怎么感觉RAN有点精神力不够，所以用招摇一点的英雄唬人的感觉？
……
小鸽：“RAN又开大，他直接飞入XOX的高地之上！落地之后就杀了XOX输出位红叶。RAN出手太快了！XOX晏季的复活又没能给上。”
“ET IF先手抱到了XOX上单灼勇，灼勇被留在了高地之下回不去了呀。裴队使用技能【魔临】同时入场，目标直指炸弹猫！晏季使用天赋暂时控制了裴队的行动，但是没用啊……高地之上还有一个RAN，他在杀，他还在杀，三杀！”
“RAN的经济太高了，XOX选出的双复活阵容完全没有打出效果，十分可惜。”
“在此，让我们恭喜ET 2：0 XOX，暂时领先。”
弹幕：
【恭喜ET！】
【我现在满脑子都只有RAN那一身红色的影子。】
【好红好红！】
【赫菲斯这种正大光明明杀的英雄可太霸道了，我喜欢。】
【红色好配RAN，又疯狂又张扬！他真的每一处都踩在我的XP上！】
……
冉宁使用的英雄赫菲斯并不强，但却硬生生被RAN用出了一副‘无人能挡’、‘天上天下唯我独尊’的架势。
也只能说是RAN的个人实力太强了，既莫、野迷之后又将一个下水道英雄给带上了职业赛场的舞台。
冉宁用事实告诉了大家，没有菜的英雄，只有菜的召唤师！
而下了比赛前往休息室的RAN，因为受到了英雄赫菲斯自带火焰温度的影响，此刻脸颊有些微红，额头也渗出轻微的汗水：“啊……好热。”
全息游戏中，由于体感太过真实会在回到现实后任留有些许触觉残留，而冉宁又将共感开到了100%，这就使得他的体感更加真实。
边说着，冉宁拎了拎自己的衣领抖了两下，试图以此降温。
裴景桓看了看冉宁的动作后眸色变深，他随即伸手阻止了冉宁的动作：“会着凉。”
裴景桓一直都是站在冉宁身边的，而以裴景桓的身高以及良好的视力，正好可以看到冉宁拉开领子之后下面的风光。
这让裴景桓也感到了些许燥热。
裴景桓拿了两瓶矿泉水，为冉宁拧开盖子后，自己也喝了几口。
这才平复了躁动不已的心情。
“根据网友们的预测，我两局以后应该体力不支了。”喝着水的冉宁双唇湿润，而因为灼热还没有褪下的两颊处的绯红色，将他衬得格外好看。
冉宁思索了片刻，眼神十分明亮，嘴角也带着似有似无的笑意：“不如后两把队长CARRY一下？”
冉宁并没有半点体力不支，并且耐力10的他，现在甚至能再来十几场也不带喘气的。
不过，考虑到网友对他实在太过‘关注’，而ET也可以借此尝试一下新的风格，冉宁便如此提议道。
冉宁的意思是后面两把打中核试试。
整个常规赛，ET主打中野双核或者野核，中核几乎没有用过，但这并不代表ET不会用。
ET的中单，可是S3赛季的FMVP选手裴景桓。
裴景桓对此没有异议，ET的其他队员和教练对这个决定也没有疑义。
于是第三局时，冉宁选出了蓝领打野云绅，这也是RAN第一次在比赛中选出非野核的打野。
裴景桓使用了法刺型中单英雄——清城。
当然，没有使用粉色的那款外观，而是选了【火焰之心】的外观。
只见一席红发的英雄站在了水晶柱上，他的身后正飘散着一朵朵由红色火焰组成的花朵。
乍一眼看，红色的清城和上一局冉宁使用的赫菲斯有些相像。
而XOX则使用出了第三套阵容——以英雄长青为核心的前期提速阵容。
长青的被动技能是，每两分钟给所有队友增加200点经验，能够帮助队友在前期快速升级形成等级压制。
但他也有明显的弱点，那就是一旦长青被击杀，他的被动技能就无法生效。
因此想也知道，长青成了这局比赛中被重点关注的对象。
开局ET同样入侵了XOX的野区。
不过这次XOX大概是因为前两局强守野区却被三杀、四杀杀蒙了，这次XOX没有选择守野区而是转换了策略，选择了入侵ET的野区。
XOX辅助晏季：“RAN和裴队肯定在我们的野区，我们趁着他们不在入侵ET野区，能挽回损失。”
而这时，ET正在为冉宁看守红BUFF的IF，在语音频道中报点：“XOX在打红。”
冉宁思索片刻后如此说道：“由于我体力不支，所以我应该用不出位移，不过没关系，我们在河道拦截他们吧！”
冉宁此刻完全可以使用【闪烁】位移到自家的野区，他在开局时给所有ET队员的武器上，都印上了闪烁印记。
但考虑到要‘演一演’，冉宁选择用另外一种方式拿回原本属于他的BUFF。
BUFF借你们先用用，但不过一会儿，你们就要还回来了。
XOX的打野游戏使用着橘这个英雄顺利收下了ET的红BUFF后，内心不禁一片雀跃：“竟然偷到RAN的红了，LUCKY~”
晏季也很意外，竟然能收下ET的BUFF。
看来开局入侵ET是一个正确的选择，可以缩小前期的经济差距。
如此思索着，XOX晏季便和游戏从ET的野区撤退。
然而事实证明，他们想得太容易了。
撤退的过程中，晏季和游戏在河道中碰到了冉宁和裴景桓。
此刻，游戏脚踩着原本属于ET的红BUFF，而裴景桓则脚踩着原本属于XOX的蓝BUFF。
“拿了我的红，可别想这么容易跑……”
冉宁便说着，他手拿着银色的长枪便扎向了XOX晏季。
技能【雷之疾走】！
伴随着一阵白雷，冉宁化作了一道雷电那般，与‘霹咔’的声音一同扎入了XOX两人的中间。
其迅疾如风，锐利如惊雷，在冉宁本就极高的速度值之下，根本无法阻挡。
长枪贯穿了晏季的胸口。
弱点攻击HP-361
同时，裴景桓的身影在一阵迷离的幻影后，瞬间出现在了2米外的XOX打野面前。
他的身边正飞旋着三朵火焰凝聚成的飞花，直直地命中了XOX的打野。
英雄清城的技能【舜华】！
位移的同时对范围内的敌人造成三次伤害。如果命中敌方，该技能的冷却时间缩短。
一时之间，白雷与火焰起飞，河道之上迸发出了红白色的绚丽色彩。
【云绅】击杀【图瑞】
FIRST BLOOD
【清城】击杀【橘】
伴随着一前一后两声重物倒地的声音，冉宁和裴景桓分别击杀了XOX的打野和辅助。
击杀了橘的裴景桓拿到了被橘偷走的红BUFF，此刻裴景桓脚踩红蓝双BUFF，看上去十分惹眼又豪华。
“陪你去拿BUFF？”
“那就谢谢队长了～”
弹幕：
【ET这局改打法了？打中核？】
【这还是我第一次看到比赛中RAN开局把BUFF让给了裴队！】
【裴队的清城连招太丝滑了吧！一朵火焰花接着一朵火焰花，防都防不住。】
【裴队竟然用这个外观？我以为他会选择清城的原始外观，毕竟现在这个外观看上去有些张扬，不太适合他。】
……
伴随着ET第三局打法的改变，弹幕之中的议论之声变多了。
ET从夏季赛开始主打野核或者中野联动，都快让大家忘了，ET也是可以玩中核的阵容。
甚至可以说，中核的裴景桓，比起以往展现出了更强攻击性，配上那副冷淡的眉眼，令人压力陡增。
而这一局的RAN则化身为了裴队的保镖、开团小能手，通常一个大招【翔雷】可以一扎扎中3个，控住一圈之后，再由裴景桓进场收割。
两人配合依旧默契，毫无破绽可言。
小鸽：“RAN大招起手，直接越高地塔，这一扎扎中了XOX四人，绝妙的开团！”
“ET跟上输出，裴队直接跳上了高地，他在大招技能【舜结】之下飞，他还在飞，技能没有断！他飞得丝滑无比！【飞花】和【舜华】伤害打满！XOX根本拦不住ET的双C！”
“让我们恭喜ET，再下一城，3:0手握三个赛点。”
第三局ET看着像是为了尝试新阵容，拿了中核阵容拿下了一局。
ET与XOX的第四局，ET再次尝试了新的阵容。
XOX在四BAN了打野位英雄之后，完全没有想到，ET的RAN这一局使用的英雄竟然是辅助——星体观测者·隐杀，也就是一直链着能量链为队友增加攻击力的英雄。
只见RAN走向了这位辅助英雄之后，全场哗然。
“RAN玩辅助英雄？这是什么个做法，我怎么看不懂了？”
“ET这是在练阵容，还是在玩啊？”
“XOX禁了4个打野英雄，结果5楼的RAN选了一个辅助？这XOX得气死了吧！”
“虽然看不懂，但我会喊666。”
“RAN曾经打过辅助位，用辅助英雄没什么毛病。”
……
而这一局，裴景桓用的英雄是命中率奇高的苍心。
当冉宁的能量链链上裴景桓后，裴景桓苍心这个英雄的攻击力暴力又爆炸，【强化】+【附魔双剑】的攻击之下，一套攻击能瞬秒脆皮。
而稍微血厚一些的英雄，裴景桓使用完技能后再接上【附魔短剑】又或者直接上去用剑砍两下，也撑不住拥有隐杀伤害加成苍心，被轻松击杀。
很快，与XOX的第四局比赛在战场时间9分钟时，结束了。
第四局让所有人都记住了，当拥有爆发伤害的英雄遇到了辅助隐杀，有多么的恐怖。
见一个杀一个，毫不留情。
观众议论：
“苍心这个中单英雄那么厉害的吗？怎么职业赛场上用的人那么少？”
“你也不看看是谁用？裴队这命中率你们能比？”
“我发现了ET致力于开发冷门下水道英雄……”
主持人小鸽面带笑容：“恭喜ET 4:0 战胜了XOX，晋级胜者组第二轮。ET将在下周末对战到，PMS与ROSE之间的胜者。”
奈奈：“而XOX虽然这一局输了，但他们还有机会。他们掉入了败者组，将于后天迎战败者组第二轮的优胜者SEEKER战队。”
ET季后赛首战，4:0拿下。
毫不拖泥带水，完美的开局。

第113章 113 赛后准备
◎冉宁……怎么会是这种反应？◎
ROSE的封壤和林一全程观看了ET的比赛。
这场比赛ET打得并不困难甚至还有余力, 也正因如此，才显得ET更加可怕。
谁能想到ET季后赛第一场竟然能零封别人呢？
这可是BO7的季后赛，而不是BO3的常规赛。
常规赛2:0敌方不算困难, 毕竟只要保持2局的状态够了。
季后赛4:0敌方需要保持4局的状态不容有失，难度可翻了一倍不?埂?
封壤看了看ET最后两局选出的阵容，有些犯愁：“ET的阵容可变化性可真大。主打中野联动，但拿到单核阵容也一点也不逊色。”
“RAN在职业赛场上, 似乎除了中单英雄，射手、辅助、上单英雄都用过了。所以当ET选出了像红叶这种这种射手英雄，我们完全不能确定是RAN用还是雪碧用。碰到他们禁英雄预估阵容都是个大问题。”
“又比如最后一局, XOX禁了4个打野, 可谁知道RAN反手用辅助, 让上单位的贪狼去收野区资源。我现在完全能想到ET最后一手锁了个辅助英雄时，XOX的脸色有多难看。”
ET阵容的可变化性超出了大部分战队的预料。
夏季赛主打野核以及中野的战队，竟然还有那么多套路, 真是防不胜防。
4个BAN位对上ET时，完全不够用。
“不过RAN如果用辅助英雄，他的能力就有些浪费了。这样ET等于自废一个C位。”林一分析着：“不知道是不是因为RAN体力不行，所以最后两局选了一个蓝领打野, 一个辅助。而没有选野核英雄。”
“RAN最后两局位移天赋也没用过。”
封壤看着屏幕之中, 对战XOX第四局时，隐杀外观之下的RAN。
由于带着紫金色的面纱，因此无法从他的神色之中发现他的状态。
不过……回忆起上一次与ET比赛后和RAN握手时，对方略显苍白的脸庞, 也许……RAN真的就如他们所猜测那样, 位移天赋的消耗较大, 哪怕是S级精神力的RAN也只能强撑着在前两局的时候用出。
而RAN的耐力数值应该也不高, 6或者7。
RAN的速度、精神、技巧都不低，耐力和力量低一些，这也说得通。
所以今天在与XOX的比赛时，RAN后两局无法负担核心位的重任，于是让另一个C位裴景桓顶上。
这么一分析下来，逻辑很顺畅。
“可以针对RAN天赋消耗较大，以及其耐力不高这两点，制定针对型的战略。”封壤如此说道：“XOX前两套阵容还不错，我们也可以试试看。”
就在同一时间，关注着ET比赛的PMS，也在及时更正RAN的数据。
拥有【精密计算】天赋的九色正在纸上涂涂改改：“上次预测RAN的耐力有8，现在看来或许只有7。”
纸上，赫然写着九色根据计算所得的RAN的数据——
【精神】：9
【技巧】：9
【力量】：6
【速度】：9
【耐力】：7
【总分】：40
九色看着自己的数据推演，皱起了眉头。
“怎么了？一副愁眉苦脸的样子。”PMS的上单黎顺问道。
“40的总分符合S级精神力能力者的数值，其他能力数值看上去也并没有什么问题。只是……”
九色回忆起了和ET比赛的那局，使用了英雄红叶将PMS玩得团团转的RAN……九色总觉得RAN给他的压迫感，要高于封壤。
而封壤的能力总分在他的计算下，也是40。
RAN和封壤一个能力值分数，九色总觉得哪里不太对。
“你的意思是RAN的总能力值要高于40？”黎顺对此表示：“数据可能出错，我相信你的感觉。”
数据出错吗？
九色喃喃自语。
那难道……RAN这几局比赛有可能是演的？
他并没有我们想象中的，耐力那么差。
天赋的使用次数也要比他们想象中的高？
可……RAN在与SSN，以及与ROSE的比赛后，都表现出了精神力不佳的状态。
这又究竟是怎么回事呢？
……
ET 零封了XOX的事，自然又是在《光辉》游戏论坛上掀起了一阵热议。
【XOX太弱了，怎么进的胜者组？换SSN来都能打得比今天这局更精彩吧！】
【ET15连胜了！！太厉害了！】
【ET给我连胜到夏季赛冠军！】
【ET打XOX都没用全力吧？最后两局ET都在试验新阵容了。】
【裴队还是那个S3赛季的FMVP裴队，一个人力压XOX五人毫无压力。】
【谁能想到冠军赛被零封的ET，竟然在夏季赛季后赛零封别人？ET涅槃重生！】
……
在一阵一阵的夸奖之声中，阐述着RAN体力不足以支撑BO7的帖子，也多了好几个。
【ET第三第四局让裴队主C，是不是因为RAN的体力不足以支撑BO7？】
【RAN在后两局没有再使用天赋，是否可以证实，其位移天赋只能支撑两局？】
【我把话就放在这里了，RAN体力就是不行。下周比赛见分晓。】
【难怪ET这个赛季的风格变成了打前期，原来是因为RAN体力不行啊……】
【RAN那副样子，确实看着不像是能打完BO7的模样。】
【以下是我截图了RAN和SSN以及ROSE比赛完的模样，这脸色苍白的，一看就不行。】
……
经过了与XOX的比赛后，越来越多的人认为RAN虽然爆发能力强，天赋也很逆天，但是RAN的体力完全不行，所以ET需要裴队来支撑其后半段的比赛。
ET的RAN在常规赛能大杀四方，但是到了季后赛，RAN最多能撑40分钟的比赛，40分钟一过，RAN就会状态下滑，实力打大折扣。
【所以，季后赛对付ET，理论上来说只要打持久战就行了？】
回复：理论上是这样的。
虽然ET还有裴队，但少了一个C位对其战力影响不言而喻。RAN还是太年轻了，一个新人，还需要好好磨砺磨砺。
ET的粉丝看到各种分析贴后，纷纷开始担忧起来：RAN看上去确实耐力和体力都不太好的样子，ET之后碰到强队，不会真的打不过吧……
不对！ET还有裴队在！
RAN不行了，裴队能顶上。
ET一定能拿到冠军。
但……还是好担心哦……
……
就在粉丝担忧着，RAN会不会因为体力问题影响发挥时，ET正和XOX一起聚餐。
本来还想叫上ROSE一起，但考虑到ROSE明天要和PMS打比赛，于是就又变成了XOX和ET两队的交流感情。
这次的聚形式是自助餐，宴会大厅之中的一侧摆满了各种菜品，琳琅满目，令人垂涎欲滴。
队员们自行夹菜装盘，然后随意找个桌子与自己相熟的人坐在一起，放松聊天。
于是冉宁、裴景桓与XOX的晏季、城熙坐在了一起，看起来十分熟稔的模样。
“今天你们几局阵容选得都不错。”
裴景桓夸奖道。
XOX的前两局阵容非常有针对性，又是坦克又是治疗又是复活，使得冉宁处理起来有些棘手。
如果XOX队员的实力能够再强一些，ET或许不会胜得如此轻易。
“不错也被你们零封了。”
城熙摇了摇头表示还差得远。
XOX几局的阵容都是他制定的，为的就是给冉宁带去困扰，阻挡延缓其收割进度。
谁知道……都被ET轻而易举得破解了。
ET针对了一个冉宁，还有一个裴景桓在。
冉宁收割脆皮，裴景桓专门击杀坦克，使得城熙选出的阵容并没有那么好的效果。
城熙觉得他对ET、对阵容的理解还不够。
“你们第二局是怎么想要用赫菲斯的？这种下水道英雄都被你们挖出来了，厉害。”
晏季不由地称赞着。
今天他算是见识过了ET的完整实力了。
第一第二局被冉宁和裴景桓两个C位压制得喘不过气来，冉宁的位移天赋更是让晏季心生‘有这天赋还怎么玩’的无力感。
第三第四局则是被裴景桓一个人压得毫无还手之力，裴队动不动就1挑5，这也太打击人了。
“你们前两局的阵容很有针对性，看得出来做了很多准备。所以我也不能让你们太失望，于是选了赫菲斯。”冉宁笑着说道：“不觉得赫菲斯全图飞无解吗？”
无解，确实无解，正大光明地全图飞！
晏季打比赛至今从来就没见过像RAN这样，明晃晃地突进的刺客位，这太搞人心态了。
XOX现在所有人看到红色就会联想到赫菲斯，然后起应激反应。
4人一边吃着一边聊着天，裴景桓很自然地为冉宁切了牛排，倒饮料，动作十分娴熟自然。
而冉宁落落大方地接受，一点都不扭捏。
两人的状态太习以为常了，自然到使得见到这幅模样的晏季并没有觉得有哪里不对。
不过……城熙见状微微侧了侧身体，为两人挡住了身后其他队员好奇的视线。
“我看了你们的直播，你说你和裴队今年3月才认识，到现在也不过半年，你们就默契成这样。好厉害啊！”晏季感叹道。
“冉冉的风格很和我的胃口。”裴景桓回忆着：“当时撞车撞到他，被他压制后，我就想要把他签到队里。”
回忆起当时的情况，冉宁使用了新出的英雄冥鲛，在力量明显不如裴景桓的情况下，用各种方式击杀了裴景桓。
那样的战斗方式令裴景桓十分讶异且惺惺相惜。
“我明明就多戴了一张面具，结果队长却没把我和RAN联系到一起，还想让我打辅助。”
说到那个时候的事，冉宁就多说了两句，调侃着。
裴景桓抿了抿唇，表示并不想再回忆起那个时候的自己。
竟然没有发现冉宁和RAN是同一个人，他的观察力有那么差吗？
几人聊着聊着就聊开了，城熙观察着冉宁后，也不掩饰，单刀直入：“你没有体力不行吧！”
现在全网都在议论，RAN第三第四局一局用蓝领，一局用辅助，是因为体力不济了。
不然这么一个疯狂的打野位，怎么可能不用核心英雄？
冉宁笑了笑：“为什么那么认为。”
“你可以认为是，同为打野位的直觉。”城熙如此说道：“虽然后面两局你没怎么出力，不过……你们战队的主指挥是你。你们和我们比赛时，后两局的指挥没有乱，而你和ROSE比赛中，指挥乱了。”
一旁还在专心致志干饭的晏季，听到城熙说冉宁没有耐力不行精神力不济，又是讶异万分。
冉宁竟然……耐力这么好？
他后面两局还能继续杀？
他是不是应该感谢冉宁的手下留情？
冉宁没有问城熙为什么不认为指挥换成了裴队。
他和裴景桓的指挥风格完全不同，只要是研究过的人，就能知道两者的差异。
“看来我要学习的地方还有很多。”
冉宁说着，举起了杯子和城熙几人碰了碰。
他并没有直接回答这个问题，但此刻他淡定的样子，已经算是默认了。
当晚，ET和XOX的官媒又再一次更新两队的聚餐照片。
氛围和谐，十分融洽，一点也没有网上开玩笑说的‘ET和XOX会不会打起来’的传闻。
战场之上是对手，战场之下是朋友。
……
次日，ROSE与PMS的比赛，ROSE以4:1的成绩胜出。
也就是说，ET将在9月10日再次对战ROSE。
而PMS则掉入了败者组，将和Ccp战队进行败者组第三轮的比赛。
而为了再次备战劲敌ROSE，裴景桓与冉宁和教练组打了招呼前往第一星域的军部，目的，是为了开发裴景桓的天赋第六感。
第六感这个天赋，在游戏中只能让裴景桓自己看到3秒后的未来，而看到未来后要将其阐述给队友并商讨对策太费时间。等讨论完，3秒后的未来都发生了。
裴景桓这次开发天赋，就是希望能用精神力与队友，或者说与冉宁及时沟通，在最短的时间内最作出最有效的反击。
进入军部需要有通行证，裴景桓曾在军部任职，且拥有肃清S级裂缝的功勋在，进入军部很容易。
而冉宁由于其特殊治疗天赋的身份在，也十分容易得进入了军部。
只见识别器一前一后闪过了两道黑色的光芒，沉重的金属质感大门打开了。
冉宁和裴景桓走走远后，门口的守备人员开始窃窃私语。
“那个是裴队和RAN吧！ET的队员，怎么来军部了？”
“我昨天刚看完他们的比赛回放，燃！”
“你们没注意吗？他们的身份识别卡是黑色的，在军部的级别很高，至少P9以上。”
“我去？他们不是电竞职业选手吗？怎么在军部都有那么高的级别？”
……
军部权限级别从P1到P12总计12级。
P3以下的识别卡为白色，对应外围区域活动权限，主要是为访客以及不满一年的新人准备的。
P3~P6的识别卡为绿色，对应非重点区域的活动权限以及部分资料权限。大部分军部成员都是这个级别。
P7~P9的识别卡为蓝色，可以进入部分重点区域以及大部分资料权限。长官级别的军人处于这个级别。
而P9以上的识别卡为黑色，几乎拥有所有地区的通行权、重点资料的阅读权，甚至在紧急时刻，可以命令P9级别以下的军人。
而冉宁和裴景桓的通行证，正是黑卡。
哪怕裴队的家里和军部有些关系，他也最多能拿个蓝色的卡。
所以……两位电竞职业选手，为什么能拥有军部的黑色识别卡？
几位守备人员百思不得其解。
进入军部后，裴景桓先带着冉宁和其父亲打了声招呼。
“父亲。”
“裴叔叔好。”
穿着深色制服的裴邦泽将其黑色的短发一丝不苟得往后梳，他神情平静，却隐隐地带着些许威严。
他先看了看裴景桓，然后又看了看冉宁，最后视线落在两人之间的距离——超过了朋友间的安全距离，却也没有那么近。
小崽子看上去不怎么行啊……
“实验室给你们准备好了，A06房间，操作方式裴景桓知道。”裴邦泽说道：“注意安全。”
“谢谢父亲。”
裴景桓和冉宁这次专门前来军部，就是为了使用军部的精神力链接装置。
这个装置可以帮助两人的精神力链接在一起，提高精神力适配性，而该装置的使用要求则是，两人的精神力相当且最低为A级。
裴景桓和冉宁的精神力都是S级，符合该装置的使用条件。
裴景桓的计划是，使用该装置后，尝试模拟这个装置的运行方式，然后将自己‘看到’的景象用精神力的方式告诉冉宁。
如此一来，裴景桓的能力就能与冉宁共享了。
刷了识别卡进入A06房间，裴景桓按照的说明书设置好初始值，便为冉宁戴上了像是发箍一样的金属装置。
裴景桓为冉宁整了整头发后，再让装置两边的接收器和采集器分别紧贴着冉宁的太阳穴。
有一点点凉。
“等下开始后，我会让我的精神力进入你的精神力海之中，可能会有些难受。”
“好。”冉宁点了点头。
说着，裴景桓也给自己带上了装置，开始传送自己的精神力。
冉宁能感觉到一阵带着些许冷冽意味的精神力正尝试着侵入自己的精神力海。
精神力海下意识得开始挣扎要阻止外来者，却在冉宁的安抚下安静了下来。
有轻微的异物感，但算不上太难受。
裴景桓询问着：“怎么样？难受吗？”
冉宁语气平静：“可以接受。”
如果用色彩来形同的话，裴景桓的精神力是冷兰色的，而冉宁的精神力在不活跃的时候，是仿佛深空一般的深蓝色。
此刻冷兰色的精神力正如同细雨一般，密集却轻柔地落在了沉色的土地上。
带来了些许凉意与色彩。
裴景桓观察冉宁确认其没有勉强后，说道：“我会尝试使用天赋，然后把天赋看到的内容传递给你。”
“我准备好了。”
冉宁说完，裴景桓原本黑色的双眼，浮现出明亮好看的金色细碎光点。
精神力展开，层层叠叠的虚无幻影之下，裴景桓看到了未来：
画面中的冉宁愤愤然地拿下了装置，然后一脸欲言又止、生气又羞恼的模样看向他，两颊通红。
最后冉宁夺门而出。
而他则紧跟着追了出去。
冉宁……怎么会是这种反应？
裴景桓并不理解他用天赋看到的未来，为什么会令他有些难以理解。
而伴随着精神力传送装置的辅助，裴景桓所看到的景象先是被还原成了精神力波动传送给了冉宁戴着的机器，然后再由另一边的装置把波动重组成了画面。
于是冉宁几乎也在同一时间看到了相同的画面。
画面中的冉宁像是看到了什么难以置信的事一般，瞳孔收缩嘴巴微张后又咬了咬自己的嘴唇，眼尾微微泛红地撇了裴景桓一眼后，气愤离开。
冉宁看到这个画面时非常疑惑……他怎么会那么生气呢？似乎还有一些害羞？
也就在冉宁困惑之余，他深蓝色的精神力海中，原本沉睡中的金色银杏叶们因为突如起来的微雨而苏醒。
它们于无风之处轻轻飘扬而起，最后欢快地铺向了冷兰色的细雨，感受着细雨，接受着细雨，而又……吞噬着细雨中的精神力。
代表着治疗天赋的银杏叶，冉宁曾怀疑过它是不是自带吞噬属性。
因为在第一次裂缝探索时，银杏叶‘吃了’暗物质，它身上的纹路亮了亮。
而今天，伴随着银杏叶不停吸收着裴景桓的精神力后，冉宁确认了，他的治疗天赋，确实带有吞噬属性。
冉宁刚想控制着银杏叶，让它们不要再吃了。
但裴景桓因为精神力被吞噬后，精神力在瞬间被消耗了大半，他天赋不收控制，双眼中的金色更甚。
于是裴景桓因天赋失控而‘看到’的画面，因此全都传递给了冉宁。
比如……在温馨的厨房之中，冉宁拉住了裴景桓的衣领，两人于夜深人静的空间中交换一吻；
比如……在暧昧的打光下，一大一小的两只手互相遮掩，互相交叠，互相缠绕的景象；
比如……被焦急解开的同款衬衣扣子，以及冉宁诉说着的一声带着些许隐忍意味的‘队长，快点’；
又比如……在金色沙滩之下，冉宁被裴景桓抵在树下热吻；
……
这一副一副诉说着两人亲昵的景色，使得冉宁的精神力海由于剧烈的情绪波动而暴躁了起来。
波澜汹涌。
这些是什么？
我和队长……？
他平时看到的……都是这些？
……
太……太……太过了吧！
冉宁全身的温度上升。
他从头到脚的皮肤都因为害羞而变成了好看的粉色，眼尾因为生气又或是因为热意，也泛着微红。
冉宁倏然将自己头上的装置拿下，纯黑色的眼睛里首次出现了如此剧烈的情绪波动。
不是因为激动开心，不是因为兴奋，还是因为害羞和生气。
“你……你……”
冉宁刚说了两个你字以后，对上了裴景桓那张同样泛着绯红色的脸庞。
裴景桓因为精神力被冉宁吞了不少，又因为天赋不受控制，导致了其此刻看上去有些狼狈。
额头微汗，唇色苍白，头发凌乱，而与苍白的唇色形成鲜明对比的，是其同样因为害羞而绯红的脸颊、耳后根以及脖颈曲线。
而那双平日里要么冷淡、要么柔和的眼神之中多了一份脆弱与慌乱。
配上他眼下的黑痣，使得其看上去散发着不自觉的魅惑之意。
画面之中裴景桓动情的模样，与此刻裴景桓的模样重合在了一起。
搅乱了冉宁的心绪，也打乱了他的心跳。
‘扑通’‘扑通’……
心跳狂乱，体温骤升，伴随着其一起升起的，还有那股体内压不住的躁动之意。
……
裴景桓……有点好看
……
冉宁视线闪躲，强迫其从裴景桓的脸上离开。
他将自己的食指放在嘴边咬了几下，然后头也不回地夺门而出。
他需要静一静。

第114章 114 心意明了
◎得先惩罚一下队长的不诚实才行◎
冉宁离开实验楼后, 漫无目的走着。
9月的天气不算炎热，20度上下的气温本该是体感最舒服的时候，然而冉宁此刻却感觉很热, 热到哪怕已经去盥洗室用凉水洗了一把脸后，依然无法将体温降下多少。
不过，冷静下来的冉宁心跳恢复了正常，忽然涌上的燥热也平复了不少。
所以……裴景桓平日里看到的, 就是这么些……画面？
冉宁再次不自觉地咬上了自己的嘴唇。
周围很安静，时而吹拂过阵阵轻风，却无法吹散其再次渐渐蔓延上的热意。
冉宁自然知道两人在画面中做的是什么事, 而画面中的裴景桓比起平日中一副克制又礼貌的模样, 更多的是火热与欲、望。
像是平静美好的月下湖泊, 忽然汹涌而上的波涛一般，比冉宁想象的要猛烈，也要迷人得多。
这样的裴景桓……冉宁还是第一次见到。
冉宁放在身侧的双手握紧, 眼眸低垂，荡漾着浅浅的水波。
那是……心绪被搅乱的波动。
所以……裴景桓每次眼睛变成全金色，是因为看到了……这些？
那他也还挺能忍的。
冉宁回忆起了裴景桓第一次在他面前变了眸色的时候，那次, 裴景桓连光脑都握不住, 直接掉到了地上。
第二次似乎是不久前直播完后，对方的眼眸变了色。
冉宁记得那个时候他还因为好奇，询问裴景桓‘看到了什么’，结果对方避而不答。
冉宁当时不懂有什么是不能说的, 现在他知道了。
就是这么些东西, 确实不怎么能说出口。
如果是自己看到这样的画面的话……
冉宁设身处地地想了想, 如果是他自己看到了这样的画面, 然后自己还对对方有好感。
那估计……他会每晚都睡不好觉吧！
不过……怎么想都还是生气。
生气对方的隐瞒，
生气对方的闭口不谈，
生气对方……看到了那么多，却还是那么有分寸。
真是能忍啊！
冉宁突然心生一股‘这个队长不能要了’的情绪，但这个想法也只是瞬间闪过而已。
裴景桓能力强，长得好看，和他在游戏中很默契。
这样的队长，哪怕有失误，也还是能接受的吧……
冉宁咬了咬自己的嘴唇，依旧满脸绯红。
就在冉宁思绪乱飞之际，他的身后传来了脚步声。
凭借着两人对彼此的熟悉，冉宁听出了是裴景桓来了。
脚步声在距离他大约5米的地方停了下来，冉宁能听见对方深呼吸的几口后，又再次向他走了过来。
“冉宁。”裴景桓走到冉宁面前站定：“抱歉，我……”
裴景桓松了松自己一直以来扣到最上面的衣领扣子，露出了一小截好看的锁骨曲线。
他的头发也不复以往的规整，湿漉漉的发梢自然垂落在眼前，偶尔滴落两滴水珠在其脸颊之上，留下了一道晶莹又潮湿的痕迹。
裴景桓也用冷水洗了脸，使其平静下来。
他的脸色依旧苍白，带着些许脆弱的美感。
他眉眼微垂，神情之中满是歉意。
冉宁看向了此刻眼神之中只倒映着他一个人裴景桓，不知怎么的心跳漏了一排。
他移开了自己的视线。
斟酌了片刻后开口：“你没有什么好抱歉的，你只是控制不住自己的天赋。”
冉宁努力让自己的语气平静，但实际他自己知晓，他一点也平静不下来。
不只是因为那些劲爆的画面，也是因为……他从未见过的裴景桓。
就如同前面心底映射出的第一反应一致，他觉得那样的裴景桓有点好看，比一直以来的温柔礼貌……更要吸引他。
虽然冉宁自己或许还不太明了，但在游戏之中骨子里带着些许‘疯’的他，实际，喜欢追求刺激以及不可预测的意料之外。
今天，正是刺激且意外。
裴景桓没有办法从冉宁的语气中，分析出对方的情绪。
他很慌。
看到这些画面的冉宁会怎么想他？
对队友意图不轨的队长？
色情狂？
不能自控者？
……
不……现在不是思考冉宁会怎么看待他的问题。
现在最重要的，是让冉宁不要生气。
裴景桓看着冉宁，如实陈述着：“我或许应该更早些告诉你，但我只是不知道应该怎么开口。”
他并不知道该如此处理现在这种意外状况，但他认为，诚实一点应该不会错。
“第一次看到这样的画面时，我也很慌，一整晚都没睡好。”
一整晚都做着令人难以启齿的梦，不能自已。
“之后的每一次，我都担心自己无法控制自己。”
每一次，都想要按照看到的画面那般，对你做一些亲密的事。
“对不起冉宁，瞒了你那么久。”
对不起，不要生气好吗？
裴景桓的声音有些轻，且比起以往低沉。
语气听上去竟然带上了些许可怜巴巴的意味，配合上裴景桓此刻虽然高大，但低垂着的、一副担心自己被抛弃的模样，倒有些……小小的可爱？
不，裴景桓才不可爱。
裴景桓可是在画面里对他做出那种事的人……
诶……好像有哪里不对……
画面里，他也挺主动的。
……
也对，毕竟对方是裴景桓啊……
冉宁即使一直没有亲口承认，但裴景桓日常之中点滴的照顾与接近，那日里直言的‘考虑他做男朋友’的发言，都已经给冉宁留下了深刻的印记。
而此刻裴景桓不同的模样，让那些印记的存在感变得更强了。
冉宁不讨厌裴景桓，这是肯定的。
至于是否喜欢吗……
冉宁感受了一下自己的心跳以及降不下去的燥热之感。
大概，是喜欢的。
所以，既然是喜欢，那是不是可以……稍微……再进一步呢？
……
啊……不对。
得先惩罚一下队长的，不诚实才行。
思及此处，冉宁的心跳再次剧烈地跳动。
不过这一次，不再是手足无措的慌乱的跳动之声，而是，找到了目标了之后的激动与雀跃。
嘴角的弧度上扬，尾音也些许上挑。
冉宁询问：“多久了？”
裴景桓如实回答：“从你搬到我家住的那段时间起。”
“亏你能忍这么久。”
冉宁抬起了头，他的笑容明艳张扬，骤然将本身素淡柔和的氛围，转为了极具侵略意味。
他的眼角微扬，黑色的眼眸中闪烁着微光。明亮就犹如于风中摇曳的烛火，顾盼生辉。
“所以你对我有这种想法？”
直白地询问以及冉宁的态度变化使得裴景桓微微一愣。
再搭配上冉宁此刻带有侵略性的明艳模样，裴景桓感觉到自己有些口渴。
很渴。
他伸手解开了自己衣领的第二颗扣子，透了透气。
裴景桓直言：“有。”
“很诚实嘛～”冉宁的尾音拉长，笑意变浓。
“我倒是不知道，我们冷漠温柔的队长，在这一副冷淡至极的皮囊之下，竟然想法这么多。”
“冉宁，我是成年人。对喜欢的人有想法，很正……常……”
裴景桓在说最后两个字的时候，冉宁突然上前了两步，将本就很近的距离，贴得更近了。
这就导致了裴景桓之后说话的时候气息不稳。
太近了……
近到裴景桓能闻到冉宁洗发水的味道，能看到冉宁的睫毛，也能感受到……对方的体温——似乎比往日要高上些许。
喉结微动。
冉宁注意到了裴景桓的异状，于是伸出自己的手放在对方的左胸前，感受着其心跳。
“队长，你心跳得很快。”
边说，还用那双笑意盈盈的眼睛直直地注视着裴景桓，令裴景桓的双眼此刻只能装载下他一个人。
裴景桓微微侧脸，也向后仰了仰。
他避开了冉宁直白的视线。
“冉宁，我是成年人。”
“我也成年了。”
“我的意思是……你现在的行为很危险。”
裴景桓的眸色渐深，狂岚与波澜交织，一片混沌与深邃。
他一只手抓住了冉宁的手腕，冉宁的手腕很细，很轻松就握住了。
“所以，你对我是怎么想的。”
冉宁的手腕微微一转，用了巧劲就轻松挣开了裴景桓的钳制。
裴景桓并没有用力。
冉宁看了看比自己要高半个头的人，此刻对方因为不能控制自己的情绪，显得格外危险与深沉，完全没有平日里与他相处时柔和的样子。
倒是和画面中的模样十分重叠。
也就是这样的危险，激起了冉宁的蠢蠢欲动的内心。
冉宁坏心眼地抬头对着裴景桓的脸吹了口气，吹起了其额前的碎发。
温热的吐息将裴景桓包围着，裴景桓的神情更加深邃隐忍，放在身侧的手背因为用力青筋暴起。
冉宁一手搭在了裴景桓的肩膀上，随后……他那么轻轻一推。
因为?挥蟹辣敢约白刺患眩峋盎负芮嵋椎乇幻挥杏檬裁戳Φ娜侥频乖诘厣稀?
‘倏倏’几声，衣服与草地摩擦后发出了轻微的声响。
冉宁跨坐在了裴景桓的腰间，一只手扣着裴景桓的脖子。
他没有很用力，但这虚掩着半扣不扣的样子，令裴景桓的喉结再次上下动了动。
“冉……宁……”
裴景桓的声音已经不复以往的平静，沙哑之中透露着因为冉宁接连的近身动作而被激发的情绪。
炽热又焦躁。
兴奋又……悸动不已。
裴景桓现在无法保证，他能忍住不对冉宁做些什么。
“你前面问我，我对你是怎么想的。”
感受着身下之人的体温逐渐升高，感受着掌心之中，对方因为吞咽的动作而不断运动着的喉结。
冉宁感到了愉悦。
对方因为他，正在变得更加真实。
裴景桓的双手紧握着，努力压制着自己的情绪。
他低声回答道：“嗯。”
“厉害的电竞选手，对我很好的搭档，负责的队长，以及……”冉宁笑了笑：“说是喜欢我的人。”
裴景桓抿了抿唇。
“我刚刚看到那些画面时，有些生气。”冉宁神色微沉，语气也不自觉地凝重了起来。
他缓缓诉说道：“但生气的并不是里面的内容，而是队长你怎么可以瞒我那么久。大概瞒了我大概有半年那么久？”
“抱歉。”
“我不想听这个。你曾经对我说过，你应该对我更直接一些，但我觉得，你一点也不直接。”
“你既然喜欢我，不应该更主动，更直接一点吗？还是你觉得，就凭着你温水煮青蛙的方法，能把我慢慢煮熟？”
边说，冉宁原本扣着裴景桓的手松开了。
他伸出了自己的一根食指，缓缓按上了裴景桓的喉结，然后，看似玩弄似的上下摩擦着。
冉宁的性格远没有他平日表现出来的那么乖巧平静，从他在战场的状态就可以看出，他既疯狂又有些小恶劣的程度在。
所以，他喜欢看裴景桓露出不一样的模样。
所以，他明知道现在裴景桓有些危险，却还是忍不住逗弄对方，挑战着对方的高压线。
裴景桓的瞳孔骤然收缩，原本放在身侧的手松开，扣住了冉宁的后腰。
声音低沉，气息危险：“冉宁……我是成年人。”
“所以呢？”
冉宁玩弄着裴景桓喉结的手被对方抓住，然后一个天翻地覆后，裴景桓与冉宁的姿势颠倒，变成了裴景桓将冉宁压在身下样子。
“你这样，我会忍不住的。”
裴景桓的声音沙哑异常。
“忍不住什么？”
裴景桓顺着冉宁的话说了下去，眼眸更是深沉入墨：“忍不住，想对你做过分的事。”
冉宁忽然轻笑了起来，他微微抬起了自己的身体，凑到裴景桓的耳边说道：“我以为队长是克制禁欲的类型，但看上去并不是。”
“我很喜欢。”
就在冉宁说完这句话后，裴景桓扣着冉宁腰的手收紧，他用手捏着冉宁的下颚，然后在疯狂与克制中，在其脸颊印上了一个吻。
他疯狂，因此选择吻冉宁。
他克制，因此只是吻在了脸颊。
裴景桓扣着冉宁下巴的动作并不温柔，甚至可以算得上急躁且有些粗鲁。
裴景桓的体温很高，无论是下颚上的手部温度，还是脸颊上传来的属于裴景桓的嘴唇的温度，以及呼出的气息，都高得过分。
但明明已经燥热得不行，裴景桓却还只是选择亲吻冉宁的脸颊。
明明是因为冉宁一而再，再而三地侵入，裴景桓才无法抑制自己的情绪，成了现在这副模样……裴景桓却还只是碰触了冉宁脸庞，没有再进一步。
这人还真是……足够能忍，足够矜持。
“队长，你现在这样，真的没关系吗？”
冉宁的目光从裴景桓的脸庞，移到了其下半身。
眼神中满是戏谑之意。
裴景桓另一只手的关节发出了‘磕拉磕拉’的声音，表露着其此刻不平静的心情。
他松了开冉宁下颚：“回去，再说。”
冉宁语气满是可惜：“可是队长，我还没答应你。”
裴景桓的神情一凝，气息陡然放缓了。
他这才想起，冉宁……似乎，还没有亲口承认他们俩的关系。
虽然……冉宁刚刚说了一句‘他喜欢’。
所以冉宁是怎么想的？
就在裴景桓片刻的愣神之际，冉宁抓着对方的衣领一用力，令对方的耳朵凑到其嘴边。
“队长你不够诚实，这是对你的惩罚。”
惩罚裴景桓不能在当下获得一个‘男朋友’头衔。
裴景桓自知理亏：“还要多久？”
“不会太久。”
说着，冉宁侧了侧自己的唇，也在裴景桓的脸颊回了一个吻。
轻柔的双唇印在裴景桓的侧脸上，柔软而又炽热。
裴景桓整个人都一僵，其裸露在外的肌肤，都变成好看的浅红色。
心跳狂乱。
裴景桓不知道该怎么形容自己的心情，既开心又……懊恼？
开心于冉宁已经近乎直白地回应他了。
懊恼于冉宁与他的关系，还差那么一点点就确定了。
但这又能怪谁呢？
是他隐藏在先的，是他的不是。
沉黑色眼眸之中倒映着冉宁在他看来，总像是在逗弄他的笑容，裴景桓叹了口气。
碰上冉宁，他被对方压制得彻底。
裴景桓先行起身，伸手将冉宁从草地上拉了起来。
还为其拍了拍衣服上沾着的草屑。
两人的关系似乎没有变，却也变了。
冉宁笑意盈盈，显然心情不错：“刚刚关于队长的天赋试验，算是成功了吧！我看到你预知的内容了。但我没有控制好我的精神力，害你天赋失控了，抱歉。”
裴景桓眉眼依旧柔和，但眼神之中，似乎多了些占有欲：“没关系。我觉得等下我们试试在没有仪器帮助下，用精神力传送画面的成功率，还要试验一下距离限制。”
两人并肩走在回试验室的路上，谈论着正式话题，似乎刚刚片刻的迤逦都没有存在过一般。
不过，两人间的氛围已经不同了。
之后，当裴景桓的天赋失控被冉宁知晓后，裴景桓像是放下了什么包袱一样，在冉宁面前更自在了，也更主动。
其毫不掩饰的肢体以及眼神接触，都在诉说着其内心的喜爱之情。
而对天赋的开发，也因为不再有负担变得更顺利了起来。
裴景桓通过模拟仪器的转换方式，已经能够把自己天赋看到的画面同步给冉宁。
凭借着两人的默契，几乎不用沟通，就能做出最有效的应对。
只不过这个同步有个限制，两人必须有肢体接触才行。
也就在冉宁与裴景桓对天赋开发顺利之时，《光辉》游戏S5赛季季后赛也正稳步推进中。
败者组第二轮比赛，9月5，XOX对战到SEEKER，XOX以 4:1 SEEKER的成绩胜出。
9月6日，PMS对战到Ccp，Ccp以4:2PMS的成绩胜出。
9月9日，XOX与Ccp进行了败者组半决赛。
Ccp以4:1的成绩，胜过了XOX。
至此，Ccp在败者组完成了一穿4的华丽战绩，将于9月12日，迎战ET与ROSE比赛的败者。
《光辉》论坛就Ccp竟然1穿4，展开了激烈的讨论。
【Ccp有点牛啊！他们那个替补那么强，怎么季后赛才放出来？】
【灰色厉害是厉害，性格也是真的烂，Ccp内部的人看到他全都绕道走。】
【他的天赋不是精神系的吗？据说他的精神因此也有问题，很疯。】
【疯？能都多疯？比RAN还疯吗？】
【RAN的疯可控，他的疯不可控啊！你见过疯起来把队友揍进重症病房的吗？】
【XOX晏季现在不是还在病房里，太可怕了……】
……
也就在9月9日XOX和Ccp比赛完后，正在双排训练中的冉宁被紧急叫到了病房之中。
一阵温暖的黄色光晕之下，躺在病床之上脸色苍白的晏季渐渐舒展了眉头。
冉宁收回了自己的手，回答道：“已经没事了。”
城熙十分感激地向冉宁鞠了一躬。
“对不起，你们明天有比赛还让你这么晚过一次。”
晏季在比赛之中遭受了Ccp灰色的天赋袭击，强忍着不适打完了全场比赛。可谁知一出全息舱，其状态急剧恶化，被诊断为突发性精神力崩溃。
如果无法控制住，晏季的精神力以后就废了，再也不能用了。
担忧中的城熙只能麻烦冉宁过来治疗，他不知道冉宁的天赋对精神力崩溃有没有用，但如果连S级特殊治疗都无法痊愈晏季的伤，那整个星际估计也没有人能治疗。
幸好，结果是好的。
“所以，这是灰色的天赋造成的？”冉宁皱了皱眉头。
城熙点了点头：“天赋名是【精神操控】，能操控敌方的精神为所欲为。如果灰色好好控制并不会伤害到选手，可是……灰色他就是个疯子。”
“如果你们之后碰上了灰色，一定要小心。他的精神数值没有意外的话，应该是10。”
简单道别之后，冉宁和裴景桓心事重重地回到了宾馆。
“我们战队的队员，精神数值似乎都不高。”冉宁沉思道。
冉宁：9
裴景桓：8
贪狼：7
IF和雪碧：6
这样的精神力数值，碰上精神数值10的精神系天赋，完全没有优势，甚至可以说，会被压制得很惨。
“如果我们之后对上Ccp了，灰色确实很难处理。”
裴景桓也眉头紧锁。
冉宁见状伸手点了点裴景桓的眉心。
裴景桓紧锁的眉头瞬间舒展。
冉宁说道：“别想那么多了，很晚了，先赢过明天的比赛再说。”
明天，ET将对战到老对手ROSE。
虽然常规赛ET胜过了ROSE，但那是在对方不清楚冉宁天赋下，出其不意地获胜。
现在冉宁的天赋已经十分明了，ROSE肯定会就此制定战略。
想要再次胜过ROSE，恐怕并没有那么容易。
“嗯。”裴景桓回答后，用手摸了摸自己眉心，那被冉宁碰触过的地方。
他的眉眼中是化不开的柔情。

第115章 115 季后赛第二场（一）
◎“RAN的飞镖哪里来的？”◎
9月10日, 下午3点。
《光辉》游戏S5夏季赛胜者组第二轮，由ET对战到ROSE比赛正式开始。
第一局中，ROSE借鉴了XOX对战ET的战略, 选出了双坦克+治疗的阵容，企图克制ET的收割。
但在ET RAN的野迷和裴队的连城双突进阵容之下，仍然败下阵来。
在25分钟时，ET凭借着RAN的天赋抢下天灾龙皇, 推了ROSE的水晶。
ET 1:0 暂时领先。
弹幕：
【ROSE会不会做BP啊？野迷和连城都放出来，这摆明着是不想赢。】
【ROSE怎么也得把野迷BAN了吧！野迷配上RAN的天赋就是无解。ROSE的教练在想什么？】
【ET的英雄太难BAN了，情有可原。】
……
第二局中, ROSE选出了辅助石头、中单雪见、射手金配合上单姜帅的连控阵容, 配合着中单林一的催眠天赋, 频繁进攻ET上、下两路。
贪狼以及下路组合没能在控制链下守住塔，被率先破了两路高地。
两队鏖战了30分钟后，最终由ROSE获得胜利。
ET 1:1 ROSE 平分。
弹幕：
【ET被控得动都不能动, 好可怜。】
【RAN这局用天赋的次数是不是少了？才2次？】
【ET从常规赛至今，终于被人拿到一小局了。】
【ROSE快点断ET连胜！】
……
第三局中，拿到了控制型中单的艾尔裴景桓与拿到了冥鲛的RAN配合默契，在一控一杀的战略之下。
虽然ROSE选出了复活阵容奋力抵抗, 却也在19分钟被推掉了主城水晶。
ET2:1领先。
弹幕：
【三局比赛打了1个多小时, 好激烈啊！】
【ET加油，给我冲击16连胜！】
【RAN的体力是不是不行了？这局有用天赋吗？】
【ROSE封壤3局了都没有用天赋，我有理由怀疑他在憋大招。】
……
比分2:1领先的ET在休息室中，氛围并不轻松。
“好累……我怎么感觉和ROSE打一局, 比和XOX打四局还累。”
雪碧没有什么坐像地瘫倒在沙发上, 一边喝着冰凉的运动饮料补充体力, 一边感叹着。
他的搭档辅助IF也正在闭目养神。
比起射手雪碧的消耗来说, IF的消耗并不算大，但ROSE紧迫的攻势使得他必须时刻戒备着，也因此也比以往的负担要重。
雪碧和IF的耐力都是7，两局下来的疲惫感是最重的。
上单贪狼的耐力是8，状态尚可。
冉宁和裴景桓就更不用说了，冉宁耐力10，裴景桓耐力9。冉宁天赋用得很节制，而裴景桓还没有用天赋，因此两人状态都还不错。
冉宁回忆着与ROSE的前三局比赛，他们不仅一改常态选了两套坦度比较高的组合，并且……封壤看起来打得很克制，更没有使用天赋，少了一分常规赛时锐气。
很明显，ROSE正在藏大招。
冉宁如此说道：“ROSE前三局天赋使用得非常克制，选的阵容也不是常用阵容，他们这是在为后面几局做准备。”
雪碧不理解：“ROSE为什么前几局要藏？都季后赛了，还被我们拿下两局，这冒的风险也太大了。”
贪狼思索片刻后：“ROSE在等冉宁体力不支……”
说着，休息室里几双眼睛齐刷刷地看向冉宁——气色红润，脸带笑意，双目有神。
这叫……体力不支？
等RAN体力不支？
ROSE的各位，你们是不是想太多了？
就算ROSE的封壤体力不支，RAN也不会体力不支。
“所以……ROSE还真信了网上的谣传了？”
和XOX的比赛之后，由于冉宁最后两局比赛一局用蓝领打野，一局用辅助英雄，位移天赋也没怎么用，导致了有不少声音说‘RAN体力不行，支撑不了4局，所以最后两局让裴队Carry’。
雪碧看着网上的这种猜测嗤之以鼻，RAN神耐力10，怎么可能体力不支呢？
不会吧，不会吧，不会还真有人信这种小道消息吧！
结果……ROSE竟然还真信了？
是该说ROSE有点天真了，还是该说RAN神厉害？
这都能让别人相信？
裴景桓补充道：“前三局ROSE没有用他们最擅长的阵容，都能和我们打得有来有回。而第四局ROSE一定会全力以赴，我们不能掉以轻心。”
今天和ROSE的3局比赛，几乎每局时长都在20分钟以上，按照网络上的推测，RAN的体力应该是撑不住了。
也因此，ROSE也该露出他们的爪牙了。
冉宁点了点头，目光投向了摊在沙发上的雪碧：“下一局封壤应该会用天赋了，雪碧，开局借你天赋一用。”
雪碧直接应下：“没问题，包在我身上。”
而此刻，ROSE的休息室中，比分暂时落后的ROSE并没有颓废之气。
他们一个个都没有任何因为失败而产生的不安与焦躁，神情之中满是自信。
封壤笑了笑：“三局总计70分钟，耐力不足的小朋友状态应该已经不行了吧！”
林一无奈：“你这不仅仅是在考验ET的耐力，也是在考验我们的耐力。队长，你耐力不高，可别玩脱了。”
ET的体力被消耗着，ROSE的体力也未尝不是被消耗着呢？
只不过因为事先知道了战略，ROSE因此稍微省着一点没那么拼命，但也没有节省下多少。
封壤耸耸肩：“一切都是为了胜利。只要能废了ET一个C位，凭我们的综合实力，想赢不难。”
“下一局，让ET见识一下真正的ROSE有多么厉害吧！”
就在一片期待声中，第四局比赛很快开始了，双方阵容选择如下：
ET：
上单：侯爵
打野：元良
中单：塞伊
射手：伽什
辅助：石头
ROSE：
上单：魏伦
打野：橘
中单：谨
射手：湛
辅助：图瑞
而在第四局比赛一开始，ROSE5人齐聚ET上路，目标十分明显，他们瞄准了ET的上塔！
前三局一直没有使用天赋的封壤，竟然开局就使用了天赋【金属操控】。
他的目标并不是战斗，而是推塔！
防御塔的组成成分中有金属，因此也在封壤可以操控的范围之内。
封壤可以使用自己的天赋操纵防御塔内的金属，使防御塔的自动攻击机制不生效，从而让ROSE无兵线无伤拆塔。
于是ROSE5人浩浩荡荡在辅助Snow的加速技能下，快速到达了ET的上一塔，而ET的贪狼赶到之时，他的一塔竟然已经被ROSE推了。
Your turret has been destroyed.
快速崩塌的防御塔之下，贪狼的瞳孔骤然收缩后，他恢复镇定在队伍频道中进行沟通：“ROSE封壤正在用天赋拆塔，ROSE五人都在上路。”
之前的比赛封壤从来没有这样使用过天赋，着实打了ET一个措手不及。
在开局23秒内，ROSE五人齐聚，在开启天赋后的3秒之内推掉了ET的第一座上塔。
封壤的天赋还能这么用？
他以前都没有这么用过，新开发的吗？
这也太流氓了！
主持人小鸽也因为ROSE封壤的骚操作而惊呼了起来：“ROSE还想推！他们没有回家，他们还想要拆第二座塔！ET只有贪狼一个人在！”
“这种强盗作风的ROSE还是第一次见！感情ROSE前三局，队长封壤一直不用天赋就是在等这个时机！”
弹幕：
【刺激！】
【这天赋还不削？】
【3秒强拆防御塔，ROSE这作风我喜欢。】
【ET快回城啊！再不回城，高地塔都要被拆了！】
……
英雄魏伦外观之下的封壤，见ET的第一座下塔顺利被推了，便收回了自己的天赋。
他的天赋可使用时间还剩7秒。
3秒一座塔，这天赋用得可比打团要划算得多。
10秒的天赋使用时间内，他也许可以杀ET3~4个人，但杀人又不等于能推塔。
现在他只需要用3秒，就能推一座塔，这可太划算了。
ET也肯定没有想到他的天赋还可以这么用。
所以，这才是季后赛啊！
也就在ROSE五人准备攻击推进之时，贪狼背后的蓝色印记闪了闪。
伴随着一阵空间扭曲，脚下踩着红BUFF的冉宁出现在了贪狼的身边。
天赋【闪烁】！
开局在所有队员身上都做了印记的冉宁，在ROSE的红野区收了一个红魔后，从ROSE红野区位移到了ET下二塔的位置。
“你这个位移距离，是不是有点无解？”
无论看多少次，封壤都会因RAN突然出现的位移而惊叹，太神出鬼没了。
不仅如此，每次看到RAN使用远距离，都会心生一种‘这样的位移天赋真不是BUG吗？’的感叹。
半场的瞬时位移，这个支援速度太及时了。
就是不知道，这种距离的位移RAN还能用几次？
资料上说状态好的时候可以位移3～4次，但现在已经是第四局了，RAN状态下滑，所以……应该，还能位移1～2次？
“不过你的精神力，应该快消耗得差不多了吧！”封壤自信一笑。
他将刀背在肩上，整个人姿态舒展，面对冉宁的出现毫不在意。
“你这个时候来又能做什么呢？我的天赋，正好克制你的英雄！”
冉宁这一局使用的英雄是元良，攻击武器是飞镖和手里剑，都是金属制的。
而封壤的天赋【金属操控】能够使得所有的金属都为他所用。
所以，冉宁这一局对上使用了天赋的封壤时，将会面临没有武器可用的情况！
封壤的话音刚落，他的精神力骤然凝实。
天赋【金属操控】！
蓝色的壁障开始升起，壁障之内的所有金属都归封壤所操控。
贪狼的武器从其手中脱手。
冉宁背后的暗影手里剑，以及腰包里的飞镖因为都是金属质的，因此也全都漂浮到半空中后，聚集到封壤的身体周围。
而在封壤天赋范围之内的防御塔，也因为受其天赋影响，原本一闪一闪的工作中指示灯暗淡了下来。
它的自动防御机制失效了。
“没有武器，而现在才刚开局，你的天赋应该也还没来得及在花草石头上打上标记。失去了标记，你的天赋算是被废了一大半。”
掌控着范围内金属的封壤笑着，神采奕奕。
他将获得的金属物件全部重组再构。
在‘克拉克拉’的金属碰撞声之中，一柄柄金属长剑孕育而生，剑身之上没有任何华丽的装饰十分朴实，却锋利无比。
封壤心念一动，上千柄长剑将尖锐的剑势一齐对准了冉宁所在的位置。
封壤挑了挑眉：“所以，要塔，还是要命？”
“又或者，都留下？”
伴随着在其身后展开一排的金属长剑，封壤一步一步走向了冉宁和贪狼。
他每向前走一步，锋利的长剑们就发出‘叮当’的声响，每走一步，那些悬在空中的利器们，就靠近冉宁几分。
气压沉重。
弥漫着金属元素的空间之内，金属颗粒在日光的照射之下反射着金色的光芒，很是好看。
只是随着这些细碎的金属光芒愈发明亮，危险就距离冉宁越来越近。
‘叮当’是游离的金属元素互相连接起来之声。
‘唰唰’是利剑们调整剑势之声。
被千剑所指着，被数不清了危险元素包围着，冉宁却依然镇定自若。
他笑了笑，眼神之中闪动着好看的华光，嘴角上扬，语气轻快：“你也真是，自信过了头。”
见RAN仍然镇定自若，甚至还在笑，封壤的额角神经开始抽搐。
他感觉……事情可能没有他想的那么简单。
“你不觉得，你们前几局做得那么明显，我们会没有防备吗？”
“演技，太差了。”
冉宁说着，他的双手竟然从原本装载着金属飞镖的腰包中拿出了8枚飞镖！
随后，双手手腕用力，8枚飞镖以迅雷不及掩耳之势飞向了毫无防备的ROSE队员之中。
飞镖？
哪里来的？
不对……他为什么操控不了？
这些飞镖……不是金属的？？
……
是木制的！
封壤讶异，瞳孔微微颤抖。
飞镖是木质的不是金属他无法操，他现在也来不及在那么短的时间内将金属重组变为盾的形态。
所以他就只能眼睁睁地看着8枚飞镖从他的身边穿过，随后……伴随着木质飞镖之上的一阵蓝色荧光，RAN，入场了。
8枚飞镖坐标，8个位移点。
精神力高度集中的冉宁精准地找到了距离ROSE中单林一最近的那个飞镖，随后在对方没有反应过来之际，出现在其身侧。
他手握着那枚被其用来位移的飞镖，借其锋利快速划破了林一的脖子，再刺入了心口。
另一只手则击打着林一的胃部、下颚以及太阳穴！
弱点攻击HP-298
弱点攻击HP-315
HP-225
HP-211
HP-222
一秒5击，瞬时输出1200+！中单林一的血量眨眼之间降至半血以下。
当一连串的攻击落到林一身上之后，想要使用天赋的林一由于下颌被击中，眼前一片黑暗，因此没能在第一时间使用出天赋。
ROSE的几人由于RAN竟然在封壤的天赋范围之下，仍然能借助武器位移而愣神片刻。
直到发现林一已经被打了一套伤害后，才反应过来。
“小心RAN！小心RAN！”
“君君拦他！”
“把飞镖打下来！”
“RAN的飞镖哪里来的？”
……
深入ROSE后方的RAN一下子成为众矢之的，连原计划是拆两座塔的封壤，都不自觉地将自己的注意力，从拆塔转移到了RAN身上。
只见RAN位移到林一身边打了一套伤害后，又凭借着其天赋位移到了射手Slience身边，如法炮制一秒5连，又打了一套伤害。
等Slience刚刚抬起了自己的双枪，扣下扳机射向RAN时。
RAN又从其身边消失，再次出现在了中单林一身边，不用说，又是一套伤害。
【元良】击杀【谨】！
FIRST BLOOD
3秒，3次位移，3套伤害。
于5人的包围之中，于ROSE五人俱在的情况之下，在众目睽睽之中，RAN杀了ROSE的中单林一！
现场观众屏住了呼吸，屏幕之前的观众瞪大了眼睛，连现场解说此刻都熄了火，一个词语也说不出口。
他们太过惊讶了，惊讶到暂时失去了组织话语的能力。
RAN太过可怕和无解了。
就当所有人都认为，RAN位移过来干吗？送死来的吗？
金属武器都被封壤的天赋没收了，他还能反杀不成？
这不可能吧！
然而也就在所有人都认为不可能之际，RAN做到了！
RAN不知道从哪里掏出了数枚木质飞镖，然后只身一人凭借着飞镖上的印记在ROSE五个人中间连续位移，之后只见咻咻咻的几下，RAN就把ROSE的中单林一给击杀了。
天哪！
他怎么就做到了？
堪称奇迹！
被瞬秒的林一感叹：“太快了……RAN的速度配合上他的天赋，真的无解。”
而且……RAN不是应该体力不好吗？
他怎么就还能位移呢？
林一倒在地上后，打野君君率先拔刀，将仍然在飞行中的木质飞镖打落了下来。
而被贪狼缠住的封壤也反应了过来，赶忙让自己领域内的金属将飞镖击落，以阻止冉宁的再次位移。
‘叮’‘叮’的几声，飞镖被打落在了地上。
但冉宁丝毫不在意。
只见一阵蓝色的荧荧光芒，冉宁竟然位移到了ROSE射手Slience的身边。
他刚刚借着攻击，在射手Slience上留下了标记！
“再见了。”
低沉的声音在Slience身边响起，Slience只来得及抬起自己的手，将黑漆漆的枪口对准对方，连扳机都来不及扣下，就在心口以及脖子的疼痛感之下，视线变为了黑白双色。
【元良】击杀【湛】！
Double Kill！
击杀完Slience的冉宁，又凭借着被打落却还未被破坏的飞镖，位移到了君君的身侧。
冉宁的声音中带着些许笑意：“要不要今天再试试，是你的速度快？还是我的天赋快？”
ROSE打野君君神情严肃，他向后挥刀。
然而，再次伴随着一阵空间波动，原本在君君右后侧的冉宁，位移到了君君左侧。
手中的飞镖出手，刺入了君君的心脏。
弱点攻击
HP-230
君君凭借着自己的速度，以肉眼不可见之势转身，再次挥刀。
刀锋破开了空气，发出了‘咻’的一声。
过□□捷的速度，使得众人的眼底连残影都没有留下。
如果不是君君已经改变了的身体方向，没有人能发现他竟然已经又出刀了。
然而，就连君君这样的速度，他的攻击依然未中。他手中那柄锋利的刀刃只劈中了空气，并没有击中RAN。
而君君的身后，又响起了那个令他感到挫败之人的声音。
“看来，还是我的天赋更胜一筹。”
说着，冉宁手刀脖子，踹膝盖后方，肘击颈椎近身三连。
虽然在游戏中没有被判定弱点，但冉宁击打的这个三处都是人体要害，会令人体本能地做出反应。
君君没有站稳，一个踉跄单膝跪在了地上。
同时，一颗黑金色的爱心击中的君君。
中单塞伊的技能【魅惑】！
裴景桓赶到了。
战场从ROSE 5 Vs 2，ET绝对劣势的情况。
变为了3Vs3，看似两边均势的情况。
ROSE这边还剩上单封壤，打野君君，辅助Snow；
ET这边则是上单贪狼，打野RAN，以及中单裴景桓。
啊不对……君君无了。
【塞伊】击杀【橘】
君君被裴景桓击杀。
ROSE 2人Vs ET 3人
ROSE从大好的局势变为了劣势，而这一切的转折点……都是从RAN拿出了木质飞镖，使用天赋之后开始。
这是RAN第一次那么频繁地使用他的天赋。
常规赛与ROSE的比赛中，RAN一共也就用了四次，这四次，还都不是像此刻这样密集几乎不间断地使用。
而在季后赛第一场与XOX的比赛中，RAN虽然也使用了位移天赋，但也没有那么频繁，差不多是每隔2～3分钟位移一次的频率，整场使用次数也没有超过5次。
而刚刚，就在刚刚不到10秒的时间内，RAN整整使用了7次位移！
7次位移！
没有间隙的7次位移！
?　≌庋奈灰破德室丫隽怂腥说脑て凇?
原来RAN 的位移……竟然可以用那么多次吗？
原来RAN的位移，不间断使用的时候，竟然是这么可怕的吗？
不仅如此，这7次位移，帮助RAN击杀了ROSE中路和射手两位成员，顺利拿下双杀。
这不仅仅是7次位移那么简单，而是7次计算好的位移。
计算好了怎么通过8枚木质飞镖位移，计划好了怎么位移能给ROSE带来最大的伤害，计算好了怎么位移能获得最多的收益。
这算计与对局势的把握简直可怕！

第116章 116 季后赛第二场（二）
◎“你的耐力，好像不行。”◎
封壤10秒的天赋时间已经快到了, 他干脆取消了自己的天赋。
蓝色的范围壁障消失，那些金属制的长剑则溃散成了细碎的光粒，消散在了空气之中。
封壤看着神色淡定, 丝毫没有勉强之意的冉宁，眉头紧皱。
他将原本背在肩上的刀紧握在胸前，全身肌肉紧绷警戒着。
封壤，已然没有了几秒前松弛自信的神态了。
“你的天赋, 不是应该只能用5次左右吗？”
资料明明显示，短距离位移RAN的极限在5次左右，可刚刚都用了7次了, 怎么RAN现在看上去还像个没事的人一样, 一点都没有精神力消耗过度的样子。
而且……说好的RAN体力不行, 超过40分钟以后，状态会下降的呢？
这现在哪里有状态下滑的样子？
RAN现在的状态，感觉比他都好。
“谁告诉你的？我可没说过。”
冉宁笑着回答着, 语气平和，仿佛只是在阐述一件不经意的小事。
频繁使用位移天赋的冉宁没有脸色苍白，没有满身冷汗，也没有任何狼狈的表现。
此刻的冉宁就仿佛10秒的激战不存在一般, 轻松得很。
冉宁的身上刚刚被金属元素割裂出了几道细小划痕, 也已经被系统修复了，看上去完好无损。
满血的血条只少了四分之一，血量十分健康。
不仅如此，元良外表之下, 冉宁头顶的一对毛茸茸耳朵抖了两下, 配合上他那双异常明亮的眼眸, 看起来十分精神。
是的, 精神。
精神到令人难以想象，冉宁已经和ROSE经历了3局的大战。
耐力不行？
呵……
谁说的耐力不行，
这是耐力不行的样子？
封壤一下子想通了什么，脸色一沉：“你的耐力数值……不低。”
“至少，比你高。”
说着，冉宁便凭借着其速度直接冲到封壤面前。
封壤由于使用了天赋状态有所下滑，更不用说其速度本来就不如冉宁。
他看不清RAN的动向，但是这不等于他会束手无策坐以待毙！
平时队内SOLO时，君君的速度同样令他难以捕捉。
但封壤就是能凭借着自身的经验以及技巧，躲过君君的致命伤害，然后找到对方的破绽胜过对方。
封壤抽出了魏伦的刀在自身周围缠绕着，刀身反射着冷色的光。
刀术技巧，缠裹。
用刀身缠绕着身体以阻挡攻势的技巧。
曾经冉宁在与君君的野区SOLO之时，用过同样的技巧抵挡了君君的攻势。
冉宁见状一个俯身，扫腿，直攻封壤的下半身。
缠裹只能保护上半身，不能阻挡来自下半身的攻击！
‘嗵’的一声，脚踝被冉宁结结实实地踢中，耐力只有7的封壤眼角抽了抽。
HP-145
有点疼……但能忍！
RAN的力量果然不高！
也许……他还有机会？
就当封壤认为尚有一线转机之时，冉宁一手撑在地上，身体轻旋后，踹向了封壤的胃部。
HP-153
封壤适才由于脚踝被击中本就中心不稳，此刻哪怕冉宁的力量不算大，也因为这一击被击退三步。
后退了三步之后，封壤进入了ET下路二塔的范围内。
由于封壤已经收起了天赋，导致原本停止运作的防御塔启动了。
防御塔对进入其范围内的非友方进行攻击！
塔伤HP-918
糟糕了……
防御塔灼热的伤害击打在了封壤的身上，他身上的盔甲碎裂，右肩之上一片模糊。
疼痛袭来。
被塔击、又因为使用了天赋后状态下滑的封壤动作一滞。
而就在这停滞的瞬间，冉宁的攻击接踵而至。
攻势迅疾，势如惊雷。
喉颈和太阳穴分别被连续击中两次。
封壤的视线因为神经被攻击而进入了片刻黑暗之中。
视觉消失还有听觉，封壤努力通过细微的声音分辨着冉宁的行动轨迹。
可事实就是，速度7的封壤对上速度10的RAN，哪怕封壤能听见，他的反应速度也完全跟不上。
‘嗵’地一下，封壤再一次被击中胃部，因为疼痛而整个人佝偻了下来。
冉宁没有留手，他快速绕到了封壤身后，肘击了封壤的脊椎。
之后，在塔击的帮助下，收走了封壤的人头。
【元良】击杀【魏伦】
封壤死亡之前，似乎听到了RAN在他耳边轻声说了这么一句：“你的耐力，好像不行。”
封壤心想：这小打野真会搞人心态，难怪上次常规赛君君第二局心态崩了。
人心不古啊……
也就在封壤死亡的同一时间，裴景桓击杀了ROSE的辅助Snow
【塞伊】击杀【图瑞】
Aced！
团灭。
ROSE碰到ET后，第三次被团灭了！
ET的下路地面上，整整齐齐躺着ROSE五人，一个都没有少。
冉宁获得的3个人头，裴景桓拿了2个人头。
虽然ET失去了一座防御塔，但ET的双C开局发育又起飞了。这么仔细盘算下来，是ET赚了。
……
ET对ROSE的第四局比赛开场太刺激了，ROSE开局用天赋强拆塔，然后又被RAN咻咻咻地几下打了回来。
不仅打回来了，ET再一次把ROSE团灭了。
连封壤的天赋都拦不住RAN的攻势，连ROSE如此奇招都被ET化解了，试问这整个第一星际，还有谁能拦住RAN的？拦住ET？
弹幕：
【RAN是怎么做到的？】
【木质飞镖哪里来的？别说是RAN当场刻的！我可没看到！】
【解说？解说呢！主持，主持呢！快来复盘，我看不懂了！】
【RAN的天赋太逆天了！上一局和XOX的比赛没感觉，今天的比赛上RAN在10秒飞了有6、7次吧！好可怕……这天赋谁能躲？】
【第四局了，这就是你们说的RAN状态不好？】
……
主持人小鸽看着弹幕中的各种求解说的留言，他们也很无奈。
木质飞镖很可能是因为ET雪碧的天赋而出现的，但这事他不确定，也不能在直播中对天赋进行任何解释，以免造成误导。
“关于刚刚团战，RAN是怎么做到的，我们等到赛后采访的时候可以专门问问RAN。”小鸽强制转移话题：“经历过了1级团的大伤元气之后，ET和ROSE都暂时进入了平稳发育期……”
而在巨大的屏幕之前，Ccp的打野位灰色和Ccp的教练，也正看着直播。
灰色整个人就如同他的ID一样，灰色的头发，灰色的瞳仁，穿着灰色的衣服，涂着灰色的指甲。
他的神情看上去十分阴郁，阴郁到让所有接触过他的人，都心生一股不舒服的情绪。
像是毒虫蜈蚣爬过了血肉之躯一般，瞬间汗毛竖起。
“怎么样，对上ROSE或者ET，有把握吗？”
“诶……”灰色发出了一个感叹词之后点了点头，扯出了一个狂妄的笑。
“我会，撕碎他们！”
……
获得了1级团战胜利的冉宁冷静地指挥着：“推塔收野区。”
冉宁并没有因为开局阻止了ROSE的进攻而开心，他正在盘算着自己的精神力。
应该……还能用一次。
该说，不愧是ROSE吗？
能让他精神力瞬间消耗成这样……
30秒内连续使用7次短距离位移，1次远距离位移，消耗了冉宁90%的精神力。
已经超过他所制定的安全值。
但刚刚那个情况之下，他不使用【闪烁】无法阻止ROSE的进攻。
封壤的天赋【金属操控】克制了大部分英雄。
因为只要是金属，只要在封壤的天赋范围之内都会失效。
冉宁本局使用的英雄元良也被克制得死死的。
要不是刚才在休息室中，冉宁和裴景桓一致认为ROSE这一局会进行反攻，因此提前做了准备。
刚刚，说不定就要被ROSE直推高地塔了。
试想一下，武器是金属飞镖的冉宁，被贪狼告知‘封壤在用天赋推塔’后，用【闪烁】赶了过来。
但由于封壤开启了天赋，冉宁的金属飞镖全都归封壤所用，冉宁手中没有一把武器。
且因为开局，冉宁还来不及标记上【闪烁】印记的情况下，他无法位移，也就无法阻止ROSE的推塔节奏。
甚至很有可能，由于无力面对封壤的天赋领域以及ROSE五人的围攻，他会和贪狼一起死在自家的塔下。
幸好，他们早做了准备。
真是有惊无险。
冉宁回想起这次ROSE意料之外的开局推塔行为，便感到情绪奔涌心情愉悦。
他以为封壤可能会组织一波5人蹲守打ET一个措手不及，却没有想到，ROSE竟然直接安排了开局强拆。
真是出乎他的意料。
却也……有趣至极。
这才是季后赛该有的水准！
β赛区的第一名的ROSE果然很强。
但是，ROSE强，ET更强。
IF语气中满是庆幸：“ROSE真是阴……竟然开局用天赋推塔。还好我们早有准备。”
虽然没有直接参与团战，但IF切了视角，将冉宁使用天赋神出鬼没击杀RSOE成员的那一幕看得清楚。
RAN神真牛！
雪碧也附和道：“RAN神你太太太厉害了！”
冉宁笑了笑：“雪碧，也谢了你的投影了。”
“能帮上你的忙真是太好了。前面切镜头看到ROSE竟然直接推上塔，真是吓死我了！”雪碧此刻仍然感觉到自己的小心脏正在扑通乱跳。
这谁能想到，前三局十分中规中矩的ROSE，第四局竟然开局放大招，在兵线都没有的情况下用天赋强拆塔。
要不是RAN神和裴队在休息室中有所察觉，做了应对，他们ET就要被推到高地了！
ROSE这计谋厉害。
但RAN神和裴队更厉害。
没错。
之前冉宁用来位移的8枚木质飞镖，是其拜托雪碧用天赋投影出的，以防万一。
雪碧的天赋【多倍投影】，可以投影出他所见过的任何东西。
冉宁找了个木质飞镖的样板给雪碧后，雪碧便能将其投影出来。
这种小体积结构又不复杂的东西，一次性投影八个大概消耗雪碧一半的精神力，维持它们的存在，也会消耗雪碧一定的精神力，但整体体量并不算太大。
小于投影两个‘猫咪炸弹’的精神力消耗。
也就是靠着这8枚木质飞镖，冉宁在其上打上了自己的【闪烁】天赋后，才能在ROSE出人意料的计策之下，逆转翻盘。
可以说，这次能阻止ROSE的战略，并不只是靠着冉宁一个人。
如果没有雪碧的天赋，冉宁赢不了。
《光辉》，是一款团队合作游戏。
而此刻原本胜券在握非常自信的ROSE战队，再一次陷入了低迷的氛围中。
这是他们第三次被ET团灭了。
许久的沉寂之后，中单林一率先开口：“RAN的木质飞镖从哪里来的？”
“他刚刚用了七次短距离位移，一次长距离位移。已经是第四局了，RAN的状态，还能那么好吗？”
位移天赋说起来酷炫，实际使用起来十分考验使用者的精神力以及状态，稍有一个分心，就会位移错位置。
而刚刚RAN的多次位移计算精准，毫无误差，完全看不出来‘状态不好’。
“RAN的耐力应该比我高。”封壤说道：“我们完全被他骗了。不对，是被他的外表以及网上的言论误导了。”
ROSE语音频道中再次一片沉默。
到了现在，其他人也察觉到了外面所有有关RAN的数据大约都是错的。
什么使用天赋后状态下滑；
什么体虚撑不了BO7；
什么不能完全掌握天赋……
以上这些根据RAN的外表状态的猜测，全都是错误的。
以貌取人，真是害死人。
封壤虽然想不通常规赛那场，RAN和他们打完之后状态看上去确实非常糟，也就是因为那场比赛才让封壤听信了网上的传言。
但现在……已经第四局了，总计对战时长超过了60分钟，是ET常规赛对战时长的3倍多。
RAN还能在这个时间多次使用天赋，并且毫不费力地击杀他。
呵，骗人的小朋友。
“不过刚刚这一套天赋用下来，RAN就算再怎么藏也该见底了，否则太破坏游戏平衡了。”封壤的声音响起
这番推测稍微打破了ROSE战队内沉重的氛围。
ROSE的队员沉思片刻后纷纷点头赞同。
7次短距离位移，1次长距离位移，60分钟多的比赛时长……
这种强度，几位队员设身处地地想想，就觉得自己要被榨干了。
RAN不可能还能再挤出精神力用天赋吧？
“等下我去会会他。君君，你去会会裴队。”
封壤有条不紊故作镇定地指挥道：“裴队速度和我差不多，君君的速度对上他占优。RAN的力量不如我，我对上他有优势。”
ROSE常规赛时，打野位君君对上RAN，君君输了；两队的队长封壤对裴景桓，封壤输了。
那么季后赛就互换对手试试呢？
力量不怎么高的RAN，对上力量9的封壤。
速度不怎么高的裴队，对上速度10的君君。
说不定，能打个平手。
这也是封壤现在能思考出的可能的破局的方案。
至于刚刚被RAN击杀……那是他还没做好准备。
等下，他一定好好准备招呼RAN，让这个打野小骗子知道，战场的水可深着呢！
……
战场时间4分15秒。
ET 3人正在与ROSE 3人争夺着河道边现身的第二条主宰龙。
两队今天十分有默契，纷纷将目标瞄准了能够帮助推塔的主宰龙。
而为什么是3Vs3呢？
因为封壤和RAN正在ROSE的野区中交战，而君君则在中路堵住了裴景桓的去路。
整?稣匠∫虼吮换殖闪巳椤?
ETRAN Vs ROSE封壤
ET裴队Vs ROSE君君
ET上路下路辅助Vs ROSE 中路下路辅助
“呀……你肆无忌惮地在我家野区刷野，是不是有点不礼貌？”
封壤拿着刀指着元良外表下的冉宁，刀尖上闪过一阵冷然的锋芒。
“守不住野区，是你们自己弱。”
边说着，冉宁手中投掷飞镖的动作不止。
第四下飞镖击中了野怪，触发了【炸裂飞镖】的爆炸效果。
于是，冉宁就当着封壤的面，收了他们家的野怪。
“嘶，你这性格……真是让我恼火！”
说着，封壤反手挥刀，一道剑气直逼冉宁而去。
魏伦的技能【天下一刀】！
地上的草叶被席卷而起，迷乱了视线。
封壤跟着剑势一同向着冉宁冲锋而去，企图借助着草叶，乘乱攻击。
冉宁神色不改。
他身形微微一晃就躲过了封壤的攻击。
同时，手中多枚飞镖同时射向封壤。
叮叮当当之声之下，封壤娴熟地挥刀击落了冉宁的飞镖。
飞镖这种小武器，在对上刀来说，太柔弱了些。
正当封壤准备开口嘲讽两句之时，却见一枚飞镖贴着封壤的颈部曲线划过，留下了一道血痕。
差一点点就划开了封壤的动脉，造成弱点攻击。
擦边命中HP-197
封壤神情凝重，他用手摸了摸自己已经被系统修复的脖子，那里还弥留着些许痛觉。
“第九枚飞镖？”
“也有可能是10枚，11枚，12枚！”
说着，冉宁的身影从原地消失。
他围绕着封壤快速地移动起来，在封壤的四面八方时不时地射出飞镖。
有时候是1，2枚，有时候则是数不清的枚数。
冉宁的速度10。
封壤的速度7。
封壤压根捕捉不到冉宁的动态，他只能凭借着自己的对战经验，被动防御着冉宁的攻击。
封壤和君君SOLO过，因此很熟悉这种速度被压制后，找都找不到人的感觉。
但比起和君君的SOLO，RAN带给他的压迫感更甚。
君君的技巧不行，空有速度，却无法命中。
但RAN的技巧比君君要高，再加上冉宁这种时而疏，时而密的攻击频率，很快，封壤的身上就出现了大大小小的血痕，而血痕消失的速度竟然比它们出现的速度要来得慢。
也就是说，RAN命中封壤的速度，已经快于系统自我修复的速度！
封壤的血量每秒都在向下降。
很强……
比君君……要强！
RAN一个新人打野比君君强。
是他，一直小看RAN了。
一直被命中却抓不到对方踪影的封壤额角渗出了汗水，手中原本连贯挥刀的姿势，因为时不时传来的痛觉而有片刻的停滞。
如果刚刚还有疑虑，那封壤现在完完全全确定了一件事——RAN此刻的状态不差，至少对上他，完全足够了！
RAN的体力值，以及对其天赋的把控，要比他们预想中的要高得多！
呀……
现在的新人都那么可怕的吗？
这让他们这群老人该怎么办啊？
不过……也别得意的太早了！
总有一些亏是需要亲身体会下，才会记住的。
今天就让我教教你吧！
骗子小朋友。
“你都没有再用天赋了，是不是已经不行了呢？也对，开局瞬间使用那么多次天赋，对你来说负担很重吧！”
“不过，我还可以用！”
说着封壤身上的气势大盛，他周围的金属元素向他聚集，荧荧的蓝色范围壁障即将升起。
天赋【金属操控】
封壤竟然再一次使用出了天赋！
封壤的天赋资料上显示只能持续10秒，而之前封壤为了推塔已经用了10秒的天赋了。照理说，他不应该能再次使用天赋。
但是，RAN的资料都有那么多对不上的地方。
他能多用一会儿天赋，也没有什么奇怪的地方吧！
冉宁也没有想到封壤能再一次使用天赋，不过于他而言，差别都不大。
几乎所有天赋都有起手时间，而只要在其起手时间内将使用者击杀，便能阻止天赋成型。
连瑞的【盛大落幕】、林杰的【永日】、晏季的【诚实游戏】……冉宁都曾凭借着自己的速度，将使用者击杀，导致天赋无法使用出。
此刻也是如此。
冉宁化作了一道黑影笔直冲向封壤，他手中握着飞镖，从其身后直接刺向封壤的心脏！
弱点攻击
HP-303
被击中的封壤却露出了自信的笑容：“你终于近身不再扔飞镖了，不容易啊……”
说着，伴随着‘叮铃’之声，就在冉宁与封壤站的脚下，几乎瞬间，无数由金属制的飞剑从地底之下窜出飞向天际，将整片野区的天空都压得漆黑一片，杀意凌然。
这是由封壤的天赋凝聚而成的千剑之阵，但凡命中，就必定能将人瞬间击杀！
“这样的攻击，你还能躲掉吗？”
封壤早在决定和冉宁SOLO之时，就在自家野区用自己天赋动了手脚，使用着泥土中的金属元素凝聚了一柄柄飞剑，藏在地底下。
他做这事的时候十分小心谨慎，通常都是在路过野区的时候，花个1秒时间做的。
至于天赋的范围屏障……又有谁规定这个屏障就一定要在地面上？在地面下用天赋，那范围屏障也是在地下出现的。
也因此，没有人发现封壤对自家野区动了手脚。
可惜的是，封壤能够控制的天赋的时间也就12秒，比资料中也就多上2秒。
在进攻ET防御塔时用了10秒因此只剩2秒，1秒用来做陷阱，剩余的1秒用来吸引RAN近身。
封壤看出了RAN肯定会在他使用天赋后，在天赋成型之前将其击杀。
这是RAN一贯的习惯。
所以他站在陷阱之上使用了自己的天赋，引诱RAN上钩。
然后，千剑瞬发！
封壤做到了，RAN如同预想中的一样，向他攻击。
他也如约让掩埋在地底之下的密集长剑，攻向了RAN，这本该是一次十分确信的击杀。
这样出人意料的陷阱；
这样超出资料的天赋时间；
这样鬼不知鬼不觉的攻击；
又有谁能躲？
只不过很快，信誓旦旦的封壤脸上下一刻就没了笑意。
因为……被密密麻麻的千剑攻击之处，已然没了冉宁的身影。
空空荡荡的，什么都没有。
近千发长剑组成的隐匿攻击，竟然一柄都没有命中。
封壤语气可惜：“啊……你又位移了。你究竟可以位移几次？”
回应他的，是RAN 干净清亮，且带着些许笑意的声音：“不多了。”
作者有话说：
冉冉这次真见底了，信我。

第117章 117 季后赛第二场（三）
◎【ET双C太牛了，SOLO无敌啊！】◎
位移次数不多了？
那就是还能位移。
但这句话, 是真？还是假？
封壤的嘴巴张了张不知道该说些什么。
星际打野的分类中，有节奏型打野，有资源型打野, 有蓝领打野还有绝食型打野。
封壤觉得，应该再多一个分类，叫骗子型打野。
代表人物，ET.RAN。
理由一, 明明长着一张辅助脸，却是心狠手辣的常规赛MVP榜榜首的打野。
理由二，全网所有关于RAN的资料全是错的。
这不是骗子型打野是什么？
单单这一局, RAN就已经使用了8次短距离位移, 1次远距离位移了。
这已经远远超出了ROSE对RAN天赋的分析预测。
也远远超出了网友对RAN天赋的上限预估。
封壤原本以为, RAN开局使用7次不间断位移应该已经到他的极限了，但谁知道，4分钟后, RAN竟然又一次位移了。
当你认为RAN已经到了上限了，可下一秒他会再给你一个大大的惊喜。
他用这泰然自若的模样告诉你——上限？还远着呢！
这还怎么玩？
RAN和封壤同为S级精神力，为什么封壤觉得对比RAN，他这个S级精神力就仿佛是个水货？
他不过用了3次天赋, 精神力就已经快见底了。
而RAN竟然一次又一次打破了他的认知。
S级精神力之间, 也会有那么大差距的吗？
浅浅的笑声在封壤的身后响起。
这是属于RAN的笑声，声音不大，笑意之中也没有多少杀意，仿佛就是日常的浅笑。
但就是这样的笑声, 令封壤汗毛竖起。
RAN究竟是什么时候来到他身后的, 封壤已经不想深究了。
但封壤现在很想拜托RAN不要笑了, 他这一笑, 简直就和裴景桓冲着他笑一样，全身都叫嚣着危险。
“封队长的算计不错，我没想到你还能用天赋，也没想到你竟然在自家野区设下埋伏。”
边说着，冉宁手中的飞镖一下一下捅着封壤，毫不留情。
‘嘶啦’是利器刺入身体的声音。
一下，两下，三下，四下……【炸裂飞镖】的爆炸触发。
封壤身上被炸开了一小块，身形微微晃动。
HP-1316
“嘶……”封壤咧了咧嘴角，发出了轻轻的吸气声。
“再怎么算计，还是没能击杀你。”
他努力靠着意志力控制自己的身体，挥动着刀刃。
然而，状态急速下滑的攻击在冉宁面前没有任何威胁力。
冉宁伸出那只白皙的手，轻而易举地挡住了封壤的刀刃。
来自力量9的攻击，被冉宁一个力量6轻而易举地挡住了，可见封壤的状态下滑得有多么严重。
“你很厉害，不过还差点。”
说完这句话后，冉宁没有留恋地击杀了封壤。
封壤本就摇摇欲坠的身体在一道道炸裂的血痕之下，倒了下去。
倒下去的时候，封壤只有一个想法——好强，强到，令明明也是S级的他，都感到无力。
【元良】击杀【魏伦】
RAN单杀了同为S级精神力的ROSE队长封壤。
击杀了封壤的冉宁在原地深呼吸了一口。
一直紧绷的神经此刻放松下来后，冉宁才感觉到了额角一阵阵抽搐的疼痛。
这是精神力消耗快见底的征兆。
ROSE这一局的攻势猛烈，计谋层出，使得冉宁在短时间内用了多次天赋。
此刻，已然超过了安全值，朝着极限值而去。
封壤在地底下埋剑伏击这一举动，冉宁着实没想到。
对方虽然看上去一股子野兽派直觉派的模样，但实际却颇有心机。
真是表面上一点也看不出来。
要不是冉宁的【闪烁】随着精神力的上升，使用上限也在提升，他说不定刚刚就要被扎成刺猬了。
也就在刚刚，冉宁听见脚下的轻微异响之时，他立马向身后射出了飞镖随后位移出了封壤的攻击范围。
不然仅仅凭借着自己的速度，冉宁没把握能从瞬发的千剑阵之下安然无恙。
不过……这才有趣。
这才是职业比赛上应有的尔虞我诈。
这也才是季后赛，应该有的水准。
此刻脸色有些苍白的冉宁眼眸之中闪烁着跃动的光彩。
他因这剧烈的局势而感到愉悦和兴奋。
也因此，他的两颊渐渐泛上了绯红色，使得原本虚弱的模样透着富有生机的跃动感，很是好看。
“我这边解决了。”在队伍语音中说了一句后，冉宁头顶的毛茸茸耳朵抖了抖，切了镜头去另外两处的战场。
……
也就在冉宁对上封壤的同一时间，原本在中路收兵线后准备赶去打龙的裴景桓，被ROSE的打野君君缠住了。
ROSE君君话不多说，使用英雄橘的技能大招【拔刀术·四季】起手。
对上ET的裴队，他报以100%的认真，丝毫不亚于当初常规赛找RAN野区SOLO时的认真。
而且，经历了与RAN的一战后，君君更是意识到了他不该太过相信他的速度。
速度，是有可能被超越的。
君君，变得更加稳重。
凝聚着四季奥义的刀术迅猛且锐利，四击刀光于顷刻之间倾泻而下。利刃破开了空气，以肉眼不可见之势，攻向了裴景桓的左侧。
君君的速度本就快，加上了该技能的速度更快。
RAN跟上了我的速度，你能跟上我的速度吗？
ET的裴队？
而事实的结果是，裴景桓确实没有躲过技能【拔刀术·四季】。
锋利的刀刃在其身上留下了几道深刻的印痕，一时间，魅魔塞伊外表之下的裴队显得有些狼狈。
HP-1876
君君仅仅一个技能，就将裴景桓的血削至了半血，这令君君信心大增。
裴队……似乎不太擅长应对速度型？
见自己的攻击如此轻易中了，君君心生如此想法。
毕竟如果他的对手是RAN，这一击大概率是擦边攻击或者MISS。
RAN可是能在他超越极限的速度之下，将他反杀的人。
而裴队的速度只有7，跟不上他的速度很正常。
他或许……真的可以凭借着一己之力击杀裴队。
这样的认知使得君君变得雀跃起来。
他在RAN那边受到的挫折，就在裴队这边得到安慰吧！
就在君君觉得自己也许可以击杀裴队之时，他发现他刺入裴队右肩的剑此刻无法拔出。
裴景桓，徒手抓住了他握着剑的手腕！
裴景桓力量10
君君力量8
力量属性上的压制，使得君君一时间无法动态。
大意了……
他应该快点将剑抽出的！
君君瞳孔骤然收缩。
他抬头对上了塞伊外表之下的裴队的神情，依旧冷淡至极，但这份冷淡之中，却带上了浅浅的笑意。
这明明是个好看的笑容，却让君君心生寒意。
“你比他，差远了。”
说着，黑金色的爱心击中了君君。
技能【魅惑】！
HP-477
【魅惑】是必中技能，命中后敌方将陷入1.5秒的魅惑状态不能自已。
君君原本打算在裴景桓使用该技能前就将其击杀，这样就不会陷入控制。
但没有想到，裴队竟然凭借着自己用刀刺入其身体后停顿的那一刹那，将他制服。
这样的做法……，简直是为了专门克制速度型近战选手而生的。
君君收回自己前面所想，认为裴队不擅长应对速度型。
对方分明十分擅长，也十分了解该如何反制速度型选手。
也对，ET明明有RAN在，为什么他?峋醯门岫硬簧贸びΧ运俣刃停?
于是在魅惑中的君君吃了裴景桓一整套技能连招。
技能【魔力冲击】接技能【魔之火】！
黑色的能量波以及五朵黑色的火焰悉数命中君君。于是只见黑色的魔火将君君吞噬，看上去十分无力。
HP-801
HP-316
HP-335
……
裴景桓总计打出了近3800点的伤害。
君君的血量瞬间只剩下1000点不到。
如果不是因为橘这个打野英雄的防御稍高，他现在就已经被裴景桓击杀了。
裴景桓趁着君君还在魅惑中，一手击中了其手腕使其松手，再一拳击中其胃部后，再接肘击。
HP-201
HP-223
HP-199
君君的血量掉至红色警戒状态。
真疼……
比RAN打人疼多了！
从魅惑中回过神来的君君面对扑面而来的疼痛感，小声吸着气。
他凭借着自己的速度优势躲开了裴队之后的攻击。
“你没能一套杀死我。”
拉开了距离的君君说道。
裴队的近身战果然强，但只要无法击中他，再强的攻击也是无效。
裴景桓冷漠地将插在自己肩膀之中的剑抽出，丝毫不在意君君此刻说的话语。
比分落后1分……这一局不能再输……
所以，裴队他一定要拦住！
如此想着，君君身上的气势大盛，全身的青筋暴起。肌肉以一种极限的方式压缩着，达到其能达到极致，然后，再一鼓作气超越极限。
秘技·界限超越。
这是君君学会的技巧，能在瞬间将其速度提升至100%以上，持续时间5秒。
君君自己对上裴景桓能不能赢，君君没有把握，但君君知道，他不想输。
他不想在1V1的个人战中再次输给ET。
他要用他极致的速度，压制裴队的力量。
裴队，不可能像RAN一样，再次跟上他的速度。
白色的身影‘嗖’的一下从原地冲出，连移动时产生的风声，都已经落后于其位置。
君君太快了，裴景桓此刻看不清其运动的路线。
不过这没有关系。
和冉宁SOLO时，他也看不清冉宁的动态，但即便如此，裴景桓也能在与冉宁的SOLO中获得胜利。
这依仗的不仅仅是他的经验，还有……他的天赋。
裴景桓从容地闭上了他的眼睛。
学RAN一样？想要用听觉捕捉他的动态？
这是无用之举！
君君见裴景桓闭眼，对其行为表示不屑。
他的速度，哪怕裴景桓捕捉到了，也跟不上！
君君瞄准了裴景桓背后的颈椎处，他的身上没有武器，但没有关系，他还有双手。
君君在与RAN的对决中输了后，恶补了近身战的技巧。
他自信以自己超越极致的速度以及技巧能够命中裴景桓。
他伸出了拳头，正要一击击向裴景桓的后脖颈时……
‘嘶啦’一声，是利刃穿透人体组织的声音。
只见原本属于君君的刀刃，此刻正被裴景桓反手插入了他的身躯之中。
冰冷的刀刃之上流淌过一丝鲜红的血液，君君凌厉的攻势因此而被中断。
HP-215
什么？
他怎么可能击中我？
我的速度那么快，他看到我了？
没……没有，他看不到我……
可为什么他能……命中？
再一次于超越极致的速度中被击中，君君受到的冲击不小。
身体传来的疼痛感算不上什么，但心中的巨大压力使得他处于停滞状态，无法做出及时的应对。
君君不理解，裴队的速度根据资料上看只有7，距离他差多了。
RAN能跟上他超越极限的速度，君君还能说服自己说‘RAN速度和他差不多，但RAN的技巧比他高，能追上也是有可能的’。
但裴队又是为什么能做到？
凭对他进攻的预判？
要是预判有用的话，PMS凭借着天赋【精密计算】早就能把他打击得失去信心了。
裴队是怎么做到的？
也就在君君无法理解之时，裴景桓向后肘击，沉重的攻击命中了君君的胸口。
随后，是裴队标志性的一串近身连招。
HP-235
HP-264
HP-216
……
君君最后的一点血量也在裴景桓的攻击之下被清零了，倒在了中路的河道之中。
【塞伊】击杀【橘】
速度数值并不高的裴景桓，竟然击杀了速度数值10的ROSE君君。
裴景桓睁开了眼睛，眼底闪过一丝令人难以发现的金色。
那抹金色十分的细微，很快就被其沉色的眼眸所遮掩。
……
小鸽：“ET的RAN击杀了ROSE封壤的同时，ET的裴队也击杀了ROSE的君君！ROSE的两位在与ET成员的SOLO之中都输了。”
直播画面之中，当战场被分割成了3个部分的时候，导播也将屏幕切成了三块。
一块给了RAN Vs封壤，一块给了裴队Vs君君，一块给了团战3Vs3处。
大家只觉得自己的眼睛不够用，不知道该看哪块屏幕。
靠左的两个SOLO几乎同时有了结果，而3 Vs3的团战处依然技能乱飞，显然还在交战之中。
弹幕：
【RAN怎么杀的封壤我看清楚了，裴队竟然杀了速度那么快的君君？】
【导播慢镜头！回放！裴队和君君的战斗没慢镜头要怎么看啊！】
【ET双C太牛了，SOLO无敌啊！】
【ROSE封壤还能用天赋真是吓到我了，但RAN也竟然还能位移？！这都是什么神仙打架啊！】
【精彩至极！裴队厉害啊！这都能一击精准命中君君？】
……
ET双核的能力毋庸置疑。
之前常规赛时，RAN就对位单杀了同为速度型打野位的君君，而裴队也1抗5游刃有余。
而今天，速度型据说体力不好的RAN，对上体力看上去还不错力量型的封壤，竟然也单杀了？
而速度不怎么高的力量型中单裴队，对上速度简直无解的君君，竟然还是单杀？
那究竟还有什么样的敌人能限制到ET的双C？
精神型的吗？
而一直关注着比赛的，以前一同与裴景桓肃清裂缝的明越，见裴景桓轻易压制了ROSE君君后，弹幕之中飘过的惊叹之词时，明越表示，这都是裴队的常规操作了。
裴队的天赋第六感虽然在游戏中被削了，但依然很强好吗？
速度再快，能快得过提前预知吗？
天真。
【幸存者联盟】讨论组：
明明很急躁：ET 4:1 ROSE！
小方现在很方：RAN神用了那么多次位移，怎么气都不再喘一下的？网上不都说他体力不好吗？我一点都没看出来啊……
大家想象中的治疗师：柔柔弱弱，身体虚弱，需要人保护。
实际的S级特殊天赋治疗师：杀人如麻，体力超绝，心狠手辣，谁惹他他就杀谁。
谁能想到现在全网都在好奇的特殊治疗天赋能力者R先生，此刻正在《光辉》职业赛场上大杀特杀呢！
明明很急躁：城今天怎么没说话？很沉默啊……
过了许久，城在回答道：朋友生病了，在照顾。
之后又补充了一句。
城：如果ET总决赛的对手是Ccp，可能没那么好打。
城熙没有记错的话，ET精神数值最高的是打野RAN，但Ccp的灰色，可是能在瞬间击溃精神7的晏季……
明明很急躁：再怎么厉害，别忘了RAN神是双天赋。他到现在治疗天赋都没用呢！
ET一定是冠军！
……
就在ET的RAN和裴队同时获得了1Vs1的胜利后5秒内，主宰龙处的3Vs3团战结果也出来了。
ET和ROSE的6人同归于尽，6具尸体齐齐倒在了河道之上，倒在了主宰龙的身躯之下。
ACED
ROSE再次团灭。
？
ET 3Vs3和ROSE打了一个平手？
ROSE队员的个人实力强于ET吧！ET竟然打了个平手？
ET除了双C之外，也不弱吗～还是能看的。
裴队：“做得不错。”
冉宁：“漂亮。”
冉宁和裴景桓几乎同时在队伍频道中夸奖道。
结果不用说，最终主宰龙被RAN迅速击杀，ET获得了3路龙侍帮助推塔。
而在ROSE的语音中，再次一片沉寂。
这似乎是ROSE第四次被ET团灭了？
ET就是ROSE的克星！
单挑打不过，团战也只能打个平手，真就是被ET压制得死死的。
“我的速度好像对裴队也没用，对不起……”ROSE君君的声音十分自责。
一开始他有多么自信可以克制裴景桓，此刻他就有多么羞愧。
“不知道裴队是不是用天赋了，我提速后还是被其一眼看穿。”
“不用自责，你已经做得很好了。”封壤安慰道。
君君被封壤安排一次对战RAN，一次对战裴队，两次君君都以失败告终。
并不是君君弱，而是ET的双C真的太强了，强到连封壤自己在对上RAN的时候，明明已经算计好了一切，却做的是无用功。
“打起精神来，RAN这一局用了7次位移，已经是强弩之末了。我们再拖一拖，后期翻盘。”
ROSE后半局的比赛中，主打一个‘拖’字诀，尽量将比赛时间拉长。
他们的目的很明显，就是要耗ET的体力，更确切地说，是想耗RAN的体力。
ET的双核但凡有一个状态不好，ROSE就有可能力挽狂澜获得胜利。
然而……无论ROSE怎么拖，ET的RAN却还是快速的全图游走着。
RAN虽然没有再使用位移天赋，但其对整个战局依然把控得十分到位。
使用到元良的冉宁使用【飞轮刻痕】赶路后，再用【炸裂飞镖】塔外标记塔，三路磨塔磨过去。
“上下路换线，队长陪我入侵野区。”
“准备越上，ROSE封壤状态很差。”
“先杀人，后打龙。”
……
冉宁清晰的指挥声在ET的语音频道中响起，有条不紊地组织着进攻与换线。ROSE在封壤与君君两位状态的下滑的情况下，对上气焰正盛的ET，节节败退。
快节奏推塔也本就是ET所熟悉的风格，ET5人配合默契，在12分钟的时候推掉了ROSE的高地塔后，并未离去，而是在塔下徘徊。
现场的观众惊呼：
“ET推了高地塔没有走，他们想一波！”
“ET这推塔节奏太厉害了！指挥牛逼！”
“一波一波一波！”
……
ROSE见ET的没有走，也知道了ET的想法——ET想一波。
中单林一正想使用英雄谨的风火联动技能，阻止ET进攻。
可高地之下的RAN，竟然透过封壤和辅助Snow的保护，将四枚飞镖一次性射向了中单林一，触发【炸裂飞镖】的爆炸伤害。
‘嘭’的一声，林一因为受伤动作一滞。
“你的人头，我收下了。”
伴随着平稳的声音以及一道黑色的残影，头顶着毛茸茸耳朵的冉宁瞬间出现在了林一身前。
技能【飞轮刻痕】！
一道红色的冒着火光的痕迹出现在ROSE的高地之上，而伴随着这道痕迹一起出现的，还有RAN的身影。
是……RAN！
他竟然这样在人群中直接突进？
林一惊讶，却为时已晚。
他身上被数枚飞镖命中，同时伴随着裴景桓的英雄技能补足伤害，拥有阵地范围技能的林一倒在了自家的高地之上。
【元良】击杀【谨】
RAN，于ROSE封壤和Snow的保护之中，目标明确，出手迅速，直取中单林一的性命。
哪怕冉宁此刻用的是射手英雄，哪怕冉宁并没有使用天赋，他依旧能够凭借着英雄技能，找准最有效的进攻时机，于层层保护之下，击杀目标。
这就是ET RAN的实力，令人感到恐惧的实力。
伴随着中单林一的死亡，ROSE彻底丧失了对高地的防御力。
核心位的封壤和君君状态不佳，无法阻挡ET的攻势，在13分钟被ET摧毁了主城水晶。
ET 3:1领先ROSE。
作者有话说：
后面还有一章

第118章 118 季后赛第二场（四）
◎【二更】ET打野用中单英雄，中单用上单英雄？◎
弹幕：
【ET太厉害了吧！季后赛都能把ROSE压成这样？】
【ROSE今天怎么回事？前三局打得畏畏缩缩, 第四局开局难得打回来一点了，怎么后面又被ET打蒙了？】
【RAN的天赋太无解了，明明用的是射手英雄, 却被他用成了突进型打野。】
【各大战队教练这个时候肯定在想：可以把RAN禁了吗？不行禁RAN的天赋也行……】
……
就在外界纷纷议论着ROSE怎么感觉变弱了的时候，ROSE的休息室内，此刻正愁云惨淡。
不用说，第四局的失利对ROSE的打击是巨大的。
ROSE信心满满的用天赋直接推塔的策略, 没有对ET起效。
封壤十分自信的计谋，甚至连天赋都比资料多了2秒的使用时间，被RAN一个位移轻松化解。
速度10的君君对上速度7的裴队, 惨败。
不仅如此, ROSE还被ET连着团灭了两次。
这对战队的士气可谓是重大打击。
伴随着沉重打击一齐来的, 是挥之不去的疲惫感。
已经打了4局了，总计战斗时长在90分钟。
在如此高强度的状态下，平均耐力在7~8之间的ROSE成员, 已经能感觉到注意力下降反应下降等负面影响。
这对于BO7而言，是必然的。
只不过ROSE一想要以这样的状态去应战ET，就感觉到力不从心。
状态好的时候不一样能赢过ET，现在状态不行了, 那岂不是更难？
封壤的状态也不怎么好。
12秒的天赋使用以及体力的流失, 令他感到有些累。
不过作为队长，封壤还是摆出一副‘没关系’的表情，安慰道：“呀，都苦着一张脸做什么？我们还没输呢！”
ROSE教练也附和道：“RAN的天赋使用也应该到极限值了, 下一局就算他能用, 也用不了几次。”
“下一局你们这个阵容试试。”
ROSE教练将一套阵容翻出, 说道：“君君, 下一局你的任务是盯紧RAN，弄垮他的心态。”
君君看了看阵容后，正色道：“我会盯好RAN的。”
同一时间，ET的休息室内，裴景桓站在冉宁身后和往日一样为冉宁按压着太阳穴，帮助其减轻不适感。
虽然第四局ET获得了胜利，但作为C位之一的冉宁多次使用天赋，虽?淮丝烫辶ι锌桑乱痪秩侥荒茉偃绱似捣钡厥褂锰旄沉恕?
“20分钟的休息时间过后，我能恢复三成精神力。”冉宁和队友同步着自己的情况，并继续分析道：“ROSE为季后赛做的准备不少，下一局ROSE在状态不佳的情况下，应该会选择出人意料的阵容。”
雪碧推测着：“ROSE已经选了坦克治疗阵容、复活阵容、连控阵容，还能选出什么阵容？加速体系吗？还是开门转线体系？”
虽然ET现在3:1领先，但雪碧不敢有半分松懈。
他耐力不高现在状态不太好，他可不想因为自己的一个失误，令ET输比赛。
裴景桓摇了摇头：“应该没有那么简单。不过，无论ROSE选什么阵容，下一局，拿下他。”
已经到了第五局了，两方实力相当的情况下，考验的就是选手心态和稳定性。
ET战队此刻的心态和稳定性都比ROSE要强一些，就是不知道ROSE会选出什么样的阵容，尝试破局呢？
……
“欢迎大家收看《光辉》游戏S5夏季赛季后赛，胜者组第二轮ET对战ROSE的比赛。现在的比分ET 3:1领先ROSE。”
“第五局的比赛，双方前三楼的英雄都已经选择完毕，ET锁了射手红叶，上单船长杰克，以及辅助太一。ROSE锁了射手里约，辅助古先生以及中单星辰。”
“ET的这一手红叶不知道是谁用？数据表明，ET选出红叶的时候，六成是RAN用，四成是射手雪碧使用。”
ROSE见ET竟然在前三楼选出了射手红叶，倒是觉得有些意外。
毕竟ET的中野一般都是最后两楼选的，所以这一手红叶究竟是RAN用，还是ET的雪碧用？
“后面两手BAN位还需要给打野吗？”ROSE中单林一询问道。
此刻ROSE已经BAN了打野月神和打野白枫，RAN前三局已经使用过了英雄野迷、冥鲛、云绅和元良。
“把莫BAN了，这个英雄会隐身不利于我们。”封壤说道：“再把星空之门乔BAN了，这英雄配上RAN的位移天赋或者红叶的位移，简直可怕。”
辅助位英雄星空之门乔，ET曾经在与PMS的比赛中由裴景桓使用，搭配上RAN的红叶，把PMS的人玩得团团转。
这次ET再度选出红叶，不得不让ROSE提高警惕。
而此刻ET也在分析着ROSE前三楼的意图。
ROSE选出的前三楼虽然都是常规英雄，不过……这3个英雄视野有些强大啊……
射手里约的技能【狙击之眼】，能够看到范围内的视野。
中单星辰的大招技能是全图范围的，使用的时候能看到全图敌方的动态，和赫菲斯的大招一个作用。
辅助古先生的技能【悄然行军】则是可以让范围内的友方隐身，并提高移速。
如果ROSE再选出一个上单赫菲斯……那ROSE就拥有2个全图视野技能了，如此一来，ET的行动轨迹就无所遁形，很容易被ROSE提前针对。
“ROSE这一局打算玩全图视野阵容。”
冉宁心中了然。
全图视野阵容在平时排位中不多见，因为即使看到了对方的动态，排位时没有配合没有人指挥，再好的视野也没用。
但这种阵容在职业联赛中被使用过，搭配上清晰的指挥思路，令敌方十分难受并且最终获得了胜利。
“那他们的打野很可能选这位。”
冉宁说着，指了指一位战士英雄——不落光辉·叶利。
他的被动技能是，死亡后以光辉的形式继续移动。死亡冷却时间结束后可原地复活，复活时对周围的敌人造成伤害。
这位英雄本身的能力并不强，但因为其被动技能死亡后可以继续游走，导致了叶利死后通常会变成背后灵一样飘在敌方英雄的身后，时时紧盯敌方动态，非常搞人心态。
“这么恶心的阵容，ROSE是这么想出来的。”雪碧瞬间垮下了脸。
“冉宁，你要拿赫菲斯吗？”教练山林提问道。
ROSE的阵容如果再拿赫菲斯，那给到ET的视野压力极大。
虽然教练山林觉得，就算ROSE有了视野，也不一定能阻止RAN的攻势。
冉宁思索片刻后说：“ROSE禁了乔，说明比较怕我们多人一起进攻，毕竟全图视野阵容，看到了不等于能够防备住……”
“赫菲斯好虽好，但他只能一个人突进，他不能带人。我们的船长比赫菲斯好用。”
在ET已经选出的阵容中，海盗船长杰克的大招技能【扬帆起航】可以在移动过程中，载着一名队友一起移动的。
相当于多了一个带人位移的技能。
雪碧眨了眨眼睛，一脸茫然：“所以……RAN神你这一局要用船长？不用红叶吗？”
虽说在前三楼选择出射手红叶的意图确实是摇摆，但……冉宁不用红叶用船长杰克？
船长这位英雄作为战士定位，看上去十分笨重，并且其武器还是沉重的船锚。
这好像不怎么适合RAN神啊……
“冉冉不用杰克。”回答雪碧的，不是冉宁，而是裴景桓。
作为和冉宁双排时间最长的、最默契的队友，裴景桓大致已经猜出了冉宁的打算。
“我用。”
船长杰克的武器是船锚，虽然这么说可能有点冒犯，但……冉宁有点拿不动。
雪碧又眨了眨眼睛，更加茫然了。
裴队用船长杰克……那RAN神究竟准备用什么？
辅助太一？
……不对不对……
还有中单英雄没有选。
RAN神，要用中单英雄？
ET和ROSE一边沟通，一边做出了最后两楼的英雄选择。
ROSE四楼选出了ET对战到XOX时用过的全图突进上单英雄——赫菲斯。
弹幕：
【ROSE怎么选这种下水道英雄？学ET？他们以为他们人人都是RAN吗？】
【ROSE开始送了。】
【不对……ROSE这赫菲斯一选出来，他们这套阵容的视野能力有点强啊……】
【这季后赛的阵容，我是一场比一场都看不懂。】
【ROSE顶着太一选赫菲斯？？？】
……
而ET的四楼英雄选择，并没有超出大家的意料。
ET的四楼选择了刺客型中单英雄——阿尔菲罗。
而ET的五楼选的英雄，却令人十分惊讶，完全没猜到ET这么选。
ET竟然在前三楼，已经选出了上单海盗船长·杰克后，又选了一个上单英雄——鲜血伯爵·德古拉。
其大招技能【鲜血之拥】，能够将其自身传送到一位队友身边，同时增加双防。
被黑色蝙蝠簇拥着英雄站到了水晶柱上，显示为锁定状态。
主持人小鸽：“锁了，ET锁了！ET……ET又拿了一个上单战士英雄？我有点看不懂ET这套阵容了，两个上单英雄，RAN用船长吗？还是RAN用红叶？”
“不对不对，德古拉的技能克制赫菲斯，赫菲斯飞谁，德古拉就保谁。德古拉这手ET选得好！不过……这样ET就选了两位上单英雄了，船长杰克谁用？”
弹幕也表示看不懂：
【原来是为了克制赫菲斯啊！ET这手COUNTER位做得好。】
【不愧是把赫菲斯用上职业联赛的战队，完全知道该怎么针对他。】
【所以红叶是射手用还是RAN用？船长是上单用还是RAN用？】
【猜不透猜不透，完全猜不透……】
……
ROSE的几人也表示，ET怎么又拿出新东西出来了？
ROSE教练皱眉：“ET在选了上单英雄和辅助英雄的情况下，竟然还能再选一手上单英雄？ET的英雄池得有多深？”
选出了两位上单英雄就意味着，平时不使用上单战士的其他位置的选手，需要用战士英雄。
这对选手的英雄池以及英雄熟练度是一个极大的考验。
“这局船长加德古拉，ET这是准备顶着我们的全图视野阵容强打啊……”封壤笑了笑。
他挺喜欢ET这种一言不合就打架的样子。
“5楼照原计划选择，ET既然都和我们下战书了，我们也不能示弱。”
说着，ROSE的五楼再一次锁定了一个冷门英雄——不落光辉·叶利。
也正如冉宁所意料的那样。
小鸽：“ROSE锁了叶利？！ROSE竟然真的锁了叶利？！ROSE这套阵容是准备把ET看个精光！射手的眼，辅助的全体隐身，中上的全图视野大招，打野更是死亡后能一直跟着对方。”
“这一套视野下来，ET的所有行迹都没法逃过ROSE的掌控。”
弹幕：
【ROSE这阵容真能打？这几个英雄看上去都不强。】
【ROSE的阵容强度看着不够，但是很搞人心态。叶利这手选出来真是太烦人了。】
【所以ET这局RAN用船长？这英雄我感觉和RAN的风格不太搭啊……看起来有些笨笨的……】
……
也就在大家几乎认定了RAN使用船长时，选手就位环节，RAN竟然径直走向了……中单英雄阿尔菲罗？
而裴队走向了杰克船长。
？
这是怎么回事？
ET打野用中单英雄，中单用上单英雄？
这是什么操作？
只见RAN那张带着笑意的脸庞取代了星际指挥官阿尔菲罗深邃硬朗的外表，看上去更像是一个城府极深谋略家，在一片和谐与平静之中，勾勒出最动人心魄的激烈战局。
而裴景桓那张冷淡的脸，也取代了杰克船长痞笑着的脸，瞬间从海盗船长变成了海军船长。
不是吧！
ET还真的这么拿英雄了。
弹幕：
【RAN用指挥官？裴队用船长？？】
【ET完全猜不到谁用什么英雄。这局红叶还不是RAN用，而是射手雪碧用……】
【ET以为他们在玩大乱斗吗？英雄随便玩？】
……
ROSE也看到了ET的RAN本局使用中单位的英雄阿尔菲罗，而裴队则使用了上单英雄杰克。
？？
阿尔菲罗自带三段位移，配合上RAN本身的位移天赋，那岂不是要上天？
封壤惊讶：“ET这英雄还能这么选的吗？”
你以为RAN用红叶，ET反手掏出双上单阵容。
你以为RAN用上单英雄，ET反手把中单英雄给RAN用。
RAN现在五个位置的英雄都用过了，就问你们，猜猜RAN下局究竟用哪个位置的英雄？
ET的BP也太难做了吧！
作者有话说：
没意外的话，下周能结束第二卷 的夏季赛。 
夏季赛之后是第三卷 星际联合总决赛，正文预计在5月上中旬完结。 
感谢大家一直以来的支持和评论，比心~。

第119章 119 季后赛第二场（五）
◎“RAN在演，他刚刚一直在演，我们都被骗了。”◎
ET Vs ROSE第五局, 双方阵容选择如下：
ET：
上单：德古拉
打野：阿尔菲罗
中单：杰克
射手：红叶
辅助：太一
ROSE：
上单：赫菲斯
打野：不落光辉·叶利
中单：启星神域·星辰
射手：里约
辅助：古先生
开局ET下中路换线。
ET的下路组合走中路，对上了ROSE的中单林一。
而本局使用到上单英雄的ET裴景桓走了上路，再次对上了ROSE的封壤。
弹幕：
【ET又开局换线？666】
【ET不仅谁用什么英雄猜不出, 谁走哪条路也是个谜。】
【又是裴队对上封队！打起来打起来打起来！】
……
封壤看到与他对线的是裴景桓后，皱了皱眉。
又换线啊……麻烦。
他并不想在开局就和裴队对上。
封壤对上ET的下路组合能有优势，但对上裴队……如果状态好的话，他能和裴队打个四六开吧！
不过这一局他的状态不好, 而裴队的状态估计接近满格。
如果裴队强攻，再配合上RAN的位移，封壤觉得他很有可能会和上次一样, 被裴队和RAN联手击杀。
不过……裴景桓用的是上单英雄, 熟练度应该不高。
RAN的位移应该也已经到极限了, 这一局的支援有限。
先试探试探。
如此思考着，封壤笑笑。
赫菲斯外表下的他气焰更加张扬，比火焰更耀眼。
他单手拿剑, 指着裴景桓：“你们ET，玩得挺花啊！你一个中单位用上单英雄走下路，啧啧啧，真是够令人惊讶的。”
戴着黑色船长帽子的裴景桓不为所动, 没有任何交流的欲望。
这样一副冷漠沉着的模样, 令封壤感到莫名的压力。
不会……等下又窜出来一个RAN把我给击杀了吧？
就在封壤不着边际地胡乱思考时，只见裴景桓向前走了两步。
船长杰克的武器是链着锁链的半个人高的金属制船锚，他一手握着锁链，一手将船锚投掷而出。
‘嗖’的一下, 沉重的武器直击封壤站着的位置。
由于武器过于庞大, 且裴景桓的速度不高, 船锚的移动轨迹很容易被捕捉到。
封壤往旁边一跃轻松躲过了。
咦？躲得挺容易啊……
这准头比起中单英雄苍心来, 差多了。
所以……裴景桓是不是不怎么会用上单英雄？
同为上单位的封壤对自己有着绝对的自信，也不认为中单位的裴景桓使用上单英雄时，能保证其一贯的高水准。
封壤原本紧绷的神经舒展了片刻：“哟，上单英雄你好像不怎么会用，要不要我教教你？”
话音刚落，封壤只见原本没什么表情的裴景桓，嘴角微微上扬。
封壤大感不妙。
每次裴景桓笑都没什么好事。
果不其然，只听船锚‘叮’的一下砸中了封壤身后的防御塔后，被反射了回来。
而又因为船锚之上链接着锁链，导致此刻锁链将封壤围了半圈。
HP-199
身体被冰凉沉重的金属击中之后，封壤才反应过来。
诶？打的是这个主意？
裴景桓是故意扔偏的。
就在封壤想用剑阻止锁链的攻势之时，裴景桓身形一动站到了封壤身侧，接住了被反弹回来的船锚。
封壤被裴景桓武器的锁链，绕了整整一圈被捆得严严实实，完全不能动弹。
这武器的锁链……还能这么用的吗？
不是……
裴景桓用一个上单英雄的武器，都能用得这么好？
如果封壤此刻能使用天赋，便可以轻松解除他身上的锁链。
然而他用不了。
裴景桓拽着锁链的手一用力，封壤就被扔进了ET的防御塔下方。
塔伤
HP-987
HP-901
HP-904
三道灼热的爆炸攻击在封壤的身上炸开，配合上裴景桓干净利索的攻击，很快，封壤就被击杀在了ET的下路防御塔下方。
【杰克】击杀了【赫菲斯】
FIRST BLOOD！
封壤因为疼痛倒吸了两口气。
他心中不解，裴队今天怎么打得这么激进？
而裴景桓只是在想，冉宁上一局天赋用了太多次太累了，早点打完早点回去休息。
弹幕：
【裴队帅气！！】
【中单位的裴队用上单英雄，杀了上单位的封壤！裴队全能，牛哇～】
【你裴队不愧是你裴队，开局单杀ROSE封壤，杀气腾腾啊！】
【裴队这一副从容冷静杀人的模样，看得我心慌慌。】
……
也就在裴队单杀了封壤之后，君君和冉宁在ET的野区碰上了。
本局使用到阿尔菲罗的冉宁，开局并没有入侵ROSE的野区，而是选择在自家蓝开。
而ROSE的打野君君，帮助射手Slience拿了自家的红BUFF后，便直冲ET的野区而去，目标分明——RAN。
君君这一局的任务非常简单，就算死再多次也没有关系，紧盯RAN，实时通报RAN的位置。
所以ROSE野区的资源一半让给了射手，一半让给了中单上单。
而君君自己不拿任何资源和击杀数，这样一来，哪怕RAN杀他10次20次，到了后期也就只能拿到10块钱10点经验，没有任何收益。
这就是献祭型打野，牺牲自己一个人，制衡敌方。
这也是君君第一次使用这样的风格。
他一个速度数值10的核心打野位，平日里比赛都是第二第三经济位的选手，在碰到ET.RAN的时候，竟然用出献祭型打野，这种几乎没有技术含量的风格。
闻所未闻见所未见。
但却是无奈之举。
RAN的威胁性太大了。
必须将RAN压制。
实力上无法压制，那就从心态上压制。
一个打野位背后跟着一个甩都甩不开的背后灵，一定很烦吧！
烦躁了之后心态就容易崩。
心态一崩就会失误。
这一局ROSE打的就是这个主意，让RAN崩心态。
于是，冉宁正在自家野区刷野的时候，一身金色盔甲仿佛日落一般耀眼的君君丝毫不掩饰自己的踪迹，直接出现在了冉宁的面前。
拥有着天赋【零存在】，在第一次与ET的比赛中使用英雄莫，一直躲躲藏藏在草丛中的ROSE君君，这一局竟然使用着如此耀眼的英雄，也一点不隐藏自己的行迹。
这巨大的风格改变背后，该有多辛酸。
“这一局，你别想甩开我。”
说着，君君一手拿着盾一手拿着黄金刺枪冲向RAN。
叶利的盾牌技能【金色盾击】！
使用打野英雄莫的君君，在伏击中尚不能伤害到RAN，更不说用，使用的是有些笨重的上单英雄叶利。
穿着制服的冉宁轻巧一跃就躲过了君君的攻击。
“你的速度，变慢了。”冉宁阐述道，神情平静。
同为速度型打野，当使用到上单英雄时总会有些束手束脚。
身上的装备没有那么沉重倒也还好，但……像叶利这种全身穿着沉重铠甲的，手拿黄金盾牌的，就与速度型打野的习惯相悖。
君君心绪一颤后，稳了稳心神。
“只要能赢，我不在乎。”
君君也知道叶利这样的英雄与他的适配性不高，但是没关系。
只要能赢，他用什么英雄都可以。
况且……就算君君使用了自己擅长的英雄，也不一定能赢过RAN。
“那我就不客气了。”
说着，冉宁笑笑。
他连自己位移天赋都没用，凭借着自己的速度位移到了君君的身后。
君君虽然捕捉到了冉宁的动向，但是由于英雄适配性的问题，身体没能在第一时间跟上。
于是肘击脖子，膝盖后方以及手肘……一连串的近身攻击落在君君没有被盔甲覆盖的皮肤上，再伴随着英雄阿尔菲罗普攻自带的法术伤害。
不稍一会儿，君君便被冉宁击杀了。
冉宁自己的血量只掉了一丝血皮。
【阿尔菲罗】击杀【叶利】
死亡的君君并没有变成一具尸体，而是化作了一团金色的小火苗，散发着明亮的光色光芒。
他直接跟在冉宁身后，关注着冉宁所做的一举一动。
ROSE的其他队员也拥有了君君的视野，可以看到冉宁的位置。
冉宁从此刻起，所作所为都在君君的视线之中，无所遁形。
这正是英雄叶利的烦人之处，活像个监视器，紧迫盯人。
君君报点道：“RAN在ET的野区，没有入侵。”
听到君君的报点，ROSE的人瞬间安定了下来。
RAN在自己野区就好，刚开局RAN也没有时间印下空间印记。
就算留下了印记，君君也能很快发现，通知他们进行破坏。
于是冉宁就在君君的监视下，收完了自家的一整片野区。
等到了君君原地复活之际，冉宁就站在君君的身边守株待兔。
君君一复活连武器都没握紧，就再一次被经济和经验已经超过他的RAN击杀，化作了一道光辉，跟在RAN身后。
冉宁击杀君君时压了压自己的帽檐，帽檐的阴影遮住了冉宁的眼睛看不出他的情绪。
不过……君君仍然从冉宁抿直的嘴角，以及冰冷凝重的气息中，读出了对方不怎么愉悦的心情。
不仅不愉悦，甚至，带着些暴风雨前的爆发之势。
RAN……这是被他影响心态了？
如果是这样，那就太好了。
君君如此想着。
……
战场时间很快来到了2分钟。
ROSE君君的叶利被RAN接连击杀，几乎刚复活就死了。而ROSE上单的封壤，也被裴队击杀了两次。
明明ET的人头数此刻比ROSE要高出5个，但是从兵线情况来看，ET并不占优，甚至比ROSE还要弱一些。
ET擅长快速转线以及快攻流，由于核心位的RAN被君君紧迫盯人，导致其一有什么风吹草动就会被ROSE察觉。
这就使得ET擅长的风格发挥不出。
君君：“RAN在河道。”
“RAN准备入侵野区了。”
“RAN在ET蓝区。”
……
君君用自己数次被击杀后换来了RAN的精准定位，使得ROSE的人对冉宁的动态了如指掌。
这牺牲一人专门针对一人的战术，看上去对ET有效。
至少此刻看上去，ET这一局打得有些乱，没了节奏。
弹幕：
【叶利这个英雄太无解了吧！就跟着RAN。那RAN岂不是做什么都会被发现？】
【君君牺牲了自己，为ROSE开了个单人摄像机。】
【我是RAN此刻心态都要崩了吧！被个人监视什么的。】
【RAN怎么不用天赋，他用天赋就能摆脱君君了，他是不是真的体力不行了】
【ET的指挥乱了，节奏起不来。】
……
主持人小鸽也评价道：“ET虽然开局占优，但1分多钟过去了，ET并没有拉大自己的优势，反而陷入了ROSE的节奏中，领先了5个人头的ET兵线和经济竟然都不占优。”
“看来ROSE的紧迫盯人战术给RAN的压力很大，他没有办法在第一时间做出最有效的指挥。”
“不得不说，ROSE这局做得漂亮。”
此刻，ROSE的语音频道中，氛围也稍微愉悦了起来。
封壤：“君君奈斯，ET这一局指挥乱了，打得毫无章法。RAN心态稳不住，继续盯着他报点。”
君君应了一声后，光辉状态的他继续跟在RAN身后报点。
RAN的神情被帽檐遮掩着，似乎没有什么表情，他的氛围也有些凝重，看上去就真的仿佛心态被影响了一样。
但……君君总觉得哪里不太对。
ET的节奏乱了，RAN的神色不佳，一切看似都在往好的方向发展……
那……究竟是哪里不对呢？
君君盯着RAN击杀野怪的动作出神。
这一局使用了中单英雄的RAN，依旧出手狠辣，招招命中弱点，动作行云流水暴力之中又充满了美感。
RAN能把中单英雄用得和打野英雄没有区别，真是厉害啊……
……
……
‘叮’的一声，君君似乎想通了什么，思维一顿。
RAN用中单英雄，动作没有丝毫停滞，攻击节奏井然有序，气息平稳。
这样的状态……一点都不像心态被影响的样子。
君君试想着，如果自己心态崩，绝对做不到像RAN这样有序。
所以，RAN……真的被他影响了吗？
RAN不会是装的吧！
但……
装了又能怎么样？
RAN又为什么要这么做呢？
应该只是多想了。
思及此处，君君将自己天方夜谭的想法抛开，投入了对RAN的监视中。
也就在现场观众和弹幕都以为RAN被君君影响、心态崩了的时候，冉宁本人其实并没有多少想法。
君君充其量不过是个摄像头，虽然能洞察他的动态，但……ROSE难道忘了他的天赋是位移吗？
只要他想，他就能瞬间摆脱君君的监视，出现在其他地方。
ROSE不会认为他这局用不了位移吧？
不会吧不会吧？
但是，ROSE既然选出了这么有趣的阵容，冉宁觉得陪他们做做戏也没关系。
所以才装出了一副‘生气’的样子，所以在前2分钟让队友自由发挥。
不过，冉宁此刻觉得有些无聊，时间也差不多了，于是他在队伍频道中说道：“给ROSE一个惊喜。贪狼等下组织开深渊龙，我佯装去打主宰龙，然后和队长一起杀封壤。”
既然ROSE把所有的注意力都放在他身上，那么他就演一演。
于是，沉默着刷完野的冉宁往主宰龙的方向走去。
而君君见状马上报点：“RAN去主宰龙了。”
“收到。”
“了解。”
“好。”
ROSE的队员纷纷做出反应。
封壤听到RAN去打主宰龙了，正在思索，究竟是抢龙呢，还是团战呢，还是拿另外一条深渊龙。
就在他思索之际，他似乎听到和他对位的裴景桓轻笑出了声。
？
裴队又笑了？
是他幻听了吗？
赫菲斯外观下，封壤猩红的眼眸微微张大。
他警觉地看向对方，只见几乎整个人散发着仿佛冬日一般冷漠平和气场的裴景桓，此刻却挂着若有若无的笑意。
不是吧？
又来？
这次又准备怎么我？
封壤单手拿剑横在胸前，全身警备状态，严阵以待。
裴景桓一手拿着锁链，一手将船锚不费吹灰之力地投掷出。
封壤用剑抵挡住了直面而来的弱点攻击。
‘刺啦’一声，剑与沉重的船锚之间碰撞，迸发出了零星的火花。
好沉……
封壤从单手握剑的姿势，变为了双手握剑。
绯红色的长剑之上缠绕着炽热的火焰，阐述着封壤此刻不服输的心态。
他尽全力抵抗着，却还是被裴景桓擦到了左肩。
力量数值的压制，使得封壤面对裴队的攻击完全不占优。
他个人也因为直面的这个攻击向后退了3步。
擦边命中HP-166
裴景桓不用战士英雄还好，现在他一用到战士英雄，配合上其极高的力量数值，在使用冷兵器时几乎无人能敌。
而且……对比以往，此刻攻击欲望尽显的裴景桓，其给人的压迫感更甚。
封壤松了松自己拿剑的手抖了两下，神经上面还弥留着轻微的麻痹感。
力量真不小。
我还是攻击其左边吧！毕竟裴队的左手受过伤，是他的弱点。
正当封壤准备进攻之际，ROSE的队伍语音频道中发出了一阵惊呼声。
君君：“RAN位移了！”
“远距离位移，我不知道他去了哪里。”
RAN用位移了？
还是远距离位移？
既然能位移……，那为什么开局不用位移摆脱君君？
……
糟糕……
有诈！
结合上裴景桓刚刚的笑容，封壤顿感不妙，然而为时已晚。
伴随着一道空间波动，穿着制服的RAN凭借着裴景桓武器上的【闪烁】印记出现在了封壤的身侧。
冉宁一出现便伴随着阿尔菲罗的技能【三倍率】加两次【时空跳跃】。
突然的近距离攻击使得封壤来不及防备，被打满了伤害。
蓝色的能量体在封壤身上炸开
总计打出了1900多点的伤害！
而更是因为5个技能全中，阿尔菲罗的被动技能也被触发。
只见5个蓝色的能量球萦绕着冉宁旋转了半圈之后，朝着此时范围内唯一的敌人封壤射去。
没有人帮助抗伤的封壤只能再一次接满了伤害。
HP-900
此时，封壤的血量只剩下了三分之一。
他想也没想直接使用技能【战火降临】。
这个技能不仅可以让封壤看到现在ET的全员动态，更是可以让封壤离开这里，逃出裴景桓与冉宁的夹击中。
没错，逃。
如果是没有在常规赛经历过失败的封壤，这个时候说不定会决定原地开大飞RAN。
在赫菲斯大招状态中他能增加双防，攻击还附带灼烧，中单林一此刻也有大招可以远程支援，封壤绝对会想着以1敌2来一波。
但经历过常规赛；经历过上一局胸有成竹开局用天赋推塔，却被ET轻易化解；经历过自己设下了埋伏，但对RAN一点作用都不起的事态之后，封壤面对ET时，是有些信心不足的。
他这一局还处在天赋使用完精神力不足的状态，根本不可能以1敌2和ET的双C打。
所以，他选择逃。
在他下意识地做出这个决定时，他就已经乱了。
封壤身体周围的火焰愈演愈烈，他腾空到半空之中，他看到了ET此刻几人的位置——ET的3人在打深渊龙！
而ROSE由于太过依赖君君的报点，竟然还没有发现。
ROSE的所有人都以为ET在打主宰龙。
该死的！
怎么会出这样的失误？
封壤的视线是可以共享给全队的，于是ROSE的几人也看到了ET正在开深渊龙，纷纷做出了回应。
ROSE中单林一：“君君不是说，ET要打主宰龙吗？怎么变成了深渊龙？”
ROSE打野君君：“RAN在演，他刚刚一直在演，我们都被骗了。”
ROSE辅助Snow：“我和Slience马上过去。”
……
封壤见状指定了大招对象——ET射手雪碧。
他即将化作为一颗绯色的流星向雪碧飞去之际……
一阵巨大的白色爆炸在封壤身上炸开，灼热的气息与明亮的爆炸光芒在半空中散开。
似是进行了二次燃烧的烟火一般，那一抹璀璨明亮的红色被白色吞没后，竟然直直地向下坠落，掉落到河道之中，激起了一阵剧烈的浪花。
HP-1505
阿尔菲罗的大招技能【星昼燃爆】！
给予高额伤害的同时，如果击杀了敌方，则该技能的冷却时间削减80%。
更重要的是，这是一个必中技能。
身上传来剧烈的疼痛感，封壤的血量在冉宁一击大招之下瞬间清零。
他的视线变成了一片黑白色。
好高的伤害……
这精神，得和林一差不多吧……
不怎么吃痛的封壤转移着自己的注意力。
他刚刚怎么会只想着逃？
明明阿尔菲罗这个英雄有必中的大招，哪怕他飞到空中，都能被击中，他怎么……就有些慌不择路的呢？
应该一挑二的，起码还能为那边龙团争取一些时间。
是我……失误了呀！
封壤意识到了，自己面对ET的双C时无法保持自己的平常心。
第三局的挫败对他的影响，比他想象中的还要大。
封壤稳了稳思绪后在语音频道中指挥道：“裴队会和RAN一起开船过去。君君卖一下，林一和Slience远程抢龙，别团战。”
在ROSE先行减员的情况下，和ET打团十分不明智，因此封壤的想法是，尝试抢龙，不团战，减少经济损失，并保证输出位的发育。
只不过，封壤能想到的，冉宁也想到了。
“ROSE在封壤先行死亡的情况，君君没有伤害的情况下，肯定不会打团。”冉宁说道：“队长，我们去找ROSE中单。”
“好。”
说着，裴景桓的脚下凝聚出了一艘由水元素组成的小船。
船身是漂亮透明的蓝色，流转着荧荧的波光与波动，其上竖着一个白色的干净船帆，看上去十分清爽。
杰克的技能【扬帆起航】。
裴景桓先行站到了水元素组成的船上，然后将手递到冉宁面前。
冉宁握住裴景桓的手后，轻松一跃上了两人宽的船上。
……
小鸽：“裴队载着RAN开船了！中路河道没有任何遮挡物，他们一路畅通没有碰到任何障碍！他们应该是去打龙的，诶诶诶不对，RAN怎么在中路跳船了？裴队的船还在往前开，没有停，他们是配合失误了吗？”
小鸽：“RAN的目标不是龙而是ROSE中单林一！我去！这真的始料未及。RAN【星骤燃爆】起手，削了林一半血！林一的技能【混沌星辰】以及【神启】全都MISS。”
“林一用了天赋，但是RAN似乎没有受到影响！RAN3下普攻触发了被动技能，5个能量球打满！”
“林一死亡，他在死亡前用了全图技能【星辰坠落】！可惜这技能没能抢到龙……”
“深渊龙坑处，ROSE的君君死亡，Snow阵亡。ET顺利拿下了深渊龙后，趁着ROSE4人阵亡，ET又顺便拿了主宰龙。”
“2分钟ET拿了双龙BUFF，这一局ET又拿到优势了。”
弹幕：
【ROSE在打个什么？ET都已经在打深渊龙了，ROSE竟然一个人都没发现？】
【封壤刚起飞就被打了下来，封壤怎么可以这么捞？】
【ET指挥的很好啊！前面谁说ET指挥乱了，节奏不行的？】
【ROSE一对上ET就状态全无，ET是ROSE命中注定的克星。】
【3:1了，ROSE压力太大，操作都变形了。】
……
拿了双龙BUFF的ET乘胜追击，连推了ROSE 3座一塔，势头正茂。
而君君的紧迫盯人战术，在冉宁使用出远距离位移后，就失去了效果。
君君根本跟不上RAN位移的速度。
君君除了在频道里说一句：“RAN位移了。”
然后紧接着，队伍频道里不知道谁回了一句：“我死了。”
再伴随着冷冰冰的点子播报音【阿尔菲罗】击杀【里约】，ROSE的队伍频道中一片沉寂。
一个君君完全限制不了RAN。
“RAN这局已经3次中远距离位移了，他怎么还能用天赋？”君君百思不得其解。
说好的RAN的天赋只能用5—6次呢？
说好的RAN40分钟以后体力不行呢？
说好的RAN耐力不行呢？
这哪里不行了？
RAN现在的状态比ROSE全员都好。
RAN和XOX的比赛，难道都是演出来的吗？
RAN的极限，又究竟在哪里？
“对面打野是个小骗子，可坏了。”封壤已经不想追究RAN的能力极限在哪里，他根本判断不出来。
“小心，裴队又开船了。”
话音刚落，伴随着中路飞溅的清爽水花，一艘水元素组成的船上，冉宁和裴景桓纷纷向ROSE的中路越塔强攻。
随着‘叮当’的锁链声以及白色炽热的爆炸光芒，在两人的夹击之下，中单林一再一次倒在了地上。
【杰克】击杀【林一】
“裴队的船可以替代一次位移，RAN选的阿尔菲罗的技能，又能替代3次短距离位移。ET的这套阵容，选的可真好。”
封壤想通了什么，叹息。
ET看似在乱选阵容，让RAN用中单英雄，让裴队用上单英雄，十分不合理。
但这两个英雄配合起来有位移，有爆发，有控制，有法术伤害也有物理伤害。
堪称绝配。
“RAN把我们骗得那么惨，我们不回敬一次可不行。”
封壤拿了拿自己手中的剑，神情认真：“来群殴吧！这次的目标，是ET的RAN ！”
亦如上一次常规赛，封壤做出了群殴裴队的决定。
这一次季后赛，封壤做出了几乎相同的决定。而这一次，封壤没有再受到队友的阻拦。
因为RAN，ROSE第四局机关算尽却落得一个输的下场。
因为RAN，君君的紧迫盯人战术反而被利用，成了弱点，导致ROSE陷入劣势。
而此刻，RAN又开始凭借着他的天赋，对ROSE的选手为所欲为想杀就杀。
这样的仇，他们怎么能不报？
想到能够群殴RAN，ROSE原本陷入低落中的情绪变得高涨起来。
比赛能不能赢ROSE不知道，但RAN，他们一定要杀。
时间来到了7分钟，ROSE被ET推了4座塔。
而ROSE凭借着辅助的技能【悄然行军】，于悄无声息之间，组织了两波越塔强攻，配合到林一的全图技能，击杀了雪碧和IF一次。拆了一座中一塔和上一塔，算是稍微挽回了一些损失。
IF：“中路MISS。”
贪狼：“ROSE下路MISS。”
就在IF和贪狼的报点的同一时刻，天空之中升起了一道绯色的火焰。
ROSE封壤的大招技能【战火降临】！
ET的所有成员在封壤使用大招的时候，都升起一股被注视之感，而就在他们纷纷抬头看向天空之际，封壤化作为一道绯红色的火焰，直指ET的野区。
目标十分明显——ET RAN。
冉宁自然也看到了那道明亮的红色，不仅如此，他也捕捉到了来自草丛中的异动之声。
ROSE的辅助使用了技能【悄然行军】，带着3个人正往他这边冲。
而ROSE的打野君君也从死亡的火苗状态中复活，正一手拿着盾，一手拿着黄金色的刺枪指着他。
这是准备，5个围攻我1个？
冉宁用手压了压自己的帽檐，他展露笑颜，并不打算位移走躲避ROSE的围攻。
比赛，就是要这样刺激才有趣啊……
不过，他也不准备直面5人的进攻，这不理智。
“贪狼，等下给我大招。”
话音刚落，只见原本只有ROSE君君和冉宁的野区中，突然窜出了3个人！
ROSE辅助Snow挥动着自己的法杖，技能【收束】！
狂风起，绿叶轻旋，它们尝试着将冉宁包围，将其拉到身前！
ROSE中单林一挥了挥手，技能【神启】！
被复杂咒文所包裹着的直径40CM左右的陨石，直直地砸向冉宁！
冉宁凭借着自己的速度躲开了两人的技能攻击后，‘嗖’的一声，一枚萦绕着天赋光环的子弹落在冉宁的脚边。
ROSE射手Slience的狙击！
天赋状态下的Slience，只要击中敌方同一位置两次，就能令对方即死。
ROSE君君也将自己手中的黄金盾牌扔出，同时一跃而上！
盾牌在空中飞旋出了一个好看的弧度，以迅雷之势来到了冉宁面前。
冉宁下腰躲过了盾牌的攻击后，面对急如雷的刺枪攻势，冉宁一个转身，单手撑地脚部用力，踢中了君君胸前的铠甲。
‘嗵’的一声，君君的黄金刺枪没能击中冉宁，自己因为被踢中，而退后了小半步。
而冉宁也因为踢中君君，借力退了3米远。
4人的攻击全都MISS！
不知该说意料之外还是意料之中，RAN连一个技能和天赋都没有用，就躲了那么多攻击，看上去还十分轻松。
ROSE的几人神情凝重。
这让他们又回忆起了，常规赛时5Vs1对上裴景桓时的无力感。
明明对方只有一人，却仿佛面对的是千军万马一般，毫无胜利的希望。
太强了。
RAN用的还是中单英雄，不是打野英雄。
ROSE倍感压力。
也就在冉宁停下的片刻之中，从天空降落的红色火焰点燃了ET的野区。
火焰熊熊，发出了‘霹咔’的声响，目光所及之处满是红色。
封壤落地之后，话不多说，起手技能【绯炎】。
三把火焰组成的剑在其身边凝聚，攻向了冉宁，同时，封壤也向冉宁挥剑。
灼热的剑气与技能虽然没能完全命中冉宁，却也烧掉了他些许的衣服，在白色的肌肤之上留下了红色的灼烧痕迹。
擦边命中HP-188
灼烧DEBUFF
HP-87
-88
-79
……
红色的火焰将穿着深色指挥官制服的冉宁层层包围，他就像是正在被火海吞噬那样。
不过此刻冉宁微微仰着头，露出了那双倒映着火光的眉眼。
他笑着，心情十分不错的模样。
“你们5个人来野区抓我一个，塔都不要了吗？”冉宁边说着，边伸手。
璀璨的白色光芒在其手中凝聚。
技能【星昼燃爆】！
目标——封壤。
【星昼燃爆】这个技能作为收割技能，击杀敌方之后能够减少该技能80 %的冷却时间。
然而冉宁却直接把这个技能当做削弱血量的技能使用，在ROSE5位满血的状态下使用毫不吝啬。
封壤没有想到RAN竟然把收割用的大招就这么用了，没有一点心理防备。
于是毫无意外地，封壤直面了技能【星昼燃爆】。
剧烈的爆炸在他身上炸开，哪怕他处于【战火降临】大招提升双防的状态下，也依旧被打掉了三分之一的血量。
HP-2011！
因为疼痛封壤的眉角抽搐着。
这还没完，RAN使用完大招之后使用技能【时空跳跃】穿透了封壤的身体。
封壤刚想挥刀，RAN再次【时空跳转】使其挥了空刀。
伴随着RAN的技能【三倍率】，三个能量球连续击中封壤，封壤的血量掉到半血之下。
好连贯的技能……
怎么感觉躲不了？
冉宁的6个技能全都命中，被动5环触发。
5个蓝色的能量球在其身体周围萦绕半圈之后，由于冉宁距离封壤的距离最近，5个能量球齐齐击中。
HP-216
HP-211
HP-190
……
强烈的疼痛感袭来，封壤的瞳孔骤缩。
他怎么感觉……RAN的动作又变快了？
不……不对，RAN的动作没有变快。
是他的反应变慢了！
属于英雄赫菲斯的熊熊烈火正渐渐熄灭，冉宁身上时而燃烧起的火光也渐渐变弱。
面对着一阵阵的灼烧疼痛，冉宁就像个没事的人一般，毫无所觉。
技能【时空跳跃】！
再一次使用了位移技能的冉宁从封壤的身前穿透。
这次，他的目标是封壤拿着剑的右手！
只见冉宁对着封壤的右手手腕发出一枚普攻能量球。
封壤因为被攻击没能握紧剑，被冉宁夺了过去。
拿到了近身武器的冉宁如鱼得水，一剑就穿透了封壤的身体。
HP-311
冉宁在封壤的身边说道：“封队长，你的体力，似乎不大行。”
“你的反应，没前两局快了。”
边说，他手中攻击的动作不止。
“队长！”
ROSE的几位见他们的队长被RAN盯上后，纷纷准备上前支援。
可伴随着一对从地下涌出的黑色翅膀，ROSE几位的攻势被挡了下来。
ET贪狼使用英雄德古拉的大招【血族之拥】，他传送到了RAN身边！
同一时间，用大招开船赶路的裴景桓，也赶到了野区。
5Vs1变为了5Vs3
ROSE这套阵容的机动性不错，但ET的阵容支援能力也不差。
而伴随着一阵【阿尔菲罗】击杀【赫菲斯】的电子音，ROSE的几位更是惊讶不已。
他们的队长再次被RAN单杀了？
他们的队长，在他们的面前，被RAN击杀了？
这怎么可能……
RAN有那么强吗？
还是因为……他们变弱了？
此刻的冉宁手上拿着原本属于赫菲斯的红色长剑，火焰缠绕着剑身，十分艳丽又好看。
“我还是喜欢用兵器。”
说着，他的身形化作了为了一道残影，伴随着火焰的色泽，冲入了ROSE的几人之中。
犹如降落的流星那般，璀璨又灼热。
冉宁感受着手中握剑的实感，眼眸中带笑。
中单英雄阿尔菲罗冉宁用不惯，现在多了一把剑，好多了。
作者有话说：
ROSE终于要发现他们的状态不行了。
他们制定什么战略不好，非要前三局耗体力，这下，把自己给坑了。

第120章 120 季后赛第二场（完）
◎“吞我精神力，带上我。”◎
小鸽：“ROSE五人有预谋地在野区围攻RAN, 这一幕极其的眼熟啊！常规赛的时候ROSE也是5人围攻ET一个人，只不过上次围攻的对象是裴队，这次的对象是RAN。”
弹幕：
【单打独斗胜不打不过你, 我就摇5个人，没毛病。】
【ROSE碰上ET后都变莽了，ET害ROSE不浅。】
【打起来打起来！】
……
“ROSE技能全都交给了RAN，RAN竟然全躲了！他速度太快了, 有惊无险。”
“ROSE封壤赶到了！【战火降临】加【绯炎】的技能连招能不能帮助ROSE击杀RAN呢？我的天哪！RAN竟然杀了封壤？？RAN在ROSE五个人的包围下，直接杀了ROSE队长封壤？”
“不是我说，封壤是不是失误了？刚刚封壤的反应有点慢, 不然以封壤实力, 不应该被RAN压着打。”
弹幕：
【？？封壤那么弱的吗？？对上RAN毫无反手之力。】
【他用什么赫菲斯, 这英雄他根本用不来。】
【RAN用的是中单英雄吧！一个打野把中单英雄用得这么好，厉害啊！】
【有没有一种可能……封壤他累了？第五局了，他体力不够用了……】
……
“ET的贪狼和裴队赶到, RAN拿着封壤的剑后如鱼得水，无人能挡。三人配合默契击杀了ROSE的Snow和Slience！中单林一再次使用天赋意图控制贪狼和裴队，但效果甚微。”
大屏幕之上，只见穿着深色指挥官服装的RAN, 用那双戴着黑色手套的手拿着红色的剑, 极其的克制却又张扬。
他在ROSE的野区之中，化作了一道红黑色的残影，迅速穿梭于ROSE四人之中。
由于贪狼的大招【血族之拥】，RAN身后此刻有着一对虚影的黑色翅膀, 为其增加双防。翅膀微微收拢着, 似是将RAN保护在其中, 又似是臣服于RAN, 为RAN所支配。
于是长着翅膀的死亡执行官就此诞生了。
他神情带笑，看上去对扑面而来的赴死之人，有些感兴趣。
他眉眼之间的笑意也很淡，甚至有些冰冷，给人一种漫不经心玩弄于股掌之间的感觉。
RAN拿着本属于ROSE的武器，击杀着ROSE的队友，这于他而言这只不过是随性之举，但对ROSE的几位而言，却带有极大的挑衅意味。
击杀封壤就算了，现在还用封壤的武器来杀我们？
RAN这是看不起我们吗？
RAN这是讽刺我们弱，连自己的武器都管不好吗？
然而ROSE的4位再怎么生气，都无法逃离RAN、裴景桓和贪狼的夹击。
RAN拿着火焰色的剑顺势一挥，火焰便灼烧了空气，在ROSE林一的肌肤上留下了道道焦痕。
裴队的船锚击中了处于隐匿状态下的Slience，后者因为剧烈的冲击力被撞击到地面上后，瞬间失神。
贪狼挥舞着双手宽剑猛烈攻击着Snow，不给对方任何喘息的机会。
很快，金属播报音接连响起。
【阿尔菲罗】击杀【星辰】
Double Kill！
【杰克】击杀【里约】
【德古拉】击杀【古先生】
ROSE死亡了4人。
小鸽：“ROSE被打了一波0换4！这一波围堵真是太亏了。”
“ROSE仅君君一人存活，他在团战中期就撤离了，他的目标是……ET中路正在拆塔的雪碧和IF！”
“君君这是不准备当人形探测器了吗？君君如果现在有人头了，那击杀他的经验和经济都会增加！”
【叶利】击杀【红叶】
“君君瞬间击杀了ET的雪碧！IF速度跟不上啊！【契约】等雪碧被杀了之后才用出来。如果IF能早点用出【契约】，雪碧就不会死了。”
“君君经济还是差了点，他装备要是能再好一些，说不定可以一换二。”
君君的天赋【零存在】十分适合打野位的爆发击杀，如果君君这一局的经济高一点，使用的英雄伤害高一点，凭借着君君的天赋和他的速度，瞬杀ET下路组合不是没可能做到。
可惜的是，君君这一局用了不适合他的战士英雄，经济也是团队中仅次于辅助的存在。
弹幕：
【ROSE君君没打团去杀ET下路组合，这个决策十分正确，挽回了些许损失。】
【ET1换5，赢麻了。】
【以前觉得ROSE好强，现在看下来……ROSE就是纸做的。】
【ROSE别揪着RAN不放了，也别想杀裴队，事实证明，这两人不是ROSE想杀就能杀的。】
【比赛前谁说RAN体力不好的？给我出来！都第五局了，RAN状态很好，ROSE的状态我看才不好。】
【笑死，开局前都说RAN体力不行，结果……不行的是ROSE。】
……
正如弹幕中的人所调侃的那样，ROSE的封壤直到刚刚被RAN瞬间击杀后，才惊觉他的状态非常差。
不仅反应速度变慢，对周围的感知也变得迟钝，这才被RAN轻易击杀。
如果是在正常状态下的封壤，怎么也能和RAN打个四六开吧，不说击杀RAN，起码能把RAN的血量降到半血以下。
但今天直到他死亡，都没能打出多少有效伤害，RAN的血量只掉了大约四分之一。
真是……可怕啊……
第四局将天赋用到了极限，耐力只有7的封壤，此刻神情十分苦涩。
一直想着拖延时间拉长战线消耗RAN的体力，结果因为体力不足而影响了状态的，竟然是他自己吗？
他的耐力7，确实不高。
RAN的耐力，又该有多少呢？
啊……不该再去思考RAN那个小骗子的数值和天赋了，哪怕分析出来了，说不定一下波RAN又推翻了数据。
毕竟全网关于ET的分析和瓜，都是错的。
什么耐力不好。
什么天赋掌握得不好。
什么只能支撑40分钟的比赛。
统统都是假象。
ET真是一手好计谋，让所有人都认为RAN不行，结果呢……不行的是他封壤，而不是RAN。
ROSE以为自己的战略天衣无缝，结果在ET眼中漏洞百出。
如果前几局好好打，没有为了保存体力而有所克制，此刻的局势不会变得如此被动。
但事已至此，ET已经3:1ROSE了，他们ROSE所能做的，唯有拼尽全力。
封壤定了定神，从挫败中回过神来，语气又恢复了往日的自信：“不用管战术了，大家都发挥自己的能力，全力以赴。”
“君君也不用紧迫盯人了，杀你能杀的。”
“天赋没用的都用了。”
“可不能让ET太小瞧了我们哟！”
这局原本制定的战术是君君看住RAN，封壤利用其英雄的机动性全图支援，企图打穿一条线。
然而君君哪怕牺牲了自己的战斗力，也看不住RAN，RAN自身还能使用位移天赋，而阿尔菲罗的三段位移也能使得RAN逃离君君的监视。
封壤也无法自由地使用技能【战火降临】全图支援，因为他被与他对线的裴景桓克制，导致经济起不来。
既然既定的战术无法发挥作用，那就忘了战术，用自己的实力对拼ET吧！
中单林一：“好的队长。”
打野君君：“我想杀人很久了”
射手Slience：“我会尽力即死一个。”
辅助Snow：“我、我们加油。”
“就让ET看看我们ROSE疯起来的样子吧！”
封壤的声音之中拥有鼓舞人心的力量，很快让ROSE的队员重整旗鼓，调整心态，将过往的失误抛在了脑后。
ROSE，拼尽全力，不留遗憾！
于是ROSE在经历了5个人围攻ET.RAN然后失败后，迅速调整了战术。
ROSE君君不再跟着RAN，而是回到自己的野区收野怪提升经济，配合着中单林一接连击杀ET在中路的雪碧和IF。
林一使用技能降低ET两人的血量，或使用天赋【催眠】精神数值不高的雪碧和IF。
君君则快速击杀。
雪碧和IF很难发现天赋是【零存在】的君君，直到金黄色的刺枪扎入他们的身体后，才惊觉，ROSE君君竟然在他们身边。
ROSE的Slience和Snow也远程消耗着贪狼的血量，使得其被命中后不得不回家补血。
封壤则放弃了自己的那条路，不和裴景桓硬碰硬，他使用大招全图支援，帮助ROSE在中下路建立优势。
战略风格的调整，使得ROSE将弱势搬回来了一些，打出了本属于ROSE的、以个人能力压制对线的强势风格。
然而，也是因为ROSE放弃了使用紧迫盯人的战术，导致RAN这个点处理不了，ET的推塔节奏仍然要优于ROSE。
15分钟的时候，RAN与裴景桓摧毁了ROSE上路的高地塔。
而ROSE虽然摧毁了ET的上下路二塔，却没能拆掉高地塔。
“ROSE的状态回来了，不能再拖下去了。”
冉宁分析着现场的情况。
ROSE在开局劣势的情况下，仅用了10分钟就连推ET四座防御塔。君君更是在被他击杀7次的战绩下，在10分钟内达成了7杀7死的战绩，经济也从倒数第二来到了正数第二。
如果再被ROSE这么发育下去，ET这一局后面可不好打。
绯色的流星再一次从天际划过，这是封壤的大招【战火降临】。
ROSE正在进攻ET的上路高地塔。
“你们拖住ROSE，我去偷主城。”
冉宁可以选择这个时候回城抵挡一波ROSE的攻势，但这一来一去，估计战场时间又要拖个5分钟。
现在ROSE的高地塔掉了，虽然ET没有兵线……不过也正是因为没有兵线，使得ROSE放松了警惕，ROSE的封壤飞了ET上塔。
ROSE现在没有可以全图飞的位移技能了。
这正是一个偷主城的好时机。
“先露个视野，然后偷家。”冉宁当下决定：“队长，开船吸引注意力。”
冉宁的意思很明确，让裴景桓开船造成巨大的动静并露个视野，使得ROSE能够放心地攻上塔。
而他，则在ROSE放松警惕的同时，偷主城。
裴景桓询问道：“你要……用位移？”
冉宁点了点头。
裴景桓担忧：“你的精神力……”
“够用。”
冉宁在心底默默补充了一句。
只不过会消耗到极限值而已……也不是什么大事。
冉宁此刻还剩15%的精神力，刚刚好够使用一次远距离位移。
裴景桓皱了皱眉。
上次对上ROSE时，冉宁最后也是独自一人偷了ROSE的主城，虽然胜利了，但冉宁在精神力不足的情况下承受了多次防御塔伤害，这让裴景桓很心疼。
那个时候裴景桓就想，以后绝对不能让冉宁一个人做这样的事情，他要陪在冉宁身边。
而这次又遇到了同样的情况，冉宁也依旧决定自己一个人去偷主城。
裴景桓决定这次不会和上次一样，让冉宁独自面对这种事情。
他说：“吞我精神力，带上我。”
冉宁微怔。
本周锻炼裴景桓天赋的时候，两人发现冉宁的精神力海可以通过吞噬别人的精神力，补足自身。
不过这是被动触发的，只有当冉宁的精神力海被入侵时，才能吞噬入侵的精神力。
冉宁没有想过用吞噬裴景桓精神力的方式，补充自己的精神力，但……此刻裴景桓提出来后，冉宁觉得可行。
裴景桓现在的精神力大约在70%，可以将他的精神力补充至50%，支撑起一次双人位移。
冉宁看向裴景桓透露着浓浓担忧意味的双眼，点了点头：“好。”
裴景桓神情骤然放松。
他握上了冉宁的手，通过碰触将自己的精神力渗透入侵。
裴景桓细雨一般的精神力再一次在冉宁暮色的精神力海中出现。
冰冷明晰，泛着冷冬凛冽的意味。
在冉宁的意动下，金色的银杏叶们于无风的空间中飘起，一片片地很快将冷色的细雨吞噬淹没。
冷雨顷刻没了踪影。
精神力吞噬完成。
裴景桓的精神力骤降至20%。
冉宁的精神力恢复至65%。
完成了精神力补充的冉宁握了握裴景桓的手，精神力骤然的消耗对方一定感觉到不适，冉宁正在给予对方支撑。
裴景桓闭眼调整着自己的状态片刻，便睁开了眼，向着冉宁点点头，示意无碍。
两人之间的动作太过细微又迅捷，导致镜头一扫而过见两人停顿着没有行动，以为他们正在讨论战术。
也就下一刻，一艘水元素组成的小船出现在裴景桓与冉宁的面前。
杰克的技能【扬帆起航】！
伴随着船身流转着的水元素波动以及轻微的海浪声，冉宁与裴景桓同时上了船，从ROSE上路河道驶向了ROSE下路，看上去，是准备跟随着兵线推ROSE下高地塔。
ROSE的兵线捕捉到了裴景桓带着RAN开船的视野。
ROSE辅助Snow马上报点：“裴队开船带着RAN攻我们上路去了。”
ROSE封壤：“裴队的大招用了，他赶不过来支援。RAN也跟着裴队，就算他能再位移，RAN一个中单英雄没推不掉主城水晶。大好时机，我们赶紧把ET的高地塔推了！”
“越塔越塔！”
ROSE的几人更加投入地攻ET上塔，一点余地都不留。
而在ROSE的下路，水元素凝聚的船在裴景桓的控制下，变成水汽消失。
冉宁就着握住裴景桓手的姿势，精神力凝聚。
天赋【闪烁】！
伴随着一阵空间波动，冉宁和裴景桓通过【闪烁】印记，从ROSE的下路，瞬间位移到ROSE上路的高地塔下。
这是冉宁第一次在职业比赛中使用天赋带人位移。
带人位移的消耗比在现实中使用大上许多，想来是为了平衡游戏而做了限制。
曾经的冉宁几乎只能带人位移一次，就几乎耗尽了他的精神力。而现在，冉宁在精神力不满的情况下也能带人位移。
冉宁的精神力虽然依旧在S级，但已经比起刚刚突破S级时，有了很大程度的提升。
此刻带着裴景桓完成位移的冉宁，精神力消耗超过了九成，超过了安全值，却还没有到极限。
因为精神力的快速流失，使得其视线一片漆黑。
感受到了冉宁的状态不稳，裴景桓握着冉宁的手用了用力，支撑着对方的重量。
冉宁稳了稳自己的状态后，这才松开了握着对方的手：“我没事，直接拆主城。”
于是就当ROSE 5人齐聚在ET高地塔下方，如火如荼攻势猛烈地与ET的3人交战时，ROSE的主城正在被冉宁和裴景桓攻击。
ET的雪碧使用天赋【多倍投影】，于是每次攻击都让自己射出的红叶飞镖翻两倍。虽然没有RAN使用红叶时，双手8枚飞镖那么夸张，但双手2枚飞镖变成4枚，也令ROSE感到棘手。
ET的贪狼原地开大飞了雪碧，大招【血族之拥】的状态下贪狼和雪碧的防御都上升，使得ROSE没有那么容易击杀雪碧。
而ET的IF也使用了天赋【黑暗】，这个天赋虽然对ROSE几位用处不大，但能起到些许妨碍作用，比如把ROSE原本可以弱点命中的变为了擦边命中。
同时IF的大招【契约】也限制住了神出鬼没的君君，雪碧暂时能安心输出。
配合着防御塔的伤害，ET三人在缺少双C的情况下，暂时能顶住ROSE五人的攻势。
但一旦雪碧的天赋使用时间结束，IF的大招【契约】效果结束，ET就将陷入被动。
也就在这个时候，ROSE主城被攻击警报提示，出现在ROSE几人的视线之中。
红色的闪烁光芒虽然只占据了一小半画面，却令他们一瞬间心跳停止，血液凝固。
？
他们的主城……被攻击了？
怎么可能？
RAN和裴队不是在推下塔吗？裴队不是用了开船技能没有位移了吗？
难道RAN又、又、又一个人位移无兵线推塔？
他一个中单英雄，推不掉的吧……
封壤切了镜头，就看到他们自家的高地之上，此刻正站着两个人影——ET的RAN和裴景桓。
很显然，他们正在无兵线推水晶。
等等，裴队怎么在！
裴队不是大招用了吗？他怎么去的高地？
RAN一个中单英雄可能推不掉水晶，但加上裴景桓一个上单英雄……
糟糕……
要完。
封壤切了镜头的同时，ROSE的其他成员也切了镜头看到了令人匪夷所思、心跳骤停的一幕。
ET……是这么做到的？
于是ROSE的几位就在一片跃动的火海之中，像是时间定格那般纷纷停下了手中的动作，瞪大了眼睛，过了一秒之后才反应过来。
“回城，回城！ET在强拆水晶！！”
“裴队怎么去的高地？”
“无兵线拆主城？ET疯了吗？”
……
ROSE的语音中一片混乱。
这一副样子似乎在一个月前的常规赛中也曾经遇到过，而那一局，ROSE的对手也是ET。
他们争相着想回城，然而光是回城读条就需要2秒钟时间，这还是在无人打扰的时候。
此刻，ET的3位显然不会让ROSE那么容易回城，纷纷铆足了力气，攻向ROSE，打断其回城。
瞬间，攻守逆转。
而ROSE的高地之上，裴景桓正用着沉重的船锚，敲打着ROSE的主城水晶。
上一次，冉宁一个人位移到ROSE的高地，一个人顶着主城水晶的塔伤，在只有一个普通兵的情况下，一击一击地攻击着ROSE的主城水晶。
这一次，同样是ROSE的水晶，同样是几乎无兵线强拆主城，但这一次，裴景桓站在了冉宁的身边。
防御塔的伤害在裴景桓的身上炸裂，疼痛感袭来。
但裴景桓连眉头都没有皱一下，单手抡起船锚继续砸着水晶。
而冉宁也在其身边，用法术能量球攻击主城水晶。
接连三下塔伤在裴景桓身上炸开，裴景桓的血量清零，但伴随着一阵光色的光晕，他的血量又恢复了2000。
装备【复活金币】碎裂。
“冉冉，出去，我来扛。”
由于裴景桓一瞬间被判定为死亡，防御塔会将攻击目标从裴景桓身上转移到冉宁身上。
裴景桓不希望冉宁被击中。
“不过是塔伤而已。”冉宁说着，并没有走出防御塔的范围，而是正面抗了一下塔伤。
HP-2198
有些疼，而且对此刻本就精神力消耗过大的冉宁来说，无疑是雪上加霜。
不过，问题不大。
哪有让队友一个人抗塔伤的道理。
裴景桓见冉宁坚持，便没有继续劝阻，而是加快了手中拆塔的动作。
没有兵线拆塔的速度比想象中要慢上不少，冉宁的【复活金币】装备损坏，裴景桓能够防御一击致命伤害的【幸运匕首】也失效后，ROSE的主城水晶才最终在船锚以及能量球的攻击下，不堪重负。
“X”型的裂痕出现在了主城水晶的截面上，撕碎般的蜘蛛纹理刹那间布满了整块水晶。
很快，‘嘭’的一声，水晶碎成了一块块小小的宝石四散碎裂，而承载了水晶的载体建筑，也应声轰然倒塌。
ET，竟然在没有兵线的情况下，再一次强拆了ROSE的水晶！

第121章 121 决赛前夕
◎【ET.RAN和Ccp灰色谁更强】◎
主持人小鸽：“ET的RAN和裴队对ROSE主城有想法, 他们想强拆ROSE的主城！”
小鸽：“ROSE的封壤大招用掉了，他现在飞不回去了！ET能拆掉吗？ET能做到吗？ET做到了！！ET再一次做到了！无兵线拆塔，这一幕何其的眼熟！”
奈奈补充道：“在ET与ROSE的常规赛比赛中, ROSE的主城水晶曾经被RAN一个人拆了。今天在季后赛中，ROSE的水晶再一次被ET强拆了！简直像是昨日重现。”
比赛结束得太过突然了，突然到现场的观众都还没有回过神来。
不是才和ROSE打得有来有回吗？
怎么就突然结束了？
ROSE还在推高地塔呢，还等着看ET和ROSE决战天灾龙皇呢, 怎么……ROSE的主城水晶就被推了？
哦……ET又没有兵线推塔啊！
这一幕熟悉。
哦……RAN又位移偷主城啊！
这一幕也熟悉。
嗯？裴队怎么也在主城？
嗯？裴队不是大招用完了吗？他怎么过去的？裴队总不会也能位移吧！
嗯？这究竟是这么一回事？
现场观众满是茫然：
“ET怎么推的主城？位移吗？”
“但就算位移也有RAN一个能位移啊！为什么裴队也在？”
“裴队大招都用了，他怎么过去的？”
“导播回放！回放！”
……
刚才导播把镜头给了ROSE进攻ET上塔的这一幕，直到后来ROSE的水晶被攻击了, 才切了双屏。这导致观众并没有看到RAN和裴队是怎么出现在ROSE的高地。
主持人小鸽清了清自己因为激情解说而有些嘶哑的嗓子：“相信观众朋友们也很好奇, ET是怎么做到在那么短的时间内推掉ROSE主城的, 现在我们来看回放。”
只见屏幕中出现了裴队带着RAN开船去ROSE下路的一幕，船消散后，RAN握着裴队的手, ‘咻’的一下，两人从原地消失了，再‘咻’的一下，出现在了ROSE的高地之上。
再之后, 就是两人互相换装备抗着防御塔伤害拆主城水晶的一幕。
位移嘛～
RAN的常规操作了。
不足为奇, 不足为奇。
嗯？
等等。
RAN位移的时候，是不是……还带了个人？
对RAN时不时位移已经见怪不怪的观众，一开始还没觉得位移有什么可大惊小怪的，但仔细一想, 这不对啊, RAN不仅自己位移了, 还带着裴队一起位移。
带人位移？
半场的带人位移？！
我的天哪！
RAN的位移天赋, 竟然还能这么用吗？
此刻，无论是在现场还是在屏幕之前的观众，都因为这一手完全没有料想到的带人位移，思维纷纷停滞了。
他们张着嘴，你看看我，我看看你。
满脸的难以置信。
原以为RAN只能位移2、3次，结果RAN一局就位移了将近10次。
原以为RAN一个年纪不大的新人选手天赋肯定掌握不好，容易出错，结果RAN10秒内无失误7次位移，堪称完美。
原以为RAN到了第五局应该状态不行了，结果RAN的状态竟然比他的对手ROSE要好。
原以为RAN的位移天赋应该被分析得差不多了，结果……RAN反手就带着裴队一起位移拆主城？
RAN怎么可以有那么多的出乎意料？
RAN究竟还能带给大家多少惊喜？
而且……带人位移这样的天赋是不是有些太过无解了？
就像ROSE这局一样，只要高地塔被拆，RAN带上裴队两人位移，就能做到无兵线拆主城水晶。
其他战队拆了敌方高地塔后，还要等兵线等队友等一个好的时机，才能摧毁主城水晶。
而ET战队拆了敌方高地塔后，可以不等兵线强拆水晶，只需要RAN带人‘咻’一下就行。
这是不是有点太过BUG了？
弹幕：
【RAN神！！！】
【能带人的远距离位移天赋……完了，其他战队的主城水晶不保了。】
【我现在十分同情ROSE，两次了，两次都被ET突然位移拆了主城水晶。ROSE明明后半局打回来一些了。】
【我无法想象究竟还有办法克制RAN的天赋，游戏技术组呢？这天赋怎么还不削一削？！】
……
而伴随着无兵线推塔的回放结束，导播切了ET晋级决赛的海报——贪狼、RAN、景年、雪碧、IF五人一字站在镜头前，神情认真，透着对胜利的执着。
而在海报的下方，则配了如此一行字——
涅槃重生，王者归来；
披荆斩棘，剑指王冠。
小鸽说道：“让我们恭喜ET4：1战胜了ROSE，晋级《光辉》S5夏季赛决赛！”
“而ROSE将于9月12日对战到Ccp，两队将争取最后一个决赛名额！”
现场同时也响起了呐喊声：
“ET！16连胜！！”
“ET！冠军！”
“ET！ET！ET！”
……
整个硕大的场馆之内，呼喊起了‘ET’的名字，观众热情洋溢的声音也传达给了正在全息场景中的ET队员。
就如同观众这一切结束得太突然了，原本还在和ROSE奋战的ET三人，头顶突然出现‘Victory’文字时，也是有点蒙蒙的。
IF眨了眨眼睛确认道：“我们……真的进决赛了？”
雪碧不敢相信：“我们就这么赢了？”
贪狼沉思：“嗯……决赛……”
雪碧眼眶微红：“有点想哭，怎么回事。”
伴随着雪碧这一句话，IF最先没有绷住，在队伍频道中低低哭了起来。
而大概是被IF感染了，贪狼和雪碧之后也没忍住，声音有些哽咽。
雪碧：“我……我就是太开心了呜呜……”
贪狼吸着气：“我们，决赛。”
在ET战队经历了S4和S5赛季低谷期的贪狼和IF，完全没有想过，ET竟然在S5夏季赛再次进入决赛。
这就像是一场梦一般。
今年春天的时候，S5冠军赛ET被PMS零封，网上的谩骂声不断。
射手炒米更是因为无法扛住巨大的精神压力选择转会。
可以说，打完S5冠军赛后，ET的贪狼和IF都觉得ET要被卖席位了。
但谁又能想到，就是这样一支曾经跌落至低谷的队伍，竟然在夏季赛以16连胜前所未有的成绩，进入了决赛？
宛若奇迹。
贪狼、IF和雪碧三人，此刻眼睛都红红的，他们互相抱在一起，边笑边哭。
冉宁因为带人【闪烁】精神力的消耗有些大，脸色看起来十分苍白，不过此刻他笑得很开心，减弱了那份苍白的无力感。
裴景桓虽然抗了好几下塔伤，但这些疼痛于他而言算不上什么，他一只手搭在了冉宁肩膀上，帮助其稳住身形。
冉宁回眸望向他身侧之人，展露笑颜。
获得了胜利后，他的表情又恢复到了往日的模样，少了分气焰和锐利：“队长，进决赛了。”
“嗯。”裴景桓此刻也不复往日的冷漠，他的嘴角上扬，神情凝着温柔的笑意。
金色的彩带落在其黑色的眼眸中，化作了璀璨的华光，十分美好绮丽。
弹幕：
【裴队是笑了吧！笑了吧！呜呜，怎么看着裴队的笑，有点想哭啊……】
【我也想哭，ET太励志太好哭了，裴队真的太不容易了。】
【RAN神笑得也很开心，明明是开心的画面，我也有点想哭……】
【都说ET是靠着RAN和裴队双C才能连胜的，但这两局看下来，ET的其他几位也挺厉害，起码不拖后腿。】
【第四局没有雪碧的天赋，ET开局30秒就要被推高地塔了好吗？】
【ET干得漂亮！】
【ET17连胜夺冠吧！】
……
赛后握手环节，封壤和裴队握手时，先是说着一声恭喜，之后和冉宁握手时，封壤盯着冉宁的脸上上下下打量了许久。
封壤笑道：“耐力不行？天赋用不了几次？天赋掌握不好？”
结果耐力不行的，是他封壤。
天赋用不了几次的，还是他封壤。
至于天赋掌握不好……笑死，连带人位移这种操作都做出来了，竟然还有人怀疑RAN天赋掌握不好？
“都是网友猜测，我可没承认过。”冉宁大方回应着。
他可没有说什么具有误导性的话语，全都是网友猜测。
“以后看到长成你这么乖巧模样的人都不能信，骗得我们太苦了。”
封壤决定吸取教训，以后绝对不再听信网上的谣言了，也绝对不再轻易相信对手表现出来的任何状态。
看上去乖巧的对手会骗人。
而网友的分析更是一点都不可靠。
也就在ET4：1战胜了ROSE，以16连胜的华丽战绩挺进决赛之时，ET再次包揽了《光辉》论坛的热度1。
大家在讨论ET的华丽战绩的同时，也有不少人发了道歉帖和分析帖。
【我错了，我不该说RAN的体力不行。】
【浅浅讨论一下，RAN的耐力数值究竟有多少？】
【所以RAN前面几场那摇摇欲坠的模样都是装出来的？他也太能演了吧！】
【RAN天赋使用次数统计，这个男人太可怕了！】
【所以……今天的RAN到他的极限了吗？】
【双人位移，RAN只要带着裴队全图乱飞，试问谁还能阻止得了他们？】
……
大部分网友都觉得，RAN的耐力应该不低，预计在8以上，没看到第五局封壤都不行了，RAN的状态还很不错吗？
而大部分人也觉得，RAN一局近10次位移，一局带人位移，RAN的天赋使用次数应该已经到极限了。
没看到第五局最后，RAN的脸色很差吗？他这次一定、肯定、绝对到极限了。
如果这还不是极限，RAN这个天赋还不削？
这留着破坏游戏平衡啊！
也有小部分人觉得，RAN给大家带来的惊讶太多了，谁知道他会不会再掏出什么惊喜来？
而《光辉》游戏的技术人员表示，RAN的天赋已经削过了，但奈何RAN的精神力太高，这就导致了哪怕削了，对比其他天赋来，也过于强势了。
技术人员后怕道：“还好当初没有通过【闪烁】的天赋调整，不然其他战队还怎么?妫俊?
RAN的【闪烁】曾经两次进入《光辉》游戏审核部。
一次，是该技能首次出现时。
一次，是该技能进行调整的时候。
第一次出现时，RAN的精神力只有A级，审核人员估算着A级精神力能够使用的天赋上限值，粗略调整了【闪烁】的数值后，就通过了。
第二次【闪烁】出现时，RAN的精神力竟然提升到了S级。而天赋定位为‘空间位移’的【闪烁】，竟然增加了一条‘通过印记进行空间扭曲’的范围攻击属性。
这一条绝对不能通过，又能位移又能攻击，这样的天赋太破坏游戏平衡性了。
于是，第二次伴随着RAN精神力上升后的【闪烁】进阶，并没有在游戏中予以通过。
“RAN至今还有个治疗天赋没有用。”后台的技术人员笑了笑：“网上不都在议论，RAN说不定还藏着什么惊喜吗？这不就是了。”
RAN的治疗天赋在游戏中也被削了，需要消耗大量的精神力，远没有现实中用起来那么容易。
不过……以现在RAN已经增长的精神力看，RAN的治疗天赋一定也得到了一定程度的增长。
技术人员随口一问：“RAN的治疗天赋现在治疗值是多少？”
“我看看哦……”调出了RAN的数据后，技术人员微微惊讶：“35%……我怎么记得我们当初通过这个天赋的时候，这个治疗量应该只有20%？”
“我也记得……是20%。”
从20%提升到35%……
RAN的精神力提升的是不是有点快？
这还是他们在游戏中削弱过的状态，现实中，这个天赋得有多厉害？
而‘树欲静而风不宁’讨论组中，当天晚上也是一阵狂欢。
他们为ET16连胜进入决赛而高兴，也因为第五局比赛时，RAN和裴队的亲密接触而心跳加速。
主题：位移需要贴这么近吗？需要双手握在一起吗？
内容：【我反复观看了第五局比赛最后几个镜头，你们看，冉冉在位移之前和裴队的距离是不是超过安全距离了？冉冉的手还握着裴队的手。位移需要那么亲密的肢体接触吗？他们两就是真的！[图片]】
1楼：
磕到了磕到了。
2楼：
楼主显微镜！我都没发现冉冉握住裴队的手，所以这一定是因为位移需要亲密接触才握的，一定不是因为别的原因。→_→.
3楼：
一定是因为天赋需要，一定不是因为情不自禁。→_→
4楼：
他们一定是真的！
5楼：
冉冉好主动啊……裴队你给我们支棱起来！
6楼：
别别别，还要打决赛呢！我可不希望冉冉下不了床。
7楼：
可冉冉耐力很好诶～究竟是冉冉先下不了床，还是裴队先不行？
8楼：
裴队，证明你自己的时候到了！
……
9月12日，ROSE对战Ccp的比赛，ET全队到现场包了一个包厢一起观看。
两队中的胜者，将与ET在9月24日，进行S5夏季赛决赛。
雪碧叹息：“ROSE刚和我们比完没两天，就要和Ccp比，他们恢复得过来吗？”
“而且Ccp季后赛好猛，1穿4了。”
对于Ccp这支队伍，在常规赛时表现得并不亮眼，它甚至是以常规赛积分最后一名进入的季后赛。
谁知道他们把替补打野灰色换上后，季后赛成绩可以用‘不可思议’来形容，其令人惊讶的程度，不比16连胜的ET的少。
比赛实况被投影在大屏幕之上，主持人小鸽激情解说道：“封壤使用了天赋，Ccp5人具在封壤的天赋之中无法逃离！这Ccp要团灭了……”
“啊，不对，发生什么了？封壤倒下了？封壤被攻击了？！”小鸽的解说猛然一怔。
“灰色用天赋击杀了封壤后，如法炮制击杀了ROSE的林一和Slience，我去，一秒三杀！”
“ROSE的君君准备偷袭灰色，但……君君的动作怎么停住了！君君受到了Ccp上单以及灰色两个人的天赋影响，反应迟缓，也被灰色击杀。四杀！五杀！！”
“Ccp的灰色斩获五杀！这也是S5夏季赛季后赛中第一个五杀。”
“4秒5杀！这击杀速率可以载入《光辉》游戏史册！”
“Ccp乘胜追击，推掉了ROSE的水晶。让我们恭喜Ccp 4:1胜过ROSE，将与ET争夺冠军的奖杯。”
弹幕：
【5杀！5杀！灰色牛！】
【灰色4秒5杀？他这个天赋那么逆天？】
【RAN杀一个都要2，3秒吧！灰色杀5个竟然只要4秒？】
【我本来以为ET冠军稳了，可哪里知道突然蹦出一个Ccp？RAN就算有位移，也快不过灰色。】
【我从现在起就是灰色的粉了！】
Ccp4：1胜过了ROSE，这个结果令ET的几位队员感到有些意外。
ROSE有多强，只有和其比过赛的人才能感受得到。
ET如果不是有RAN和裴队在，想要赢过综合实力很强没有短板的ROSE，那几乎是不可能的事。
而Ccp竟然4:1了ROSE，并且还在最后一局，C位的灰色拿下了五杀！
Ccp的实力，竟然这么厉害吗？
雪碧声音有些颤抖：“灰色……好可怕？他这不是瞪谁谁死亡吗？”
贪狼皱了皱眉：“Ccp其他人实力不算强，但他们的C位灰色很强。”
IF分析道：“每一场开局Ccp都打得很平和甚至有些弱势，但到了10分钟以后，Ccp的灰色就爆发了。”
冉宁回忆着刚刚Ccp灰色瞬时5杀的情景。
处于封壤天赋范围中的灰色笑得张扬，他站在原地没有动，一副将一切掌控在手中的样子。
面对在其身上肆虐着的金属元素攻击，灰色毫不改色，甚至似乎因为被攻击，而笑得更加开心。
随后，伴随着灰色的视线落在封壤上，封壤立即不动了，然后封壤痛苦地捂着头向后倒了下去。
瞬间，S级精神力的封壤被击杀。
ROSE的其余几人也是差不多模样，在被灰色注视之后，纷纷动作一凝，然后痛苦地倒在地上。
五次注视，五次击杀。
没有任何的反应时间，比冉宁用【闪烁】位移击杀还要快。
所以……灰色是靠眼神定位发动进攻？
瞬发，且使用次数至少5次。
但是就如IF所说的，Ccp每一场比赛开局都是弱势，直到10分钟左右灰色才开始展露攻击欲望。
是因为开局没有进入状态？
还是因为灰色在为其天赋做准备？
冉宁记得ROSE的选手中，林一的精神力是9，其余几位精神力都不高。
又想起了ET也是半斤八两的精神力，神情顿时严肃了起来。
灰色……不简单。
这场比赛的赛后采访环节，整个人看上去很阴郁的灰色当被问及‘决赛将和ET对战，最想交手的选手是谁’时，他骤然抬起了头，露出了那双一直被遮掩在长长刘海之下的灰白色眼睛。
明明是苍白又极其浅淡的颜色，却不知为何，此刻看上去竟然充满了无序与疯狂。
灰色毫不掩饰自己的攻击性：“RAN！我想……摧毁他！”
弹幕：
【灰色这性格……算了，他强，他说了算。】
【灰色真吓人，特别是被他那双眼注视的时候，我冷汗直流。】
【好担心RAN啊……对比灰色，RAN看上去好容易被欺负。】
【所以，RAN和灰色，究竟谁强？】
……
当晚不用说，《光辉》论被Ccp和ET的讨论帖霸屏。
【ET.RAN和Ccp灰色谁更强】
【ET和Ccp究竟谁能夺冠？】
【RAN和灰色的天赋都是瞬发，胜负还真的不好定。】
【虽然ET很强，但灰色瞪谁谁死亡的天赋，我觉得ET难……】
【决赛将由16连胜的ET对上败者组1穿5的Ccp，看点十足！】
……
当无解的位移天赋，碰上只看一眼就能令人死亡的精神系天赋时，究竟谁更强？
“那还用说，精神系再强，能强得过RAN神的双天赋？”
自从被冉宁治疗痊愈后，几乎成了冉宁半个小秘书，一直处理着AT论坛上各种治疗需求的明越，一边看着《光辉》游戏中的各种小道消息，一边挂出了‘R先生休假通告’。
特殊治疗天赋能力者R先生，自从4月开始为他人治疗因肃清裂缝而造成的基因污染后，已经痊愈了差不多将近20人了。
这些痊愈的人中，有像明越这样曾经是军人的，有像城熙这样曾经是电竞选手的，有的只是普通白领，有国家机构科研人员，也有家产过百亿的富豪……
他们虽然身份不同，但在面对裂缝之时，都义无反顾地选择了肃清裂缝守护他们的家园。
被污染后他们也曾浑浑噩噩，也曾失去过希望，但他们从来没有为自己曾经做出的决定而后悔。
只是幸好，这些人并没有在长久的痛苦之中度过余生，因为，冉宁出现了，给予了他们新的希望。
主题：【R先生休假通知】
内容：R先生的项目进行到了紧要关头，可以说是生死局，不是你死就是我亡的程度。R先生为了尽全力备战，这两个礼拜不兼职治疗了。
希望R先生能获胜。
1楼：
特殊治疗天赋的R先生，他治疗是兼职？？
2楼：
生死局？手握治疗天赋的R先生，这不是赢定了？
3楼：
R先生究竟是做什么的？
之前有人说他是行业内的心狠手辣大佬，很有权威的那种，不会是雇佣兵吧？
4楼（V18）：
R先生必胜！我会去现场给R先生加油的！
没有R先生，就没有此刻生龙活虎的我！
5楼：
仰望楼上V18大佬！
6楼：
R先生的对手很厉害啊，我看现在押注是五五开……好担心啊……
7楼：
喂喂喂，怎么还有押注这种事？生死局赌博？这是不拿人命当回事啊！
R先生难道是打黑拳的？
8楼：
？？柔柔弱弱的治疗师去打黑拳？
开玩笑吗？
……
15楼：
R先生一定要注意安全啊！
预祝取得胜利！
16楼：
R先生一定要获胜！
……
101楼：
我还是很好奇，兼职治疗师的R先生平时究竟是做什么的？

第122章 122 夏季赛决赛（一）
◎RAN三杀Ccp，Ccp此刻只剩下辅助彩色和打野灰色了！◎
一眨眼, 就到了9月24日，《光辉》游戏S5夏季赛决赛的日子。
总决赛在第一星域主星的NO.1电子竞技中心举行，该场馆操办了不少星际顶级的游戏赛事, 是重大电竞比赛的御用场馆。
此时此刻，NO.1电子竞技中心外人山人海熙熙攘攘，不少人都举着灯牌拿着横幅。
‘ET必胜’
‘ET16连胜，所向披靡！冲击冠军, 再夺桂冠！’
‘Ccp无畏风雨，披荆斩棘！灰色王朝，无人能敌！’
……
如果不是知道这里举办的是电竞比赛, 还以为是哪个大明星举办演唱会了。
当然, 今天的决赛现场, 主办方邀请到了不少明星登台献唱表演，同时，也邀请到了各个行业的领袖人物前来观战。
明星的粉丝们一改往日叽叽喳喳吵吵闹闹的作风, 井然有序地待在指定区域候场。
“你们记住，一定不要乱，不要大声喧哗。”粉丝应援的组织者再三叮咛嘱咐道：“我可不想今天晚上看到官媒批评我们哥哥的消息。”
《光辉》游戏虽然说只是一个游戏，但其和星际权威部门都有合作, 背景十分强大。
而曾经有位被邀请来的明星, 因为其粉丝引起了现场秩序紊乱，《光辉》游戏赛事延迟开幕了几分钟。
于是在当天比赛完后，各大媒体点名批评了如此粉丝行为，部分粉丝们也被以‘妨害公共秩序’为由, 进行了批评教育。
粉丝行为明星买单, 之后那个明星已签约的项目和代言纷纷与其解约, 最后从一线掉到了三线。
自那件事之后, 所有来参加《光辉》赛事为明星应援的粉丝都十分守序，绝不闹事。
“懂懂懂，我们都懂。”
“我们一定不给哥哥惹麻烦。”
身后的粉丝们纷纷乖巧点头。
《光辉》游戏夏季赛决赛嘉宾中，他们的正主渺小到不能再渺小了。
他们绝对不惹是生非。
下午2点整，《光辉》总决赛红毯同步开启，各界明星以及业内领袖陆续登场。
红毯之上闪光灯不断。
“哇！这不是歌王申泽吗？听说他是《光辉》游戏死忠粉，今天能来决赛现场他一定很开心吧！”
“偶像团体TOP！我还参加过他们的出道演唱会！”
“姐姐好飒！”
……
2点30分，红毯即将接近尾声时，伴随着一艘定制限量款银色悬浮车的车门打开，一位令人意想不到的人出现了。
他一出现，‘咔嚓’作响的闪光灯们集体停顿了几秒后，再爆发出了更加璀璨的光芒。
一时间仿佛流星雨一般璀璨热烈。
来人金发碧眸，五官温润，气场强大。
“天哪！那不是2年都没有出现过的第一星域首富盖亚特吗？”
“真的不是我看错了吗？不是主办方找人假扮的？”
“首富先生2年后的公开亮相竟然是在游戏决赛的红毯上？他是这款游戏的投资商吗？”
“不是都说他病入膏肓了，现在看起来虽然瘦了些，但精神很好啊！”
金发碧眼的首富先生在红塔之上签下了自己的名字后，于阵阵尖叫声之中，接受了采访。
主持人晴天：“盖亚特先生，非常荣幸能够邀请到您莅临《光辉》游戏的决赛现场。今天我们的两支决赛队伍，ET和Ccp，不知道您有支持的战队吗？”
首富先生点了点头：“ET。我是RAN的粉丝。”
弹幕：
【首富先生那么时髦的吗？居然还看电竞比赛？】
【首富先生居然和我是同担！我也压ET获胜！】
【之前谁传盖亚特得了绝症？他看上去非常好。】
【首富竟然也喜欢RAN，RAN厉害了！】
……
2:40分，观众陆续进场，不出一会儿就将整个能容纳15W人的场馆坐满了。
座无虚席。
同时，官方直播频道的同时在线人数也在节节攀升之中，更快就破了千万。
观众席上，明越招呼着裴景桓的父母一同入座，而就在距离他们几个位置远的地方，蔚韵也达到了现场。
三人互相点头打了招呼后，了然于心。
而刚刚退役的ET前首发打野莫言拿着裴景桓给的VIP票，带着自己的家人一起前来观赛。
ET竟然再一次进入决赛了，而且是以16连胜这华丽的成绩，这让莫言感到十分开心与感动。
3点整，主持人致开幕词后先进入嘉宾表演环节。
而在休息室候场中的冉宁，则依然看着手中关于Ccp的天赋资料。
姓名：无安
ID：灰色
位置：打野
天赋：
【精神操控】：让自己的精神力进入他人的精神海中，造成致死量的伤害。
备注：精神力S、精神数值10，速度7
姓名：金宇
ID：金色
位置：上单
【颠倒】：以自身为中心的2米范围内，敌方的所有感官颠倒，持续时间6秒。
姓名：周昊
ID：靛蓝
位置：中单
天赋：
【幻境】：与他人对视后，将敌方单体拖入幻境之中，造成2000点伤害的同时，使得敌方状态下滑。
备注：精神数值8
姓名：爵竹
ID：绿色
位置：射手
天赋：
【精神鞭挞】：对敌方单体的精神海造成500点左右的伤害，受到伤害后的10分钟内无法使用天赋且状态下滑。
该天赋只对精神8以下的选手生效。
姓名：文秋
ID：彩色
位置：辅助
天赋：
【精神恢复】：恢复友方任意一人全部的精神力。根据分析，该技能一天只能使用1次。
Ccp战队的天赋，除了上单以外，其他选手的天赋都与精神伤害有关，而精神伤害会使得选手进入状态下滑的DEBUFF状态。
这对BO7，需要选手保持手感和状态的季后赛来说是致命的。
这也是为什么在BO3的常规赛发挥平平的Ccp，在季后赛突飞猛进。
除了因为替补选手灰色霸道的天赋外，也有精神系天赋的原因在。
“怎么了？还是觉得天赋不对吗？”
裴景桓坐到了冉宁身边，询问着陷入了深思的冉宁。
“嗯。”冉宁点了点头，他的目光依然放在了灰色上。
“我觉得他的天赋没有那么简单，应该不只是单一的攻击性天赋。但是关于他的资料太少了。”
灰色是Ccp的替补队员，常规赛的上场次数为零，直到季后赛的才被轮换上场。
因此关于他的资料很少。
【精神操控】，这个天赋名怎么看都觉得应该和封壤的天赋一样，能操控别人的精神。
这是晏季的【诚实游戏】问出的正确答案，不会出错。
但……所有灰色上场的比赛中，他的对手都是被他的目光注视之后，突然暴毙，看起来更像是攻击天赋。
灰色，是不是还有所保留？
“别太焦虑，我会一直在你身边。”
见冉宁神色凝重，裴景桓拍了拍冉宁的肩膀，安抚道。
冉宁看着一脸柔和的裴景桓，点了点头。
对方冷静平和的模样，也令冉宁因为不确定而沉重的心情放松了起来。
他也不再纠结于灰色的天赋，毕竟马上就能在赛场上碰到了，再多想也没有用。
“谢谢。”
“和我还用说谢吗？”裴景桓的语气中带着笑意。
“那……我要冠军，队长。”冉宁改变了自己说话的语调，将尾音拉长，听上去……有那么些许撒娇的意味在。
裴景桓眼神深沉，喉结微动。
“好。”
临近上场之前，ET的所有成员包括替补和教练围成了一个圈，他们将手交叠在一起，做着决赛前的鼓舞。
裴景说道：“人们只会记得冠军，所以，我们的目标，也只有冠军。”
教练山林：“ET。”
ET其他选手齐声道：“加油！”
……
时间来到了3:30分。
比赛马上开始。
主持人小鸽：“欢迎大家观看《光辉》游戏S5夏季赛决赛，ET对战Ccp的第一局比赛。ET的首发阵容与之前没有变化，但Ccp今天的打野由灰色首发。”
“这是灰色第一次作为首发打野登场。以往的比赛中，灰色都是替补位被轮替上场。”
奈奈：“灰色在季后赛的发挥相当亮眼，每每灰色上场的时候，Ccp都能扭转战局。而今天的决赛，灰色终于作为首发选手出场了。”
弹幕：
【Ccp终于让灰色首发了，是金子总会发光的。】
【不是……Ccp让灰色首发不是不太冒险了？灰色精神状态不好，他都打不到第三局……】
【现场保安呢！快准备就绪。】
【Ccp这是准备给ET一个下马威，直接把他们的超新星爆炸杀器用出来了？】
【让灰色上场搞ET心态，Ccp稳了。】
……
Ccp的灰色从未担任过首发，是因为他太过不可控了，因为不可控所以哪怕他实力强，也被按在替补席上。
不过今天这场对战到ET的决赛中，灰色首次作为首发队员上场。
这足以见得Ccp想赢的决心。
两队的英雄已经选择完毕，阵容如下：
ET：
上单：将龙
打野：莫
中单：雪见
射手：里约
辅助：达奇
Ccp：
上单：莱茵
打野：月
中单：艾尔
射手：湛
辅助：石头
弹幕：
【Ccp怎么把莫和雪见都放出来了？他们第一局是不想要了？这可是RAN和裴队的招牌英雄啊！】
【BAN位不够，不如第一局都放了，起码后面几局就不用BAN了。】
【Ccp第一局是准备放了吗？】
……
不仅现场的观众觉得Ccp的BP环节在乱来，ET也表示看不懂Ccp的BP。
教练山林陷入了沉思：“不仅放了莫和雪见，连被动技能是‘增加法术防御’的辅助达奇都放了出来，Ccp究竟在想什么。”
放莫和雪见，教练山林可以认为Ccp是为了后两局的BAN位考虑，让ET第一局使用这两个英雄，而由于全局BP，已经使用过的英雄除了到第七局巅峰对局时，无法再使用出。
如此一来，莫和雪见在后续比赛中就不需要常驻BAN位了。
但如果Ccp是打着第一局让ET使用招牌英雄的思路，那不应该让状态不稳定无法连续比赛多局的灰色上场。
RAN的莫有多强，裴队的雪见又有多强势，相信只要是关注过《光辉》赛事的人都知道。
而Ccp竟然一局把两个英雄都放出来。
这是……对自己的实力十分自信吗？
还是干脆摆烂了？
不仅如此，在Ccp单核心阵容，打野位选出了月这个法术伤害英雄后，Ccp不禁用增加法术防御的辅助达奇。
Ccp的这手BP，教练山林是真的看不懂。
Ccp的语音频道中，其余人对灰色的这手BP敢怒而不敢言。
没错，这局的BP并不是Ccp的教练制定的，而是灰色一个人决定的。
Ccp的选手互相看了一眼后，将目光给到了平日里与灰色关系还不错的辅助彩色身上。
平日里，也只有彩色能和灰色说上几句话，其他人找灰色说话，灰色从来不回答。
彩色见自己身上落着4道视线后，开口询问道：“灰色，这样BP真的没问题吗？”
不同于以往的阴沉以及兴致缺缺，今天的灰色自上场之后就一直笑着。
笑的给人一股毛骨悚然之感。
灰色说：“无论选什么英雄，ET都会输，有区别吗？”
他舔了舔自己的嘴角：“呵呵～开局我去找ET的人玩玩，留下‘种子’，不要管我。”
既然灰色都这么说了，Ccp几人也不好意思再说什么。
但凡灰色上场的比赛，都得听他的，就算有怨气也憋着。
否则就担心灰色一个心情不好【精神操控】把人搞进重症病房里去。
而Ccp与ET的第一局比赛，自BP开始的怪异感一直延续到了比赛场上。
根据资料显示，Ccp的灰色开局在自家打野不入侵的概率是100%，也就是说，灰色开局必定不入侵。
“队长和我一起去Ccp蓝野区。”
也正是因为这个情报，冉宁做出了开局指挥，入侵Ccp的蓝区。
灰色使用的打野月，是一个很需要蓝BUFF的英雄。没有蓝BUFF缩减技能冷却时间，月的技能连招会卡顿。
这也是通常选择入侵红野区的冉宁，今天选择入侵蓝野区的原因。
只是，已经做好了和Ccp在野区打1级团准备的冉宁，在来到Ccp的野区之后发现蓝BUFF并没有人看守。
这让冉宁觉得意外。
灰色……不守自己的蓝BUFF吗？
“灰色不在Ccp野区，大家小心。”
冉宁边在队伍语音频道中报点，边提醒道。
也就在冉宁说完话的1秒后，ET的语音频道中传出了雪碧的声音。
“我去！吓死我了……”
雪碧出声。
“灰色突然窜了出来，吓了我一跳，他伤害好高啊！”
刚刚，在下路矜矜业业清兵线的雪碧和IF，冷不防地被一道从草丛中射出的白色弦月击中。
HP-619
HP-511
月的技能【追命之月】。
Ccp的灰色攻击他们了！
就当雪碧和IF严阵以待灰色的进攻时，谁知道对方只是用那种阴沉的笑容看了他们一眼之后，就悠闲离去。
一点也没有继续攻击的意思。
灰色好像就是逗逗他们，没有真要杀他们的样子。
雪碧拍了拍自己的胸膛，他还以为开局就要送出一血了。
IF也松了口气，要知道刚刚看到灰色来的时候他的心都要跳出来了。
灰色可是拥有瞪谁谁死亡的天赋，他和雪碧的精神只有7，说不定下一秒就死在对方的视线之下了。
IF花了两秒平复自己疯狂乱跳的心脏：“没有资料说，灰色会在开局直接攻下。”
Ccp不仅BP出人意料，连开局战略也和所有的资料中都不一样。
这Ccp的行为太难估测了。
冉宁询问道：“灰色一个人攻击你们？辅助不在？”
IF回答：“灰色一个人，甩了一个技能后就走了。”
冉宁叮嘱了一句小心后，没有使用位移技能支援下路，而是刷着Ccp的野区提升自己的经济。
虽然手中的动作不动，但冉宁的心思微沉。
Ccp核心打野开局不收野怪升级，反而打骚扰战。
他们究竟在规划些什么？
Ccp灰色如此不务正业的状态几乎持续了10分钟。
10分钟内，灰色持续在ET上下两路晃悠，像是在逛街逗弄宠物一样时不时地给上下路组合来一套伤害。
但也仅限于打一套技能，削个800点血后就走了。
看起来一点都不想要击杀ET的人一样。
灰色连自家的野区都鲜少进入，也不怎么击杀野怪，大多蹭了Ccp其他队员的线上资源升级。
这就使得Ccp此刻的整体经济低于了ET4000。
灰色和冉宁的对位经济差了1500。
由于灰色的精神力是10，冉宁的【闪烁】印记会被其发现，也无法通过印记判断灰色的举动。
但在这期间，裴景桓和冉宁依然抓过灰色几次，灰色很坦然地接受了自己的死亡，甚至都没有挣扎两下。
死前，他咧着嘴唇看着冉宁和裴景桓，笑容之中满是算计与疯狂。
此时，在战局上Ccp处于绝对的弱势，ET甚至只需要再拿下一条深渊龙，就能推了Ccp的高地塔。
但冉宁感到十分不安。
Ccp不应该这么弱，灰色也不应该做那么多无意义的举动。
况且，战场时间十分钟之后，正是Ccp比赛发力点。
Ccp很有可能正准备着一波团灭ET，就像……Ccp对ROSE的那局一样。
冉宁思索片刻后指挥道：“拿龙，迅速结束第一局。”
冉宁并不知道Ccp此刻正打着什么主意，但无论如何，快速拿下胜利总不会有错的。
Ccp的语音频道中，唯一能和灰色搭上话的辅助彩色询问道：“ET要打龙，灰色，怎么搞？”
灰色舔了舔嘴角：“那当然是……杀人啊！”
他的神情张狂，眼白之上布满了红血丝。
“哈哈……哈哈！种子，可以发芽了。”
……
主持人小鸽皱着眉头：“Ccp今天不知道是不是因为太紧张了，第一局在10分钟之内被ET领先了4000的经济差，防御塔也掉了5座。”
“以往Ccp虽然开局不利，但不至于落后那么多，Ccp要尽快重整旗鼓啊……”
弹幕：
【亏我还以为灰色拿了月能够和RAN一样飞来飞去，结果呢？灰色这是在逛街吗？吃了全队最多的经济，人头只有2个。就这还想和RAN打个五五开？做梦去吧！】
【Ccp也太弱了，这是怎么打进决赛的？总不会是打假赛吧！】
【灰色也没你们吹嘘的那么厉害吗？这不是被ET压在地上打？】
【退票退票！】
……
奈奈：“现在可以看到ET和Ccp两队10人齐聚河道深渊魔龙之下，两队都对深渊魔龙有想法！Ccp绝对不能放龙，这条龙再放，Ccp这局想翻盘就难了！”
小鸽：“打起来了！两队打起来了！ET和Ccp都没有打龙，开了团战！”
小鸽：“CCP中单艾尔使用技能【神树之缚】雪碧，之后CCP射手湛进场，技能【枪林弹雨】进场瞄准了射手雪碧！”
“ET裴队冰冻！冻住了Ccp射手，这冻得准啊！Ccp真不该放雪见。”
“RAN进场收割，率先击杀无法行动的Ccp射手！”
“ET上单将龙跳大，配合辅助IF打了Ccp上单莱茵半血！裴队【暴风雪】接上控制，RAN再次收割，二杀！三杀！”
“RAN三杀Ccp，Ccp此刻只剩下辅助彩色和打野灰色了！这波团Ccp要输了呀！”
弹幕：
【Ccp垃圾！】
【Ccp打的什么乱七八糟玩意儿。】
【C位打野灰色在旁边看热闹呢！一点伤害都没？】
……
战场之上深渊龙之下，河道上已经倒下了3具Ccp的尸体，而ET此刻，虽然有人血量不健康，但5人具在。
然而就在这十分劣势的氛围下，灰色此刻正坐在深渊龙身边石头上的，依旧咧着嘴笑。
而Ccp辅助彩色则像个护卫一般，站在其身边一动不动。
刚刚的团战之中，这两人像是和Ccp其他三人脱节了一般，躲在后方没有进攻。并且彩色一直举着盾，防止来自RAN的直面突进。
而RAN原本在河道处标记的【闪烁】印记，被精神数值10的灰色发现并清除了，这也使得RAN无法通过印记位移偷袭。
灰色像是在看戏一般，哪怕自己的队友被击杀了三个，他也不为所动，反而……还乐在其中。
灰色鼓着掌说道：“精彩精彩～真是精彩的演出啊～”
“这么精彩的演出，就让我来给他画上休止符吧！”
莫外观下戴着面具的冉宁与月外观下灰色的蓝色眼眸相交。
灰色那阴郁的眼神忽然荡漾开了阵阵水波，似是浓稠的迷雾之中爆发的剧烈爆炸，猛烈又炽热。
“种子，发芽了～”
话音刚落，他那眼眸泛上了层层灰色的气息。
天赋【精神操控】！
冉宁并不想给灰色天赋成型的时间，他要在其天赋成型之前就将灰色击杀。
然而，他刚刚跨出两步，一柄锋利的红黑色长枪就从背后刺穿了他的胸口。
HP-1129
几乎在同一时间，破风而来的狙击枪子弹穿透了冉宁的心脏。
HP-1211
而两把双斧重重地砸在了地上，冉宁稳住了身形躲开了双斧攻击后，冰冷的三枚冰锥正以刁钻的角度射向他的心脏。
擦边攻击，HP-199
ET上单将龙使用的武器方天画戟；
ET射手雪碧的狙击；
ET辅助IF使用的双斧武器；
以及……ET中单裴队的普攻。
原本属于队友的技能，属于与冉宁一起并肩作战之人的技能全都落在了冉宁身上。
没有任何预期，没有任何防备。
他们就这样将把背部托付给他们的冉宁，刺了个满身伤痕。
莫外观之下，冉宁红色的眼眸骤然收缩。
他没能在第一时间做出反应。
他……感觉有些疼。
作者有话说：
莫方，不虐，马上打回来。

第123章 123 夏季赛决赛（二）
◎RAN究竟是怎么做到反杀的？◎
小鸽十分惊愕, 嘴巴张张合合几次之后，才发出了一声叹息声：“我的天……这是发生了什么？RAN……竟然被他的队友从身后攻击了？”
“系统判定了RAN的队友为‘敌方’，因此才能对身为队友的RAN造成伤害……这一手我不得不说, 真绝。”
小鸽忍不住边拍手边点头。
直到ET杀了Ccp三位成员之时，主持人小鸽虽然并不认为ET赢定了，毕竟还有灰色这个4秒5杀的Ccp队员在。
但小鸽怎么也没想到，这一局灰色并没有使用对战ROSE的方式4秒5杀, 而是用了另外一种方式，将战局瞬间扭转。
灰色使用了天赋，竟然让ET的4位选手纷纷将矛头对准了RAN, 对准了他们的队友！
而RAN由于完全没有准备, 被打了一套伤害, 直到过了几秒之后，才反应过来。
灰色的天赋不仅仅是攻击型，竟然还能操控别人！
灰色, 真的藏得好深。
弹幕：
【那是灰色的天赋干的？】
【我的妈耶！灰色不是攻击型天赋吗？竟然是控制型？】
【来自最信任的队友的背刺，RAN这得有多震惊。】
【这天赋太阴了，很符合灰色的人设。】
【那RAN这下，岂不是要1VS6？6之中其中有4个还是他的队友？】
【好绝望啊……有点心疼RAN。】
……
现场也是唏嘘一片, 被自己信任的队友在战场之上袭击, 这得多难过啊……
观战中的XOX晏季皱起了眉头一语不发，他看向了身边的城熙，许久之后，才问出口。
“冉宁这下要怎么做？如果我在场上被队友袭击了, 我这一局的状态都不会好。不……这一天的状态都不会好。”
城熙安抚道：“相信他。”
可哪怕城熙自己说着‘相信’, 他的心里也十分没底。
冉宁的精神力比灰色低, 他真的可以破局吗？
……
灰色从未在赛场上使用天赋控制别人, 哪怕冉宁对灰色的天赋有所怀疑，但并没有时刻警惕着。
于是，冉宁便在没有任何预警之际，被自己的队友扎中了好几下。
真的……有点疼啊……
比正中技能【星昼燃爆】疼；
比直面天赋【永日】的灼烧攻击疼；
比被防御塔伤害疼；
比精神力突破疼。
冉宁捂了捂自己刚刚从背后被扎穿的地方，系统已经修复了这个伤口，但冉宁还是觉得那里又冷又疼。
明明，只是最普通的攻击而已。
但，真的很疼……
莫外观之下，冉宁那双原本应该神采奕奕的双眼突然像是蒙上了一层雾气一般，片刻之间失去了焦点。
冉宁，失神了。
他此刻陷入了自己的情绪中，全凭身体本能做着反应。
“诶？怎么样，被队友伤害的感觉如何？”
灰色控制了ET 4人继续不断地向RAN攻击，他兴奋至极。
就该是这样！
就应该是这样的无奈和挣扎！
被队友背刺一定很痛苦吧！一定很惊讶吧！一定很难受吧！
那么就继续痛苦下去，无奈下去，绝望下去！
什么队友情，什么羁绊，都摧毁吧！
“让我在绝望中摧毁你吧！”
灰色身边的气势更甚，控制着ET四人更加猛烈地进攻着。
灰色的天赋【精神操控】，确实能操控比他精神力低的人。
但他一直都没用在赛场上使用过。
这是他第一次在比赛中使用出来，使得冉宁毫无防备。
这也是灰色为冉宁准备的大礼。
原本ET的四位队友因为被灰色操控，系统已经判定他们为敌方。
他们此刻双眼无神，却对着冉宁做着短兵相接之事，毫不留情，仿佛冉宁就是他们要杀死的敌人一般。
4人的攻击快速且无情，冉宁的身上很快出现一道道细微的血痕。
有利器的划痕，有子弹擦过的焦痕，有法术攻击的冰冻痕迹。
这些痕迹虽然不致命，但让冉宁此刻看上去十分狼狈。
擦边攻击HP-124
HP-116
HP-164
……
冉宁的血量徐徐下降中，很快掉到了半血以下。
他低垂着头，已经不复整洁的刘海坠落他的眼前，遮掩了他的面容。冉宁的这副模样，就仿佛头顶被密布的阴云笼罩着，整个人沉默低沉不已。
啊……
……
控制别人的队友，很过分啊……
谁会输给这样垃圾的天赋？
摧毁我？
真是有趣的想法啊……
……
那就看看……
究竟是你摧毁我，还是我摧毁你。
低沉的灰色情绪在片刻之间转变为了浓稠的红色。
仿佛日落的霞光；
仿佛炽热的火；
仿佛流动的血液。
灼灼其华且充满了侵占欲以及毁坏欲。
冉宁一脚猛然踩在了河道的水流的之中，‘唰啦’一声，激起了一片白色的水花。
他陡然抬眸。
面具之下，那双片刻之前还失神的眼眸，直直地看向坐在石头之上的灰色。
血色翻滚。
灰色因为冉宁此刻鲜艳异常又满是杀意的眼神一怔。
而下一刻，他又继续咧嘴笑，语气十分欠揍：“好凶的眼神～怎么，想杀我？来呀～我好怕怕哦！”
边说着，边控制了ET的四人挡在了灰色的面前，一副为其挡刀的模样。
冉宁视线在几位被控制的队友身上游移，最终，在裴景桓身上停留了片刻。
裴景桓完了。
他想。
冉宁没有再看向他的四位前队友，他手腕微动，手中的匕首飞旋着发出轻微的声响。
他的气势慢慢攀升，最后，凝实成了仿佛深渊一般厚重又深沉。
冉宁抬了抬头，露出了那完美的下颚线，红宝石一般的眼眸流动着明亮的光彩。
面具之下，他的声音中透露着雀跃与激动。
“好啊！是你让我杀你的，可别后悔了。”
天赋【闪烁】。
伴随着一阵空间波动，冉宁借助了队友身上的印记，位移到了4位队友身后。
他一脚踩上了IF的肩膀，飞至半空中。
技能【暗影袭击】！
于是只见一阵肉眼难以明辨的暗影之下，高悬于空的白日之中出现了一个人影。
他的身影遮挡了些许日光，他的气势沉重又满是杀意，他那双红色眼眸之中似乎能滴出血一般。
他，化成为了能遮蔽白日一般的存在，带来死亡与绝望。
穿着宽大斗篷戴着面具之人只在日光之下出现了一瞬，便从3米高的半空之中俯冲而下，化成了一道残影消失于众人视线之中。
他的目标直指灰色！
本局使用的英雄是月神的灰色虽然可以凭借着月神的技能闪躲，但灰色的速度值太低了，他躲不了。
而他也不想躲。
不过是一击大招技能，彩色完全可以挡。
更何况……他还等着RAN近距离和他接触呢～
他要，看着RAN被他摧毁。
灰色开口：“彩色。”
使用到石头的辅助彩色闻言，马上将举起的盾牌角度调整至面向斜上方的位置。
这也正是RAN疾驰而来的位置。
英雄石头的盾，可以抵挡来自正面的攻击。
在高速飞行中的冉宁，用其动态视力捕捉到了彩色的动态。
他毫不在意，一手扔出了自己的匕首。
随后，在匕首从侧面穿透过灰色后，伴随着匕首上一阵蓝色的【闪烁】光芒，冉宁出现在了灰色身后。
冉宁握住飞行中的匕首，然后对着灰色就是一击大招重压！
因为冉宁用位移调整了攻击角度，Ccp彩色没能防御住冉宁的攻击。
冉宁从背后命中了灰色。
弱点攻击HP-2815
河道边的水面飞溅起了巨大的水花，灰色身后那轮若隐若现的满月渐隐消失了。
他跌落至河道水流之中，银白色的盔甲之上布满的裂痕。
“啊……呜……”。
痛苦的呻、吟接连响起，灰色一时之间沉溺于痛苦之中，反应不能。
冉宁趁着这个时机，攻击不停地落在了灰色身上。
心脏、脖子、太阳穴等地方，接连被冰冷的匕首所攻击。
HP-299
弱点攻击HP-388
弱点攻击HP-391
一秒5连，灰色的血量瞬间从满血降到了半血以下，和冉宁此刻处于同一水平！
“哈哈……哈哈……哈哈哈！”
然而，从疼痛中回过神来的灰色，高高低低地笑了起来，情绪高涨。
他丝毫没有因此而感到害怕，反而在喜悦，在兴奋，在激动。
灰色猛然仰头，那双凝聚着疯狂的双眼之中，再次凝聚上了一层浅浅的雾气。
“你不知道，和我对视，是很危险的事吗？”
灰色说：“让我……摧毁你！”
天赋【精神操控】！
灰色一直没有对冉宁使用天赋，是因为根据资料显示冉宁的精神力比较高，他的种子不一定能悄无声息地进入冉宁的精神力海，所以灰色只能选择精神力消耗较大的方式，于瞬间强势植入种子并野蛮催生。
这让灰色有些犹豫，毕竟他还想和RAN多玩一会儿。
万一RAN被他玩坏了怎么办？
但此刻，RAN如此对待他，怎能不让他生气，怎能不让他不兴奋，怎能不让他蠢蠢欲动呢？
他要控制RAN，然后再摧毁他！
冉宁毫不闪躲，竟然直直地看向了灰色的双眼，就仿佛是在等待着灰色的精神力攻击。
以冉宁的速度以及位移天赋，他本可以在灰色注视他之前，位移离开。
但他没有这么做，反而直接迎上了灰色的天赋。
冉宁当然知道直面灰色双眼的危险，瞪谁谁死亡的天赋不是闹着玩的。
但冉宁就是不退缩，反而跃跃欲试，绝不罢休。
冉宁想吞了灰色的精神力。
哪怕……灰色的精神数值是10，比他高。
哪怕这件事仍然存在不确定因素，但……不试试怎么知道不行呢？
灰色的精神力仿佛一株菟丝花一般，十分轻易地入侵了冉宁的精神力海。
它们是如此的柔弱，如此的不堪一击，如此的渺小，渺小到使得沉睡中的精神力海，竟然没有发现这些小东西们的出现。
它们泛着病态的灰白色色泽，在悄无声息之间直接和冉宁的精神力海融为了一体，然后……在其不被察觉之际，生根发芽，瞬间占据主导地位，取而代之。
RAN的精神力海是这种样子啊！
真漂亮啊……
越是漂亮，就越是想摧毁……
哈哈！
入侵了RAN精神力海的灰色，命令着自己看似弱小实则霸道的精神力快速渗透着。
很快，整片深蓝色的空间都被灰白色的小枝丫所占据。
一时之间竟然分布清楚谁是主人，谁是入侵者。
精神力海的异动使得冉宁的思绪飘远，精神力也有些难以击中。
不过……他那张被银白色面具所覆盖的嘴角，是笑着的。
既然来了，那就别想安然回去了。
留下来，成为我的东西。
吞噬它们！
在冉宁的命令之下，沉色的精神力海中，金色的银杏叶们从沉睡中醒来。
它们于无风的空间中飘荡而起，像是裹着一层柔光的蒲公英种子一般，轻柔又脆弱。
它们好奇地看着灰白色小枝丫们，然后像是友好地打招呼一般一片一片地附着上去。
然后……银杏叶们啃食着，吞噬着，消化着。
它们毫不客气地将入侵者们化为养分，滋养着自己。
于是，原本只冒了一个头的银杏树叶生长了起来，变成了一颗2米高的树。
它虽算不上粗壮，却也枝繁叶茂，比起光秃秃的一棵小苗苗，要健康明亮许多。
瞬间，黄色银杏树将整个沉色的空间照得温暖明亮了起来。
原来，它只是空间之中的外来者，还未能完全融入这个空间。
但此刻，银杏叶已然和深蓝色的星辰一般美丽的空间真正成为一体。
它们，不再需要分彼此。
精神力融合完成。
‘磕拉’一声，是界限碎裂的声音。
能力数值再次突破！
而且，托了灰色无偿贡献的精神力的福，这次数值突破，冉宁不会因此进入精神力匮乏状态。
这一切都发生在转瞬之间，灰色根本什么不知道。
他所看到的，只有RAN垂着头停下手中攻击的姿态，一副任君摆布的模样。
“RAN似乎精神力也不强吗？这么快就被控制住了？”
灰色见RAN似乎失去了战斗力，而他的菟丝花精神力也顺利侵占了RAN的精神力海，于是得意了起来。
这位被誉为第一星域最强打野的RAN，好像也不过如此吗？
精神力海一直沉睡着，连他的入侵都没有发现，也不挣扎乖巧听话得很。
好像还比不上ROSE的那个中单？
至少对方还挣扎了一会儿，虽然，很快就被他控制破坏了，也没有差别。
果然，他精神数值10，在整个第一星域就没有人能和他相提并论。
灰色边笑边看着一动不动的RAN，伸手，抚摸上了RAN戴着面具的脸。
手中传来的是属于面具的金属质感，但灰色毫不在意，他像是在抚摸一件艺术品一般，轻轻摩挲着。
他可喜欢RAN了，又强大又美丽。
也正是因为RAN太完美了，让他无时无刻滋生着想要摧毁对方的念头。
弄坏他！
摧毁他！
看着他变得七零八落！
那么……就摧毁他吧～
正当灰色准备命令自己的精神力，攻击RAN的精神力海时。
他突然感觉到了一阵剧烈的疼痛，仿佛用锯子锯着他脑袋一般。
“呜……”
疼……
怎么回事？
我的精神力……怎么流失得那么快？
……
疼……好疼……
有人，在吞噬我的精神力！
灰色洋洋得意的脸上满是惊愕，然后变为了无色的苍白。
冷汗密布。
他从来没有遇到过自己的精神力被其他人吞噬掠夺的情况。
灰色艰难地分了神去看自己用来控制RAN的精神力发生了什么，只见他的视线之中，入目的是美丽的金色树叶。
脆弱，美丽，又温柔。
那些树叶正散发着温暖的光，将原本RAN沉色的精神海照得明亮又不刺眼。
但也正是这群看似柔弱温暖的树叶，正一片一片地附着在他的灰白色精神力上，大口大口地吞噬着他的精神力。
成片的菟丝花们变得坑坑洼洼，满地的残渣。
它们已然没有一处完好之处，凄惨异常。
这是什么东西？
RAN精神力具象物不应该是深蓝色的空间吗？
那一大片的金色树叶……是什么？
一片茫然与不解中，灰色凭借着本能倏然斩断着自己入侵RAN的精神力。
再这么被RAN吞下去，他精神力就要见底了！
该死的，这个RAN究竟是哪里来的？
怎么精神力海还能吞了他这个精神数值10的？
抽出精神力的灰色神情狰狞，原先那悠哉看戏的模样已然不再。
他活那么久了，就没遇到过像RAN这么不在常理之中的人。
明明都已经被他的天赋控制住了，怎么最后，竟然反过来吞了他的精神力。
灰色惊骇不已。
一丝丝恐惧，爬上的他的心头。
RAN……究竟是什么人？
也就在灰色抽出自己的精神力时，原本低垂着头一动不动的冉宁，抬起了头。
冉宁猛然接近了灰色，他一手覆上了灰色正放在他面具之上的手。随着‘啪’的一声，冉宁无情地将灰色的手拍掉。
然后，冉宁摸着他银白色面具的一角，将其掀开，再重重往地上一扔。
扔完还嫌弃似的挥了两下手，似乎认为被灰色碰过的面具是什么脏东西一样。
没了面具的遮掩，冉宁的脸完完整整地露了出来。
红色的带笑的眼眸，浅红色的两颊，红润的仿佛刚刚被滋养过一般的红唇以及微微上扬的嘴角。
冉宁的状态看上去十分不错，丝毫没有一点精神力海被入侵后的不适感。
不仅如此……反而更加灼热，更加浓稠，杀意也更浓烈。
冉宁笑着，满脸餍足的模样。
他微微张了张嘴巴，舔了舔嘴唇，轻说道：“多谢款待。”
灰色人不自觉地向后仰。
他看到冉宁此刻带笑的模样，心中浮现的唯有两个字‘快逃！’
RAN好可……好可怕……
逃……快逃，不然会死……
……
但是，灰色逃不了！
冉宁轻松旋动着手中的匕首，冰冷的匕首贴着灰色的皮肤，在他的脖颈处留下了数道伤痕。
他红色的眼眸之中虽然倒映着灰色的脸，然而他的眼神并没有聚焦在灰色身上，异常冷漠。
他就像是看一个死物一般，看着对方，不带任何感情。
可怕……
好可怕……
RAN的眼神怎么那么可怕？
逃……快逃……
……
伴随着精神力不足的疼痛感以及面对RAN的猩红所带来的压迫感，灰色因为过分惊讶而如同被冰冻一般，没能做出任何反馈。
甚至连手中的剑都没能拿起，灰色就倒在了地上。
【莫】击杀【月】
Lengendary！
灰色被击杀。
他倒在了河道之上，成了第四具尸体。
他死亡之时，神情惊恐万分，就仿佛是看到了什么可怕的事物一般，全然没有了开局时的张狂笑容。
灰色，因RAN而感到恐惧。
而伴随着灰色的死亡，被控制住的ET 4人也都从控制中醒了过来。
“RAN神！我不是故意的，你原谅我吧！”
雪碧一阵鬼哭狼嚎的声音在语音频道中响起。
ET4人惊醒，纷纷在语音频道中道歉了起来。
他们刚刚做了什么？
他们竟然用自己的武器攻击冉宁？
就算是被控制住的，他们又怎么能对自己的队友做出这样的事情！
而且刚刚无论他们怎么攻击，冉宁都没有还手，只是在躲避。
冉宁一定很失望，很生气吧……
几个人满脸歉意地看着冉宁，想说什么，但话到了嘴边，除了‘对不起’之外，什么都说不出口。
雪见外观之下的裴景桓抿了抿唇，走到了冉宁身边，他刚想开口说两句，冉宁快速挪了挪自己的位置。
冉宁用红色的眼眸看了裴景桓一眼后，没再理他：“杀辅助，开龙。”
ET几人小鸡啄米似的点了点头。
贪狼和IF去杀Ccp的辅助彩色了，而剩余几个人则快速拿龙推塔。
一切看上去都是那么的井井有条，忽略……
冉宁从那之后的单带线不跟团，以及裴景桓欲言又止的模样的话。
冉宁，终究还是有些生气的。
……
自从ET四位队友叛变之后，所有观众都密切关注着现场的一举一动。
主持人小鸽神色焦急：“RAN不在状态，很快被队友攻击到了半血状态。他竟然没有出手击杀队友？这是因为下不了手吗？”
现场观众在不断地打气：
“RAN振作起来！”
“RAN不要难过。”
“RAN好温柔啊……”
……
“RAN选择直接向灰色发动进攻！Ccp的彩色想拦，但是没拦住。灰色被RAN压到了地上打了一套伤害后……诶诶诶诶？RAN怎么不动了？”
“RAN醒一醒啊！”
小鸽看出来RAN是因为和灰色对视，被对方控制住了。
小鸽此刻也很焦急，他决赛是看好ET的，但灰色的天赋实在太无解了，不单单是伤害系的天赋，更是精神控制型的。
哪怕RAN有位移天赋，只要和灰色对视，就会被其控制。
Ccp的灰色可以说是所有精神数值不到10的人的克星。
“RAN你要坚持住啊！”
小鸽解说时不自觉地带上了些许个人情绪。
弹幕中也十分焦急：
【RAN怎么了？是被灰色的天赋控制住了？】
【不是吧……ET一路连胜到决赛，现在要倒在Ccp面前了？】
【灰色的天赋太恶心，控制队友还不够，还要控制RAN。好绝望啊……】
【RAN你给我醒一醒！不就一个精神控制天赋吗？你一定可以击碎他！】
……
也就在大家屏气凝神，焦急等待着之际，转播屏幕上在再次出现了反转。
只见Ccp的灰色突然十分痛苦，脸色煞白。他像是见鬼了一样，满脸惊恐看着RAN，并且他还边颤抖着边向后仰，做出一副逃走的姿势。
而ET的RAN就仿佛突然之间苏醒了一般，不仅打掉了灰色抚摸他面具的手，还将自己的面具掀开，扔掉，露出了那张高傲又张扬的脸庞。
自信张扬，而又异常愉悦。
丝毫不见颓色，反而就像是凯旋的王者一般，将所有的敌人都踩在了其脚下！
RAN……竟然没有受到灰色天赋影响。
不仅如此，RAN更是反制了灰色，将灰色压制住了。
RAN，究竟是怎么做到？
他的精神力不是比灰色低吗？
他的天赋也不是精神系的天赋，又是怎么做到胜过灰色的？
弹幕：
【发生什么了？灰色怎么就突然不行了？】
【不是说RAN被灰色的天赋控制住了，怎么反杀了？】
【RAN神牛！】
【灰色这Ccp的杀手锏，就被RAN神给废了？】
【这究竟是怎么做到的？】
……
此刻，几乎所有人在满脸疑惑，RAN究竟是怎么做到反杀的？
RAN的队友被Ccp灰色的天赋控制了，这不难猜。
灰色甚至用天赋控制了RAN，这也不难猜。
但……RAN究竟是怎么做到从灰色的天赋中脱身，并且状态看上去非常不错的？
主持人也想不通RAN是怎么做到的，但这不妨碍他继续解说。
“RAN在绝境之中反杀了Ccp的灰色！ET的队员回过神来，ET团灭了Ccp！”
奈奈也在一旁附和道：“RAN是真的厉害，这一波要是没有RAN的绝地反杀逆天改命，ET怕是要被Ccp团灭了。”
“Ccp在深渊龙团被团灭之后完全失去了抵抗力，被ET一路高歌猛进直上高地。”
“恭喜ET拿下第一局的胜利！1:0领先Ccp。”
作者有话说：
提前小剧透，裴队会升级的，冉冉的治疗天赋也会用的~
这周一定能打完决赛，比心，爱你们！

第124章 124 夏季赛决赛（三）
◎用你的精神力，入侵我。◎
观众席上, 裴邦泽看着裴景桓被控制住之后对冉宁出手，直摇头。
这小崽子也太没用了。
“我们桓桓是不是有点弱啊？”裴景桓的母亲见状叹息着：“冉冉这得有多难过，会不会自此就不让桓桓进卧室门了？”
裴邦泽皱眉：“小崽子还差得远。”
无论是距离进卧室门那步, 还是能力上都还差得远。
而蔚韵看着裴景桓对冉宁出手后，边笑着边把这一幕存了下来，准备等某人醒来给他观看。
“冉宁的精神数值应该也突破了吧……”蔚韵回想着前面的那一幕。
作为研究人员，他大致猜到了冉宁又临阵数值突破了, 也正是因为如此，冉宁才能从灰色的天赋【精神操控】中脱身。
所以，冉宁现在的精神数值也是10了。
但至于为什么数值突破后应该精神力大量消耗的冉宁, 此刻状态尚可并没有出现状态下滑的表现, 蔚韵就不清楚了。
而在观众席的另一处, ROSE战队的包厢内，封壤摸了摸下巴。
“这RAN的精神力数值，不是比灰色弱吗？他是怎么做到从灰色的天赋中脱身的？还让那个不可一世的疯子灰色, 露出这样惊恐的表情？”
ROSE的林一也不解：“我和RAN的精神数值应该相当。我对上灰色时，只能抵御他的天赋零点几秒就被其控制击杀了。”
“RAN前面看上去确实已经被灰色控制，但最后却醒了过来。”
“要么RAN的精神数值有10，要么RAN的精神海有古怪。否则……灰色也不会一脸痛苦地从天赋控制状态中退出。”
封壤一边听着林一的分析, 神情惊讶：“精神10？那RAN不就是速度精神双10了？”
“呀……明明同为S级天赋, 我怎么觉得在RAN面前，我就是个假的？”
林一不客气地怼道：“你才知道你水啊！”
“不过……就算这局RAN凭借着自己的能力，压过了Ccp灰色的天赋，但ET的其他几人精神数值都不高, RAN之后还会面对队友变敌人的情况。”
“ET后面几局不好打。”
“虽然ET不好打, 但我还是压ET夺冠。我也期望ET夺冠。”
封壤笑笑：“毕竟RAN可是骗子型打野, 谁知道他会不会在决赛里, 又拿出什么令人惊讶的东西呢？”
第一局结束后，ET的休息室内，ET的几位队员都像是做错了事的小朋友一般，排排站在冉宁坐的沙发前，满脸歉意。
“对不起，我们精神数值太弱了，拖了后腿。”
在比赛开始之前，ET的所有人都没有想到Ccp灰色的天赋，竟然能够操控别人。
前面的几场比赛中，灰色都是直接用眼神‘瞬杀’对方。
这样的天赋虽然十分危险，但也只是相当于一个瞬杀技能，并算不上特别难缠。
毕竟死就死呗。
不过……今天的比赛中灰色的天赋能够让原来的队友变成敌方。
这才是灰色的天赋最令人毛骨悚然的地方。
好好的5Vs5游戏，在灰色天赋的效果下，可能变成1Vs9游戏……
这让那个1该怎么办啊！
而在ET战队全队精神数值都不高的情况下，后续发展成1Vs9中那个1的人，很有可能是冉宁。
雪碧说道：“如果下次，我们再被对方控制，RAN神你不要犹豫地杀了我们吧！”
冉宁点了点头，神情平淡：“我不会手下留情的。”
雪碧一看冉宁这样冷淡的样子，心中升起了‘完了，RAN神生气了’的不妙感觉。
他刚想跑到冉宁身后帮助其捏捏肩膀捶捶背，却被IF勾着脖子带走了。
IF找了个借口说：“我呼吸不顺，陪我出去透口气吧！”
雪碧一听自家搭档不舒服，立马就陪着对方出去透两口气。
而贪狼也找了个借口买水喝。
明明……休息室里还有很多饮料。
于是休息室的一角，此刻只剩下坐在沙发上的冉宁以及站在其身边的裴景桓两人的身影。
“站着干吗，坐。”
冉宁语气平静和往常一样，听上去没什么不同。
但裴景桓可以从对方没有什么语调的语气中，听出对方心情不佳。
要问原因的话，就是以往每每结束一场对决，除非精神力消耗过大，冉宁一般都不会冷着脸。
通常都会带着浅浅的笑意。
但现在，冉宁冷着脸了。
这明摆着就是生气了。
裴景桓坐到了冉宁身边，今天很规矩地没有借机贴贴碰碰。
冉宁也知道自己不应该对裴景桓生气，也不该对他的队友们冷着脸。
职业赛场之上什么天赋都有，灰色的这个天赋不仅阴险狡诈，而灰色本身的精神数值又高，这才有了自己的队友纷纷对自己出手这一幕。
一切的行为准则都符合逻辑发展，冉宁理性上不应该纠结，但情感上很郁闷。
更何况对他出手的人之中，还有一个他最信任的裴景桓。
不开心。
生气。
不想说话。
冉宁知道再这样下去会影响自己比赛的状态，于是强迫自己换了一个话题：“我精神数值突破了，现在应该是10。”
裴景桓惊讶。
继耐力和速度突破后，冉宁的精神数值也突破了。
这突破速度，整个星际应该也只有冉宁一人了吧！
“你的数值总分比我高了。”
裴景桓笑道，他为冉宁能提升感到高兴。
上次冉宁和ROSE的常规赛比赛中，速度数值突破后，冉宁的数值总分已经和裴景桓齐平，都是44分。
而今天冉宁再一次突破的话，总分就是45分。
比裴景桓要高一分。
但……一想到冉宁一而再，再而三地提升，而他自己还在原地踏步，甚至现在都不如冉宁了，裴景桓又有些小郁闷。
他喜欢的人太优秀了怎么办。
不对……等等，冉宁的精神数值突破了？
那他现在岂不是精神力消耗很大？
裴景桓瞬间慌乱了起来，他双手抓着冉宁的肩膀，细细打量着对方：
“你没有不舒服吗？精神力够用吗？要不要吞我的？”
冉宁可以吞噬别人的精神力，也是上一次在与裴景桓试验第六感天赋时发现的。在与ROSE的季后赛时，冉宁就曾经吞噬裴景桓的精神力。
不过这不是一个主动技能，更像是被动防御技能。
只要冉宁的精神海被入侵，入侵者就会被‘小叶子’吃了。
冉宁也可以从中补充不少精神力。
“不用了。我状态还可以，精神力现在在七成左右。”冉宁摇了摇头：“前面灰色准备控制我，我把他的精神力吃了。”
灰色怎么也想不到，为了控制RAN而使用的大量精神力，最后竟然给冉宁做了嫁衣，成了他的养料。
以往每每精神力升级都会因为精神力消耗过度而状态不佳的冉宁，此刻状态很不错。
“灰色的精神操控方式应该有两种方式。一种需要的准备时间比较长，但对灰色的消耗不大，他大概率是通过攻击或者触碰敌方，将自己的精神力留在其他人身上，等待着其慢慢生长最后发芽。”
冉宁回忆了上一局，灰色开局仿佛逛街一般对ET所有人都打一套技能，但就是不击杀也不恋战的做法，想必就是为了在ET选手身上留下自己的精神力种子。
“还有一种是瞬间触发的，通过触碰或者眼神控制，消耗大量的精神力直接入侵他人的精神力海，催生精神力种子。”
这也是灰色最后想要意图控制冉宁使用的方式。
冉宁缓缓阐述着：“精神力种子发芽后，灰色就可以控制他人，也可以选择让种子直接攻击精神力海，造成瞬杀的效果。”
“这两种方式都不容易防御。”被冉宁带入了正题，裴景桓也放下了内心的混乱，深思了起来。
如果不想被灰色控制，要么不与灰色交战，要么不被灰色的视线看到。
要做到这两点，除非有冉宁的位移天赋或者是类似隐身的技能。
这条件也太过严苛了。
后续的团战中，冉宁当然会最优先击杀灰色。
但哪怕冉宁的速度再快，也需要大约2秒的时间，就在这2秒的时间内足够灰色击杀或者控制ET的多名队员了。
还真是有些不好办。
也就在沉默的氛围中，第二场比赛很快开始了。
小鸽宣布道：“《光辉》S5夏季赛总决赛，ET对战Ccp的第二局比赛即将开始。但在开始之前，Ccp进行了人员更换。”
“打野位的灰色下场，银色上场。”
奈奈：“银色在S5夏季赛常规赛中担任首发位，是一位值得信任的老将。让我们期待他的比赛。”
弹幕：
【灰色被换下了？Ccp这岂不是没大腿了？】
【灰色不会被打击地失控吧！】
【灰色没了，这Ccp不是被ET按在地上摩擦？】
【灰色精神状态不稳，把他换下场是正确的选择。】
……
Ccp将灰色换下了场，这使得原本看好Ccp的观众立马调转了风向。
没了灰色的Ccp，就是一支二流队伍。
而事实也正如大家所预料的，失去了灰色的Ccp在ET面前根本没有一战之力，被ET连下两局。
ET 3：0 Ccp
ET手握三个赛点。
弹幕：
【Ccp是不是来搞笑的？决赛被3—0？】
【Ccp没了灰色是不会玩了吗？打的什么玩意儿？】
【成也灰色败也灰色。】
【ET冠军稳了。】
……
前3局过后进入了中场休息环节，《光辉》游戏请了明星上台演出。
现场掌声雷动欢呼声不断，氛围异常火热。
然而与现场的火热氛围形成鲜明对比的，是Ccp的休息室。
只见以灰黄色为主色调的Ccp休息室中，几乎所有选手和随行人员，都安安静静地待在一边的角落中，不敢出声。
而霸占着中心位沙发上的，只有灰色以及教练两人。
只见灰色将一个个棉花娃娃撕得稀巴烂，棉絮以及破损的娃娃扔得满地都是，好一副杀人分尸的现场。
如果再仔细看，棉花娃娃的样子和ET RAN长得特别像。黑发黑眼，眼神平静，面容乖巧。
娃娃身上穿着蓝白灰三色的服装，和ET的队服也很像。
“撒够气了？”Ccp的教练程询问道。
全Ccp战队，只有他一个人能接毫不担心地接触灰色，因为他的天赋是【无效化】。
灰色的天赋对他无效。
“够……这怎么可能够，哈哈哈！我要……撕碎RAN！”灰色神情十分狰狞，笑着笑着又瑟瑟发抖了起来：“好疼好疼……RAN把我弄得好疼，那就再疼一些吧！哈哈哈！”
Ccp有几位胆子小的队员见状都开始颤抖了起来。
这还是他们第一次见到灰色如此不受控制人格分裂的模样，平时灰色虽然时而阴沉时而疯狂，但也没像今天这么疯疯癫癫的。
Ccp上单担忧：“他这样真的没问题吗？”
Ccp辅助安抚道：“有RAN在就没问题。”
只要给灰色一个倾注注意力的对象，灰色就不会对队友出手。
而很显然，在与ET的比赛中，这个对象，就是RAN。
“下一局，我允许你撕碎RAN。”
“真的吗？真的吗？啊哈哈哈……那可真是太让人兴奋了！”灰色将手中的棉花娃娃用力一撕，瞬间，娃娃头身分离。
“呜呜……他会不会把我弄得更疼？好期待啊！好喜欢啊！”
……
小鸽：“《光辉》S5夏季赛总决赛，ET对战Ccp的第四局比赛在开始之前，Ccp进行了人员更换。”
“打野位的银色下场，灰色上场。”
奈奈：“Ccp现在已经0:3落后于ET了，不知道灰色上场能不能扭转乾坤呢？”
弹幕：
【灰色终于被抬上来了？】
【都被0-3了才抬上来了，这是不是有些太晚了？】
【不对，你们看看灰色这状态，我怎么感觉他变得更加骇人了？】
……
只见站在英雄选择场景中的灰色，用那双阴沉的仿佛毒物一般的眼神一直注视着ET的RAN。
他面部表情时而凶狠，时而哭泣，时而大笑又时而面无表情。
最终，灰色那双灰色的眼眸恶狠狠地锁定冉宁不放，他裂开了嘴巴舔了舔嘴角，一脸满足。
裴景桓向前站了一步，挡住了灰色注视着冉宁的视线。
“灰色这局一定会针对你，小心一些。”
冉宁点了点头：“好。”
5分钟后，两队的英雄选择完毕。
小鸽：“我们可以看到Ccp选出了一套复活加速的阵地战阵容，而ET则是一套双突进阵容。”
Ccp选出了只要活着，每2分钟就能给队友增加经验的智慧导师·长青，以及可以让队友复活的司命。
射手则锁了擅长玩阵地战的重装炮台·无心，只要他炮台一架，进入炮台攻击范围内的所有敌方都会被攻击。
有提速，有复活，有阵地战。
Ccp的这套阵容十分全面。
更别说Ccp的灰色拿到了刺客型法术英雄打野，能将他满数值的精神数值发挥到极致。
弹幕：
【ET顶着无心选双突进阵容？他们这是对自己多有自信？】
【Ccp终于认真起来了。】
【Ccp这套阵容除了脆了点，别的都好。】
【担心ET的是不是太小看ET的双核了？只要ET双C进场，绝对能把Ccp杀得片甲不留！】
……
ET Vs Ccp第四局，阵容选择如下：
ET：
上单：姜帅
打野：冥鲛
中单：李源
射手：湛
辅助：石头
Ccp
上单：德古拉
打野：阿尔菲罗
中单：长青
射手：无心
辅助：司命
Ccp辅助彩色：“入侵ET蓝？”
ET打野冉宁：“反红。”
双方开局本来都做出了入侵的打算，互换野区，本该是和平发展的开局，只是……
Ccp打野灰色身声音愉悦，反对道：“入侵ET？RAN会入侵我们红吧！我们去找他玩～”
Ccp辅助：“好，打1级团。”
灰色：“打1级团？不打不打～我就看一眼就好，就一眼～”
说着，灰色与彩色就站在自家野区中，静候了RAN的到来。
冉宁与IF来到Ccp的野区反野的时候，只听见草丛中发出了轻微的声响，指挥官外观下的灰色从容地走了出来，然后说道：“你好～再见～”
说着，他的目光放到了冉宁身后的IF身上。
他的双眼之中弥漫上了一阵灰色的雾气。
天赋【精神操控】！
灰白色的植物入侵了IF的精神力海，于瞬间野蛮生长。然后……毫不留情地撕裂摧毁了IF的精神力海。
IF一阵头疼，发出了轻哼声。
他痛苦地倒在了地上，满头大汗，转瞬之间，他的视线就变为了黑白色。
无法反抗，也没有办法反抗。
一阵无力。
瞬秒。
只不过是短短零点几秒的眼神接触，没有使用技能，没有任何动作，甚至连动都没有动，灰色就瞬秒了IF。
【阿尔菲罗】击杀【石头】
First Blood！
全场哗然。
“天哪！这就是灰色的瞪谁谁死亡天赋吗？太霸道了吧！”
“灰色这究竟是什么天赋？”
“见一个杀一个，这ET要怎么打？”
……
冉宁也没有想到这一局灰色的进攻性这么强。
灰色之前的比赛比较慢热，都要到10分钟之后才开始发起攻势。
但这一局，灰色开局就使用精神力消耗较大的方式击杀辅助位的IF。
这是……又改变打法了？
冉宁见状扔出了自己的一把匕首，并借着匕首上【闪烁】标记进行位移。
一阵空间波动后，冉宁位移到了灰色身边。
但几乎就在冉宁位移的同一时间，灰色也使用了阿尔菲罗的技能【时空跳跃】。
一阵蓝色的光芒后，位移出了冉宁的攻击范围。
灰色的精神10，对于各种精神力波动十分敏感。
而这一局他使用的，又是自带位移的阿尔菲罗，导致了冉宁哪怕使用了【闪烁】天赋，也很容易被灰色发现并躲掉。
不过，这真的能躲避吗？
只见灰色刚刚位移完，就被冉宁的另一把投掷而出的匕首刺入了心脏。
弱点攻击 HP-317
对空间位移十分敏感的冉宁，能捕捉到灰色的位移方位，从而凭借着自己的速度进行攻击！
这看上去，就像是预判了灰色的走位一般。
“诶？刀？哪里来的刀？”
灰色望着从自己心口穿透的匕首一脸不解，他怎么就被击中了呢？
他刚想拔出短刀，耳际却响起了一阵水声。
很快，他的视线之内却出现了一尾漂亮的蓝色尾巴。
这是……RAN使用的英雄，冥鲛的攻击技能。
技能【摆尾】！
HP-569
沾着水汽的蓝色尾巴以难以想象的重压，拍打在了灰色的脸上。
灰色被‘嗵’的一下重重拍到了地上，发出了轻哼声。
由于头部命中，灰色一时失神。
漂亮的尾巴化作了双腿后，冉宁化身为一道残影来到灰色身边。
双短刀在其手中不断凌厉进攻着，心脏、颈部这两处人体脆弱的部位更是被重点照顾。
HP-210
弱点攻击HP-311
……
刀光剑影之下，冉宁的速度提升至极限，一秒6刀。
总计打出了1684点伤害！
加上之前的两击伤害，灰色的血量瞬间清零。
灰色能通过眼神瞬杀IF。
冉宁又岂不是靠着自己的速度和天赋，瞬杀了灰色呢？
精神10的灰色在不用使用天赋的情况下，被速度型打野RAN压制得死死的，毫无还手之力。
【冥鲛】击杀【阿尔菲罗】
现场又是一阵惊呼声：
“RAN神厉害啊！这出手眼花缭乱的。”
“灰色怎么在RAN面前那么弱？”
“打野换辅助？Ccp岂不是亏了？”
……
Ccp的打野换ET的辅助，并且ET还多拿了一个Ccp的红BUFF。
怎么看都是ET占优。
只是……
“尹梁，没事吗？”击杀完灰色并收了Ccp一个BUFF的冉宁，在队伍频道中询问着。
“没……没事。”虽然嘴上说着没事，但IF此刻的声音以及反馈并不像无事的模样。
不过1秒，IF就改变了说辞：“嘶……有事。精神海被攻击了，状态下滑严重，抱歉。”
IF怎么也没想到，他只不过被灰色看了一眼，然后伴随着一阵剧烈的疼痛后就死亡了。
随后他的精神海支离破碎满是裂痕疼痛不已，此刻能保持清醒都很不容易了。
雪碧主动把担子拦到自己身上：“你休息一下，下路就交给我吧！”
之后，ET的语音频道中一阵沉默。
灰色这一局会使用开局瞬杀的方式，着实给ET造成了不小的压力，ET除了RAN，没有人能够抵御灰色的攻击。
而且，灰色不止瞬杀这样一个手段，他更是可以控制ET的选手。
这让冉宁不得不随时处于警惕的状态，任何人都有可能成为他的敌人。
ET队员的压力大，冉宁的心理压力也不小。
就在这时，冉宁的私聊频道中，传出了裴景桓的声音：
“冉冉。入侵我。”
冉宁打野的动作顿了顿：“入侵……你？”
“对，用你的精神力，入侵我。”裴景桓说道：“我不想再被控制了，所以，入侵我。”
精神力海是多么脆弱以及隐秘的地方，所有人都有共识。
没有人会希望自己的精神力对其他人展露，毕竟一个不小心，精神力就会遭遇到无法治愈的打击。
轻则需要静养多日。
重则精神力海永远毁坏，无法再次使用精神力。
而此时此刻，裴景桓竟然让冉宁入侵他自己的精神力海？
这不仅仅是简简单单的两字‘信任’就能描述的程度。
这是相当于把自己的半条命都交给了冉宁。
无所保留，毫无防备。
“你是……想让我把小叶子留在你的精神海中，让它帮你抵御来自灰色的控制？”
冉宁对于裴景桓的这个提议十分惊讶，但很快就想出了裴景桓的用意。
冉宁的精神力具象物银杏叶具有吞噬属性，裴景桓希望利用这一点，吞噬掉灰色入侵的精神力，哪怕只有片刻也好。
冉宁犹豫：“我们，没有尝试过。”
冉宁的精神力入侵了一点都不设防的裴景桓的精神海后，有可能会把裴景桓的精神力瞬间吞噬，有可能会毁坏裴景桓的精神力海。
这太冒险了。
冉宁不觉得这是一个好方法。
只是……
“你接受过由我的精神力传送过去的影像，所以我应该也能接受你的精神力。”裴景桓说道，语气平稳，给人以可靠的感觉。
“冉冉，我不想让你在硕大的战场上没有一个可以信任、可以依靠的人。”
“我们的精神力对彼此都很熟悉，因此，相信我，相信你自己好吗？”
冉宁和裴景桓同为S级精神力，裴景桓的精神力进入过冉宁的精神海，两人默契十足。
如果这个战场上让冉宁选择一个精神力入侵对象以抵御灰色，那除了裴景桓之外找不到第二个合适的人。
“我可能会把你的精神力全吞了。”冉宁的态度已经软化甚至还有空开起了玩笑，他已经同意了裴景桓的说法。
“没关系，能让你满意的话，都是你的。”
裴景桓不介意。
毕竟，他也不是没有让冉宁吞过自己的精神力。
冉宁说道：“来帮我拿红。”
“好。”
使用到普攻后必定突进的英雄李源，裴景桓很快就来到了自家的蓝区。
借着打红的名号，冉宁于不经意间碰了碰裴景桓的手。
两者在接触的一刹那，一片小小的叶子进入了裴景桓的精神海。
裴景桓的精神海是雨天的模样，整个空间都落着亮蓝色的蒙蒙细雨，微凉，却不阴冷。
银杏叶接触到细雨后，本能地想要吞噬。但或许是相处多日的熟悉感以及冉宁再三的控制下，它乖乖地躺在土地之上，只吸收着落在它叶片上那一小部分的精神力。
凉凉的，甜甜的，它很喜欢。
异物入侵的感觉并没有影响裴景桓的动作，而缓缓流逝着的精神力也微乎其微，完全在他可以接受的范围内。
裴景桓的嘴角微微上扬，神色也变得柔和的了几分。
“谢谢，冉冉。”
“我可还没原谅你。”冉宁指的是被裴景桓攻击的事：“不过，先赢了比赛再说。”
“麻烦队长你演一演，到时候给灰色一个大大的惊喜。”
演一演的意图很明确，就是演出一副不敌灰色、被控制被攻击的模样。
冉宁直觉灰色还有问题，而裴景桓的存在，不仅可以让冉宁感到安心，更是一个杀手锏。
裴景桓虽然不想演，更想直接站在冉宁身边帮助他。
但……既然是冉宁的要求，他自然是答应的：“听你的。”
闻言，冉宁从上一局一直冷漠着的脸庞，挂上了浅浅的笑意。
眉眼之间，也闪着跃动明艳的光彩：“队长，我不喜欢Ccp，零封了它怎么样？”
仿佛只是日常聊天一般的随口一说，但话语之中，透露着一股子狠劲。
此刻ET与Ccp的比分是3:0，只要再赢下一局，ET就能以零封的姿态拿下冠军。
裴景桓注意到了冉宁的语气转变。
冉宁，终于不再一个人闷闷不乐了。
冉宁不喜欢，冉宁想要零封，那就让Ccp一分也拿不到，零封回家。
裴景桓赞同道：“零封Ccp，拿下冠军。”
作者有话说：
我的剧透很明显啦~

第125章 125 夏季赛决赛（四）
◎“没事吗？”没事，冉宁。”◎
RAN和裴景桓细微的动作, 并未引起现场观众以及Ccp的关注。
导播的镜头也只是一扫而过，完全没有察觉。
谁能想到，看上去十分普通的收野怪行为, 却已经完成了单方面的精神力入侵了？
不仅完成了精神力入侵，被入侵者裴景桓甚至面不改色，一点异状都没有显露出来。
无法想象也不敢想。
而在Ccp的语音频道中，由于刚刚被冉宁击杀, 灰色发出了阵阵不正常的笑声。
“呵呵……好疼啊……哈哈！RAN……再疼一点吧！”
Ccp的几位听着这笑声，一边寒毛直立，一边松了口气。
灰色针对的是RAN, 不是他们, 这就够了。
灰色虽然状态不稳定, 但实力是真的强的，这也是为什么灰色能力排众议上场。
这不，现在只不过是看一眼, 就把ET的IF杀了吗？
Ccp彩色询问道：“精神力够用？”
灰色的神情瞬间冷了下来：“对面的精神力就和纸糊的一样，你是在瞧不起我吗？”
显然，使用天赋瞬间击杀IF并没有给灰色带来多少负担。
“下一个，射手。”
经过了第一局的试探, 灰色已经确认了ET的5位的瞬杀难度。
IF＜雪碧＜贪狼＜裴队。
至于RAN, 灰色不觉得自己能做到瞬杀，于是将其从击杀名单中暂时划去。
但灰色为RAN安排了别的剧本：
先杀队友，再让队友杀你，这个计谋很不错吧！
于是接下来的2分钟内, 灰色在收Ccp野区资源的同时, 频繁游走于ET的上下两路。
而但凡他路过看一眼ET的选手, 必定爆发人头。
【阿尔菲罗】击杀【姜帅】
【阿尔菲罗】击杀【湛】
灰色杀人太快了, 完全不需要任何时间。
所以，当冉宁听到队伍语音中的报点，使用【闪烁】位移赶到的时候，他的队友已经被击杀了。
冉宁凭借着自己的天赋以及速度，当场击杀了留在现场的灰色多次，算是为队友报了仇。
【冥鲛】击杀【阿尔菲罗】
双方人头数节节攀升，互不相让。
看似一换一的局面，ET用第三第四经济位的上单和射手，换了Ccp第一经济位的灰色。
ET应该是赚的。
但冉宁知道，ET并不赚。
曾经作为抗伤位很能吃疼的贪狼，声音有些有气无力的：“对面灰色这个天赋，有点疼。”
一直都很开朗声音中充满活力的雪碧，此时声音也有些虚：“我有些头晕……这天赋好疼……”
ET被灰色天赋攻击的三人都出现了明显的状态下滑，实力大打折扣。
而灰色……虽然不知道他还能使用天赋几次，但Ccp辅助的天赋能补充精神力，灰色的状态不会太糟。
形式，并不妙。
……
小鸽语气不自觉地紧张了起来：“ET上路贪狼失误了，没能躲过Ccp中上野联动，被推了一塔。ET下路也是失误频发，下塔岌岌可危。ET这一局打得有些不在状态啊！”
弹幕：
【ET是不是在演我？和上一局比，一个天一个地。】
【灰色的天赋太霸道了，ET这是被打蒙了吧！】
【RAN好累，到处救火击杀灰色。】
【ET上下两路完全劣势，比钻石段位还不如。就看ET双C能不能把节奏带起来了。】
【快看，灰色盯上裴队了！】
……
灰色击杀了ET贪狼、IF和雪碧各一次后，此刻将目标瞄准了中路的裴队。
他那咧着嘴笑的模样出现在中路后，裴景桓警觉地望向他。
“裴队，久仰大名～你好，再见。”
说着，庞大的精神力入侵了裴景桓。
精神数值并不高的裴景桓瞬间精神海如同炸裂一般的疼痛，他的双眼失去了焦距，血量也在片刻间下降了一大半。
灰白色的菟丝花已然入侵了裴景桓的精神力海，疯狂生长。
它们不仅破坏着裴景桓的精神海，还打算鸠占鹊巢，控制裴景桓。
裴景桓精神力海中的小叶子忽然抖了抖，小心翼翼地用自己的叶缘碰触到了菟丝花。
它像是找到了中意的食物一般，愉悦地抖了抖，然后慢慢地吞噬起来。
它只有那么一小片，因此吞噬的速度很慢，慢到灰色很难察觉。
但也因为这么一小片，保留了精神力海的一方净土，使得裴景桓没有被灰色轻易控制住。
冉宁留下的小叶子，果真能帮助抵御灰色的控制！
也就在此时，伴随着一阵空间波动，冉宁赶到裴景桓身边。
“醒醒，裴景桓。”
他一手捏了捏裴景桓的脸，看似将裴景桓唤醒，但实际却是借机在确认他放入裴景桓精神海中的小叶子的情况。
叶子还在，裴景桓……应该没大事。
冉宁清冷的声音将裴景桓从疼痛中唤醒，他的脸色苍白，血量也不健康。
小叶子帮助他免于被控制，却无法帮助他抵抗精神力的攻击。
[击杀……RAN！]
[杀了他！]
通过菟丝花的枝丫们传来的扭曲声音传达给了裴景桓。
灰色，竟然又想要让他背刺RAN……这让裴景桓感到十分反感。
他拒绝。
不过……他又想到了之前冉宁说‘演一下’，那就还是得要背刺？
不，这绝对不行……
不如让冉宁杀他一次吧！
他现在这种被灰色的精神力大量入侵的情况，应该……会被系统判定为‘敌方’。
《光辉》游戏中敌我双方是根据精神力波段分辨的。
在登录游戏时记录友方的波段，如果在游戏过程中波段与敌方的波段大致重合，就会被系统判定为‘敌方’。
而裴景桓此刻的精神力波段……由于精神海被灰色入侵，更接近灰色。
也就会被系统判定为‘敌方’。
冉宁询问道：“没事吗？”
裴景桓摇了摇头：“没事，冉宁。”
冉宁点了点头，他正准备转身攻向还没有离开的灰色时，却见裴景桓伸手，做出要抓取冉宁脖子的动作。
谁知道在裴景桓的手即将碰到冉宁之时，冉宁手握的双刀先一步反手刺入了对方的心脏。
弱点攻击HP-377
HP-388
冰冷的短刀无情穿透了裴景桓的心脏，暗红色的血迹在绯红色的外衣上漾开。
裴景桓本就不健康的血量瞬间清零，他‘嗵’的一下倒在了地上。
【阿尔菲罗】击杀【李源】
虽然是RAN击杀的。
由于《光辉》并不允许队内相杀，因此系统将人头给到了Ccp的灰色。
冉宁能击杀原本身为队友的裴景桓，很显然，系统判定裴景桓为‘敌方’。
现场议论：
“这是什么情况？RAN把裴队杀了？人头是灰色的？”
“这明显就是灰色控制了裴队，然后RAN发现了，先把裴队杀了呗！”
“这局RAN好累啊……防火防盗防队友，他还有人可以信吗？”
“RAN怎么看出来裴队被控制了？我怎么一点都看出啊……”
……
于是，这样的一场击杀在所有人眼中，都变为了灰色控制住了裴队，裴队想杀RAN，却被RAN反杀的样子。
所有人都认为裴队被控制了。
灰色也是这么认为的。
“真是心狠手辣，连队友都杀。”
灰色没有想到，他故意没有迅速击溃裴景桓的精神海，而是等着RAN出现后，控制裴景桓，想要来个出人意料的背刺。
可谁知……RAN不仅看出裴景桓被控制了，还亲手击杀了自己的队友。
两人，似乎还是网友口中说的最默契搭档吧！
真是……好狠的心啊……
“队友？刚刚他可算不上我的队友。”
冉宁的语气冷漠，他看向灰色的神情之中不带一点温度与情绪。
看起来，就像是因灰色的行为而生气了一般。
技能【摆尾】！
双腿化作为一席蓝色的尾巴，冉宁沉入了河道水流之中，迅捷地游动着快速接近灰色。
蓝色的尾巴从水中一跃而出，带起的晶莹水花在空气中飘散后，反射着荧荧好看的细碎光芒。
不过这美丽的景色之下，却深藏着冰冷的杀机。
灰色见攻击袭来，一阵蓝色的空间波动在其身边展开。
技能【时空跳跃】！
灰色在鱼尾巴即将再次击中他正脸之时，看看位移离开了。
冉宁的鱼尾击中了他的脸颊，留下了一道浅浅的血痕。
擦边命中
HP-179
就在灰色以为自己安全的同时，只见RAN已经朝着他位移终点的方向张了张嘴。
技能【鲛皇裁决】！
一阵阵高频的音波自其口中向指定方向延伸，对目标内的敌方造成伤害的同时，使其眩晕。
音波的速度太快了，哪怕灰色拥有位移技能，但他的反射神经也赶不上音波的速度。
HP-461
灰色被眩晕。
RAN预判到了……我的落脚点？
怎么可能？
我的行为，怎么可能被预判到？
眩晕中的灰色无法分析出RAN为什么能预判他落地的位置。
他的思维很混乱，有生气，有兴奋，有破坏欲，也有害怕。
冉宁趁着灰色被眩晕的时机，配合上【鲛皇裁决】的二段攻击，以丝毫不拖泥带水的凌厉攻势很快将灰色击杀。
但是这个时候Ccp的辅助彩色赶到，给了灰色一个复活技能【我命由我】。
变成了尸体的灰色身上迸发出一阵璀璨的光芒之后，以2000点?坑指椿盍恕?
“啊……好疼啊，你刺得我那几下，可真疼啊……”
灰色对着冉宁咧嘴笑道，眼瞳周围布满了红血丝。
他抬手，一阵白色的光芒倾泻而出。
阿尔菲罗的大招【星昼燃爆】！
这是必中技能！
除非冉宁能找到遮挡物，否则就要硬吃这一击。
冉宁此刻完全可以位移出【星昼燃爆】的攻击范围，躲避这一击。
但是，计算了自己的血量后冉宁并没有选择躲避。
他直直地冲入【星昼燃爆】的攻击路径之中，直面了这一猛烈的攻势。
白色的光芒在河道水面之上炸开，阵阵气旋与热浪吹皱了原本平静如镜的水面。
水花飞溅，仿佛雨幕。
而从白色爆炸与水幕之中冲出的，是裹着白金色斗篷的RAN。
他的神情很冷，冷到没有任何情绪。
似乎极寒的永夜，又似乎沉沦的深海，又似是只需要一眼，就能将一切冻结的极致的冷霜。
他的身上由于爆炸造成的狰狞伤口，正流淌着鲜红的血液，深可见骨。
这血肉模糊露骨的模样，看起来就很疼。
HP-1987
灰色以其极高的精神力，使得冉宁在这一击之下，被打掉了三分之一的血量。
然而，这并没有什么用。
冷着脸的冉宁借助着爆炸的光芒，再一次将自己的双刀送入了灰色的体内。
弱点攻击HP-399
HP-401
技能【残刃】
双短刀在空中起舞，形成了优雅而夺命的弧度，在灰色身上打出了致命伤害。
HP-899
由于技能【残刃】命中，鲛皇印记触发。
三位由雾气凝聚而成的守卫凭空出现，他们手拿长枪在冉宁的控制之下一齐刺入了灰色的身体之内。
这次，没有复活技能再救灰色了。
HP-310
HP-299
HP-298
【冥鲛】击杀【阿尔菲罗】
冉宁再一次击杀了灰色。
这也是这一局中，冉宁第4次击杀灰色了。
【冥鲛】击杀【司命】
DOUBLE KILL！
之后，冉宁顺手把Ccp的辅助也杀了，没费多少力气。
拿下双杀的冉宁脸上丝毫没有任何喜悦的情绪，反而十分冰冷。
看起来就像是因为裴景桓再度被控制背刺他，而情绪不佳。
被冉宁击杀的灰色笑得更加猖狂了。
他一副掌控一切的模样，眼白之处布满了红血丝：“准备……落幕吧！”
控制完裴景桓后，灰色最后一枚棋子也已经布置下了。
之后，就等着主角上演一出，绝美的落幕。
……
而就在冉宁击杀了自己队友裴景桓的时候，现场也是跟着阵阵惊呼。
“我去，RAN这两刀下去，真的一点都不犹豫的！”
“RAN怎么连自己队友都杀，太疯了吧！”
“RAN怎么看出来裴队被控制的？”
“裴队好像和RAN说了什么？是不是说的话露馅了啊……？”
“导播，导播，求语音！”
……
裴邦泽见自己的儿子被RAN杀了以后，恨铁不成钢：“小崽子太弱了。”
裴景桓的母亲赵钰十分赞同地点了点头：“是该好好教育教育，这怎么能让冉冉杀呢？他应该自裁才对。让冉冉杀，这不是还累到冉冉了？”
裴邦泽表情一凝，不作声。
赵钰边问，边用手掐了掐对方：“怎么，你不赞同我的说法吗？”
裴邦泽沉重冷静的表情出现了一丝裂痕：“同意，小崽子应该自裁。”
也就在此时，导播将冉宁击杀裴景桓时，两人的语音放了出来。
冉宁：“没事吗？”
裴景桓：“没事，冉宁。”
？？
冉宁杀队友前，就是和裴队这么交流的？
——没事吗？——
——没事——
这不是很正常的对话吗？
究竟哪里露出破绽了？
导播真的没有放错对话吗？
而就在很多观众疑惑着，真的是因为这两句对话让冉宁找到破绽之际，ET的粉丝以及‘树欲静而风不宁’的CP粉们十分了然。
“冉宁？裴队叫RAN冉宁，这称呼就不对吧！”
“看过直播的都知道，裴队叫‘冉冉’，才不会叫全名。”
“难怪RAN杀起来一点都不带犹豫的，这破绽也太明显了吧！”
“谁能想到，最正常的叫队友名字都能成为破绽。”
……
灰色也想不到裴景桓最正常的叫名字的称呼方式，却是他故意泄露出的破绽。
两人凭借着默契在所有人面前演了一出，天衣无缝。
自灰色尝试控制裴景桓击杀RAN未果后，灰色并没有再对ET发起主动进攻，而是自己发育着，积蓄着力量。
但原本个人实力稍弱于ET的Ccp，由于ET成员的状态下滑，在与ET的对线上，竟然占到了优势。
继ET的上一塔被摧毁后，本就支离破碎的下一塔，也很快被摧毁。
裴景桓则利用着李源这个英雄‘普攻后必定突进’的特性，多次对位单杀Ccp中单长青，使得长青给全队增加经验的被动技能无法失效，暂时放缓了Ccp的攻势。
而在此期间，冉宁承受着不小的压力，紧皱的眉头没有松开过。
他没有再与其他队友配合越塔强杀Ccp的成员，更多的是独自一人抓单单杀。
因为不知道队友是否被控制住了，所以冉宁除了自己一个人打野的时候，其余时间路过自家的防御塔下方，都无法放松，甚至需要更加警觉。
而面对队友语音中的报点，冉宁也无法做到全然的信任。
此刻整个赛场上，可以说冉宁除了自己以及裴景桓，没有第三个能够信任的人，这对冉宁来说是个巨大的压力和心理战。
队友的报点，是真是假？
你路过的队友，会不会突然被控制住，刺你一刀？
这一切，全都不确定。
ROSE封壤皱着眉头：“RAN这局的压力不小，全队没有一个可以信任的人，他只能自己孤军奋战。”
ET的RAN虽然是个小骗子，但他除了装弱，藏了点能力，倒也没有像Ccp的灰色这么搞人心态，把队友全都变成了敌人。
RAN的强是强在他自身的各方面实力，速度、耐力、精神数值都在上位，且天赋强悍，强得令人信服。
而灰色的强则是强在他的玩弄人心以及捉摸不定，令人恐惧。
“没有可以与你搭档的人，在这种情况下你该怎么破局呢？”
……
战场时间很快来到了10分钟，Ccp推了ET上、下两路四座外塔，而ET只推了Ccp的1座中塔和1座下塔。
双方的经济差，ET略低于Ccp2000，但C位经济差，RAN高于灰色1000。
10分钟，深渊魔龙降临。
河道处伴随着一阵从地底而来的阴冷的风，一条全身裹满黑色鳞片的魔龙自深渊中出现，它的鳞片之上夹杂着些许血迹，煞气十足。
在ET成员状态不好的情况下，本来不应该冒险抢龙的。
但Ccp的阵容是后期阵容，越拖到后期越难打，而ET队员的状态，并不会随着比赛时间延长而好转。
所以，这一条龙，ET怎么都要抢一抢。
冉宁在队伍语音中指挥道：“杀Ccp射手。”
Ccp灰色同时在剧情频道中说道：“终幕，开演。”
只见河道两边，Ccp五人与ET五人齐聚。
Ccp的阵型中，C位的灰色和射手无心站在最中间，其他三人将他们保护在了中间。
ET的阵型中，IF和上单贪狼站在最前面，保护着站在稍后方的雪碧和裴队。
冉宁则已经使用了技能【摆尾】，进入‘游动’状态，此刻正潜伏在河道水面之下，静静观察着局势，以寻找最佳的入场时机。
大战一触即发。
作者有话说：
后面还有一章

第126章 126 夏季赛决赛（五）
◎【二更】“可……谁说我只有一个天赋了？”◎
最先动手的是Ccp的射手, 他原地架起了炮台，能攻击以自身为中心直径6米范围内所有非己方成员，持续时间15秒。
冷色的离子炮从弹、□□出, 犹如白昼一般明亮的攻击路径，直指ET。
Ccp中单长青也举起了法杖。
技能【智慧冲击】！
一道白金色的轨迹升起，示意着其攻击范围。
【智慧冲击】的轨迹紧挨着射手发出的离子炮轨迹，一齐射出。
两者互相结合造成了大片范围攻击, 这使得ET的4人不得不向左右两边纷纷闪躲。
剧烈的冲击激起了河道上的水花，水花向两边溅射开，掀起了阵阵白色的浪花。
也就在白花花的浪花之下, 一直关注着战事的冉宁动了！
阵地战攻防一体, 只要作为阵地核心的射手无心不死, 其伤害能力不亚于一座防御塔。
想要突入阵型攻击？行，先吃一发。
突进者不仅要受到射手炮台的攻击，更是会直面Ccp5人的阻碍, 击杀难度陡增。
而Ccp这一局还选出了可以复活的司命作为辅助，以及可以使用大招【血族之拥】增加队友双方的上单英雄德古拉，这使得团战难上加难。
更别说，Ccp精神数值10的灰色, 在射手炮台防御范围内虎视眈眈。
因此……必须先打破Ccp的阵型, 这才能找到机会击杀灰色！
如此思考着，冉宁借助着这波攻势在河道之下顺游至Ccp射手的下方。
在水底下快速游动着的漂亮蓝尾巴引起了阵阵涟漪，然而由于Ccp刚才猛烈的攻势，冉宁移动所引起的动态并没有人发现。
冥鲛这个英雄在水中有移速加成, 于是就在Ccp射手的炮台熄火, 正在填充第二发之际, 漂亮的蓝色的尾巴从水下一跃而起。
技能【摆尾】！
‘嗵’的两声, Ccp的射手接了冉宁一尾巴攻击后，连人带炮台一起被掀翻。
HP-989
Ccp射手由于被攻击从炮台射击状态下退出，需要等6秒的技能冷却时间，才能再次架起炮台。
也就是说这6秒的时间内，Ccp的战力由于少了射手无心的炮台技能，效果至少降低一半！
Ccp的阵地阵型，因为冉宁的一击，被轻易攻破了。
这堪称突进型英雄实战运用的范本。
“直入敌方阵型中心，你胆子也真大。”
一直在戒备中的Ccp上单见RAN一尾巴扇走了射手，早就做好了准备。
他的精神力凝聚。
天赋【颠倒】！
以其为中心的2米范围内，敌方的所有感官颠倒，持续时间6秒。
冉宁此刻正站在天赋的范围之内，他视线之内的景色变成上下颠倒左右反转。
他的感官受到了极大的影响。
倏然之间，冉宁听见了自己左边传来了‘喷’、‘喷’两声子弹攻击之声。
冉宁刚想往右闪躲，但回忆起自己此刻正处于【颠倒】效果之下，左右颠倒。
左边的攻势不是来自左边，而是右边。
他马上调整自己的是闪躲方向，向左边躲去。
这一瞬间的迟疑，使得冉宁没能完全躲过伤害，被擦边命中。
HP-188
HP-171
双枪的普攻击中了冉宁，而攻击之人，并不是Ccp的射手无心，而是……ET的射手雪碧。
雪碧再一次控制住了。
被控制住的，也不只是雪碧一人，ET的剩余几人也被控制住了。
几乎在同一时间，ET原本和冉宁一起并肩作战的人，纷纷使用自己的武器再一次攻向了冉宁。
ET贪狼使用着英雄姜帅，向着冉宁扔出了短剑。
短剑破开了空气，锐利的攻势使得其在飞旋过程中不断反射着冷光。
ET辅助IF延长了自己的双手准备去拥抱冉宁，从而禁锢对方。
ET射手雪碧，毫不保留地转大进场，其攻击范围直指冉宁。
技能【枪林弹雨】！
Ccp中单挥舞着法杖凝聚着法术能量，攻向冉宁。
Ccp射手无心捡起了武器，将黑色的武器口瞄准冉宁。
Ccp上单德古拉挥舞着双手宽剑，也作势攻向冉宁。
Ccp灰色则抬了抬手，凝聚出了白色的能量体。
技能【星昼燃爆】！
Ccp 辅助彩色则站立在灰色身边，一动不动，仿佛一个守护者一般。
处于天赋【颠倒】范围内的冉宁神经反应速度减半。
他想借助于队友身上的【闪烁】标记，位移出攻击圈，但是……冉宁只能感受到裴景桓身上的唯一一个印记，他感受不到附近其他的【闪烁】标记。
ET队友身上的标记，于灰色的操控下被他们清除了。
RAN无法短距离位移，只能远距离位移至其他标记点。
这就相当于战术性撤退，或者说，逃跑。
这确实可以规避掉此刻被多人围攻的险境，然而……
位移？
逃走？
躲得了一时躲得了一世吗？
况且……他不认为自己会输！
面对着来自敌方和友方的多重攻击，冉宁硬是顶着各种技能，靠着自己的速度，以最小的伤害换得最大的优势。
贪狼的短刀擦过了他的身体；
雪碧的子弹击中了他两发；
Ccp德古拉的宽剑剑势削掉了他的头发；
灰色的【星昼燃爆】在周围所有人都被系统判定为敌方的情况下，更是直线命中他。
HP-215
HP-416
HP-2981
HP-211
……
在【颠倒】状态下，冉宁的反应变得慢了几拍，导致原本能躲过的伤害命中了他多下，血量瞬间下降到了三分之一的程度。
但冉宁不在意，他的目标直指灰色，只要能击杀灰色，ET就能从被控制的状态中醒来。
技能【鲛皇裁决】！
音波范围攻击指向了灰色，但灰色使用技能【时空跳跃】位移了！
对空间波动敏感的冉宁改变了自己的攻击方向，冷色的短刀直指灰色落脚的地方。
【鲛皇裁决】的音波攻击MISS了没有关系，还有二段攻击。
HP-311
短刀直接穿透了灰色的身体。
灰色愕然，却又在下一刻笑意增大。
他因为没有意料到的伤害，而兴奋激动！
RAN可真是太合他胃口了～
冷色的短刀尖尖上冒出了一阵水流，将灰色推向了冉宁。
HP-1201
“那么想念我吗？我好开心啊！哈哈～开心到……想要摧毁你！”
被直直推向冉宁的灰色笑得狰狞。
伴随着一阵蓝色的技能波动，灰色使用【时空跳跃】穿透了冉宁的?硖濉?
同时接着技能【三倍率】。
贴身攻击的三枚蓝色能量球直直地命中了冉宁。
又因为五次技能攻击全中，灰色使用的英雄被动五环触发。
5个蓝色的能量球围绕着灰色旋动半圈之后，齐齐攻击向冉宁！
没有遮挡物的冉宁只能再一次承受着这样的攻击。
HP-416
HP-431
HP-461
……
冉宁的HP跌至红色警戒状态。
但同时，冉宁的双短刀也再次刺入了灰色的胸口。
一阵不易察觉的蓝色光芒，在灰色胸口渐闪。
弱点攻击
HP-415
HP-444
技能【残刃】！
冉宁的身体在空中飞旋而起，双手在空中挥舞出优雅且凌厉的弧度。
HP-516
HP-617
HP-555
残刃3次命中，【鲛皇印记】触发。
烟雾状的鲛皇侍卫出现在冉宁的身前，在冉宁的指示之下，将三柄长□□入了灰色的胸口。
HP-315
HP-333
HP-367
鲛皇侍卫的攻击命中，伤害血量的30%反哺给英雄冥鲛。
冉宁回血304。
此刻冉宁血量 517
灰色血量2989
灰色喘息着，使用第三次【时空跳跃】位移了一段距离，准备和冉宁拉开距离。
冉宁的攻势太凌厉了，速度也太快了。
哪怕是在【颠倒】的负面影响下做出的攻击，也不是他这个速度7能抵挡的。
所以灰色决定撤退稳一手。
“想走？”
冉宁手中的双刀飞旋，随后他凭空消失在了原地。
天赋【闪烁】！
冉宁刚才在攻击灰色的时候，顺势在灰色身上打上了【闪烁】印记。
此刻灰色一位移，冉宁凭借着自己对空间波动的敏感，通过【闪烁】标记，几乎和灰色一起位移了过去。
灰色刚刚准备松口气，谁知，冰冷的双刀再一次刺入了他的心脏。
弱点攻击！
HP-466
HP-452
RAN……
怎么在【颠倒】的状态下还能如此精准地命中他？
好疼啊……哈哈……
哈哈……
摧毁他……摧毁他！！
灰色此时已经没有任何技能了，而近身战十分弱的他无疑会被RAN打得毫无反手之力。
“技能全交！”
[攻击RAN！]
灰色一边在队伍语音频道中说着，一边用精神力控制着ET的人，将攻势对准RAN。
冉宁手中的攻势不断，一秒4刀，这是他在受【颠倒】影响下能做到的最大值。
1秒4刀，平均一刀400点血。
灰色此刻血量2000点出头，冉宁刺了他6刀，花了近1.5秒的时间，才将灰色击杀。
1.5秒不过眨眼之间的时间，然而这样的速度在此刻瞬息万变的比赛场上，就显得太慢了。
1.5秒的时间，足够雪碧射出6枚子弹，足够贪狼冲到冉宁明前挥刀1次，足够Ccp的中单挥动法杖2下……也足够Ccp的辅助跑到灰色身边给了其复活。
Ccp辅助司命的【我命由我】技能给到了灰色。
由于辅助的技能等级提升，该技能的复活效果提升，灰色以3500点血量复活。
而由于他的复活，控制着ET几人的精神力只是松开了半秒，又接着被控制了。
ET这边只有一个人的冉宁在孤军奋战。
他没有帮手，没有搭档。
他靠着自己的能力在众人的围攻之下将灰色击杀，但是灰色又在辅助的技能帮助下复活了。
看上去，就像是无用功一般。
RAN做的一切都是徒劳。
弹幕：
【司命这个英雄太恶心了，RAN好不容易杀了灰色，结果灰色又活了。】
【带入RAN，感到好绝望啊……】
【突然想抱抱RAN，怎么办？】
【RAN真的已经很努力了也很厉害了，9个人围攻他他没死，还击杀了一个，这可是9个人啊……】
【话说，你们有没有注意到ET有个人一直没有进攻过？】
……
主持人小鸽也十分着急：“RAN只剩60多点血了！他这个时候要怎么逆风翻盘啊！”
60多点血，被队友围攻，被敌方战队5人围攻，这要怎么办？
这除了奇迹发生，小鸽想不出还有什么办法。
小鸽：“现在RAN要么位移逃走，要么买复活装备三连，说不定还能拼一拼。不然我想不出，ET在这种情况下要怎么翻盘。”
弹幕：
【ET就这状态还想赢？想太多了吧！】
【翻盘？星际5星元帅来了也不可能翻盘的……】
【这太绝望了吧，一个人打九个，演戏都敢这么演的。】
……
RAN在多人的围攻之中击杀了灰色，但下一刻灰色就复活了的事令众人心中一纠。
而此时，冉宁在刚刚猛烈的攻势之中哪怕再怎么灵活，还是被擦边命中了几次。
于是已经低得不能再低的血量，更是只剩下了两位数。
RAN血量：68
灰色血量：3500
灰色处于【血族之拥】状态，双防提升中。
而其余人的血量，都在四分之三血左右。
RAN被众人包围在中间，他就像是一个走投无路的羔羊一般，被众多恶狼们虎视眈眈着。
灰色咧嘴笑着，看向血量已经只剩下血皮的RAN。
“你怎么不用天赋逃呢？”
“不过就算你逃了，再次遇到我，你还是会直面现在这样的情况。”
“那么，面对如此状态，1Vs9 ，没有队友的你要怎么做呢？”
灰色看过冉宁的比赛，冉宁在与ROSE的比赛中，哪怕1Vs5，都能处于优势，更是配合着队友击杀敌方4人。
而现在，冉宁面对的是9个人的围攻，且没有队友的配合。
哪怕冉宁拥有近乎无解的位移天赋，但位移天赋是有次数限制的，更别说现在冉宁没有机会打上那么多标记。
灰色就不信了，9Vs1，9个人都堵住不住一个打野，哪怕他的天赋是位移！
冉宁的双手旋动着自己的匕首，发出了阵阵声响。
冥鲛外表之下，他的眼眸依旧平静如苍穹，如明媚阳光之下的海平面，波澜不惊不见一点颓色。
面对被多人包围，在无人能够配合他的情况下，RAN似乎还是那么的镇定自若。
“确实有些伤脑筋啊……”
冉宁说话的语气很平稳，仿佛就是在说‘今天天气很好’那样，平常而又从容。
这样的一副姿态令Ccp所有人都不解，RAN究竟为什么不慌乱？不害怕呢？
为什么，还是那么游刃有余？
他明明已经没有任何退路了。
冉宁露在外面的那双眼眸爬上了笑意，似是雨过天晴的彩虹，又仿佛……超新星爆炸之后的绝美星辰。
他说：“可……谁说我只有一个天赋了？”
话音刚落，只见仅剩下68点血RAN抬了抬手。
自他的掌心散发出一阵昏黄的光晕，光晕将冉宁笼罩着。
细碎的金色颗粒像是阳光一般倾洒而下，将明明十分压抑的氛围衬得无比温馨。
冉宁的第二天赋【治疗领域】！
这个天赋对精神力消耗极大，哪怕是S级精神力上位圈的冉宁，每次使用这个天赋都会消耗他将近80%的天赋。
但所幸的是，今天冉宁只需要治疗自己，不需要治疗多人，因此，这个天赋的消耗被降低了一半。
【治疗领域】原本的治疗量是20%，但这个数值也伴随着冉宁精神力的上升而上升，此刻这个数值，已经达到了35%。
于是，等待光晕散去后，冉宁原本68点的生命值，瞬间被抬到了2901！
近乎和Ccp的灰色相当！
Ccp的众人仿佛见鬼了一般，看着RAN已经回升的血量惊讶不已。
他们的耳边一直重复着冉宁刚刚说的那句话‘谁说我只有一个天赋了’。
？
不止一个天赋？
那就是……双天赋？
第二天赋是……治疗？？
这怎么可能……
ET.RAN怎么会是双天赋？
怎么可能！
也就在Ccp的五人都在接受这个不可能的可能，这个完完全全意料之外的现实之时，却见RAN笑得愈发灿烂，投出了下一颗重磅炸弹。
“而且……”
冉宁的目光看向了自从河道团战开始后，就一直站在原地从未向他发起进攻的裴景桓。
“谁说，我只有一个人了。”
瞬间，粉色的桃花树在河道之上绽放。
如镜子一般的河面之上倒映着柔和的色泽，唯美又令人着迷。
却不知在如此美丽的景色之下，暗藏着极致的杀意。
英雄李源的技能【桃花阵】！
处于攻击范围内的所有人都被花瓣化作的利刃攻击。
HP-112
HP-161
HP-167
……
密集的伤害落在了Ccp射手和中单身上，两人瞬间血量减半。
裴景桓能命中Ccp的队员，代表着他没有被灰色控制。
他是怎么做到的？
不是都说裴队的精神数值不高吗？
他怎么可能挣脱灰色的控制？
ET的人究竟是怎么回事？
怎么一个比一个离谱？？
裴景桓此时此刻的脸色十分苍白，却难掩其身上如刀刃一般的气势，沉重却又锐利得仿佛能破开岩石与精铁。
然而，这样的气势却在目光接触到RAN之后化为了春风一般，混着暖意与柔软。
他嘴角上扬，笑意绽放。
他说：“冉冉，我来帮你。”
他又说：“我不会再被控制了。”

第127章 127 夏季赛决赛（六）
◎裴景桓的精神数值突破了。◎
就在刚刚, 灰色再次意图控制裴景桓攻击冉宁时，裴景桓依靠着冉宁留在他精神力海中的小叶子，再一次成功抵御了灰色的控制。
这让裴景桓松了一口气。
只不过……脑海中一直传来的恶意满满的声音, 令他十分反感。
[杀了RAN]
[摧毁RAN……哈哈，摧毁他！]
不仅如此，由于冉宁留在裴景桓精神海中的小叶子只有一片，这就导致了此刻, 他的精神海中被大片灰白色的菟丝花占据着。
看起来就像是菟丝花的王国一般。
而小叶子，只能乖巧躲在一个小角落里，十分无助又可怜。
如此景象使得裴景桓生气了。
不希望冉宁受到任何伤害, 也不希望……冉宁的小叶子, 在他的精神力海中, 待得那么委屈。
他的精神力海，只为冉宁而敞开。
这些灰暗的东西，怎么配待在的精神力海中？
给我……滚出去！
素来冷静之人的情绪骤然高涨, 他的气势化作了利刃，化作了沉重的低气压，化作了12月底极地的冷霜。
于是，精神力海中原本平静的细雨变成了磅礴的大雨, 夹杂着尖锐裹着寒气的冰锥, 如同造物者的怒气一般，从天而降。
气温骤降，电闪雷鸣，狂风席卷。
于是, 原本被菟丝花们霸占着的死气沉沉的精神海, 此刻犹如末日来临一般, 风驰云卷, 满是暴虐的气息。
‘嗵’‘嗵’……冰锥一个个砸在了地上，砸在了菟丝花上，将它们砸得七零八落，砸得看不出原形。
随后狂风掠过，已经看不出原来样貌的灰白色枝丫被席卷起，最后拧成了一堆杂物堆，被轻柔地送到了小叶子面前。
小叶子所处的地方，是整个狂风骤雨之景中，唯一没有被风刮到、被雨淋到、被低气压影响的地方。
见食物送上了门，小叶子不客气地吃了起来。
叶缘开心地抖了两下。
于是，就在狂乱的风雨中，在暴虐的杀意中，在裴景桓坚定的意志之下。
‘咔嚓’一声，是原本的壁垒被打破的声音。
刹那之间，精神海中骤雨停歇、狂风平静。
菟丝花们瞬间全都被震碎击垮，化作了一块块废墟残骸，成了小叶子零食。
灰色的云朵消散，露出了干净明亮的苍穹。
微冷的蓝色细雨落下。
它们比之前更加密集，闪着晶莹的光泽。
裴景桓的精神数值突破了。
伴随着精神力数值的突破，是巨大的精神力消耗，瞬间抽干的精神力使得他只剩一成左右。
不过，裴景桓却连眉头也没皱一下，反而十分喜悦。
这下，别想再控制他伤害冉宁。
……
裴景桓精神力突破后，马上就使用了技能加入战场。
他绝对不会再让冉宁独自一人面前众人的围攻。
“冉冉，我来帮你。”
技能【桃花阵】接【桃花扇】！
裴景桓在一片粉色花瓣利刃之下，手腕一用力，将自己手中的扇子扔出。
看似脆弱轻巧的扇子击中了毫无防备的射手的颈部，造成了大量的伤害。
弱点攻击HP-1090
0.5秒减速
3秒魔防降低DEBUFF
没有片刻停留的，裴景桓用扇子普攻。
由于英雄李源的被动技能‘普通后必定突进’，裴景桓在Ccp射手还在愣神之际，来到了Ccp射手面前。
Ccp的射手此刻满脑子的问号：
‘RAN还有一个治疗天赋？’
‘裴队为什么没被控制？’
等到那一抹绯红色身影占据着他的视线，以及感受到身上接连传来的痛觉后，射手才猛然回神。
糟糕！
但是为时已晚。
裴景桓行云流水一般的近身攻击打得Ccp射手连拿起抢炮的机会都没有。
肘击下巴、过肩摔、肘击胃部、拳打太阳穴……
充满暴力美感的动作配合上裴景桓此刻冷漠又苍白的表情，堪称一副视觉盛宴。
不出2秒，Ccp射手就倒在河道水面之中。
【李源】击杀【无心】
裴景桓转身将目光对准了Ccp中单。
对方刚刚吃了技能【桃花阵】一半的技能伤害，此刻血量还剩三分之一。
已经被裴景桓多次对位单杀的Ccp中单长青，在接触到裴队冷漠肃杀的眼神之后，身体一抖，传来了阵阵疼痛的幻觉。
裴队的杀气真重……好可怕。
长青挣扎着挥舞着法杖，准备在临死前挣扎一下。
可谁知，裴景桓在一次普攻后突进，瞬间来到了长青面前一把夺过了他的法杖，让长青连个挣扎的机会都没有。
完蛋了……
原本属于长青的法杖之后直直地刺穿了他的心脏。
随后，伴随着熟悉的疼痛感，长青也倒在了河道水面之上。
【李源】击杀【长青】
Double Kill！
瞬间双杀，Ccp射手与中单阵亡，他们甚至连一个技能都没来得及放出。
也就在裴景桓击杀了Ccp两位队员的同时，给自己治疗完毕的冉宁，用那双好看的流转着水波的眼睛，注视着Ccp灰色。
“怎么可能……怎么可能……你怎么可能是双天赋！”
灰色歇斯底里地叫着，声音沙哑，五官都揉在了一起，早就不复几秒钟之前胜券在握的模样。
RAN怎么可能……又超乎了他的剧本？
RAN应该被9个人围攻后被击杀。可RAN为什么还活着？
为什么是双天赋？
为什么不听他的安排。
为什么……他现在感到了害怕？
“为什么不可能？”
冉宁嘴角上扬，愉悦地询问着。
“这就不能接受了？”
“这就心态崩了？”
“你也太弱了吧！”
冉宁每说一句话，就像是拿着一把刀在灰色的身上千刀万剐。
虽然没有任何实质性伤害，却足以……将灰色压得喘不过气来。
灰色无法接受未曾失败的他，在RAN的面前一次又一次被压制。
冉宁没有攻击灰色，而是缓缓地向着灰色走去。
冉宁走的第一步，灰色直接向后跌倒在河水中。
冉宁走的第二步，灰色面露惧意，向后挪动。
冉宁走的第三步，灰色直接大叫“你别过来，别过来！”
边叫着，还边转身向后爬行逃走。
灰色此刻害怕RAN，害怕RAN的未知，害怕RAN……比他强。
“无趣。”见灰色这副模样，冉宁嘴中说着这两个词。
伴随着一阵空间波动，冉宁位移来到了灰色的身边。
刚刚战斗时，冉宁在灰色身上留下了【闪烁】印记，灰色竟然至今没有消除，足以显得对方的方寸大乱。
冉宁一脚踢中了灰色的下巴，将其踢飞。
HP-315
灰色想要挣扎着起身，却被冉宁一脚踩中了心口，不能动弹。
冉宁将手中冷冰冰的双刀，沿着灰色的脖子慢条斯理地划开。
缓慢且冰冷的过程令灰色不禁颤抖着，寒气蔓延。
从他的视角中，他看到RAN的那双冷蓝色眼眸之中倒映着自己狼狈的模样。
他看到RAN的嘴角上扬，正愉悦地笑着，笑着……享受着他被折磨的模样。
RAN……这个疯子！！
他是疯子！
疯子！
冉宁见灰色已经完全失去了反抗之力，感叹一句：“真弱。”
说着，双短刀接连刺入灰色的心口。
【冥鲛】击杀【阿尔菲罗】
伴随着灰色的死亡，其精神控制解除，ET的其他三人从控制中醒来。
此刻场上的形式变成了：
ET 5人Vs Ccp 2人。
战局瞬间颠倒。
……
也就在RAN被9个人围攻，现场观众全都屏气凝神，纷纷叹气之际。
却见RAN丝毫没有因为被9人围攻而慌张，没有任何想要位移躲避的意愿。
RAN依然是那个镇定自若的RAN，冥鲛外表下的他蓝色的眼眸宛若大海一般宁静且深沉，毫无波澜，仿佛对此丝毫不在意。
RAN为什么还能这么镇定？
他被队友攻击，被Ccp4人攻击，血量只剩两位数了，他究竟凭什么那么镇定自若？
凭他的位移天赋吗？
在大家不理解RAN为什么能如此淡定之时，只见RAN抬手。
伴随着一道黄色的柔和光晕之后，RAN的血量从红色警戒状态，恢复到了三分之一左右。
？
！
？！
什么？
他们的眼睛是不是花了，血量还会自己涨回去的？
观众纷纷揉了揉自己的眼睛，再揉了揉自己的眼睛，再三确认RAN的血量，确实一瞬间从红色警戒的两位数状态，变为了相较而言比较健康的三分之一血。
弹幕一时之间宛若清空了一般，现场也因为过于惊讶静谧无声。
直到弹幕中出现了一连串的【？】后，大家才同时恢复了思考。
这难道是……出BUG了？
《光辉》游戏AI给RAN偷偷加血了？
不是吧！
总决赛都能出BUG？
这游戏还行不行了。
“《光辉》游戏技术太渣了，总决赛还能出BUG。”
“这还不暂停比赛修BUG？”
“《光辉》真是喜欢RAN啊……，单独给他一个人加血。”
……
现场的观众调侃着说道‘RAN是《光辉》游戏的亲儿子’时，在战队包厢中的ROSE封壤则张大了嘴巴，大到仿佛能吞下一颗鸡蛋的模样。
其他人没注意RAN的动作，可封壤却注意到了。
RAN的血量在回升之前做了一个抬手的姿势，而那道光晕，正是从RAN的掌心向外散开的。
这说明了什么？
这说明RAN血量恢复，绝对不是偶然的系统BUG，而是因为RAN自己！
RAN自己将自己的血量抬了上去！
RAN这局用的英雄是冥鲛，并没有回血的技能。
因此……能做到这点的，只有一种可能——天赋。
RAN，使用了治疗天赋。
在大众认知中是空间位移天赋的RAN，他使用了治疗天赋。
封壤能想到的事，ROSE的林一也想到了。
林一转过头去看向了封壤，说话都不利索了：“那、那那是，天赋？治疗天赋？”
封壤艰难地点点头：“除此以外，我想不出别的可能。”
所以……RAN是双天赋？
RAN除了位移天赋外，还有一个治疗天赋？
S级的双天赋……这在整个星际之中，都是绝无仅有的存在。
“还真是个……好大好大的惊喜啊……”
封壤从震惊中回神，发出一阵感叹。
曾经谣传位移天赋用不了几次的RAN、被谣传天赋掌握得不好的RAN，现在不仅位移天赋掌握得炉火纯青，并且，还藏着一个全星际都非常稀有的治疗天赋。
这谁能想到？
果然是骗子型打野，骗了大家那么久，到决赛了才拿出点真材实料来。
“RAN，真是后生可畏啊……”
也就在众人议论纷纷之际，陷入了半秒宕机状态中的主持人小鸽，收到了来自导播的提示。
他看了一眼提示词后，已经无法维持帅气的五官，整个人一个目瞪口呆的‘惊讶’状。
弹幕：
【主持人看到什么了那么惊讶？】
【是BUG修复通知吗？那也不该是这副表情啊……】
【小鸽你再不说话就要被扣工资啦！】
……
小鸽花了一秒钟时间接受了他看到的内容，努力平复着自己的心情。
但他因为太过震惊了，此刻说话的语气有些干巴巴：“相信大家也很好奇RAN为什么突然血量恢复了，我看大家在猜测是不是出BUG了。但刚刚导播给我了一条最新的信息，这绝对不是BUG。”
弹幕：
【不是BUG？不是BUG怎么血量突然恢复了？】
【对啊！Ccp这局都快赢了，RAN突然回血，这还不是BUG？】
……
小鸽：“是天赋。”
弹幕：
【？在说什么？RAN的天赋不是位移吗？】
【RAN怕不是《光辉》亲儿子，这种借口都找出来了。】
【好搞笑哦！】
……
小鸽：“RAN，拥有双天赋。”
话音刚落，全场再次一片静默，而弹幕也再一次仿佛被清空一样，空空荡荡。
双天赋这种只在传说中存在的事，竟然发生在了《光辉》职业联赛的赛场上？
RAN……是双天赋？
他们真的没有听错吗？
这种完全被当作传说一样的天赋，竟然是真实存在的？
也不怪观众一时之间无法接受这样的事实，因为双天赋这个词语距离他们太遥远了，遥远到已经变成了书本中的文字一般，没有一点实感。
你说谁双天赋？那是哪个小说主角的设定吧！现实之中怎么真的可能会有？
就算有，也不是我们能接触到的。
散了吧散了吧……
这是所有人对双天赋的认知。
而现在，就在此时此刻，竟然有人告诉他们‘诺，看，就是那个电竞职业选手ET.RAN，是双天赋’。
任谁都需要反应时间。
更何况……RAN还是S级啊！！
S级的双天赋能力者，这得要多稀有？？
整个星际S级的双天赋能力者一只手都能数得过来。
就这样原本需要他们仰望一般的人，现在竟然在打《光辉》职业比赛？
这真不是在做梦吗？
伴随着小鸽说完这句话，导播将画面切到了冉宁被9人围攻时的一幕。
画面中的RAN沉着冷静，游刃有余又漫不经心，一点都不因为此刻的情形而慌乱。
他微微抬了抬头，将本来被宽大的高领斗篷遮住的嘴巴露了出来，嘴角微扬。
他说：“谁说我只有一个天赋了？”
说着，RAN抬了抬手，金色的光芒倾泻。
随后，RAN的血量被抬到了三分之一处。
RAN的话语印证了小鸽说的话——RAN，是双天赋。
RAN的行为也印证着一个事实——RAN，能给自己治疗回血。
所以结果很明显，RAN有两个天赋：
一个天赋是位移，一个天赋是治疗。
全场短暂的沉寂之后，爆发出了雷鸣一般的欢呼声。
“我去！S级双天赋！第一星域要崛起了！”
“RAN神！RAN神！RAN神！”
“难怪RAN曾经做过辅助，他这治疗天赋配合上辅助真是绝了！”
“RAN这天赋会不会只能治疗自己啊？”
“S级双天赋这样的配置，ET是不是有点过于强了？”
“Ccp算个球球，RAN神一个人就能打他们一个战队。”
……
S级双天赋诶！
第一星域多了一位S级双天赋能力者，这说出去也太有面子了。
这样一来，第一星域不但有一位S级特殊治疗天赋能力者，还有一个S级双天赋能力者，第一星域要崛起了啊！
也就在众人的惊呼声中，ET的裴队从灰色的控制中出来，以一片唯美的桃树大招起手，于迷人眼的花丛之中，击杀了Ccp的两名成员。
弹幕：
【裴队竟然没有被控制吗？】
【裴队怎么做到的？小道消息不是说裴队的精神不高？】
【出人意料，想都想不到，ET给人的惊喜太多了……】
【裴队！裴队！裴队！】
……
小鸽：“裴队击杀了Ccp的中路和射手，RAN也击杀了Ccp的核心位灰色！此时赛场上的局面瞬间逆转。ET五人具在！Ccp此刻仅剩两人。”
“RAN击杀了Ccp辅助彩色，Ccp的上单被ET四人围堵，最终死在了裴队的扇子下。”
“Ccp团灭。ET顺利拿下了深渊魔龙！”
团战开始的时候，谁也想不到会发展成这样。
中间一度一面倒的局势，在RAN一个人抗八个人的伤害，在RAN使用出治疗天赋之后，在裴队挣脱了灰色的控制之后，就发生了惊天逆转。
难以想象的反转，精彩至极的战斗，层出不穷的‘意料之外’。
这就是ET。
化不可能为可能的ET！
作者有话说：
后面还有一更

第128章 128 夏季赛决赛（七）
◎【二更】“你刚刚是不是想摧毁我？”◎
ET凭借着这一波深渊魔龙处的团战, 将原本的劣势转变为了优势，趁着Ccp团灭以及有魔龙兵线的帮助下，连推了Ccp 的中二塔和下二塔。
而推完塔的ET并没有离去, 他们五人齐聚在Ccp的中路高地塔之下。
这副架势很明显，ET准备拆Ccp的高地塔。
看过ET和ROSE季后赛比赛的人都知道，只要敌方的高地塔被拆，RAN就能带人位移, 强行无兵线推主城水晶。
因此在面对ET的比赛时，绝对不能让ET拆了高地塔，不然压力太大了。
Ccp显然也是知道这一点的, 因此复活后的5人已经在高地之上严阵以待。
高地塔之上Ccp的队员都紧皱着眉头, 他们除了由于ET紧迫的攻势而感到压力倍增外, 不稳定的灰色的更是令他们的心态不稳。
他们在高地之上来回踱步，十分不安，不知道该干什么才好。
“为什么为什么……”
“哈哈……”
“好可怕, 好疼啊……”
“让我摧毁你……！”
……
自从RAN展现其双天赋之后，灰色的状态就愈发不正常了。
“他真的没问题吗？”
“我们不如直接认输吧……”
“灰色这样能赢过RAN？”
队员们的小声议论声进入了灰色的耳朵，他原本沉浸于自己的世界中，但听到别人怀疑他不能赢过RAN, 便陡然从自己的世界中回过神来。
“我能赢！我能赢RAN！我能！哈哈哈！”
说着, 他从那不稳定的状态中退出，目光直接透过了层层人群，落到了高地塔之下的RAN身上。
“我要……直接摧毁你！”
……
高地塔之下，冉宁握着裴景桓的手腕, 给予对方支撑的力量。
透过掌心传来的温度有些凉, 像是从冰水中捞出来一样, 与裴景桓往日的体温差别很大。
冉宁有些担心地看着裴景桓。
裴景桓见状与冉宁在私聊频道中说道：“我刚刚精神数值突破了, 不会再受控制了。”
临场数值突破，冉宁经历过几次了，因此能明白裴景桓此刻正面临着的处境——状态下滑，脑袋仿佛针扎一般的疼，体温降低，身体虚弱。
冉宁自己面临这些负面状态时没什么感觉，但看到裴景桓因此状态不佳时，有些许心疼。
冉宁心绪一转，感受着裴景桓精神海中的小叶子——十分精神健康，并且因为吃不完的食物而开心着。
[匀些精神力给他]
尝试着对小叶子下达命令后，裴景桓精神力海中的小叶子先是迷茫地停止了吞噬菟丝花残骸的动作。
顿了顿之后，小叶子身上散发出了一阵微光，微光落在了下着雨的泥土之上，很快被吸收了。
泥土变得更加湿润，闪着微光，像是……营养十足的肥沃土壤。
小叶子做完这些后，又开始吃掉它面前的‘菟丝花’残骸。
食物很多，它吃不完。
分一点出去，有助消化。
本来应该十分抗拒异物入侵精神海的裴景桓，本来应该严防死守的精神力海，对冉宁的一切敞开，不设防备。
他坦然接受了冉宁精神力所给予的东西，毫不抗拒。
这就是裴景桓对冉宁的信任。
接收到了冉宁小叶子精神力馈赠后，裴景桓精神力从15%回升到了30%。
不算多，却能让其摆脱状态下滑的情况，也可以……让其使用天赋。
没有人能想到，本来灰色用作入侵的精神力，一次被冉宁吞噬使得冉宁不受精神数值突破的影响，一次被用来补充裴景桓的精神力。
真是为人作嫁，全是徒劳。
见裴景桓神色好转，冉宁切到了队伍频道中指挥着：
“我和裴队先解决灰色。你们拖住其他人。”
“可RAN神，我们说不定会被控制住妨碍你……不如，我们不参战吧！”
雪碧提议着。
连着两局ET的三人在团战时没有给到任何帮助，反而拖了后腿，雪碧、IF和贪狼三人十分过意不去。
这忙帮不上就算了，竟然还帮倒忙。
这还不如直接自杀，省得给RAN神裴队添乱呢！
可惜《光辉》没有游戏内自杀的做法，队友杀队友也不行。
“不用。”回答他们的，不是RAN，而是裴景桓。
“灰色，会攻击RAN，不会控制你们。”肯定的语气，声音却很轻。
此刻李源外表下的裴景桓，一只手搭在冉宁握着他手腕的手上，看上去就像是借着冉宁维持住身形的模样。
他脸色苍白眉头微蹙，令人觉得他仿佛下一秒就要倒下了。
这还是ET的几位第一次看到素来强大又从容的队长裴队，露出如此虚弱的一面。
想来……刚刚为了挣脱灰色的控制，裴队也一定花费了不少力气吧！
裴队真的太不容易了。
几人点了点头相信了裴队的分析。
至于为什么相信，那就源自于对队友的信任了。
不过……
沉默的贪狼看了裴队一眼，沉思。
李源这个英雄的外观……眼睛，会变成金色的吗？
难道……是特殊皮肤？
还是他看错了？
ET的兵线即将来到Ccp的高地塔下方，这代表着战役即将打响。
从自我精神世界中回过神来的灰色，正咧着嘴笑着。
他的阴冷的目光从ET的几位身上一一扫过，最终，落在了冉宁身上，一动不动。
“你猜猜，我是会控制你的队友呢？还是会直接杀死他们呢？”
灰色询问道：
“或者……两者都有？”
“猜对有奖励吗？”
冉宁半开玩笑地说道。
冉宁当然知道灰色的目标是谁，裴景桓用天赋刚才让他‘看到了’。他看着灰色做出一副对他队友感兴趣的样子，觉得有些好笑。
灰色以为他的计谋天衣无缝。
可谁知，冉宁和裴景桓，已然预知到了一切。
这就是裴景桓天赋【第六感】的无解之处，一切计谋在其天赋之下都是无用功。
“当然……没有！”
灰色说完，就向辅助彩色使了一个眼色。
辅助彩色秒懂，一条蓝色的能量线从辅助身上链接到了灰色身上。
天赋【精神恢复】。
灰色消耗的精神力瞬间被补满，而与之相对的，则是彩色脸色苍白连站都站不稳。
精神力补满的灰色此刻感觉好极了。
他没多说话，眼眸之中凝聚上了一层浅浅的灰色雾气。
天赋【精神操控】！
而他视线落下的地方，竟然不是ET任何一个被埋下天赋种子的人，而是……RAN！
灰色的目标，居然是RAN。
本局已经给ET除了冉宁和裴景桓以外的所有人，都种上种子的灰色，可以选择让RAN和裴队再次面临8Vs2的场景，让原本属于友方的ET队员，变为敌方。
灰色也可以选择迅速瞬杀ET的三位队友。
无论是以上哪种选择，对于此刻的灰色而言，对于Ccp而言都能有效抵御住来自ET的攻击。
但是……灰色偏偏就不选择这么做。
他偏偏就不选择性价比最高的方式，而非要选择一条最难走的路。
说他任性也好，说他没有大局也罢，他都无所谓。
灰色的目标只有RAN。
他也只想摧毁RAN。
第一局中，灰色的精神力入侵被RAN化解，灰色认为是自己精神力不足的缘故。
这一局灰色补足了精神力，他就不信他一个精神10的精神系天赋者，不能摧毁RAN。
哪怕RAN是S级双天赋。
“让我……摧毁你吧！”说着，灰色抬眸。
他要用天赋入侵RAN，让他的精神力充满了对方的精神力海，他要让RAN，在他的面前崩溃！
就在他的目光即将触碰到RAN的时候，RAN的身影却在他的视线之中消失了……
灰色，只看到了一片空气。
是位移！
RAN在他使用天赋的同时位移了。
怎么可能，是巧合吗？
RAN怎么偏偏在这个时候位移了？
RAN难道知道，他的攻击目标？
这怎么可能？
RAN怎么可能未卜先知？
明明……灰色已经用言语暗示了RAN，他的目标是ET的其余几位。
RAN怎么还是在第一时间位移了？
也就在灰色震惊不已，纷纷转头寻找RAN的时候。
大片大片的桃花盛开，粉色的花瓣化作杀人的利器，掩盖了他的视线。
裴景桓的技能【桃花阵】。
糟糕。
看不到RAN，他没办法定位到RAN的位置……
灰色的神情变得凝重。
灰色的天赋【精神操控】，当敌方被种下种子后，他不需要视线接触就能凭借着种子击杀对方。
但如果敌方没有被种下种子，他就必须视线接触。
RAN这一局没有被他种下种子，所以灰色一定需要眼神接触才能攻击到RAN。
但此刻视线一片粉色的情况下，灰色无法对RAN使用天赋。
既然RAN不行，那就……只能对他的队友……
“摧毁我……？”
灰色刚想将目标放到RAN的队友身上，他的耳际响起了一阵冷静的声音。
他听得出来，这是RAN的声音。
灰色下意识地朝着声音发出的方向望去，却见一道道透明的空气波形破开了粉色的花瓣，向他袭来。
高频的声音攻击太过迅速，以至于速度不快的灰色压根没有反应过来。
冥鲛的技能【鲛皇裁决】。
RAN借着桃花作为遮掩攻击他！
意识到这一点的灰色为时已晚，高频的音波命中了灰色，灰色陷入眩晕状态。
HP-1219
见RAN竟然通过标记在高地下方石头上的【闪烁】印记，位移调整方向攻击C位的灰色，Ccp的几位纷纷反击了起来。
然而，事前已经被裴景桓告知‘灰色会攻击RAN’的ET，并没有给Ccp的人妨碍冉宁的机会，一一使用了技能。
贪狼的姜帅大剑蓄力模式已经完成，延伸至高地之上的剑势划分了战场，使得Ccp的人不得不做出躲避的姿态。
雪碧的镭射双枪也射出了一排子弹，逼得Ccp的队员走位。
在ET毫不犹豫的猛烈攻势之下，Ccp的动作慢了两拍，Ccp射手没能架起炮台，没能完成阵地战阵型。
没有了其他人的妨碍，冉宁继续攻击着灰色。
他手中的短刀在流水的簇拥下刺入了灰色的胸口，短刀尖尖之上迸发出了汹涌的波涛，将灰色从高地塔之上冲击向了高地之下。
同时，第二把短刀也扎入了灰色的心脏。
【鲛皇裁决】二段攻击
HP-2988
弱点攻击
HP-889
从高地之上拉下的灰色刚回过神，迎接他的是裴景桓的一扇子以及其英雄普攻自带的突进攻击。
技能【桃花扇】
HP-891
0.5秒的减速
3秒的降低法术防御
普攻
HP-466
击飞状态
身体飞到半空中灰色思维片刻的空白。
他怎么也想不通，为什么刚刚裴队使用技能遮挡了他的视线，为什么RAN刚刚好位移了，就仿佛……预先知道了他的攻击轨迹一般。
灰色这时想使用自己的精神力控制ET的几位，却还没链接上他人身上的种子，迎接他的，是一顿暴揍，打断了他的思路。
下颌、脊椎、太阳穴接连被裴景桓攻击，人体神经最本能的反馈使得灰色失去了思考能力。
紧随而来的冰冷利刃穿透他身体的触感，更是让他全身的血液一凉。
灰色的血量在裴景桓与冉宁的攻势之下，瞬间清零。
‘磕啦’一声，是灰色的装备【复活金币】碎裂的声音。
灰色死亡后又复活了，他挣扎着使用天赋，想要快速击杀ET的几人。
他这个时候已经无暇顾及杀谁了，他的脑海中，唯有一个‘杀’字。
天赋【精神操控】！
精神力输出加大，目标……摧毁敌方的精神海。
充足的精神力使得灰色能够在同一时间中催动多枚种子，而种子的存在也使得灰色不需要视线接触。
“我摧毁你们全部！”
伴随着狰狞的脸庞以及嘶吼一般的话语，他的双眼之中弥漫上浅浅的雾气。
被播种在ET成员精神海中的种子发芽后野蛮生长，最终于瞬间击溃了精神海。
瞬时的剧痛以及‘克拉’之声，ET三位成员的血量降至了0点以下。
精神数值不算高的他们，完全无法抵御灰色的进攻。
“哈哈……哈哈哈！”
就在灰色得意洋洋的笑出声时，他的耳边同时传入了RAN的低笑声。
“你得意得太早了。”
冉宁说着，尖锐的双刀再次穿透了灰色。
弱点攻击
HP-488
HP-459
灰色惊愕，他这才发现，他明明用天赋击杀了ET的选手，却没有击杀播报音传来。
ET的选手……买了复活装备。
灰色完全沉溺于和RAN的对决中，忘记了，ET的选手有经济可以买复活装备。
原地复活的贪狼用手敲了敲他的脑袋：“真疼啊……”
雪碧拿着枪的手都有些轻微的颤抖，但他还是紧握着武器，没有松手：“RAN神让我们拖住Ccp，绝不能让RAN神失望。”
复活后的IF在由于疼痛而模糊的视线下，直接伸出石头的手，精准命中了在高地塔之上正准备架炮的Ccp射手无心。
“光拖住这么够？不杀几个吗？”
“杀杀杀！”
雪碧和贪狼忍着强烈的不适感，纷纷攻向被抱下来的Ccp射手。
精神海遭遇强烈攻击的几人此刻并不好受，但面对如此情况，面对RAN神已经多次一对多的情况，ET的几人并不想拖后腿。
他们是ET的一员，他们也想帮上忙。
不就是脑袋疼一点吗？
没关系的，他们可以忍。
于是雪碧、贪狼和IF在没有事先沟通的情况下，几乎同一时间买了复活装备。
也几乎在同一时间死亡后，强忍着精神海被撕裂的疼痛，攻击Ccp的成员。
他们不仅要拖住Ccp，更要击杀Ccp的成员。
他们，也想在团战中打出伤害。
他们，是RAN的队友！
见ET的成员因为复活装备而存活，不仅存活，甚至攻势凌厉，状态尚可。
灰色十分愕然。
他没有想到ET已经被控制了两局的队员，竟然还那么有干劲，竟然没有因为三番五次偷袭自己的队友，而被击垮。
这超乎了他的意料。
ET究竟都是一些什么人？
由于角色死亡后再复活，灰色需要再次连接上ET成员身上的精神力种子后，才能对ET的成员造成伤害。
但这需要时间。
而显然，现在哪怕只需要0.5秒的连接时间，也足以让RAN杀死灰色了。
“你刚刚是不是想摧毁我？”
RAN清冷的声音在灰色耳边响起，对方的尾音微微上扬，像是在逗弄着什么玩具一般，漫不经心。
这确实是适才灰色叫嚣着想要做的事，然而……此刻被然RAN当面提起，灰色突然毛骨悚然。
他的直觉告诉他，他要完了。
不……不……不要过来。
我没有，我不想。
“既然那么想，那……不如试试？”
伴随着冉宁仿佛恶魔一般的话语，灰色的脖子被冉宁一手抓住。
他直面了冉宁那双蓝色的眼眸。
宛若苍穹，宛若大海，宛若……无尽的深渊。
灰色没有使用自己的天赋【精神操控】入侵，他不敢。
然而，灰色没有入侵，不等于冉宁不能反过来入侵灰色。
（审核大大，这里是精神力入侵攻击~）于是刹那之间，金色的小叶子们进入了灰色的精神海，那扭曲着的被灰白色菟丝花盘踞着纠缠着的王国，迎来了它们此生唯一的客人。
柔弱可爱的小叶子们一片片掉落，像是美好的装饰物一般覆盖着灰色的精神力具象物菟丝花。
小叶子们轻轻呼吸着，然后吞噬着灰色的精神力。
它们用最没有杀伤力的模样，做着掠夺者的事情。
“啊……！啊！！啊！！！”
痛苦的叫声响起，灰色抱着头痛哭，惨叫。
“好疼，好疼……！”
精神力被入侵的感觉像是刀割一般的疼痛。
冉宁一手扣住了灰色的脖子，将他死死按压在了地上，不让他逃跑的同时，命令着小叶子们肆意掠夺。
“入侵别人，很有趣吗？”
“摧毁别人的精神海，很有趣吗？”
“看着别人痛苦，很有趣吗？”
“既然这么有趣，你自己也试试看，这么样？”
“不要了不要了，求你……放过我吧！我错了。”灰色精神海中的菟丝花们轰然倒塌粉碎。
菟丝花们尝试过挣扎，尝试过抽击掉小叶子，可……小叶子们看起来柔弱，却难缠得很，只要一被覆盖上就吞噬摧毁。
于是，灰白色的王国……崩塌了。
“呜呜……我错了……”
“好疼！！啊！！！”
“好疼好疼……我错了……RAN你杀了我吧！”
灰色的哭声渐弱，由于疼痛，他说话都断断续续。
他整个脸都皱了起来，泪水、鼻涕、口水流得满脸都是。
“如你所愿。”
冉宁给了灰色一个教训后，迅速结果了灰色的生命。
【冥鲛】击杀【阿尔菲罗】
RAN顺利击杀了Ccp的 C位打野灰色，而ET状态不佳刚刚复活的三人组，也击杀了Ccp的第二经济位射手。
【姜帅】击杀【无心】
人头给到了贪狼。
两位输出位的死亡，Ccp的阵容没了主心骨输出位，瞬间瓦解分崩离析。
【冥鲛】击杀【德古拉】
【李源】击杀【司命】
【冥鲛】击杀【长青】
在冉宁的强势位移与裴景桓配合击杀下，ACED。
Ccp再次被团灭。
ET的兵线顺利进入了Ccp的高地，ET的几人十分兴奋地与兵线一起疯狂攻击着水晶。
没几秒，‘嘎啦’一声，X型的裂痕在Ccp的水晶上出现，随后其漂亮的水晶截面如蜘蛛网一般向外碎裂。
细碎的蓝色水晶向外炸裂碎开，晶体碎屑缓缓飘落，在日光的反射下呈现出了耀眼闪烁的璀璨光芒。
很是好看。
Victory的金色文字出现在了ET成员的上方。
同时金色的彩带徐徐飘落，落在他们的头顶、身上和掌心。
他们赢了！
作者有话说：
战斗写完啦~没有食言，赶在周末的最后一更打完了。
虽然……比赛还有一个小尾巴。
感谢大家的留言和喜欢~比心

第129章 129 夏季赛决赛（完）
◎【第二卷 完】◎ 
主持人小鸽：“ET五人齐聚Ccp的高地塔下方, 他们想推塔，他们想一波！”
“Ccp辅助使用了天赋，Ccp灰色要进攻了, 他要进攻了！诶？怎么回事？灰色的攻击没有伤害到ET任何一人？”
“灰色是失误了还是怎么回事？这波节奏要掉了！”
弹幕：
【怎么回事？灰色卡壳了？这么重要的时候竟然卡壳了？】
【灰色也太菜了吧……】
【拿着全队最高的经济，他这是在干吗？】
【灰色心态崩了。】
……
“灰色的失误被ET RAN和裴队抓住了！两人配合默契打了一套伤害。RAN技能【鲛皇裁决】命中，灰色被眩晕了……”
“这下Ccp高地难守。”
灰色想要攻击RAN的意图此刻无人发现。
大家只是看到灰色的动作顿了顿后，便被ET双核的大招技能命中。
看上去, 就像是灰色失误了一样。
但实际情况，却远比失误要复杂得多。
小鸽大致推测出灰色的卡顿和其天赋失误了。
但由于和天赋相关，他什么也不能说。
职业赛场上最难解说的, 就是频繁使用天赋的比赛了。
小鸽凭借着自己的专业素养, 毫无破绽地顺了下去：“Ccp其他人想救, 但是被ET的贪狼雪碧和IF拦住了。”
“ET这一波反应很快！配合得非常好。”
“灰色被打出了【复活金币】，ET的贪狼、雪碧和IF同时也被打出了【复活金币】。”
这应该是灰色使用天赋了。
小鸽在心底默默补充了一句。
“ET的三人被瞬杀复活后，竟然马上击杀了Ccp的射手！ET这三人可以啊, 反应真的很迅速。”
弹幕：
【复活金币买得好。】
【ET这几个人是被灰色的天赋瞬杀了吧！竟然没有状态下滑吗？】
【灰色的天赋这么看也不强吗？】
……
“同时ET的RAN，则顺利击杀了灰色。”
“灰色不应该啊……他现在在精神力状态非常不错的状态下，怎么就一点反抗之力都没有？”
弹幕：
【灰色刚刚那表情像是看到鬼一样……RAN对他做什么了？】
【RAN掐着灰色脖子的样子，好帅！】
【RAN神！RAN神！】
……
奈奈：“灰色被击杀, 射手也被击杀, Ccp的两个输出位相继阵亡。Ccp的高地塔掉了，ET要一波了！”
也就在Ccp高地塔被推掉的那一刻，现场不少观众已经站了起来。
Ccp的这个阵容在两个输出位都阵亡的情况下，面对ET显然已经没有了还手之力, 哪怕ET的成员此刻状态看上去并不好, 但ET五人具在。
“ET！ET！”
“一波一波一波！”
“ET 17连胜！！！”
“ET冲呀！”
此起彼伏的叫喊声在整个场馆中回响着, 他们都在为即将诞生的王者而欢呼雀跃。
莫言站了起来, 眼眶发红。
裴景桓的父母也站了起来，他们互相靠在了一起，表情欣慰。
或许是被现场的氛围感染着，裴父不苟言笑的脸庞上，嘴角微微勾了勾。
蔚韵则录制着视频，将几乎全场起立的这一幕记录了下来。
曾经在排位中因为输了而被要求使用‘粉色清城’的主播可乐，更是激动得整个人都移出了摄像头的外面，只拍到了他穿着粉色短袖的身体。
但弹幕中此刻没有人去唏嘘‘主播就是喜欢粉色’，而是全都关注着屏幕前这一激动人心的时刻。
最终，Ccp的主城水晶毫无意外地碎裂，当那由石块和晶石的建筑轰然倒塌之际，关注着比赛的人都不由得鼓起了掌。
“啊！！”
“ET牛！！”
“ET！ET！”
“ET零封！！”
主持人小鸽神情激动，他高声叫喊着，声音都有些许破音：“让我们恭喜ET 4:0战胜了Ccp，获得《光辉》S5赛季夏季赛冠军！！”
奈奈也面带笑容：“同时也恭喜ET以第一种子队伍的身份，直通S5星际联合总决赛小组赛。”
小鸽：“再次恭喜ET！”
……
Ccp的主城水晶在迅猛的攻势之下碎裂。
伴随着漂亮的金色彩带以及Victory文字，无一不表明，ET赢得了这场比赛，赢得了决赛的冠军。
他们4：0零封了Ccp。
状态十分差的雪碧、贪狼和IF此刻忘却了精神海被攻击的疼痛。
他们先是愣了一会儿，最后你看看我，我看看你，又看了看头顶的胜利文字，反复确认着自己没有做梦。
“我们……真的赢了？”雪碧的声音很虚，他先是自己提问自己，然后又自己肯定了自己。
“我们赢了！我们是冠军！！”
说着，他一个跳跃，整一个熊抱跳到了IF身上，嘴边还一直喃喃：“呜呜，我们赢了……”。
很虚的IF被雪碧一个跳跃扑，扑倒在了地上。
他眼冒金星整个人都晕乎乎的。
但IF是激动和高兴的，他的眼眶因为过于激动而微红。
“我们是冠军！”IF一边肯定地说着，一边用手拍了拍已经哭出来的雪碧。
雪碧与他以及贪狼不同，是S5夏季赛刚刚从替补被提上来的新人首发队员。
雪碧自身大赛经验不足，容易失误，论坛上经常有攻击雪碧的言论，说他菜。
又因为是新人，心态容易受挫，雪碧经常情绪低落。
IF没少看到雪碧半夜2、3点爬起来偷偷散心或者半夜训练，5、6点再回来睡觉的。
雪碧在别人看不见的地方独自承担着莫大的压力，他真的挺不容易。
“啊……我们赢了！”
贪狼见雪碧扑倒在了IF身上，他自己也蠢蠢欲动走向了IF。
“等等，曹锦，你要做什么？”
IF大感不妙，连名带姓地叫着。
“庆祝。”说着，贪狼话不多说直接倒在了雪碧的身上。
于是就变成了叠叠乐的场合。
IF在最底下。
雪碧夹在中间。
贪狼在最上面。
被压在最底下的IF艰难呼吸着，无奈。
他这张看上去凶神恶煞的脸，在ET内部已经没什么威慑力了。
其实，贪狼本来是想找裴队拥抱的，但……贪狼看到裴队几乎整个人都靠在RAN身上的样子，取消了这个念头。
而在叠叠乐三人的边上，裴景桓由于数值突破的精神力消耗，以及在刚才使用了天赋，他此刻靠着一股子意志力强撑着。
一贯冷漠、强大的人，正将自己整个人的重量放到冉宁身上。
他做出一副拥抱冉宁的姿势，将头靠在冉宁的肩膀上，沉重地呼吸着。
“你太勉强自己了。”冉宁这次实实在在的抱住了裴景桓，不是虚掩着。
裴景桓的体温由于虚弱有些凉，说话的声音也很轻，但语气之中，是显而易见的喜悦：“但我们赢了。”
“是的，我们赢了。”冉宁语气中也难掩高兴的情绪。
这是冉宁再一次被冠军的金色雨所笼罩，胸口被甜蜜的、激动的、热烈的情绪所填满，不自觉地展露着仿佛星辰日月一般的笑容。
他们赢了。
是冠军。
冉宁感受着身上的人抱着他的人因为情绪激动，抱着他的姿势越来越紧，冉宁也就默认了没有推开。
冉宁知道，S4赛季的销声匿迹，S5赛季的重新启程，裴景桓顶着很大的压力才再次踏上这个热爱的舞台。
哪怕平日里不曾表露，但那每天只排了5个小时休息时间日程表，已然能显示出他的决心。
裴景桓，不仅要回归，还要漂亮地回归。
于是裴景桓在最后一局以8的精神数值抵御了灰色10的精神数值；
于是裴景桓在精神力只有三成的情况下，坚决使用了天赋预知未来，并将画面同步给了冉宁。
也正是因为有着裴景桓的预知，最后那一波团战才能打得那么顺利。
因为ET早有察觉。
因为冉宁早就知道灰色会攻击他。
因为他与裴景桓的默契配合，使得灰色的天赋没能起作用。
没有裴景桓，ET不会那么轻易上高地，利索地获得胜利。
冉宁关切道：“还撑得住吗？”
“嗯。”裴景桓轻声回应着。
“再让我抱一会儿。”
10秒过后，裴景桓缓了过来，松开了抱着冉宁的双臂。
冉宁担心其支撑不住，主动靠近了对方，把自己当成了裴景桓的支撑点。
裴景桓心领神会，一只手自然地塔在冉宁的肩膀上，将一半的重量交给了冉宁。
而玩着叠叠乐的三人也站了起来，摇摇晃晃几下互相搀扶着，和冉宁裴景桓站成了一排。
他们向着摄像机鞠躬，在环绕着耳际的‘ET’的叫声中，满脸笑意。
ET，S5夏季赛冠军。
……
ET的几位稍作休整，喝了几管精神力补充力药剂恢复了状态，即将上台领奖。
原本一直是裴景桓喂冉宁喝精神力补充药剂的情况，这次两人的身份对调，变成了冉宁喂裴景桓喝药剂。
一手扶着裴景桓的背部，一手将精神力药剂放在其嘴边。
裴景桓的嘴角挂着若有若无的笑容后，慢慢将药剂喝了下去，连喝了3管才抵消了消耗过度的不适感。
冉宁刚准备将精神力试管收好，却被裴景桓拉住了手臂。
冉宁会以一个‘怎么了’的眼神。
“有些不舒服，借我靠一会儿。”
哪怕精神力得到了补充，但裴景桓的脸色此刻依旧有些苍白。
冉宁点了点头后，就乖乖走到裴景桓身边。
而后者像是没有骨头一样，将一大半的力量靠在冉宁身上。
冉宁虽然力气不大，但支撑半个裴景桓的力气还是有的。
于是他就站着不动，任由对方依靠着他。
后者微微侧了侧头，将自己的头靠在冉宁的肩膀上，借机闭目养神。
神情舒展而愉悦。
“裴队看上去好累啊……这局最后真是辛苦裴队了。”雪碧看着一向强大的队长露出这种虚弱的样子，如此说道。
贪狼和IF默默互相看了一眼，随即附和道：“确实，挺不容易的。”
容易是不容易，但……他们没记错的话，精神力补充药剂是瞬间生效的。
裴队，真是因为身体不舒服才这样的吗？
10分钟之后，ET的五位成员一起再次站到了主舞台之上。
于聚光灯之下，感受着现场不断呼喊着他们队名的热烈氛围。
“ET！ET！”
“ET是冠军！！”
“ET！”
……
现场15W人真真实实的声音传入他们的耳际，能看到站在前排的观众正鼓着掌，带着笑容与喜爱之情。
宛若梦境，却是现实。
看，有好多人在为他们得到冠军而高兴，而喝彩呢！
金灿灿的冠军奖杯自礼仪小姐手中递给了裴景桓，裴景桓拿稳奖杯后，对外素来冷漠的脸上，微微笑了笑。
随后，他又恢复到了往日里冷肃的模样。
裴景桓拿起了话筒发言道：“S5赛季，不止于此。”
此话言简意赅，却展露着更大的野心与期待。
S5赛季，ET不会仅仅满足于一个常规赛的冠军。
他们，还想要总决赛的冠军！
此话一出，现场自然在一片吸气声后，发出了更加热烈的呼喊声。
“裴队好帅！”
“ET！加油！！”
“拿下总决赛吧！！”
……
裴景桓的这一席发言无疑与电竞行业最近越来越‘谦虚’的风格背道而驰。
但是，也就是如此毫不掩饰锋芒毕露的样子，就是如此真实诉说着自己的渴望，才是竞技性赛事该有的模样。
想要冠军，就说出来。
没有什么必要遮遮掩掩的，毕竟……参加竞技赛事，有谁不想要冠军呢？
说完，裴景桓将奖杯和话筒一起递给了冉宁。
冉宁一手圈着奖杯，一手拿着话筒。他看向摄像机的目光很是明亮，熠熠生辉。
“感谢大家对我们的支持和喜欢。大家陪我们再拿一座奖杯吧！”
“RAN神！RAN神！”
“啊！！ET继续冲！！”
“好好好，再拿一座冠军！”
……
说着，便将话筒和奖杯给了身边的贪狼。
贪狼的性子比较沉默内向，一般而言不会说出‘想要冠军’这么张扬的话语。
但见裴队和冉宁都那么直白，贪狼也不甘示弱。
既然已经拿了一座奖杯，为什么不能再拿一座呢？
贪狼说道：“拿下夏季赛的冠军我很开心，我会追随ET的脚步，斩获下一个冠军。”
之后，IF和雪碧也发表了相同的话语。
雪碧笑得有些傻呵呵的：“作为新人能和队员拿下冠军我想也没想过，就像做梦一样。既然梦都成真成了，那我就再做个梦，今年大家一起，冲击双冠吧！”
IF也跟上脚步：“很感谢我能在ET战队成为其中的一员，拥有强大可靠的队友。我相信今年ET的奖杯柜，能再添几个奖杯。”
ET丝毫不掩饰其对总决赛冠军奖杯的渴望，有人觉得ET太傲了，也有人觉得ET好样的。
弹幕：
【总决赛冠军ET又不是没有拿过，再拿一个也很正常吧！】
【决赛零封对手，ET有这个底气在。】
【ET有S级双天赋能力者RAN，试问哪个战队有ET那么豪华的阵容？】
【其他星域有[禁止]天赋，RAN的天赋在他面前够看？】
【裴队的能力数值也只能在第一星域排得上号，放到整个星际来看，也没多厉害。】
【你觉得裴队星际第二的数值没多厉害？那你倒是厉害一个给我看看。】
【ET冲呀！！！】
……
“接下来公布S5夏季赛常规赛的Fmvp。”
主持人小鸽看了看自己手中的名单，眼神带笑。
手中的这个名字毫无争议，他完全值得，也完全对得起这个Fmvp。
决赛无论是1Vs1单挑精神数值10的灰色获胜，还是一手令人惊叹的治疗天赋，于多人包围中获胜，都令人记忆深刻。
他高光场景频出，获得这个荣誉当之无愧！
“他是今年横空出世的新人，他是野区的统治者，他是常规赛MVP榜榜首。大家一起和我说出他的名字好吗？”
“RAN！”
“RAN神！！”
……
“恭喜ET.RAN，冉宁，获得S5夏季赛Fmvp。有请颁奖嘉宾为其授予奖杯。”
作为颁奖嘉宾的是首富盖亚特，他一上场，弹幕更加密集。
弹幕：
【盖亚特追星成功。】
【看首富先生笑的样子，怎么感觉他比RAN还开心。】
【RAN那表情感觉很意外啊，没想到是首富给他颁奖吧！】
……
决赛开始之前，冉宁都在看Ccp的资料，因此没有关注决赛红毯的事，自然也不知道盖亚特到了。
此刻见给自己的颁奖的是盖亚特，感到些许惊讶。
盖亚特将Fmvp奖杯递给了冉宁之后，同冉宁拥抱了一下，并在他耳边说道：“恭喜R先生。今晚AT论坛那群人估计要发疯了。”
冉宁笑了笑：“那就麻烦您让他们不要那么疯。”
盖亚特心领神会点点头：“好。”
冉宁举着Fmvp的奖杯，同队友一一拥抱。
他看向镜头，眉眼带笑：“感谢ET，感谢裴队，感谢队友，感谢教练，感谢ET的工作人员，感谢一路一直支持着我们的人。能拿到这个奖杯我很开心。”
冉宁歪了歪头，思索片刻后，又说道：“正如刚刚队长所说的，S5赛季的ET，不止于此。大家，一起在星际赛场上再次相见吧！”
“好！！！！”
“RAN神！”
“ET！！ET！！”
……
聚光的灯之下，摄像机拍下了ET拿着奖杯的时刻。
他们笑得灿烂，眼眸中仿佛坠着星辰，光彩夺目。
他们实现了梦想。
但梦想，不仅仅于此。
……
当晚，《光辉》论坛之上一片【恭喜ET夺冠！】、【恭喜Fmvp RAN】的主题帖。
不用想，ET再一次成为了本周的热度第一。
【S级双天赋RAN究竟有多强？】
【决赛我有些地方没看明白，Ccp失误也太多了，有大佬来分析一下吗？】
【ET17连胜夺冠，这个记录无人能破！】
【论ET拿到总决赛冠军的可能性。】
【RAN就是第一星域的宝藏。】
……
主题：RAN会不会是那个R先生啊？
内容：【大家应该都知道第一星域出了一个特殊治疗天赋的能力者吧！据说是S级。RAN正好是S级，今天当场使用了治疗天赋。我就浅浅地想一想，RAN就是那个特殊治疗天赋的R先生呢？】
1楼：
第一反应是不可能！
毕竟RAN在赛场上杀成那样，竟然是那个让很多人重获新生的R先生？
不过……我刚去隔壁AT论坛看了眼，说R先生这两周请假了。
正好RAN要备战《光辉》决赛，这是不是有点巧合了？
2楼：
经你这么一提……之前有人形容R先生心狠手辣，RAN也确实挺心狠手辣的，这好像又对上了。
不过那个帖子现在不见了，也不知道是真是假。
3楼：
这……难道是真的？
都说R先生兼职治疗，所以……他本职是电竞职业选手。
这有点梦幻啊，两者差距太大了吧
4楼：
RAN神有可能是那个特殊治疗天赋的大佬？
5楼：
怀疑，吃瓜，等扒。
6楼：
蹲。
7楼：
等个结果。
8楼：
我不会搞到真瓜了吧……
……
47楼：
别什么都往RAN神身上贴。
抱走RAN神不约。
48楼：
R先生是特殊治疗天赋，是能够治疗基因崩溃的珍宝级天赋。
RAN神哪怕是治疗天赋，也不可能是特殊治疗吧！应该只是普通的治疗，不然就RAN神这一手治疗天赋，早就该在第一星域有所名气。
49楼：
48楼说得有理。
S级治疗天赋，早就该拥有姓名了，但RAN神在参加《光辉》比赛之前查无此人，说明RAN神的治疗天赋不怎么强。
说不定只能对自己生效呢？
50楼：
电竞比赛赛程有多么紧大家都知道，RAN神要一边训练，一边跑来跑去治疗。他一个新人，不好好训练能有现在这样的成绩吗？
RAN神不可能是R先生，他没时间。
楼主：
有理。
虽然我也很希望RAN神是R先生啦，但经过大家的分析，感觉不太可能。
毕竟比赛训练都这么忙了，RAN神怎么可能抽空治疗呢？
不要给RAN神带去麻烦。
封楼，不讨论了。
关于RAN神是不是特殊治疗天赋的R先生的猜测就此告一段落。
同一时间，AT论坛中悄悄删了几条关于R先生的评论。
主题【R先生严禁扒马。】
内容：
不要让R先生困扰，也不要困扰无关人员。
这是一条禁止回复的主题帖，是用管理员红马账号发出的。
帖子红色的文字十分醒目，令原本在AT论坛中讨论着【隔壁说电竞选手RAN是R先生，真的假的啊】的人，马上熄了火。
了解内幕的人表示：别扒了别扒了，RAN还不想掉马。
不了解内幕的人表示：红马都出场了，不讨论不讨论了。不过警告得那么快，RAN究竟是不是R先生呢？
带着好奇心，他们去搜索了RAN的视频，发现这是一位新人选手，打野位，杀人如麻甚至还有着‘疯批打野’的称号。
杀人如麻？
是打野位不是辅助位？
看视频里RAN的表情也确实挺疯啊！
就这么个人，是他们柔柔弱弱的治疗师R先生？
别开玩笑了好吗！
他们绝对不是同一个人。
AT论坛中关于R先生的描述被删得差不多了，因此许多人并不知道，当初对R先生的形容中，就有‘心狠手辣’、‘业内大佬’等形容词存在。
于是，就在几方人员配合中，并没有多少人把刚刚拿下夏季赛决赛的RAN和R先生联系在一起。
一个是忙于训练的新人电竞职业选手。
一个是半年来痊愈了20多人的特殊治疗天赋能力者。
他们，又怎么可能是同一个人呢？

第二卷 完。 
作者有话说：
卷完结啦！照例会放个抽奖。

第二卷 比我想的要长不少，战斗刹不住车。 

第三卷 也是最后一卷：星际荣耀 
主要写总决赛和治疗师冉冉。5月中旬能写完。
其实有想过在夏季赛就完结的，因为篇幅真的有点长。
但，嗯……想给ET一个更加完美的结局，所以还是决定按原计划写总决赛。
希望大家能陪我一起到结局，比心～
?? 第三卷 星际荣耀 ?? 

第130章 130 确认关系
◎“队长，做我男朋友吧！”◎
ET拿下总决赛冠军之后不用说, 当天晚上队内就举办了一场宴会。
在第一星域包下了6星级酒店的整个楼层，采用的是自助餐的形式。
各色高级餐点被摆放在展台之上，冷食、热餐、烧烤、刺身、甜点等, 应有尽有。
不仅如此，更是请了专门的调酒师和饮品师，在现场调制各种饮料。
这场只邀请了ET内部人员的盛宴，大家尽情狂欢着。
平日里碍于裴队的威严, 不敢与裴景桓交流沟通的替补队员们，此刻手中纷纷拿着酒杯，一个个向清冷的队长敬酒。
站在水晶顶灯光线下的裴景桓被打上了一层柔光。
昏黄的光晕弱化了其冷肃的气势, 凸显了他本就柔和的五官, 令他看上去平易近人了不少。
“裴队, 恭喜ET获胜，我们敬你一杯。”
“嗯。”裴景桓拿着酒杯与队员碰了碰后，一干而净。
电竞选手平日里是不能喝酒的, 以防酒精麻痹了神经，影响到操作。
但今天是ET拿到冠军的日子，不一样。
而且，虽然总决赛的赛程还没出, 但按照往年的经验来看, 总决赛小组赛至少要到10月底11月初开启。
距离总决赛还有一个多月的时间，因此今天喝一点酒没有关系。
ET的其他工作人员见裴队喝酒了，也纷纷起身与裴队碰杯。
同时，今天获得了FMVP的冉宁也被众人层层包围住了。
“RAN神, 恭喜获得FMVP！”
“RAN神, 厉害！”
“RAN神, 预祝ET拿下总决赛冠军……”
……
伴随着一声声祝贺声, 以及‘叮’‘叮’的碰杯声，冉宁喝了一杯又一杯的由鲜榨水果汁调制的气泡果酒。
果酒的酒精度数只有4度，完全尝不出其中的酒精味，而且因为酒内混合着水果清甜的味道，就像喝果汁一样。
这让冉宁不自觉地多喝了两口。
这也是冉宁第一次喝酒。
曾经的冉宁身体不好，连正经的饭都没吃过几次，别说喝酒了。
而来到这个世界后，冉宁没成年的时候没钱，最普通的营养液都要省着点喝。
成年了之后便加入了ET进行训练，作为电竞选手的他更是不可能碰酒。
于是第一次喝酒的冉宁一个不小心喝多了，而他自己还不自知，依然一杯一杯倒着酒，一口一口喝着。
此刻的冉宁眼神有些湿漉漉的，原本明亮的黑色瞳孔中染上些许朦胧感。
他两颊绯红，额角也因为热意，渗出了微微的汗水。
酒精使得血液流速加快，体温上升。
冉宁用手扇了扇自己的脸庞散热后，还是觉得热，于是解开了长袖衬衣最上面的两个扣子，袖子也被撩了起来，露出了白皙的手臂。
做完这一切后，冉宁又开始一口一口喝着气泡果酒。
因为冉宁的脸平时就很具有欺骗性，安静的时候也很乖巧几乎不怎么说话，所以并没有人发现他喝醉了。
直到一直关注着冉宁的裴景桓发现冉宁已经15分钟维持一个姿势一动不动，并且双眼没有焦距，仿佛是在发呆中的样子后，裴景桓才察觉到，冉宁恐怕是喝醉了。
裴景桓走到冉宁身边，轻声呼喊道：“冉冉？”
冉宁过了好几秒才反应过来，歪了歪头，轻声开口：“嗯？”
他的声音比往日轻，语调也有些轻飘飘的。
看着冉宁如此没有防备的乖巧模样，裴景桓抿了抿唇。
他用手贴了贴冉宁的脸颊，很烫。
而后者毫无反抗，甚至还因为觉得裴景桓手的温度比他脸颊的低，而在裴景桓手离开的时候，故意凑了上去。
手背传来了一阵触感，裴景桓的神色沉了沉。
“冉冉，你喝醉了，我们回去，好吗？”
迟钝的冉宁又是过了好几秒，才似懂非懂地点点头。
而在此期间，裴景桓一直等待着冉宁的回答，十分耐心不曾催促。
得到冉宁肯定的答复，裴景桓和战队其他人打了声招呼，便驱车回到位于第五街道的家中。
比赛完了后有11天的假期，裴景桓已经将两人在基地的东西收拾好，打包放在了悬浮车上了。
一路上冉宁都十分安静，连话都很少，丝毫没有醉酒之人的胡搅蛮缠。
经过了一个多小时的车程，悬浮车停在了家门口。
裴景桓为冉宁打开车门，说道：“冉冉，到家了。”
冉宁用那双充满了雾气的眼睛看着裴景桓，微微歪着头，面露不解。
“到家了。”裴景桓眉眼温柔。
冉宁似懂非懂地点了点头，但却没有下一步动作。
裴景桓没辙，于是俯下身，一手揽住冉宁的肩膀，微微用力将冉宁从车内拉了出来。
随后一路就着揽肩膀的姿势，将冉宁带到了房间中。
“冉冉，你自己待一会儿，我给你泡杯醒酒茶。”
说着，裴景桓刚欲转身离开，却被冉宁一把抓住了袖子。
“冉冉？”
就在裴景桓不解的声音之下，冉宁的手一用力，将裴景桓拉了过来。
裴景桓没有警觉，倒了下去。
此刻冉宁是坐着的，裴景桓是躺着的。
冉宁两只手捧住了裴景桓的脸庞，低下头，仔仔细细打量着对方。
冉宁的手很热，裴景桓原本正常的体温，在冉宁手部的温度之下渐渐上升，更别说冉宁此刻的脸距离他十分近，近到几乎鼻尖都要贴到一起了。
裴景桓想要侧头躲开冉宁的近距离接触，却被冉宁一把将头摆了过来，不给动弹。
“裴景桓。”冉宁开口，用着平日里完全没有用过的、带着些委屈意味的口吻，说着平日里完全没有说过的，带着撒娇意味的话语：“你坏。”
他的语调有些软绵绵醉醺醺的，令裴景桓的心中一颤。
“我哪里坏了。”裴景桓努力稳着心神，询问道。
他的声音听上去要比以往低沉，带着些许喑哑，有些性感。
“你、你在赛场上攻击我。我好生气啊……”
边说着，冉宁的黑色的眼眸中竟然氤氲上了些许水汽，看上去竟像是要哭出来的样子。
“我都不想理你了。”
“抱歉抱歉，我的错，是我的不对。”
裴景桓声音柔和，语气放缓，安慰着冉宁。
今天比赛被灰色控制的事，他自己也十分懊悔。
他竟然伤了冉宁，哪怕只是在游戏之中，哪怕是处于自己被控制的状态下，这也不应该。
“本来就是你不对。”冉宁一边说着，一边用手报复性地捏了捏裴景桓的鼻子。
裴景桓神情幽深，“是我不对。”
“所以，你是不是应该补偿我？”冉宁说话的尾音上扬。
“你想，怎么补偿。”
裴景桓感觉很热。
他本就喝了不少酒，哪怕他的酒量再好，见冉宁此时和平日里完全不一样的模样，也有一些控制不住自己。
“裴景桓，你真坏。”
冉宁没有直接回答裴景桓的问题，而是又委屈地说着这么一句。
他的手从裴景桓的鼻前，缓缓移动到了裴景桓的两颊上，惩罚似的捏了捏。
后者轻咳了一声后，继续询问：“我又哪里坏了？”
“你明明看到了那么多，却还是那么有分寸。”
冉宁说着，语气中带上了些许赌气的意味。
明明看到了那么多……却还是……有分寸？
裴景桓思索着对方话语中的意思。
“那你希望我……怎么样？”
裴景桓的眼神十分深邃且危险。
他就像是伺机而动的捕食者，仅仅是用眼神就能将看中的猎物紧紧锁住。
“你坏，你非要我说出来吗？”
冉宁刚刚摸着裴景桓脸颊的手，往下移了移，摸到了对方的耳垂。
“不用。”
裴景桓一手抓住了冉宁的手。
喉结微动。
冉宁醉了。
裴景桓想到。
但冉宁希望，他不要那么有分寸。
裴景桓继续想着。
裴景桓靠着自己的核心力量起身，与冉宁面对面坐着。
房间没有开灯，但凭借着窗外照射入的月光以及良好的视力，裴景桓能够清晰地看到对方此刻的模样。
眼眸中仿佛蒙着水汽一般，朦胧又晶莹剔透。
脸颊绯红。
配上鲜少出现在对方脸上，带着撒娇意味的表情……
裴景桓，并不能冷静。
但……冉宁醉了……
如此想着，裴景桓牵起了冉宁刚刚摸着他耳垂的手，放到其嘴边。
他轻轻吻上了冉宁的手背，手心，手指。
却也只是在亲吻着手。
他喜欢冉宁，视冉宁为珍宝，所以，也只会在这个时间，做着礼貌又有那么些逾越的事情。
很礼貌，仿佛日常打招呼一样，吻着手部。
逾越，则是仿佛诉说着喜爱之意一般，吻着其手部的每一寸地方。
矜持。
知分寸。
而又……带着些许念想。
喝醉的冉宁似乎没有觉察到裴景桓的情绪，只是觉得对方在玩弄他的手，这让他有些无聊。
他张了张嘴，打了一个哈欠，眼尾冒着晶莹的泪水。
裴景桓见状柔声哄着：“乖，睡吧！”
裴景桓用手捂住了冉宁的眼睛，然后在对方的耳边不停地安抚着对方。
视线漆黑，醉意涌上，配合着裴景桓低沉的带有催眠效果的声音，冉宁闭上了眼睛沉入了睡梦中。
见冉宁的呼吸变匀称，裴景桓这才起身。
他呼吸不稳，走路也不太流畅。
回到了自己房间中冲了一个冷水澡洗漱干净后，他打了一盆水，帮助醉酒的冉宁脱了外衣，擦拭了身体，为其换上睡衣，再离开。
整个过程做得小心翼翼又温柔，没有吵醒冉宁。
次日一早，冉宁是在一阵头疼中醒来的，他揉着自己的太阳穴回忆着。
昨晚……因为果酒太好喝了，他一个不小心多喝了一些，然后……
醉酒后的记忆此刻一幕幕地浮现在冉宁的身上。
冉宁先是茫然地眨了两下眼睛，然后红色与热气迅速从脖子蔓延到脸上，很快整个人就和盛开的桃花一样，变成了粉色。
害羞的。
尴尬的。
不好意思的。
他昨天晚上都干了些会什么啊……
不仅说裴景桓坏，还……还把自己的心里话说出来了。
说什么裴景桓太知分寸了……
他可以选择性失忆吗？
“啊……说都说了，就这样吧……”
冉宁自暴自弃地想着，然后去浴室洗了澡，洗漱完毕正对着镜子穿衣服的冉宁，望着自己的手发呆。
结合到昨天的回忆，冉宁又一下子全身变成了的桃花的颜色。
突然觉得自己的手有些烫手呢……
建设完心理的冉宁来到楼下吃早饭，没有意外的，裴景桓已经在楼下等着他。
裴景桓神色依旧，没有与往日有什么不同。
依旧气质柔和，眉眼温柔，只不过……他的目光之中似乎多了些许若有若无的黏稠。
黏糊糊的，朦朦胧胧的，让冉宁好像又多了些醉意。
将早餐与醒酒汤递给冉宁，裴景桓就撑着自己的脑袋看着冉宁吃饭，眼底满是笑意。
他昨晚一夜没睡，但现在也不怎么困。
只要能看到冉宁，他的精力就很充足。
冉宁感受着对方的目光，有些不自在，切煎蛋的手顿了顿。
他咳了咳两声清嗓子，意图打破这种氛围：“裴景桓，你决赛对我动手的事，我还没原谅你。”
裴景桓眉眼含笑，问道：“冉冉想让我做什么？”
被裴景桓这样一副模样注视着，冉宁不知道为什么耳根又红了。
脑海中浮现出了裴景桓亲吻他手的样子。
“咳咳……”他移开了目光：“上游戏，游戏上说。”
“好。”裴景桓没有犹豫地应了下来。
吃完早饭，冉宁和裴景桓一前一后地进入了全息舱。
两人进入全息舱时，都收到了提示语音：【发现召唤师的能力数值出现了变化。是否立即更新召唤师的能力？】
两人都选了‘是’。
于是冉宁的数值如下：
【能力评分】（单项满分为10分）：
【精神】：10（有更新）
【技巧】：9
【力量】：6
【速度】：10
【耐力】：10
【总分】：45
裴景桓的能力数值如下：
【能力评分】（单项满分为10分）：
【精神】：10（有更新）
【技巧】：10
【力量】：10
【速度】：7
【耐力】：9
【总分】：46
原本冉宁由于精神数值更新后，总分从44升到了45，比总分44的裴景桓高出了1分。
但之后裴景桓的精神数值也突破了，从8升到了10，总分也从44变成了46。
所以此刻，裴景桓的精神数值又比冉宁要高出1分。
冉宁见裴景桓的数值也得到了提升，不禁有些可惜：“还以为能高过你呢，结果还是被你压着。”
裴景桓笑笑：“冉冉以后还有机会。”
数值上升后，在第一星域青年组能力值排行中，依然裴景桓排第一，匿名的‘？？？’排第二。
‘？？？’就是冉宁。
他至今没有公开名字，一开始是觉得麻烦所以没有公开，而后开始打比赛了，也就忘了这个事情。
而在全星际能力值总排名中，由于冉宁和裴景桓接受了新的数值，他们的数据立马被同步了。
于是，能力值星际排名如下：
第一名是来自第三星域B.O战队的米歇尔。
第二名是裴景桓。
而第三名原本是第二星域A.A战队的利特，此刻，变成了‘？？？’。
想也知道，总分数值45的冉宁胜过了原本A.A战队的利特，成了全星际能力值第三的存在。
这个时候A.A战队的利特也得知了自己的排名下滑，他用手指卷了卷自己的长发，疑惑：“诶？我的能力值被超越了？嗯……我记得这个问号先生，之前排名比我低。所以他的数值是最近出现了变动吗？”
“除非特殊情况，只有20岁以下的选手，能力数值才有进步的空间，所以这位问号先生年龄不大。”
利特优雅地喝着下午茶，慢条斯理地分析着：“结合着其他星域的能力值排行中前三出现？？？的情况……”
“哦呀，找到了，这不是很明显吗？”
“第一星域排名第二的问号先生～嗯……第一星域中，能力值高，年龄小且还没有公布真名的……”
“这位问号先生，是刚刚拿了夏季赛FMVP的RAN吧！我记得他的真名，是叫冉宁？”
利特很快推测出了冉宁的数值。
他自己的数值总分是44，所以冉宁的数值并不难猜：“所以他的能力数值是45？真是不容小觑啊～”
能力值的变动很快在《光辉》论坛星际版掀起了一阵小小的讨论。
【星际能力值第三换人了，A.A的利特变第四！】
【星际能力值第三的‘？？？’，你别藏了，大家都知道是你了！没错，就是你，ET.RAN。】
【能力值第二的也是ET战队了，ET战队今年这么牛？】
【能力值第二第三有什么用，还不是被第一的米歇尔压着？我话就放在这里了，今年总决赛冠军是B.O的！】
【ET17连胜夺冠，B.O冠军赛输给了ET的手下败将ROSE，B.O拿什么赢？】
……
冉宁并不知道自己不过是同步了一下能力值，就使得自己的名字频频出现在了星际版的论坛上。
就算知道了也不在意。
再多的热度和讨论都敌不过实绩，有这个时间关注舆论，还不如多练练英雄。
更何况，他现在正忙着惩罚队长呢～
在冉宁的要求下，裴景桓换上了上次直播抽中的‘椰椰绝版夏季服装 F’。
上半身是网纱镂空款的V领背心，下半身是紧身裤，又因为服装自带全息的海浪特效，导致裴景桓此刻全身湿漉漉的。
晶莹的海水顺着他胸前完美的肌肉线条滑落，一幅美好的景象。
“队长身材真好。”
对比穿着十分有视觉冲击力的裴景桓，冉宁穿着浅黄色的长袖T恤以及白色的休闲裤，显得十分乖巧。
只不过，这副乖巧的表象之下，是不怎么安分的心。
“那接下来的惩罚是，队长不准动。”
说着，冉宁就走近裴景桓，伸手摸了摸他的脸庞。
然后用一根食指，一路从对方眉眼轮廓，勾勒到对方的下颚线，再缓缓向下。
裴景桓的身体由于海浪特效的缘故，沾着水珠，这就使得冉宁的手指上也沾染上了水汽。
那只白皙的手一路向下，直到想要继续往下之时……
“冉宁……”
裴景桓轻声叫唤着，音色低沉带着喑哑。
他放在身侧的两只手已然握紧，手背之上，青筋暴起。
他在忍耐着。
冉宁说这算是对他的报复和惩罚，这确实是……
但冉宁知不知道，在一个成年男人身上做这种动作，很犯规？
冉宁看向了裴景桓愈发幽深的眼神，倒也没有继续为难对方的意思收了手。
他看向裴景桓此刻的模样——不复往日的温柔与平静，满是危险与汹涌。
仿佛下一刻就能将他扑倒吃了一般。
嗯……冉宁其实不讨厌这样的裴景桓。
或者说，他早就已经在潜移默化之中，接受了裴景桓。
冉宁并不是纠结的人，做事也不喜欢拖沓。
于是开口道：“队长，做我男朋友吧！”
裴景桓微怔，然后似乎怕是冉宁反悔一般，开口道：“好。”
“那我们……”
冉宁刚想顺势牵一牵他新晋男朋友的手，可谁知，裴景桓一把将他按在了身后的椰子树上，低头，拥吻。
火热，危险，却又……小心翼翼。
一时之间只剩下两人急促的呼吸声。
黄昏之下，金色的海滩边上，轻轻摇曳着的椰子树下，两人的影子交叠在了一起。
这一幕……似乎有些眼熟。
最后的最后，直到冉宁的身体都快没力了，开始有气无力地推推裴景桓后。
裴景桓才放开了对方。
冉宁微微喘息着。
他两颊绯红，眼神中带着好看的水色。
“队长，挺厉害。”
“还有更厉害的，要试试吗？”
裴景桓的手还搭在冉宁肩膀上，他手掌的温度传递给了冉宁，诉说着他的喜爱。
冉宁笑笑，眼尾上扬：“好啊～”
说着，两人先后进入了海边的别墅之中，做着互相帮助的事，从日落直到月悬于空，才堪堪停了下来。
“队长，怎么不到最后？”
冉宁此刻整个人展露出来慵懒的模样，像是一只小猫一般，一脸满足和惬意。
“再过段时间。”
裴景桓一手揽着冉宁，让其枕在手臂之上。
“队长，还是那么知分寸啊……”
冉宁调侃了一句。
他们明明是在游戏里，两人也都成年了，可以做一些你情我愿的事情，但裴景桓就是那么……礼貌。
不过冉宁也没想做些什么，毕竟他们才刚确认关系。
打开了别墅的玻璃顶窗，两人靠在一起看着深空之中的繁星，海浪之声层层叠叠，很是惬意。
片刻的宁静。
“对了，男朋友。”冉宁有些喜欢男朋友这个称呼：“我明天准备去找蔚韵，了解我自己的身世。”
无论是冉宁自己的身世，还是蔚韵曾经说的‘有人需要治疗’，当初冉宁都决定在夏季赛结束后，寻个答案。
而现在，时间到了。
“嗯。”裴景桓点了点头后，抚摸上了冉宁的头发说道：“不要担心，我会一直陪着你。”

第131章 131 身世
◎“这就是你父亲，冉祁。”◎
第二天一早, 裴景桓送冉宁来到了位于第一街道尽头的精神力研究所。
这是冉宁与蔚韵约定的见面地点。
两人在悬浮车内碰了碰脸道别。
裴景桓目送冉宁进入了研究所后，将车停在了停车场，他就坐在车里等着冉宁聊完出来。
这是冉宁的私事。
就算两人是恋爱关系, 也需要私人空间。
走入被圆形玻璃晶体罩着的建筑，冉宁的内心有些忐忑。
他究竟是谁？
为什么会穿越时空？
他亲人，还在吗？
这一个个问题平日里不去想也就不在意，但真当这些问题一个个摆放在冉宁面前时, 他的心情不由得沉重起来。
这是出于对未知的不安。
冉宁回忆起了自己曾经在另一个世界日子，拥有着富有的养父母，所以哪怕那个时候的他得了基因病, 养父母也没有抛弃他, 而给花了大价钱给他治病。
但除了钱财上的馈赠以外, 他几乎见不到他的养父母。
至于这个世界的冉宁，从出生起就在孤儿院长大，没有亲人的概念。
所以……
如果他的父母如果还在的话, 会是什么样的人呢？
思绪流转之间，冉宁很快来到了蔚韵的办公室。
蔚韵已经在门口等着冉宁。
他依旧如往常一般戴着银边眼镜，米色的长发被扎成一个高马尾，五官柔和。不过, 那双冷棕色的眼眸之中, 露出了些许怀念的意味。
蔚韵在透过他，怀念着谁。
蔚韵笑道：“恭喜获得常规赛FMVP。比赛我去看了，很精彩。”
“谢谢。”冉宁礼貌地道了谢。
他神情平淡，甚至有些紧张。
“不要那么不安, 看上去像是我要把你切片研究了一样。”蔚韵开着玩笑, 招呼着冉宁进门。
“S5总决赛是什么时候开始？有空的话, 我会去看。”
冉宁回忆着：“再过一个月, 具体日程官方还没有公布。”
“11月啊～那正好，来得及。”
“想拿冠军？”
蔚韵边说边给冉宁泡了一杯热可可。
“嗯，当然。”
“哦对了，决赛时那个灰色，他精神状态有问题。”
“有……问题？”冉宁接过了热可可杯子，微微讶异：“是指，不稳定吗？”
蔚韵摇了摇头：“不仅如此，他的危险级超过A，这是不能参与竞争性赛事的等级。也不知道他是怎么上场的。”
灰色的状态确实不稳定，但冉宁也没有往他状态不达标上想。
现在被蔚韵这么一提，似乎确实有些危险。
蔚韵：“后续会有专人跟进，不用担心”
蔚韵又和冉宁聊了一些日常，问了些冉宁在ET基地中生活的事。
就像是长辈对待晚辈那样闲聊着。
直到冉宁的心情安稳下来后，蔚韵才正式切入正题：
“那么在开始之前，先做一个亲子鉴定吧！我需要一根你的头发。”
其实单从精神力具象物银杏叶，以及冉宁特殊治疗和空间的双天赋，蔚韵就能90%确定冉宁是他要找的人。
而蔚韵的天赋【数据之眼】，也只要再看一眼冉宁，就能很快确认。
不过，有一份书面的报告会让冉宁更安心。
冉宁直接拔了自己的一根头发给了蔚韵。
蔚韵将冉宁的头发和一根黑色的长发放入检测仪后，不出5分钟，结果就出来了。
报告上写道：【依据现有资料和DNA分析结果，支持样本1号与样本2号为生物学亲权关系。】
意为，冉宁与这位暂不知名者，是直系血缘关系。
蔚韵对此毫不意外。
他将报告出递给冉宁。
冉宁看了看报告书，询问：“所以……检测的另外一方，是我父母中的一位。”
蔚韵点了点头：“准确来说，是你的父亲。嗯，让我想想，该从哪里说起好呢……”
“你觉得你是什么时候出生的？”
被问及生日问题，冉宁有些不解，却还是说道：“2997年3月30日。”
蔚韵摇了摇头：“不是哦。你正确的出生日期是2914年3月30日。”
听到这样的回答，饶是冉宁这样沉稳的性格，也不自觉地睁大了眼睛。
2914年？
距离现在……快100年之前？
那他岂不是快100岁了？
“你是在2914年出生的，你出生的时候我还抱过你。出生之后没几天由于情况危急，你被用时空间天赋送走了。”
时空间天赋……
所以……这就是他会在另一个空时生活的原因吗？
不过，星际现在有谁是时空间天赋？
没有听说过。
冉宁皱眉思索着。
蔚韵继续说道：“我们找了你许久，其实已经不抱多少希望了。结果，终于在一百年后，找到了你。”
“抱歉……没能早点找到你，害你一个人生活了那么久。”
说着，蔚韵起身，给冉宁鞠了一躬，深表歉意。
冉宁见状赶忙将蔚韵扶了起来。
“能告诉我，所有的一切吗？”
蔚韵点了点头：“当然。这也是你今天来的原因，不是吗？”
“你的父亲是星际5星元帅冉祁，你的母亲是特殊治疗天赋能力者夏金，两人都是支柱级的能力者。”
边说着，蔚韵将自己身上一直随身带着的银质怀表打开，递给了冉宁。
“这就是你父亲，冉祁。”
冉宁接过了怀表，望着上面一位穿着白色军服，身戴5星肩章，黑色长发被扎起了一个高马尾，神情淡漠中又透露着隐隐威严之人。
心想，这就是他的父亲。
冉宁之前见过这张照片，当时就觉得这个人很眼熟。
原来眼熟，是因为他们两长得像，是因为他们有血缘关系。
冉宁伸手微微触碰着照片之上的人，神情温和又复杂。
这应该是很久之前的照片了，照片中的蔚韵还是短发，整个人像是一把出鞘的利刃一般很是锐利，与现在温柔的气质判若两人。
片刻之后，冉宁小心地开口询问道：“我父亲，他还在吗？”
“还在，不过……情况不算好。”
蔚韵给出了答复后，又继续说道：
“百年之前，星际政局形式远没有现在这么平和，冉祁和夏金的强强结合，令许多人心生不满并几番出手阻拦，认为这样的组合太过有威胁力。”
“然而，冉祁元帅还是力排众议娶了夏金。两人结婚后不久就有了你。”
“10个月的时间一晃而过，也就在你刚刚出生没几天，第一星域与第三星域交接的深空之中，出现了超次元裂缝。”
“冉祁元帅便立马结束了休假，带队前往肃清裂缝，他的亲信以及各个星域S级能力者，也都相继投入了这场肃清活动中。”
“超次元裂缝比想象中的还要危险，那次肃清行动折损了许多S级天赋者。我的天赋由于是辅助性质的，没有直接进入超次元裂缝，因此得以幸免于难。”
“最后，你的父亲冉祁在精神力已经过度消耗的情况下，强行使用了天赋，将裂缝的时间回溯到了它未形成之际，永绝后患。”
“也因为如此勉强地使用天赋，你父亲因此精神海崩溃，奄奄一息，陷入了沉睡。”
“可恨的是……就在大家都在为守护星域而努力的时候，第四星域的掌权者趁着你母亲刚刚生产完毕虚弱之时，集合了众多能力者禁锢了你母亲。美其名曰：特殊治疗师是全星际的共有财产。”
说这话时，蔚韵的脸上突然变冷，利刃一般的目光仿佛能将星际之间最坚硬的事物割裂。
他的声音变得低沉，语调也是前所未有的严肃，带着恨意与杀机。
不过很快，蔚韵就收回了自己的情绪。
他对着冉宁笑笑，露出一个‘抱歉’的表情。
“你母亲是治疗天赋，哪怕精神力再高却没有攻击力，并且那个时候的她还处于虚弱状态。于是，便被第四星域钻了空了。”
“但她握有元帅送给她的时空间天赋的精神力结晶。她使用了结晶，将你送入时空通道，自己则被囚禁。”
“这是一个很冒险的举动，时空通道会出现什么样的危险都无从知晓，你可能被传送到过去或者未来，可能会被分割成好几份，也可能直接迷失在时空缝隙中，再也出不来。”
“不过幸好，你现在在这里。”
说着这里，蔚韵看向冉宁的眼神透着水色，他有些激动，有些感慨，还有些酸涩。
冉宁的母亲夏金没有与他们说过，当时她面临的是怎样的情况。
不过单单从夏金宁愿用不稳定的天赋结晶把冉宁冒险送走，也不愿意让冉宁留下来，就足以见得，那群第四星域的强盗们有多么惹人憎恶，而他们所做出的事又有多么过分。
冉宁听到这里，起身，主动抱了抱蔚韵。
蔚韵抬了抬眼镜，擦了擦眼尾的泪水后，说道：“抱歉，让你看笑话了。”
收拾好了情绪，蔚韵继续往下说：
“5星元帅的沉睡使得星际政局再次出现动荡，混乱不堪，我们这些元帅的亲信以‘休养生息’为由，被剥夺了大部分职位和权利。”
“最终由第三星域的支柱级天赋者易漠，以武力强势介入稳住了局面，并用铁血的手段收拾了部分政治家野心家。于是我们也直到那个时候，才将你母亲从第四星域的禁锢中解救出来，只不过……你母亲已经因为被过度消耗精神力，无法再使用特殊治疗天赋了。”
“被长期囚禁精神状态不稳定，无法使用天赋，且找不到你，冉祁又在沉睡。你母亲夏金郁郁寡欢，最终……在40年前离世。”
蔚韵说话的语气有些哽咽，满是哀伤的氛围。
母亲……已经离世了？
得知这个消息的冉宁胸口也有些酸酸涨涨的。
他的鼻尖变得微红，眼眶涌上了热意。
很是酸涩。
他没来得及对他的母亲喊一句‘妈妈’。
他再没有机会了。
令冉宁最难过的，并不是母亲的离世，而是母亲在离世之前，过得都不好。
满室的哀伤与沉默。
氛围沉重且压抑。
“我知道了。”冉宁最终的最终，也只能说出这几个字。
他低垂着眼，黑色的眼眸之中，铺满了忧愁。
蔚韵叹息了一口气：“之后，由于不知道你被时空间天赋结晶送到了哪里，又担心第四星域的余党对你有威胁，我们都不敢大张旗鼓地寻找你的踪迹。”
“军部之后想要恢复我的职位，但被我拒绝了。元帅不在，找不到你，我没办法像以往那样投入工作，便将军部的事交给了裴邦泽。”
“于是我们转战不同的星域从事着不同职业，寻找着你。这一找就是那么多时间过去了。这些年里，有人已经因伤过世了，有人已经放弃了寻找……”
“时间，真是不饶人啊……”
“我第一次见到你的时候，并没有把你和我要找的人联系在一起。你那个时候太瘦了，和冉祁以及夏金长得不像，而且有一种若有若无的疏离感。”
第一次见蔚韵，是冉宁刚刚来到这个世界后的第三天。
冉宁完全没有融入这个世界，自然对外界很疏远，也没有任何归属感。
“直到你说你在测试的时候，操控的是银杏叶，才对你有所关注。然后，在泽诺菲纳中心绿地裂缝中，我用天赋【数据之眼】发现被污染的人已经被痊愈了，怀疑你是特殊治疗天赋，再后面，你更是直接在我面前使用了治疗天赋。”
“那几片金色的银杏叶很漂亮，而金色叶片上白金纹理的特殊外观叶子，十分具有标志性。叶子们和夏金的天赋具象物长得几乎一模一样，只不过，你的叶子是黄色的，她的叶子是绿色的。”
“也直到那个时候，我才大致确认了，你是我要找的人。”
蔚韵等人没有想到，冉宁竟然是被时空间天赋送到了百年后。
难怪他们找了这么久都没有找到，这真的太难意料到了。
百年的时间……蔚韵已经从20多岁的年纪变成了100多岁了。
而当年他20多岁时候，抱过的那个小孩子，现在却刚刚成年。
真是，时间的玩笑啊……
“这些就是关于是身世的事。我出去透个气。”
蔚韵说着，便把办公室留给了冉宁一个人。
他自己也因为回忆涌上，情绪十分复杂，需要一个人静一静。
蔚韵离开后，冉宁望着还散发着热气的热可可出神。
冉宁并没有见过他的父母，理应对其这些事没多少感触，应该会像听故事一般，听完就结了。
但是当听见一件件事如此苍白地摆在他面前的模样时，他却感到了莫名的难受。
不是为他的过往而难受，而是因为他的父母，曾经竟然如此艰难而难受。
冉宁的视线再一次有些模糊。
他吸了吸气，眼神向上方看去，想要将温热的液体从眼眶里逼回去。
他的父亲冉祁肃清了超次元裂缝，守护了星域，自己却陷入了沉睡。
他的母亲夏金是特殊治疗天赋能力者，本该是整个星际的至宝，却被第四星域硬生生毁了。
为什么……他们会是这样的结局呢？
冉宁不理解。
他觉得很难受。
有些想哭。
于是，他哭了出来。
滚烫的液体顺着他的脸颊滴落，他无声地哭泣着，心中涌上了莫大的哀伤。
冉宁强迫自己想些别的事情，从这样沉重的氛围中抽离。
冉宁想到了，自己曾经会在另外一个世界生活了多年，大抵是因为使用了时空间天赋把他传送时出了岔子。
他被撕成了两半，分别去了不同的时空。
一半是，精神力S级却患有基因病的冉宁，天赋【闪烁】。
一半是，精神B级身体十分健康的冉宁，天赋【治疗领域】。
在不同时空中生活的都是他，直到两方在同一时间死亡后，他们再互相交融在一起，成为完整的他。
就如梦境中的冉宁所说的‘你就是我，我就是你’。
经历了一场超越了时间和空间的旅行，冉宁最终回到了这个属于他的世界。
然而，他回不去最正确的时间了。
冷静下来的冉宁不再哭泣，情绪趋于平稳，此时也唯有微红的眼眶能看出他曾经哭过。
十五分钟后，出去呼吸新鲜空气的蔚韵进来了。
冉宁于是主动开口询问：“你之前和我说，有个人需要治疗。你说的那个人，是不是我父亲，冉祁元帅？”
“是的。”蔚韵点了点头：“他因为精神海崩溃，正在第三星域沉睡。在他沉睡的这段时间内我们尝试过很多方式想要唤醒他，用仪器治疗，让多位A级S级天赋者同时治疗，都没能治疗他的精神海使其苏醒。”
“所以我们想……大概也只有特殊治疗天赋，才有治疗他的可能。”
冉宁的母亲夏金是特殊治疗天赋，可惜的是，当她被救出来时已经无法使用天赋了。
也因此，元帅一直沉睡至今。
“全星际如果还有哪个治疗师能救醒元帅，现在，只有可能是你。”
S级特殊治疗天赋，整个星际现在只此一位。
如果这个时间点有谁能治疗元帅，那只有可能是冉宁。
得到了肯定答复的冉宁，心情有些沉重。
很久之前，当蔚韵得知冉宁的天赋，告诉冉宁说有人需要治疗时，冉宁并没有什么压力。
但此刻当得知需要治疗的是自己的父亲冉祁时，冉宁压力倍增。
他的父亲是支柱级，而他只是S级。
而他的父亲精神海崩溃了那么多年，他真……真的能治好吗？
蔚韵看出了冉宁的不安，出声安慰道：“不要给自己太多压力，就当是去见见你的父亲怎么样？”
冉宁点了点头，沉默片刻后：“我们什么时候出发？”
“今天怎么样？虽然我很想这么说……”蔚韵话音一转：“不过以你现在的精神状态，要不后天怎么样？”
蔚韵并不想给冉宁太多的压力。
这只是一个尝试，一个……最可能成功的尝试。
“嗯……元帅在第三星域。如果你想和你父亲多待一会儿的话，也许需要你请个假？”蔚韵提醒道。
“?茫一岷驼蕉泳泶蛏泻舻摹！?
冉宁点了点头。
“今天，谢谢你了。”
谢谢你告诉了我这么多。
谢谢你在那么漫长的时间中，一直在寻找我。
走出研究所的冉宁心事重重，他坐上了裴景桓的悬浮车上后，眉头一直皱着，神情也很沉重。
悬浮车中舒缓的音乐响起。
一路上裴景桓并没有出声询问冉宁，而是给冉宁时间整理好自己的情绪。
“我后天要去第三星域，治疗我的父亲，可能会待得久一些，最近都无法去ET基地训练了。”
ET夺冠之后给队员放了11天的假，一直从9月25日放假到10月4日。
冉宁的意思是，他可能会需要比这个时间更多的假期。
如果他没能痊愈他的父亲，他就要多待几日尝试。
如果他的治疗令他的父亲苏醒，那他也会多待几日陪他的父亲。
“嗯。”裴景桓点了点头：“教练那边我同你去说。”
“10月7日有全明星娱乐赛，你如果有事的话，我帮你推了？”
全明星娱乐赛，是由网友投票选出的10位人气选手一起打比赛的娱乐赛事，主要目的是回馈粉丝顺便给金主爸爸打广告，算是一个纯娱乐向的活动。
冉宁虽然今年刚刚入行电竞行业，只是个新人，但他以华丽的战绩以及激进的打野风格，使得他的人气居高不下，压过了很多老选手。
裴队更不用说了，S3赛季就已经有了一批死忠粉。这次回归之后打法变得更具进攻性，长得又帅，粉丝数量直线疯涨。
裴队现在可是第一星域人气最高的选手。
冉宁和裴队是一定会在全明星名单之内的，这不会有丝毫意外。
“10月7日吗？我应该能来。”冉宁说道：“不过我现在还不确定，等过两天治疗过父亲一次后，才能给你答复。”
冉宁在车上伸了一个懒腰，然后将头靠在了裴景桓的肩膀上。
裴景桓的肩膀靠起来并不怎么舒服，因为肌肉的缘故会有些隔人，但冉宁不在意。
“我的父亲是元帅冉祁，你知道吗？”
“嗯……上次蔚叔叔和说提的时候，我猜到了。”
“对了，蔚韵说，我的出生日期是2914年3月30日。那按出生日期算，我要比你大100岁诶……你是不是得叫我叔叔？”
裴景桓握着方向盘的手一个打转，连带着悬浮车也七扭八扭了起来。
冉宁笑笑，又坏心眼地戳了戳裴景桓的腰，硬邦邦的，一点也不舒服：“不过我时空穿越了，所以严格来说，我还是18岁。”
裴景桓紧绷的身体放松了些许。
一路上，冉宁缓缓说着他的身世，而裴景桓就在一边静静听着。
冉宁的心情也在倾诉中，渐渐回归了平静。
冉宁想，他能治好他的父亲。
他一定可以。

第132章 132 他醒了
◎“可以了，做得很好。”◎
ET战队聊天群：
雪碧：休假的第二天在床上看了一天的电影。不用训练了, 突然觉得好空虚。
IF：无聊？来，双排。
雪碧：不是吧尹梁……休假你还双排训练？
IF：不是你说不用训练很空虚吗？
雪碧：我想出去玩，想去打电玩, 尹梁明天陪我！！
IF：我……明天要去相亲，后天吧！
雪碧：相……相亲！？哈哈哈！！哈哈哈！笑死我了！哈哈哈哈！
IF：……
雪碧：不笑了不笑了。家里安排的？对方是男是女？比你大比你小？
IF：……
雪碧：好好好，我不问了。贪狼呢？休息去哪里了？借我参考一下。
贪狼：和弟弟去第二星域旅游了。
雪碧：尹梁！我们后天也去旅游吧！
IF：……
IF：随你，我都有空。
雪碧：啊……不知道裴队和RAN神休假会做什么啊……
雪碧刚说完, 裴景桓就出现在了群聊里。
景年：分析其他战队的数据。
雪碧心想，队长不愧是和《光辉》谈恋爱的人，休假都不忘工作。
RAN：我家里有事要处理, 会晚几天回基地。
休赛期选手晚几天回基地十分常见, 只要家中有游戏全息舱或者全息头盔, 就能远程训练，不会耽误多少事。
队友们对此并没觉得有多奇怪。
雪碧：RAN神你放心，我们一定会好好训练的, 总决赛一定不拖后腿。
雪碧：尹梁我私聊你，后天一起去旅游吧！
此时在裴景桓家中，裴景桓和冉宁一边回复着光脑信息，一边收拾行李。
冉宁明天就要起身前往第三星域治疗他的父亲, 待在那边的时间还不短。
“第三星域暮色之星的天气和这里差不多, 衣服我就帮你带春秋的了。”
裴景桓帮冉宁将衣服一件件叠好，鞋子带了两双，洗漱用品放了一套，又把升了级的黄绒绒充满电, 最后将新买的《光辉》头戴式终端放进行李箱。
“明天我送你。”
裴景桓颠了颠行李箱, 嗯……是冉宁可能拿不动的重量。
和以往治疗的时候, 都是裴景桓和冉宁两人一起去的情况不同, 这次的治疗只有冉宁一个人前往。
这是冉宁第一次和他的父亲相见，冉宁的私事，裴景桓不太方便在这个时间点直接参与。
裴景桓并不担心冉宁的安全问题，却有些不舍。
冉冉要离开他好久，他会想他。
这是自3月底以来冉宁搬进裴景桓的家中后，两人分别时间最久的一次了。
冉宁见裴景桓停下了收拾的动作，并轻声叹气着，于是便从身后环住了裴景桓的腰，将自己的头埋进对方的颈窝之间。
这是冉宁这两天里最喜欢做的动作。
他喜欢用这个姿势闻着裴景桓身上的味道，也留恋着对方宽阔的肩膀以及体温。
裴景桓摸了摸冉宁的头发，柔声问道：“怎么了？”
“吸一吸男朋友。”冉宁说着，还做出一副深呼吸的样子，引得后者眉眼中笑意更浓。
“去了第三星域有空给我打视频。缺东西了和我说，我替你买过去……”裴景桓说道：“如果想我了，可以上游戏找我。”
虽然现实里见不到，但全息游戏中两人却可以经常碰面。
“嗯嗯，好～”冉宁抱着抱着，手就不安分地从裴景桓腰间伸到了衣服里面，摸着对方的腰部以及腹肌纹理。
裴景桓神情幽深，手指蜷了蜷，却没有阻止冉宁的动作：“再这么下去，要收收利息了。”
冉宁的声音中带着笑：“这都要收利息，小气。”
裴景桓学着冉宁说话的口吻：“那男朋友给不给？”
“给。”
得到了应允之后，裴景桓转过了身，一手抬起冉宁的下巴，然后，自然是热吻。
吻着吻着，便从站立的姿势，变成了裴景桓压着冉宁躺着的姿势。
一吻结束，裴景桓摸了摸冉宁红润的唇，发出了邀请：“晚上一起睡？”
冉宁拉了拉裴景桓的衣领，令对方低头后，主动吻了上去。
冉宁的吻并没有多少技巧在，但这样生涩的模样，也更加可口。
“队长真主动，我都有些不认识你了。”
裴景桓笑笑：“不是，你喜欢吗？”
当晚，两人在现实世界中做着那日在全息游戏中做过的事。
事后，冉宁是被裴景桓搂在胸前睡着的。
听着对方稳健的心跳声，冉宁感到很安宁。这也使得他因为听到自己身世后的迷茫与不安，褪去了不少。
一夜好梦。
次日，裴景桓送冉宁到了停机坪，将冉宁的行李箱交给了蔚韵。
6个小时的星空旅行之后，冉宁到达了第三星域人造卫星－暮色之星。
该城市以美丽的暮色以及白色的古典建筑群闻名，是一颗人尽皆知的度假星，有钱人才能去的这种。
到达的时候正值中午，游客们陆续从停机坪中出来，被这个星球与众不同的古典气息吸引着，纷纷举起了光脑拍照。
游客A：“连空港都那么漂亮，我已经等不及想要看看这座星球的全貌了。”
游客B：“全貌？那不可能。你不知道吗？暮色之星95%的面积都属于私人，对外开放的只有5%。”
游客B：“当初我想买暮色星的一块地，结果呢？不仅钱不够，还没有资格。这里不仅价格吓人，门槛也高得很……”
游客A：“能透露下大概要多少钱吗？”
游客B：“11位数起，并且还需要对第三星域做出杰出贡献的人才能买。”
……
而此刻，蔚韵正载着冉宁驶向暮色之星的私人领地。
悬浮车驶入了宁静的旷野中，通过了层层私人访问许可，又行驶了将近30分钟才到达目的地——一座被树木缠绕着的古堡。
古堡的外墙攀附着纵横交错的树枝，就像是给这座城堡披了一件绿色的充满生机的外衣一样，十分具有视觉冲击力。
“这是易漠的家。”蔚韵边停着车，边介绍着：“他是一个不怎么喜欢用电子设备的老古董，村网通。”
“以前来他家的时候连星网都连得断断续续的，之后在我们的一致要求下，他才升级了星网。”
“不过虽然易漠虽然是个老古董，但他的审美很不错。”
自从冉祁精神力崩溃后，为了其安全着想，便将冉祁安顿在了支柱级天赋者易漠的家中，以防不测。
后来虽然星际形势稳定了，但并没有合适照顾冉祁的人，冉祁的身体情况也不适合再随意折腾，于是冉祁就一直待在了这里。
蔚韵刚把车停好，古堡的门就打开了。
只见一位穿着涂鸦衬衣和牛仔裤的人走了出来。衬衣看上去皱皱的，牛仔裤的破洞也很大。
他身材中等，棕色的头发随意披在了肩上，一小撮刘海落在了其打着一排眉钉的眉骨上，露出了一双锐利的金色眼眸。
仿佛自天空而落的烈阳一般的金色，隐隐透露着威严以及……俯视感。
不过下一刻，那眼神中的气势便消退了。
来人笑笑，笑得眼睛都弯成了月牙的模样，连带着那气势逼人的金瞳都柔和了不少。
支柱级能力者——易漠。
易漠先行开口：“你们来了，我害怕你们迷路呢。前几天才刚将路线重构了。”
蔚韵说道：“你当我是你吗？知道自己容易迷路，还不用导航，把我们开进山沟沟里。”
易漠摇了摇头：“这不能怪我，要怪就怪路线设计得太不符合自然美学了。”
易漠先和蔚韵打了个招呼，然后将目光放在了冉宁身上。
这就是……蔚韵找来的治疗师？好像是……S级？
看上去年纪好小。
真的没问题吗？
这么多年来易漠见过的治疗师也不少了，但都没有像冉宁一样，这一眼看上去就嫩得能掐出水来，一看年纪就不大。
并不是易漠以年纪断人，只不过，治疗师通常需要成熟稳重的心性才能发挥最大的实力，小年轻们通常不够稳重，所以……易漠下意识地觉得有点悬。
不过又转念一想，这整个星际的治疗师都已经为元帅治疗过了，现在才来的一定是刚刚掌握了天赋的，年纪肯定大不了。
如此也就释然了。
冉宁注意到了易漠的目光，向其笑笑。
易漠一阵恍惚后点点头。
不过……
他怎么觉得这个小治疗师……好像长得有那么些眼熟？
蔚韵顺势介绍着：“这是易漠。这是冉宁，S级特殊治疗天赋能力者。”
“特殊治疗天赋？”
易漠微微讶异。
蔚韵只说了带一位治疗师来治疗元帅试试，可没说是特殊治疗天赋啊！
星际……什么时候又出了一位特殊治疗天赋？
他怎么一点消息都没有。
村网通的易漠并不逛AT论坛，因此，对于在AT论坛之中已经很有知名度的、特殊治疗天赋能力者R先生一无所知。
他能知道才怪呢！
易漠张了张嘴：“你可没说。”
这可是百年之后再现的特殊治疗天赋能力者。
全星际独此一位，别无二店。
如果是特殊治疗天赋，说不定真的可以让冉祁有所转机。
元帅冉祁已经沉睡太久了，久到有些人都已经认为，元帅已经遭遇不测，久到有些人已经放弃元帅可以再次苏醒的希望。
治疗天赋能力者以及最先进的仪器都治疗不好元帅，那么……也就只有特殊治疗天赋这个希望了。
而如今，终于等来了一位。
如此想着，易漠主动上前和冉宁握了握手，表达着友好。
握手的时候，易漠又盯着冉宁的脸看了两眼。
不过这脸……看着可真眼熟……
“我带你们进去，需要先休息一下吗？”易漠问道。
冉宁回答道：“直接开始。我需要先看一看。”
进入古堡之后，冉宁发现这栋建筑内部十分复古。
灯光是用墙壁上开关控制的，门是用钥匙打开的，窗帘也是手动拉起关上的。
一点现代科技的影子都看不到。
蔚韵：“你终于不用蜡烛照明了，有进步有进步。”
“有天刮大风，把蜡烛刮了下来烧掉我三个房间，我重构了一个小时才重构好。”易漠解释道：“自那以后，我就把蜡烛全换了。”
通过一条大约500米长的空旷拱形走廊，阳光透着彩色的马赛克玻璃照射而下，落下来不少斑驳之影，为这份空间增添了不少温暖的色彩。
很快，三人停在了走廊的尽头，一堵木质的墙前。
“到了。”易漠说着，精神力凝聚。
天赋【分解重构】
这是能将物质分解成原子再重组的天赋，能够做到分解重构物体，也能分解重构生命体。
当年也就是靠着这一手【分解重构】天赋，易漠分解了整个第四星域的行政区域，并且进行了人体分解，以极其残暴又震撼人心的方式，结束了野心家的白日梦。
经历过当年这件事的人，要么已经死了，要么由于精神崩溃疯了，就算有活着的也一直处在恐惧之中，惶惶不得终日。
伴随着精神力缓缓扩散开，原本的木质墙壁瞬间瓦解成了原子，飘散在半空之中。
这一幕看上去就仿佛是墙突然没了一般，十分神奇。
而伴随着墙的瓦解，其背后的空间完完全全地展露了出来。
这是一间大约100平方米大小的房间，房间明亮，阳光透过了窗户照射进来，落在了木质的地板上。
而在阳光照射不到的地方，则摆放着各种现代仪器，它们时不时地发出了‘滴’、‘滴’的运作声，表示正在矜矜业业的工作。
而在各种仪器中央，摆放着一张白色的床，床上躺着一位沉睡中的人。
他的身上被接连着各种贴片，方便记录数据。
他面容苍白身形消瘦。
失去了光泽的黑色长发披散在床上，将他本就苍白的脸衬托得更加白，白到失去了属于生命体的色泽，透着浅浅的灰败之气。
星际支柱级5星元帅——冉祁。
也是……冉宁的父亲。
冉宁仔仔细细端详着冉祁的脸，脸已经瘦得脸颊凹陷了下去，气息微弱到仿佛虚无。
如果不是事先知道他就是冉祁，没有人会把他与曾经那位5星元帅联系在一起。
外表的差距，太大了。
“他睡了很久了，一直靠着仪器以及易漠重构的原子维持身体机能。”蔚韵声音低沉了些许：“他是由于精神力使用过度，导致精神海崩溃而陷入沉睡。你要做的，是修复他的精神海。”
“精神力补充药剂在左手边的柜子里，随意使用，有什么需要和我提，我去准备。不用客气。”
易漠补充道，忽然走到一半的脚步顿了顿。
他的目光在冉宁和冉祁的脸上来来回回移动，恍然大悟。
他终于想起这些小治疗师和谁长得像了，不就是和冉祁吗？
睡着的冉祁没有一点当元帅的气势，神情平静，正好和冉宁给人的感觉很像。
这还真是巧了。
冉宁点了点头后稳了稳心神：“给我5分钟时间。”
见到了自己父亲这样气若游丝地躺在床上，冉宁心情算不上好。
他花了5分钟坚定自己的心神后，向蔚韵点了点头：“我开始了。”
说着，冉宁伸出了自己的手。
昏黄的光晕从他的手中移动到了冉祁的身上，光晕将冉祁整个人包括后，一棵2米高的银杏树在其身后生长绽放。
银杏树的周围散发着温暖的微光，不炽热，不耀眼，仿佛是晚春的风落下那般，舒适又柔和。
一片片银杏叶从树枝上掉落。
叶子们有的大些，有的娇小，有的上面闪烁着白金色的纹理，显得格外神秘。
这是冉宁自精神数值突破到10后，第一次使用治疗天赋。
使用出来后，连他自己都有些惊讶。
他的治疗天赋具象物，从一片小叶子，变成一整棵树了。
小叶子，和他成长了啊……
而一旁的蔚韵和易漠见到冉宁的天赋具象物后，前者露出了怀念的眼神，后者则是在瞳孔地震。
等等，冉宁的天赋具象物怎么和夏金的一样？
虽然树叶的颜色不一样，夏金的树叶是绿色的，冉宁的树叶是黄色，但是都是银杏树，一些叶子上还都有白金色的纹理。
冉宁长得和冉祁神似，而且也姓冉。
难道……
冉宁就是当年被时空天赋送走的他？
就在易漠猜测的同时，伴随着叶子一片片地进入冉祁的身体，冉宁闭上了眼，感受着对方精神力海的情况。
治疗精神力海冉宁并不是第一次。
上一次XOX的晏季因为Ccp灰色的天赋，导致精神海崩溃后，也是冉宁治愈的。
冉宁对此有经验。
不过直到他看到冉祁的精神力海的模样后，才发现，是他想得太简单了。
只见此刻冉祁的精神力海之中一片漆黑，完完全全的沉黑色，伸手不见五指。
没有声音，没有视觉，什么也没有。
就仿佛是被完全吞噬淹没侵蚀了一般，就仿佛正在无尽的深渊中向下坠落一般，又像是在没有尽头永夜之河之中游走一般。
什么也感觉不到。
几片金色的小叶子进入这片黑色的领土后，只是挣扎着忽闪忽闪了两下便被黑色完全吞噬，消失得无影无踪。
冉宁完全感觉不到小叶子们的位置和状态，更别提指挥它们治疗了。
冉宁咬了咬唇，他没有想到治疗他父亲的第一步就出现了如此大的波折。
不过……
一个治疗天赋不够的话……
那就……两个一起！
如此思索着，作为天赋具象物的银杏树周围出现了一个个深蓝色的空间球。
这些空间球们将小叶子包裹住，为小叶子阻隔外界。
小叶子安静地躺在空间球中，再一次进入冉祁的体内。
它们会保护小叶子，不被深渊与黑暗吞噬。
易漠见冉宁的精神体具象物发生了变化，变成了两个具象物相结合的模样。
他再一次惊讶，嘴巴微张。
双……双天赋？
空间、治疗……双天赋？
而且是S级的？
这……在他不知道的时间里，星际究竟都出了什么鬼才啊……
不过易漠看着此刻眉头紧锁，咬着唇的冉宁，心思又沉了下去。
看上去很艰难。
如果连S级的双天赋都治疗不了元帅，那恐怕……
易漠的眼神沉了沉。
此刻在冉祁的精神海中，有了空间球的帮助，冉宁总算是能控制他的小叶子了。
冉祁的精神海一片漆黑什么都没有，似乎从哪里开始都没差。
但……冉祁既然现在还活着并没有完全死去，那他的精神海也应该有完好无损的一个小角。
冉宁，正是想要找到那个地方。
于是，冉宁给小叶子下达指令。
[找到不黑的地方]
[快一些]
随即，数个包裹着小叶子的空间球们在一片漆黑的精神海中，化作一道流星疾驰着。
这一眨眼就不见了的速度，冉宁也是没想到。
而伴随着小叶子们的飞速前进，冉宁的精神力也急速消耗着。
“药剂。”冉宁说了一句后，脱了眼镜的蔚韵早就将药剂打开，放在了冉宁的手上。
蔚韵的眼眸之中绿色的数据流淌过，他正使用着天赋【数据之眼】，实时观察着冉宁的状态。
也正因为这样，才能在第一时间为冉宁补充精神力。
冉宁微微一顿，接过药剂后一口喝下。
平时都是裴景桓喂他的，现在要他自己喝，他倒是有些不习惯了。
一管一管的特制精神力补充药剂试管掉落在冉宁的身边，它们一个叠着一个，发出了‘叮叮’的声响。
如流星一般巡视着深渊的小叶子们不知在漫无边际的黑暗中逛了多久，最终，它们找到了那个‘不黑的地方’。
那是一块可能不足3平方厘米大小的空间，中等大小的小叶子就能将其完全覆盖。
那个空间之中，正静静躺着一片绿色的叶子。绿叶的状态十分不健康，叶缘坑坑洼洼，叶面失去了光泽，就像是……马上就要枯萎了一般。
但也正是这么一片即将要枯萎死亡的绿叶，成了这片黑色空间之中唯一的净土，使得冉祁的精神力海，不会被完全吞噬。
找到了找到了！
被空间球包围着的小叶子们在其周围上下浮动，表达着它们此刻雀跃的心情。
冉宁透过了小叶子的视角，看到了这片已经几乎要走向尽头，却依然顽强着的绿叶。
那大概是……他母亲留下的吧……
冉宁一阵感慨，涌上了一股酸涩的情绪。
他定了定神，指挥道：[治疗他，让黑暗褪去]
小叶子们纷纷从空间球中浮出，随后一片一片争相落到了绿叶的周围。
瞬间，金色的叶子像是铺路照明一般，以绿叶为圆形，一点一点地向外扩散。
温暖和煦的光彩再一次照射进了冰冷、沉色的空间，坚强地与黑暗交锋，慢慢地扩大着自己的地盘。
随后……原本沉色的深渊之中，被硬生生破开了一方金色的温暖净土。
净土之上，是一个逐渐开始运作的银色齿轮。
‘磕拉’‘磕拉’
生锈的齿轮先是尝试性地转动两下。
齿轮上的锈斑掉落，它再次转动两下后，便持续运作了起来。
齿轮转动的声音，打破了这片黑暗空间的沉寂，宛如死海一般的窒息感缓缓退去。
冉宁见自己的治疗有效果，起码，冉祁的精神海已经不再被黑暗吞噬，松了口而气。
虽然不知道还要做到什么程度，冉祁才能醒，但有效果就有希望。
于是，他继续传送小叶子进去。
但是，黑暗深渊的面积实在太大了，哪怕冉宁已经源源不断持续治疗了将近半小时，哪怕冉宁已经耗尽又补满自己的精神力二十几次，却依然只能帮助复原一小块精神力海。
这让冉宁有些焦急。
“冉宁，够了，你的精神力波段不稳定。”蔚韵出声阻止道。
冉宁的精神力波段从3分钟之前就开始出现了不规则的形态，这表明其精神力不稳定。
哪怕有精神力药剂的补充，源源不断的输出依然对冉宁造成了影响。
“没关系，我还能继续。”
冉宁如此回答着。
他知道此刻自己的状态不算稳定，但也没有到极限，他还能再继续。
说着，他便继续将小叶子送往了精神海中。
叶子行驶的速度已经比以往慢了不少，以往是流星疾驰的速度，那么现在就是开悬浮车的速度。
虽然算不上慢，却不可同日而语。
不知道第几批的能量球将小叶子送到了指定地点，而冉祁精神海之中的齿轮已经露出了3个左右了。
冉宁准备今天把齿轮恢复到5个，再停手。
只是，正当他准备再把小叶子送进去，他的眼前一黑，体力不支。
而那些正在飞行中的能量球也因为失去了精神力支撑，从半空中降落。
额头渗出了细密的冷汗，唇色也很苍白。
冉宁咬着牙控制着自己的能量球摇摇晃晃地向前进……
也就在这一刻。
深渊之中忽然翻滚上了一阵灰白色的雾气，伴随着金属碰撞的声音以及震动，一条由齿轮组成的传送带正正好好出现在掉落的空间球下方。
这些齿轮不大，大约只有3cm的直径，它们只刚刚从深渊中探出了一个头还不能完全现身，却已经努力着挣扎着组成了一条道路。
‘叮叮当当’的金属碰撞声与‘磕拉’的齿轮转动声，层层叠叠，增加了些许烟火之气。
空间球落在了齿轮组成的道路上，缓缓被运向了深渊深处。
冉宁也因此松了口气，省去了途中的消耗，他可以轻松一些。
他将自己的精神力抽出部分，然后睁开了眼。
对上的，是一双情绪复杂的黑色眼神——疲惫、困惑而又担忧着。
冉祁，他醒了。
冉宁正在因此事而惊讶时，一双十分消瘦的手摸了摸冉宁的额头，为其擦拭了汗水。
“可以了，做得很好。”
冉祁的声音沙哑且虚弱，但语气却是温柔且欣慰的。
“嗯。”
感受着额头冰凉且轻柔的触感，冉宁应了一声后，微微垂下了头。
耳根和脸颊微微发红。
被夸奖了。
冉宁，有些不知所措。

第133章 133 父与子
◎非常感谢某位不愿意公开姓名的治疗师R先生◎
自从精神力崩溃之后, 冉祁的意识就像与这个世界隔绝了一般，感受不到外界，感受不到自身, 对时间流失没有概念。
他仿佛一直向下沉，宛若溺水者一般无力且昏沉。
他距离水面越来越远，越来越黑暗，越来越无望。
也就在冉祁不知道自己该怎么办才好之际, 忽然，他黑色的视线之中出现几个光点。
仿佛创世的阳光那般，进入了他世界, 打碎了漫无边际的黑暗。
于是他伸手抓住了光, 抓住了……那几片金色的叶子。
温暖的触觉唤醒了他的思维和感官, 帮助他看见、听见、感觉到。
然后，他便从黑暗之中醒来了。
醒后的冉祁能感觉到自己的状态非常糟糕，精神海几乎全线毁坏只有5%左右是他能够调动的；身体也仿佛不是自己的一般, 光是睁开眼睛就已经十分吃力了。
我这是……睡了多久？
而且，这金色的银杏叶……
不是夏夏的……
冉祁自然注意到了他此刻正在接受着治疗，特殊治疗天赋的具象物金色银杏对他而言既熟悉又陌生。
冉祁的将目光落在了床边正使用着天赋的人身上——看上去20岁不到的年纪，闭着眼, 脸色苍白, 额角满是汗水。
见到这一幕的冉祁涌上了一股担忧的情绪，于是调动了自己仅剩的精神力帮助了制造了齿轮的道路，并让对方停下。
冉祁也不由自主地为其擦拭了汗水。
他是……我和夏夏的儿子吗？
都长这么大了啊……
冉祁几乎花了几秒就确认了为其治疗之人的身份。
特殊治疗天赋，长相神似他和夏夏。除了他和夏夏的孩子这个可能, 冉祁想不出还会有谁。
不过……夏夏呢？
冉祁的神色变凝重, 他想, 他可能永远失去了什么。
……
见冉祁醒了后, 冉宁收回了自己的精神力。
脱力感袭来，他没有稳住自己的身形往后退了两步。
冉祁见状的手动了动，他想要扶助冉宁。
然而他太虚弱了，现在光是清醒着，就花了他几乎全部的精力。
蔚韵在冉宁身后扶助了冉宁，并再给冉宁递了一管精神力补充药剂。
冉祁这才注意到房间之中除了冉宁，还有另外两人个人在。
冉祁看到了蔚韵后，他的表情中满是困惑：“你是……蔚韵的儿子吗？”
冉祁当然是记得蔚韵的，他的副官，也是最得力的助手。
只是……眼前这位留着棕色长发，五官气质略显柔和的人，怎么看怎么都和他那脾气不好、不可一世的副官不是一个人。
但眼前的人又和蔚韵有那么些神似。
所以冉祁猜测，对方是蔚韵的儿子。
蔚韵笑了笑，那双冷棕色的眼眸之中氤氲着雾气。
他确认了冉宁的状态能够自己站住后，便走到了冉祁的病床边上。
他单膝着地，右手握着拳抵在左胸前。
低垂着头，说道：“您回来了。”
见蔚韵这么一副姿势，冉祁不再疑惑蔚韵的身份。
这就是他的副官而不是别人。
思绪流转片刻之后，冉祁又将目光放在了另外一个衬衣不好好穿的大叔身上，很快，就把他与自己记忆中的人影对上了号。
“易漠？”
易漠此时的眼眶有些红红的，他吸了吸两口气，点了点头：“你可算醒了，老朋友。”
冉祁认识的易漠，是一个很注重自己外表的人。
喜欢打扮地花里胡哨，身上总是穿戴着不少小配件，嘴上嚷嚷着“这才是自然的艺术”。
但眼前这人……邋里邋遢的，衣服裤子不好好穿，怎么也和冉祁记忆中的人对不上号。
冉祁皱了皱眉：“我……睡了多久？”
易漠张了张嘴后，欲言又止。
他总不能告诉他老朋友，他睡了一百年了，他的熟人好多都退伍了，他的妻子已经死了，死前过得不好。
而他的儿子，嗯，他儿子的事他也不清楚，现在也就不多说了。
冉祁见状没有再继续询问，他已经有了猜测。
他撇了撇头，看到了仪器上显示的时间——3015年9月27日下午4点10分。
“3015年……”冉祁的声音苦涩：“我竟然……睡了那么久吗……”
3015年，距离他沉睡的时间，已经过去了将近百年。
“如果夏夏还在，不会让我睡那么久的，所以，夏夏出事了，是吗？”
一片雅雀无声。
窒息一般的静谧。
最终，曾经与冉祁相处最久的蔚韵打破了沉默：“易漠，你先带冉宁去休息，这里我来说明。”
冉祁目送了易漠与冉宁离开，情绪低落又十分感慨。
冉宁？
这是他的名字啊……
冉祁回忆起了当初他还没来得及给自己刚出世的儿子取名字，就被匆匆调走了。
而现在……他的儿子已经长那么大了，甚至他这个当元帅的爹，竟然都要他儿子来治疗。
时间，真的过去好久了。
而他，什么也没能做到。
……
送冉宁回到客房后，易漠挠了挠头，询问道：“你是冉祁的儿子吧！你可以叫我叔叔。”
冉宁乖巧地叫道：“叔叔好。”
这也是变向承认了他是冉祁儿子的事。
易漠本来还想询问冉宁他是怎么被找到的，但见冉宁现在状态不佳，也就没再问下去。
他拿出了五六十年前的通讯装置，加了冉宁的光脑号后，便离开了。
持续的精神力消耗和补满令冉宁十分疲惫。
他回忆起了冉祁醒来后对他的夸奖，又回忆起了对方得知现在已经过去了百年的时间，得知了母亲已经遭遇不测后，那落寞的样子，
冉宁自己的心情也变得低落起来。
冉祁……会认他吗？
会不会因为，母亲将时空结晶给他用了，而讨厌他？
……
冉宁不自觉多想了起来。
他情绪混乱地洗漱完毕吃了点东西，给裴景桓发了一条消息：【已到达，冉祁暂时醒了，还需后续治疗。】
然后，便睡了过去。
这一觉他睡得并不安稳，梦中的他仿佛时刻被黑暗吞噬着，啃食着，追赶着。
半夜出了好几身冷汗，天没亮就惊醒了。
冉宁冲了一把热水澡后，时间刚刚来到了清晨4点。
打开了光脑，发现有10几条未读消息，以及3个未接视频。
一看，全是来自裴景桓的。
【冉冉，精神力消耗大吗？难受吗？】
【第三星域还住得习惯吗？】
……
【是不是不舒服？】
【我想给你打个视频，你有空吗？】
……
【睡醒了给我回信，我不放心你。】
一条条信息无一不显露着对方的担忧。
冉宁很快打回了视频，不过等到视频拨出去后，才发现现在是凌晨4点，天都没亮，裴景桓估计还在睡觉
等冉宁想着挂了的时候，视屏已经被接起了。
裴景桓还没有睡。
穿着居家服的裴景桓此刻正靠在自己的床头，房间灯光敞亮，并没有入睡的样子。
“怎么头发湿的，刚洗了澡了？”
“嗯，做噩梦出冷汗了，然后洗了个澡。”冉宁回答道。
“去吹干，不然会头疼。”裴景桓柔声。
“好。”冉宁说着，就举着光脑来到盥洗室，将自己的头发吹干后，又躺上了床。
“我见到父亲了，他醒了，但我害怕……他会不会不想认我。”
冉宁说出了自己的担忧。
“为什么会这么想。”
“因为……因为如果不是我的话，母亲说不定就不会遭遇后面的那些事。”
冉宁低垂着眼眸，神情低落。
“冉冉。”裴景桓伸手做出想要抚摸冉宁的姿势。
“我的父母和元帅认识，他们说，元帅很期待你的出生，他很爱你。所以，不要担心好吗？”
“嗯……”被裴景桓的声音安抚着，冉宁点了点头。
“时间还很早，再睡一会儿，冉冉一定很累了吧！”
冉宁其实一直从下午睡到了现在，不过哪怕睡了这么久，冉宁还是觉得十分困。
精神力的大量消耗不是睡上几个小时就能完全恢复的，何况，冉宁前面睡觉的时候一直在做噩梦。
于是，就在裴景桓低沉的声音之中，冉宁睡了过去。
这次，他没有再做噩梦。
裴景桓则盯着光脑视频中的冉宁看，见其睡得安稳，才在床上眯了一会儿。
元帅醒了，冉宁有亲人了，真好。
……
次日，冉宁就拿到了蔚韵给出的关于冉祁的治疗报告——
【精神海修复率5%】
蔚韵此刻神采奕奕，他的语气是前所未有的轻快：“昨天的治疗很成功，冉祁的精神海已经恢复了5%。而由于精神海的恢复，他已经摆脱了沉睡状态，脆弱的身体机能因此也能逐步恢复。”
“预计一周他就能下床了。”
冉宁点了点头：“我需要多久给他做下一次治疗？”
蔚韵犹豫了片刻后，回答道：“作为支柱级的能力者，元帅的精神海一旦苏醒就能开始缓慢的自我恢复，半年左右能恢复80%。”
“元帅，他想自我恢复。”
这是事实。
也是冉祁昨天让蔚韵说的，意图很明显，对方……并不想让冉宁治疗他，而是想自我恢复。
“他，不想让我治疗吗……”冉宁皱了皱眉，语气失落。
蔚韵见状猜到了冉宁的想法，马上否认道：“元帅不是这个意思。”
“我一次治疗能让他恢复5%，20次治疗能够让他痊愈。平均每3天治疗一次，只需要花60天，也就是2个月的时间，他就能恢复得七七八八了。”冉宁计算着治疗花费的时间。
简单的数学问题冉宁很容易就计算出来了。
可现在，冉祁宁愿花半年时间自我治疗，也不愿意接受治疗……
这让冉宁有些难受。
蔚韵叹了口气：“他醒着，你不如自己去问他？”
冉宁犹豫了片刻。
蔚韵拍了拍冉宁的肩膀：“我昨天和他说了你的事，他十分自责。所以大概需要你去开导他这位没有什么经验的父亲了。”
“自……责？”
“他在你刚出生的时候把你弄丢了，让你吃了很多苦，而现在……甚至还需要你消耗那么多精力来治疗他。冉祁……他很自责。”
冉宁微微一怔。
他没有想到，冉祁会是这样想的。
昨天冉宁甚至还在担心冉祁会不愿意认他，但结果，冉祁哪怕放缓治疗的节奏，也不愿意辛苦他。
冉宁想说，他一点也不辛苦，能治疗冉祁，他很幸福。
等等……
冉宁忽然想到了什么。
冉宁自己担心着，冉祁会不认他。
而冉祁是不是也会担心，自己不想认他这个父亲？
真是……两个笨蛋。
明明都很在乎对方，却胡思乱想了一个晚上。
这叫什么？
近乡情更怯？
冉宁的眼眶有些发红。
随即，他稳了稳情绪，心中不再忐忑不安。
他对着蔚韵点了点头后，就进入了冉祁的房间。
冉祁的房间昨天还只有一排半人高的小窗，今天，一面墙就被改造成了落地玻璃窗。
窗外此刻晨光熙微，阳光正好。
见冉宁进来了，冉祁将目光从窗外收回，看向了冉宁。
冉祁比昨日刚苏醒时候的模样，多了几分生气。
“你来了。”他张了张嘴，似乎有些不知道该说什么，于是就只是干巴巴地说了这三个字。
冉宁笑笑，坐到了冉祁的床边缘：“我能坐在这里吗？”
“你随意。”
两人的对话有些生疏。
冉宁沉默片刻后，直言：“为什么，不愿意接受我的治疗。”
冉祁没料到冉宁直接问了。
他看了看冉宁后，回避着对方关切的眼神。
情绪低落，声音低沉：“我只是觉得，我一个支柱级的天赋者，一位星际5星元帅，让自己的孩子在外受了那么多苦，甚至不得不以时空穿越的方式躲避求生。”
“我没有资格，再接受你的治疗。”
“我也不想看到，你因为我而再感到不适。”
“况且我的精神海能自我修复，所以就……”
冉祁的话没有说完，就被冉宁一把抱住了。
冉祁由于常年躺着身形十分削瘦，肩膀处更是十分搁人。
但冉宁不在意。
他就这样抱着冉祁，用拥抱传达着自己的情绪。
‘扑通’‘扑通’是心跳的声音。
如此近的距离，两人能感受到对方的心跳声，如此清晰，又令人心安宁静。
“我10月7号有娱乐赛录制，11月有比赛要打。我希望后续的比赛，我的亲人能到场为我加油。”
冉宁轻柔的声音回荡在冉祁耳边：“我希望我的亲人，能够健健康康的出现，我也想让别人看到，我有亲人了。”
冉宁没有直言说要帮冉祁治疗，而是换了一个方式，表达出了自己对冉祁的期待。
冉宁询问道：“我能邀请你去现场吗？”
冉祁的身体微微颤动着，他缓缓将自己垂落在身边不知道该放在哪里的双手抬起，然后，轻柔得环绕住了冉宁。
冉祁一边轻轻点了点头，一边说着：“好。”
他的声音中带上了些许哭腔，胸口也微微颤动着。
激动的。
感动的。
也有……开心的。
冉宁抱着对方，一时之间没有再说话。
等到冉宁感受到对方情绪平稳后，才继续开口。
“爸爸，我以后每三天给你治疗一次？我保证不会像上次一样，将自己弄地那么累。”
一声‘爸爸’，叫得冉祁心中再次一颤。
冉宁松开了冉祁的怀抱，用那双黑色的眼睛专注得数注视着冉祁。
冉祁的眼型是偏细长型的，带着一股锐利的气势。
而冉宁的眼睛是偏圆一些，看上去格外乖巧又无辜。
被冉宁如此眼神注视着，又因为那一声‘爸爸’，冉祁很快败下阵来。
他点点头，又补充道：“不许太累。”
“好。”冉宁应下了。
“宁宁。”冉祁如此称呼道：“我能这么叫你吗？”
冉宁笑道：“当然可以。爸爸。”
“给我拍一张照吧！”冉祁如是说道：“我要告诉他们，我回来了。”
冉宁的曾经，冉祁没能参与没能帮上任何忙。
但冉宁从现在开始的未来，冉祁会成为冉宁最可靠的后盾，让冉宁在以后的日子中，无所惧怕，随心所欲。
冉宁拿起了光脑，拍摄下了一张冉祁沐浴在阳光之下照片。
考虑到冉祁的身体还没完全恢复，因此冉宁只取了他肩部以上的景，如此一来就能掩饰其过分瘦弱的身体。
冉祁看向了镜头，对着镜头之中展露了一个温柔的表情，嘴角带笑，也削弱了他那双眼神之中自带的锐利。
‘滴答’一声，光脑发出了拍摄时的声音。
冉宁将照片给冉祁看后，得到了‘宁宁怎么拍他都喜欢’的回复，令冉宁有些小害羞。
昨天，蔚韵就将冉祁的光脑等设备更换到了最新型号。
冉祁加了冉宁的光脑号后，就登录了自己一百年都没有登录的媒体账号，账号还停留在上一条动态。
冉祁：【守护，是责任，也是私心。】
而这条动态之下，转评赞都超过了亿。
最新几条的评论时间竟然是几天前，内容如下：
[元帅你还活着吗？]
[元帅都已经成为历史人物了……]
[有生之年，我还能见到元帅回归吗？]
……
将近百年时间都过去了，也难为竟然到现在还有人记得他。
冉祁将冉宁刚拍的照片发了上去。
冉祁：【还有人记得我吗？[图片]】
也就在冉祁发出动态的同一时间，不少已经成为各个行业领袖人物的人，光脑发出了一阵特殊提示音——您的特别关注发表了动态。
他们此刻有的正在开会，有的正在进行试验，有的正在讲课，有的正沉迷于学术研究……
奇怪？
我什么时候设置了特殊关注？
时间太过久远了，久远到了他们几乎忘了在很久很久之前，有那么一个人是他们所崇敬着的。
打开了光脑后，那个一直存在于星际传说之中、存在于历史课本之中的人，星际唯一的5星元帅冉祁，竟然发了动态？！
这是什么新纪元的玩笑吗？
高仿号？
军事基地有宣传活动？
某个小演员为了博得眼球的哗宠取宠？
总不能是……元帅他真的活了？
不对……
说活了也不对，元帅一直对外宣称是由于精神海崩溃而陷入了沉睡。
所以……这真的是元帅？
元帅他，真的醒了？
百年以来都没能治愈的精神海崩溃，被治好了……
真的假的？
大家看看了这个账号的关注人数——破亿。
又看了看这个账号上一条动态的发布时间——2914年，转评都过亿。
这个号就算是个高仿的，那也仿得太有水平了吧！
哪家公司做的？提推荐一下呗~
水准很高，下次我们也试试。
就在一众人将信将疑之时……
星际联合军部外交部转了改条动态，并评论：【您说笑了，我们都等着您回来。】
第一星域、第二星域……除第四星域以外的多个军部外交部，也转评道：【我们终于等到您回归的这一天。】
伴随着各个军队官方势力的转评，越来越多很少活跃在社交媒体上的各界领袖们，转评了这条消息。
首席星舰设计师霍米尔：【欢迎元帅凯旋，时间漫漫，而我对您的?脑加涝恫槐洹！?
星际联合军队总部长裴邦泽：【您回来了，就好。】
星际武器研发部部长兰洛特：【老朋友，当初预定的武器还在我哪里放着，什么时候来取？】
……
各个业界的顶级人物，平日里见都见不到的人，都在第一时间发出了祝福声。
星际官媒更是在当天就更换了5星元帅专属的特殊界面皮肤，并且推出了元帅的专题视频，讲述着这位曾经于百年之前，在超次元裂缝之下守卫了星域之人的一生。
他，是当之无愧的星际英雄。
这声势浩大的阵仗震惊了整个星际。
那个存在于教课书中的人……竟然，竟然真的醒了！
小一辈的人可能没什么感觉，但中年一辈的人可以说是听着元帅的事迹长大的。
见他们所崇敬的人竟然苏醒了，还在官媒上直接宣布自己醒来的消息，便纷纷变身为小迷妹迷弟，给他们的孩子讲述着其事迹。
“我和你说啊……元帅可是支柱级天赋者，是整个星际最厉害的人。”
“支柱级是什么？天赋等级评定中，不是最高是S级吗？”
“呵？孤陋寡闻。S级之上，还有支柱级……”
……
也就在整个星际掀起一阵考古元帅的浪潮之时，星际联合军部外交部发表了一条申明：
元帅复职仪式安排在了12月31日，届时将实况转播。
同时，非常感谢某位不愿意公开姓名的治疗师R先生，让元帅从沉睡中苏醒。
星际，将因你们而愈发璀璨。
作者有话说：
大家五一假期快乐~

第134章 134 处罚公告
◎【能帮上元帅的忙，是我的荣幸。】◎
元帅复职的申明一出, 本就热闹的社交媒体平台上，更是炸得如烟花一般，议论纷纷。
元帅复职仪式这条公告并不意外。
因为百年时间过去了, 元帅的职位虽然还保留着，但因为其一直处于沉睡期，所以元帅在军部的状态是‘永久无期限休假’，并不是‘在职’。
因此, 需要复职。
“元帅年底就复职？他身体真的没关系吗？”
“元帅可以多休养一会儿，不要那么着急。”
“呜呜，元帅好有责任心, 全星际一定找不出比他更好的元帅了。”
……
但这后面的信息……则是让许多人一脸惊讶与茫然。
沉睡了百年的元帅, 竟然是被治疗天赋救醒的吗？
那这个治疗天赋者, 得有多强？
强到救醒了令许多治疗师都束手无策的元帅？强到将星际科技都束手无策的元帅治好了？
这个治疗师，被称为星际第一治疗也不为过吧！
不过R先生连名字都不公布，可真是神秘啊……
也不知道他是什么样人的, 一定是温温柔柔的年长者吧！
大部分普通人并没有听说过R先生的名字，也不了解治疗天赋中，还有特殊治疗天赋的存在。
他们只是惊讶着星际什么时候出来了这么厉害的治疗师。
星际果然人才辈出。
而只有A级天赋者才能进入的AT论坛中，一条又一条评论以极快的速度更新着。
【我去……R先生又干了件大事, 竟然痊愈了元帅。】
【R先生星际最强治疗师, 这是板上钉钉的事了。】
【R先生行程好忙碌，他刚刚销假就去治疗元帅了。】
【R先生竟然连精神海崩溃都能治，还有什么是他治疗不了的？】
【原本只有我们才知道的宝藏R先生，现在整个星际都知道他名字了, 哦不对……是代号。好开心！】
【不知道你们还有没有人记得, R先生是兼职……】
【嘘, R先生禁止扒马！】
……
也几乎是同一时间, 知道冉宁就是R先生的XOX晏季和城熙，见到这则声明之后不用说又是满脸惊讶。
两个人像是被吓到的仓鼠一般，一动不动呆住了很久后，才先后回过神来。
晏季声音中透露着难以置信：“这……冉宁才刚刚打完比赛吧！不出一周，他就把星际元帅治好了？”
城熙点了点头：“其实冉宁之前打比赛的时候，就陆陆续续治疗了很多人。不过……都没有治疗元帅来得震撼而已。”
“冉宁……这也太强了吧！”
晏季当然知道冉宁的治疗天赋很强，当初城熙整个身体除了头部都被污染的时候，也是冉宁治疗好的。
但是因为比赛中，冉宁用的更多的是位移天赋，这让晏季有些忽略了，冉宁的治疗天赋，可不仅仅是决赛表现出来那样的简单。
晏季开玩笑道：“突然感觉冉宁应该去打辅助。”
那么强的治疗天赋，不打辅助怎么都感觉浪费了。
城熙：“就算冉宁是辅助，也是能把你杀好几次的那种，暴力辅助。”
说起来，好多人都还不知道R先生的职业。
星际最强的治疗师是打野，不是辅助。
这又有谁能想得到呢？
……
公布R先生治疗了元帅的事，是冉宁与其父亲商量的结果。
元帅苏醒，精神海崩溃被治疗了，对外总要给个说法，而冉宁正好有个R先生的身份在，于是一切就十分顺理成章。
“爸爸，今天的治疗开始了。”
“辛苦我们宁宁了。”
说着，冉宁精神力一凝，漂亮的金色银杏树在冉祁的身后摇曳生长。
这是冉祁第二次看到这棵银杏树，眼神之中满是怀念。
由于冉祁的精神海已经逐渐恢复，精神海中的齿轮能帮助小叶子寻路，因此冉宁这次治疗不需要空间球的辅助。
这样一来，就使得冉宁治疗时所消耗的精神力变得比初次治疗少，也就使得冉宁每次不用喝那么多精神力补充药剂，也能得到相同的治疗效果。
5管药剂喝下后，冉宁补满一次精神力，再消耗八成，今天的治疗就算完成了。
冉祁的精神海从原本的5%恢复到了10.5%。
嗯……0.5%是冉祁自愈的，而5%则是冉宁稳定的治疗量。
“我记得，宁宁要去参加全明星比赛？”
冉祁由于身体刚刚苏醒，这两天中大部分时间依然在沉睡中度过。
不过，一有时间，他就看了许多有关冉宁的视频。
冉宁，ET战队的电竞职业选手，位置打野，S5夏季赛Fmvp。
这是冉祁所知道的信息。
他通过蔚韵给的链接，一场一场补着冉宁的比赛。
看着赛场上闪闪发亮的人，看着被人喜爱着、崇拜着的人，冉祁感到十分自豪也有些惆怅。
自豪宁宁那么厉害。
也惆怅，自己没能参与进宁宁的过往之中。
补完了几期视频的冉祁想看看网友的评论，顺手点开了蔚韵发的名为‘树欲静而风不宁’的讨论组链接。
一进去，便看到各种表示‘磕到了’的标题。
【冉冉和裴队绝对是真的！】
【看看裴队看冉冉的眼神，听听裴队叫冉冉的称呼，完全的差别对待好吗？】
【他们绝对在一起了，啊……这绝美的爱情。】
……
冉祁看着讨论组中，各种被加工过的、加了慢镜头和恋爱氛围BGM的视频，神色一凝。
……宁宁，恋爱了？……
……不是宁宁才18岁，怎么能恋爱？！……
不对……18岁，成年了，确实可以恋爱了。
他刚刚认回的儿子，还没捂热乎呢，怎么感觉一眨眼就要送出去了？
宁宁的对象是ET队长，叫……叫裴景桓？
这怎么看起来是裴邦泽的儿子啊……
年纪有点大，看上去冷冰冰的不会疼人。
决赛竟然还因为被别人控制了背刺冉冉，虽然最后精神力突破了……
不行不行，这小子太弱了。
冉祁怎么看裴景桓怎么觉得不满意。
不过下一刻又转念一想，如果是宁宁喜欢的人，他也不能强行拆散他们吧！
唉……
既然都已经这样，那就见一面吧！
如此想着，冉祁主动提起了表演赛的事。
他想近距离观察宁宁的男朋友。
“对，10月7日，第一星域举办。我已经帮你留好票了，到时候我们一起过去。”
冉宁回答道。
“不过爸爸，你的知名度有些高……”
冉宁这几日和星际网友一起补着他父亲的纪录片后，才知道了他父亲是多么厉害的一个人。
也因此伴随着铺天盖地的纪录片，他父亲此刻的热度席卷了整个星际，上到300的长者小到5岁的小朋友，都知道元帅冉祁。
冉祁，几乎是所有人心目中的英雄。
也就是这样一位英雄，如果出现在了一场电竞赛事娱乐赛中，嗯……所能引起的关注可想而知。
他父亲刚刚苏醒，身体还很虚弱，冉宁可不想冉祁被慕名而来的人们围得水泄不通。
冉祁自然知道冉宁的意思，点了点头：“我会做好掩饰的。”
冉祁虽然很想马上向整个星际都宣布‘冉宁是他儿子’这件事，但现下确实不是最好的时机，而且他也不想为冉宁的日常生活带去困扰。
“谢谢爸爸。”冉宁说着，就抱了抱冉祁。
“哦，对了，前几天《光辉》游戏的审核组封了灰色，就是总决赛和你打比赛的那个灰色。”冉祁说着别人发给他的最新消息。
因为他儿子打游戏，所以冉祁特意派人关注了《光辉》赛事组。
“封灰色，是因为精神力状态不稳定的关系？”
蔚韵之前提过这件事，因此冉宁现在不算太意外。
“精神状态报告作假，队内工作人员使用【拟态】天赋模拟了正常的精神波段，导致没能检测出来。危险程度评估达到A级，他应该是不能上场的。”冉祁说道：“具体的处分报告马上就要下来了。”
冉宁点了点头表示知道了。
关于灰色的事情被一笔带过，两人并不想在这个时间聊不愉快的事。
“对了爸爸，我昨天看到的纪录片里，有你当年刚入队时的影像。”
“怎么连那种纪录片你都看啊……这不是公开处刑吗？”
“可是，那个时候的爸爸很帅气呢！”
两人有一搭没一搭地聊着家常，氛围十分和谐。
冉祁十分享受着与冉宁相处的时光，带着笑意的目光在其身上没有离开过。
他此刻也就只是冉宁的父亲，将自己所有的喜爱和温柔都给了冉宁。
只不过……在冉宁不知道的地方，冉祁已经雷厉风行地为冉宁摆平了一件针对他的事。
Ccp与ET的比赛视频被其他战队反复研究。
不多久就发现了灰色精神力似乎不正常，并且第四局的最后，RAN使用精神力入侵灰色，以这种粗暴直接的方式赢比赛的事。
灰色要被除名，连带着Ccp也要被除名，禁止参与所有《光辉》赛事，这是已经确认的事。
而关于RAN……《光辉》星际联合总决赛的会议上，此时正为此而喋喋不休。
第三星域：“RAN用精神力直接攻击人，这违规了吧！”
第二星域：“必须禁止RAN参与总决赛，他太危险了。”
第五星域：“赞同，居然仗着自己精神力高，对其他选手使用精神力攻击。”
第六星域：“复议，禁赛RAN。”
……
星际一共9个星域，其中第一，第二，第三和第五星域在总决赛中拥有两个种子战队的名额，可以直通总决赛的小组赛。
而其余4个星域则需要通过入围赛，与所有星域报名参与入围赛的战队，争夺小组赛的剩余名额。
而第四星域，则被禁止参与竞技性赛事。
此刻，除了第一星域外，其他的7个星域的赛事代表都联合了起来，表示一定要禁止RAN参与星际联合总决赛。
给出的表面理由是‘攻击选手精神海，危险性S’。
但实际，其他星域只是想让第一星域的种子队伍ET少一个王牌。
S级双天赋能力者，一个天赋空间位移，一个天赋治疗。
这样BUG级的选手，让其他星域的人倍感压力。
不说ET还有另外一个S级天赋的裴景桓在，单说这个RAN就很难对付了。
这RAN能不能BAN了啊？不BAN今年的总决赛可就难了。
敌人的敌人就是朋友。
有如此想法的星域代表们互相通气，纷纷联合起来，联名要求禁止RAN参加总决赛。
于是，也就有了此刻的这一幕。
第一星域的赛事代表说道：“《光辉》没有哪条规定说不能使用精神力入侵别人，如果你们的选手能做到，你们也可以啊～”
你当用精神力入侵别人很容易吗？
这没有S级精神力，没有精神技巧的高数值，是很容易做到的事吗？
如果能做到，我们早就做了！
就是因为做不到，所以才联名BAN RAN的。
“精神系天赋以及精神入侵太过霸道，会造成不可逆转的伤害。我们建议禁止选手使用精神系天赋，禁止有前科的RAN参赛。”
“否则我们星域弃权今年的总决赛。”
“我们也弃权。”
“同弃权。”
……
各大星域以弃权参赛威胁着主办方禁赛RAN。
总决赛主办方萨缪神情淡定，等着所有人都发言完后，才悠悠道：
“禁止选手使用精神天赋，不可。”
“禁止RAN参赛，不可。”
“你们弃权，可。”
两不可，一可说得如此没有余地，令现场的几位刚想出声反抗，就被主办发一个眼神给遏制了。
“你们自己弱，怪谁呢？”
“都说《光辉》游戏赛场如战场，这可不是小孩子过家家的游戏。如果你们想要‘礼尚往来’的友好比赛，不如去隔壁未成年组的游戏‘你画我猜’，那个适合你们。”
“我们会对精神系天赋做一定的限制，并且削弱精神入侵的伤害值。不过禁RAN？”主办方萨缪笑笑：“你们问问上面的人同不同意。”
萨缪没有多做解释，然而最后那句话‘问问上面的人同不同意’，已经令他们浮想联翩了。
上面的人？
星际联合军部……还是科研组？
……
RAN是双天赋，和军部有关系是必然的。
现在星际整个军部都因为元帅的回归而声名大噪……
……
不行，可不能惹那群军部的人不开心。
万一一个不小心被查出点什么然后被关进去，那可就完了。
……
能做到《光辉》星域代?淼模蠖嘤昧艘恍┎辉趺茨芗说男∈侄危丝绦男榈煤堋?
见刚刚几位咄咄逼人的人瞬间一脸菜色，萨缪冷笑：“你们有谁要退赛？今天提出我们今天调整赛程。”
一片鸦雀无声。
他们缩了缩脖子，无人出声。
“没有异议？那就下一条，确认各星域的总决赛参赛名单。”
……
总决赛的会议结束后，萨缪收起了开会时气势逼人的模样，化身成了小迷弟，拿着光脑飞快地打字。
【元帅元帅，RAN的事情处理好了，用了‘上面’的名号，让他们自己去猜了。我敢保证，以后那群没长眼睛的绝对不敢再欺负到RAN头上。】
偶像元帅：【做得很好。】
【能帮上元帅的忙，是我的荣幸。】
萨缪没有问RAN和元帅是什么关系，他只知道，元帅需要他为RAN保驾护航就够了。
萨缪的父亲曾经因为元帅而在裂缝中活了下来，他们一家都很感激元帅。
如今，他能做一些微不足道的小事报答对方，真是太好了。
……
10月5日，《光辉》游戏赛事公布了一条处罚公告。
【经检查机构核查，Ccp灰色的精神状态数据造假。因此予以灰色终身禁赛，Ccp战队责任人、法人、教练组终身禁止参与《光辉》赛事相关职业的处罚。】
以及一条调整公告。
【精神系天赋调整公示：原精神系天赋造成的虚弱DEBUFF，由原本的80%的调整为30%】
【精神入侵伤害调整公示：入侵敌方精神海所造成的伤害，伤害值由原本的80%调整为15%。】
这两条公告一出，一众等待着全明星比赛的人一脸懵逼。
【灰色精神状态数据造假？怎么到这个点才发现……还好冠军是ET，否则这不是让别的星域的人看笑话吗？】
【灰色那精神状态我当时就觉得有问题，结果Ccp公示了检测报告，我就没再怀疑了，谁知道报告都能造假。】
【心疼其他战队……】
……
【精神系天赋调整，这是针对类似灰色的天赋打的补丁吧……但第二条我没看懂。有大佬来解释一下吗？】
【精神入侵？《光辉》比赛中有人直接精神入侵？难道也是灰色干的？】
……
也就在种种议论声、分析声中，10月7日，全明星娱乐赛直播即将开始。
本次参加娱乐赛的队员全都由网友投票而出，投票排名前十的选手被邀请参与第一星域的全明星娱乐赛。
投票排名如下：
NO.1：ET.景年（中）
NO.2：XOX.晏季（辅）
NO.3：ET.RAN（野）
NO.4：ROSE.封壤（上）
NO.5：ROSE.君君（野）
NO.6：PMS.黎顺（上）
NO.7：PMS.九色（辅）
NO.8：ET.贪狼（上）
NO.9：XOX.游戏（野）
NO.10：ROSE.林一（中）
前三的差距票数差距不大，四到七的差距不大，后三名的差距也不大。
当贪狼得知自己进全明星的时候，很惊讶，他人气不高啊……怎么就进了呢？
原来是喜欢着ET的粉丝，发现裴队和RAN的票数已经稳了后，就想着把ET的其他成员也投票进去。
贪狼是老选手发挥稳定，于是就把他投了进去。
作者有话说：
后面还有一更

第135章 135 全明星（一）
◎【二更】【RAN神欧皇！抽中了自己的位置！】◎
135 全明星（一）
10月7日
下午1:30分
第一星域
梵尼亚电子竞技中心
全明星比赛3点开始直播, 而观众提前了一个多小时已经陆续到场。
他们拿着自己战队的应援牌，满脸兴奋。
“你主队是ET吗？我也是我也是！今年夏季赛的ET也太强了！”
“我是冠军粉啦！不说ET的双核真的好厉害，两个S级, RAN还是双天赋，今年有谁能拦ET。”
“RAN竟然是双天赋！我的天哪！那天决赛知道这个消息的时候，嘴巴都张得合不起来脱臼了，赛后还去医院用治疗舱治疗了一下。”
“我嘴巴也脱臼了, 当时还觉得特别丢脸呢……握手握手”
……
由于ET刚得了冠军，这就使得现场讨论ET的声音最多。
“咦……那个好像是裴队的悬浮车。”
专用停车位上，一辆黑色的悬浮车停下, 车身在阳光的照射下闪着金色的粒子光彩, 看上去十分高级。
悬浮车门被打开, 穿着黑色风衣、深蓝色衬衣，佩戴着和衬衣同色系的宝石袖扣、胸针之人从车上走下。
高挑而又完美的身材，配上裴景桓那张冷清的脸, 立刻引得现场一阵小心翼翼的唏嘘声。
“裴队……真的好帅啊！”
“他好高，身材也棒，游戏打得也好，这是什么理想男友啊……”
“裴队今天好像特意打扮过了？和平时不太一样。”
“经你这么一提, 他今天看上去好贵。”
“裴队他在等人的样子？是在等他的队友吗？”
……
正如现场观众猜测的一样, 裴景桓下了悬浮车后没有立刻进场，而是站在原地等待着谁。
他听见了观众小声的议论声，向观众候场区看了一眼，点了点头打了招呼。
如此一来, 又是一阵小心翼翼的惊呼声。
很快, 一辆白色的通用家庭款悬浮车停了下来, ET贪狼带着他的弟弟一起来到了现场。
贪狼看到裴队只有一个人, 没有和RAN一起后，心中对于自己的猜测更是确认了几分。
RAN……果然是去治疗元帅了。
ET战队其他人还不知道冉宁是特殊治疗天赋，但冉宁当初治疗贪狼弟弟时说过，自己是‘特殊治疗天赋’。
结合着冉宁最近向基地请假……贪狼有80%的能确认，冉宁就是那个R先生。
RAN竟然一声不响地去治疗元帅了。
他的队友真厉害！
至于冉宁为什么要用治疗亲人作为借口，贪狼就没再敢继续猜下去。
他总觉得再猜下去，会发现什么不得了的事。
又过了5分钟，一辆纯白色没见过型号的悬浮车停了下来。
车门打开后，穿着一身浅蓝色针织毛衣的冉宁先下了车。
“RAN神！RAN神！RAN！！！！”
现场很快响起了一阵歇斯底里的叫声。
冉宁大概是被这样的涨势吓到了，下意识地向后退了小半步后才稳住了情绪。
他朝着声音最大的方向望去，然后笑着打了招呼。
“RAN神好乖啊……配上这套毛茸茸的衣服，真是更乖了。”
“他赛场上下的差别太大了。”
“好想把RAN抱到怀中揉。”
“你敢对着赛场上的RAN神说一样的话吗？”
……
冉宁乘坐的悬浮车上，很快下来了另一位人。
他梳着黑色高马尾，身着白色的风衣，手戴黑色的手套，脚踩黑色的马丁靴。
他戴着帽子和墨镜，所无法看清他的长相。
不过……哪怕只是远远看上一眼，就能感知到他强大的气场。
来人毋庸置疑——冉祁。
冉祁参与过的大场面很多，此刻在外等待着的几万名观众对比他曾经参与过的活动而言，完全不是一个量级的。
但此刻现场的人都叫着冉宁的昵称，他们喜爱着冉宁，这让冉祁感到格外高兴。
“这是我爸爸，这是我的队友裴景桓和曹锦，然后这是曹锦的弟弟曹健。”冉宁介绍道。
“你好。”贪狼见冉祁先伸出了手后，自己才敢伸手握手。
冉宁的父亲气场好强，强到他连动都不敢动。
而且……冉宁现在才介绍他父亲和裴队认识，裴队……还没见过家长？
裴队，是不是不行啊？
“你、你好……”
而曹健则是半个身体都躲到曹锦的身后，他觉得这位RAN的爸爸，气场好吓人。
比裴队还要强上许多。
“你好，我是裴景桓。”裴景桓也与冉祁握了握手：“家父今日有事无法前来，不日会专门前往拜访您。”
冉祁边握着手，边透过墨镜打量着裴景桓。
身材不错，脸也不错，S级精神力，就还凑合吧！
“等我身体再好一些，有空来我家做客。”
冉祁倒也没怎么为难裴景桓，发起了邀请。
“谢谢您。”
裴景桓笑了笑，心情明朗。
贪狼则在一边沉思。
裴队怎么对冉宁的父亲那么客气，也很尊敬。
冉宁的父亲，是很厉害的人吗？
而且总觉得……有点眼熟啊……
裴景桓亲自送冉祁和曹健进了VIP通道，等待他们入座之后，这才前往了休息室。
裴景桓今日是首次见冉祁。
对于这位星际元帅，他是敬佩的，但对于这位是冉宁父亲的身份，他是忐忑的。
他担心自己让这位星际元帅不满意。
不过幸好，第一次见面的结果大概还不错？
也许过段时间就能和冉祁挑明他与冉宁的关系了。
“对了，我今天早上和爸爸说了我们是恋爱关系。”冉宁走在裴景桓身侧，说道。
裴景桓整个人都一僵。
冉宁……就这么说了？
“抱歉，忘了和你说了。”冉宁话语中带着歉意：“爸爸早上直白地问我和你是什么关系，我就直说了。”
“爸爸他这几天一直在看我们的比赛视频，还逛CP论坛，估计已经猜到了。”
‘树欲静而风不宁’这个他和裴队Cp论坛的事，冉宁也是今天上午才知晓的。
显然在网友口中已经什么都做了的他和裴队，被冉祁认为了已经是恋爱关系了，于是冉宁便顺势承认了下来。
冉宁不喜欢遮遮掩掩，哪怕他和他父亲刚刚相认没几天，他也不会在这件事上隐瞒冉祁。
裴景桓整理完自己的情绪后，询问道：“你爸爸，怎么评价我的。”
“没说，就抱怨了一句，我谈恋爱怎么那么早。然后我问了爸爸他什么时候谈的，我爸爸语塞了……”冉宁的眼眸中满是笑意：“想来爸爸他也挺早谈恋爱的。”
听到如此回复后，裴景桓松了一口气：“等过段时间，我正式上门拜访冉元帅。”
……
下午3点整，全明星比赛直播开始，10位人气选手一一亮相之后站在了舞台的中央。
每亮相一个人，现场的惊呼声就不断，如此的狂欢声在介绍到投票人气前三的裴队、晏季和RAN时更甚。
“啊！”
“晏晏你真帅！”
“裴队！！！”
“RAN神好乖啊！”
……
由于选手的站位是按名次站的，所以裴队和RAN之间隔了一个晏季。
在中间的晏季表示……投票投得很好，下次别再这么投了。
让我站在这两个人中间，我总感觉来自左边裴队的目光冷飕飕的。
晏季顺便悄悄观察了一下冉宁，虽然冉宁面带笑意，但看上去有些疲惫。
想来……治疗元帅也不是什么容易的事。
“今天很荣幸能邀请到来自不同战队的10位实力选手，参加我们全明星的活动。”主持人小鸽说道：“10位选手马上会根据抽签结果，分成两队，打3局的比赛。败者将接受胜者的惩罚。”
主持人晴天补充道：“今天不仅分队是抽签决定的，而且选手的位置，也是由抽签决定的。同时，由于今天是娱乐赛，比赛禁止使用天赋”
此话一出，现场发出了‘哇呜’的声音。
娱乐赛禁止使用天赋是一直以来的惯例，这是为了保护选手，防止选手的天赋被研究更透。
但位置抽签决定嘛……
今天到场的10位选手，3上单，2中单，3打野，2辅助，0射手……
从这入围名单就可以看出，第一星域今年的风格十分激进更偏向于打架，没看到需要后期发育的射手，竟然一个都没有入围吗？
而抽签决定位置，选手除非是欧皇，大概率拿不到自己擅长的位置。
于是就会出现因为使用了不熟悉的英雄而漏洞百出的情况。
“我好奇ROSE上单封壤打中单会是什么样的？”
“PMS黎顺也是，他玩中单真的能打出伤害吗？”
“ROSE的君君不能用天赋，那他岂不是会被人发现了？这对他来说会不会很难受啊？”
“主办方6啊！这样的赛制都能想出来。”
……
“那首先有请10位选手抽签决定第一局对战所属的队伍。”
一一抽签完毕后，很快第一局的红蓝双方就分组好了。
红方：
ET.景年（中）
XOX.晏季（辅）
PMS.九色（辅）
XOX.游戏（野）
ROSE.林一（中）
蓝方：
ET.RAN（野）
ROSE.封壤（上）
ROSE.君君（野）
PMS.黎顺（上）
ET.贪狼（上）
这分组一出，不仅现场观众笑了，看着直播的观众也笑了。
【这位置分配极其不均匀，红方是中辅的天下，蓝方是上野的天下。】
【ET、POSE和PMS全都被拆到两个队伍了，哈哈！家暴局出现了！】
【红方看着好柔弱啊……，蓝方看着杀气十足。】
【位置还没定呢！不急不急，我就看着他们怎么拿位置。】
……
队伍分组完后，选手们又纷纷抽签了本局所要走的位置，并需要从该位置的英雄池中选英雄。
ET.景年（中）——辅助。
弹幕：
【诶呀！裴队打辅助，哈哈哈哈！我好期待啊！】
【裴队就算打辅助，也是暴力美学辅助。】
XOX.晏季（辅）——打野
PMS.九色（辅）——上单
XOX.游戏（野）——中单
ROSE.林一（中）——射手
弹幕：
【红队这也有点运气太差了吧，竟然没有一个人拿到了原本属于自己的位置。】
【晏季打野？九色上单。这两个智谋型辅助位真的能行吗？】
而蓝队的分路也很快出来了。
ET.RAN（野）——打野
弹幕：
【RAN神欧皇！抽中了自己的位置！】
【蓝队这局赢定了，有打野RAN神在，稳了稳了。】
【RAN神今天看上去好像有点累？要好好休息呀！】
……
见RAN玩打野位时，信誓旦旦蓝队稳赢了的弹幕，在看到蓝队其余四位的分路后，纷纷沉默了起来。
ROSE.封壤（上）——射手
ROSE.君君（野）——上单
PMS.黎顺（上）——辅助
ET.贪狼（上）——中单
弹幕：
【嗯……收回前言，我觉得蓝队无了。】
【黎队辅助，贪狼中单……这分路也太绝了吧！】
【蓝队这里有两个队长，一个主指挥，我觉得等下队伍语音中会吵起来……】
……
也正如观众预料的，红队有裴队在，其他队员虽然都来自不同的战队，但在第一时间就确认了让裴队指挥。
之后，队员也都很听裴队的话，因此井然有序。
本局辅助位的裴景桓指挥道：“游戏用控制型中单，林一用里约，晏季打野用莫看视野，你就当辅助玩，九色会用罗兰大帝吗？”
罗兰大帝是玩家在《光辉》游戏新手教程中使用的上单战士英雄，他操作简单，技能也很容易理解，是上手难度几乎等于没有的英雄。
九色点了点头：“可以。”
裴景桓：“冉冉开局习惯抢红，我们在红区蹲他。”
相较于红方的有条不紊，蓝方则没有多少条理。
冉宁看了看自己这边的队员后，主动开口道：“封队你指挥吧！”
封壤笑了笑：“开局要不要直接冲中路？我和黎队选两个肉一点的，暴力拆塔。”
黎顺：“我是没问题，但我不记得射手中有皮糙肉厚的英雄。”
封壤：“我都忘了我这局是射手位了……RAN我记得你红叶和元良用得很好吧！那我也选他们。”
君君向封壤询问：“队长，我选什么英雄？”
封壤：“我最近觉得启不错，君君，你要不要选这个？”
上单英雄启，大招技能是【深渊挑衅】，能够在技能时间内，为范围内的友方承受伤害。
封壤，竟然让一个平时打野位、习惯神出鬼没，天赋是【零存在】的君君，玩为队友承伤的启？
这两个风格是不是有些差距太大了？
而君君竟然没有反驳，直接点头了：“好。”
封壤看了一眼似乎在发呆中的RAN：“开局RAN怎么说？”
RAN好像……看上去有些不在状态？
冉宁从放空中回过神来。
他昨天刚为冉祁做了治疗，今天一早乘坐星舰从第三星域飞到第一星域，下了星舰后，就直接赶到了现场。
状态还没完全调整好。
不过幸好今天是娱乐赛，玩得开心就好，不需要太过紧张。
见封壤问他了，冉宁才开口说话：“5人反红。裴队知道我习惯开局反红，他应该会组织一波防守。我们直接1级团吧！”
“开局就搞事情啊……RAN你的性格果然和你的脸完全不搭。”封壤这么说着，表情跃跃欲试：“那么，开局5人反对面红。”
很快，红蓝双方的阵容选择完毕。
由于是娱乐赛，双方没有BP环节，两边也可以选择相同的英雄，这个模式更类似于《光辉》游戏钻石段位以下的比赛模式。
红方
ET.景年——辅助隐杀
XOX.晏季——打野莫
PMS.九色——上单罗兰大帝
XOX.游戏——中单艾尔
ROSE.林一——射手里约
蓝方
ET.RAN——打野白枫
ROSE.封壤——射手元良
ROSE.君君——上单启
PMS.黎顺——辅助章启
ET.贪狼——中单李源
主持人小鸽站在了解说席位，对着现场的大屏幕解说道：“哎哟，红方5人蹲在自家的红野区，蓝方竟然也选择5人入侵红方的红野区。这是要打起来了呀！”
主持人晴天：“我愿称之为心有灵犀。”
因为是娱乐赛，主持人的状态也很轻松，比起正赛会开一些玩笑。
弹幕：
【5v5一级团……打起来打起来！】
【正式比赛谁敢在一级5人入侵哦～娱乐赛真好玩。】
【裴队竟然选了一个牵狗英雄？】
【我看好蓝队！红队的阵容也太弱了吧，晏季的打野就是一个摆设，红队没人打伤害啊！】
……
主持人小鸽：“蓝队封壤的元良使用技能【飞轮刻痕】贴脸探草丛输出……，被红队的游戏躲开了。”
“红队游戏使用技能【雷电之手】电到了蓝队封壤，红队连着狗链……不对，能量链的林一一狙子弹接两下普攻，直接把封壤带走了。”
“红队拿下一血。”
“不是我说封队，你这局用的是射手英雄啊射手，不是上单……不要冲那么前面啊！”
弹幕：
【主持人刚刚是不是嘴瓢了？扣工资扣工资。】
【ROSE封壤被ROSE队友林一击杀了，哈哈，笑死我了！你们看到封壤刚刚那表情了吗？】
【我经常在钻石局见到封壤这样贴脸冲人群的射手英雄。根据等式，我的队友=封壤，那我=封壤。我竟然那么厉害吗？和冠军赛FMVP一个水准！夸夸自己。】
【林一这狙狙得挺准啊……】
……
红方的语音频道中，裴景桓有条不紊地指挥着。
“晏季袭击贪狼。九色一起。”
“游戏控君君。林一瞄准。”
几人虽然是第一次配合，用的不是自己擅长的英雄，但在裴景桓的指挥下不用去思考自要做什么，很快渐入佳境。
而蓝队根本没有指挥，所以大家都凭借着自己的本能在那边攻击，打得有些乱。
比如这边蓝队君君的启刚刚挥舞起了镰刀准备攻击红队林一，结果蓝队贪狼的李源普攻后必突进的被动，使得林一被击飞，躲开了君君镰刀的攻击范围。
君君的镰刀攻击MISS。
贪狼道歉着：“抱歉啊……这个英雄我不太会用，怎么突进来突进去的，一点也不好操作。”
君君有些郁闷地挥舞着镰刀：“我也没及时调整攻击范围。镰刀不怎么会用。”
也就在贪狼还在研究李源这个英雄要怎么操作顺手之时，‘嘭’、‘嘭’两发被裴景桓的技能增伤后的狙击枪射中了他，配合着晏季莫的普攻。
脆皮中单李源死亡。
【红队·林一】击杀【蓝队·贪狼】
DOUBLE KILL
娱乐赛中的局内播报语音被特殊调整过，令人很快就能明白，是谁击杀了谁。
【红队·游戏】击杀【蓝队·君君】
很快，红队就拿了三杀，蓝队只剩下打野RAN和辅助黎顺。
也就在这个时候，一直待在草丛中的RAN动了。
青衫的剑客在草丛之中留下了一个白色幻影后，突进至红队林一的面前。
技能【落枫】。
林一被突如其来出现在他瞄准镜中的RAN吓了一跳！
而也就在RAN出现的这一刻，技能【落枫】命中了林一。
HP-311
眩晕状态
凌厉的剑势将眩晕中的林一打了一套伤害。
极高的攻速配合着弱点攻击，林一的血量瞬间见底。
好快！
哪怕在比赛中已经见识过RAN的速度，但每次直面，都不禁令人再次感叹一句。
真的好快。
HP-1421
林一进入了红色警戒状态。
从眩晕中醒来的林一下意识地挥舞起了手，这是他使用中单英雄时的习惯性动作。
林一忘了，他现在用的是射手英雄。
也正因如此，挥手的动作使得林一握枪的姿势不标准，原本对准前的枪口变成了对着天空。
糟糕……
回过神来的林一马上调整着自己的腕部力量。
但就这么一来一去的那么些时间，冉宁用那柄坠着红色流苏的长剑，刺穿了林一的心脏。
弱点攻击
HP-316
林一没能再射出下一枪，倒在了野区之中。
【蓝队·RAN】击杀【红队·林一】
冉宁转动着自己手中的剑，发出了阵阵细微的风声。
蓝队拿下了第一个击杀，而这仅仅只是开始。

第136章 136 全明星（二）
◎“不如队长，猜猜，我会怎么做？”◎
冉宁通过开局的观察, 发现了红队这局的主C位是使用里约的林一，因此他趁着林一的狙击枪攻击的间隙，突袭了林一。
只要林一发育不起来, 红队打不出多少伤害。
站在距离林一不远处的裴景桓，在冉宁使用技能突袭的第一时间，已经赶往了林一身边。
然而，冉宁的速度比他快多了, 速度7对速度10。
更不用说裴景桓这局用的是辅助英雄，速度加成几乎等于没有。
于是结果可想而知，林一在倒下之时, 裴景桓才刚刚赶到。
“队长, 你来了。”冉宁笑笑。
“可惜来晚了。”
裴景桓面对冉宁, 攻击毫不手下留情。
他俯身扫腿攻向冉宁，肩上的魔方迅速转动着发着隐约的光彩。
他准备用自己的魔方链接上冉宁，使其攻击降低。
冉宁轻松一跃后躲过了裴景桓的攻击。
能量链MISS。
躲避之际, 冉宁还顺走了已经死亡的林一的狙击枪。
“我可不会让队长拿到枪。”
裴景桓可以说得上是机械精通，曾经在与ROSE的比赛中，更是有着使用狙击枪和冉宁无伤拿龙的实绩。
拿到枪的辅助裴景桓，和没有武器的辅助裴景桓, 战斗力可不能同日而语。
裴景桓语气带着笑意：“就这么防备我？”
“那是。”
说完, 冉宁凭借着英雄白枫【落枫】的二段位移，位移到了本局使用中单英雄的游戏身边。
游戏见RAN突然出现在他面前，吓得他一个激灵。
“喂喂？你不是在和裴队玩吗？怎么突然找上我了？”
“你比较容易杀。”
冉宁说着大实话。
裴景桓哪怕用的辅助英雄，杀起来也不会太容易。
因此冉宁决定先杀了红队的其他输出位。
【落枫】技能命中。
游戏HP-312
并进入眩晕状态
这话说的……
虽然是事实, 但被自己所崇拜着的人说出来, 难受, 郁闷……
进入眩晕状态的游戏内心一阵灰暗。
同时, 他面对冉宁的攻击一点办法也没有。
于是就见冉宁一手拿着剑，一手拿着原本属于林一的枪，左右开弓攻击着游戏。
游戏的血量顷刻间降低到半血以下。
眩晕状态解除，游戏恢复对身体的控制，然而……拿回了对身体的控制后，他却微微一僵。
这英雄……要怎么攻击来着？
游戏本局使用的英雄是中单英雄艾尔，他的武器……是书本。
这让用惯了打野位冷兵器的游戏，完全不知道要怎么出手攻击。
一本破书，这攻击个球球？
扔了扔了，不要妨碍我！
于是就见一道金色的抛物线落在了草丛中，发出了轻微的闷响声。
游戏干脆把自己的武器书给扔了，和冉宁赤手空拳肉搏。
这结果不言而喻……，游戏在冉宁的双手武器的攻击之下，没能再撑过1秒就被击杀了。
【蓝队·RAN】击杀【红队·游戏】
Double kill
啊……
视线变成灰白色的游戏内心叹息。
用打野英雄就打不赢RAN，现在他用的还是个不怎么会用的中单英雄。
被RAN击杀，是很正常的吧！
游戏如此安慰着自己。
击杀完游戏的冉宁转动着手中的长剑，长剑之上坠着的红色流苏因此也跟着一起旋转，为这位剑客披上了些许烟火气息。
他像是在中途休整一般玩弄着自己剑，却在下一刻，黑色的眼眸之中闪过一道锐利。
冉宁没有任何犹豫地将自己手中的剑一扔，刺中了原本空无一物的空气。
‘嘶啦’是利刃刺入皮肤的声音。
弱点攻击
HP-321
冉宁在没有视线的情况下，凭借着感知以及听觉传来的细碎声响，命中了隐身中的晏季！
果然被发现了……
在RAN面前用莫，这太难了……
莫是冉宁的招牌英雄，第一星域关注《光辉》赛事的人都知晓。
也因为冉宁，莫在第一星域从冷板凳下水道英雄变成了T1.5的英雄，虽然比不过冥鲛这种版本强势也英雄，但出场率却很高。
而晏季这局使用的，真是RAN的招牌英雄莫，这令晏季有些心虚。
因为被命中，晏季身形显示了出来。
此刻，一柄坠了流苏的长剑正命中了他的心口，冰冷且锐利。
作为辅助位的晏季本来就不怎么会用莫这种贴身使用冷兵器的英雄。
而在隐身状态下，虽然眼睛看不见，但是心跳声，衣物摩擦的声音，呼吸的声音都会败露行迹。
于是冉宁很轻易地发现晏季了。
冉宁在空中留下了一道潇洒的虚影后，突进到了晏季的面前。
飘逸又灵动的身姿之下，晏季很快也双眼视线一黑。
【蓝队·RAN】击杀【红队·晏季】
Triple Kill！
晏季心想：
他使用擅长的辅助英雄都不是RAN的对手，而现在使用的是压根就不怎么会用的打野英雄。
这要是能赢RAN，那肯定是RAN被人调包了。
弹幕：
【不愧是RAN，对面毫无还手之力。】
【就算不用天赋，RAN也能嘎嘎乱杀。】
【RAN神！RAN神！】
【红队这么一看，除了裴队，其他人的个人实力都不怎么强啊！】
……
同一时间，蓝队的PMS黎顺使用辅助英雄章启，击杀了红队的PMS九色。
章启虽然是辅助位的英雄，但他的武器是双骨剑，和上单英雄的使用方式一样，上单位的黎顺使用起来丝毫不费力。
而天赋是【精密计算】脑力型的PMS辅助九色，不怎么会用上单英雄罗兰，结果显而易见，黎顺击杀了九色。
【蓝队·黎顺】击杀【红队·九色】
弹幕：
【又是家暴现场，黎队杀了他们的辅助。】
【九色好惨……本来就是辅助天赋的脑力型辅助，现在不仅天赋不能用，还被迫用上单英雄。】
【据说PMS队内，九色是团霸，黎顺这个队长会被九色压，这下黎顺可是报仇了吧！】
【ET 家暴！ET 家暴！ET 家暴！】
……
有了ROSE和PMS两队的家暴现场，众人纷纷期待起ET裴队和RAN的家暴现场了。
很久很久以前，裴队和RAN在排位中撞车过一局，那一局虽然是RAN所在的队伍赢了，不过却是由超级兵推了裴队的水晶。
裴队和RAN之间并没有分出胜负。
现在，有那么一个正大光明看两人家暴……不对，是对决的机会，大家当然不会嫌事多。
而冉宁和裴景桓显然也没有避战的意思，冉宁拿着剑指着?苑剑峋盎冈蚰闷鹆嗽臼粲谀呢笆孜淦鳎聪蛄巳侥?
冉宁和队友说了一声：“黎队，我和队长单独玩一会儿。”
黎顺见状也不想掺和到ET的队内SOLO中，回了一句好后，就去清线了。
同队的封壤叫嚷道：“黎队，你怎么就不一起帮帮RAN呢？二打一这才有趣啊～”
“你看看，现在他们红队只剩一个裴队了。我们只要能杀了裴队，就能团灭对面，这多好啊～”
黎顺在心底白了一眼：“封队兴致这么高，不如自己亲自参与不是更有趣？啊，我忘了，封队你自己死了。那我就没办法了。”
“希望封队下次别死得那么快了。”
封壤和黎顺是从PMS的青训营出来的，两人十分熟悉，但也十分不合拍。
封壤激进，黎顺稳重，封壤喜欢搞事情，黎顺喜欢按部就班。
于是黎顺成了PMS的首发上单，也是PMS的队长；封壤则转会去了ROSE，也成了ROSE的首发上单兼队长。
两人位置重合，职位重合，还是从同一个青训营出来的，自然有很多话题度。
甚至还有CP讨论组。
对此两人表示——呕，和他组CP，饶了我吧！
从那以后，两人的关系剑拔弩张，每每碰面都要互相损上两句。
蓝队的队伍频道中，此刻只能听到这两位队长在说话，倒也挺热闹的。
ROSE君君本来话就不多，而ET贪狼话也不多，并且他正观战着RAN和裴队的SOLO。
贪狼看着裴队和冉宁双方都没有一点退让的意思，情绪有些复杂。
这……冉宁的爸爸还在VIP席位上坐着吧！
裴队不留点手，这能行吗？
只见使用到打野英雄的RAN由于英雄熟练度，占据优势。
而使用到辅助英雄的裴景桓有了趁手的武器，靠着自己的技巧，硬生生把隐杀这个辅助英雄，用成了擅长近身战的英雄。
‘咻’‘咻’，是裴景桓的匕首划开空气的声音。
‘嘶啦’，是冉宁的长剑划开裴景桓衣服的声音。
裴景桓的力量高于冉宁4点，这就使得裴景桓哪怕用的是小小的匕首，只要能击中冉宁，那冉宁必定会因为力量压制而后退。
但是，裴景桓命中不了。
而冉宁的速度高于裴景桓3点，冉宁总能避开裴景桓的攻击，并且时不时地在裴景桓身上造成微小的擦边攻击。
HP-99
HP-102
HP-111
……
裴景桓的血量正在缓缓下降中，很快就下降到了半血之下。
看上去，就仿佛裴景桓正被压制着一样。
就在冉宁依然凭借着擦边攻击，降低裴景桓血量之际……裴景桓忽然像是失误了一般，竟然直直地向冉宁的剑上靠。
冉宁自然注意到了裴景桓的这个‘失误’。
凭借着两人对彼此的了解，冉宁知道，这不是失误，而是裴景桓故意的！
他故意撞上武器，就是想因此使得冉宁的动作慢下来。
剑势已至，哪怕冉宁的速度再快，也来不及收手。
就在银色的利刃划过裴景桓的手臂之时，由于剑锋与人体组织的摩擦，使得冉宁挥剑的速度慢了片刻。
而裴景桓正是在等待这个时机，等待冉宁慢下来的时候，对冉宁反击。
裴景桓一手直接握住了冉宁的剑，掌心由于被利刃划破，红色的血液顺着剑锋向下流淌着。
他紧握着，然后一用力。
还没来得及松手的冉宁就被拉到裴景桓面前。
裴景桓趁机用另一只手环住冉宁的腰，使其无法挣脱。
“抓到你了。”
隐杀外观之下，戴着紫金色面纱的裴景桓如此说道。
他肩头的魔方之上，红黑色的能量线瞬间连接到了冉宁身上，冉宁的攻击伤害值被削弱。
并对冉宁造成持续的伤害。
HP-66
HP-65
……
进入了DEBUFF状态的冉宁心中一凝。
他一边抬膝踢腿，意图攻击裴景桓。
一边松开了自己握着剑的右手，肘击裴景桓的心口。
裴景桓出于对冉宁的熟悉，微微一侧身躲开了冉宁肘击的同时，抬腿，用自己的膝盖抵住了冉宁的攻势。
同时，裴景桓松开了握着剑的手，抓住了冉宁攻向其的手肘，使其不能动弹。
裴景桓的声音中带着笑意：“你的近身战都是我教的，想赢我？”
冉宁神情之中丝毫没有因为裴景桓此刻钳制住了他，而感到不安。
冷静的眼眸之中，流动着水波一般的光泽：“俗话不是都说，教会徒弟，饿死师傅吗？”
由于冉宁和裴景桓都松开了手，银白色的长剑正向地面坠落。
剑身上红色的血液痕迹，在系统帮助下很快消失不见了，将剑身衬的明亮。
冉宁主动凑近了裴景桓。
眼角微微上扬，似乎是在笑的样子。
他向裴景桓戴着面纱的脸吹了口气。
呼～
“不如队长，猜猜，我会怎么做？”
裴景桓因为冉宁向他吹气的动作而心跳一顿，身体也一僵。
同一时间，冉宁的脚灵巧地向后一钩。
‘叮’的一声，即将要坠落在地面之上的长剑因为冉宁的这个动作，翻身而起。
银白色的剑身在半空飞旋，剑身反射着阳光的光芒，映照在裴景桓的眼部周围。
冉宁温暖的呼吸以及剑身反射的光芒，使得裴景桓片刻之间失神。
也就趁此机会，冉宁的右手挣脱了裴景桓的钳制。
随后，冉宁右手一手撑在裴景桓的肩头，借力一跃。
同时抬起膝盖，顶向裴景桓的下颚。
裴景桓向后退了半步，人也微微后仰躲避冉宁的顶膝攻击。
系统虽然不判定攻击下颌为弱点攻击，但当人体的下颚被击中后，会导致其脑部受到震荡，因此进入不清醒的状态。
所以，裴景桓绝对不会让自己被击中下颚。
也因此，冉宁借机从其环着腰的手中脱身而出。
冉宁在半空之中向后仰，一手抓住了银白色的长剑。
技能【落枫】！
冉宁的技能冷却时间到了。
白色的幻影留在了原地，而冉宁的虚影则即将要穿透裴景桓的身体之时……
裴景桓竟然像是预料到了冉宁的攻击一般，躲过了【落枫】的路径攻击，没有被击中。
裴景桓太了解冉宁了，他预判了冉宁会在第一时间使用【落枫】技能攻击他，以此将他眩晕。
于是他计算着冉宁的技能时间到了之后，在看到冉宁抓住了剑之时，就猜到冉宁下一步的动作。
因此，哪怕在速度不及冉宁的情况下，裴景桓也依旧躲过了冉宁的技能。
“被预判了啊，那队长不如猜猜，我之后位移到哪里？”
冉宁对此毫不意外。
可【落枫】拥有二段突进，裴景桓能预判得了一次，但不一定能预判第二次。
也就在下一刻，冉宁的身影再度从裴景桓的视线中消失。
裴景桓警觉了起来，他努力感知着周围的气息，以寻找冉宁的位置。
然而……没有。
无论是视线之中，还是他感知的范围内，都没有冉宁的身影。
连魔方上原本连接着冉宁的能量线，也已经消失不见了。
冉宁这次途径位移，并不在附近！
于是只听‘咻’的一声，子弹破开空气的声音从裴景桓的背后袭来。
裴景桓赶忙闪躲，却还是慢了半拍。
灼热的子弹射入了他的左臂。
HP-298
也就在几乎同一时间，那柄坠着流苏的剑以流星划过苍穹的姿态，与子弹错开了一段距离，竟然命中了躲避中的裴景桓的心脏。
银色的长剑从背后将其刺穿。
弱点攻击
HP-366
冉宁在射出子弹之后，就猜到了裴景桓的闪躲方向，于是将自己的剑扔出，命中其心脏。
裴景桓能预判冉宁的行为，而冉宁又何尝不能猜测裴景桓的行为呢？
“真是，一点也不留情。”
裴景桓看了看自己胸口穿透而来的长剑后，笑笑。
下一刻，他的视线变成了黑白两色。
【蓝队·RAN】击杀【红队·景年】
Aced！
红队被团灭。
刚刚，冉宁算计好了在使用【落枫】的一段位移攻击裴景桓之后，用二段位移向远处走，而不是位移到裴景桓的边上。
和裴景桓打贴身战，还是在他不能用【闪烁】的情况下，失败的可能性太大了。
这么想着，冉宁就先位移出裴景桓能量链的范围，然后使用了红队林一的狙击枪狙击。
冉宁敢肯定，裴景桓想不到他会临阵往远距离位移，并且还更换武器攻击对方。
事实证明，裴景桓确实没有想到。
也因此，裴景桓最后连中了一狙加一剑。
裴景桓原以为，自己这局用的是辅助英雄，冉宁为了获胜应该会攻击得更猛烈一些。
谁知道，冉宁竟然还是那么小心翼翼不想和他打贴身战。
难道他之前训练冉宁贴身战的时候，把对方训练疼了？
……
裴景桓和冉宁的对决发生在转瞬之间，甚至连5秒都没到。
主持人小鸽嘴巴如机关炮一般，快速解说着：“RAN用剑迅速攻击着裴队，裴队努力在躲。但RAN的速度太快了，裴队虽然只是被擦边命中，他的血量掉得很快。”
“裴队正中RAN的一剑，他难道是失误了？”
“裴队没有失误！他是自己把身体靠到RAN的剑上！他凭借着RAN命中他的瞬间，抓到了RAN！这计谋厉害啊！”
“RAN被限制住了！他现在动不了。他能挣脱吗？能不能？能不能……”
“他挣脱了！他用剑的反光以及……嗯，可能是语言，令裴队分神，挣脱了裴队的限制！”
弹幕：
【RAN是用语言使裴队分神的吗？我怎么看到前面裴队的面纱好像动了一下？】
【RAN是向裴队吹气了吧！吹气了吧！吹气了吧！RAN好野啊！】
【明明两人是在SOLO，我怎么就感觉这两人的氛围那么……暧昧呢？】
……
小鸽：“裴队躲过了RAN的技能【落枫】！裴队太了解RAN了，RAN想做什么他都能猜到。但【落枫】还能二段位移，他位移到草丛里，拿起了狙击枪就是一狙！”
“太令人意外了……RAN刚刚还和裴队近身战打得如火如荼，下一秒就在远处放暗枪？这个走向我是没有想到的。”
“裴队也没想到，被RAN狙中了一枪，又被飞剑正中胸口。”
“红队被团灭！”
“这个1级团真是太精彩了。”
弹幕：
【RAN究竟是怎么想的？怎么突然想到用枪了？】
【裴队已经预判了RAN很多技能了，但RAN还是更高一筹。出其不意用狙击枪利索结束了战斗。】
【裴队用的牵狗辅助英雄，比RAN少一个英雄技能。RAN如果没有[落枫]这个技能，不一定能赢裴队。】
【你们不说，我都忘了裴队用的是辅助英雄。】
【家暴现场奈斯～RAN下手是一点都不留情。】
……
坐在现场的冉祁望着屏幕中冉宁和裴景桓的SOLO，被帽子遮挡起来的眉头紧皱。
这裴家小子怎么都不知道让让宁宁，娱乐赛那么认真做什么？
你手放哪里呢！谁准你把手放宁宁腰上的？
宁宁朝你吹气，你不会躲吗？
凑那么近……真是，不知分寸。
幸好最后冉宁击杀了裴景桓，让冉祁愈来愈沉重的气势缓和了下来。
他回忆着适才两人的近身战，回忆着回忆着又觉得哪里不对。
宁宁的攻击方式怎么和裴家小子那么像啊……
不会是裴家小子教的吧！
那宁宁得吃多少亏啊……
唉……
裴家小子不行，都不会疼人。
作者有话说：
后面还有一章

第137章 137 全明星（三）
◎【二更】惩罚环节◎
娱乐赛的关注度比不上正赛。
但伴随着【《光辉》赛事多队队内不合, 家暴现场频出】等夺人眼球的标题后，很快在论坛上掀起了一阵讨论，于是娱乐赛热度直线上升。
“娱乐赛？不看不看, 这种比赛哪有正赛刺激啊？”
“啊？你说有队友相杀的名场面？那你不早点说，我最喜欢看这种相爱相杀了，我来了！”
……
直播间的人气节节攀升的同时，红蓝两队的比赛也没令人失望, 几经反转，激烈异常。
虽然蓝队开局团灭了红队，但奈何蓝队没有配合没有指挥, 并且还有个搅局的。
作为打野的冉宁, 竟然看到自家的红野没了, 问就是被封壤给击杀了。
“诶呀，我把红吃了吗？”
封壤装傻，而此刻他脚下的红BUFF阵法真散发着迷人的光芒。
又比如……封壤竟然回城补满血后, 忘了自己这局是下路射手应该走下路。
他偏偏就往上路走。
本局走上路的上单君君，语气冷冷的：“队长，不要蹭我兵线。”
“娱乐赛娱乐赛，别那么当真。”
封壤边说着, 边一飞镖击杀了一个炮车, 100多经济入账。
君君：我气，但我忍。
于是就在封壤这个‘叛徒’的捣乱下，哪怕冉宁凭借着自己的个人实力，拿到了16个人头, 他们蓝队依然三线全线溃败。
红队则非常听裴景桓的指挥, 配合默契, 执行力强, 丝毫看不出这竟然是一支临时组的队伍。
蓝队的黎顺见马上就要输了，脾气暴躁了起来：“我说封壤，你自己想被惩罚，可别拖上我啊！到时候万一对面让我们两比心，我可要恶心得吃不下饭了。”
封壤本来还在用自己手中的飞镖射着高地塔下的小草练准头，想着他什么时候用射手英雄能和RAN一样驾轻就熟。
但一听到黎顺说‘双人比心’，他的脸色突然泛白，身上也不由得起了鸡皮疙瘩。
双人比心？和黎顺？
他呸！
“谁要和你双人比心。”封壤语气里满是嫌弃：“小骗子RAN，你和你们家裴队熟，他之后会怎么指挥？”
小……小骗子RAN？
封壤这是在叫他吗？
冉宁在野区收野的剑一歪，擦边命中。
被如此叫着，冉宁还是乖巧回答道：“现在距离天灾龙降临还有2分钟，队长大概率不会等这条龙，他们会直接越高地。”
“裴队竟然不稳一手龙，出乎我意料啊！”
封壤感到惊讶，他记忆中的裴景桓，风格可不是这么激进的样子。
“那就在高地做好准备吧！大家专注攻击同队的，随意发挥，但一定要赢！”
也正如冉宁所预料的，红队在裴景桓的指挥下将3路超级兵都运到了蓝队主城之下。
他们准备直接开团强上高地！
“黎顺，借你剑一用。”说着，封壤就抽出了本局使用英雄章启的黎顺的一把骨剑。
“啊？我说你别自说自话啊！”
黎顺刚反应过来，就见封壤已经使用技能【飞轮刻痕】贴脸输出到红队林一的身前，毫不犹豫地一顿挥砍。
同ROSE战队的君君也跟上黎顺的脚步，同时攻击着红队林一。
“还真逮着队友就杀啊！那我也不能落下了。”
黎顺也没闲着，他这局虽然拿的是辅助英雄，但他出的可是输出装啊！
章启这个辅助英雄也可以当半个战士英雄用。
技能【狂怒】！
黎顺的身形变成3米高，一个跳跃来到了他队友、本局的对手九色面前。
他抽出剩下的一把骨剑，毫不留情地压着九色打。
冉宁则再次对上了裴景桓，顺带附赠一个隐身了却和没隐身差不多的红队晏季。
冉宁利用白枫这个英雄的机动性以及技能【幻影剑阵】、【幽影】的使用中不可被选中状态，频繁躲着裴景桓的反击。
只见伴随着四道白色的幻影以及锐利的剑势，冉宁打了一套伤害后，又利用【落枫】的位移，迅速脱身。
如此，他的身影‘嗖’的一下从团战中心消失，下一刻出现在了白色幻影所在的草丛中。
冉宁于是普攻了四下兵线小兵后，四道剑气集满。
技能【幻影剑阵】解锁！
拿着银白色长剑的冉宁于是再次进入团战中心，打满了一套伤害。
使用中单英雄李源的贪狼，想着不参与到RAN和裴队的SOLO中后，则找到了同样使用中单英雄艾尔的XOX打野位游戏。
于是就见两个用着中单英雄的选手在打近身战，这也是实属罕见。
贪狼把李源的扇子当成短刀用，还算凑合。
而游戏使用的艾尔的武器是书本，游戏怎么也用不惯，他再次把书本武器一扔，于是就变成了游戏赤手空拳和贪狼肉搏的情况。
……
【蓝队·封壤】击杀【红队·林一】
【蓝队·RAN】击杀【红队·晏季】
封壤和君君一起率先击杀了林一后，他们便一起清兵线去了。
【蓝队·黎顺】击杀【红队·九色】
继ROSE内战蓝队胜出后，PMS内战也由蓝队胜出。
黎顺用骨剑十分顺手，也因此他杀起辅助九色来十分轻松。
【蓝队·贪狼】击杀【红队·游戏】
【红队·游戏】击杀【蓝队·贪狼】
红蓝的中单位互换。
让两个擅长用战士英雄的选手，这局用中单英雄，也真是为难他们了。
【蓝队·RAN】击杀【红队·景年】
最后，冉宁也顺利击杀了裴队。
冉宁的英雄白枫本就比裴景桓的英雄辅助隐杀更能C，更不用说，冉宁这局的位置还是他擅长的打野位。
于是哪怕裴景桓的个人实力再强，在英雄强度不够，几乎等于没有攻击技能的情况下，被冉宁击杀了。
裴景桓的红队再一次被团灭。
选手的实力差距虽然能靠指挥弥补部分，但碰上蓝队这种一对一逐个击破的方式，再好的指挥和运营也没辙。
“芜湖，一波！可以惩罚林一了！”封壤用飞镖攻击着红队的主城水晶，主城水晶的面积比较大，这就使得封壤的每一击攻击都能击中。
封壤沉思，也许他的准头还不错？
冉宁也用剑攻击的水晶，不过他的攻速没有比赛时候的快，一秒只有4，5击。
而比赛时这个攻击速率，稳定在1秒6击。
一秒过后，红色的主城水晶就被拆了。
VICTORY！
冉宁所在的蓝队，胜利了。
……
“蓝队真就一波团战打回来了啊！他们前面是不是在玩？”
“实事求是，蓝队的个人实力要比红队强很多。”
“你们看到没？蓝队高地的团战的时候，逮着自己队友就杀，一点队友情都没有。”
“拜托他们还是用回自己的常用英雄吧……我看着都觉得别扭。”
“封壤顶着元良的外观，头顶两个毛茸茸耳朵抖啊抖的……好奇怪。”
……
一局比赛完毕，两队从全息舱中出来，互相握了握手。
“恭喜我们的蓝队取得了胜利，我能不能问你们，击杀队友的时候，心情是怎么样的？”
娱乐赛不嫌事多的小鸽将话筒递给了封壤。
ROSE封壤：“林一杀起来也太容易了，我觉得他平时训练不够，可以再加一加。”
弹幕：
【哈哈，好一个训练不够。】
【林一好惨，来参加个娱乐赛，还让自己加了训练量。】
……
ROSE君君：“没什么感觉，我听队长的。”
弹幕：
【我总觉得君君很无聊。】
【他当然无聊咯！战场运动步数不够，难受。】
PMS黎顺：“马上安排九色学学怎么用上单英雄打辅助。”
弹幕：
【又一个训练突然增多的！】
【九色，我一个数据分析型辅助，你让我练上单英雄？】
ET贪狼：“我没杀队友。”
贪狼说着，就把话筒递给了身边的冉宁。
弹幕：
【懂，ET双C相爱相杀，他插足不进去。】
冉宁接过话筒后，浅笑道：“队长没之前难杀，我还是喜欢之前的队长。”
弹幕：
【敲重点，喜欢！】
【RAN喜欢强一点的？四舍五入，他难道喜欢强势那款的？】
……
主持人小鸽接话：“感谢几位的发言。之后蓝队的每一位都能对红队的任意一位提一个小小的惩罚。惩罚的内容在我们给出的列表里。那有请封队先来。”
封壤接过了惩罚表，里面果然有一条是‘与XX一起比心’。
他幸好赢了比赛，不然万一和黎顺一起比心，还不如在游戏里多死几次吧！
封壤看了看惩罚表后，说道：“惩罚林一，女装COS。”
“哇！！封队狠啊！”
“封队对队友一点都不留情。”
“林一女装一定很好看吧……”
站在对面的林一眼刀了封壤，封壤耸耸肩，表示‘你输了就乖乖接受惩罚吧！’。
主持人笑道：“那有请工作人员带林一下台换装。”
这种现场换装而不是全息换装，给予观众的视觉冲击力更大。
君君要求了XOX晏季和XOX游戏一起比心。
后者用感激的眼神看了君君一眼.
两人愉快地用手拼了一个‘心’后，又将手抬到头顶，一起比了一个大心。
比心这种惩罚，小意思小意思。
‘嘎卡嘎卡’，现场的闪光灯声音不断。
黎顺接过话筒后盯着九色看：“惩罚九色，吃半个柠檬。”
“黎队也是对自己的队友下手啊！他们平时真的没仇吗？”
“关系好才点队友的啦！”
……
九色皱着眉头吃完柠檬后，整张脸都皱了起来，狂喝了三瓶水，才消除了口腔中的酸涩感。
之后轮到了贪狼，他的目光在裴队和晏季之间来回游移后，最终拿起了话筒说道：“选择裴队，载人俯卧撑50个。”
主持人：“那么请问ET的贪狼，关于裴队这个载人俯卧撑的这个人，有人选吗？”
贪狼不着痕迹地看了冉宁一眼后，说道：“这个裴队自己选吧！”
裴景桓笑道，半点都没有思考：“我选我们队的打野，RAN。”
对于这个结果，现场的观众中有人没忍出，尖叫了一声：“啊！他们是真的！”
弹幕也是一场活跃：
【贪狼明明想指定RAN的，却非要让裴队选，干得漂亮！】
【明明只是个俯卧撑，但我突然好期待啊！】
【啊！裴队刚刚又笑了，不就是做个俯卧撑吗？他为什么要笑？懂的都懂。】
……
VIP观众席上的冉祁皱了皱眉。
载人俯卧撑？这岂不是又要肢体接触了？
不过一想到这是游戏，也就没有多说什么。
裴景桓将自己衬衣的袖扣拿下交给冉宁保管，然后将衬衣袖子卷了起来，露出了优渥的手臂线条。
他撑在了地上，看向了冉宁，示意冉宁上来。
冉宁则大方侧坐在裴景桓的后腰上，为了维持身形，一手搭在了裴景桓的腰际。
“好，那么计数，开始！”
裴景桓很快做起了俯卧撑，他做得很稳，冉宁并不觉得颠簸。
隔着薄薄的衬衣布料，冉宁能感受到手下裴景桓的体温在逐渐升高，当然不是因为热的，而是因为坐在其身上的人是冉宁。
“裴队的体力好好，一点都不喘。”
“RAN再怎么瘦也有个130、40斤吧！裴队连汗都没出一个。”
“你看他的手臂线条，这青筋微微鼓起的样子……啊……我人没了。”
……
主持人小鸽趁着做俯卧撑的时间，将话筒递给了冉宁：“能采访一下RAN，坐在上面，是什么感觉吗？”
冉宁诚实回答：“很稳，挺舒服的。”
弹幕：
【挺舒服的……我想歪了。】
【我也……】
【我也……！】
……
很快，50俯卧撑就做完了。
冉宁从裴景桓的腰上下来，然后伸出手扶了裴景桓一把。
裴景桓的眼神掠过冉宁后，若有若无地笑了笑。
之后，冉宁帮助裴景桓将袖口扣上，动作丝毫不生疏。
“那最后请RAN选手说出你的惩罚内容。”
冉宁接过了话筒，看了看惩罚内容单后说道：“队长已经运动过了，我就不难为队长了，唱首歌吧！”
弹幕：
【RAN对裴队真好，这是最轻松的惩罚了吧！】
【啊！这绝美的队友情。】
……
裴景桓唱了一首电影《巅峰对决》的主题曲。
这是半年前上映的电影，当时裴景桓以‘治疗完了需要放松’为由，带着冉宁去看了这个电影。
电影中的两位主角很巧也是中野，而在电影的最后，这两位在一起了。
当时的冉宁还没有想到裴景桓对他竟然是这种心思，现在回忆起来，当初带他去看这个电影，裴景桓就有不少小心思在里面。
冉宁见裴景桓选了这首歌，嘴角止不住笑意。
裴景桓选这首歌，也确实是故意的。
明面上这只是一首电竞题材电影的主题曲，不过……背地里像是在借着歌曲隐喻着什么。
于万众瞩目之下，隐晦地诉说着喜爱之情。
裴景桓的声音比较低沉，唱起歌来自带共鸣，很是好听。
一曲完毕，裴景桓看向了冉宁，大大方方地询问道：“还满意吗？”
冉宁笑意盈盈，也十分大方地回答：“满意。”
作者有话说：
明天全明星就结束了～

第138章 138全明星（完）
◎陆茗，《光辉》游戏中人尽皆知的BUFF挂件英雄。◎
裴景桓和冉宁之间细微的交流被摄像机捕捉了下来, 于是自然不用说，这些画面在两人的CP讨论组中疯狂传阅着。
【这两人之间肯定有问题！他们都互相看了多少次了？】
【裴队今天不仅精心打扮了，看到冉冉后笑意藏都藏不住。】
【我感觉裴队看冉冉的眼神不太对劲, 拉丝了，他们是不是DO过了？毕竟放了10天假……】
【决赛之后他们肯定发生了些什么，氛围完全不同了好吗？妈耶！我磕死。】
【《巅峰对决》对于他们来说是不是有特殊的意义？】
……
而不在CP讨论组里的人，虽然觉得ET的裴队和RAN之间, 氛围有点说不上来的奇怪，不过两人都很大方，又觉得没什么问题。
可能就是放假太久了, 很久没见搭档后, 开心的吧！
至于在VIP席位上的冉祁……已经徒手捏碎了自己的黑色袖扣。
坚硬的宝石和金属的装饰品在他的手中就仿佛是玩具一样, ‘咔啦’一声碎成了好几块。
而坐在冉祁身边的曹健弟弟见到这一幕瑟瑟发抖。
RAN的爸爸好可怕啊……
呜呜，快点结束吧！
……
等裴景桓唱完歌，换好衣服的林一也出来了。
《光辉》的所有英雄, 在制作建模的时候都制作了两个性别的版本，以满足所有人的需求。
所以选手虽然在场上用的是男性外观居多，但该英雄也有女性的版本。
林一这次COS是中单英雄启星神域·星辰。
戴上假发，穿上精致的衣衫, 配上林一那副斯文的脸庞和不怎么健硕身形, 倒是丝毫不违和。
“哇呜！”
“好美～”
……
封壤不嫌事大的用自己的光脑拍了几张林一的照片用作纪念。
后者气得牙痒痒，连连眼刀封壤。
第一轮比赛的惩罚环节结束，很快开启了第二轮比赛，重新抽队伍和位置。
这次冉宁抽中了射手, 裴景桓抽中了辅助, 和冉宁一队。
冉宁选择了自己用得很熟练的射手英雄红叶, 而裴景桓也选出了曾经使用过的辅助英雄星空之门·乔。
而PMS的黎顺和九色, 也就是在常规赛中，被RAN的一手红叶气得心态崩了的黎顺，被RAN的‘一时兴起’而导致数据全都错了的九色，这一次又成了RAN的对手。
也又一次被RAN的红叶弄得心态崩了。
黎顺不禁气急败坏：“RAN，有本事单挑！你靠着一把伞位移来位移去的，有意思吗？”
冉宁看了看本局使用到中单英雄雪见的黎顺，询问着：“你确认要和我单挑？”
话音刚落，RAN双手8枚红叶飞镖一齐射出。
黎顺赶紧将手中的法杖旋转起来，意图抵挡冉宁的攻击。
然而冉宁的速度太快了，而黎顺用的还是不怎么顺手的中单英雄。
于是八枚飞镖毫无意外地击中了黎顺。
红叶标记叠满，触发红叶爆炸。
只听‘嘭’‘嘭’两声，绯红色的伤害在黎顺身上炸开，脆皮中单黎顺的血量因为这套攻击降到了半血之下。
糟糕……忘了他不是上单了……
黎顺忘了自己现在使用的是脆皮中单英雄，而不是很能抗的坦克上单英雄。
他咬咬牙挥舞起法杖，准备使用雪见的冰?臣寄堋?
但伴随着一道灰色门在其身后打开，裴景桓的技能【沉默之门】！
黎顺被沉默了，无法使用技能。
这一幕黎顺极其的眼熟，仿佛是常规赛复刻一般。
那一场比赛的黎顺也是这么，一边被裴景桓沉默着，一边被冉宁扔飞镖玩。
最后导致了他，一个明明血很厚的上单英雄，硬生生被冉宁和裴景桓给风筝死，不然就是ET摇人把他给群殴死。
这件事情哪怕黎顺现在想起来，都十分咬牙切齿。
黎顺声音拔高，看着RAN撑着小红伞那模样，气不打一处来：“不是说单挑吗？你怎么摇人？”
“单挑，我可没答应呢？”
说着，冉宁扔出了红伞，借着红伞位移到了黎顺的身后。
然后又是几飞镖，精准命中。
中单位的黎顺一点都扛不住这个伤害，不到1秒就被冉宁击杀了。
冉宁击杀完还感叹了一句：“怎么感觉没之前难杀？”
黎顺扯了扯嘴角，他之前用的是上单英雄，这次用的是中单英雄，能一样吗？
黎顺在队伍频道中发出了‘呼’‘呼’的沉重呼吸声，听上去真的生气极了。
“啊……果然好气人啊！我们一起围攻RAN吧！”
其他人纷纷表示赞同。
娱乐赛吗～玩得开心最重要。
于是就见黎顺带着5个人，蹲草蹲了整整50秒一动不动的，就是为了给RAN一个教训。
说实话，当看见5个人从草丛中窜出来时，冉宁确实被吓到了。
他以为最多3个人蹲他，可谁知……竟然有5个！
这也真是太看得起他了。
不过就算如此，由于冉宁使用的英雄红叶本来就带位移，裴景桓也一直跟在冉宁身边，给冉宁【开门】回家，黎顺哪怕组织了5人围包都没有成功击杀冉宁。
冉宁撑着红伞站在【回城之门】前，笑着对着他们挥了挥手：“拜拜～”
这让留在原地的几人面面相觑。
他们算是能体会到，黎顺当时的心情了。
很快，15分钟，本局红队的冉宁推了对面的水晶。
现场再一次鼓起了掌。
“RAN用射手英雄就和家常便饭一样，太强了吧！”
“我回忆起了常规赛RAN和裴队，也使用这两个英雄把PMS玩得团团转，PMS好惨……”
“RAN神什么位置都能打，太厉害了！”
……
冉祁见冉宁再次获胜了，心情不错。
但看了看自己儿子身边总是跟着裴景桓，又有些郁闷和生气。
他怎么就不能，早点醒来呢？
最后第三局，冉宁抽中了辅助，裴景桓抽中了打野，两人再次在同一队。
英雄选择的时候，裴景桓开口道：“冉冉，你用陆茗吧！”
陆茗，《光辉》游戏中人尽皆知的BUFF挂件英雄。
他在整场比赛中都不需要做什么，只需要安安静静当个装饰品，坐在C位的肩膀上为其增伤加防就行了。
陆茗也是情侣玩家最喜欢选择的英雄。
因为哪怕陆茗是以元素状态坐在肩上的，也会有肢体接触以及些许触感，这让小情侣能够边打游戏边贴贴。
正所谓一举两得。
裴景桓是因为看出了冉宁的疲惫，才提出选陆茗的，并没有别的意思。
上一局用到射手红叶的冉宁在面对5人包围的时候，如果是状态正常的情况下，冉宁肯定会选择频繁用伞位移打伤害，起码收走一两个人头。
但今天，冉宁直接让裴景桓开门回城了。
依靠着他对冉宁的了解，足以见得冉宁今天状态不佳，所以没有选择极限操作。
而冉宁时不时发呆的样子，也证实了裴景桓的感觉没有错。
“既然队长这么邀请了，我就恭敬不如从命。”冉宁顺势应下了。
他现在确实有些累。
而当冉宁锁下了那个头顶小鹿角的角色后，全场发出了惊呼声。
“RAN神竟然选了这么个挂件英雄？他这局准备骑谁？”
“那肯定是骑裴队啊！”
“RAN神玩得6啊！”
……
陆茗的外观充满了森林气息，白色长发，头顶一对白色的小鹿角，身着白绿双色的印着树叶纹理的长袍，点缀以橘色的坠饰。
是一位只一眼就能联想到森林的英雄。
此刻，这位英雄的预设脸变为冉宁的脸庞后，与其宁静的气质十分相配。
乖巧，安宁，平静如水，眼神之中没有任何攻击性，就像是森林之中偶遇的小鹿一般，只想将他拥入怀中。
弹幕：
【RAN神好可爱……】
【虽然但是，RAN神真的好软……】
【限定版辅助冉冉上线！】
【RAN怎么玩辅助英雄和玩打野英雄，完全是两个氛围？不过我都喜欢。】
【RAN，一个全身都长在我XP上的人，有人和我一起组队偷他吗？】
【别想了，冉冉是裴队的。】
……
裴景桓也是第一次见冉宁用陆茗这个英雄，于是在战场上忍了一会儿还是没忍住，伸手摸了摸冉宁的小鹿角。
被摸鹿角的触感很奇怪，有点像是在摸耳朵一样，但比摸耳朵要多一层隔阂感。
“不舒服吗？”
见冉宁微微蹙了眉，裴景桓收手询问着。
“没有，就是有点奇怪。”
说着，冉宁也自己摸了摸自己的鹿角，确实很奇怪。
“那等以后我再试试。”裴景桓邀请道：“上来？”
冉宁点了点头后，使用技能【神鹿祝福】化作了元素状态，跃到了裴景桓的肩头，坐稳。
这是英雄陆茗4级时学的大招技能，能够给予祝福的对象法术加成以及护盾。
而裴景桓这局使用的英雄是打野月，在冉宁的技能加成一下，伤害达到了一个恐怖的数值。
“这局就靠队长带我躺了！”坐在裴景桓肩头，视线极其宽阔的冉宁如此说道。
元素化的陆茗会弱化其重量以及触感。
此刻的冉宁对裴景桓来说更像是坐了一只小动物一般，轻得很。
对冉宁来说，他也不是真的坐在了裴景桓的肩头，而是半浮空的状态。
不过也正是因为快要接触上又没有碰到的感觉，令人更加心痒痒。
“好。”裴景桓笑着。
他一只手下意识地扶着冉宁露在外面的小腿，防止其摔下来。
【神鹿祝福】状态下的冉宁在系统的作用在并不会摔下来，不过……感受着自己腿上传来的轻微触感，冉宁也没阻止裴景桓的做法。
于是这一整局，只见一轮满月在整个战场之上升起。
而满月之下，总是印着一个小鹿角的影子，满月到哪里，小鹿角就到哪里。
裴景桓一局都没让冉宁从他的肩头下来，冉宁也就安心理得当自己的BUFF挂件。
看看风景啊，帮裴景桓报报敌方动态啊，裴景桓在打野的时候，冉宁还因为有些无聊，玩起了裴景桓的头发。
这是将‘躺’这个字发挥到了极致。
使用英雄月，拿着剑的裴景桓，虽然英雄技能不太熟练，不过凭借着他的基础以及冉宁英雄的增伤BUFF，很快拿下了13个人头，最终也获得了胜利。
这一局看得台下的冉祁连连皱眉。
这是什么英雄？
为什么要坐到别人肩膀上？！
宁宁，你下来啊！
裴家小子你手往哪里摸呢？
生气。
冉祁阴云密布，连带着最后离场的时候，都没有再给裴景桓一个好脸色。
……
《光辉》全明星比赛结束的当晚，不少UP主对整场比赛做了Reaction视频。
他们本来是因为‘同队队友相爱相杀’的噱头做的Reaction，但做着做着，发现事情没有这么简单。
第一局确实是相爱相杀。
第二局，有部分在相爱相杀，还有部分则配合默契。
第三局呢，ROSE的封壤和林一，PMS的黎顺和九色依旧在相爱相杀，但ET……ET的RAN和裴队是不是氛围有那么些不对呢？
游戏UP主小顾：“哎哟我去，ET这两位合着工费谈恋爱啊！你看RAN坐在裴队身上，多悠闲啊！你们看，裴队这表情一点也都不冷，嘴角的弧度上扬着，就没下来过。”
“不信？不信我拿一把量角器量给你们看好吧！你们看，5度，这可不是我乱说。”
游戏UP主荧荧嘴角的笑容下不来：“啊！我不行了，ET这两位有点好磕。容我缓缓。”
她假装矜持却依然止不住笑容：“冷静，冷静。诶？职业联赛里，裴队有让人骑过吗？没有吧！今天他不但让RAN骑了，你们看看他的手，一直搭在RAN的小腿上没有下来过，真是太体贴了。”
“我知道他们就只是关系好的队友，你们就不能让我轻轻地磕一磕吗？”
游戏解说纷纷调侃起了RAN骑着裴队这一幕。
《光辉》论坛之中，ET也再次因为全明星的事，成为热度第一。
【ET的队友情真好磕。】
【RAN神和裴队玩得可真开。】
【理讨，裴队看RAN神的眼神，清白吗？】
……
也就在一众人因为全明星而疯狂之际，有一条格格不入的言论：
【RAN这全明星打得不行啊，状态下滑得厉害。不仅攻速变慢了，而且用到红叶后，有点不敢打。
他这是不是拿到FMVP后就自满堕落了？
我把话就放在这里，RAN，出道即巅峰。
常规赛冠军就是他能达到的最高位置了。】
当然，这样的发言很快就被刷新了下去，没有引起多少波澜。
全明星娱乐赛的第二天，《光辉》游戏赛事组公布了星际联合总决赛的日程。
……
入围赛：10月24—10月29日
入围赛将从星际所有的非种子战队中，角逐出8支队伍进入小组赛。
小组赛：11月3—11月12日
8支种子战队将与8支入围赛晋级战队，抽签分成4组，每组进行BO3组内双循环。每组的前两名进入四分之一决赛。
四分之一决赛：11月16—11月19
半决赛：11月25—11月26
决赛：12月3日
第一星域中，作为种子队伍直通小组赛的2支队伍是：
S5春季赛冠军战队——ET
S5全年积分至今最高的战队——ROSE
10月10日，XOX战队宣布了一条惊人的消息。
S2赛季总决赛打野位FMVP城熙复出，宣布将带领XOX参加S5星际联合总决赛的入围赛。
10月29日，XOX在入围赛以全胜的战绩胜出。成了总决赛中第三支来自第一星域的战队，参加小组赛。
同天，小组赛分组完成，第一星域入围的三支战队ET、ROSE和XOX很幸运的没有被分到一起。
11月12日，小组赛结束，8强队伍诞生。
第一星域的3支队伍全都出线。
11月12日晚，举行了四分之一决赛的抽签仪式。
抽签结果如下：
上半场：
第一星域的ET战队，对战第二星域的A.A战队
第一星域的X.O.X战队，对战第五星域的MIDO战队
下半场：
第一星域的ROSE战队，对战第三星域的KUV战队
第三星域的B.O战队，对战第五星域的LLV战队
实时弹幕：
【第五星域有两支队伍能进入了8强，夸夸他们！已经是往年最好的成绩了吧！】
【今年决赛估计又是第一星域打第三星域了，其他星域能不能给点力？】
【说不定是第一星域内战呢？】
【就小组赛的表现来看，ET战队对上AA有点悬啊！RAN状态下滑，小组赛几乎都是他们队长在C。】
【RAN参加全明星的时候，状态就不对。】
【我也听别人说，RAN自从夏季赛决赛后就没去基地训练了……这态度，是飘了吧！】
【ET悬了。】
……
AA战队的休息室中，在抽签结果出来后的第二天，战队经理就将ET的资料搜集好，递给了AA队长利特。
利特只扫了一眼，就关上了。
“下一场对战的战队资料，有兴趣的自己了解一下。”说着，利特喝了一口红茶，开始统计第二星域即将举行的宴会数量。
他一点都没有研究对手的意思。
这如果是其他战队，在拿到资料的第一时间，一定会紧锣密鼓地开始战略部署，不浪费任何一点时间。
然而……AA战队从来不研究对手。
这是他们的自信与傲慢。
AA是今年夏季赛刚刚组建的战队，由一群第二星域有钱人的少爷凑在一起随便玩玩的。结果这一玩，就拿下了夏季赛的冠军，然后又十分顺利地进入了总决赛8强。
这让AA战队在第二星域人气颇高，而队员们也十分散漫。
AA辅助哈尼：“下一场对手是谁来着……是不是有能力值比较高的人在？”
“能力值高也没用……个人能力值排第一的BO战队，今年冠军赛不是照样输。”AA打野亚德利不以为意：“队长，没什么事我回去打游戏了，昨天开荒开到一半，难受得很。”
AA上单：“我去补个觉。”
AA队长利特点了点头，同意了。
日照西沉，暮色升起。
桌子上那本有关ET战队资料集，AA战队始终没有打开过。

第139章 139四分之一决赛（一）
◎“空BAN？AA那么有自信竟然不BAN英雄？”◎
11月16日, 四分之一决赛，ET战队对战AA战队即将打响。
位于第三星域的宾馆内，ET战队租了一个会议室, 进行赛前战略部署。
屏幕之上，正显示着AA战队的资料。
姓名：利特
ID：利特
位置：中单
天赋：
【禁止】：以自身为中心半径5米的范围内，禁止使用天赋或英雄技能。使用上限在15秒左右。
备注：能力数值总分44
姓名：哈尼
ID：Honey
位置：辅助
天赋：
【变羊】：将非己方成员变羊，变羊后无法使用天赋和技能, 且血量降为1点。持续时间1秒。
备注：非必中技能。
姓名：亚德利
ID：亚德利
位置：打野
天赋：
【全神贯注】：提升自身200%攻击与速度，100%的双防。持续时间5秒。
……
雪碧疑惑：“他们的ID都是……他们的真名吗？”
教练山林点了点头：“AA战队是一群第二星域有钱人的小少爷们所组成的战队，做事十分高调, ID用真名也是他们的特色。他们偏好使用长得好看、具有观赏性的英雄。”
IF皱了皱眉：“这……感觉他们不是来打比赛的, 是来玩的。”
教练山林：“无论他们成为职业选手是什么目的, 但也不可否认AA战队是今年第二星域夏季赛的冠军，还是有些能力的。”
虽然AA战队所属的第二星域电竞实力不强，但能成为冠军说明不是太差。
教练继续补充道：“AA打野亚德利在接受采访时明确表示：无论是谁, 在利特的【禁止】天赋面前不值一提，没有任何威胁。”
【禁止】天赋在游戏中确实拥有不俗的表现，相当于范围沉默。
当团战开启时使用该技能，能使得敌方战力削减一大半, 这也是AA能够获得第二星域冠军, 并进入四分之一决赛的原因。
只不过……这个天赋厉害归厉害，说无论是谁都不值一提，是不是有些过于自负了？
雪碧惊讶又生气：“他的意思岂不是RAN神也没有威胁？不值一提？”
“RAN神45的数值是闹着玩的吗？普攻一秒6刀是摆设吗？就算RAN神不用天赋，不用英雄技能, 也能嘎嘎乱杀。他是不是没有看过我们之前的比赛？”
“根据采访时的措辞, AA没有赛前研究对手的习惯。”
言下之意, AA不仅没看过ET的比赛, 很可能其他战队的比赛都没怎么看过。
“并且由于我们小组赛的战略调整，导致现在很多战队，都认为RAN状态下滑了。”
冉宁由于要治疗冉祁，整个10月份都没有在基地训练而是远程训练。
ET战队那个时候刚拿了冠军，有不少媒体盯着，于是有好几次发现ET队员从基地出去聚餐时，RAN不在，得出了‘RAN不在基地训练’的结论。
他们在《光辉》论坛上将此事发了出去，并且拿全明星RAN的状态做了逐帧分析，发现RAN不仅攻击速率变慢了，看上去也很疲惫，怀疑RAN因为拿了冠军之后骄傲自满不训练，而导致状态下滑。
【RAN不过18岁吧！心态飘了，正常。】
【我就说全明星时怎么感觉RAN变弱了，原来是真的变弱了。】
【RAN神你快给我起来训练！你不是说还想要个冠军吗？】
【S级双天赋那么好的底子，就要这么被RAN给挥霍了？】
……
而ET在小组赛BO3的赛事中，调整了战略布局，不会将C位的重任压在RAN和裴队两个人身上，尝试三路全面推进的策略。
于是小组赛通常会一局打野核，一局打上野联动，又或者打中核或者中下联动。
冉宁也有意识控制着自己的天赋，让队友不要总依赖他，这就使得其天赋使用次数锐减。看上去就像是ET的核心从RAN慢慢转移了，RAN没有那么Carry了。
于是众人议论纷纷：
“RAN神的统治力感觉比夏季赛下降很多啊……”
“还叫神？骄傲自大的小鬼，仗着双天赋不训练，马上AA战队教他做人。”
“不是吧不是吧……我刚刚喜欢上的选手，就这么堕落了？”
……
如此传言一多，就有不少网友信了‘RAN拿到Fmvp后骄傲自大，几次三番翘训练，状态严重下滑’的事。
在四分之一决赛即将要开始之际，认为ET能胜过AA战队的人数占比，从80%下降到了55%。
此刻，看着AA战队资料的冉宁表示歉意：“前段时间在治疗家人不能和大家一起训练，不过他现在的情况已经好多了。抱歉，10月给大家添麻烦了。”
冉宁的训练其实并没有落下，反而还和教练组提了很多关于ET阵容的想法，并已经运用到实战中了，效果还不错。
裴景桓询问道：“你父亲现在情况怎么样？”
“恢复了60%，过两天就会到住到宾馆中。”冉宁回答着，神情柔和：“他有些不放心我。”
至于……冉祁不放心的是冉宁，还是不放心裴景桓对冉宁做些什么，这就有待商榷了。
雪碧猜测道：“冉宁的爸爸，一定是很温柔的人吧！”
IF提议道：“等叔叔来了，我们一起招待他。”
贪狼听着自己队友的话语后，没有说话。
他回想起全明星娱乐赛结束的那天，他的弟弟曹健哭着对他说‘RAN的爸爸好可怕，徒手把宝石捏碎了呜呜……’。
心想：温柔？
嗯……也许吧！
话题回归到正轨。
“第二星域的整体实力并不强，AA也只是稍好一些，并不难缠。”冉宁说道：“至于能力数值44的利特，他的比赛我见过，空有能力数值，但似乎训练量不足，对于能力数值与身体的结合十分稚嫩。”
能力数值高只是说明底子好潜力巨大，但没有长期的训练，发挥不出这个数值应有的实力。
而利特，显然就是属于这个行列。
雪碧挠了挠头：“难怪我觉得对面感觉没那么厉害，原来是因为不训练啊……”
冉宁继续说道：“AA轻敌倒也正好，送我们进半决赛，何乐而不为呢？”
裴景桓赞同：“明天4—0，拿下比赛。告诉他们，电竞比赛，可不是小孩过家家玩的。”
……
11月16日，《光辉》S5赛季星际联合总决赛四分之一决赛，在第三星域的主星电竞中心举行。
前来现场的第一星域ET的粉丝与第二星域AA战队的粉丝大概五五开，而第三星域来看比赛的人则只占了一成左右。
毕竟没有主场队伍，第三星域的人兴致不高。
ET战队的粉丝手拿蓝色的应援牌，在左半边区域等待着；而AA战队的粉丝手拿玫红色的应援牌，在右半边区域等待着。
红色与蓝色的中间隔着一条真空区域，使得两边泾渭分明水火不容。
ET粉：“ET必胜！AA战队就等着回家吧！”
AA粉：“AA不败！ET输定了。”
ET粉：“输定了？我就等着看你们被4-0，灰头土脸地回家。”
AA粉：“我们回家？笑话。如果今天ET输了，回星域穿梭舰的票我们AA包了。”
ET粉：“穿梭舰？？不值一提。”
……
也就在双方粉丝剑拔弩张之际，代表着AA战队的玫粉色加长型悬浮车抵挡了停车场。
一个个身材高挑，容颜俊美，穿着考究的选手从悬浮车上一一走下，引得现场一片惊呼。
AA战队不愧是有钱人的战队，就这颜值和装扮，和其他战队不太一样。
AA打野：“真吵，感觉我们是牛郎一样。能不能清场啊……”
AA辅助：“忍忍，星际联赛给点面子。回第二星域了，保准清场。”
AA上单：“今天我们的对手是谁来着？快点打完，我还赶着飞回去参加PARTY呢！”
AA射手打了一个哈欠：“好像是……EA？还TE？不记得了……”
AA上单：“赶紧打完赶紧下班。为什么要打BO7 啊……BO1不行吗？一局定输赢。”
AA中单利特最后下了车，并未阻止队员们的言论。
都是一群不愁吃不愁穿来玩票的人，战队管理？营业？职业素养？想多了，没有的。
“来，看看镜头，再看看粉丝，然后我们进场。”
利特作为这群人中的领头人，他说的话哪怕其他队员有些不乐意，也还是照做了。
在镜头面前保持优雅的姿态。
这是利特秉持的原则。
于是队员们冷着一张脸看了眼镜头，又转头看了眼玫红色的粉丝区。
“好帅啊！！”
“高冷份儿十足。”
“AA的人气场好强！”
“利特还是那么温柔～”
……
AA的粉丝们对AA队员这种冷漠甚至带着些许‘莫挨老子’的神情见怪不怪了，并且很吃这一套。
而作为队长的利特，仅仅是微笑一下，就使得粉丝们激动异常。
“啊！！”
“利特！！！”
“AA必胜！！”
……
当AA战队的几人刚踏入了场馆内，队长利特顿了顿脚步。
他转身，视线落在了行驶而来的一辆蓝白灰三色的悬浮车上——那是ET战队的车。
利特：“你们先进去，我找他们打个招呼。”
AA打野吹了声口哨：“队长还真辛苦，要维持表情的礼貌。”
他瞥了眼ET的车：“车看起来不错，什么型号的，没见过啊……下了比赛我也去搞一辆。”
ET的悬浮车停靠之后，队员们一一下车。
碍于裴景桓的气场在，ET这边的叫喊声要比AA的要轻上了些许，起码没有那么撕心裂肺。
“ET加油啊！”
“RAN神！RAN神！”
“ET一年双冠！”
……
ET的队员在裴景桓的带领下，往自家粉丝区靠了靠。
他们见粉丝之中有好多位都很眼熟，似乎是一路从常规赛跟来的，心里很是感动。
“诶？你是不是去过尤塔星？我觉得你好眼熟。”雪碧看向一位粉丝，询问道。
后者激动地连连点头。
“快进去，别在外面待着吹风。”裴景桓说道。
他的神情虽然依旧冷漠，不过放缓的语速，却削减了他本身锐利沉重的气场。
已经是11中旬了，四季分明的第三星域主星此刻算不上暖和。
“给你们买了热奶茶和热咖啡，就在那边，自取。”
冉宁说道，指了指不远处临时搭建的饮品站。
饮品站的牌子上如此写道：奶茶、咖啡、热可可和牛奶，ET粉丝免费领取，一人限两杯。
“呜呜……你们怎么可以这么好，呜呜……”
“ET的人都好温柔啊……”
“你们今天一定要赢，我看AA不顺眼很久了，一点都不尊重选手。”
……
“好。一定赢。”
冉宁点了点头，笑容璀璨。
也就在这个时候，AA战队的队长利特走了过来。
他将印有玫瑰图案的队服披在肩上，一手卷着浅金色的长发，一边向裴景桓伸出了手。
“久仰大名。”
利特大概是喷了香水了，浓郁的花朵芬芳扑面而来。
裴景桓不适地微微皱了皱眉，却还是礼貌地伸出手。
“我很久之前就想找ET一起聚餐，可惜都被拒绝了。”利特一脸惋惜。
“专注比赛。”裴景桓语气冷淡。
“赛后交换个联系方式？”
“没有这个必要。”裴景桓直接拒绝。
“都说裴队是和《光辉》游戏谈恋爱的人，现在看来所言不虚。”利特笑笑，没有在意裴景桓的拒绝。
毕竟，他这已经不是第一次被裴景桓拒绝了，不差这一次。
“这位是……打野RAN？”
利特的目光在看上去很乖巧的冉宁，和看上去十分不好相处的辅助IF身上来回游移，片刻之后，才将目光锁定在了冉宁身上。
他在确认，究竟谁才是RAN。
虽然见过RAN在赛场上的照片，不过……利特当时并没有放在心上，因此当看到冉宁时没有第一时间认出来。
差点认错了人。
“你好。”
日常生活中一点攻击性都没有的冉宁点了点头。
“有没有人说，你很适合当辅助？”
利特慢悠悠地说着。
“抱歉，你的长相给了我些许错觉。如果说错话了，还别往心里去。”
利特这幅微笑着的模样，却说着不怎么礼貌的话语，令ET的众人一时之间分不清，利特究竟是有意的，还是无意的。
说的话究竟是一时之失，还是蓄谋已久。
当辅助……这是说冉宁看上去很弱吗？
但听他说话语气，又不像是来找茬的……
这人怎么感觉那么奇怪啊……
长大到今天，ET的几位选手都还没有碰到像利特这么……明明氛围还算友好，但总感觉冷飕飕的，说话也阴阳怪气的人。
阅历不够的他们并不能看出对方的真实想法。
见利特如此说话，裴景桓侧目看了看冉宁。
而冉宁微微扬了扬头，那双没有攻击性的圆眼眯了眯，变得细长了起来，乍一看，颇有他父亲冉祁的几分神韵在。
平和的氛围在陡然之间转变的危险，幽沉的深海涌上了汹涌的巨浪，仿佛顷刻之间就能将人吞噬。
冉宁笑着，笑意没有任何温度：“你确实说错话了，而我介意。”
然后与利特擦肩而过。
ET几人也纷纷跟了上去，没有给后者一个眼神。
直到ET的几位走入场馆后，利特才将自己从仿佛被什么猛兽盯住的错觉中出来。
他的背后竟然出了一层薄薄的冷汗，四肢也很冰凉。
他竟然因RAN，而感到了些许后怕。
这是面对其父亲、面对其他上位者时，才会生出的不由自主的畏惧之情。而他此刻竟然被那个RAN看一眼后，心生畏惧？
可笑……
可笑至极。
一个小小的打野而已，还真能把他怎么样吗？
他的天赋【禁止】克制一切天赋，就算是RAN又能怎么样？
在这里受到的轻视，他一定会在赛场上加倍奉还！
……
下午3点整，《光辉》S5星际联合总决赛，四分之一决赛即将开始。
主持人贝宁是第三星域冠军战队B.O的粉丝，今天的解说没有倾向性。
主持人珍珠是AA战队的粉丝，AA战队一入场，她就肉眼可见的兴奋。
“AA战队今天容光焕发，他们正走向通往胜利的道路之上。”
弹幕：
【主持人这倾向性也太明显了吧！肤浅。】
【AA利特的天赋克制所有，AA必胜！】
【AA0-6开局，给我冲！】
……
冉祁戴着墨镜和帽子，与蔚韵、易漠一起坐在了ET的VIP观众席上。
导播镜头一扫而过。
弹幕：
【怎么有人在室内还戴墨镜？他当自己是明星吗？】
【墨镜哥身边的眼镜小哥哥还挺帅。】
【那是ET的VIP席位吧！可能是家属？】
……
稀稀拉拉的讨论声很快被其他弹幕所取代，没有多少人注意到他们的出现。
3:20，双方选手进入了英雄选择界面。
ET红方，AA蓝方。
由AA开始BAN英雄。
只不过……AA十分傲慢地空BAN了。
这虽然说是他们一贯以来的做法，但在四分之一决赛时也做出这样的行为，是否有些太不尊重对手了？
BAN英雄，是为了打乱敌方的阵容，并防止对方的C位拿到其最擅长的英雄。
而空BAN英雄，则是在这个环节不对敌方做任何限制，使得敌方能够拿到自己最趁手的阵容和英雄。
这是一种明晃晃对敌队的轻视。
现场议论阵阵：
“空BAN？AA那么有自信竟然不BAN英雄？”
“AA帅气！牛逼！”
“AA太目中无人了吧！”
“代入下我是ET，我现在不得气死啊！”
……
与观众所想的ET十分生气的情况不同，ET这边非常淡定。
研究过AA战队资料的他们知道AA喜欢玩这种花里胡哨的，没怕的。
教练山林说道：“还真的空BAN啊！我们也要空BAN吗？”
既然AA不把他们放在眼里，ET也不需要客气。
“不。”冉宁笑了笑，但笑意没有抵达眼底，黑色的眼眸中凝着冰魄一般的冷光：“我们要BAN，不过嘛，BAN得要有技术。”
冉宁缓缓说着，指着几位英雄。
“BAN他们吧！”
裴景桓看着眼冉宁指的英雄，笑道：“希望AA可不要太过惊讶了。”
主持人珍珠：“AA战队非常有魄力，在四分之一决赛空Ban了英雄，这样的行为都能记录进《光辉》游戏史册了。ET现在一定十分慌乱吧！”
弹幕：
【这主持人会不会解说？】
【还载入史册？我看是遗臭万年吧！】
【AA粉表示很满意。】
……
主持人贝宁继续解说道：“ET这边BAN了……咦？ET怎么BAN了新手教学上单英雄罗兰大帝和……辅助英雄隐杀？根据资料AA战队使用这两个英雄的次数，为零次。”
“这是……ET对AA的，挑衅吗？”
只见代表着红方的BAN位之上，一位拿着剑戴着冠冕的战士英雄闭着眼睛站在上面，而他的身边，则是一位戴着面纱肩头转动着魔方的英雄。
两位的身份不言而喻，上单位的守护冠冕·罗兰大帝与辅助位的星体观测者·隐杀。
前者在《光辉》游戏正式比赛中，使用次数为……1次，而后者被大家戏称为‘牵狗’英雄，AA战队的使用次数为0次。
这两个BAN位一出，众人纷纷愣神了片刻后，ET的粉丝迸发出了激烈的尖叫声。
“ET帅！！”
“ET怼得漂亮！”
“ET奈斯！”
……
很明显，AA用高傲的姿态空BAN，那ET就用一手乱BAN挑衅回去。
你空BAN？
可以，那我随便BANBAN。
你不重视我？
可以，那我也不需要那么较真了。
不过……AA，你们把RAN和裴队的招牌英雄都放出来，真的没问题吗？

第140章 140四分之一决赛（二）
◎第二星域的冠军战队，确实与他们料想的一般，有些弱啊……◎
在AA战队的队内语音中, 也因为ET这一手乱BAN，而提起了些许精神。
AA打野：“对面是哪支战队？还挺有骨气。”
AA射手：“ET。人家队名不就在名字边上显示着吗？”
AA打野：“无名小卒，根本记不住。”
AA上单打了个哈欠：“好慢啊……能快点打完回家吗？”
AA利特没有说话, 而是卷了卷自己的头发，他倒是没想到ET如此应对。
毕竟在今天之前，无论哪个战队看到他们这一手空BAN，都会自乱阵脚。
“第一局不如10分钟结束比赛？小费不是想早点下班吗？”
AA上单小费连连点头：“10分钟？好啊！对面不BAN我们的常用英雄, 那就快速结果了他们吧！”
第一局英雄选择完毕，双方阵容如下：
ET：
上单：将龙
打野：莫
中单：雪见
射手：湛
辅助：章启
AA：
上单：莱茵
打野：云绅
中单：李源
射手：红叶
辅助：图瑞
现场议论声：
“ET拿的大多是招牌英雄，这局好看了。”
“AA真帅啊！”
“ET那个中单是谁？好高冷好难接近的样子, 我好喜欢。”
“ET加油！”
“AA必胜！”
双方10位队员降临主城之中, 做着开局战略部署。
AA利特：“哈尼, 亚德利，一起入侵对方蓝野区。”
ET.RAN：“IF和我去入侵对方红野，队长, 贪狼帮我看下自家的BUFF。”
两队同时做出了开局布局。
冉宁凭借着自己的速度优势先一步抵达AA的野区。
见AA野区没人，而切了视野后发现AA中路不在线上，冉宁便猜测到AA的中野辅三人可能正在入侵自家野区。
果不其然，正攻击着AA红魔的冉宁不一会儿, 就听到了裴景桓的报点：“AA中野辅在蓝。”
冉宁思索片刻后回答道：“队长和贪狼包了他们, 我马上来。”
AA的中路利特、辅助哈尼以及打亚德利，此刻正准备对ET刚刚刷新出来的蓝魔动手。
“有人。”
利特凭借着自己的感官，感觉到了异动，出声提醒。
也就在此时, 贪狼从草丛之中一跃而出, 手拿方天画戟的他做着行云流水一般的动作。
武器的长攻击距离使得他哪怕速度不快, 距离AA三人有段距离, 但也能凭借着挥动武器而产生的锐利气势，给对方造成伤害。
草叶发出了阵阵声响，锋利的劲风袭向AA三人。
HP-121
HP-143
中路利特和辅助哈尼被擦边命中。
打野亚德利的速度较快，躲过了攻击。
贪狼紧接着攻势一跃而起，自上而下地挥砍。
AA辅助哈尼同时使用技能【时空摇摆】！
三位AA成员的背后出现了时钟的虚影，获得了加速BUFF。
哈尼凭借着BUFF躲过了贪狼的第二次进攻。
利特利用了李源这个英雄普攻之后必突进的特性，向一旁做着闪躲的动作。
“没想到你们是这种风格，一上来就打架？”
打野亚德利说着旋动着自己的银白色长枪。
AA事先并没有了解过ET的风格，因此对于ET的上单开局一个人对他们三人主动发起进攻而感到意外。
不过……
“这可真是太好了！我也最喜欢，将人戳得七零八落了！”
亚德利张扬地笑了笑，气势猛然攀升。
他手拿着银白色的长枪，俯身，做出一副要冲击的模样。
他化作了一道风冲向了贪狼。
而贪狼向后跳跃了半步。
亚德利前脚刚刚突进完毕，正准备再次发起进攻。
后脚……一阵冰冷的寒气从他站立的地方凝结，寒气顷刻间向上弥漫。
只见一层浅浅的薄冰自亚德利的脚部向上蔓延，伴随着‘咔’‘咔’冰结之声，冷色的冰层快速占领着领土。
快到上一刻还热血沸腾气势汹汹的亚德利，下一刻就感受到了自己的皮肤、血液都被冻结住了。
整个人，透心凉。
极致的寒冷之下，亚德利没有意外地变成了一座冰雕。
雪见的技能【凛冬冰霜】！
HP-316
亚德利进入冰冻状态
这是……对面中单的技能！
亚德利反应了过来，心底有些讶异。
对面中单什么时候过来的？
怎么一点动静都没有？
但……
也不过就是被冻一冻，解冻之后就教对面做人。
亚德利想得很好，他简单算了算对面的中上两人的伤害值，并不能在冰冻时间内将他击杀。
他的血量虽然会被降至半血以下，但……只要他从冻结中恢复过来，然后再绝地反杀两人，这样的场面非常适合他出场表演！
感谢ET送给他的双杀啊！
就在亚德利还在做梦之际，在冻结状态下的他，见到了仿佛凛冬化身一般的裴景桓。
雪见外观之下的裴景桓全身一片白色，白色的衣衫，白色的长发，连睫毛也是白色的。
白得没有任何温度。
裴景桓面无表情，那低垂着的眼眸之中，冷漠得映照不出世间的万物。
亚德利被那双没有情绪的双眸注视着，心底竟然升起一股‘糟糕了，他会输’的错觉。
也就在同时，伴随着‘嘶啦’一声，裴景桓用法杖将其心脏穿透。
弱点攻击HP-379
疼痛感使得亚德利微微一怔。
等等，面对不是中单吗？
怎么用法杖……物理攻击？
不对，他的物理伤害怎么有点高？
也就在亚德利的不解之中，冰冷如雪的裴景桓毫不犹豫地给了亚德利一套精准的近身攻击。
肘击脊椎、太阳穴、锁喉……
干净利索又充满暴力美感的动作，令观众席上AA战队的粉丝看得一愣一愣的。
“这是……中单吗？”
“ET的中单，怎么是个玩近战的？”
“天哪，看起来好疼……”
弱点攻击
HP-361
HP-296
HP-288
……
亚德利的血量在2秒之内下降了三分之二。
他从冻结状态中恢复了自由，但由于裴景桓前面击中了他的太阳穴，导致了其有些昏沉。
这中单……打人真TM疼，比小费打人还疼。
这真是中单？
力量有9了吧！
你跟我说，这是中单？
亚德利满目猩红，虽然不解，但不妨碍他的愤怒。
“哈尼，救！”
话音刚落，裴景桓的头顶就凝聚出了一只白毛黑脸羊的虚影。
AA辅助哈尼的天赋【变羊】！
只要虚影命中，裴景桓就会被变成一只羊，无法使用任何天赋和技能，并且血量变为1点。
但这个天赋是可以被躲避的，裴景桓的速度虽然不高，但是他精神力高，就在头顶出现奇异的波动时，便已经做了准备。
于是他淡定向后跃了一步，躲掉了。
AA亚德利也因此有了片刻空闲，从昏昏沉沉中回过神来。
他看向裴景桓，摸了摸仍然弥留着痛觉的太阳穴以及下颚线，语气不善：“喂，对面的中单，我们打个商量，下次能不打脸吗？”
裴景桓笑了笑，不语。
熟悉ET的人知道，每当裴队笑，对面总没有什么好事，这次也不例外。
但亚德利不知道。
他还在心里不爽着，裴景桓竟然打脸。
也就在刹那之间，伴随着被插在地面之上的、本属于雪见的法杖上发出了一阵荧蓝色的光。
天赋【闪烁】！
一个本来不该出现在这里的人，出现在了野区的战场之上。
白发，红眸，脚踩着红色的BUFF法阵，戴着银白色的面具。
“不能。”
冷漠的声音回答着亚德利刚刚的疑问后，手拿着银色匕首的冉宁，从身后穿透了亚德利的胸口。
弱点攻击
HP-287
怎么回事……
怎么突然，对面什么时候，又支援来了一个人？
亚德利讶异，他嘴巴微微张大着，讶异到顾不得自己的形象管理。
就在亚德利没有头绪之间，脖子处又传来了一阵冰冷疼痛之感。
之后迎接他的，是毫不停歇地肘击，他的下巴和太阳穴再次被击中。
弱点攻击HP-291
HP-187
HP-199
一秒不到的4击，将近1000点的伤害值，于瞬息之间就带走了亚德利的生命。
他倒地之前，看到了那个击杀了他的人。
对方那红色眼眸之中凝聚着炽热之火，明艳的仿佛能灼烧人的灵魂。
而对方的脚下此刻正踩着红BUFF的法阵，与其红色的眼眸互相呼应。
很美，却也……很危险。
这是……对面的打野？
打野……
打野！
他记起来了，有支战队的打野能位移，难道……就是他？
早知道是他，应该让队长，早点用【禁止】天赋的
可惜，凡是没有早知道。
【莫】击杀【云绅】
FIRST BLOOD
冉宁有开局在所有队友身上留上【闪烁】印记的习惯，这局也不例外。
如此一来去反野的冉宁，自家一有什么风吹草动，都能直接使用【闪烁】支援。而如果入侵野区时被包围了，也能在瞬间回家。
只是整个总决赛小组赛的赛程中，由于战略调整，冉宁有意识地降低天赋的使用次数，导致了冉宁没有在开局使用过【闪烁】。
这也让人逐渐忘了，冉宁的位移天赋，在战场之上具有多么强大的支援力与统治力。
AA开局的失误，正是因为他们没有将冉宁开局即可位移的事放在心上。
而此刻AA的几位队员，都在冉宁出现的一瞬，纷纷表现出了‘还能这样’的讶异。
AA辅助哈尼：“喂喂，刚刚那个天赋你们看到没，这是怎么回事？”
AA已经死亡的亚德利：“对面打野是位移天赋，被摆了一道。队长你应该早点用天赋。”
“对面中单近身战打人也很疼，对面这队伍怎么那么奇怪？”
AA围观中的上单：“对面中单玩得像个上单一样，他难道是上单转位置的？”
AA围观中的射手：“开局送一血，亚德利，回去请吃饭。”
也就在打野，上单和射手开始讨论其晚上吃什么的时候，AA队长利特急促地叫了一声：“哈尼技能！”
AA哈尼：“CD中。”
就在刚刚AA队长利特分心去听了语音频道之际，冉宁将手中的匕首射出，一击击中了走神的利特。
技能【飞刃影】
弱点攻击HP-298
2秒虚弱状态
匕首上蓝色的【闪烁】印记隐隐发亮。
伴随着一阵空间波动之后，戴着面具的RAN凭空出现在了利特的身边。
陌生的气息突然出现，仿佛是被什么野兽盯上一般，使得利特再次背脊一凉。
心脏因为被惊吓到而开始狂乱地跳动着。
是……那个RAN？！
利特看过ET的比赛的视频，虽然没有看完，也听说过ET有一个拥有位移天赋的打野。
位移天赋，不就和中单位的英雄阿尔菲罗的技能一样，不足畏惧。
当时的利特是这么想的。
不过，直到他真正直面如此天赋的时候，才知道这样的天赋能给人造成多大的心理负担。
不仅仅是因为无法预测的位移位置。
也有……属于RAN带来的危险压迫感。
似是盘踞在深海的魔物一般，在意想不到之际，自沉色的海面之下一跃而出，将你吞噬殆尽。
该死的，我应该早点用【禁止】天赋！
如此想着，利特努力调整着自己的姿势，准备凝聚精神力使用天赋。
然而……利特只觉得他的眼前闪过一阵冷光，脖子一凉。
弱点攻击HP-287
1秒眩晕
由于【飞刃影】攻击后的2秒内再受到攻击，利特进入1秒眩晕状态。
好快……
快到看不见，也反应不了！
他的速度有多少？
眩晕中的利特就像一只待宰的羔羊，无法做出任何抵御。
于是就在短短的一秒以内，他的心脏和脖子被连续攻击了5下。
弱点攻击HP-355
HP-363
HP-345
……
虚弱状态下的利特，总计受到的伤害高达1782！
最后一击，冉宁用手肘攻击了利特的下巴。
从下颚部的震荡影响到了中枢神经，使得利特一瞬间的失神。
HP-276
冉宁抬脚，一脚踢中利特的胸口。
HP-264
利特仿佛人形垃圾一般砸在了野区的地面上。
“嘶……真是一点也不留手啊……”
利特摇了摇头，试图恢复清醒，他用手掰了掰自己因为攻击而脱臼的下颚，一阵吸气。
“RAN？很好。已经很有没有人，让我如此失态了。”
都说打人不打脸，ET的RAN竟然对他的脸下手，没见过这么不懂规矩的。
“哦？那你今天可能会经历很多次。”
冉宁旋动着自己手中的匕首，却并没有继续攻击的意思。
已经不需要他再出手，利特已经注定了死亡。
“不攻击吗？那你可要小心了。”
就当利特重新站起拿起了他的扇子，准备对着RAN进攻之时。
却见一个大大的‘X’型标记，在他的胸腔绽放。
红色的液体炸开，绯红色的华丽衣服被破坏，狰狞的伤口出现在了其身上。
什么……？
利特难以置信地发出了疑惑之声。
他怎么受伤了？
这是天赋？不，不是……是英雄技能！
英雄莫的【飞刃影】在命中的2秒之后，会给予攻击目标该段时间内所受到伤害，25%的伤害值。
利特完全忘了莫的技能会有延迟伤害，一点防备都没有。
莫这个坐冷板凳的英雄，除了第一星域因为RAN的缘故，重新变为了热门英雄外，其他星域中莫依然是冷板凳英雄，上场次数极低，都快被遗忘了。
而有时候莫难得出场了，走的却是辅助位。
这就使得只研究热门英雄的AA，没能在第一时间想起来，莫这个英雄的技能是什么。
【飞刃影】二段伤害。
HP-445！
利特本就不健康的血量瞬间清零。
他在惊讶之中，也倒在了ET的野区之中。
【莫】击杀【李源】
Double kill！
冉宁看到利特最后那讶异的表情，困惑：“竟然还有职业选手，不熟悉英雄技能吗？”
第二星域的冠军战队，确实与他们料想的一般，有些弱。
大概和SSN的水平差不多？
亏冉宁之前还以为，有个星际能力值第四的利特在，还是第二星域的夏季赛冠军战队，就算第二星域整体电竞水平比较差，也不会差到哪里去吧！
结果……
就只是如此了。
也就在冉宁击杀了AA中单利特后，裴景桓和贪狼也差不多在同一时间，利索击杀了AA的辅助哈尼。
人头给了裴景桓。
【雪见】击杀【图瑞】
随后，在AA减员三人的形式下，冉宁将AA的蓝BUFF野区洗劫一空，而自家的蓝BUFF则给了裴景桓。
ET三杀四BUFF开局，堪称完美！
作者有话说：
身体不太舒服，每个月总有那么几天……今天就少更一点点，我先爬去睡觉了。

第141章 141四分之一决赛（三）
◎这不应该，也不科学。◎
“AA开局入侵策略失败, 被ET打了一个3—0，野区也失守了。AA必须快些调整过来。”
主持人贝宁边解说着，脸上的神情略显讶异。
他在小组赛主持过ET的比赛, 当时的ET打得虽然也还不错，都是2-0赢了对面，但开局时的攻势并没有像今天一般猛烈，30秒三杀, 压迫感十足，不给任何反应的机会。
RAN在小组赛时，也没有像今天一般, 一开局就位移了两次, 而伴随着两次位移的是两次击杀。
如此激进的打法风格, 令贝宁的心跳速率加快。
比起第三星域稳扎稳打的便运营风格，他更喜欢像ET这样强烈的风格。
现场ET的粉丝满脸写着‘开心’：
“RAN神回来了！他带着他的位移天赋回来了！”
“网上谁说RAN神状态下滑的？都给我叉出去！你们把开局双杀的人，称作状态不好？”
“呜呜, 我好感动啊……RAN神一位移，我的眼泪都要流下来了。”
“小组赛RAN肯定是随便玩玩的，这不，认真起来的RAN神嘎嘎乱杀。”
“RAN神加油！ET必胜！”
……
现场AA的粉丝则是气势低迷：
“那个位移是什么啊……？这种天赋怎么不禁用。”
“对面冷着脸的中单怎么是打近身攻击的？”
“心疼利特和亚德利, 脸都被打肿了。”
“打人不打脸！”
……
非常喜欢AA战队的主持人珍珠语气微怒：“啊……ET怎么能打脸呢？这太不尊重对手了吧！”
弹幕：
【神尼玛的不尊重对手, 前面AA空BAN怎么不说不尊重对手了？】
【ET就是强，AA就是弱！AA被打了，你就给我憋着。】
【我不会要听这个主持人主持整场吧！不要啊……】
【换主持人！换主持！】
……
贝宁刚下继续提醒珍珠，让其注意言行之时, 却见他的题词器上闪了闪。
贝宁小小的惊讶后, 接话道：“现在就让我们来看一下两队1级团的回放。”
不到10秒的回放视频结束后切回了现场, 贝宁身边的主持人已然换了一个人——从珍珠换成了本来今天是来看比赛的、结果看了个开头就被拉上场的第一星域主持人小鸽。
小鸽连造型都没做, 只是扑了个粉，穿着私服就上了场。
他熟练地干起了老本行：“RAN的位移天赋还是那么令人惊叹，支援速度极快。AA战队也不要气馁，比赛才刚刚开始，胜负未定。”
弹幕：
【一眨眼，怎么就换主持人了？】
【这位主持人连妆都没化，是被临时拉上来救场的吧！】
【这主持说话舒服多了。】
……
站在小鸽身边的主持人贝宁脸上挂着职业性笑容，心中却满是疑惑。
这都已经比赛了还换主持人，上面的人很重视这场比赛吗？
不过换了个主持人搭档，他总算可以轻松一些了。
而在VIP席位上，冉祁回了自己的光脑信息后，那不悦的沉重氛围终于减轻了不少。
蔚韵了然：“您让他们换主持人了？”
冉祁点点头：“嗯。”
很显然，当冉祁听到主持人珍珠有倾向性并且说着不尊重ET战队的话语后，就第一时间联系了主办发萨缪。
冉祁不希望冉宁受到任何一点委屈。
萨缪观察了一会儿直播弹幕，确认了该主持人确实存在失误，当场将人换下，把在观众席的小鸽拉了上来主持。
嗯……给工资的那种。
然后，就有了赛场临时换主持人的这一幕。
易漠也一脸不爽：“这主持人都是怎么选出来的，等下让我好好说说他们。”
冉祁将目光放到屏幕上，看着冉宁使用戴着面具的打野英雄，带动着整个战场的节奏，很是欣慰。
“你说，宁宁能4:0吗？”
蔚韵笑道：“当然。”
“冉宁所在的队伍，在整个星际排在第一、第二位，AA战队虽然在第二星域排名第一，但在整个星域，排在第十左右。”
“4：0，毫无疑问。”
……
此刻在战场之上，冉宁有条不紊地指挥着：“贪狼，一起越上。”
“下路注意，对面打野过去了。”
“队长，家里蓝你拿。”
“IF帮看下视野。”
“队长，中路越。”
“上下路换线。”
……
在冉宁神出鬼没的莫的带领下，ET的攻势看起来东一下，西一下，没有章法，但实际完全是按照冉宁规划的路线走，很快将自己的优势扩大。
ET本来就很适应这种快节奏的速攻转线流打法，而经过了半年的配合，大家更加默契，有时候甚至不用冉宁指挥，就已经做好了越塔的准备。
【莫】击杀【莱茵】
【将龙】击杀【莱茵】
【莫】击杀【云绅】
【莫】击杀【红叶】
【雪见】击杀【李源】
【湛】击杀【图瑞】
【雪见】击杀【李源】
……
冰冷的金属播报音在全图回响，而这密集的，几乎每20秒就出现的击杀音，对AA来说无疑是催命符。
快速的令人窒息的进攻节奏，以及被频繁的越塔强杀，使得原本十分轻视ET的AA队员们，各个神情凝重了起来。
对面的打野是什么支援速度？
明明上一刻在下路露了视野，怎么一眨眼出现在了河道杀了亚德利？
对面中单又是怎么回事？
一个控制型中单，怎么被玩成了突进型中单？
动不动一个冰冻后，把利特从中塔下方拎出来，然后近身5连击，再一法杖插入心脏，强势击杀？
对面的越塔强攻又是怎么回事？
怎么会有队伍，在开局2分钟内，频繁越塔强杀5次？
ET是怎么回事？
ET怎么不按常理出牌？
ET怎么会是这样的风格？
这一次，AA的队员没有人再问出‘对面是谁啊’这个问题。
此刻被压着打的局面、被对面频繁击杀的局面，令AA的队员们记住了这个战队的名字——ET。
一个风格完全出人意料的战队。
一个他们不应该忽视的战队。
队内频道鸦雀无声，已然没有了开局时嬉嬉笑笑讨论着‘晚上请吃饭’的轻松感。
于是就在ET猛烈的攻势下，时间不过7分钟，AA已经被推了两座下塔，两座中塔，一个上塔。
击杀数，AA：1，ET：21。
该庆幸AA的击杀数不是零吗？
而经济优势，ET已经拉开了AA6000。
如此局面，是AA从未遇到过的。
在第二星域一路顺风顺水的他们，头一次感受到了自己战队与星际顶尖战队的差距。
毫无还手之力。
一整局都被对方牵着走。
甚至，连还手的机会都没有，就已经变成了一具冷冰冰的尸体。
AA曾经还因他们冠军的身份而沾沾自喜，但现在看来……完全不值得一提。
AA打野亚德利没能绷住情绪，伴随着再一次被【隐身】的RAN击杀，他在队伍频道中叫了起来：“啊！我从出生到现在从来没有那么憋屈过！”
“打野选了个会隐身的英雄动不动阴人，中单打人比上单还疼。”
“对面指挥太恶心了！动不动越塔，动不动转线，哪有战队三路在同一时间越塔强杀的？”
“我要和对面ET拼了！就算死，我也不要那么憋屈了。”
亚德利此刻的战绩是0-6-0，0击杀6死亡0助攻。
这种仿佛差生交白卷的战绩令他不能忍。
AA战队其他队员也连连附和道。
亚德利继续声音拔高：“我去他丫！他们5个人又来，他们想干吗？想强上高地吗？”
“现在连8分钟都没有，他们就想上高地？”
此刻，ET的五人已经带着兵线齐聚在AA高地塔下方，这副架势十分明确，ET，确实想上高地。
这个认知令AA的几位十分愤怒。
需不需要那么步步紧逼？
这才7分多钟，大家就不能意思意思，优雅地结束比赛吗？
需要这么煞气十足吗？
需要把场面弄得这么难看吗？
AA利特皱起了眉头：“准备高地团。我开天赋。杀ET中野。”
他的表情已经没有了开局时的游刃有余，十分阴沉。
亚德利找回了些许自信：“队长你早就该开天赋了，这下那个RAN无法使用位移天赋，我们团战不会输。”
然而嘴上这么说着，亚德利的内心却十分惴惴不安。
【禁止】了天赋，和ET的团战……就真的能赢吗？
战场时间来到了7分20秒。
在冉宁的指挥下，ET5人已经聚集在了AA的高地塔下方。
“准备团战，杀对面中野。”冉宁说着：“对方应该会用【禁止】天赋，大家注意走位。”
也就在冉宁的话音刚落，AA的辅助哈尼率先扔出大招。
图瑞的技能【沉默时钟】！
只见一个时钟组成的法阵在AA高地塔下方形成，会对被击中的敌方造成伤害的同时，沉默对方。
同时AA上单从高地之上一跃而下，站在了【沉默时钟】的阵法范围内，他的身上被黑红色的暴虐气息包裹着。
莱茵的技能【撕咬之牙】！
使用该技能之后，3秒内的所有普通攻击都会造成二段伤害。
黑暗状态下的莱茵全身散发着不祥的气息，他的攻击直指裴景桓。
AA打野亚德利银白色的长枪之上萦绕着滚滚白雷，技能【翔雷】！
他跳到了ET阵型的正上方，瞄准了裴景桓所在的位置，一枪扎了下去。
白雷自长枪的顶端向四周辐射而出，所有被白雷击中的人，受到伤害的同时会被击飞。
AA射手红叶将自己的飞镖射向裴景桓。
AA利特也将自己的手中的扇子扔向了裴景桓。
也就在同一时刻，利特周围的精神力一凝。
天赋【禁止】。
“禁止使用天赋。”
利特的天赋【禁止】，已知在游戏中有两种使用方式。
一种是禁止使用天赋，一种是禁止使用英雄技能。
而利特为了防止RAN的位移天赋，本次禁止了ET使用天赋。
一道白色的壁障以利特为中心升了起来，在其范围之内，ET的所有人都不能使用天赋。
而AA的人则可以使用天赋，也就是说，此刻AA要比ET所有人都多一个技能。
RAN不是靠着天赋全场支援吗？不是神出鬼没吗？
那AA就禁止天赋，让RAN无法再位移！
AA5人的攻势纷纷攻向了裴景桓，同时由于【禁止】天赋的存在，AA的几人不用提心吊胆地防着不知道会从什么地方窜出来的RAN，心情格外愉悦。
AA的打野亚德利十分自信：“没有RAN的妨碍，杀ET的其他人很容易吧！”
说着，他拿起长枪，冲向了ET中单裴景桓。
可谁知，被5人围攻的ET裴景桓丝毫没有半分慌乱。
雪见外观之下的他，平静，冷漠，带着冬日般凛冽的气势。
裴景桓先是不紧不慢地向后退了两步，轻松躲过了所有的攻击，随后轻微地晃了晃手中的法杖。
技能【凛冬冰霜】！
亚德利的脚下再次出现一个蓝色的圈，泛着冰冷的霜寒。
不过瞬息之间，亚德利从腿部被冰霜冻结到了头部，瞬间变成一座冰雕。
很明显，亚德利的落地位置被裴景桓预判到了，因此在亚德利还没来得及打出任何伤害之时，便被裴景桓冻住了。
粉丝声：
“不愧是裴队的招牌英雄，冻得真准。”
“裴队这局的冰冻命中是100%吧！太牛了。”
“AA怎么敢把裴队的雪见放出来的？”
……
亚德利在被冻结前面露不解：“你……怎么能冻结我？”
裴景桓没有回答。
使用近战武器的英雄，需要近身攻击敌方，因此脆皮英雄在自己站位附近释放技能，以反击近战突进的英雄，是一个非常常规的操作。
这还需要解释什么？
裴景桓再次抬了抬手，技能【暴风雪】！
AA的高地之下瞬间阴云密布，气温骤降，锋利的冰锥从天而降，对范围内的地方造成减速以及法术伤害。
同一时间，伴随着‘叮’的一声，裴景桓轻松用法杖抵挡住了来自AA上单的攻击，手都不抖一下。
反观对面，双手握着宽剑一副十分狰狞凶狠的模样，然而攻势却……差强人意。
比封壤差远了……
不，比贪狼也差点。
如此想着，裴景桓一脚将AA上单踹到了贪狼和雪碧面前。
意思很明显“交给你们了”。
沉重的攻击使得AA上单发出了一阵轻哼声。
好重……
怎么可以这么重？
这不是中单吗？
怎么力量那么大？
也就在AA的四人攻击ET的几人时，维持着天赋的利特并没有从高地之上下来，而是在高地上凭借着视野优势，寻找着隐身中的RAN的踪迹。
然而，利特一无所获。
他完全找不到周围的异状。
隐身中的RAN就像是和周围的环境完全和为了一体一般，连呼吸和心跳声都难以捕捉到。
简直不可意思。
要知道莫这个英雄一直坐冷板凳，就是因为其核心技能隐身，太容易被敌方发现了。
呼吸，衣物摩擦声，心跳声，踩到地面上发出的声响等……都是破绽。
但此刻，利特完全找不到RAN，找不到一点异动。
RAN难道不在周围？
还是……隐身了，但是他发现不了。
如果是后者……那可就太可怕了。
利特不得不承认，这场比赛他有些大意了，赛前只花了2分钟看了ET的比赛，就断定了ET是一支靠RAN的天赋而获胜的队伍。
ET除了RAN和裴队没有需要注意的地方，并且他因为有【禁止】天赋，克制一切选手的天赋，RAN的天赋当然也被克制着，因此不需要做特殊的准备。
就只需要和以往一样，AA轻轻松松就能赢。
现在看来，大错特错。
ET不仅指挥很果断且敢打，几位队员的个人实力也比他想的要强，起码并不弱于……不，甚至要强过AA队员一些。
而哪怕他使用了【禁止】天赋……从现在战局上来看，ET此刻仍然处于上风。
他是不是应该禁止使用英雄技能而不是天赋？
但这样……RAN的天赋就……
利特皱起了眉头犹豫不决，也就在此刻，伴随着‘嗖’的一声，一把匕首直直地射向了他所站立的地方。
这是RAN的匕首！
利特向旁边一跃，躲过了匕首攻击。
攻击MISS。
匕首是从右边攻击而来，所以……RAN在右下。
找到你了！
利特马上向着右边，也就是匕首攻击来的方向普攻一次并突进。
这使得他出了高地塔的范围，可……突进过程中，利特才发现有哪里不对。
RAN只要攻击就会从隐身状态中出来，也就是说，利特现在这时应该能够看到RAN的身影，但……在他视野之中只有ET的辅助IF，没有RAN！
这是怎么回事？
也就在利特思考之际，他突然感觉到他身后传来了一阵杀气。
糟糕！
此刻只见在利特的身后，解除了隐身状态的冉宁一手带着拳套，一手拿着一把……原本属于辅助章启的骨质长剑。
白发，红眸，戴着面具的他化身为了一道黑紫色的暗影，以风鸣之势原地冲向了利特。
大招技能【暗影袭击】！
HP-3187
利特在突进过程完全没有任何防备，于是被RAN大招直接命中。
暴虐又锐利的气息将利特攻击得满身是血。
由于巨大的冲击力以及瞬时伤害，利特被命中之后跌倒在地没能及时起身。
而冉宁也就趁着对方失神的片刻，一手使用着拳刃，一手使用着白骨剑，一秒6击，又打掉了利特将近2000点血。
利特的血量此刻只剩1000出头。
“你……换了武器。”由于频繁被攻击，利特的声音听上去颇有一种咬牙切齿的意味。
看到手拿原本属于章启白骨长剑武器的RAN，利特一瞬间什么都明白了。
刚刚攻击他的匕首不是来自RAN，而是来自ET的辅助IF，目的就是为了让他放松警惕，好让RAN的攻击直接命中。
冉宁笑笑，猩红的眼眸之中印着身下之人的狼狈的模样：“有谁规定不能换武器？”
利特到底是数值总分44的能力者，目测速度值在9左右。
在不使用天赋，且需要抗塔的情况下，他的技能可能会被擦边命中。于是冉宁就和IF换了武器，让IF攻击降低利特的防备心。
自己再使用技能确保绝对命中。
如此一来，原本在高地塔上十分安全的利特，此刻就被按在了高地塔下，并且血量只剩1000了。
利特没有继续说话，他单手撑地，向后跳跃，想要拉开与RAN的距离。
同时，他使用技能【桃花阵】！
浅色的桃花在其身后绽放盛开，每一片桃花花瓣都化作利刃，攻向在攻击范围内的所有敌人，造成伤害。
也就在唯美桃花飞旋之下，白发红眸的人快速变幻着位置。
他左右来回快速跳动，又时而跳跃到空中，或者下蹲。
就见原本应该命中RAN，将其身上划出很多伤痕的桃花花瓣们，大多像是追逐着王者背影的跟随者一般，吃力地跟在其后方，却堪堪能碰到对方的衣角。
偶尔成功追上的一片两片桃花，也就只是在身上破开了微不足道的口子，在系统的帮助下，伤口很快就消失不见了。
RAN的速度太快了，快到……李源的大招技能【桃花阵】竟然只擦边命中了其几下。
RAN只被伤了一点血皮。
利特见自己的大招几乎等于完全没有作用，心中难以淡定。
利特的速度是9，他曾经尝试过在【桃花阵】的千片花瓣中闪躲，但是没有成功，反而把自己搞得十分狼狈。
但此刻反观RAN，速度数值只是比他高1点，为什么躲避起来如此轻易？如此游刃有余？
他们之间的速度差距，不是应该只有1点吗？
为什么差距会那么大？
单单只是凭借自身的能力速度，不依靠天赋，RAN的速度可以快成这样吗？
这不应该，也不科学。
作者有话说：
明天就打完了~
并且冉冉表示：这速度，才哪儿到哪儿啊？
比君君的速度慢多了。

第142章 142四分之一决赛（完）
◎ET4—0，零封AA。◎
冉宁并不知道利特认为他能闪躲【桃花阵】的速度‘不科学’, 他只是觉得，原来同一个英雄在不同人手中，真的会用出截然不同的效果。
曾经和裴景桓SOLO训练的时候, 裴景桓也用过李源的这个技能。
但明明是同一个英雄的同一个技能，裴景桓用起来却是实实在在的大杀器。
冉宁不但躲得十分艰难，甚至一个不留神就会被一大片桃花花瓣撞个满怀，然后满身的狼藉。
反观AA利特的【桃花阵】嘛……他甚至不用太过认真地闪躲, 就能躲个七七八八。
有些无趣，无趣到他有些提不起兴致。
所以……快些结束吧！
如此想着，冉宁化身为了一道残影, 以肉眼不可见之势, 仿佛消失一般, 在桃花阵的攻势下不见了踪影。
原本艰难追逐着的桃花们由于失去了目标，又再次变为了柔和花瓣，缓缓向下飘落。
视线捕捉不到那道白色红眸的身影, 利特的额角渗出了汗水。
他能感受到自己的心跳正没有规律地跳动着，漏了好几拍。
他慌了。
人呢……？
又在眼皮底下……消失了？
速度……是可以快成这样的吗？
【桃花阵】的大招时间到了，浅粉色的桃花花瓣化作为粒子，在空气中渐渐消失。
也就在此时, 于无人的空地之上, 在利特的视线之中，那双猩红色的眼眸在没有任何预期之时，出现了。
就像是使用了位移天赋那般，快到无所察觉。
好……快……
利特的心脏剧烈地收缩。
伴随着心脏‘扑通’的跳动声, 一柄银白色的匕首便已经射入了他的胸口。
一阵熟悉的冰冷与疼痛。
莫的技能【飞刃影】！
弱点攻击HP-511
冉宁在刚刚快速移动的时候和IF换回了武器。
而近距离的攻击哪怕是速度10的君君都躲不了, 更何况是速度不及冉宁的利特。
因此技能【飞刃影】弱点命中, 这是理所当然的事。
下一个瞬息, 冉宁的拳刃无情了划破了利特的脖子。
弱点攻击HP-528
在【飞刃影】技能命中后的2秒之内被命中第二次，利特被眩晕。
于是冉宁很快将血量只剩几百点的利特击杀。
然而利特身上闪过一阵璀璨的光芒之后，他以2000点血复活。
利特的装备【复活金币】碎裂。
利特难以置信自己竟然被RAN瞬杀，被无法使用的天赋的RAN瞬杀。
也难以想象，他竟然面对RAN的攻击之时，一点反手之力都没有。
他可是星际能力值排名第四的能力者，明明他与RAN的能力值差距不大，只有1，2点的差距。
但怎么感觉……RAN就仿佛是深渊，是深海那般，令人如此恐惧。
利特感觉到了无力，也感觉到了自己的渺小，感到了自己的无知。
如果……他看了ET的比赛，是不是就不会如此狼狈了？
如果……他认真研究了ET的资料，是不是就不会造成现在ET在8分钟不到的时候压高地的局面？
如果……
可是凡事没有如果。
是他，太过自信了。
不过……他也绝对不会那么轻易就认输。
利特向后跳了两步拉开了与RAN的距离。
这样的行为能给他带来一些安全感，但也只是些许。
“确实不愧于第一星域最强打野的名号，那么……这样又如何。”
利特的精神力一凝，因为死亡而碎裂的白色范围壁障再次展开。
天赋【禁止】！
“禁止使用天赋。”
“禁止使用英雄技能。”
“禁止使用武器。”
三重禁止！
竟然是……三重禁止！
这是利特在小组赛时从未展现过的天赋使用方式。
利特从来都只禁止一种行为，没有叠加使用，因此没有人知道他能够一次禁止多重行为。
这是他第一次多重【禁止】。
利特也从未【禁止】使用武器，这也是他第一次使用。
这原本是利特准备在半决赛甚至在决赛时才准备使用的，然而……不过才四分之一决赛，就不得不逼得他将自己的杀手锏拿出来。
这与他的料想完全不同，但他，此刻不得不这么做。
RAN和裴队的强势、ET的快攻风格、全线被压制的局面，如果再不全力以赴拼上所有，AA说不定就要被推高地了。
在10分钟不到的时间内被推高地。
这样不优雅的行为……
他不允许！
AA辅助哈尼：“队长，你认真了啊！”
AA被压制着的上单松了口气：“三重禁止，我看ET怎么应对。”
AA利特语气并不轻松：“3秒。”
三重禁止对利特的消耗也十分大，不止三倍。
原本一重禁止能持续15秒，三重禁止只能持续不到3秒。
也就是说，AA必须要在3秒之内分出胜负，否则……结果难料。
高地另一侧的战场上，由于三重禁止一出，ET凌厉的攻势变缓了。
AA打野亚德利十分得意：“不能用武器，不能用技能，不能用天赋。你们ET拿什么打？”
只不过迎接其的，是沉重的拳头，疼痛的肘击，以及‘嘎查’一声，颈椎被掰断的声音。
因为被攻击而视线模糊的亚德利连连败退，接连不断的疼痛感使他喘着粗气。
他的得意不过持续了一秒，就被裴景桓沉重如钢铁一般的攻击，打得碎了满地。
怎么可能？
明明处于三重禁止的范围内，为什么……对面的中单一点愁色都没有，下手一点都不带犹豫的？
疼……
真疼
对面……这真的是中单？
裴景桓将自己的法杖插在了地面上，他松了松拳头，发出了‘克拉克拉’的声响。
有没有武器对他来说并不是太重要。
裴景桓一个跨步走到喘着粗气的亚德利面前，扣住了他对方的脖子。
冰冷的气息于瞬间将亚德利包裹，似是极寒降临那般，冷到他牙齿开始轻微地打颤。
亚德利再一次对上了裴景桓这双没有任何温度的冷漠眼眸，他刚刚被对方击中的地方，再次隐隐作痛了起来。
“你……真是中单吗？”
裴景桓，S3总决赛Fmvp，暴力美学中单。
只要了解过ET的人，都会对他有大致的印象。
可惜，AA没有看过ET的任何资料，因此，问出了这么一个常识般的问题。
裴景桓并没有回答亚德利的问题，伴随着‘咔嚓’一声，亚德利的颈椎再一次被掰断。
像是关节坏掉的玩偶一般，亚德利的头部垂落了下去。
弱点攻击HP-488
【雪见】击杀【云绅】
穿着宛如冬日一般的纯白服装，全身满是凛冬气息的裴景桓面容平静，仿佛近身击杀敌方是一件很日常的事情一般，没有什么值得在意的。
有没有武器，有没有技能对裴景桓来说真没多少差别。
反正对他而言都是杀。
几乎同?皇奔洌捎诒唤沽耸褂梦淦鳎揪质褂盟股涫终康难┍涛淦魇Я榱酥筱渡窳似蹋籄A上单找到了机会击杀。
【莱茵】击杀【湛】
但下一刻，AA上单就被贪狼挥拳击打中左脸后，倒在了地。
AA上单有些懵，ET的人怎么那么野蛮动不动就揍脸？
也就趁着对方懵掉的片刻，贪狼将大大小小的拳头落在他的脸上，专门攻击下巴和太阳穴。
贪狼的近身战是和裴队学的，因此攻击的位置也与裴队、冉宁无异，喜欢打别人下巴和太阳穴。
AA上单刚想拿起手边的双手宽剑，但贪狼先他一步把武器踹走了。
边踹还不忘了再给对面脸上一拳。
于是……AA上单就被贪狼活活一拳一拳的，将本就不多的血量全打空了。
【将龙】击杀【莱茵】
击杀声音响起后，贪狼吹了吹自己有些疼的拳头，眼眸深沉。
他早就看AA全队都不顺眼了。
AA的利特禁了武器和技能，正合他意，可以名正言顺地揍对方了。
真好。
【图瑞】击杀【章启】
AA的辅助哈尼使用了天赋【变羊】，将IF变成可爱的1血小羊后，击杀了对方。
场上原本AA劣势的情况，因为利特的天赋，稍微打回来了一些。
ET还剩裴景桓、贪狼和RAN三人。
AA还剩中单利特，辅助哈尼和射手三人。
高地之下，利特卷着自己的头发，听着接连而起的播报音却没有任何放松。
他的天赋使用时间快到极限了，但是……AA没有能完全压制。
这样下去……AA无法翻盘。
“你的天赋挺有意思的，可惜用错了时机。”
冉宁毫不掩饰自己的行迹，他就站在利特面前，大大方方地说道。
如果利特在团战一开始使用三重禁止，抢占先机，或许还有挣扎的可能。
但利特在这个时间点使用三重禁止，ET该用的技能早就用完了，该打的伤害也打得差不多了，用【禁止】天赋，又有多少用呢？
利特无法把控时机，也没有全局观。
他对战局的预判，几乎为零。
“我不要你来评价。”利特语气不善。
“你对你的天赋很自信？”
RAN冷着眼眸询问着。
这让利特大感不妙。
“但你的天赋……对我一点用都没有。”
伴随着带着些许戏谑的声音，冉宁的身影从再次从原地消失。
他凭借着自己的速度，以肉眼无法捕捉的姿态，来到了利特的身后。
于是利特感觉到他的膝盖被人从身后一顶，他的腿一软，单膝跪地。
而他拿着扇子的手，被RAN背到了身后，伴随着手腕传来了痛觉，利特的扇子掉到了地上。
HP-311
天赋……没用？
我的天赋……没有用吗？
禁止了天赋，
禁止了技能，
禁止了使用技能，
但……
利特禁止不了速度！
也禁止不了RAN迅猛的近身攻击。
利特引以为傲的【禁止】天赋，被当作杀手锏的【禁止】天赋，在RAN面前就像是个是空气一样，一点用的都没有。
这对利特来说，无疑是个打击。
怎么可能……
他的天赋怎么可能，没用呢？
这不可能！
在极致的压力下，利特爆发出了绝地反击之势。
他的右手手腕灵活转动了半圈，抓住了冉宁的手臂。
身体也向冉宁的方向转了转，企图用右手的手肘，压着冉宁的手臂。
见利特竟然还会如此反抗，冉宁感到有些讶异。
对面，似乎也没他想得那么弱，不过，也就是如此而已。
冉宁的左手在利特挣扎的时候，从身后扣住了对方的脖子，然后，用力……
只听‘咔嚓’一阵声响。
颈椎被捏碎。
弱点攻击HP-435
利特的挣扎因此一缓，于是伴随着冉宁一连串的近身攻击，利特的血量再一次掉到了红色警戒状态。
他甚至没能来得及组织一波有效的反击。
他的天赋……竟然真的限制不住RAN……
没有天赋，没有技能，没有武器，RAN照样能够把他压制得毫无还手之力。
他有什么可以自傲的呢？
3秒的天赋使用时间已到，白色的壁障迅速瓦解着。
利特放弃似地低垂下了头，整个人笼罩在一片阴影之中，已然失去了神采。
冉宁的拳刃抵在了利特的脖子间，冰冷的刀刃上流淌着血色：“我很奇怪，为什么我们明明差不多少，你却这么容易杀。”
是啊……为什么呢？
冉宁歪了歪头，红色的原本满是侵略意味的双眸，带上了些许笑意：“我明白了，因为，你不训练啊……”
说着，刀刃一划。
【莫】击杀【李源】
冉宁旋动着匕首，发出了轻微的风声。
“好弱。”
哪怕能力数值所差无几，但对战局的把控，对自身身体的控制，对技巧的运用……这种种的一切都不是单单一个数字能够简单展示的。
虽然数值只差一分，但这一分之间，会因为日积月累的训练产生巨大的差异。
而这，也是今日利特败得彻底的原因。
归根结底，是败给了自己的高傲与轻敌。
伴随着利特的死亡，禁止的天赋失效，AA再次陷入了无法逆转的颓势。
【雪见】击杀【图瑞】
也差不多在同一时间，裴景桓击杀了AA的辅助图瑞，而贪狼则追着AA的射手红叶，不让其回城。
ET兵线来到了AA主城之下，无人能拦。
很快AA的主城水晶碎裂。
ET在8分钟，以极其迅猛的攻势，顺利拿下了第一局。
这让所有除了第一星域以外的观众，表示震撼与惊讶。
竟然在10分钟之内结果了比赛。
第二星域的冠军战队竟然差点被打了一个零击杀。
第一星域的ET，那么猛的吗？
主持人贝宁也非常意外，ET……打架好猛。
特别是ET人人都喜欢对着脸打，还动不动拧断脖子，真的……好凶残啊。
“ET势如破竹无人能挡！让我们恭喜ET战队，在10分钟之内拿下第一局比赛！”贝宁边解说着，边向身边的主持人询问道：“小鸽我问问你，ET之前打比赛也是这样的风格吗？”
主持人小鸽笑笑，话语之中满是自豪：“ET是第一星域中所有战队场均时长最短的战队，每局平均时长在9分21秒，所以这局算是ET的平均水准吧！”
ET的比赛用时竟然那么短的吗？
第三星域的战队主要以运营为主，因此每局的平均时长都要在20分钟左右。
而ET竟然在四分之一决赛中，用10分钟以内的时间，结束了第一局，这让他们怎能不惊讶。
小组赛时……ET好像表现得没那么突出啊！
难道小组赛是打着玩的？
弹幕：
【谁来给我科普一下ET？】
【我不就上了个洗手间，ET怎么就赢了？AA猝死了？】
【ET那个长得看起来很小的打野，杀起人来怎么那么心狠手辣？】
【ET的中单是打近战的，你敢信？】
【AA被打得好惨，不过AA也是时候被教育教育了，眼高于顶，坐井观天。】
……
本来，由于听闻了RAN状态下滑，并听说AA利特的天赋是【禁止】后，纷纷认为ET要在四分之一决赛一轮游了。
可谁能想到，ET的状态竟然回来了！
不仅回来了，甚至感觉变得更厉害了？！
竟然在10分钟之内，解决了第二星域的冠军战队！
这ET……就仿佛在打夏季赛常规赛一般，轻轻松松，游刃有余。
弹幕：
【ET！ET！ET！】
【ET打人看起来好疼啊……】
【我为我之前的发言道歉，你RAN神还是你RAN神，统治战场不在话下。】
【AA不行啊……这团队配合、这选手实力，比赛前怎么好意思说要4—0ET？】
【ET4-0AA还差不多。】
……
“本局的MVP给到了14杀0死4助攻，超神，ET打野位的RAN。”
屏幕之上很快出现了冉宁的身影。
左边是他穿着ET队服的形象，神色平静柔和，嘴角噙着浅浅的笑意。
右边战绩之下则是他使用打野英雄莫的形象，神情张扬满是侵略意味，那微微抬着头的姿态，展示着其对战场的绝对统治力。
现场ET的粉丝席中，很快传来了阵阵叫声：
“RAN神！RAN神！RAN神！”
而令人意外的是，AA的粉丝席中，竟然也有人叫‘RAN神’。
“你怎么给对面加油啊？不粉AA了？”
“这个打野小哥哥又野又厉害，我要粉他！对面那个中单也好强，我跳粉籍了。”
“那……我和你一起吧！”
……
VIP席上的冉祁见现场有那么多人叫着他儿子的名字，很是欣慰。
有那么多人喜欢宁宁，真好。
在同一时间，关注着四分之一决赛的B.O战队队长米歇尔，看了一局后，就关了直播。
“不看了吗？”BO的射手克里克询问着。
“AA太弱了，试不出ET什么。”米歇尔摇了摇头：“不过……裴景桓看上去恢复得不错，如果能在决赛碰到他，那就有意思了。”
BO战队和ET战队小组赛时，一个在A组一个在C组，小组赛是组内循环比赛，因此没有碰到。
而到了四分之一决赛后，ET在上半场，BO在下半场，所以除非ET和BO同时进入决赛，否则这两支队伍根本不会碰上。
“当年在军部对他略有耳闻，不过我们是不同组的，没有直接碰过面。”米歇尔解释道：“如果不是因为他受伤了，我们早就该在S4赛季碰面了，但是，现在也不晚。”
“对了，那个RAN……”米歇尔摸了摸克里克的头：“他速度很快，你有把握在他的攻击下存活吗？”
BO的射手没什么自信：“没把握的话，队长来救我吗？”
“那是不可能的，我又不会位移。但我可以把我的武器扔过来？”
BO射手连连摇头：“不不不了谢谢，我才不要和队长的武器并肩作战呢！他们的脾气太差了。”
……
ET与AA比赛，在第一局AA被ET以8分钟的时间推了水晶、并且全队只拿到3杀的情况后，AA战队整个就不在状态。
第二局AA失误连连，全场竟然没有拿下一个击杀被ET再次推掉了水晶。
或许是全场没有拿到击杀的事实，对于AA的打击太大了，第三局的AA战队甚至已经不能保持优雅的姿态，打野亚德利竟然直接在泉水挂机。
这令现场不少AA战队的粉丝原地转黑。
“菜鸡，打什么职业？”
“回家继承家业退役吧！”
“这种队伍，怎么配打职业联赛？”
第四局打野亚德利被换下场，换了替补打野上场了，奈何实力太弱。
RAN甚至玩起了辅助英雄隐杀，让雪碧当核心位C了一局，也在10分钟内解决来的比赛。
ET4—0，零封AA。
并且4局全都在10分钟内结束了比赛。
这让其他星域的观众，都记住了来自第一星域的战队ET之名。
快节奏的打法。
激烈的进攻。
以及……看上去很疼的近身战。
“让我们恭喜ET战队顺利晋级半决赛！”
主持人贝宁脸上笑意不减。
ET打得如此迅速，这令他体验到了提早下班的快乐。
贝宁看向了小鸽，用眼神询问道：你们第一星域的主持人都那么开心？不到2小时下班？
小鸽点了点头自豪：ET是他们最喜欢解说的战队了，因为能早下班！
赛后握手环节，AA战队全队竟然无人与ET握手，直接转头回到的休息室。
而对于此行为，总决赛主办方当天晚上就发出了处罚公告。
【关于第二星域AA战队消息比赛处罚公告：
AA战队在3015年12月16星际联合总决赛四分之一决赛，对战ET的比赛中，态度消极，不尊重对手，引发了恶劣影响。
处罚如下：
1：AA战队禁止参与下一届星际联合总决赛。
2：AA战队5位选手禁赛半年。
3：AA战队俱乐部罚款500W星币。】
这处罚公告一出，自然将ET和AA两支队伍推上了《光辉》星际版论坛的风口浪尖，后续几天首页讨论的都是他们。
【AA这是踢到铁板了吧！】
【ET的风格好激烈，我喜欢。】
【AA禁赛对几位选手也没多少影响吧！几个小少爷不过是来玩玩的，玩不行了就回家继承家业。】
【我听说AA几位小少爷家里，因为这次的事，好像掉了很多生意，也不知道是真是假。】
【亚德利家卖了6处房产回流资金，状态确实不好。】
【这《光辉》游戏的处罚……竟然对他们家里打击那么大的吗？】

第143章 143应对之法
◎“你有没有想过，用你的天赋，对抗城熙的天赋？”◎
《光辉》游戏的500w星币处罚金额对于有钱人来说还没有一辆车贵, 根本算不上什么。
只是不知道为什么，各个检查部门当天对AA战队成员的家族生意进行了检查，这一查就发现有不少对不上账的地方。
家族为了填账回笼流动资金, 这才卖了房产。而原本谈好的生意也突然因为各种原因黄了不少。
当天深夜，冉祁看着光脑中发来的信息：【第二星域已经给AA战队的家族施压，他们各自的损失预计在20亿。】
冉祁回了一句：【可以了。】
就关了光脑。
今天虽然冉宁的战队以4:0的成绩，漂亮地赢了比赛, 但对手没有给予应有的尊重，因此冉祁出手教训了一下。
而有着相同打算的裴景桓则慢了一步，等他准备动手的时候, 一切已经尘埃落定了。
裴景桓没想到冉祁的动作会那么快, 惊讶之余, 他为冉宁感到高兴。
冉宁曾经一个人没有依靠的生活，已经是过去式了。
现在，冉宁有了很多依靠。
……
AA战队被罚禁赛的事很快就此揭过, 《光辉》游戏的粉丝又投入了新的比赛之中。
11月17日
第一星域ROSE战队对战第三星域KUV战队，由ROSE战队4:2胜出。
11月18日
第一星域X.O.X战队对战第五星域的MIDO战队，由X.O.X战队4:1胜出。
11月19日
第三星域B.O战队对战第五星域的LLV战队，由B.O战队4:0胜出。
于是, 半决赛的日程以及对战双方很快就确认了。
11月25日：
第一星域ET战队对战第一星域X.O.X战队
11月26日：
第三星域B.O战队对战第一星域ROSE战队
如此结果并没有爆冷, 电竞实力较强的第一和第三星域进了半决赛，这与大部分人的预测相同。
《光辉》游戏论坛星际版：
题目：半决赛讨论
内容：半决赛的队伍你们觉得哪两支队伍能挺进决赛？
【ET和X.O.X的比赛我看好ET。X.O.X虽然打野FMVP城熙回归了，不过他们队内整体实力还是弱于ET一点，我浅浅预测个ET4:2X.O.X。
BO和ROSE战队半斤八两。去年总决赛ROSE输给了BO, 与总决赛冠军失之交臂, 今年冠军赛BO输给了ROSE。
还真不好选。
不过已经有ET和X.O.X这两个第一星域战队的内战了, 总决赛想看点新鲜的, 所以我浅浅压一个B.O4:3ROSE吧！】
1楼：
同觉得ET胜出，BO和ROSE嘛……我选BO。
2楼：
身为第三星域的人，我无脑压BO。
至于ET和X.O.X，我更希望X.O.X赢，这样BO总决赛拿冠军的可能性就更大了！
2连总冠军诶！这个荣誉BO给我拿下吧！
3楼：
X.O.X城熙的天赋挺克RAN的吧！没了RAN，ET废一半，我压X.O.X和ROSE。
4楼：
上一个说天赋克制RAN的战队已经被禁赛了。
我无脑压ET。
ET今年真的太强了。
……
网友们对半决赛结果纷纷发表评论与预测之际，ET也同步更新了老对手X.O.X的资料。
X.O.X的原打野游戏，在城熙回归之后，转到了上单首发位。
而城熙的资料，已经摆放在了ET几位队员的面前。
姓名：城熙
ID：Light
位置：打野（S2总决赛FMVP）
天赋：
【重力操控】：
以自身为中心的半径5米范围内，重力变为10倍，持续时间10秒左右。
星网之上有重力室可以体验，因此ET的几位队员都体验了一把10倍重力的感觉。
耐力数值7的IF和雪碧，一进10倍重力室只坚持了3秒的站立姿势后，就变成了半蹲的姿势。
5秒之后更是趴到了地上无法起身，9秒触发安全保护装置，被送出了重力室。
耐力数值8的贪狼可以保持站姿6秒。
耐力数值9，本就是军人出身的裴景桓十分适应重力室的环境，他曾经接受过多倍重力的训练，因此不仅能保持站姿，行动也没有收到多少阻碍。
耐力数值10的冉宁自身行动没受到多少阻碍，但在10倍重力的环境下，他的速度变慢了，武器也因为10倍的重量，令其用得十分不顺手。
“好难受……全身的内脏都要被挤出来一样。”从星网重力室出来的雪碧，脸色灰白：“10倍重力后，我连枪都拿不稳了。”
IF虽然自己不舒服，但还是扶着雪碧：“比赛中，在这个天赋使用出来的时候，我们尽量移动到天赋范围外。”
贪狼活动了一下自己的筋骨以及刚才拿着剑的手腕，显然10倍重力令贪狼感到了不少压力。
“我再去练练，习惯习惯。”
冉宁则看了看自己的双手，皱眉。
在游戏中，冉宁通常使用的是3KG左右的标准剑，而这个重量在10倍重力的作用下变成了30KG，冉宁单手光是挥动剑就非常吃力。
而原本只有20克左右的飞镖类型的武器，也变重了10倍。
这样的重量虽然不会对冉宁造成多少负担，然而重力的改变。使得其飞行轨迹、掉落曲线等全然变化，这导致冉宁的命中率直线下降。
更有甚者，有些飞镖飞到了一半，就因为陡增的重力而从半空中掉落了下去。
【重力操控】的影响，比他想的还要大得多。
裴景桓本想要摸一摸冉宁蹙起的眉头，但想到周围队友都还在，于是改成了拍拍冉宁肩膀的动作。
“怎么了？”
冉宁叹了口气，声音之中听起来有些小委屈：“武器，拿不动……”
此话一出，ET的其他几人纷纷笑了笑。
冉宁说他……拿不动武器？
这……怎么感觉，有点心酸，又有点好笑？
还有点点可爱……
不对不对，怎么能用可爱形容RAN神？
他一定是被CP粉洗脑了。
RAN神怎么可以用可爱形容？
RAN神可是第一星域的大杀神啊！
雪碧摇了摇头，将自己不靠谱的想法扔了出去。
裴景桓说道：“这几天，都熟悉10倍重力的环境。各自训练，自行安排。”
距离半决赛还有5天时间，ET可以利用这5天的时间熟悉10倍重力以更好地备战。
冉宁自然找了裴景桓一起训练，于公于私，都只有裴景桓最合适。
两人先是各自租了一间星网上的重力训练室训练，30分钟之后，两人全身是汗的出来。
冉宁看了看全身已经被汗水浸湿，衣服半透着露出完美身体线条的裴景桓，笑意爬上了眼角。
他主动发出邀请：“洗澡吗？一起。”
裴景桓哪里不知道对方的想法。
他走向冉宁，俯身给了冉宁一吻后，低沉着嗓音回到道：“好。”
在星际联赛期间，由于冉祁十分不放心冉宁，于是在ET战队落脚的宾馆中，租了一间顶级套房，并叮嘱冉宁必须每天回来睡觉。
于是……原本ET战队给裴景桓和冉宁定的双人间中，就只有裴景桓一个人住了。
这令裴景桓每天回宾馆后显得有些落寞。
想想刚刚确认关系的男朋友，自10月之后就没能在身边抱着睡觉，也不能亲亲抱抱摸摸，这让裴景桓感到有些郁闷。
不过……虽然现实中没办法做亲昵的举动，但在全息游戏中可以。
冉宁和裴景桓经常会在训练的间隙，两人一起牵手走在《光辉》庭院沙滩上，轻吻、拥抱，又或者一起做亲近的事。
而在现实世界中他们又十分克制，看上去就像是正常的队友一样，没有一点越界的行为。
这让队友们都还没发觉，他们家的双C，队长裴景桓和打野冉宁，已经在一起了。
今天，两人在庭院的别墅中，洗澡洗得有些久。
出来的时候冉宁唇色红润，眼眸中荡着暧昧的波光，很是好看。
而裴景桓则非常霸道地环着冉宁的肩膀，让其靠在自己的胸前，黑色的眼眸之下满是露骨的占有欲。
冉宁抬头，蹭了蹭裴景桓的脸颊：“怎么，队长还不满足吗？”
裴景桓被冉宁的这个动作弄得气息凌乱：“不满足，怎么可能满足。”
说着，他低垂下头，富有攻击性地在冉宁的颈部留下了一个痕迹。
冉宁的手紧紧抓着裴景桓的衣服，发出了轻哼声。
等到裴景桓停下嘴边的动作后，冉宁也在裴景桓的锁骨上留下了牙齿的痕迹，像是在宣布主权，又像是在宣泄情绪。
两个痕迹很快在系统的帮助下消失了，两人的情绪也因此得到了释放，不再那么深沉与纷乱。
冉宁坐在庭院别墅前的台阶上，看着落日余晖。
裴景桓则在身后的厨房中，做着柠檬红茶。
“冉宁。”裴景桓将柠檬红茶递给了冉宁，吸管被其做成了爱心的形状。
“你有没有想过，用你的天赋，对抗城熙的天赋？”
“？”冉宁眨了眨眼睛，有些疑惑。
话题突然转移到正事上，让冉宁一瞬间有些卡壳。
裴景桓见状没有忍住，捏了捏冉宁的脸。
冉宁回神，接过了柠檬红茶，咬着吸管吸了两口。
用天赋对抗天赋……
位移应该不行，所以裴景桓说的是……用他的治疗天赋？
冉宁疑惑：“你的意思是，用我的治疗，对抗城熙的重力？”
裴景桓熟练地在冉宁身边坐下，两人的腿和肩膀贴在了一起。
“正确来说，是用范围对抗范围。在《光辉》游戏中，敌我双方的范围天赋会占地盘，也就是说，同一个地方，只会存在一方的范围天赋。”
“我们战队中，只有你和IF的天赋是范围天赋，但IF的太弱了，所以冉冉，或许你可以试试用治疗天赋对抗城熙的重力操控。”
冉宁并没有想过用治疗天赋对抗重力，因为他的治疗天赋看上去没什么攻击性，很柔弱。
不过现在经裴景桓这么一提，似乎可以试一试。
而且他的精神力……似乎因为帮助冉祁治疗，不断的耗尽又补充，已经快到突破的临界点了。
虽然同为S级，但他的精神力应该是高于城熙的。
如此一来，令冉宁觉得很不好对付的重力天赋，似乎威胁性也不大了。
一件大事得到了解决，冉宁心情不错，一边晃动着双脚，一边靠在裴景桓的肩上。
裴景桓笑着，手自然搭在冉宁的腰上：“我明天找几个范围天赋的人和你试一试。”
回答他的，是冉宁轻快的声音：“好呀！那就麻烦男朋友了。”
……
一日的训练结束后，裴景桓从全息舱中走出，去往盥洗室洗澡。
全息场景中虽然洗过了澡，但裴景桓总觉得身上依然被挥之不去的燥热包围。
冰冷的水流之下，裴景桓的神情前所未有的温柔。
他用手碰了碰自己的嘴巴，又摸了摸自己的锁骨，那里，似乎还弥留留着冉宁用牙齿印印记时的触感。
温热，带着微微的疼痛感。
回忆着回忆着，又隐隐的有了冲动。
在游戏之中做的事，到底是不能解决现实中的问题。
等总决赛之后，正式上门拜访吧！
如此想着，裴景桓让自己沉溺于暧昧之中。
这个澡，他洗了很久。
在顶楼顶级套房中，冉宁也洗了一个冷水澡冲散了热意。
躺到床上，顺手撸了一把放在床头正歪着脑袋看着他的‘黄绒绒’。
自从冉宁的精神力上升，并且裴景桓一直跟在其身边后，原来裴景桓制作出来的护卫型、且攻击力超绝的机器鸟就变成了机器宠物，每天除了卖萌就是卖萌。
冉宁也从原来的不敢上手摸黄绒绒两边的小腮红，到了现在每天都要戳两下。
咦……
怎么感觉黄绒绒的毛，好像秃了点？
冉宁戳着戳着，就发现黄绒绒左右两边的腮红毛量不是很对称。
左边的要蓬松一些，而右边的明显稀疏了些许。
该不会，是被他在这一个月里戳出来的吧……
如此想着，冉宁拍了一张黄绒绒的照片给了裴景桓。
冉宁：【黄绒绒秃了，QAQ。】
男朋友：【你很喜欢它。】
冉宁：【那当然，男朋友送第一个礼物。】
男朋友：【小黄叽心花怒放.GIF】
男朋友：【比赛后我帮黄绒绒重新作个外观，不容易掉毛。】
男朋友：【不过比起摸黄绒绒，我更希望你能多摸摸我。】
冉宁：【！】
冉宁：【摸哪儿？】
男朋友：【你想摸哪里，就摸哪里。】
两人之后又聊了将近半小时，冉宁有些困了打了个哈欠。
冉宁：【男朋友，晚安。】
男朋友：【小黄叽摸摸脑袋.GIF】
男朋友：【晚安。】
夜深了，冉祁还在隔壁的书房内处理着公务，看着一份【第三星域裂缝即将成型，其活跃度预估在A级】的报告，神情冷肃。
通过了【人员临时调动】报告，冉祁关闭了文件，回到了光脑的主界面上。
目光在触及主界面的照片上后，神情陡然变得温柔了起来。
主界面用的是他和冉宁几天前拍摄的合照。冉祁望着屏幕中冉宁的脸。
一片温馨与祥和。
作者有话说：
后面还有一更

第144章 144半决赛（一）
◎【二更】ET开局竟然直接攻中路和下路？◎
一周的时间一晃而过, 很快，来到了《光辉》S5星际联合总决赛半决赛的日子。
由第一星域的ET战队，对战同为第一星域的XOX战队。
11月25日
第三星域主星电子竞技中心
下午3点整
ET的粉丝坐在场馆的左半边, 拿着代表着ET的蓝色灯牌。
而XOX的粉丝坐在右半边，拿着属于XOX应援色的紫罗兰色灯牌。
XOX的粉丝席：
“XOX总决赛不声不响把城熙请出来了，真的是闷声做大事。”
“晏晏和城熙很熟的样子，现在都在猜测晏季当初是为了城熙才进入电竞行业的。”
“晏晏加油！XOX下克上！”
……
ET的粉丝席：
“RAN神今天进场的时候, 肩头站着一只黄色的机械鸟，好可爱～”
“我也看到了，好萌好逼真的机械鸟, 也不知道哪里买的, 我也想买一个。”
……
“网上都说城熙的天赋克制RAN的天赋, 我好担心啊……”
“没什么好担心的，相信RAN神，相信ET。”
“ET今年再拿一个总决赛冠军吧！”
……
主持人贝宁站在舞台中间, 做着开场解说：“今天的半决赛是来自第一星域两支队伍的内战。小鸽你也来自第一星域，能帮我们分析分析这两支战队吗？”
主持人小鸽：“好的。那就先从曾经斩获了S2总决赛冠军的XOX战队说起……”
自从上次ET与AA的比赛上，主持人小鸽被临时叫上台救场之后，小鸽就成了《光辉》总决赛的现场主持人之一。
原本好好的休假被塞了规格更高工作, 小鸽不知道该哭还是该笑。
也就在小鸽解说两支战队热场的时候, 导播切了一下观众席，镜头滑轨到VIP席位，再一次将戴着墨镜的冉祁拍了进去。
同时入镜的，还有蔚韵和易漠。
弹幕：
【墨镜哥又出现了, 他戴着墨镜真的能看得清吗？】
【他似乎是ET.RAN的家属, 全明星的时候他也来了。】
【他身边坐着的, 那个戴眉钉的, 看上去有些眼熟啊……】
……
弹幕一扫而过，没有引起多少波澜。
下午3点20分，BO7 第一局比赛正式开始。
双方阵容选择如下：
ET：
上单：启
打野：莫
中单：星辰
射手：洛博士
辅助：太一
XOX：
上单：德古拉
打野：纳尔缇奇
中单：谨
射手：金
辅助：陆茗
“XOX的城熙回归之后，他们战队的战术也向?乓昂说髡Ｕ饩諼OX的辅助选了陆茗，这明显是要给核心位的城熙提供加成。”贝宁解说道：“XOX的上单选了大招是【血族之拥】可以传送保人的德古拉，也是用来保C的。”
小鸽补充道：“不过XOX在BAN英雄的时候，竟然没有BAN掉RAN的招牌打野英雄莫，这就很值得深思了。”
和AA战队不同，同为第一星域的战队XOX直面过RAN的莫，知道RAN拿到莫这个英雄时有多么具有统治力，而XOX竟然把莫这个英雄放出来了。
这是XOX对自己的自信？
还是同为打野位的城熙，对RAN发起的挑战？
“反观ET的阵容依旧主打一个一控一杀的组合。裴队拿到了拥有全图控制技能的中单英雄星辰，这是裴队第一次在比赛中选出该英雄。”
中单英雄启星神域·星辰，大招技能【星辰坠落】，在全图范围内降落星体，对所有非己方造成伤害。
命中后可使敌方进入眩晕状态。
该技能不仅能在使用时，能够拥有敌方的全部视野。
并且，技能攻击对象不仅仅只有敌方英雄，也包括野怪以及龙。
因此，职业赛场上曾经出现过星辰一个大招下去之后，不仅抢了天灾龙，还把对面因为打龙而残血的敌方给杀死，拿了三杀的壮举在。
不过由于这个英雄在游戏中是需要氪星币抽才能抽中的英雄，并不能免费获得，因此在日常排位中使用率不高。
“裴队怎么选了星辰？他比赛上都没用过吧！”XOX的辅助晏季喃喃自语。
他这一局使用的是BUFF挂件英雄陆茗，比较轻松，只要做好指挥就行。
“对他而言，没有差别。”城熙回答道：“他们战队需要一个控制型英雄，于是裴队就选了他。雪见在BAN位上，艾尔和塞伊强度不够，所以星辰很合适。”
城熙前段时间恶补了ET的比赛视频，发现裴景桓并不是很依赖英雄技能的人。
无论拿什么英雄，裴景桓都能打出以1抵5的气场，因此哪怕裴景桓后面拿射手或者辅助英雄，城熙也不会觉得意外。
至于XOX没有BAN掉RAN的招牌英雄莫，确实是城熙的意思。
他想要在赛场与RAN一决高下，于是他没BAN招牌英雄莫。而ET也领会了他的意思，很利索地锁了英雄莫。
“ET选了星辰的话，蓝不够用，他们会反蓝的可能性比较大。”ET开局几乎都会入侵，所以晏季理所当然地认为ET这一局也会入侵。
“我们是和平发育，还是打一波？”
“打。”城熙说道：“由我来会会冉宁吧！”
在常规赛时，XOX曾经组织了5人防守野区和ET打1级团，就是为了不然RAN入侵成功，拿到开局优势。
然而那两局的1级团，都是XOX惨败。
不过……现在XOX不同了，有了城熙的加入，XOX的整体实力得到大幅度提升。
他们有自信能和ET打个五五开。
同一时间，在ET的语音频道中，冉宁也做着赛前布局：“今天我们换个战略，开局攻下。”
“XOX的晏季和城熙应该会在XOX野区蹲我，我去露个脸，然后贪狼和我一起攻下。”
“没有辅助的下路，很好杀。”
ET的RAN开局有95%的可能性反野，这是有数据支撑的事实。
而今天，冉宁竟然换了一种开局策略，这别说XOX意料不到，就连冉宁的队友都感到意外。
“IF开局和队长越中。”冉宁继续指挥道：“既然决定攻线了，那就做得彻底一些，准备两路一起开花吧！”
IF和贪狼在队伍频道中回了一句‘收到’。
雪碧很是兴奋：“我敢保证对面绝对想不到，我们换开局策略了。”
10位选手准备就绪，一起出现在双方主城之上。
冉宁在其队友身上留下【闪烁】印记后，便前往了XOX的蓝野区。
微风冉宁身边吹拂过，吹起了莫外观之下白色的长发。
而他刚靠近XOX的蓝BUFF附近，伴随着一阵轻微的草叶摩擦声，在草丛中起飞的机械鹰就砸向了他。
纳尔缇奇的技能【鹰袭】！
同时，晏季挥舞着手中的法杖，凝聚出三个绿色的元素球，攻击向冉宁。
陆茗的技能【森林之罚】！
冉宁凭借着自己的速度轻松闪躲。
他右手旋动着匕首，发出了轻微的声响。
晏季看了看冉宁的周围，并没有其他人的身影，不解：“就你一个人？”
冉宁开局很少一个人行动，基本都是和裴景桓一起行动的。
但今天……怎么就他一个人来野区？
“你觉得呢？”冉宁并没有正面回答，而是反问了一句。
这让晏季警觉了起来。
冉宁绝对不会自己一个人来，所以裴队是在附近埋伏？
还是……在偷红魔？
正当晏季准备在队内询问的时候，XOX的队内语音响起了两阵惊呼声。
XOX中单：“ET中辅在中！”
XOX射手：“我被贪狼攻击了。”
队内的语音令晏季和城熙分神。
ET开局竟然直接攻中路和下路？
这是什么布局？
ET难道换指挥了？
ET开局的节奏竟然是从中路和下路带起的，这让十分了解ET风格的两人惊觉不对。
他们猛然抬眼，就见原本站在野区之中的RAN，已经没了身影。
空间位移！
糟糕。
ET的开局目标不是野区，而是线上！
ET开局改打法了。
晏季出声提醒：“RAN位移了，你们小心。”
晏季刚刚说完，XOX下路射手金，身上已经被扎了两个伤口。
一处攻击，来自ET的上单贪狼。
一处攻击，来自忽然之间位移过来的RAN。
RAN不是应该在野区吗？
怎么忽然……就位移过来了？
神出鬼没的位移天赋，唤醒了XOX射手对RAN恐惧的记忆。
额头上渗出了一阵冷汗。
1级的射手面对打野和上单的夹击，没有任何反抗之力。
他只感觉到冰冷的利刃在他的身体之中进进出出，然后，他双眼一黑，就死了。
【莫】击杀【金】
First Blood！
冉宁红色的眼眸之中带着笑意：“贪狼，拉得好。”
贪狼前面使用了启的技能【回之镰】，将原本在防御塔下方躲着的XOX射手拉到了防御塔范围边缘，然后再借助了镰刀的攻击范围，将其钩了出来。
XOX射手金当然也不会傻傻地挨打。
他举起了弓箭射向贪狼的头顶。
技能【金箭三连】！
3道金色的涟漪在半空中展开，露出了3支箭矢的锋芒。
伴随着金色的光晕，3支箭矢向下疾驶坠落。
贪狼向侧边一跃躲过了攻击。
技能MISS。
贪狼将自己手中的镰刀挥出。
冰冷的镰刀像风车一般横向飞旋至XOX射手身前，后者向边上翻滚了半步躲了攻击。
然而……也就在这个时候……
伴随着飞旋着的镰刀上散发出的幽蓝色光芒，一阵空间涟漪之后。
锐利的匕首以意想不到的出现方式击中了XOX射手金。
弱点命中HP-315
本来在XOX野区与城熙和晏季1V2的RAN，竟然借助了空间位移出现在了XOX的下路，和贪狼一起收走了XOX射手的人头。
这一番行动，令对ET有所了解的人表示：ET开局竟然不入侵野区，而是……转攻线了？
ET换开局策略了？
也就在冉宁击杀了XOX射手的同时，中路裴景桓配合着IF，也越塔强杀了XOX中路谨。
裴景桓和IF各挨了一下塔上，血量掉了三分之一。
但问题不大，在对面中路减员的情况下，不需要回城补血。
【星辰】击杀【谨】
在ET已经拿下了双杀的同时，冉宁心念一转，在队伍频道中指挥道：“雪碧，准备。”
既然都拿了双杀了，那不如再拿个击杀试试。
雪碧秒懂冉宁意思，RAN神这是要位移过来和他打配合！
雪碧双手拿起重武器机枪，从已方的防御塔下方冲了两步上去，接技能【翻滚】又向前位移了3米。
他双手持着枪，向着防御塔前方的XOX原打野，现上单游戏射击。
XOX的游戏仍然沉浸在他们队的上路和中路怎么被杀了的惊讶之中，没耐得住好奇心，切了视野。
等到听见了耳边响起的摩擦声他才回过神来。
他看到雪碧正提着枪向他攻击，表示十分意外。
这ET的小射手竟然冲向他攻击？
这很不ET。
众所周知，ET的下路组合是最小心翼翼的，能不出塔绝不出塔的保命苟活派。
但今天这个小射手吃了什么炸弹了，这么激进？
XOX游戏边疑惑，边做着闪躲。
只是……他刚刚挪动了脚半步，就见伴随着一阵空间波动，ET的RAN竟然出现在了ET射手的身边。
位移天赋！
RAN不知道从哪里位移过来了。
要完……
这个认知让XOX游戏内心一颤。
果不其然，伴随着RAN的轻笑声，XOX游戏只见一柄匕首向他射来。
而他由于先前为了躲避ET射手雪碧的子弹，还无法完全控制自己的身体。
‘嘶啦’一声，匕首命中了XOX游戏的心口！
技能【飞刃影】！
弱点攻击HP-246
虚弱状态。
冉宁见状化作一道残影，冲入了防御塔下方，凭借着自己的速度优势用拳刃再次击中了游戏。
弱点攻击HP-301
2秒之内被2次命中，游戏陷入眩晕状态。
冉宁没有犹豫的一秒6连
HP-1764！
冉宁同时指挥道：“用天赋。”
雪碧精神力凝聚。
天赋【多倍投影——五倍】！
伴随着‘喷’的一声，从漆黑枪口中射出的一枚子弹在运行的轨道中，变成了5枚。
由于游戏在眩晕中，这5枚子弹全都命中了游戏。
HP-1280！
不过一个照面，游戏就只剩一个血皮了。
然而冉宁并没有继续再攻击，他吃了一击防御塔伤害后，两个跨步走出了防御塔。
他转动着手中的匕首，眼尾微微上扬成了一个好看的弧度，将那双红色的眼眸衬得异常好看。
冉宁张了张嘴：“再见了。”
XOX的游戏从眩晕中醒来，他挣扎着挥动着自己的双手宽剑，意图攻击向正背对着他的RAN。
不过下一刻，他的胸前从肩部到腰际，出现了一个大大的X型伤痕！
伤口狰狞，红色的液体流淌，看上去十分凄惨。
HP-441
这是莫的【飞刃影】二段攻击。
在2秒之后，将给予受害者该段时间内25%的二次伤害。
XOX游戏血量清零。
他倒在了地上，内心苦笑。
RAN还是那么厉害……
杀起人来一点都不手软。
而这开局不攻野区，但攻三线的策略，应该也是RAN的指挥吧！
XOX开局几乎把防守重点放在了野区，可谁知……RAN竟然一改常态不攻野区。
这着实打了他们XOX一个措手不及。
完全不同的开局思路，以及配合着RAN的位移才能漂亮完成的开局三线三杀。
ET……真是可怕
【莫】击杀【德古拉】
Double Kill！
ET开局三杀！
现场顿时议论不断：
“ET今天好猛！开局就在线上单杀！”
“ET今天改风格了，不在野区打架，改在线上打架了。”
“风格有改吗？不都是杀穿对面呢？”
“ET太猛了！”
……
能乘坐星际穿梭舰前来第三星域现场看比赛的，都是第一星域ET和XOX战队的忠实粉丝，对自家战队的打法有些熟悉，也因此能看出ET的开局好像有些与众不同。
“ET打了XOX一个措手不及，RAN在XOX野区虚晃一圈之后，配合贪狼击杀了XOX射手，再配合雪碧击杀了XOX游戏。裴队配合辅助，越塔击杀了XOX中单。”主持人小鸽边解说，嘴角的笑意不止：“RAN开局拿到双杀，经济又起飞了。”
“我看XOX的野辅都在野区蹲着，他们是判断失误了？”主持贝宁不是疑惑道。
“是的。XOX判断失误了。”小鸽回答着：“XOX和ET算是老对手了，两队关系非常不错，因此熟悉对方的风格。”
“ET的RAN开局有95%的概率入侵，今天又选出了星辰这个十分耗蓝的英雄，因此XOX判断RAN会入侵蓝区。”
“而RAN很聪明先是入侵蓝区让XOX的野辅降低警戒心，然后再用天赋支援瞬杀。”
“不能说XOX判断失误，只能说RAN太懂对方的心思了。这无论换哪个指挥，都无法预料到ET开局竟然是如此策略。”
主持人贝宁继续询问道：“所以ET的主指挥是RAN？刚刚开局不入侵野区，而攻三线，是他想出来的？”
小鸽点了点头：“应该是RAN，这个出人意料的风格，很像他。”
弹幕；
【RAN一边操作一边嘎嘎乱杀还要一边指挥？他是怎么做到的啊？】
【我都快忘了ET的指挥是RAN了！】
【毕竟是曾经骗了全网的人，RAN能想出些什么奇怪的战术，我都不觉得惊讶。】
【上面的兄弟，我是新来的，能不能给我科普一下骗了全网是什么事啊？】
【那可不是三两句说得完的啊！你加我光脑号，我来给你细说……】

第145章 145半决赛（二）
◎裴队竟然用大招抢BUFF？◎
ET开局三线三杀, 导致了打野城熙和晏季不得不帮助清线。
贪狼报点：“城熙、晏季在上。”
而XOX一清线就会暴露行动轨迹，冉宁也就趁着这个时机，入侵了XOX的野区, 正大光明地收了一整片蓝野区。
戴着银白色面具的冉宁甚至都没有隐身，大摇大摆地进进出出，他面具之上的红色眼角上扬，看上去心情不错的样子。
ET的蓝自然是给裴景桓了。
如此一来, 开局1分钟，ET三路加野区全线占优，拿到了绝对的优势。
同时, 配合着三线进攻的策略, 冉宁本局的指挥也因此发生了变化。
“队长帮我收下野区资源, 中线给我。”
“贪狼准备越下。”
“贪狼，入侵野区。”
“贪狼，入侵。”
“队长去拿蓝。”
“队长去下, 和雪碧越塔。”
“队长，雪碧，IF，越塔后, 拿龙。”
……
从前冉宁更喜欢在收完野区资源后, 中野联动或者自己入侵杀人。
但今天冉宁把更多的时间和精力，给到了上路，带起边路的节奏。
同时冉宁也让裴景桓更频繁地去帮助下路建立优势，甚至还把自己的野区资源给了裴景桓。
如此一来, 一直绑定的ET中野双核, 将两人的能力最大化, 一人带起一边路的节奏, 使得ET本来不太有存在感的双边，变得十分强势。
这样的风格转变，是ET所有人一起商量出来的结果。
靠冉宁和裴景桓两人C固然能赢得胜利，但ET具有潜力变得更加强大，更加没有短板，也因此，冉宁提出尝试新的风格。
“总决赛，要不要玩点新的？试试双边带节奏怎么样？”
雪碧疑惑：“双边？指的……是我吗？”
贪狼也意外：“让我带节奏？”
IF一语不发，觉得自己听错了。
让他带节奏？这太难了吧！
“和ET比赛队伍，□□会针对双边，所以我想，与其成为脆弱的盾，不如变为锐利的矛。”冉宁阐述道：“我和队长会一人带一边的节奏，试着从双边打开局势。”
“这样一来，也能更好地应对第三星域偏运营的队伍。”
裴景桓点了点头：“ET不能仅仅满足于常规赛冠军，我们需要突破自我追求更高的荣耀。”
于是ET开始尝试除了中野联动以外的风格，将作战节奏放到了双边。
虽然一开始有些吃力，但经过了S5小组赛的磨合，此刻已然渐入佳境。
无论是贪狼还是下路组合，都已经能跟上冉宁以及裴队的攻击节奏，一起配合着越塔击杀对面。
这让原本只有中野强势的ET，变得更加无坚不摧。
ET，正在蜕变。
……
XOX自然也是发现了ET打法发生了变化，对于这支老熟人战队竟然在这个时间做出改变，语音频道内此刻纷纷表示意外。
XOX上单游戏说道：“没发现对面小射手那么强啊！都配合着裴队，杀我3次了。”
XOX射手吐苦水：“贪狼攻击性怎么这么强，动不动就越塔。然后隐身中的RAN神‘啪’的一下出现了，再然后两刀，我没了。我好难啊……”
XOX城熙皱着眉头，显然，一整局都处于救火清线状态的他失掉了自己的节奏。
而作为打野位，最重要的一点，就是掌握节奏。
作为指挥位的晏季脸色微沉：“没想到ET竟然换风格了。”
城熙和晏季今天选出纳尔缇奇与陆茗的组合，就是为了应对ET中野的组合。
陆茗能够给城熙增加攻击以及防御，因此能吃下冉宁和裴景桓一套伤害。
只要能扛住第一波，XOX就有机会反攻。
可惜的是，晏季今天坐在城熙肩头的时间少得可怜，由于三线被频繁击杀，他不是在清线就是在清线的路上。
而城熙呢？别说入侵ET野区，自家野区总会被RAN顺走几个小野怪。
至于红蓝BUFF，城熙虽然很想要，但由于BUFF刷新时间被RAN计算出了，因此……他拿到的可能性微乎其微。
就比如现在……
城熙使用的英雄纳尔缇奇蹲守在自家野区中，好不容易蹲到蓝BUFF刚刚刷新。
城熙正在快速攻击之时，只见天空之中忽然乌云滚滚。
忽然，仿佛永夜降临那般，天空暗了下来。
一个个大小不一的黑洞侵蚀着天际，遮蔽着太阳。
阳光失去了它的温度与光亮，于是，天降之物们从黑洞之中降临了。
这是裴景桓使用的英雄——星辰的大招技能【星辰坠落】！
不仅是全图技能，并且对所有敌方和野怪都生效。
城熙正上方的两个黑洞大敞，两颗萦绕着零星火光的陨石倏然坠落。
一颗砸在了城熙站立的位置。
一颗砸在了蓝魔的位置。
城熙一个侧身很轻松地躲掉了。
而XOX的蓝魔则被正面砸中，本就不健康的血量瞬间清零。
蓝魔化作了一阵旋风在原地消失，而它所代表的BUFF荧光，则化身成了一道闪闪发亮的蓝色拖尾，像是流动的流星一般，来到了裴景桓的脚下。
蓝魔的经验和BUFF都归裴景桓所有。
城熙的蓝BUFF，没了。
XOX的队内语音中，还满是不解。
“星辰怎么用大招了？哪里团战了吗？”
“没有啊，刚被杀回家，哪里来的团战。”
“对面裴队失误了？”
“那可是裴队啊……怎么可能？”
……
也就在一片不解声中，城熙叹了口气：“大招是来抢BUFF的。”
什么？
裴队竟然用大招抢BUFF？
这是不是有点……太奢侈了？
XOX马上转念一想现在的情形，他们的下路和中路刚刚被击杀回家，要1分钟左右才能复活，也就是说在这段时间内XOX不会发起团战。
而裴队的大招CD不到1分钟。
所以……裴队大招CD好了，用掉好像也没什么问题。
毕竟，早用早CD嘛～
弹幕：
【裴队这是用大招抢蓝BUFF？】
【ET打得好轻松啊！大招说用就用。】
【XOX的指挥在做什么？被ET三线压着打，不会想办法突围吗？】
……
而在ET的语音中，传出了一阵沉稳带着些许笑意的声音：“拿到蓝BUFF了。”
裴景桓确实是用大招抢了城熙的蓝BUFF。
如果放在曾经，裴景桓绝对不会用大招做这种有点小题大做的事。不过，自从冉宁加入了ET后，ET的风格变得更灵活，而裴景桓也学到了在比赛中找点小乐趣。
嗯，比如气死对方搞对方心态的小乐趣。
大概，是学了点冉宁的小习惯。
雪碧惊讶：“裴队厉害啊！这都能算抢到，对面非得气死不可。”
IF：“雪碧，专注，吃炮车。”
雪碧马上正色：“来了来了。”
冉宁指挥道：“XOX后面会进行反击，大家注意了。”
XOX虽然开局由于冉宁出人意料的战略部署而吃了亏处于弱势，但具有大赛经验心态良好的城熙，很快就调整了过来。
既然三线他们XOX顾不过来，那么他们就专门盯着一路攻，率先通关。
于是ET的下路组合再次遭了殃，被连续击杀了2次。
有着英雄陆茗的状态加成的城熙一个大招技能【飞羽连环】打掉了雪碧一半多的血，晏季使用天赋【诚实游戏】限制住了IF的行动。
城熙配合着重力天赋的辅助强攻，ET的雪碧和IF挣扎了片刻后就被击杀了。
【纳尔缇奇】击杀【洛博士】
【纳尔缇奇】击杀【太一】
XOX因此拿回了单线的线权。
弹幕：
【XOX打回来一点了，加油！】
【城熙奈斯！】
【ET有中野双C，XOX也有野辅组合，给我冲！】
……
战场时间很快来到了7分钟。
此刻ET的上、下路塔各被推了一座。
XOX的下路塔被推了两座，中路、上路塔被推了一座。
虽然防御塔不占优，但是XOX已经逐渐适应了ET的新打法，正准备反打一波。
XOX晏季说道：“上，下路准备一起越塔强攻ET。既然ET和我们玩三线并进，那我们也不能总躲着对方。”
“好！”
ET能改打法，他们XOX又何尝不能呢？
于是，只见XOX的射手钻入草丛中后，拉开满弓。
金色的弓箭披上了一层金红色的滚烫火焰，火焰将空气都灼烧得扭曲。
一只由火焰凝聚的鸟在一片金红色之中舒展着翅膀，禽颈向上扬起，它正向着正前方冲刺而去。
XOX射手金的全图技能【朔日金鸟】
命中后，会使得对方眩晕1～3秒不等。
金鸟的目标直指上路的贪狼。
由于XOX的上路防御塔掉了一座，贪狼此刻正在XOX已经被摧毁的一塔和二塔之间。
【朔日金鸟】是从野区草丛中射出的，没有任何动静，这就使得贪狼直到火焰化成的金鸟来到他面前之后才反应过来。
贪狼向侧边躲避，但还是被擦边命中了。
HP-819
1.5秒眩晕
早在草丛便蹲伏着的中单谨，则使用了技能【火矢】。
天空忽然降落一道直径50厘米的火焰，不偏不倚地落在贪狼的脚下。
火光闪烁，将草丛灼烧的同时，也对贪狼造成持续伤害。
HP-219
HP-211
……
灼烧DEBUFF
也就在同一时间，城熙与晏季、游戏一起，再一次对ET的下路发起进攻。
城熙没有任何犹豫，出现就开启天赋，精神力一凝。
天赋【重力操控】！
只见以城熙为中心的半径5米的范围内，升起了一道白色的壁障，壁障之内的重力变成了10倍。
地上的草叶从舒展的状态变为了匍匐在地上的状态；天空飞过的白鸟因为重力从空中坠落，扑腾几下后没了呼吸；沉重的巨石以及树木因为承受不了自身的重量，从表面开始一层层龟裂，然后轰然崩塌。
重力的改变使得站在防御塔下方的IF和雪碧身形一晃，紧紧咬牙坚持着。
雪碧手中的重武器机枪，从原本的15KG，变成了150KG重，这使得雪碧哪怕是双手持枪都有些拿不住。
不仅如此，重力领域之内，ET的防御塔正发出‘霹咔’‘霹咔’崩坏的声响。
重力使得防御塔承受不了其自身重量，正在慢慢崩坏中。
HP-121
HP-155
……
天赋使用之后，城熙和晏季根本不给雪碧和IF任何反应时间，晏季坐到了城熙肩头给城熙增加BUFF。
XOX陆茗的技能【神鹿祝福】
城熙更是直接使用大招技能【飞羽连环】
一根根金属羽毛从机械鹰上浮现，将其锐利的一端对准了ET的下路组合。
IF和雪碧在面对强攻之时，定了定神，他们纷纷在重力领域的作用下，进行反击。
ET.IF的技能【契约】
ET雪碧的天赋【多倍投影——一倍】
IF在10倍重力的影响下，努力向前移动着，意图使用技能【契约】。
只要能契约到城熙，不仅能使得城熙在2.5秒内无法行动，并且在【契约】时间内，IF伤了多少血，城熙也能受到多少伤害。
雪碧也是在极其不适的重力状态下，凝聚着精神力投影出了一枚猫咪炸弹。
伴随着‘喵呜’一声，原本属于中单炸弹猫的大招技能【猫咪炸弹】，像是染料画上画布那般，一块一块的凭空出现在半空之中。
这是雪碧此刻能投影出的攻击力最大的技能了。
ET的IF和雪碧已经尽自己的所能，在重力的影响下打出伤害，然而……
受到重力影响的他们速度终究是慢上了一拍。
XOX的上单游戏主动走到了IF的面前，替城熙吃了IF的大招【契约】。
站在契约阵之中的游戏镇定自若：“可不能让这个技能伤到城老大。”
而雪碧投影出的猫咪炸弹，由于在重力领域的影响之下，还没能降落就在半空之中由于承受不住自身的重量，提前爆炸了。
‘轰隆’一声，滚滚硝烟之下，各种碎片飞溅四散，它们砸到地上后形成了一个个坑洼，让原本平整的地面面目全非。
IF和雪碧的反抗，都没能生效。
“给了你们挣扎的机会，可惜，你们还是弱了点。”
说着，坐在机械鹰之上的城熙在金属羽毛的萦绕下，没有犹豫地向地面砸去。
‘嗵’的一声，烟雾弥漫。
雪碧艰难地翻滚着，却只是躲了一小部分来自城熙大招技能的攻击。
他的身上被利刃羽毛划出了不少痕迹。
HP-3174
同时，IF也处于城熙大招【飞羽连环】的范围内。
HP-1287
处于【契约】状态下，XOX的游戏也受到了同等伤害值。
不过区区1000多点血，对游戏来说丝毫没影响。
落地的城熙紧接着对着雪碧打出了一套伤害。
HP-411
HP-410
HP-318
……
好重的攻击……
不行，
反应不过来。
雪碧无力还手，很快降到了红血警戒状态。
雪碧现在全身的骨头都很疼，不仅是被打得疼的，还有因为被重力压得霹咔作响的。
不行，不行就这么被打下去……
必须得做点什么！
如此想着，已经一副奄奄一息模样的雪碧，不知道哪里来的力气，单手抓起了自己手边的重装机枪，向着城熙扔了过去。
‘嗵’的一声，机枪被扔在了地上，发出了一阵沉重的声响。
城熙侧身躲过了，他倒是没有想到ET的射手这个时候还有力气，向他扔东西。
毕竟……这个射手的耐力不高，能在他的领域下支撑了4秒还被趴下，已经很不容易了。
正当城熙准备继续推进之际，明净的天空突然失去了光亮与温度。
倏然出现的一个个大小不一的黑洞再一次遮蔽了白金色的太阳，黑洞们正将来自异星的物体，纷纷投向战场之上。
裴景桓的全图技能【星辰坠落】！
几分钟前城熙刚刚被裴景桓用这个技能抢了BUFF，对这个技能颇为熟悉。
转瞬之间大大小小的陨星在全图降落，整个战场都回荡着剧烈的声响。
大地震动，硝烟弥漫，黑夜降临。
这个场面就犹如神罚一般，极其壮观又震撼。
城熙头顶的三枚陨石落入了重力天赋的范围内，很快被城熙的重力碾压成了砂砾，没有给XOX的三人造成任何伤害。
只不过……
Your turret has been destroyed.
防御塔被摧毁的播报音进入了XOX队员的听觉之中。
？
几人纷纷露出疑惑的表情。
他们这正在打团呢，ET谁在偷塔？
这个疑惑很快有了结果。
伴随着雪碧背上闪烁的蓝色【闪烁】印记，一阵空间波动之后，冉宁出现在了由于陨星砸落而一片风尘弥漫的防御塔下方。
红眸，白发，戴着银白色的面具。
他的手中旋动着匕首，发出了微风轻拂的声响。
冉宁笑道：“抱歉，顺手拆了一座塔，来晚了。”
而在同一时间，使用了大招技能【星辰坠落】进行全图支援的裴景桓赶到了ET的上路。
陨星过于庞大，下降的速度又极快，这使得速度不够快的XOX的射手和中单硬生生被砸中。
HP-2392
HP-2391
眩晕状态
也就趁着XOX射手和中进入眩晕时，赶往支援的裴景桓使用技能【神启】和【混沌星辰】，二个技能连续命中，对两人又造成了1300多点的伤害。
“你射手，我中单。”裴景桓对着贪狼说道。
贪狼挥动着镰刀，利用镰刀的风压熄灭了XOX中单谨制造出的火海。
“好，裴队。”
伴随着冉宁与裴景桓的支援赶到，战场被分成了均势的两块。
位于ET上路的，由ET的中路、上路对战XOX的中路和射手。
位于ET下路的，由ET的打野、射手、辅助对战XOX的打野、辅助、上路。
2v2与3v3
冉宁与裴景桓看似各自为战，然而却又互相支援着。
裴景桓的双眼之中迷人的金色闪过，但很快又消失不见了。
他在队伍语音中提醒道：“对面的重力天赋，可以变成50倍。”
冉宁也回答道：“我可以随时位移，有需求叫我。”
说完，双方便投入了各自的战斗中。
ET下路战场上，冉宁一位移后就直接发动了攻势。
技能【暗影袭击】！
他的身影化作了一道黑紫色的暗影，全身裹满了惊雷一般的杀气。
冉宁以肉眼不可见的速度，在【重力领域】之下向前突进。
他的速度极快，他的身体骨骼仿佛是钢铁铸成的一般，在10倍的重力之下没有受到任何阻碍。
“小……”
坐在城熙肩膀上的晏季小心的心字还没来得及说完，他的视线就一片恍惚。
HP-3012！
‘磕拉’一声，晏季的英雄给予的护盾碎裂。
‘嗵’的一声，晏季被迫解除元素化的状态，从城熙的肩头坠落到地上。
XOX晏季刚刚由于处于陆茗大招技能【神鹿祝福】的元素化状态，没有受到伤害。
而XOX城熙因为晏季的护盾关系，虽然冉宁打了3000多点伤害，护盾吸收了2600，城熙只伤血400点，微乎其微。
然而，明明成功抵御了冉宁的大招攻击，晏季的脸色却并不好看。
【神鹿祝福】的2000多点护盾被打破了，所以晏季被动解除了状态。
而又由于是被动解除的，【神鹿祝福】进入了CD状态，无法使用。
这就使得本身定位就是给C位增加BUFF的陆茗，此刻最大的用处没了。
冉宁这个大招的目的，本来就不是降低血量，而是……让晏季无法给城熙加BUFF！
此时的冉宁拳刃已经抵上了城熙的下颚，大招技能【暗影袭击】的突袭，让原本距离城熙有一段距离的冉宁，已于瞬间出现在城熙的面前。
城熙语气不急不慢：“我以为你会等我的天赋消失再出现。”
面对大范围天赋，最好的应对方式，要么在天赋形成之前击杀使用人，要么在天赋消失之后再进入范围之内，免于伤害。
这两者是最佳的方式。
而冉宁竟然选择在城熙的天赋仍然还剩不少使用时间的时候，位移过来直接加入战场。
这让城熙感到意外。
冉宁可是以速度见长，而城熙的天赋非常不巧，正好非常克制速度型选手。
10倍重力之下，再快的速度以及再精准的操作都会变形。
哪怕他是冉宁。
“那又如何？”
说着，冉宁的拳刃就在城熙的脖子上留下一道浅浅的痕迹。
擦边命中HP-219
冉宁微微皱了皱眉头，对于自己只造成了这么点伤害有些不满意。
如果是正常的状态下，冉宁这一击一定能弱点命中。
只是，现在的状态使得冉宁的速度变慢，这让速度8的城熙，有机会躲过冉宁的攻击。
既然会被躲，那他就……再快一些。
冉宁调整着自己的姿势，握紧了匕首，双手一起攻击，打出了一套连击。
城熙使用的纳尔缇奇并没有武器，于是他一边用双手抵御这冉宁的攻势，一边观察着其速率。
弱点命中HP-411
HP-411
HP-321
……
一秒5下，
一秒4下，
就是现在！
在冉宁连续命中了城熙之后，攻击速率不由得变慢，而城熙等待的就是这个时机！
原本无法跟上的速度，由于冉宁变慢了，导致城熙跟上了冉宁的速度。
城熙一个侧身，躲过了冉宁的匕首攻击。
攻击MISS！
城熙声音笃定：“你的速度，已经不行了。”
然而就在下一刻，冉宁的匕首击中了城熙的心脏。
技能【飞刃影】！
弱点攻击HP-411
虚弱DEBUFF！
“不行？”
冉宁笑笑，红色的眼眸闪着跃动的色泽，像是晶莹的红石榴那般，异常好看。
作者有话说：
今天有事一整天都在外面，就只有一更了，小心翼翼地遁走

第146章 146半决赛（完）
◎“刚刚那个银杏树是什么东西？英雄技能吗？”◎
冉宁, 竟然没有被重力影响？
城熙因为讶异而分神。
也就趁着这分神的片刻，冉宁的拳刃划过了城熙的脖子。
弱点攻击HP-490
【飞刃影】的眩晕效果被触发。
城熙眩晕。
冉宁……是故意的。
他故意装着被重力影响，攻速下降, 引得自己掉以轻心。
为的，是触发【飞刃影】的眩晕效果！
真是……好演技。
诚如城熙所推测的那样，冉宁暂时没有并没有受到重力的影响。
经过了一周的特训，冉宁可以在10倍重力的影响下, 使用1KG左右的短刀、匕首类型的武器时，保证自己5秒左右不受任何影响。
而冉宁刚刚装作攻击速度下降，也确实是想让城熙放松警惕, 以触发【飞刃影】2秒内二次命中后的眩晕效果。
刚刚回归赛场的城熙状态并没有调整到最好。
并且之前遇到的对手, 也没有哪个像冉宁这样, 明明实力已经很强了，心思还多。
这不，一个没注意, 就中招了。
城熙感受着身上传来的阵阵疼痛感，冉宁的攻击不仅速度没有减弱，并且还次次命中弱点。
该说不愧是S级天赋的RAN吗？在他的天赋之下，像个没事的人一样。
是他……小看了冉宁。
不, 不对。
他没有小看冉宁
而是冉宁, 总是超出他的意料。
没有了辅助英雄陆茗的防御加成，在【飞刃影】虚弱状态的影响下，城熙的血条瞬间见底。
HP-3126
城熙的视线变成了黑白双色。
伴随着他的死亡，【重力操控】随之瓦解, 在重力范围下的残血的雪碧以及IF得到了喘息。
然而下一刻, 一阵金色的光芒笼罩在城熙身上, 城熙以2000点血复活。
‘咔嚓’一声, 装备【复活金币】碎裂。
复活后，城熙向后跃了半步，拉开了与冉宁的距离。
他摸了摸自己的不知道被扎了多少次的心口。
有点疼。
不过，这才是他所期望的战场。
因为病症沉睡了多日的城熙，正需求着一场淋漓尽致的战斗唤醒他昏沉的战意。
而现在，就是这个时候。
城熙说道：“你果然很强。能与你这样的打野在战场上交手，我很荣幸。”
“你也不算弱。”
冉宁旋动着手中的匕首，并没有放松。
他可没忘记前面裴景桓提醒他的‘50倍重力’。
“所以，我可不能被后辈就这么轻易地击杀了，这岂不是太面子了。”
“冉宁，你看好了。”
城熙笑了笑，精神力凝聚。
天赋【重力操控】！
城熙再次使用了天赋技能，白色的范围壁障再次升起。
只是这次他的天赋范围变小了，只有以他为中心1米半径范围那么大。
而伴随着天赋范围的凝练，城熙将其转换成了更加沉重的重力，沉重到他所站立的地面上，以他为圆形，向外辐射出了道道龟裂的痕迹。
城熙调整了自己天赋的运用，使得领域的范围变小，而范围内的重力更甚！
“50倍重力，冉宁，小心。”
说着，城熙宛如飞剑一般冲击出去。
在重力加持之下的城熙，他的身形就如同陨石一般的沉重。
‘嗵’地一下，尘土飞扬，地面碎裂。
明明只是普通的突进攻击，却被城熙使用的仿佛是英雄的大招技能一样，杀伤力十足。
冉宁凭借着自己的速度进行闪躲。
然而，当重力范围接触到冉宁时，冉宁才发觉50倍的重力并不只是比刚刚提升了5倍那么简单。
那沉重的仿佛深海的压迫感，使得其呼吸困难，行动变缓。
脊椎发出了‘咔啦咔啦’的声响，耐力10的冉宁只能堪堪使得自己站住不倒下。
好重……
重到……连站立都很困难。
城熙的第一击突进，冉宁艰难地闪避了。
擦边命中
HP-155
城熙的第二次突进，冉宁由于重力无法进行有效的位移，他举起双手进行抵挡。
于是沉重如铁块一般的城熙，与突进时产生的冲击力一起，给予冉宁沉重一击。
“我说过，你的速度，不行了。”
‘嗵’的一声。
冉宁承受不住如此力量，向后退了好几步后跌倒在地上。
他稳不住自己的身形，无法站立。
城熙趁机继续突进。
他将冉宁压在自己的身下，确保冉宁在自己的重力范围之下。
两人身下的地面，因此正向外裂开一道道裂痕。
‘咔嚓’、‘咔嚓’的声音响起，裂痕们扩散着，崩塌着，毁坏着。
1秒，地面承受不住重力，向下陷落。
2秒，地面下陷3米，城熙与冉宁所在之处被压迫出了一个巨坑。
弹幕：
【重力天赋杀伤力那么强的吗？】
【RAN神的速度被克制得死死的，连动都动不了，这怎么还击？】
【半决赛大家都拿出真本事了。】
【RAN神赶快位移躲啊？】
【躲？你RAN神那次不是顶着天赋冲的？相信他！】
……
冉宁双手交叉抵挡在胸前，双手之上的青筋浮现，额角也渗出了汗水。
他正承受着50倍的重力压迫以及50倍重量的城熙的重压，这对冉宁来说十分不轻松。
好重。
心肺被挤压到无法呼吸。
思维也开始混乱。
重力操控，果然不简单。
冉宁尝试着将城熙从他身上推下去。
然而城熙根本纹丝不动，冉宁的那么点力量在城熙面前根本不够看。
而伴随着时间的推移，原本还能凭借着自己耐力10的数值抵抗重力的冉宁，身体缓缓走向崩坏，开始持续掉血。
HP-245
HP-215
HP-256
HP-266
……
“咳咳。”
冉宁咳了两声，鲜艳的红色液体从他的嘴角流下，为地面涂抹上了鲜红色的染料。
Your turret has been destroyed.
在重力领域的影响下，ET的下路二塔轰然倒塌。
石块以及金属瓦解掉落，却又因为接触到了重力领域，纷纷在瞬间被重力碾压成了个碎屑，变成了尘土。
50倍重力，真不是说着玩的。
哪怕城熙的状态没有恢复到巅峰，但光凭借着这个天赋，就足够压制许多战队了。
“很厉害的天赋，不过……”
冉宁笑笑：“你只防备我一个，似乎不太好吧？”
话音刚落，战场之上就传来了击杀播报音。
【星辰】击杀【谨】
【启】击杀【金】
裴景桓以及贪狼顺利击杀了XOX的射手和中单，并且两人正在转线XOX中路，准备和兵线一起拆XOX的中路高地塔。
刚刚冉宁在团战前推了XOX的中路二塔，此刻正好赶上了一波兵线。
ET有机会能推XOX的高地塔！
冉宁这局选择三线并进的方式，一来是为了打XOX一个措手不及，二来是为了让XOX主动分路进攻，而不是打5V5团战。
城熙的天赋对于团战来说，太致命了。
城熙摇了摇头：“我也可以把你杀了之后，再用天赋直接拆塔。你们拆塔的速度，不一定有我快。”
城熙的天赋是范围天赋，他可以站在防御塔范围之外使用天赋拆塔，不需要等兵线。
而50倍重力之下，城熙的拆塔速度是2秒一座。
确实，并不一定比ET的速度慢。
城熙之前为了藏自己能使用50倍重力，所以没有选择用天赋暴力拆塔。
但现在既然已经挑明，他也就不需要遮遮掩掩。
“杀我？”
冉宁反问道。
他笑着，依旧从容，似乎掌控着一切那样，毫不慌乱。
哪怕此刻的形式冉宁看上过去略显狼狈，然而那双红色眼眸依旧流转着好看的神采，令人着迷。
冉宁此刻血量还剩1678。
城熙的血量则是2000。
城熙有些不解，为什么在现在这个情况下，冉宁还能笑得出来。
“你难道还能逃吗？”
“谁说，我要逃了。”
冉宁说这话时尾音微微上扬，配上那双明艳的红色眼眸，极具攻击性。
说着，冉宁的精神力一凝。
天赋【治疗领域】！
白金色的壁障以冉宁为中心向外扩散，温暖的仿佛春风一般的气息随之蔓延。
细长的金色细丝与屏障一同凭空出现，闪着莹莹的光彩。
它们向外舒展着、延伸着，随后互相交织在一起、凝练成了结实的树干、错综复杂的树枝，以及小小的嫩芽。
伴随着一阵比月光温暖，比日光柔和的光芒后，一棵金色的银杏树骤然出现在一片狼藉的战场之上，矗立在冉宁的身后。
它目测3米高，枝繁叶茂，遮天蔽日。
它的金色堪比璀璨盛大的太阳，茂密美丽又丰饶，散发着令人着迷的生机与暖光，吸引着所有人的注意。
“哇！真漂亮！”
“那是什么？树？好美啊！”
“是英雄技能吗？”
……
银杏树轻轻摇曳着，金色的颗粒与温暖的光芒正倾洒在冉宁的身上。
仿佛初春一般，温暖又舒适。
HP+2198
冉宁意动，使得银杏树的银白色壁障向外扩散，雪碧和IF的血量也被抬了上来。
HP+1867
HP+2889
治疗了雪碧和IF后，冉宁又控制着自己的天赋范围，缩小到正好与城熙的重力天赋范围重合。
“倒是忘了你还有治疗天赋了。”
城熙望着冉宁身后伸生出的银杏树，说道：“很美。”
冉宁在《光辉》游戏中只使用了一次治疗天赋，因此哪怕城熙本人就是被冉宁亲自治疗的，哪怕他知道治?屏嗽У摹⒈怀莆羌实谝恢瘟剖Φ娜司褪侨侥谌∩希俏趸故窍乱馐兜睾雎粤巳侥褂兄瘟铺旄车恼飧鍪率怠?
比起治疗，冉宁的位移天赋更加令人印象深刻。
“不过，就算治疗了你自己，也无法改变你被我的天赋所压制的事实。”城熙虽然有些讶异，但是神色不改。
他并不认为冉宁给自己加了血后，能对现场的局势，产生什么影响。
然而……倏然之间，本该被重力天赋压制得死死的冉宁，忽然伸出了手，紧紧扣住了城熙的脖子。
这……怎么可能？
冉宁的可以动了？
不仅如此，他的速度，还恢复了？
可……明明冉宁应该被重力压制得不能动弹……
现在这又是这么回事？
“谢谢夸奖。”
冉宁回复的，是城熙那句‘很美’。
他一边说着客气的话语，一边将匕首送入了城熙的心脏。
弱点攻击
HP-416
疼痛感使得城熙回神，他正准备使用精神力加重重力天赋的输出。
但是……他做不到。
城熙，他能感觉到自己重力天赋的存在，然而……他却无法调动精神力继续控制他的天赋。
他的重力天赋，被压制了。
百转千回之间，城熙想明白了。
冉宁的治疗天赋，不是用来给自己加血的，而是……用来压制他的天赋的！
城熙语气凝重：“你用治疗天赋，压制了我的天赋。”
给予城熙的，是肯定的回答。
“《光辉》游戏之中，敌我双方的范围天赋会抢夺目标区域。我让治疗天赋的范围正好与你的重力天赋重叠。”
此刻，原本白色的属于城熙【重力操控】的范围壁障，已经被白金色的【治疗领域】壁障完全覆盖。
那温暖的金色一点都不留余力，自一出现在战场上起，就毫不犹豫地驱赶着入侵者，
这是……属于它们的领土，外来之物统统闪开。
于是，沉重的、能碾压一切的重力壁障，便被柔弱的治疗领域壁障压制，渗透，扎碎，最后没能守住属于重力的领地，被完完全全压制了。
城熙的【重力操控】，失效了。
用范围对抗范围，这样破解别人天赋范围的方式，城熙当然是知道的。
但他没有想到，他的重力范围，竟然被冉宁辅助型的治疗范围压制。
明明只是治疗天赋，明明只是几片脆弱的小树叶，怎么可能……在范围争夺中，赢了他的天赋？
城熙不解，然而此刻的现实正告诉着他，他的天赋，输了。
“抱歉，我的天赋领域，比你厉害一些。”
说着，冉宁没有再犹豫，手中凌厉的攻势不断，很快就将城熙击杀。
【莫】击杀【纳尔缇奇】
漂亮璀璨的金色银杏树随着冉宁的意动而消失，一片金色的叶子缓缓飘落在冉宁的掌心之中，微微摇曳了自己的叶缘打了招呼之后，再恋恋不舍地消失。
冉宁的身形微微一晃，他有些头疼。
使用了治疗领域的他，精神力消耗得厉害，此刻只剩15%。
如果是曾经遇到精神力消耗过度的情况，冉宁他会强撑着，把这一局的重任往自己身上拦。
不过现在……他可以更多地依靠自己队友。
他的队友，也成长了。
就在刚刚冉宁与城熙这两位打野位SOLO的同一时间，IF和雪碧对上了XOX的辅助晏季和上单游戏。
雪碧和IF原先由于被城熙的重力天赋压了一波血，导致血量不健康，处于弱势。
但冉宁使用天赋给雪碧和IF加了血之后，两边五五开。
雪碧不停【翻滚】接强化普攻，顺利击杀了辅助晏季。
【雷博士】击杀【陆茗】
而IF则和XOX游戏玩放风筝。
IF刚刚打断了游戏了大招【血族之拥】，防止了游戏传送到城熙边上给城熙增加双防，也因此让冉宁能够更加容易地击杀城熙。
雪碧击杀完陆茗后，便帮助IF一起对抗游戏。
【雷博士】击杀【德古拉】
Double Kill
两人联合击杀了游戏，人头给到了雪碧。
Aced.
XOX被团灭。
“有兵线，队长能一波吗？”
冉宁切了视野，发现裴景桓和贪狼已经站在中路高地塔之下，身后正跟着一排完好无损的兵线。
队伍频道中，很快传来了裴景桓的声音：“能一波。冉冉的兵线控得好。”
团战之前冉宁特意先推了一座中二塔再位移支援团战，这就使得此刻，XOX的中路防御塔完全暴露在了ET的兵线之下。
雪碧激动道：“一波！一波！”
于是没有任何意外的，在XOX团灭，ET有兵线的情况下，ET拿下了第一局。
……
主持人贝宁：“XOX主动反打，对上下两路同时发起进攻！ET一时之间应接不暇。”
主持人小鸽：“ET裴队支援大招给到！阻止了XOX的攻势，RAN也趁机推了一座XOX的防御塔。”
弹幕：
【不是，RAN这个时候推塔，这决策错误了吧！】
【RAN你推什么塔啊？团战需要你！】
【刚说RAN的状态回来了，他怎么就不行了？】
【不行？RAN神怎么可能不行，你们就等着看吧！】
……
支持人贝宁：“RAN支援到了下路，和XOX城熙打得如火如荼胜负难料。”
“RAN略胜一筹，击杀了城熙，城熙依靠着装备【复活金币】又站了起来！”
“复活的城熙可能爆发小宇宙了，竟然一下子将RAN压着打，RAN被压制住了，血量噌噌地往下掉。”
弹幕：
【你喵的‘爆发小宇宙’，专业解说呢？快给我接上！】
【城熙调整了天赋的运用方式，所以才能在一瞬间扭转局势。】
……
主持人小鸽：“RAN能不能再逆天改命一次，能不能？能不能？”
“诶诶诶？那是什么呀！那个是个什么东西啊！？”
主持人贝宁：“我的天……”
当那棵金色的银杏树出现在战场上之时，两位主持人语塞，你看看我，我看看你，都表示十分意外。
现场观众也是唏嘘声不已：
“刚刚那个银杏树是什么东西？英雄技能吗？”
“那应该是……RAN的天赋吧！”
“RAN的天赋不是位移吗？”
“你看没看夏季赛决赛啊？RAN是双天赋！还有一个治疗天赋。”
“RAN的治疗天赋，长这样的？你可不要骗我。”
……
现场大多数观众都是从第一星域来，对RAN的天赋算得上了解。
但哪怕再了解，哪怕ET的比赛一局不拉得看了，也没见过……RAN用这样的天赋啊？
观众马上掉出了ET夏季赛总决赛时的视频，定格到了RAN使用天赋治疗自己的那一幕。
看，明明没有树的。
看，明明只有一道黄色的光晕。
RAN的治疗天赋，明明只是一阵光晕，明明不是树。
所以刚刚那棵银杏树，你和我说是RAN的天赋？
但除了天赋，也没有别的解释了啊？
不然怎么会凭空冒出来一棵树，又突然消失的。
现场观众已经不寄希望于主持人身上了，反正每次和天赋有关的解说，都很糊弄人。
于是他们索性自己讨论了起来。
“这就是RAN神的天赋！”
“RAN神使用完天赋后，雪碧和IF的血量被抬了上来，所以……RAN神的天赋，不仅仅只能治疗一个人，可以同时治疗许多人。”
“RAN神上次只治疗了自己，所有不需要树辅助形成范围。这次RAN神需要形成范围，所以树出现了。”
“兄弟，你这个分析很有理。”
……
疑惑得到了解答后，观众又仿佛发现了什么大宝藏一般，很是惊讶。
RAN神的第二天赋，竟然不是单体治疗，而是范围治疗！？
他们之前还有人怀疑，RAN神的治疗是不是只能治疗自己，所以在整个星域没有什么名气。
但……
现在证明了，RAN神的天赋可以范围治疗，那S级天赋的RAN神就不该那么默默无闻啊……
RAN神……在星际，真的会一点名声都没有吗？
主持人小鸽也很意外，RAN的天赋竟然是范围治疗吗？
那他们ET不是相当拥有了一个洛博士？
又能位移，又能治疗，还是范围治疗。
整个星际恐怕都找不出像RAN神这么厉害的人了吧！
“XOX的城熙在与ET的RAN经历了非常激烈的交战之后，RAN略胜一筹，击杀了对方。ET的裴队与贪狼稳步推进XOX的中路兵线。”小鸽将自己内心的激动压了下去，尽可能平静地主持着，他看了眼身边仍然在震惊中还没回过神来的贝宁。
很显然，主持人贝宁被RAN这一手治疗给镇住了。
小鸽回忆起了自己第一次得知RAN的天赋是位移，况且是长距离位移时，差不多也是这个样子。
而当知道RAN还拥有双天赋时，更是很久都没有缓过神来。
弹幕：
【我的表情此刻和贝宁一模一样。】
【这个RAN……那么牛的吗？我怎么前几周还听到有人在唱衰？】
【我现在就要知道ET打野小哥的全部信息，立刻马上！】
【第一星域两支战队都好牛，但对比下来，ET更神乎其神。】
【RAN神……我这个外星域的，算是能理解这个神字的含量了。】
【RAN的天赋，真漂亮啊……】
……
坐在VIP观众席的冉祁，见冉宁在赛场上用了治疗天赋，墨镜之下的眼睛有些湿润。
而同时关注着这场比赛，明天即将进行半决赛的两支队伍，也纷纷对RAN的这手范围治疗表示惊讶。
ROSE的封壤摸了摸自己的下巴，发出了一句‘呀’的惊叹声。
“这RAN还真是能藏，连治疗天赋都能露一半，藏一半的。这下他总不会还有什么藏着的东西了吧！”
但封壤转念一想又觉得，RAN这个小骗子打野，还真有可能还藏着些什么。
不要问为什么，这是他的直觉。
BO的米歇尔则是微微睁大了眼睛：“RAN用治疗天赋压过了重力？他那真是治疗天赋，不是什么光属性攻击天赋？”
用范围对抗范围，从而暴力破解敌方天赋的方式，BO的米谢尔当然也是知道的。
不过，这一般都是发生在攻击型天赋碾压辅助型或者功能型领域的情况。
这还是他第一次看见，用治疗这种一看就没有什么攻击性的天赋，压过了算得上是半个攻击型的重力领域的情况。
这让米歇尔觉得，十分惊讶以及不可意思。
米歇尔直觉，RAN的治疗天赋，可能并不简单。
“近半年有什么治疗天赋很出名的人吗？”米歇尔随口一问。
射手克里克回答道：“近半年的治疗天赋？嗯……治疗了元帅的R先生，星际第一治疗师，就他最出名。”
米歇尔讶异地张了张嘴后，又闭上了。
不是吧……
难道RAN会是那个R先生吗？
S级，治疗天赋……
……
不会那么巧吧！
……
ET与XOX的比赛第二局，双方的两位打野由于使用了天赋状态都不佳，但ET是双核队伍而XOX的单野核队伍。
ET的裴景桓使用了清城后，一局拿下17杀，超神，于10分钟内果断结束了比赛。
ET 2:0 XOX
第三局比赛，XOX再次选择出了辅助洛博士和中单炼金博士·斯曼的双回血阵容，上单选了被动技能是复活的英雄——向死而生·灼勇，在拼死保护C位打野城熙的情况下，城熙在最后强行使用重力天赋，用天赋压碎了ET的水晶。
XOX搬回了一局。
ET 2:1 XOX
但伴随着城熙强行使用天赋，他的状态急剧下滑，缺少了C位的XOX无法应对状态已经恢复的ET中野双核，之后的两局很快败下阵来。
最终ET4:1赢过了XOX，顺利晋级S5星际联合总决赛的决赛。
ET将与，ROSE和BO战队之间的胜者，在12月3日争夺总决赛的冠军。

第147章 147 传言是真
◎RAN神真的是R先生……？◎
ET顺利晋级决赛后, 毫无意外的，ET战队荣登《光辉》论坛星际版热度1。
在一片【ET冠军预定了！】、【RAN神好厉害】、【ET双C发挥稳定，ET双边不断进步】的讨论声中, 有关RAN天赋的猜测，从原本的热度15，爬到了热度前5，最终, 竟然被顶上了热度1。
标题：惊！ET.RAN竟然就是全网都在找的……
内容：【虽然我觉得有点不可思议，但是……RAN神或许真的有可能是隔壁R先生。你们看，这是百年之前某位特殊治疗天赋的天赋具象物, 这是RAN神的天赋具象物。除了一个是绿的, 一个是金的以外, 不觉得它们长得一模一样吗？】
楼主贴了绿色银杏树和冉宁金色银杏树的对比图。
1楼：
震惊！
2楼：
惊讶！
3楼：
这真的长得好像啊！
4楼：
百年前的资料都被你翻出来了，楼主你也是厉害的。
5楼：
这是夏女士的天赋具象物吧！RAN神治疗天赋具象物真的和她的很像啊……
6楼：
因为，RAN神的天赋具象物和百年之前特殊治疗师的具象物相似,
所以，RAN神的治疗天赋是特殊治疗。
所以RAN神=隔壁R先生。
这推理我觉得没毛病。
7楼：
S级治疗天赋，整个星际本来也就没几个。而现在RAN神又极有可能是特殊治疗天赋。
这么细细数下来，RAN神和R先生, 确实很有可能是同一个人。
8楼：
照楼上这么说, 10月份RAN神不在ET基地，是因为在给元帅治疗？
这竟然说通了。
9楼：
所以……
R先生9月份请假参加的‘生死之战’，指的是夏季赛决赛？
11楼：
所以……
曾经隔壁有帖子说R先生‘不好惹’，‘动不动给人一刀’, 指的是RAN神在游戏里又疯又喜欢专门捅心窝？
这竟然又对上了。
10楼：
行程有好多对得上的地方。
不是吧不是吧……
星际第一的治疗师, 是电竞职业选手？而且还不是辅助位？
11楼：
RAN神真的能在那么忙碌的训练中, 抽空治疗？
我还是持怀疑态度。
……
88楼：
抱走RAN神不约！
89楼：
两?龃罄卸己芾骱?, 大家不要随意遐想联系。
102楼：
坐等管理员封贴。
……
645楼：
咦，怎么管理员还不封？
……
“宁宁，不用管吗？”也就在网友激烈讨论之际，冉祁将论坛之上的帖子转发给了冉宁，询问冉宁的意见。
冉宁看着已经超过2000楼的讨论帖，陷入了沉思。
夏季赛常规赛时，冉宁不过是用了治疗天赋，网友就差点猜出来R先生是他，幸好首富先生帮忙瞒了瞒。
而这次……《光辉》游戏网友们有了天赋具象物作为参考，顺藤摸瓜再次扒出了他极有可能是R先生的事，冉宁倒也没觉得意外。
只不过……这才一个晚上吧……
网友这就猜到了？
不仅如此，还找了证据。
网友们的行动力，真是太可怕了。
“不用管。”冉宁摇了摇头：“顺其自然吧！爸爸。”
依照冉祁的权利，只要一声令下，就能将网络上的各种猜测声清理得一干二净，不留一点痕迹。
但冉宁知道这也不过是权宜之计，随着他治疗的人越来越多，总有那么一天会被人猜到他的身份。
所以，顺其自然是最好的选择。
而且……
冉宁看向冉祁，对方正在为他挑选各种礼服，确认仪式流程，忙前忙后反复修改，力求精益求精。
冉祁对他的爱意不言而喻。
冉祁已经同他商量过，在他复职那天小范围公开他们的关系，到那个时候估计也藏不了多久。
所以，顺其自然是最好的选择。
“好，爸爸都听你的。”冉祁应下之后，便发了一条‘暂不处理’的消息。
“爸爸，下周有空吗？我想让你和我的队友见一面。”冉宁说道。
冉祁握着光脑的手顿了顿，心底有些高兴。
这两个月来，他虽然和ET战队的人住在同一个宾馆，但还没有和冉宁的队友正式见面。
冉祁很希望冉宁将他介绍给他的朋友，他希望能够与冉宁更加亲昵。
而今天冉宁主动开口了，冉祁很开心。
冉宁双手搭在冉祁的肩膀上，凑近冉祁说道：“一些队友还不知道我是治疗师的事，也不知道你是我爸爸的事，我想慢慢告诉他们。”
“好，好，爸爸有空，宁宁说什么就是什么。”
“爸爸那天温柔点，不要穿军装，我怕吓到他们。”
“嗯？爸爸我长得很吓人吗？”
……
11月26日，第一星域ROSE与第三星域BO战队的半决赛，两队你赢一局我赢一局，比分咬得很紧。
两队继冠军赛决赛之后，再一次战至了BO第七局巅峰对决。
比赛时间来到了30分钟，已经刷新了三条天灾龙皇而第四条龙皇也即将诞生，最终擅长运营的BO战队，凭借着微弱的兵线优势，由他们的超级兵推了ROSE的主城水晶。
第三星域BO战队以4:3的成绩战胜了第一星域ROSE战队，晋级S5星际联合总决赛的决赛。
S5总决赛冠军，将在第一星域的ET战队以及第三星域的BO战队中角逐出。
确认了决赛将与BO战队对战，ET次日就举行了战略会议。
不过这一次的会议，并不是在前几次的临时会议室，地点变为了酒店最高层的宴请级别会议室，这令ET的几位感觉到一丝不同寻常。
‘叮’的一声，电梯到达了最高层，左右两边的走廊之上，每隔3米便站着一位军人。
身姿挺拔，神情严肃。
见ET战队的人到了，目不斜视，岿然不动。
雪碧咽了咽口水，说话声音小声小声再小声：“今天怎么回事，怎么来了那么多军人，我们不会犯了什么错吧……”
IF努力维持着表情，然而微微抖动的手，出卖了他此刻惴惴不安的心情。
“别、别多想。”
贪狼的目光看了看走在最前面的冉宁和裴景桓，见两人镇定自若，便猜想着今天这一出和他们有关。
裴景桓家里本就和军部有关，而冉宁极大可能是治疗了星际5星元帅的治疗师。
所以……今天是冲着裴队来的还是RAN来的？
临近决赛，ET的几位队员这几天都没有上《光辉》论坛，以免被评论影响了心情，因此也不知道，【RAN神可能是R先生】的那个帖子，依然挂在高位。
走进宽敞的会议室后，里面并没有军人值守，这令雪碧和IF松了口气。
“吓死我了，我还以为我们要被抓了呢……”雪碧拍了拍胸口。
IF深呼吸了两口：“看来是为这层其他人守卫的，真是森严。”
教练山林难得穿了正装，头发梳得一丝不苟。
他走到了屏幕前，将BO战队的资料投影了出来。
姓名：米歇尔
ID：Archangel
位置：上单
天赋：
【武器异化】：能将武器拟人化，拟人化后的能力视武器本身伤害值而定，持续时间10秒。
备注：精神力S。力量、技巧双10，星际能力值排名第一，预测总分47或48。
姓名：帕维斯
ID：V
位置：打野
天赋：
【元素化·火】：自身进入火元素状态，免疫所有物理伤害，攻击提升200%并且自带灼烧效果。持续时间3秒。
备注：力量9
备注：身高2米15
姓名：克里克
ID：K
位置：射手
天赋：
【悬浮】：使自身悬浮到3米左右空中，持续时间可达10分钟。
姓名：艾利
ID：Ai
位置：中单
天赋：
【树木操控】：控制以自身为中心半径5米范围内的植物，持续时间预计6秒左右。
姓名：梅斯
ID：Mars
位置：辅助
天赋：
【封锁】：在指定区域形成直径5米的封锁空间，该空间非已方无法自由进出。
教练山林：“BO的核心位是上单，其他成员整体能力都不弱，擅长兵线运营以及打大后期。和我们战队的风格完全不同。”
“上单米歇尔本身的综合实力就很高，而使用天赋时能将武器变为人，也就是相当于临时增加一个名成员。据数据分析，【武器异化】后的人形兵器能力值最低也有38。”
能力值38的武器拟人……这能力值都比IF要高了。
“射手克里克的【悬浮】天赋，能令其拥有更加开阔的视野的同时，躲避来自地面的近距离攻击。攻守兼备。”
“打野帕维斯的天赋火元素化也有些难缠，索性持续时间不算太长。不过……他的身高有2米15，身材也十分健硕，给人很强的压迫感。”
说这话时，ET的几位队员纷纷将目光投向了冉宁。
敌方打野，身高2米15身材健硕，气势十足。
我方打野，乖巧异常，眼神纯净，1米82.5的标准身高以及偏小巧的骨架。
嗯……
怎么感觉光看外表，RAN神的压迫感，完全没有那个V来的厉害呢？
注意到了众人的目光后，冉宁笑笑，没有一点攻击性：“不用担心，吃亏的只有可能是V，不会是我。”
见冉宁如此淡定的模样，ET的几位也点了点头。
看外表评判人什么的最不可靠了，RAN神不就是个活生生的例子吗？
教练山林将BO中单与辅助的天赋解说完毕后，总结道：“总之，BO是一支与ROSE实力相当的队伍，大家绝不能掉以轻心。”
“我们的目标，是冠军。”
一眨眼的时间，S5赛季都已经进行到总决赛了。
教练山林在今年年初的时候完全没有想过，ET战队能够走到今天这一步。
但伴随着裴景桓回归，冉宁加入，ET战队的风格调整。
他们不仅以17连胜的豪华成绩赢得了夏季赛冠军，此时此刻，也已经晋级了总决赛最后的王座争夺战。
仿佛像梦一般，却又是如此的真实。
经历了夏季赛赛程磨炼的ET成员变得更加成熟稳重，几人纷纷围成了圈，几只手交叠在一起鼓舞气势道：
“ET，冠军！”
BO战队的信息已经同步完毕，教练山林看向了冉宁，从山林有些急促的呼吸中，能够明显感受到对方有些紧张。
看教练这样子，是还有什么事要说吗？
ET几人有些困惑。
冉宁见状接过了话：“对战XOX的比赛时，我使用了天赋治疗领域后，论坛之上出现了很多猜测。”
一提到星网上的猜测，ET从上周起就与世隔绝的三位队友，纷纷露出了疑惑的表情。
猜测，什么猜测？
那些猜测和RAN神的天赋有关？
裴景桓见ET队员很是疑惑，补充道：“冉宁的天赋具象物银杏树，和百年前的特殊治疗天赋者很像，于是大家猜测RAN的天赋是特殊治疗，RAN就是R先生。”
？
RAN神的治疗天赋具象物和特殊治疗天赋能力者很像？
RAN神是特殊治疗天赋能力者？
雪碧和IF还在消化着裴景桓话语中的信息，过了好一会儿才回过神来。
而早就知道冉宁是特殊治疗天赋的贪狼，则是安安静静地等待着冉宁说出结果。
冉宁笑了笑，承认道：“那些猜测，是真的。”
整个会议室片刻的安宁，像是受时空禁止天赋影响了一般，所有人都一动不动。
……
？
！
是真的？
RAN神真的是R先生……？
那个被誉为星际第一治疗的R先生？
我所崇拜的治疗师竟然是我的队友？这也太梦幻了吧！
过了好一会儿，雪碧和IF才恢复了正常。
他们眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，在心底反复确认着。
“我的天赋是特殊治疗。前段时间请假确实去治疗了元帅。”冉宁的声音平稳宁静，却让雪碧和IF的内心掀起了惊涛骇浪。
RAN神居然真的治好了元帅？！
RAN神岂不是和星际唯一的5星元帅近距离接触过？
“一直没有和大家说，是因为治疗是我的个人，嗯……兼职，和比赛没有关系。不过现在都被猜得差不多了，我也不希望我的队友是最后才知道的人。”
“RAN神！！！”
雪碧‘蹭’的一声从椅子上站了起来，冲到了冉宁面前，想要给冉宁一个拥抱，却被站在冉宁身边的裴景桓拦下了。
雪碧接收到裴景桓的眼神警告后，急刹车站在了原地：“你竟然治疗了元帅！！你真是太厉害了！”
IF和贪狼也站起了身，围到了冉宁的身边。
也正当大家正沉浸在RAN竟然是治疗了元帅的那个星际第一治疗师时，冉宁又扔下了一个重磅炸弹。
冉宁说着：“元帅前几场比赛都到场了。”
元帅……到比赛现场了？
这……怎么一点风声都没有？
他们比赛的时候没有出丑吧！
冉宁看了看瞬间陷入呆滞状态的几位队友，笑道：“他今天抽了时间来见你们。”
元帅……到了？
他们没听错吧？
星际那个传说中、5星元帅……在这里？
也就在冉宁说完，会议室的隔间门打开了。
一位穿着白色针织毛衣，梳着黑色高马尾的人从中走了出来。
他的神情柔和，并没有宣传视频中那么严肃和锐利。
但即便如此，也难掩其骨子透出的上位者气息。
而他那张没有任何遮挡的脸，更是令人熟悉得不能再熟悉了。
这就是曾经守护了整个星域的星际唯一五星元帅——冉祁。
雪碧和IF仿佛雕塑一般站在了原地，片刻之后，两人慌慌张张地站了军姿，双手紧贴裤逢，全身神情紧绷。
他们见到5星元帅了……
这说出去谁敢信啊？
贪狼张了张嘴，那双一直下垂着没有什么精神的眼睛，在看到冉祁的脸和装扮的时候，瞬间联想起了全明星比赛时，冉宁带来的亲属“父亲”。
难怪贪狼总觉得全副武装的冉宁父亲很眼熟。
难怪贪狼的弟弟会觉得冉宁的父亲很可怕。
也难怪冉宁的父亲看比赛的时候，哪怕在室内都戴着墨镜。
如果冉宁的父亲脱了墨镜……这整个赛场就要大乱了。
冉宁的父亲，是5星元帅冉祁……
这……
让他缓缓，他得缓缓。
人老了，气上不来了。
“因为好奇R先生的正职是什么，所以看了几场比赛。”冉祁带着浅浅的笑意地说道，十分随和，一点没有架子：“R先生能有你们一群队友，很好。”
冉祁听冉宁说过自己的事，因此也知道，在冉宁刚刚回归正确的时空后，如果不是有ET的这群队友，冉宁说不定无法那么快融入其中。
对此，冉祁是真心觉得，冉宁有这么一群队友，很好。
说着，他目光柔和地看着ET的几位队友。
当然，在看到裴景桓时，十分自然地收起了笑容。
又看到裴景桓几乎半个身体和冉宁贴在一起的时候，微微皱了皱眉。
贴那么近，知不知道点分寸。
“没、没、没有的事，是RAN、RAN神一直在照顾我们。”
“我们没帮、帮上多少忙……”
雪碧和IF磕磕绊绊地回答着，贪狼张了张嘴，却不知道该说些什么。
一时间，又是片刻的寂静。
冉祁发现了他们的不自在，倒也没有多逗留。
他说了一句：“决赛加油，拿下双冠吧！”后，就离开的现场。
直到冉祁走远后，雪碧和IF才从紧张的状态中回过神来，询问起了冉宁治疗元帅的细节。
“RAN神RAN神，他们是怎么找到你治疗元帅的？”
“RAN神，你10月是不是因为要治疗元帅，所以请假了？”
“RAN神你平时怎么做到边训练边治疗的？”
……
冉宁一一作答，满足了雪碧的好奇心。
回答的时候，裴景桓和冉宁相视一笑。
今天算是把一个R先生的身份告诉了队友了，先让他们缓一段时间，再把冉宁和元帅的关系透露出去。
冉宁对着仿佛已经知道了什么的贪狼做了一口口型：赛后再公开。
贪狼点了点头后，整个人仍然是晕晕乎乎的。
他的队友……真的是5星元帅的儿子？
他得顺顺气，顺顺气。
冉宁是R先生的事让ET的几位队员花了一个上午的时间消化，其间雪碧一直在傻笑，而IF不怎么亲近人的神情，因为一直处于放空状态，而显得有些傻乎乎的。
12月2日晚，总决赛的前一天，冉宁正熟睡着，然而房间中响起的轻微声响令冉宁醒了过来。
……爸爸？……
迷迷糊糊中的冉宁睁开了眼。
冉宁在总决赛期间是与其父亲一起住的，所以此刻房间中的声响，只有可能是因为他父亲的缘故。
……那么晚了，是有工作吗？……
冉宁看了看光脑时间，凌晨2点45分。
思索了片刻之后，他换上了衣服，从房间中走了出去。
宾馆套间的客厅中，冉祁已经穿戴完毕，白色的军服，黑色的手套，胸前佩戴着象征着荣誉的5星胸章。
而他的身边，蔚韵穿着深蓝色的军装制服，佩戴着四星胸章。
两人的面前，则站着几位戴着三星胸章的军人，正汇报着此刻的情况。
“A+级裂缝在马塞罗湿地形成，根据能量探测结果，有可能会发展成S级裂缝。已有S级天赋者前往支援但还未出来，裂缝内情况不明。”
“嗯。”冉祁点了点头，神情冷漠，气势凝重，一点都没有对待冉宁时的温柔：“走吧！”
早点结束，早点回来。
他还要赶着看他儿子的决赛。
也就在冉祁刚刚踏出一步，安静的空间内发出了一阵轻微的脚步声。
军人A：元帅住的地方有人？
军人B：难道是……
军人C：别乱猜，恪守本分。
来汇报的军人用眼神沟通着，却难掩心中的好奇。
而下一刻，他们就见素来严肃的元帅，竟然笑了，神情也变得前所未有的温柔。
这是……他们那个铁血的元帅？
他们没看错吧！
冉祁的话语中带着些许歉意：“宁宁，抱歉，吵醒你了。”
冉宁此刻的脸上还压着浅浅的睡痕印，一看就是刚刚睡醒的模样，看上去十分乖巧。
他看了看冉祁已经穿戴整齐的样子，又看了看已经在一旁等候着的几位军人，冉宁询问道：“爸爸，你要出门吗？”
爸爸……
爸爸？
爸爸！
他叫元帅爸爸？！
那岂不是……元帅的儿子！？

第148章 148夜空中的树
◎冉宁的精神力，突破了。◎
军部的人对元帅的生平十分了解, 因此也知道元帅曾经有过一个孩子，只是那个孩子在第四星域的侵入中被弄丢了。
所以……这是当年的那个孩子？
他竟然被找到了？
不过，这年龄是不是有些对不上？
当年的那个孩子如果活到今日, 怎么也要将近100岁了，而眼前的人怎么看怎么都很年轻，年轻到像是刚刚步入校园的大学生。
等等，这个人长得有些眼熟啊……
这这这、这不是那个ET战队的打野RAN吗？
他们是不是知道了什么不得了的秘密？
几位军人虽然依旧严肃着脸, 只是瞳孔地震中的双眸以及狂乱的心跳声，已经出卖了他们此刻的情绪。
冉祁上前，为冉宁整了整衣领：“有些事要处理, 宁宁睡觉去吧！我会赶回来看你比赛的。”
这么晚了军人深夜造访还要出门, 一定是很重要的事吧……
如此想着, 冉宁张开手臂给了冉祁一个拥抱。
“爸爸，早去早回。”
冉祁回抱了冉宁后，便与军人一起走出了房间。
屋内陷入了一片沉寂, 冉宁坐到沙发上沉思。
冉祁还没有复职，照理来说应该不会有人在这个时间点打扰他。
但今日却半夜找上门，事情或许有些棘手。
冉宁打开光脑想问问蔚韵是不是知道些什么，却因一条协助请求而暂缓了动作。
【裂缝协助请求：
第三星域主星马塞罗湿地A+级裂缝请求二级协助支援。】
马赛罗湿地距离这里不远, 爸爸难道是为了处理这个才出门的？
会有危险吗？
冉宁有些不安。
A+级裂缝距离S级裂缝只差半个等级, 而S级裂缝是连裴景桓、城熙等S级能力者，都一个不小心因其受到污染，可见其危险程度。
冉祁虽然是支柱级的天赋者，但他沉睡百年后刚刚苏醒, 整体实力只恢复了六成, 不一定能应对A+级裂缝。
爸爸, 真的没问题吗？
冉宁皱着眉头, 心绪有些混乱。
这时，冉宁的光脑收到了一条最新消息。
男朋友：【冉冉，睡了吗？】
冉宁：【还没有。】
于是，裴景桓发起了视频邀请，冉宁按了‘确认’按钮后，就见视频那端的人已经换上了常服。
裴景桓见冉宁不在床上，心下了然：“冉冉也收到二级协助支援请求了？”
冉宁点了点头：“父亲刚刚被叫走了，我有点不安。”
裴景桓见冉宁这副皱着眉头的模样，安慰道：“通知说的是二级协助支援，这说明一切还在控制之中，只是以防万一。冉冉不用太担心。”
裴景桓略微低沉的声音就像是有魔力一般，舒缓了冉宁不安的情绪。
“可我还是有些担心。”
并不是对冉祁的能力怀疑，而是出于对家人的担忧。
裴景桓提议道：“既然如此，冉冉要不要过去看看？”
“冉冉现在应该睡不着了，所以不如自己亲眼确认一下。我送你过去。”
冉宁沉思片刻后马上点了点头：“那麻烦你了，男朋友。”
说着，两人便在夜深人静之时驱车前往了马塞罗湿地。
马塞罗湿地距离冉宁他们落脚的宾馆只有半小时的车程，湿地附近已经被军部控制了起来，挂上了‘养护中’的牌子。
车停下之后，冉宁和裴景桓先进行了登记，随后通过一条长长的金属隔绝走廊，来到了裂缝的入口前。
一个仿佛破碎镜面的灰黑色菱形裂缝正悬浮在半空之中。
它大约10米*10米大小，比起冉宁曾经去过的裂缝要大上许多。
裂缝的镜面中翻滚着雾气和灰蓝色的光点，镜面边缘处也时不时散发着灰蓝色闪电。
如此异像与宁静的夜色格格不入。
裂缝之前，穿着军装的蔚韵已经脱下了眼镜，他的眼眸之中闪过一串串绿色数据流，并通过太阳穴上的贴片将数据传送到了分析仪器中。
天赋【数据之眼】。
“能量波动活跃，但在缓步减少，通过计算，升级到S级裂缝的概率低于15%。”
蔚韵的声音没有任何起伏，就仿佛机器一样冰冷而又程序化。
“不会升级到S级？那可真是太好了！”
“不要掉以轻心！”
“元帅和易先生都进去了，应该很快就能解决。”
……
听到蔚韵说不会升级到S级，一旁的军人们都十分高兴。
每次出现S级裂缝，都会因此失去他们的战友，又或者因此被基因污染，后半生只能与世隔绝在床上度过。
此刻只要不发展为S级裂缝，其危险程度就降低了不止一半。
蔚韵看到了这个检测结果，也松了口气。
以元帅现在的身体情况，哪怕有易漠在一旁协助，肃清S级裂缝也不能保证全身而退。
幸好，这个裂缝进化成S级裂缝的概率很低。
“蔚叔叔。”
冉宁和裴景桓走到了蔚韵的身前。
刚刚蔚韵的话两人也听见了，因此原本忐忑的心情，安定了不少。
“哟，你们来了。”蔚韵见两人来了，丝毫不感到意外。
他流动着数据流的眼睛在冉宁身上片刻，又移开了。
他的【数据之眼】告诉他，冉宁的精神力，快突破了。
一个月前冉宁给元帅做完治疗后，蔚韵看了冉宁一眼，便发现冉宁的精神力波段有部分已经到达了闸值，而一个月后的今天，冉宁的精神力波段已经与闸值相吻合。
冉宁的精神力，突破在即。
该说，不愧是元帅和夏夏的孩子吗？
支柱级，是注定的。
见蔚韵的目光在自己身上多停留了几秒，冉宁有些困惑，不过他现在最关心的是冉祁的事：“蔚叔叔，我爸爸他进去了？”
“是的，和你的易叔叔一起进去了，可怜我这个辅助天赋的，只能在裂缝外面干等着。”蔚韵叹了口气：“怎么，担心你父亲？”
冉宁回答道：“嗯，不太放心，爸爸身体毕竟还没完全好。”
“A+级的裂缝不算危险，而且还有易漠在不会有问题。”蔚韵说道：“按现在这个速度，估计30分钟后就能肃清完毕。”
30分钟吗？
那和他上次肃清裂缝的时间差不多……
“我想在这里等我爸爸出来。”
“当然可以。”蔚韵的视线落在了此刻距离冉宁很近的裴景桓身上，从蔚韵这个角度看去，就仿佛是冉宁整个人靠在裴景桓身上一般。
蔚韵笑笑：“你和裴景桓一起来的？”
冉宁点了点头。
“那等下你父亲出来可要生气了。”蔚韵一副看好戏的模样。
冉宁有些不解：“为什么？”
蔚韵见冉宁这一副真的不太懂的样子，语气带笑：“你父亲刚和你相认，结果就有人把你叼走了，他能不生气吗？”
冉宁依然有些不理解。
他和裴景桓谈恋爱，又不是不回家，也不是不认爸爸，为什么爸爸会生气呢？
他困惑地看向裴景桓。
裴景桓笑笑，一只手自然地搭在了冉宁的腰上：“是我礼数不周，等比赛完了，我便上门拜访，一定让冉宁的爸爸消气。”
蔚韵的目光落在了裴景桓放在冉宁腰际的手上，移开了自己视线，不去看这对小情侣。
裴景桓动不动就上手这个习惯，是冉宁惯出来的吧！
这两人的关系，估计比他想的还要亲密些。
……
一个小时的时间很快就过去了，而这期间蔚韵时不时看一眼裂缝，确认了其并没有进化成S级的风险，冉宁和裴景桓都放下了心。
不过多久，代表着裂缝的黑色菱形镜面宛如泡沫一般溶解消散。
真实世界与裂缝世界仿佛图层叠加一般，一方渐隐，而另一方则占据着绝对的主导权，把后者全完抹消。
星辰闪烁，夜色微亮。
隐约的月光穿透了原本裂缝出现的地方，倾洒在地面上，一地的银华。
裂缝完全消失了。
伴随着其消失，进入裂缝中的人一一出现在了眼前。
为首的冉祁和易漠，他们毫发无伤，甚至连衣服都没有乱。
站在他们身后的是军方的S级天赋者，衣服有些凌乱，脸色也有些苍白，显然是精神力使用过度的样子。
而在军部的人之后，则是非官方组织的天赋者，他们是第一批进入裂缝的人，待在裂缝中的时间也最久，因此十分狼狈。
有人昏迷，有人受伤，也有人裸露在外的皮肤上，已经蔓延上了一层灰蓝色的物质——他们被轻度污染了。
“冉宁来了。等你的。”易漠用手肘顶了顶冉祁。
冉祁见冉宁来了稍感意外，但想到冉宁是担心自己才来的，又有些开心。
眼尾不自觉的上扬。
不过碍于先下的场合，两人并没有多说什么。
冉祁向着冉宁温柔地笑笑后，收敛了自己情绪。
他的气势变得锐利冷漠，说道：“蔚韵，报告。”
“正在检查中。”蔚韵流转着绿色数据流的双眼，正注视着几位伤者。
“目标A，污染面积6%，污染元素活性55%，污染性A级。”
“目标B，污染面积8%，污染元素活性70%，污染性A级。”
“目标C……，人体全基因组状态正常，未发现污染基因，二级撕裂伤。”
……
很快，几位伤员的情况都被蔚韵分析了出来，伤势和污染都不算太重。
未被污染的人可以通过星际医疗治愈，至于被污染的人，蔚韵也可以先稳定他们的情况，等冉宁比赛结束之后，再拜托冉宁治疗。
“带回去稳住病情。”
冉祁的话刚说完，却见一位伤者痛苦地惨叫了起来。
他从担架上滚到了地上，佝偻着身体不断扭动着身躯，五官皱在了一起。
而他身上原本只在颈侧的一小块污染，正迅速蔓延着，灰蓝色的表面仿佛肆意的入侵者一般，毁灭性的气息正将他吞噬。
他正于瞬间走向崩溃。
绿色的数据流在蔚韵眼中闪过，他说道：“目标B，家族遗传病与污染元素发生连锁反应，全身基因序列正以每秒8%的速率被污染侵蚀，预计15秒内死亡。”
“啊！！好痛！！”
“救救我……救救……”
灰蓝色非人类皮肤在1秒之内就将其整个脖子都覆盖了，声带被入侵的他无法发声，呼吸也困难了起来。
他双手抠着自己的脖子，向在场的人投去了哀求的目光。
救救我……
见状，冉宁没有任何犹豫伸出了手。
伴随着一阵温暖的华光，3米高的银杏树在黑色的夜幕中生长成型。
繁茂的树叶之上金色的银杏树叶缓缓摇曳着，散发着温暖又不刺眼的光晕。
金色的堪比阳光一般璀璨的树照亮了黑夜的一角，在场的人被那份金色的微光倾洒着，身体感到暖洋洋的同时，纷纷抬头望向了那棵盛大的树木。
美丽，柔和又温暖。
像是……永夜中的明灯与希望一般，令人无法挪开视线。
这是……天赋具象物？
真美。
以银杏树为中心，白金色的光圈向外扩张，形成了一道道波纹。
光圈将几位受伤的人包裹住之后，便不再向外扩散。
特殊治疗天赋【治疗领域】。
随后，伴随着冉宁的指挥，一片片银杏树叶缓缓飘落。
它们落在了被污染的灰蓝色皮肤上，叶缘微微晃动了两下后上下浮动着，就像是在缓缓呼吸着一般。
被标记为目标B的人，脖子上也被几片金色的小叶子覆盖着。
而他因为疼痛而扭动着的身躯，在被金色叶子触碰的那一瞬间，就安定了下来。
好……温暖。
先前因为剧烈的疼痛，目标B已经神志不清了。
他朦胧的视线之中，此刻正被一片耀眼的金色所笼罩。
是太阳吗？
不……不是，比太阳要温和许多。
他这是……见到星域之神来接他走了吗？
30秒后，覆盖着污染肌肤的金色的叶子飘起，而那原本布满了整个脖子的灰蓝色物质，被控制到了脖子的一侧，此刻只有大约2cm直径那么大。
很显然，原本失控而爆发的污染，竟然被控制住了！
而至于那些不是被污染的小伤口，在治疗领域的范围内被顺手治愈了，很快便?涣羧魏魏奂！?
“特殊治疗天赋，这是特殊治疗天赋！”
“他是……那个R先生？”
“R先生那么年轻的吗？”
“天啊！好强……”
……
周围唏嘘声与议论声不断，他们用惊讶且喜悦的目光，看着那位沐浴在金色暖光之下人，神色是无比的崇敬，也无比激动。
传说中的特殊治疗天赋R先生，他们见到了！
就在他们面前，就在此时此刻。
R先生正亲自为因为肃清裂缝的人进行治疗。
R先生，真的好温柔啊……
冉宁正集中精神治疗中，因此并不知道，周围无论是不是军人，都用右手握拳放在左胸前，向其表达敬意。
他也并不知道，他的银杏树在沉沉的夜幕之中，是多么的明亮与璀璨，就仿佛是深空的明珠一般，美丽得令人移不开眼。
很快，1分钟左右的治疗结束了，梦幻的金色树木与白金色的范围圈一起消失在了众人的视线中。
这次有3人受到污染，整体污染面积虽然不大，但由于是A级暗物质造成的污染，污染级别较高，哪怕是S级精神力的冉宁也无法一次性痊愈3人。
考虑到还要打比赛，冉宁并没有将自己的精神力用尽，他只是帮助控制了污染，并着重治疗了目标B。
此刻，他的精神力还剩30%。
“污染控制住了，大概还需要治疗一次。”
冉宁说完，就十分熟练地就着裴景桓的手，将精神力补充药剂喝了下去。
裴景桓也如同往常一样站在冉宁身后，让冉宁将整个人的重量都靠在自己身上，使得对方能放松。
只是这次，冉宁喝了2管后还不满足，又1管接着1管喝了起来。
这不寻常。
冉宁哪怕精神力全部耗尽，但使用这种特制的精神力补充药剂时，也只需要4~5管就能恢复完毕。
但现在，已经超过4管了，冉宁依然没有停下的意思。
“冉冉，你没事吗？”裴景桓从冉宁的身后走到其身前，一手扶着冉宁的腰，上上下下地看着冉宁此刻的模样，很是担忧。
“有点……头疼。”
头疼的，像是数值突破的感觉，但与之相比要更甚。
冉宁没有隐瞒自己此刻的情况，他一边用指节揉了揉自己的太阳穴，一边伸手自己去拿药剂喝。
“精神力不够，我可能还需要喝几管。”
裴景桓帮冉宁又打开了几支试剂后，向蔚韵求助：“蔚叔叔，冉冉他……”
后者如此回答着：“精神力突破，不用担心。”
精神力突破？
裴景桓花了一点时间确认着这个词。
蔚韵的意思是……冉冉的精神力，要突破S级了？
裴景桓一边思索着，一边喂冉宁喝药剂的动作不停歇。
精神力突破会伴随着巨大的精神力消耗，因此最好能及时补充精神力。
裴景桓仍然记得冉宁上一次精神力突破时，因为太过疼痛而咬着他手指的模样。
裴景桓不想冉宁再承受那么多痛苦，于是一管一管地喂着，同时还用指腹擦去了冉宁嘴边的水渍。
喝到第十管的时候，冉宁的思维已经飘远了，仿佛已经不在自己的身体中。
他眨了眨眼睛，视线有些模糊。
他的听力变得很抽象，像是沉入水中一般，朦朦胧胧的，周围的一切都听不真实。
他的头有些疼，精神力海也胀胀的。
喝到第十五管的时候，疼痛感减弱了。
喝到第二十管的时候，精神力海仿佛被滋养了一般，疯狂向外扩展着领土。
第三十管，精神力海得到了充足的滋润，于是它们向着边界发起了最后的冲刺。
一次，两次，三次……
最终，伴随着‘咔啦’‘咔啦’的碎裂声，冉宁的精神力海再次向外扩展了一倍。
深蓝色空间中流动着荧荧的蓝色光芒，而那棵在精神力海中生长着的金色银杏树，也变得更加巨大与繁茂。
冉宁的精神力，突破了。
他飘远的感官回来了。
视觉与听觉一回归，冉宁就看见了裴景桓担忧的脸庞，以及耳边一声声的‘冉冉’。
“我没事了。”冉宁下意识地摸了摸裴景桓的脸，又戳了戳对方皱起的眉头。
他感觉现在自己的状态很好，好到，也许能一次性治疗完这些被污染者。
只是，只是……他有些困了。
好困，好想睡。
“困，裴景桓。”
意识再次下沉的冉宁向自己身前的人靠去，熟悉的气息以及体温令冉宁很快舒展了眉头。
他一只手环上了裴景桓的腰，然后，用脸蹭蹭裴景桓的胸膛，就闭上了眼睛，平稳地呼吸了起来。
冉宁，睡着了。

第149章 149他是R先生
◎【你们确定……R先生温柔？】◎
见冉宁竟然直接睡了过去, 裴景桓先是拥着冉宁，不让其摔落到地上。
感受着怀中之人的温度以及绵长的呼吸，他皱着眉头, 心中很是无措。
就这么睡着了？
冉冉真的没事吗？
“蔚叔叔。”裴景桓再次向蔚韵求助，他将说话的声音放低，生怕吵醒了冉宁。
蔚韵看了看两人亲昵的姿势，目光飘向了气压十分低沉的冉祁。
内心一副看好戏的模样, 但表面上却正经得很。
他语气平稳地说道：“精神力突破后需要睡眠，是正常情况。6～8小时后能醒。”
听到蔚韵如此说，裴景桓放心了。
他望向冉宁, 神情温和, 刚想伸手拨弄其发梢, 却听见一阵轻咳声。
“咳咳。”易漠向着裴景桓使眼色。
裴景桓恍然回过神来，这不是在全息世界中，冉冉的父亲也在现场。
于是他伸到了一半的手握着拳, 再小心翼翼地放到了身侧，掩饰了其想要触碰冉宁的意图。
他故作镇定地看向气势凝重的冉祁，声音尽量平稳：“冉宁睡着了，我先带他回去休息。”
说完, 裴景桓没有动。
他在等待冉祁的应允。
两人的目光在空气中交汇, 一个人平静如深海的海平面，一人强势如风雷霆万钧的惊雷。
冉祁的目光直直落在裴景桓身上，然后移到了抱着裴景桓的冉宁身上。
气势收敛了些许，却眉头紧蹙。
过了片刻之后, 冉祁才开口：“裴景桓。”
裴景桓身侧的手不自觉地紧了紧。
片刻的静默。
“送宁宁回去。”
冉祁最终没有能说出‘把宁宁交给我’这种话。
冉宁累了, 需要好好休息, 不要再折腾了。
冉祁并不知道冉宁和裴景桓的关系发展到什么程度了, 不过……看此刻冉宁十分熟练地抱着对方、依赖对方的模样，想也知道肯定不只牵手这种程度了。
呵。
裴家小子真是好样的，仗着自己是队长，就对宁宁为所欲为。
宁宁就是太容易被骗了。
看不顺眼。
如此想着，冉祁转过了头继续处理后续，一副不再想看到两人此刻抱在一起的模样一般。
眼不见为净。
“是。”
听到冉祁松了口，裴景桓虽然神情不改，不过他心底松了口气。
紧绷的肌肉线条也舒缓了。
直面上星际的5星元帅，还是冉宁的父亲，说不紧张是假的。
随后，裴景桓小心翼翼地横抱着冉宁，睡梦中的冉宁感觉到了些许颠簸，环着裴景桓腰的手紧了紧。
裴景桓将冉宁带到自己的悬浮车上，一路上，冉宁的手没有从裴景桓的腰际松开过，很是依赖人。
将悬浮车停好，裴景桓忽然想起他忘了问冉祁要房间的进入许可，也就是说此刻他进不去冉祁顶楼的房间。
于是他便将冉宁带到了ET战队定的房间中。
将冉宁放到自己的床上，裴景桓轻轻地将冉宁环抱着他腰的手松开：“冉冉，我去换个衣服，马上陪你一起睡觉好吗？”
说完，冉宁的手松了松。
裴景桓笑笑，先去冲了个澡，换了身衣服。
然后帮冉宁也把衣服脱了，替他擦了擦身体，换上了睡衣。
裴景桓掀开了被子一角，轻柔地吻了吻冉宁的脸颊、嘴唇以及喉结后，便睡了下去，不再做其他的动作。
冉宁大概是感觉到了身边熟悉的气息和体温，往裴景桓身边靠了靠。
他在睡梦中无意识地伸手，很自然地又环上了裴景桓的腰，然后似是嫌弃裴景桓穿了衣服一般，有些不耐烦地将自己的手从裴景桓的衣服下方伸了进去，直到摸到了肌肤以及体温后，才安心了下来。
冉宁总喜欢摸裴景桓的腰，明明裴景桓的腰并不比冉宁自己的细，但冉宁就是喜欢摸那里。
裴景桓则很纵容冉宁，哪怕，摸着摸着，冉宁就会摸到其他地方去，使坏。
见自己的腰又被冉宁抱住了，裴景桓内心很是愉悦。
他的冉冉，总是比他想的，还要主动，还要依靠他。
关灯，将闹钟调整到了12点，并和教练山林同步了晚上发生的事后，裴景桓再次吻上了冉宁的眉眼，才将对方搂进自己的怀中，睡觉。
时隔一个月，能在现实中抱着冉宁睡觉，真好。
当天晚上，天赋者AT论坛因为一条深夜冒出的信息，如春日白雷一般，将昏昏沉沉的天赋者们，惊得从床上起了身。
标题：【感谢R先生】
内容：[图片]
图片是一棵在沉色夜幕之下枝繁叶茂的金黄色树木，它是那样的明亮又温暖，就算是隔着屏幕，都能感受到其生机。
美丽又璀璨。
AT论坛中都是高等级的天赋者，自然是一眼看出了这棵银杏树是天赋具象物。
1楼：
这是R先生的天赋具象物？
2楼：
好漂亮，好温暖啊！
3楼：
从图上看，这棵树覆盖的范围好大。
R先生是范围治疗天赋？
4楼：
R先生在第三星域？
昨天晚上我夜跑的时候也看到了这么一棵树在眼前一闪而过，我还以为是错觉呢！
我竟然距离R先生这么近的吗？痛失了近距离观察偶像的机会，呜呜。
5楼：
最近第三星域是不是有点热闹？
冉祁元帅也在第三星域，军部好几个高层也在第三星域，首富盖亚特据说今晚也乘坐包机去第三星域了。
第三星域有什么大会议吗？
6楼：
蹲。
7楼：
无知的我蹲。
8楼：
好像只有一个电竞比赛决赛，明天举行，这算大会议吗？
9楼：
别聊天了别聊天了。聊了那么久，都没人知道天赋具象物是树的有谁？
……
18楼：
我去！
快看这个帖子【转帖自《光辉》游戏论坛国际版：惊！ET.RAN竟然就是全网都在找的……】
19楼：
我去！
20楼：
我去！
21楼：
我去！不是吧！
快来人摇醒我，天赋具象物不可能有两个一模一样的对吧！
十分钟之内没有增加一条回帖。
23楼：
人都去哪里啦？
24楼；
我已经出门去空港了，现在出发前往第三星域能赶上明天下午的现场比赛，我说不定能看R先生一眼！
25楼：
我也……
26楼：
我也！
……
1个小时后，楼主重新编辑了帖子，将金色树木的图删除了。
18楼也将《光辉》游戏论坛的转帖删除了。
楼主：
不要让R先生困扰，不要打扰他，他半夜刚刚治疗完就要……上班。
大家你知我知。
等R先生真正公布了，我再把照片放出来。
后知后觉的897楼：
发生什么了？怎么那么多‘我去’？
……
次日中午12点，睡满了8个小时的冉宁在床上醒来。
手部的触感有些硬硬的，热热的，让他有一瞬间的失神。
我昨天……睡着了？
我身边的是……
冉宁在朦胧与迷茫中睁开了眼。
入目的，是被蹭开的睡衣以及一大片美好皮肤肌理；耳边传来的不属于自己的稳健熟悉的心跳声，‘扑通’、‘扑通’的，都表明一件事——他昨天晚上，和裴景桓睡在了一起。
他怎么会和裴景桓睡在一起？
爸爸会允许吗？
等等。
那他手上的是？
冉宁条件反射性地移开了自己的手，耳边红红的。
“醒了？”冉宁的这番动作自然没有逃过裴景桓的眼睛。
裴景桓8点就醒了，他本可以静悄悄地先起身，但他看着身边冉宁安静的睡颜，便觉得，他可以和冉宁待的时间久一些。
于是，便拿着光脑在床上处理事务。
不过一打开光脑，收到的，是来自蔚韵和冉祁的消息。
蔚叔叔：【你真勇，当着冉祁元帅的面把冉宁拐回自己房间？】
冉祁：【？】
冉祁：【？】
冉祁：【？】
……
冉祁连发了好几个问号，没有说一个字，但裴景桓能从一个个问号之中感觉到冉祁想把他砍了的心情。
裴景桓先回复了蔚韵：【没有进入房间的许可，我进不去。】
然后又写了一封措辞严谨的小作文，表明了事情的起因经过结果，并重点突出‘他什么都没做，冉宁睡得很熟’，查看了两三遍用语后，才发给了冉祁。
不过一分钟，很快收到了冉祁的回复。
冉祁：【。】
一个句号。
然后便没了下文。
裴景桓看着那个冷冰冰的句号，想着他是不是应该找一些处理人际关系的看才行？
不然就冉宁爸爸这看他不顺眼的程度，他后面会很艰难。
冉宁并不知道在他睡着的时候发生了什么。
他只是惊讶他爸爸竟然允许他和裴景桓睡一个房间，裴景桓是怎么说服他爸爸的？
他的目光在男朋友身上游移，虽然游戏里也经常能看到、摸到、亲到裴景桓的身体，但和现实中总是有些差距。
于是冉宁主动起身勾住了裴景桓的脖子，给了他一个深吻。
将近两个月没有在现实中亲吻，吻着吻着自然情绪上来了，不过两人都克制住了。
两人眼眸之中满是对方的倒影，冉宁别过了头不去看裴景桓，他怕看着看着会克制不住。
而裴景桓也先从下了床，声音微哑：“洗漱吃饭后要准备去现场了。”
等情绪平复后，裴景桓又关切道：“你昨天精神力突破了，有什么不舒服的吗？”
原来昨天后面会这么困，是因为精神力突破。
蔚韵曾经和冉宁说过他的精神力已经到了临界值，没想到这么快就突破。
冉宁摇了摇头：“没有什么不舒服，现在感觉精神很好。”
“如果有不舒服的地方，不要自己硬撑，和我说。”
冉宁伸手戳了戳裴景桓的后腰：“知道的，男朋友。你快洗，洗完我洗。”
趁着裴景桓去洗澡的这段时间，冉宁躺入了放在卧室中裴景桓的全息舱。
确认了要使用这个客户端登录《光辉》游戏，熟悉的电子提示音响起：【发现召唤师的能力数值出现了变化。是否立即更新？】
和上一突破到S级精神力时一样，伴随着精神力的突破，冉宁的能力数值也随之发生了变化。
如果现在更新能力数值，说不定星际能力值排名会同步发生变化，冉宁按了【否】的按钮。
登录庭院，个人信息的图标果然也有一个小红点更新提示，点击之后，个人面板展开。
信息如下：
【ID】：95438592
【真实姓名】：冉宁
【精神力等级】：S（红色）
检测到玩家的精神力值已高于提交值，建议重新测试精神力并提交最新报告。
【能力评分】（单项满分为10分）：
【精神】：10
【技巧】：9（红色）
【力量】：6（红色）
【速度】：10
【耐力】：10
【总分】：45（红色）
《光辉》游戏十分贴心地将发生变化的地方标红。
很显然伴随着精神力突破到S级之上的支柱级，冉宁的技巧数值和力量数值都有一定程度的提升。
【技巧】原本就是9，那么此刻就应该是上升到了10。
而原本是6的【力量】，冉宁不觉得他现在的力量能够达到像裴景桓那样，所以大概率是变成了7或者8。
同时他的两个天赋中，【闪烁】天赋的描述并没有变化，不过想也知道，【闪烁】的使用次数肯定又得到了提升。
而【治疗领域】的治疗量，从35%提升到了50%。
由于时间紧，并且下午就要比赛了，冉宁并没有进游戏测试【闪烁】天赋的强度。
他只要知道，其使用次数比之前要多就够了。
当冉宁从全息从出来，正好碰到了洗漱完毕的裴景桓。
对方的头发没有吹干，很是顺从地耷拉在两颊，这让裴景桓原本浅淡冷漠的氛围感，变得暧昧了起来。
他的衬衣扣子没有扣好，将结实的胸肌曲线完全露了出来。
裴景桓正扣着扣子，不过刚扣了一颗，就被冉宁阻止了。
“我来。”
冉宁接过了扣扣子的活，时不时借着扣扣子的便利，看似不经意地蹭过裴景桓的皮肤。
后者呼吸变得深沉起来，眼神也更加幽深。
不过他却没有阻止冉宁的动作，他用着那毫不掩饰的目光看着冉宁，不隐藏自己的情绪。
喉结上下滚动。
冉宁自然发现了裴景桓的变化。
他见好就收，于是规规矩矩地扣扣子。
“前面用了你的游戏舱登录了账号，精神力、技巧和力量都有提升，但我没有更新数据。下午给BO一个惊喜吧！”
“嗯。”裴景桓平复了自己的呼吸，他神情温和：“冉冉真厉害。”
冉宁轻笑了一声，将裴景桓最靠近喉结的扣子扣上。
抬头亲了亲对方的嘴角，也去洗澡了。
在冉宁洗澡的时候，裴景桓将冉宁醒了的事告诉了冉祁。
回应他的，是个毫无意外的‘嗯’字。
而得知冉宁醒来后的冉祁，先是毫不犹豫地叉掉了烦人的裴景桓的对话窗，然后将军部公务放到一边，给冉宁发去了信息。
【宁宁身体怎么样？有没有不舒服？需不需要你蔚叔叔给你看看？】
【爸爸今天比赛被主办发邀请了，不坐在观众席，宁宁没看到不要慌张。】
【宁宁比赛加油！】
冉祁现在很想直接去看看冉宁，给冉宁一个拥抱，再把冉宁从裴景桓身边拉走，可惜的是他此刻公务缠身。
冉祁都还没复职，就抓着他工作，这一点都不好。
有点想罢工。
心中如此想着，冉祁处理事务的速度并没有减慢。
就如同曾经所说的那样，守护，是责任，也是私心。
而此刻他开始接手工作，除了守护星域外，也有私心。
私心，是想让冉宁日后的生活无所顾虑。
……
《光辉》赛事主办方花了仅仅不到一周的时间，在某位大佬的帮助下，将第三星域主星的电子竞技中心从室内场馆改装成了室外的场馆。
如此一来，不仅现场能容纳更多的观众，而其开阔的视野，令飞旋在半空中的摄像机能更好地记录将这一年一度的盛景。
此刻原本的球形建筑场馆连个钢板的影子都看不到，被拆得干干净净。
露天的舞台上周围悬浮着12面转播投屏，力求将比赛的影像清晰地展现给到场的30W观众。
时间来到了下午2点整，原定12点30入场的ET战队，在与主办方打了招呼后，晚了一个半小时入场。
蓝白灰三色的加长款悬浮车停在了专用通道之上，自然又是引得现场一片惊叫声。
“来了！ET到了！”
“ET加油！”
“ET拿下冠军吧！”
“ET的车是不是和一周前的……不大一样了？”
眼尖的粉丝发现，ET好像又换悬浮车了？
悬浮车车门打开，依旧是裴景桓先行下车，随后跟着RAN、贪狼、IF和雪碧，再后面是替补选手、教练和分析师等。
现场粉丝们的热情在裴景桓下车的那一刻，仿佛被凛冬熄灭的火焰一般，变得静悄悄的。
没办法，裴队的气场太强了，只一个眼神就足够控场了。
然而，就在ET的队员和粉丝们点头打着招呼，准备走入通道的时候，粉丝之中，突然传来了撕心裂肺的叫喊声。
其声音响彻云霄，估计分贝值超过了180，十分引人注目。
“R神！！你是最强的！！！”
“R神！！”
“我连夜赶了8个小时的路程就是为了见你一面，R神！你真是太好了呜呜……”
……
叫着叫着，竟然有几个身形魁梧的男性粉丝哭了起来。
R神？
这是RAN神的新绰号吗？
见到RAN需要这么激动吗？
虽然有点不礼貌，但是……猛男落泪有点想笑。
听见有人叫自己的名字，冉宁回过了头。
他的视线落在了那几位人身上，年纪稍长，风尘仆仆，穿着和现场粉丝不是一个次元的。
R……
所以……是认出我是R先生了？
冉宁心中了然，倒也没有觉得多么惊讶。
在他的天赋具象物金色银杏树展现在大家的视野面前后，冉宁已经做好了准备。
与队友打了一声招呼，冉宁走向了远道而来的粉丝面前。
其肩膀上站着的‘黄绒绒’歪了歪头。
像是在卖萌，实际，却是在侦查着现场的人物是否对冉宁有威胁。
冉宁柔声询问道：“是专门来看我的吗？”
R神他好温柔啊……
呜呜，果然是柔柔弱弱治疗师，好想保护他。
“是的是的，专门来看你的。”两位粉丝连连点头：“昨晚，不……一直以来，真的太谢谢你了。”
昨天深夜在AT论坛中吃到惊天大瓜的A级天赋者们，已经有不少人在往《光辉》决赛现场赶，而行动力最快的几位，正好等到了ET进场的这一幕。
一位粉丝即将想要鞠躬，却被身边的人制止了，小声轻呵：“别给R先生添麻烦。”
他这才想起，R先生没有公开身份。
现在站在他们面前的是电竞职业选手RAN，鞠躬这种行为有些太过了。
“抱、抱歉。”
“没关系。”冉宁语气依旧柔和：“比赛，能替我们加油吗？”
“一定一定，ET必胜！R神必胜！”
“谢谢。”冉宁笑道。
黑色的眼眸中落着阳光的痕迹，明亮又清澈。
几位粉丝愣神了片刻后，不争气地脸红了。
R先生笑起来可真好看啊……
而就在冉宁转身的后，几位远道而来的粉丝已经迫不及待地分享他们的经历了。
R先生现场交友群：
R先生是光：【见到R先生了，好温柔啊……不愧是治疗师。】
R神好温柔：【不过他看上去年纪好小，好想保护他。】
我是RAN神的腿部挂件：【啊！羡慕你们，我也想近距离看看R先生。】
R先生的肩头叽：【你们确定……R先生温柔？】
R先生的肩头叽：
分享视频链接[疯批打野RAN的战场支配感]
分享视频链接[ET.RAN击杀集锦]
分享视频链接[这个打野小哥哥怎么可以这么疯狂！我好爱！]
R先生的肩头叽：【这叫……温柔？】

第150章 150 总决赛（一）
◎【ET的中野配合太默契吧！】◎
下午3点整, 伴随着星际知名歌手拥有‘海妖’之名的兰斯献唱，《光辉》游戏S5星际联合总决赛正式拉开了帷幕。
可以容纳30W人的场馆座无虚席，举着代表ET战队的蓝色灯牌的粉丝与举着代表BO战队黄色灯牌的粉丝各占三分之一。
“ET今年太猛了！夏季赛一路连胜至今, 今天的冠军一定是ET的！”
“今天是BO的主场，BO战队的状态一定更好，BO给我冲！”
两边的粉丝互相为自己心仪的战队呐喊助威，很是热闹。
同时, 各大《光辉》游戏主播也开启了实时直播，转播这一年一度的盛况。
《光辉》S5总决赛的直播间同时在线人数达到了6000万，并且还在不断攀升中。
第三星域主播kiki：“BO战队肯定已经把ET研究彻底了, 这场比赛我觉得BO4:2ET拿下。”
第一星域主播可乐：“有我男神裴队和RAN神在, ET不可能输。”
第五星域主播EGG：“第一星域中野强, 第三星域双边稳。一个擅长前期强攻，一个擅长运营后期，这两支队伍打起来有意思了。”
唯美空灵的歌声通过高级音响设备, 传达到了整个露天场馆的各个角落。
而伴随着歌声的层层递进，由全息设备投影出的一幕幕画面跃然于半空之中，播放着两支决赛队伍一路走来的高光时刻。
有ET战队17连胜拿下第一星域S5赛季夏季赛常规赛冠军的。
有BO战队绝地反击让3追4，艰难获得第三星域S5夏季赛冠军的。
有ET战队零封AA的画面。
也有BO战队4：3战胜ROSE, 获得S5总决赛决赛最后一张入场券的。
……
歌声进行到激昂处时, ET与BO的10位首发位队员，同一位置两位选手的形象一一被投影到了12个屏幕中，在火焰与雷电的特效碰撞之下，显得格外具有对抗性。
上单：
ET看上去没什么精神的贪狼Vs BO笑容爽朗的米歇尔
打野：
ET十分乖巧没有攻击性的RAN Vs BO 十分健硕有‘火焰巨人’之称的帕维斯
中单：
ET冷漠仿佛凛冬化身一般的裴景桓Vs BO 神情温柔的艾利
射手：
ET明朗自信笑着的雪碧 Vs BO 没有什么表情的克里克
辅助：
ET看上去很不好惹的IF Vs BO看上去十分稳重的梅斯
5个位置的选手‘交战’完毕, 歌声减弱, 屏幕中剑拔弩张的场景被一阵汹涌海浪淹没。
海浪褪去后, 留下了一片金灿灿的海滩。
微风起, 将细碎的金色砂砾吹拂了过来，在海滩上组成了一个个文字。
笔锋锋利：
为梦想杨帆，为荣耀加冕。
冠军王座，花落谁家？
“欢迎现场的观众朋友以及直播前的观众，收看《光辉》S5星际联合总决赛的决赛！我是主持人贝宁。”
“我是主持人小鸽。”
开场演出完毕，两位主持人自升降台上出现。
贝宁：“《光辉》游戏总决赛举办至今已经到了S5赛季了……”
……
主持人正在外面热场，而ET和BO的休息室时中，正在争分夺秒地调整着最后的战前状态。
ET的休息室内，雪碧正在深蹲，IF在打消消乐，贪狼正和弟弟发消息，裴景桓正在确认赛场流程，而冉宁则在和他父亲聊天。
总决赛当天，冉祁自然是到了现场，不过今天他没有坐在VIP席位上，而是坐在了主办方特别准备的单独嘉宾室中。
他没有穿着常服，穿着的是一套白色的军装，手戴黑色手套，胸前的五星胸章正发着微光。
冉祁：【宁宁，比赛加油！】
冉宁：【小黄叽加油.GIF】
而在VIP席位上，贪狼的弟弟曹健本来还在开心RAN哥哥凶凶的爸爸今天没来，他可以松了一口气。
可谁知，RAN哥哥的凶爸爸没来，但来个另外一个凶凶的叔叔和长得很好看的姐姐。
他哥哥说，这是ET裴队的家人。
曹健表示，ET战队的亲属怎么都那么吓人的，怕怕。
曹健身体不自觉地往另一边挪了挪。
曹健的另一边坐着一位穿着格子衬衣戴着黑框眼镜的哥哥，曹健认得，这是ET夏季赛退役的打野莫言。
休息了半年的莫言此刻精神状态不错，整个人都很松弛。
他看着再一次站上决赛舞台上的裴景桓，为其感到高兴。
裴队没有食言，两年后的今天，他再次带领ET闯入了决赛。
莫言希望，今天的ET能再拿下一个冠军。
而在BO的休息室中，BO的队长米歇尔正在确认ET战队的资料以及第一局的战略。
ET与XOX的比赛中，ET核心位的RAN使用完天赋【治疗领域】后，下一局的状态有所下滑。
因此今天BO战队第一局的战略就是，让RAN使用天赋【治疗领域】，削弱其状态。
只要RAN使用了【治疗领域】，消耗大量的精神力，那么他的位移天赋也会因此无法使用。
如此一来，RAN的威胁就少了一半。
至于ET的另外一个C位裴景桓……
曾经同在军部任职的米歇尔对于军部培养出来的人，其攻击方式还算熟悉，可以预测对方的行为轨迹。
而米歇尔的能力数值要比裴景桓高上那么一点，因此米歇尔觉得，他对上裴景桓，能小小地占优。
当然，以上都是理论，具体还要看战场实际情况。
米歇尔圈出了资料上的‘RAN力量不高’以及‘裴景桓速度不高’的两点，将资料合上。
他赛前鼓舞士气道：“全力以赴，让ET看看我们第三星域战队的实力吧！”
时间很快来到了下午3:30，S5星际联合总决赛决赛，由第一星域的ET战队，对战第三星域的BO战队。
第一局已经打响。
双方的阵容已经选择完毕：
ET：
上单：将龙
打野：冥鲛
中单：苍心
射手：班尼克
辅助：达奇
BO：
上单：孟超
打野：云绅
中单：雪见
射手：里约
辅助：章启
“第一局两边选择的阵容都很中规中矩，这两支队伍由于是第一次交战，都十分谨……”
主持人贝宁谨慎的‘慎’字还没有说完，战场之上就爆发了一血。
【冥鲛】击杀【雪见】
First Blood！
ET的裴队配合着RAN，开局15秒内越塔强杀了BO的中单艾利。
这令所有习惯了第三星域偏运营慢节奏打法的第三星域粉丝，都惊叹连连。
15秒拿一杀？
这……节奏正常吗？
听说过第一星域的ET猛，可以猛成这样？
现场议论声：
“我的天，ET好凶。”
“ET开场就给BO一个下马威，干得漂亮。”
“BO失误了？开局给ET送人头？”
……
导播很快给了回放镜头。
只见屏幕之中，苍心外表之下的裴景桓刚刚走到塔下，抬眼确认了BO中单艾利的位置后，轻轻抬了抬手，将自己背后的蓝色长剑唤出。
技能【附魔长剑】！
一柄实体的蓝色长剑以及一柄紫色的幻影长剑从其左右两边射出，完美的流线型路径像是深空的流星一般，美丽又璀璨。
裴景桓使用苍心这个英雄时，在夏季赛常规赛创造过技能命中率100%的记录，至今无人能超越。
BO的中单艾利显然没有想到自己刚刚走到线上，就受到了如此大礼。
裴景桓出剑的速度太快了，快到他根本只是捕捉到了一柄蓝色的长剑进入了他的视线范围内后，紧接着，就是身体被利器贯穿的疼痛感。
‘咔嚓’一声，艾利使用的英雄，冰霜护盾被轻而易举地击破。
弱点命中HP-810
裴景桓仅仅一击就打掉了艾利将近三分之一的血量。
苍心这个英雄的爆发伤害太厉害了。
艾利刚想举起法杖攻击裴景桓，可却见扎入他胸口的蓝色长剑之上闪过一阵幽蓝色的光芒。
天赋【闪烁】。
RAN借助着长剑之上的【闪烁】印记，位移到了艾利的身边。
冥鲛外观之下的RAN双手在空中划出一道优雅的弧度。
技能【残刃】。
冷光骤现。
HP-299
弱点攻击HP-487
HP-287
……
技能四击命中后触发【鲛皇印记】，由烟雾状的鲛皇守卫补上伤害。
BO的中单艾利毫无还手之力，死在了防御塔之下。
他连一次反击都没来得及做出。
回放结束，现场再次嘘声一片。
刚刚的击杀播报只是令人赞叹ET的击杀速度，而此刻看完了ET中野瞬杀BO中单的画面，则令人更加惊讶。
“好利索的快攻，这换做谁都反应不过来吧！”
“ET中野配合很默契。”
“那个位移天赋是不是有点逆天了？”
……
令人惊叹的快攻。
无与伦比的默契配合。
ET的攻势比起夏季赛常规赛时，要更加猛烈。
BO的语音之中，已经死亡的中单艾利语气中满是歉意。
“抱歉，我大意了，没有想到对面开局就攻得那么激进。”
BO事先做过功课，自然是知道ET是打前期快攻的战队。
不过哪怕已经知道，也被这开局就强杀的姿态给弄得十分有些慌乱。
真的是太快了。
无论是裴队使用技能出剑，还是RAN突然之间位移后接技能快速击杀，BO在之前的比赛中从来没有遇到过。
也只有直面了‘前期攻击很猛烈，场均时长10分钟之内’的ET后，才能真正感受到ET战队在战场上的压迫感有多强。
BO队长米歇尔不在意地摇了摇头：“没关系，第一局，适应适应。”
第三星域的战队更喜欢慢悠悠地打架，拖后期，遇到第一星域ET这种开局就猛攻的风格，自然需要时间适应。
“啊，我红没了……”BO打野V在队伍频道中叫了一声。
身材魁梧的V望着自家空空如也的红野区，神情之中充满了愤怒。
“对面打野……偷了我的红，我要去找他报仇！”
米歇尔制止道：“等等V，先升4级再去，听我的。”
“好的。”大个子V乖乖收别的野怪去了。
……
自从开局ET拿下一血之后，双方没有再爆发过人头进入了平稳发育期。
期间双方互相试探，互换了血量，打得你来我往，谨慎异常。
时间很快来到了2分钟，毁灭龙侍与主宰龙侍已经在河道边现身。
ET与BO除了打野位的四人纷纷聚集在毁灭龙坑附近，两边气势节节攀升。
而在河道距离龙坑10米远的地方，BO的打野V拦住了RAN，不让其进行支援。
“你，偷了我的红，我要找你报仇。”BO的V直言自己的目的。
他那超过2米的高大魁梧的身材，以及那副凶狠的模样，令人望而生畏。
标准身高骨架偏小的冉宁，此刻几乎整个人都被V的阴影遮住了。
这看上去，完全是一幅恶霸欺凌弱小的场面。
V拿起银白色的长枪就向冉宁扎去，V虽然个子大，但他的动作却很灵敏，并不显笨拙。
只不过，哪怕是速度10的君君在冉宁面前都不够看，更别说速度8的V了。
冉宁灵巧地躲开了V的攻击。
他的右手旋动着短刀发出了轻微的声响，蓝色的眼眸像是宝石那样晶莹剔透，然而眼底却酝酿着仿佛深海一般的暗涌。
“报仇？”冉宁回应道，他尾音上扬，语气十分肯定：“你不行。”
说着，他的双腿化作了漂亮的蓝色鱼尾，沉入了河道水流之下。
冉宁并不喜欢比自己高那么多，然而还对自己不礼貌的人，于是，原本完全可以选择立刻支援团场的冉宁，决定与BO的大个子玩一玩。
如此想着，冉宁在水下快速游动中。
他没有隐匿自己的游动行迹甚至有意将自己的行动轨迹展露出来，弄出了阵阵声响。
‘哗啦啦’的水流声下，飞溅的水花围绕着V打转。
这看上去就像是冉宁在逗弄、挑衅对方一般，如此明目张胆又恶劣至极。
V的目光追着冉宁弄出的水花跑，他将手伸入水流之中，尝试着去抓冉宁。
但是在水下有移速加成的冉宁，V根本抓不住。
如此几下之后，V的情绪变得暴躁，他索性将自己的头埋到水中，用眼睛捕捉冉宁的行动。
就是现在！
冉宁从水中一跃而起。
技能【摆尾】！
漂亮的梦幻蓝色鱼尾从水中跃出，沾在其鳞片上的晶莹水珠反射着微闪的光芒。
鱼尾轻轻一钩后，猛的拍向了将头探入水中的V。
‘嗵’的一声后，V的后颈部遭受了重击，他整个重心不稳被拍入了水中，激起了猛烈的水花。
HP-877
冉宁的鱼尾变成了双腿，乘胜追击，双手挥舞着匕首，攻向V。
技能【残刃】
HP-281
HP-285
……
技能命中触发【鲛皇印记】。
三位拿着长枪的鲛皇守卫凭空出现，烟雾状的他们在冉宁的意动之下直直地刺向了V。
头依然埋在水中的V像是眩晕住了一般一动不动。
生气……
愤怒……
不甘……
火焰！
水面冒出了几个泡泡，那是V在水下呼吸时造成的动静。
泡泡上浮的速率越来越高，这也代表着V此刻的情绪有多么的不稳定。
之后，温度堪比太阳的红色火焰在河道之上升腾而起。
火焰是如此的盛大与炽热，将整个河道的水流都烧得沸腾了起来。
水汽散开。
V的天赋【元素化·火】！
原本英雄云绅外观下的V，此时身上虽然依旧穿着那身银白色的盔甲，只不过裸露在外的皮肤已经不是人类的模样，而是……完完全全的火焰。
红若赤阳，温度堪比熔炎。
元素化状态的V免疫所有的物理攻击，自然，免疫了鲛皇守卫的三柄长枪攻击。
攻击MISS。
“你，成功惹怒我了！”
元素化状态下的V声音比平常更加低沉嘶哑，也更加具有压迫感。
V向上跃起，化作了一道火焰的残影后，砸向了冉宁所处的位置。
火焰状态下的V体态更轻盈，速度也因此变得更快，整个跳跃下落用时不到一秒。
冉宁凭借着自己的速度躲开了正面攻击，却因为被四散的火苗砸中了衣角，烧出了一片焦痕。
灼烧DEBUFF
HP-101
HP-99
HP-89
……
“火焰！”
V挥出了自己的拳头。
冉宁轻巧一跃，躲过了。
“我要……烧了你！”
V化作了一道流星，冲向了冉宁。
“火焰！”
他大吼一声，他全身的温度升高再升高。
他所站着的河道水流之上发出了‘嘶啦’的蒸汽升腾声。
原本清澈的河道水流，竟然被V硬生生地蒸发了。
不仅如此，蒸发出的水汽，由于温度过高，接触到敌方皮肤后能对其造成伤害。
擦边命中
HP-135
HP-145
……
冉宁的血量持续向下降，滚烫的温度令他的额角冒出了些许汗水。
火焰的光芒映照在他的脸庞上，衬得他明艳异常。
他的眼眸神采依旧，丝毫没有因这盛大的火焰而心生怯意。
甚至，眼中的光彩更甚。
冉宁还是第一次遇见将自己整个身体都变成火的天赋，觉得有些有趣。
仗着元素化能免疫所有物理伤害，然后自己横冲直撞，也不管命中不命中，只要被火焰的气息刮到，就能对敌方造成伤害。
确实是很适合虽然个子很大但很单纯的V的打法，只不过……
V的天赋厉害是厉害，但V只能支撑三秒，三秒之后，V就原形毕露了
况且……
只能免疫物理伤害，那就使用法术伤害好了。
他的英雄打不出法术伤害，但是……裴景桓可以！
而此刻他与V所站立的地方，正在裴景桓的攻击范围之内。
冉宁笑了笑，他在队伍语音频道中说着熟悉的话语：“队长，扎。”
话音刚落，4把附魔长剑以优雅的弧度命中了火焰化的V的胸口。
蓝实体紫幻影的4把长剑，竟然从8米远的龙坑下方的位置射出，支援到了RAN的战场，精准命中了V的心脏。
弱点命中
HP-1616！
V还剩一半不到的血量一下子清空了。
V从火焰化状态中退出，满脸惊讶地看着自己胸口的四柄长剑，他认得，这是对面中单的技能。
V的语气中有些委屈：“你，赖皮。”
“我没说过和你1Vs1。”冉宁说道。
说着，大个子V倒在了河道水面之上，发出了巨大的声响。
地面也因此微微颤抖着。
【苍心】击杀【云绅】
人头给了8米远外技能支援的裴景桓。
“谢了，队长。”冉宁在语音频道中道谢。
裴景桓的声音中带着笑意：“应该的。”
在看到V的天赋能免疫物理伤害后，冉宁就和裴景桓讨论过要如何应对。
要么等待他的天赋时间过去，毕竟也就只有3秒；要么直接精神入侵攻击对方；要么找法术伤害的队友支援。
最终讨论的结果是，把裴队摇人摇过来支援。
于是便有了刚刚一幕。
弹幕：
【奈斯！！】
【RAN对上火焰巨人V的时候，我还以为他要完了，结果竟然反转了。】
【以前觉得V挺灵活的，结果在RAN面前根本不够看。】
【我去！这都能支援到？ET的中野配合太默契吧！】
ET的双核是中野，这关注着比赛的人几乎都知道。
ET的中野配合很默契，这样的话观众也听了不少了。
但直到此刻直面了ET中野的配合，观众才真正感受到，什么叫默契。
开局RAN通过着裴队的长剑，位移强势击杀BO中单艾利。
而此刻RAN又借助着裴队的远程支援，击杀了元素化状态中的V。
ET用了谁都想象不到的支援方式，打得BO一个措手不及。
整个星际之中，没有比ET的中野，更默契的、更契合的搭档了。

第151章 151 总决赛（二）
◎“说不定，RAN还能给我们惊喜呢？”◎
在冉宁与V进行1Vs1战斗时, 毁灭龙侍下的4Vs4团战也是激烈非凡。
BO中单艾利大招技能【暴风雪】起手分隔战场。
霜寒之气蔓延，气温骤降。
大大小小的尖锐冰柱自天空降落，在地面砸出了一个个坑洼。
河道水流之上弥漫上了一层薄薄的浮冰。
ET的几人分别向左右闪躲。
于是战场就变成ET贪狼、IF和雪碧对上了BO的辅助和中单。
ET的裴景桓, 对上了BO的上单米歇尔和射手克里克。
ET.IF主动开团，他挥举起了双斧重重砸在地上。
技能【火焰山】！
一排深黄色的土刺自双斧落下之处冒出，将刚刚凝结的薄冰破开。
土刺上萦绕着零星的火光，向着BO辅助Mars和中单艾利攻去
如果被【火焰山】击中, 将会进入眩晕状态。
BO的两人纷纷闪躲。
贪狼找准时机使用大招【魔神降临】。
拿着方天画戟的他在黑红色不祥气息的萦绕下，跃然至半空后，宛若魔神化身一般在魔气的簇拥下降临于战场之上。
他双手挥舞着武器快速挥砍, 带起了一阵红黑色的旋风。
贪狼趁着BO两人的注意力被IF吸引去, 借助着武器长度的优势, 命中了闪躲中的BO两人。
HP-1035
HP-1215
雪碧站在辅助IF的身后，扛着小炮筒一炮一炮地普攻。
子弹击打在水流上，溅起了阵阵水花, 时不时对周围造成溅射伤害。
擦边命中HP-119
HP-102
……
BO也不甘示弱，辅助MARS见状开大，技能【狂怒】！
他的身形变成了3米高，拿着两把骨质长剑, 在?械グ纳砗蠡鞔蜃诺孛妗?
由于巨大的冲击力, 地面小幅度震荡起来。
而中单艾利也是快速挥舞着法杖，技能【凛冬冰霜】！
带着霜寒之气的圆形范围圈在贪狼脚下成型，贪狼向后一跳轻松躲过了。
BO中单使用的是裴队的招牌英雄雪见，ET队内SOLO的时候, 已经被裴队用这个英雄教训过好几次了, 对这个英雄熟悉得很, 因此躲起来很轻松。
贪狼看了看BO两人此刻的站位, 皱了皱眉头。
BO的辅助MARS，站到了BO中单艾利的身后。
中单保护辅助，这是不是有哪里不对？
同一时间，BO的队长米歇尔和射手克里克，对上了ET的裴景桓。
天赋【悬浮】！
克里克一开团，就使用了天赋将自己悬浮到3米高的半空中。
他单膝跪着，一手托着枪托，视线对着瞄准镜向裴景桓的左边射击。
米歇尔说，裴景桓的左手有伤，是弱点！
同时，米歇尔双手一手拿着一柄短剑，一边远程向裴景桓扔短、枪。
子弹的轨迹与银紫色的短、枪从裴景桓身边擦过，没能命中。
米歇尔两个跨步迅速捡起枪，近身戳向裴景桓。
米歇尔的能力数值如下：
【精神】：9
【技巧】：10
【力量】：10
【速度】：9
【耐力】：9
【总分】：47
“你的速度不太高，试试我这个英雄的无双之枪怎么样？”
他预估了裴景桓的速度数值在7左右，是其所有数值之中的短板。
因此本局特别选择了无双之枪·孟超这个英雄。
孟超每次使用技能后，都能增加自己的速度，这使得速度已经近乎满值的米歇尔直逼速度10。
对上裴景桓的速度7，绰绰有余！
‘嗵’的一声，狙击子弹再次自半空射向了裴景桓心脏。
米歇尔也在同一时间化作了肉眼不可见的残影，攻向了裴景桓的左边。
两人的攻击一前一后抵达，不给任何喘息的机会。
只是裴景桓依旧镇定自若，仿佛如此的攻势于他而言算不上什么。
苍心外表之下，印在他左脸的蓝色烙印将其衬得少了些许冷漠，多了一份攻击性以及明艳之感。
他抬起了手，身后的苍蓝色长剑便漂浮到了他的双手上。
双手拿着两把长剑的裴景桓，气势如同冷霜一般锐利冰冷，似是极地的永夜一般，冷冽又平静没有波澜。
他左手轻轻一挥，只听‘叮’的一声，子弹打在了剑身之上，发出了叮当的声响。
右手则伴随着手腕的旋动，快速转了两圈，抵挡住来自米歇尔的攻势。
其动作十分利索且富有美感，使得观看着比赛的观众再次感叹：
这个中单也太好看了吧！
苍心的正确使用方法，他们学到了。
苍心在职业赛场上属于冷门英雄，上场率不高，因为其明明作为中单位却需要用剑打近战攻击，且技能伤害很看命中率，操作玄学。
苍心刚刚上线的时候甚至还有人嘲笑设计师，怎么设计了这么一位中单英雄出来。
而此刻裴景桓用行动告诉了大家，没有废的设计，只有不会用的选手。
伴随着紧锣密鼓的子弹以及肉眼无法捕捉的双枪攻势之下，3人战场上，气势如刀割般锋利。
刀枪碰撞之下，伴随着猛烈的攻势，激起了一阵又一阵水流。
流畅挥舞着双剑的裴景桓，没有丝毫局促，他凭借着自己的二刀技巧，在密不透风的攻击下，只受到了些许擦边伤害。
HP-115
HP-109
……
连续射击中的BO克里克有些焦急，这还是他第一次碰到射不中的人。
子弹不是被挡就是被躲。
难缠。
“你的伤，看来已经恢复好了。”
米歇尔说道。
他知道裴景桓是因为基因污染而休赛的，今年春天裴景桓宣布回归的时候米歇尔十分惊讶，因为基因污染在那时整个星际没有治疗之法。
但伴随着特殊治疗师R先生的消息，米歇尔也猜到了，裴景桓是被这位星际第一的治疗师治好了。
米歇尔看过裴景桓夏季赛的决赛，那个时候他左边身体的协调性还有欠缺，所以今天决赛，他也只是抱着试试的心态，攻击裴景桓的左边。
结果……，此刻裴景桓的左半边身体没有任何不协调，甚至还用起了双刀流这种需要双手高度协调的剑术技巧。
这足以见得，裴景桓已经恢复到了曾经水准。
“嗯。”
裴景桓礼貌地回了一句，双手执剑挥砍向米歇尔。
他双眼中的金色光芒转瞬即逝。
裴景桓挥剑的速度已经很快了，快到空气中连两把剑的残影轨迹都看不见。
然而米歇尔更快。
裴景桓的攻击全部MISS。
速度7的裴景桓在速度接近10的米歇尔面前，还是慢了点。
米歇尔快速地闪躲着，俯下身压低重心下蹲，做出冲刺的状态。
‘倏’的一声，他化作了一道银紫色的风冲向了裴景桓，尖锐的短、枪直扎裴景桓的喉颈处。
裴景桓双手做出反击的姿态，刚想要抵挡米歇尔的攻击，然而在下一刻，裴景桓挥空了。
米歇尔再次从他面前消失。
虚晃一枪！
米歇尔的攻击目标，不是裴景桓的正面，而是背后。
速度已经提至和冉宁差不多的米歇尔，一个转身快速来到的裴景桓的身后，而裴景桓仍然处于双手挥剑后的停滞中。
眼看着米歇尔就要从背后扎中裴景桓的背后时。
却见青蓝色的剑身从土壤中连接冲出，道道剑气直逼裴景桓身后的米歇尔。
苍心的技能【剑冢】！
裴景桓发现了他意图？
米歇尔片刻讶异后，快速调整着自己的姿态躲了攻击。
然后他刚刚闪躲完毕，裴景桓使用技能【强化】接【附魔短剑】接踵而至。
蓝实体、紫幻影的四把短剑从他身边以优美的曲线弧度，正中了速度快到连影子都见不到的米歇尔。
四剑齐中！
弱点攻击
HP-1624
BO的米歇尔停下了自己攻击的脚步，他看了看自己胸口插着的四把剑，正在系统的作用下消散成蓝紫色的粒子。
米歇尔询问道：“你的背后长了眼睛？你预判了我的走位？”
“我的速度已经快成那样了，你还能命中我？”
“运气好。”
裴景桓随口说了一句。
裴景桓不过是用天赋【第六感】，恰巧看到了米歇尔虚晃一枪后攻击他背后的假动作，也看到了米歇尔的闪躲路径，于是他用技能扎中了。
回一句“运气好”，好像也没什么问题。
米歇尔听见裴景桓轻描淡写地说‘运气好’有些牙痒痒。
战场形式瞬息万变，绝对不可能出现接连两次运气好的行为。
他相信个鬼！
由于刚刚四剑命中，裴景桓的技能【强化】CD刷新了。
技能【附魔长剑】！
4柄蓝紫色的长剑从其身后再次浮现至半空，但这次他的目标，不是米歇尔，而是在不远处正在与冉宁交手的BO打野V。
他听见到语音频道中的一声：“队长，扎。”
冉宁需要他的支援，那作为队长他自然义不容辞。
一蓝三紫的漂亮长剑以一个优雅的弧度扎向了另一边的战场，同一时刻，裴景桓将自己双手的两柄长剑向着【悬浮】在半空中的克里克投掷住。
见一柄蓝色的长剑向自己袭来，克里克满脸问号。
？
ET的中单不是在和米歇尔单挑吗？
怎么突然向我放冷剑？
ET的人打架怎么一点都没有章法？
不容克里克多想，他马上收枪，并解除天赋【悬浮】状态。
自由落体中的他以为如此就能躲避裴景桓进攻。
然而，克里克没有想到的是，那两柄蓝色的长剑像是预判了他掉落的轨迹一般，竟然直直穿透了掉落中的他的心脏。
弱点命中
HP-415
HP-413
疼痛感使得克里克惊讶地张了张嘴。
这也能命中？
是凑巧……
还是对面中单预判了我的行为？
……
不过还好，伤害不够，杀不了他。
也就在克里克庆幸之际，伴随着长剑之上闪过幽蓝色光芒，一阵空间波动后，身上还沾染着些许水珠的RAN出现在了克里克的身边。
悄无声息的、毫无预期的、完全没有准备的。
击杀了V的RAN，竟然刹那间出现了！
这是……RAN的位移天赋。
ET中单向他甩剑是为了让RAN位移！
另一个人的呼吸声出现在克里克的身边，其后者的背脊一阵发凉。
就算是很有大赛经验的克里克，在第一次面对RAN这样不知道什么时候出现在你身边的人之际，心跳也难免漏了一拍。
这个神出鬼没的天赋，是不是有点……吓人？
克里克稳了稳心神，从来没有人会用这样的方式出现在半空中的他的身边。
他抬了抬枪管，正准备进行反击。
然而冉宁并不会给克里克反击的机会。
他位移到半空中后，第一件做的事，就是攻击克里克的双手手腕，使其不得不松开武器。
HP-199
HP-201
双手手腕一软，克里克的狙击枪掉落至河道上。
没了武器的射手，在擅长近战的打野位面前，就像个破布娃娃一样。
糟糕……
克里克侧头对上了RAN冥鲛外观之下的蓝色眼眸，是很漂亮的蓝色，比天空深一些，坠落着些许金色的光芒。
金色伴随着对方上扬的眼尾，在眼瞳之中煽动。
仿佛是在愉悦，愉悦着能够击杀认为自己很安全的天真猎物。
下一个瞬间，伴随着‘嘶啦’两声，两柄短刀刺入了克里克的心脏。
弱点攻击
HP-411
HP-390
狙击手被近身，并且还是在空中这十分不容易反击的状态，结果想也知道，不出1秒，射手克里克在坠落的过程中被RAN击杀。
【冥鲛】击杀【里约】
Double Kill！
‘嗵’的一声，克里克的尸体坠落在了河道水流之上，他的身边正躺着他的狙击枪。
穿着白色斗篷的RAN则轻巧地落下，只发出了微乎其微的声响。
他的斗篷在坠落过程中飘荡了起来，露出了一整片裸露的腰腹曲线。他的肌肉线条不算夸张却恰到好处，配合着冥鲛外观之下的几片梦幻色泽的蓝色鱼鳞，显得有些暧昧。
冉宁与裴景桓两人交换了视线，互相笑着点了点头。
裴景桓支援了冉宁击杀V。
而冉宁也支援了裴景桓击杀克里克。
配合默契，毫无失手。
也就在冉宁击杀了BO射手的同时，贪狼也击杀了BO的中单。
【将龙】击杀【雪见】
贪狼看着死在自己武器之下的BO中单艾利，皱了皱眉头。
BO中单艾利在死前都挡在了BO辅助MARS身前，一个中单为辅助挡伤害，这一定有问题。
“看来我们的火焰巨人没能拦住你。”米歇尔见RAN位移过来杀了克里克，倒也没有多么惊讶。
“你一来就杀了克里克，还挺凶。”
他话锋一转：“不过，就此为止了。MARS！”
作为辅助位却一直被中单保护着的MARS了然。
天赋【封锁】！
灰色的直径5米的立方体范围壁障升起，将ET的5人全都笼罩在范围壁障之内。
处于该范围内的非己方成员无法自由进出。
BO的几人见【封锁】范围形成，一一从范围内撤离。
而ET的5人全员被封锁在范围内，无法行动。
“将他们锁在里面，我们可以安心打龙了。”米歇尔如此说道。
此时BO的打野和中单已经死亡，而ET5人具在，3Vs5的情况下，一般战队都会选择放龙。
但BO由于有【封锁】这个天赋在，因此选择了将ET5人关禁闭，三个人打龙。
弹幕：
【哈哈，ET也有今天，5个人都被关小黑屋了。】
【最强辅助天赋[封锁]，谁赞成，谁反对。】
【这下这条龙BO拿定了。】
……
而在【封锁】的范围之内，ET几人尝试普攻壁障，却发现所有的攻击都如同攻击入水面一般，被壁障吸收得无影无踪，一点痕迹也没留下。
冉宁也试着感应【封锁】范围之外的【闪烁】印记，能感应到，却很模糊。
显然【封锁】对空间也有一定的阻隔。
冉宁不能确保在这个情况下使用位移，位移地点是否可控。
他有可能会直接位移到BO的主城，然后被敌方主城水晶击杀。
冉宁思索片刻：“我用天赋吧！”
用范围天赋抵抗范围天赋，这是冉宁在与XOX比赛时，破解XOX城熙重力天赋的方式。
此刻，冉宁也是想用同样的方式，使得【封锁】领域不生效。
裴景桓有些担忧：“你的精神力消耗，没问题吗？”
使用天赋【治疗领域】对冉宁消耗比使用【闪烁】要大得多，这也是为什么冉宁在战场上，【闪烁】用得更频繁。
裴景桓担心冉宁在开局2分钟时使用天赋，对其后面造成影响。
“没关系，我可是才突破啊！”冉宁安抚道：“况且，BO说不定正准备等着我用治疗天赋。”
BO早在一开始打龙的时候，完全可以用【封锁】把ET的四人关在范围中，但他们偏偏等着冉宁位移过来后，才使用【封锁】。
这恐怕就是为了诱使冉宁使用治疗天赋。
目的，是为了消耗冉宁的精神力。
RAN在战场上使用治疗天赋的次数极少，并且上次与XOX的比赛中，使用完治疗天赋的RAN明显第二局状态不佳。
BO打的应该就是这个主意。
既然BO等着他踩坑，那他就踩坑给他们看看。
“好，那就，给BO准备一份大礼吧！”裴景桓点了点头，便不再阻止冉宁使用天赋。
说着，冉宁的精神力一凝。
天赋【治疗领域】
伴随着白金色的壁障升起，金色的银杏树随之伸展蔓延，枝繁叶茂，遮天蔽日。
金色的树叶璀璨又梦幻，纯净且美好。
河水水面倒映着金辉，将冉宁所在的那一片衬得明亮又夺目。
“好美啊……”
“这是……RAN天赋？”
“这棵树，我怎么感觉比上次和XOX比赛时，要粗壮了不少？”
“经你这么一说，好像确实长大了。”
……
诚如一些玩家所言，上一次只有3米高的银杏树，这次伴随着冉宁的精神力突破也长高茂密了不少。
它变成了5米高，金色的树叶也更加繁盛，因此看上去更加盛大而神圣。
它矗立在冉宁的身后，像是温柔的守护物一般，将冉宁整个人笼罩在其光辉之下。
伴随着冉宁的意动，【治疗领域】的白金色壁障与【封锁】天赋的壁障相重叠，同时，地面上升起一阵金色温暖的光风。
HP+1875
HP+1555
……
ET的5人瞬间接近满血。
而BO战队【封锁】天赋的灰色壁障在【治疗领域】的银杏树出来的那一刻就被入侵，毁坏，撕碎得干干净净。
精神力只有A的BO辅助MARS，显然抵抗不了冉宁看似温柔，实则霸道不已的【治疗领域】。
【封锁】失效。
BO的MARS说道：“天赋解除了。”
米歇尔看了眼璀璨的金色银杏树后，果断指挥道：“放龙，撤退。”
破除了【封锁】的范围后，冉宁便收起了天赋，银杏树骤然消失。
他感受着自己的精神力消耗，此刻还剩一半左右。显然，精神力的提升，使得冉宁不会因为使用一次范围治疗天赋，而出现消耗过度的情况。
对上了裴景桓关切的眼神，冉宁回答道：“没事，还有一半。”
后者神情舒展。
在BO减员撤退的情况下，ET顺利拿下了2分钟的双龙，一时间处于优势方。
……
也就在冉宁再一次使用治疗天赋后，那颗美丽的银杏树出现在众人的视线之内时，无论是现场观众还是直播前的观众，都发出了阵阵赞叹声。
“看着这天赋，我突然有点想膜拜。”
“我去？一个打野位，怎么还带治疗的？”
“RAN神牛啊！”
“你们看到那个治疗量了吗？好夸张啊！”
……
正在现场因为R先生而来的人纷纷站起身来，他们神情激动，用力鼓着掌。
而其中几位被冉宁治疗后痊愈的人更是红了眼眶，情绪浓烈。
就是R先生，就是这金色的温暖华光，给予了他们生的希望。
他们纷纷用手做着喇叭状，用尽生命一般为冉宁加油助威。
“R神加油！！”
“R神！R神！”
……
双瞳中被金色的树占满，ROSE的队长封壤不得不感叹这天赋是真的漂亮。
不过……比起一周前对战XOX时的模样，今天RAN的树不仅长个了，而且……他没有看错的话，好像治疗量也上升了？
刚刚ET几位成员头顶冒出的加血系统提示字都是四位数的，此刻开局不过2分钟，他们的血量最多的也就3000左右，所以……冉宁的治疗量能恢复将近一半的血？
之前和XOX以及CCP比赛的时候，他没记错的话，RAN使用这个技能的时候，恢复量似乎只有30%左右？
呀……
“RAN这个骗子型打野，怎么能把这个天赋藏那么久的？明明能回复将近一半的血量，却非要装作只能恢复30%的。”
封壤感叹着。
想起了当初夏季赛季后赛被RAN骗得团团转的场合，封壤想，那并不是他的警惕心不足，而是RAN段位实在太高了。
“这个天赋的使用负担对RAN来说挺重的，上次RAN和XOX比赛时，使用完治疗天赋后，RAN明显不在状态。也不知道后面几局要怎么办。”
林一担忧道。
同为第一星域的战队，林一自然是希望ET赢。
但RAN为了对抗【封锁】天赋，在这个时间点就使用负担较重的【治疗领域】，这使得他不禁忧心了起来。
“说不定，RAN还能给我们惊喜呢？”
封壤说道：“你看看裴景桓这脸色，一点都不担心，那就说明RAN此刻的状态尚可，不用太担心了。”
说话之间，屏幕中裴景桓冷漠的脸庞一闪而过，眉宇舒展，神情平静，一如往常。
林一眨了眨眼睛：“这和裴队有什么关系？”
封壤笑笑不语。
作者有话说：
后面还有一更

第152章 152 总决赛（三）
◎【二更】冥鲛的【摆尾】技能有那么厉害的吗？◎
主播可乐在看到ET被关在【封锁】范围内时, 是十分焦急的。
这团战眼看着就要打赢了，总不能在这一个小小的天赋下因为丢了龙而导致ET陷入劣势吧！
结果RAN神一手金灿灿的治疗天赋之后，ET状态全都回满, 并且【封锁】也被破了。
主播可乐十分激动：“ET5个人都被关小黑屋了，竟然还能破了[封锁]，拿下双龙BUFF，我男神不愧是我男神。”
“RAN神这一手治疗真的绝了, 能奶能打。他一定是打野里最会治疗的！”
弹幕：
【全星际哪个打野的天赋是治疗？】
【RAN神也是治疗师里最厉害的打野位。】
【RAN神的天赋好厉害，但我更磕他和裴队的CP，你补一剑, 我位移来支援, 太有感觉了。】
【对对对, 冉冉和裴队就是最配的！】
……
可乐扫了一眼弹幕后，笑容不减。
他也磕冉冉和裴队的CP好嘛，真是太香了～
他定了定心神收起了自己没什么形象的笑容, 继续说道：“这一局前期节奏全在ET手中，BO之后要准备怎么破局呢？”
而BO战队的队伍语音中，虽然开局2分钟时让ET拿到了双龙BUFF，但几位队员毫不紧张。
“啊……那个打野竟然用范围治疗天赋, 他赖皮。”
被RAN位移过来在空中被击杀的克里克, 鼓起了两个腮帮子，有些生气。
“他明明是打野，怎么能用治疗天赋呢？”
BO被击杀的打野V也很闷闷不乐：“对面打野确实赖皮，打到一半摇人让中单扎我。”
BO米歇尔笑道：“对面打野用了治疗天赋, 状态应该不行了, 你们后面亲自报仇怎么样？”
V跃跃欲试：“真的吗？那我这次一定要碾碎他！”
经过ET与XOX的比赛, 米歇尔确认了RAN在使用了治疗天赋后, 会有一段时间的状态下滑。
BO经过谈论后决定诱使RAN使用治疗天赋，使其进入精神力不足的DEBUFF状态。
因此有了前面这一出，中单艾利保护辅助MARS的情况。
MARS的天赋[封锁]，是这个战略的关键点。
用开局2分钟时的两条龙，换取ET的核心位状态不佳。
这个买卖怎么都看都很划算。
ET在拿了双龙BUFF后乘胜追击，推了BO一座中一塔。
ET的经济暂时领先BO战队800左右。
但BO战队不愧是以运营见长的战队，在没有爆发任何人头的情况下，凭借着队友的补刀以及时不时抓准时机甩技能换血，将800的经济差，缩小到了300以内。
虽然整体局势上看上去依然是BO处于弱势方，但ET的几位选手纷纷皱起了眉头。
雪碧头顶血量不到三分之一，他不得不回城补血。
“对面卡CD卡得好准，算好了我的CD还差几秒，就借助了兵线趁机摸了我两下，再摸我两下，我的血就没了。”
和雪碧对线的是BO战队的队长米歇尔。
哪怕雪碧这个赛季已经成长很多了，但面对能力值全方面碾压的米歇尔，雪碧能保住小命已经很不容易了。
贪狼也有些他头疼：“我刚刚走位失误被狙中两枪，对面射手一直浮在空中，打都打不到。”
使用到近战战士型英雄的选手通常都不怎么喜欢手长的英雄，因为战士英雄手短，打不到。
而和贪狼对线的克里克，使用的是所有英雄中普攻距离最长的射手里约，并且克里克还浮在半空中，这让贪狼必须要跳起来才能攻击到他。
贪狼表示，好想要个大范围攻击技能，他馋XOX城熙的【重力操控】了。
“上下路换线。”
“队长，扎对面射手，等会儿越塔。”
冉宁边指挥道边入侵了BO的野区。
“我去找对面打野玩玩。”
由于BO的中路一塔被推，这就使得BO的野区有一半暴露在ET的视线中。
都已经出现在自己视线中的东西，哪有不拿的道理？
于是只见BO的野区资源中，RAN大摇大摆地击杀着BO的小蜥蜴怪，很是嚣张。
而BO的打野V正打算打蜥蜴怪，就看见原本属于他的小怪被RAN收入了囊中。
这样在他眼前吃他野怪的行为，令V异常愤怒。
V超过两米的身高配上他那狰狞的表情，看起来十分不好惹。
“RAN，不许偷我野！”
V拿起长枪便冲向了RAN。
“偷？我是正大光明地抢。”
说着，冉宁的双腿化作了鱼尾，钻入了水元素化的水塘之中。
技能【摆尾】！
冥鲛这个英雄在没有水的地方使用【摆尾】技能时，系统会自动将站立的地方变成水塘。
于是只听‘扑通’一声，漂亮的鱼尾巴在V面前凭空消失。
冉宁并没有离去，而是和前面河道战一样绕着V转圈，并且还弄出动静很大的水花。
‘哗啦啦’的声响以及白花花的水浪不绝于耳，冉宁这是故意在搞V的心态。
BO所有人之中，V的心态是最容易崩的。
V再一次被一阵阵水花包围着，他看得到RAN在水底下的身影，但是速度不那么快的他，根本抓不到在水下有移动加成的RAN。
这使得V生气不已。
“你有本事出来！”
回应他的，是一条荧荧发亮沾着水珠的蓝尾巴。
这是RAN【摆尾】技能状态下的尾巴。
这就出来了？
V还在惊讶，RAN怎么自己一叫就出来时，就见那条鱼尾巴朝着他的脸袭去。
那么小小的一条尾巴也想攻击我？
老大说过，RAN的力量不大，RAN现在的状态不好。
所以，这条柔柔弱弱的鱼尾巴对他威胁不大！
对自己的体魄十分有信心的V不做任何防御，双手抱胸站在原地不动。
他一副‘你有本事打我，能被你打得后退两步算我输’的模样，气定神闲十分自信地直面了RAN的尾巴拍击。
脆弱美丽的鱼尾巴与冰凉的水汽一起，距离V越来越近，而V也就真的一动不动。
“你这种小孩子力气，对我没用。”
话音刚落，伴随着清脆的‘啪’的一声，冉宁的尾巴与V的侧脸刚一接触，后者刹那间五官扭曲了起来。
沉重的压迫感以及冲击力，令V的脑部因为剧烈的震荡而视线一黑。
他整个人因为尾巴的抽击旋转了半圈向后仰去。
不仅如此，承受着难以想象力量的V，身高2米15体重95KG的V，竟然硬生生地被RAN的尾巴抽得击飞了出去。
你敢信？
一个令人看一眼就觉得可怕的火焰巨人，竟然被一条看上去没有多少杀伤力的蓝色尾巴给轻松击飞了。
这……冥鲛的【摆尾】技能有那么厉害的吗？
弹幕：
【那尾巴抽一下看上去好疼啊……】
【BO的大个子都抵挡不住[摆尾]攻击吗？】
【V一秒前还站着一动不动，一秒后就被RAN拍飞了，笑死我了哈哈哈！】
……
HP-965！
V的表情满是惊愕，他甚至连在半空中调整姿态重整旗鼓应敌都忘了。
疼……
有点疼……
怎么可以那么疼。
老大还说RAN的力量不大的，他骗我。
‘嗵’的一声，V重重砸在了BO的野区之中。
他喘着粗气，因为疼的，因为气的。
被RAN尾巴击中的脸颊红肿了起来，虽然在系统的帮助下很快就消了下去，但那种被冰凉沾着水汽的尾巴击中的感觉，令V非常不适。
他竟然被对面的小个子的力量压制？
他竟然被那么一条小小的尾巴击飞了？
这是什么笑话？
V一个挺身从地面上跃起，他要向那个敢抽他脸的打野报仇。
然而他刚站直，便被扑面而来的音波攻击击中！
冥鲛的技能【鲛皇裁决】！
冉宁在V被击飞的那一刻就凭借着自己的速度，来到的V的面前。
他倒是没想到自己的一尾巴能把大个子V抽飞那么远，想来，应该是托了精神力突破后，能力数值上升的福。
他的力量数值总算不是弱项了，这令冉宁愉悦。
冥鲛外观之下，冉宁深蓝色的眼眸因为情绪波动而闪着粼粼光彩。
他张了张嘴，高频的音波自其口中向指定方向延伸，空气因为震荡发出了一阵阵涟漪。
难以听见的频率直接刺激着耳蜗，不用说，V因为音波而被眩晕住。
HP-496
眩晕状态
大个子站在原地一动不动，任人宰割。
“你以为我的力气，对你没用？”
冉宁似笑非笑地看着V，同时毫不犹豫地将匕首扎入V的胸口。
同时，蓝色的【闪烁】印记光芒被印在V的身前。
【鲛皇裁决】二段攻击+弱点攻击
HP-1496
短刀的尖头冒出了一阵汹涌的流水，流水根据冉宁的意愿将V冲向了自己。
借助了水流的冲击力，冉宁扎了V心口两下口，再一脚踢中V的胃部，将其踹飞。
弱点攻击HP-488
HP-444
HP-290
……
刚刚从眩晕中回过神来的V，又一次被RAN击飞。
此刻V的血量，只剩300点。
幸亏云绅这个英雄的被动技能是血量越少防御力越高，否则V此刻已经成为一具尸体。
V这次在被击飞的过程中做出了反击。
作为冠军战队的打野，V当然不可能只凭着他的身材成为首发，战队的日常测试V的所有成绩都在前排。
自然，也包括击飞后反击这一条。
技能【翔雷】
盛大的白色光芒萦绕在银白色的长枪之上，V在空中一个后空翻再稳稳落地，他稳了稳自己的身形后，腿部肌肉压缩再释放。
他全身的肌肉在哔咔哔咔作响，生物电流化作实体，仿佛雷电一般将他整个人包裹。
秘术·惊雷。
这是V的个人技巧。
他由于身形高大，导致身体的协调能力很差，以前经常走着走着就摔倒，因此很是苦恼。
然后V找到了一个笨办法，他买了聚电器电自己，强大的电流顺着手腕在他的全身流窜着，电流时不时地刺激着其体内的各个经脉，以此增加他的神经反应能力。
日积月累的电流作用之下，V的身体协调性变好了。
他也因为长期被电流电，肌肉能够自己产生电流裹满全身，使得他的速度、攻击和防御在瞬间提升50%。
不过……这个秘技只能持续3秒，并且使用完后V在短时间内会出肌肉痉挛的负面状态。
如果不是被RAN逼到了一定程度，V不会选择在开局不到5分钟的时候使用秘技。
然而一而再，再而三地被RAN挑衅，使得V本就易怒的情绪被点燃了。
他要，碾碎RAN。
V于瞬间化作了一道逆雷从地面跃向半空，再狠狠地扎向RAN所站立的地方。
本就自带雷电的大招技能，配合着V的秘技，发挥出了1+1＞2的效果。
被V所攻击的地方，白雷阵阵作响，就仿佛是春日夜雨的惊雷一般，每一声都唤醒了沉睡的野兽。
然而……如此声势浩大的攻势，并没有给RAN造成任何伤害。
“RAN……”
V惊讶地看着扎空的一击，不仅扎空了，甚至连雷电的余波都没能碰到RAN的衣角。
怎么可能……
他明明在没有任何预兆的情况下，使用了秘技。
RAN应该反应不过来才对。
为什么RAN还能躲避？
为什么RAN毫发无伤？
冉宁的精神力突破了，这就使得他的感觉更敏锐。
V调动自己体内的气势被冉宁感知到，于是冉宁想到了V可能会使用秘技，因此提前做好了准备。
如果冉宁的精神力没有突破，他或许会硬接这一击，然后被电两下。
不过，他此刻却能以毫发无伤的姿态应对V的攻击。
显然，此刻冉宁完好无损的模样对于自信满满的V更是一个沉重的打击。
冉宁站在距离V两米远处，正好远离了V的攻击范围。
他拍了拍斗篷上不存在的灰尘，脸上挂着浅浅的笑容：“真厉害啊！”
他说着夸奖的话语，似乎真的是在夸赞。
然而却在下一刻，冉宁收起了脸上的笑容。
蓝色的眼眸如同刀锋一般锐利：“可惜，没用。”
说着，伴随V身上的蓝色光芒，冉宁出现在了V的侧面。
天赋【闪烁】！
仍然处于秘技状态中的V有着50%的速度加成，但饶是如此，RAN的位移依然要比他的速度快上不少。
冉宁的短刀划向V的脖子。
V身上流动着的雷电化作坚硬的铠甲，抵挡着冉宁的攻击。
冉宁攻击的速率微微一顿。
V见状心存侥幸，V记得RAN的力量应该不高，可能破不开他的雷电。
只是，这种侥幸心理在下一刻就被RAN给击毁了。
“以为我力量不行？”
冉宁的语气中透露着愉悦，他的尾音微微上扬，像是小猫爪子那样，恶劣又顽皮。
“骗你的。”
说着，纤细的手腕握着短刀，轻松地破开了雷电的防御扎入了V的脖子。
弱点攻击
HP-288
左手同时将另一把短刀刺入了V的太阳穴。
弱点攻击
HP-211
V血量清零，倒在了地上。
V在自己最得意的秘技之下，输给了米歇尔说力量数值不高的RAN。
RAN的力量不高，那被RAN轻松击杀的自己，又算得上什么？
V想，他很弱吗？
他应该很弱吧……
单纯的大个子V，一时之间有些迷茫。
【冥鲛】击杀【云绅】
击杀完V的冉宁没有片刻停留，他抽出了扎在V身上的两把短刀。
大概是因为解决了秘技状态下的大个子，冉宁的心情不错，他拉长的尾音：“队长～”
队伍频道中很快出来了一阵低沉的、带着笑意的：“嗯。”
得到了回应的冉宁说道：“贪狼，越塔。”
于是下一刻，ET上路处，被【悬浮】在半空中BO射手攻击地心烦意乱的贪狼，毫无征兆地直开大。
将龙的大招技能【魔神降临】
使用技能后贪狼一跃到3米高，正好与克里克的【悬浮】高度一致！
贪狼于跳跃的半空中挥动方天画戟。
BO的克里克赶紧解除【悬浮】状态以躲避攻击。
贪狼的长戟擦边命中
HP-201
在克里克在下落的过程中，再一次看到了属于苍心的4柄长剑。
一蓝三紫的四柄剑，正以优雅的曲线弧度，攻向他。
这是苍心的技能【强化】后的【附魔长剑】。
克里克在半空中调整着姿势，他挥动着自己的狙击枪快速打掉了两柄长剑。
但四柄长剑，克里克解决了两柄，还有两柄。
另外两柄长剑直接命中了克里克的心脏！
弱点攻击
HP-980
找到了。
在……那里！
掉落中的克里克凭借着自己在半空中的视野，看到了裴队的位置，就在河道龙坑的边上！
他在空中举起狙击枪，瞄准，扣动扳机。
只是……
两把冰冷的短刀，刺入了他的心脏。
弱点攻击
HP-428
HP-436
克里克低头，只见两把短刀尖上正流动着他的血液，血液在系统的作用下很快变成了红色粒子消散了。
然而，血液可以消失，但被冰冷利刃穿透的感觉，并没有那么容易消失。
这是RAN的短刀。
……
RAN又借助了苍心的剑，位移过来了
几乎相同位移方式使得克里克很快就反应了过来，可是令他想不明白的是，明明RAN使用完【治疗天赋】后，应该状态不佳。
但现在，哪有什么状态不佳？
RAN不仅还能使用位移天赋，并且这攻击速度，哪里有一点点状态不佳的样子？
不仅快得很，也一如既往的凶猛。
情报……是错的！
RAN可能骗了所有人。
克里克思索的片刻间，冉宁已经抽出了短刀，又捅了克里克4下。
克里克的血量消失，尸体坠落在了BO的防御塔下方。
他再一次于【悬浮】状态下，被ET轻而易举地击杀。
【冥鲛】击杀【里约】
Double Kill！
【悬浮】这个天赋在《光辉》游戏中拥有极大的优势，可以说是近战的克星，也因此BO凭借着克里克这一手【悬浮】，拥有了无坚不摧披荆斩棘的下路。
然而就在今天，这个令很多战队都很头疼的天赋，在碰到ET战队的时候，似乎并没有多少用。
只要有属于ET的武器出现在克里克的身边，他就有可能正面撞上位移过来的RAN，然后，被无情击杀。
RAN的位移给人的心理压力太大了，而很少被如此神出鬼没的打野击杀的克里克，一时之间对RAN有了心理阴影。
他的枪，有些握不稳了。
作者有话说：
冉宁此刻的数值：
【精神】：10
【技巧】：10
【力量】：8
【速度】：10
【耐力】：10
【总分】：48
下周就正文完结啦~比心~

第153章 153 总决赛（四）
◎ET在BO家门口装了一座自家的防御塔？？◎
冉宁击杀了BO的射手后, 和裴景桓、贪狼一起击杀了BO的辅助MARS。
人头给到了裴景桓。
【苍心】击杀【章启】
之后三人趁着有兵线，顺势推了BO的下一塔，把下二塔也磨了半血。
Your team has destroyed the turret.
此刻的时间, 不过4分钟20秒，擅长运营的BO战队竟然已经被推了两座外塔。
这要是放在往常第三星域两支队伍的比赛中，开局5分钟，两边战队还在互相友好切磋, 可能一座塔都还没推掉。
“ET强啊！”
“ET的那个双天赋的打野，有点无解。又能奶又能位移，打得好凶。”
“前期打那么凶, 那个打野能不能撑满BO7啊！看上去体力不是很好的样子。”
“上一个怀疑RAN神耐力不行的人, 脸已经被打得啪啪响了。”
……
此时, BO的队内语音频道内，已然没有了2分钟时被ET拿了双龙BUFF后的气定神闲。
“对面的打野为会什么还能位移？按照资料，他使用完治疗天赋后会状态下滑。”
射手克里克摸了摸自己被捅了不知道几次的心脏, 那冰凉锐利的感觉令他心有余悸。
他的语气有些幽怨：“我本来【悬浮】在空中很安全，谁知道他们队长一剑扎过来，然后RAN顺着剑位移，对面上单抗塔, 然后我就没了。”
“只要RAN能位移, 我就没点安全保证。”
克里克一直仗着自己的【悬浮】天赋，躲避敌方上单和打野位的近身攻击。
但今天在面对能够凭借着印记位移的RAN时，他的天赋一点用都没有。
没了天赋优势，克里克的实力要打五折。
“米歇尔你骗人, RAN的力量明明大得很。”在秘技状态中被击杀的V也诉起苦来。
委屈巴巴的声音配上他那2米15的高个子, 怎么都感觉有些违和。
队长米歇尔此刻也沉思了起来。
RAN在使用完了治疗天赋后的3分钟内, 连续位移了两次, 说明他的精神力状态不算太差。
也就是说，治疗天赋对RAN的精神力消耗并不大。
而几乎所有战队都所认知的‘RAN的力量不行’，似乎也不怎么正确。
至少，RAN能够破开秘技状态之下的V的防守，并轻松击杀，已经很能说明问题了。
力量数值，推测至少在8。
所以……战队分析出来的数据都是错的？
RAN的力量数值其实没那么低。
RAN的精神力应该也要比想的更高。
可RAN在与XOX对战时，使用了范围治疗之后的一局，明显状态不佳，这难道……是他装的？
米歇尔想来想去也只有‘RAN佯装状态不行，迷惑众人’这一个可能性。
真看不出来，长得那么一张乖巧脸的RAN，演技那么好。
难怪在第一星域RAN被称为‘骗了全网的人’，他连战队分析师都能骗过。
此刻，米歇尔对这个称呼有了直接的认知。
“数据错误，RAN的数据比分析的要高，裴景桓也比分析中要强，大家小心了。”米歇尔说道。
作为战队的队长，在战队处于情绪低谷之际，他自然要站出来鼓舞气势。
“不过这才第一局，试探出了ET的底后，对我们之后的战局更有利。”
“而且……RAN能在第一局如此频繁地使用天赋，他能一直保持这个状态到第四、第五局吗？一定不能。”
“大家不要灰心。”
BO战队的队员想了想后，认同了这个说法。
RAN这局用了那么多次天赋，一定不可能保持这种高强度的打法打满BO7。
RAN还是太年轻的点，开局喜欢秀。
秀确实是秀，但这种开局把精神力用尽不留余地的方式，不适用于BO7的模式。
BO7可和BO3不同，拼的不只是爆发力，还有持久力以及战略储备。
“不要着急，我们有的是机会。”
见BO的队员情绪稳定了下来，米歇尔继续安抚着。
只不过，他自己的内心也没有底。
RAN的上限……究竟在哪里？
他究竟，还能使用多少次位移？
这一切对BO来说，都是未知的。
……
“ET的攻势好猛，我就看到RAN神在地图上咻地一下出现，又咻地一下消失，然后就爆发人头了。你RAN神终究是你RAN神。”
“ET终究还是太年轻了，RAN第一局就这么挥霍体力和精神力，他真能保持这个状态打满BO7？”
“我数了数，RAN至今已经用了4次位移，1次治疗天赋了，他精神力再高，也支持不了4、5局这样强度的消耗吧！”
“虽然看起来BO暂时被压制，但你们等着吧！BO马上就要反击了。”
观众纷纷在猜测，RAN如此高强度的进攻状态能维持多少局。
有的说半局，有的说一局，有的说两局不能再多了。
第一星域的玩家听到后表示，呵呵，RAN的资料全网没有一份是对的，你们就等着被打脸吧！
而在赛场之上，冉宁继续有条不紊地组织着攻势。
BO擅长打运营，那这局他们ET偏偏不打运营，就是越塔强杀打快攻。
【冥鲛】击杀【里约】
【冥鲛】击杀【云绅】
【冥鲛】击杀【里约】
【贪狼】击杀【章启】
……
频繁的击杀声在全图响起，盯准了BO射手克里克和打野V击杀的冉宁，很快就拿到了7杀。
超神战绩。
裴景桓也在此过程中对位单杀了BO的中单两次。
【苍心】击杀【雪见】
BO的上单米歇尔，努力想要在颓势中找到突破口，于是将目光标准了ET的下路组合。
“别人都是上路抗压，为什么到了ET就变成下路抗压……”雪碧见BO的米歇尔、V和艾利再次向他们发起攻击，叹了口气。
有着充分被越塔强杀经验的雪碧和IF，凭借着自己走位和配合，虽然IF被击杀了2两次，但他保证了雪碧只被击杀1次。
这使得ET下路的损失没有比BO大。
战场时间很快来到了9分钟，双方一共爆发了22个人头。
其中ET拿了18个，BO拿了4个。
RAN拿了9个击杀，早就杀红了眼。
裴队拿了6个。
贪狼拿了3个。
ET已经把BO所有的外塔都推了，BO此刻只剩3座高地塔。
而BO只推了ET两座下塔。
“BO此刻已经完全落入了ET的节奏中，不过BO本身就是一支擅长拖后期的队伍，只要他们能守住高地塔，就有可能翻盘。”
主持人贝宁神情凝重，他是第三星域的主持人自然是希望第三星域赢。
在今天比赛开始之前，谁也没想到BO这支第三星域的冠军战队，第一局会被ET压制得那么惨。
“10分钟快到了，不知道ET会不会选择开龙呢？啊！ET主动开团了！”
“天哪！RAN在裴队的帮助下突入5人具在的BO高地就像串门那么容易，他的动作实在是太快，太轻松了。”
主持人小鸽的话音刚落，只见站在高地塔下方的裴队使用技能【强化】+【附魔长剑】再一次精准命中了【悬浮】在半空中的克里克。
裴队这一局使用的苍心，其技能命中率至今是100%！
HP-3666！
巨大的经济压制，使得这一扎直接要了克里克三分之二血。
随后剑身闪过一阵蓝色的光芒，一阵空间波动后，原本在高地塔下方的冉宁位移到了克里克身后。
两把沾着水汽的短刀快速穿透克里克的身体多次，一秒六刃，克里克再一次死亡。
【冥鲛】击杀【里约】
击杀完后，冉宁的身体甚至还没有落地，就从BO高地塔上的消失。
随着一阵空间波动后，冉宁出现在了高地塔下方裴景桓的身边。
塔伤
HP-1209
挨了一击防御塔伤害的冉宁不在意地旋动着手中的双短刀，微扬的嘴角显示出了其不错的心情。
现场爆发出了一阵掌声：
“我去！还能这么杀？”
“RAN牛啊！BO五人具在，他就这么当着他们的面，击杀了射手。”
“BO怎么防？拿什么防？”
“ET双C配合得真棒！”
“10分钟了，RAN又用了两次位移，前面说RAN的状态只能保持半局的，赶紧把脸伸过来挨打。”
……
两次短距离【闪烁】的运用，用得恰到好处又出人意料。
这是冉宁第一次在比赛中如此使用短距离位移，与裴景桓配合直接位移到敌方高地之上，击杀脆皮后再位移回来。
杀人于转瞬之间。
撤退的又毫无踪迹可寻。
哪怕是BO这样身经百战的队伍，也因为ET中野如此果断的配合与击杀，先失掉了一个人头。
裴景桓扎得准，先耗了克里克大半血量。
冉宁位移跟上输出，在BO的人反应过来之前，就打出了6次伤害收走了残血的克里克。
纵观这一局，冉宁和裴景桓两人因为如此默契的配合，已经拿下了多次击杀。
ET双核的默契，毋庸置疑。
“RAN怎么还能位移？”已经死亡的克里克声音闷闷的：“而且他怎么又杀我？我看起来很好欺负吗？”
情绪很少外露的克里克语气有些激动。
这局RAN逮着他就杀，越塔杀，位移杀，瞬杀，各种杀……
他们之间有仇吗？
米歇尔也是被RAN和裴队这一手位移杀人惊讶到了。
RAN在之前的比赛中从来如此使用过位移天赋，他之前更多的是把位移当支援技能用，但今天……却是把位移当突进技能用。
如此一来，再一次打了BO一个毫无防备。
谁能想到RAN竟然胆子大到直接位移到5人具在的敌方高地塔之上，在他们眼皮子底下那么明目张胆地杀人。
裴队的技能也甩得精准利索。
BO明明和同为第一星域的ROSE也打了好几场比赛了，也没见ROSE进攻性那么强的。
ET的攻击性怎么这么猛烈？
思及此处，原本准备拖后期的米歇尔也不准备再拖了。
他觉得以现在这个情况，这一局是拖不到后期了，而他也绝对不可能放第一局。
“准备反攻，绝对不能让ET拔了我们的高地塔。”
如此说着，米歇尔的手摸上了自家的高度防御塔，精神力一凝。
天赋【武器异化】！
他这局一次天赋也没有使用，也没有全力对上RAN或者裴景桓，就是为了保存实力给BO兜底。
而现在，显然不是再保全实力的时候了。
于是只见镶嵌着红色宝石的防御塔闪过一阵白光后，一位戴着半个金属面具的青年浮空在了原本防御塔的位置。
他的身后黑色机械组成的6翼大张，每个翼片之上正散发着炽热的红色气流，维持着其浮空状态。
他全身穿着黑色的盔甲，盔甲的棱角处流转着红色的渐变能量链，能量链最终聚集到其手中的炮口上。
伴随着‘轰’的一声，炮口、射出了红色光束，直击ET几人站立的地方。
ET众人纷纷闪躲。
米歇尔将高地塔异化了！
高地塔作为杀伤力最高的武器，拟人化后的数值高达47，和米歇尔持平。
雪碧翻滚了一圈后吃了一脸灰：“不是吧！这也能行？”
怎么有人把防御塔给变人了？
这都是什么天赋啊！
同时，ET众人站着的土地之上，竖起了一道绿色的范围壁障，草叶快速生长化作了藤蔓。
它们要么向地面抽击，要么尝试捆绑ET成员，束缚其行动。
BO中单艾利的天赋【树木操控】！
中单艾利与米歇尔一样，这一整局都没有使用过天赋，就是为了在关键时刻组织一波反攻。
“贪狼跳大清除藤蔓。”
“雪碧，投影。”
“IF保护雪碧。”
冉宁一边指挥着，一边向裴景桓投去了一个眼神。
两人默契点头后，冉宁对上了BO异化后的防御塔，裴景桓对上了米歇尔。
BO高地的战场被划分为了三处。
ET雪碧、IF和贪狼Vs BO艾利、V和MARS
ET裴景桓Vs BO米歇尔
ET冉宁Vs人形防御塔
3Vs3的战场处，贪狼原地跳大挥动了方天画戟，斩断了不断生长狂舞的藤蔓。
BO的V拿起银白色长枪一个跳跃后下扎。
云绅的大招技能【翔雷】！
BO的辅助MARS开大【狂怒】，他的身形化作了3米高，双手拿着等比例放大的骨剑，冲向了正在凝聚精神力准备使用天赋的雪碧。
然而，一片黑色烟雾MARS周围聚集，所有进入这片烟雾中的人都会因此进入一片漆黑看不见的状态。
IF的天赋【黑暗】！
IF此刻挡在了雪碧面前，他挥舞着双斧直面MARS的攻击。
作为辅助，保护射手是天经地义的事。
叮叮当当剑与斧相交的声音之下，能力数值不怎么高的IF，竟然挡住了来自MARS的攻击。
技能【火焰山】！
IF挥举起双斧向地面砸去，混合着零星火光的土刺从地面下方扎出，直逼……BO的中单艾利。
IF的目标，是正使用着天赋【树木操控】的艾利！
也就在同一时刻，一阵炽热的等离子攻击同样攻向了BO的中单艾利。
它出现得如此没有预期，如此的激烈，如此的突然，正中了BO艾利的身体。
炽热的灼烧感袭击着艾利，他大半边身体被炸得血肉模糊，血迹淋漓。
塔伤！
HP-2109
哪里来的塔伤？
这是怎么回事？
使用着天赋的艾利猛然一惊，他直直地盯着攻击射来的方向，微微张了张嘴。
只见原本平坦的地面之上，不知什么时候矗立起了一座防御塔。
金属外观混合着石块，将科技与自然这两种矛盾的感觉结合得非常匀称。
防御塔的顶端，代表着阵营的蓝色宝石此刻正散发着宛若深海湖面一般的色泽。
蓝色，本局代表着ET方。
这是ET的防御塔！
ET……把防御塔弄出来了！？
由于被攻击，艾利的精神力状态不稳，【树木操控】中的他一顿，疯长的藤蔓停止了攻击。
他看向了ET存在感一直不怎么强的雪碧。
中单艾利语气肯定：“这是你的天赋。”
凭空变出来的防御塔下方，雪碧正满头大汗喘着粗气。
投影一座防御他对他来说负担有点重，但是……他可以做到！
雪碧神情自信，望向了BO的几人。
“你们能拟人防御塔，我们，也能把防御塔变出来。”
说着，又是一击炽热的塔击。
这一击擦边命中了艾利，也让在攻击范围之内的V和MARS停下了手中的攻势。
望着突然出现的庞然大物，两人顿时失去了表情。
ET……怎么整出个大家伙出来了？
这是ET射手的天赋！
怎么感觉不比队长的【武器异化】差？
雪碧的天赋【多倍投影】，可以投影出任何他见过的事物。
雪碧投影过子弹，投影过武器，投影过英雄炸弹猫的炸弹。
雪碧私底下尝试想把冉宁投影出来，这样战场上就有两个RAN神了，这该有多爽啊！
结果……当然是失败了。
雪碧只能投影非生命体。
于是雪碧把目光瞄准了整个战场之上杀伤力最大的家伙——防御塔。
经过不断的训练，他成功了。
此刻，雪碧把ET的防御塔投影了出来。
BO既然能将防御塔异化变成了人，让战场上硬生生多一个人出来，那雪碧也可以让战场上硬生生多一座塔出来。
ET，没怕的！
弹幕：
【？？这是什么东西？？ET在BO家门口装了一座自家的防御塔？？】
【BO把塔变人，ET凭空造塔，这两支队伍是和防御塔过不去了是吧！】
【这是ET那个射手的天赋？小射手不声不响的，一出来就是杀招啊！】
……
原本因为BO的天赋【树木操控】而陷入被动ET，瞬间拿回了主动权。
作者有话说：
后面还有一更

第154章 154 总决赛（五）
◎【二更】第一局完◎
同一时间, 冉宁对上了人形防御塔。
塔全身散发着不似人的气息，他凭借着六翼飘浮在空中，用那双没有任何情绪的无机质红色眼睛, 俯瞰着冉宁。
“我不喜欢你的眼神。”
说着，冉宁果断向天空的人形防御塔扔出了自己的短刀。
利刃化作了冷色轨迹直指塔的心脏。
塔身后的六翼喷射出了红色的气流，气流染红了他周围空气的，也使得他的身体一旋, 敏捷地躲过了冉宁的短刀。
只不过下一刻，一阵空间波动后，冉宁位移到短刀的位置。
他张了张嘴, 发出了音波攻击。
技能【鲛皇裁决】！
拟人化的塔虽然拥有不俗的攻击力以及自我意识, 但是他并不具备战队各个选手的天赋知识。
因此他没想到RAN竟然能够位移。
HP-666
塔进入眩晕状态
冉宁再次扔出手中的匕首刺入塔心脏的位置, 短刀尖涌出了湍急的水流，水流随着冉宁的意动，将塔冲击到了地面上。
【鲛皇裁决】二段攻击
弱点攻击HP-2155
冉宁再一次短距离位移到塔身边短刀的位置, 他抽出短刀，双手在空中划出优雅的弧度。
技能【残刃】！
HP-315
HP-299
……
【残刃】命中4下，触发鲛皇印记。
三名蓝色烟雾状的守卫将手中的长枪、刺入了塔的身体。
HP-286
HP-295
HP-296
由于守卫的攻击命中，反哺给鲛皇, 冉宁回血351。
冉宁的这一连串技能衔接太快了, 他甚至用了两次位移，就是为了在塔眩晕之际打出最多的伤害。
不过眨眼间，塔的血量就被削掉到了只剩1546。
此刻冉宁坐在塔身上，顺手将一个蓝色的光芒印在塔肩上。
他准备再来两刀收走其生命之时, 只见塔肩部的盔甲向外旋转, 露出了两个武器口。
作为人形防御塔, 他全身都是武器！
‘滋’的两声, 两道镭射线向冉宁袭去，冉宁向后一跃躲过了，他只被擦中了衣角。
白色的斗篷上留下了一小片焦痕后，又很快在系统的帮助下恢复如初。
塔用那双机械一般没有情绪的眼睛看了看冉宁，冷冰冰地说着冉宁的数据：“速度，10。”
“但速度快，也不能躲过，高密度的，攻击。”
他说话的韵律很奇怪，一顿一顿的，却很符合他身为武器的身份。
塔身后的六翼一截一截地断开，变成了一支支小巧的热武器，对准了冉宁。
他将自己的翅膀，变成了武器！
此刻的塔虽然不能飞行了，但他用飞行的能力，换作了攻击力。
一个翅膀能拆成3支武器，6翼就是18支武器。
小巧的黑色枪口正悬浮在冉宁的周围，一条条红色的镭射武器攻击线顷刻而出，它们将冉宁所站的位置围了个水泄不通，令其没有任何闪躲的可能。
“速度10，也躲不了。”
伴随着肯定的语音，‘轰’的几声，冉宁站立的地方被轰了一个大坑。
尘土飞扬，硝烟弥漫。
然而，塔拥有红外线感应的视线透过了一片尘土后，用冰冷的机械音说着：“没有命中，目标消失。”
塔的武器拥有全方位无死角的攻击模式，这如果攻击的是其他人，那一定已经死在塔的攻击之下了。
可惜的是，塔的敌人是拥有位移天赋RAN。
“看哪儿呢？防御塔！”
冉宁的声音从塔的正上空传来。
原来刚刚冉宁在被18支武器围堵的时候，将自己的短刀扔上了天际，【闪烁】位移到了空中躲避了伤害。
此刻，他双手拿着双短刀，向下俯冲。
“位移天赋，已记录。”
塔向上抬头，正准备应对RAN来自空中的攻势时，却见空中的RAN再一次消失不见了。
这一次，伴随着RAN消失后再出现的，是两把短刀。
一把穿透了其心脏，一把划破了其脖子。
弱点攻击
HP-477
HP-488
冉宁先位移到了半空中吸引塔的注意，然后在塔将所有目光都放在防备空袭攻击的时候，借着前面在其肩头的【闪烁】标记，位移到了其身边。
于是就在塔完全没有防备之际，向他攻击。
【闪烁】位移，不仅能用来出其不意地攻击，也能用来调整攻击方向，声东击西！
“你在，我身上，留了标记。什么时候？”
塔的声音冰冰没有任何语调，他背后的盔甲再度打开，准备再次近距离对冉宁进攻。
只是这次，冉宁没有给塔这个机会。
他一手扣住了塔的脖子，漂亮的指节微微一用力，‘嘎查’一声，塔的脊椎被拧断了。
HP-469
由于脊椎被攻击，塔因此暂时失去了对身体控制权。
冉宁旋动着匕首补上了后续伤害。
很快，塔身上流动着的红色能量链扑闪了两下后，熄灭了。
“无法、击杀。”
塔向地面倒了下去。
Your team has destroyed the turret.
伴随着他的死亡，传来了我方摧毁BO防御塔的播报音。
弹幕：
【米歇尔的防御塔被RAN那么轻松搞定了？这前前后后都没有5秒吧！】
【这可是能力数值47的防御塔的，怎么会这么不经打？明明对上其他战队时，防御塔小哥很强啊！】
【RAN刚刚又用了两次位移，他竟然还能维持如此高强度的状态吗？】
综合能力数值47的、能够飞行、身体仿佛一个移动兵器库的人形防御塔，对别人来说可能是个难缠的对手，但是对冉宁来说……甚至比不上贪狼，或许就比超级兵强上一些。
空有数值没有冉宁资料的人形武器，不能在有限的时间计算出最有效的攻击方式。
光是搜集冉宁的数据都需要几秒时间，而这几秒，足够冉宁击杀对方了。
高数值的人形武器，在能力值较高的人面前，并不够看。
……
而在高地之上，由于BO的防御塔被米歇尔变成人了，BO等于少了一座高地塔。
裴景桓再次双手拿着双剑，一个跳跃来到了BO高地之上。
他一语不发，直接攻了起来。
一剑击打米歇尔的手腕，一剑挥向其腰腹部。
米歇尔一个侧身躲过了攻击。
裴景桓流畅挥舞着手中的双剑，在空气中划出了一道优雅的轨迹。
双剑技巧·扇形斩。
米歇尔这次没有闪躲，他也双手一手拿着一柄短、枪，和裴景桓正面交战起来。
米歇尔说道：“裴景桓，你一个中单，舞刀弄枪的是不是有些不合适？”
‘叮’的一声，两人武器相交之处发出了金属碰撞的声响。
明亮的火花在两人的视线之中下迸发，将冷色的武器印上了火热的色泽。
米歇尔由于需要分精神力维持防御塔的行动，因此此时的行动稍显迟钝。
这样的迟钝在平日里对上其他人时，并没有多少影响。
然而此刻米歇尔对上的是能力值与他相差无几的裴景桓，如此一来，这样的迟钝就变得致命了起来。
裴景桓自然发现了米歇尔的停顿，他抓住这个机会，一手松开了剑，利索出拳攻击米歇尔的下颚。
HP-311
由于下颚被攻击，米歇尔的意识片刻混沌。
随后裴景桓没有握剑，而是用掌心拍击剑柄。
剑像流星一般直线攻向米歇尔，后者从混沌中醒来，凭借着自己的反应能力，堪堪避开了利剑的弱点命中。
擦边命中HP-211
米歇尔也没有闲着，他召唤来了短、枪。
只见裴景桓的头顶一片涟漪之后，一柄短、枪从天而降，短、枪能对降落后直径0.5米的范围造成溅射伤害的同时，米歇尔只要捡起枪，就能回复自身的血量。
技能【夺命枪】！
一般人见自己头顶有利器袭来，并且自己的面前有敌人在，都会下意识地向后退两步以躲避伤害。
然而裴景桓却反其道而行之，他直接两个跨步靠近了米歇尔，双手挥动着剑的同时使用英雄技能。
技能【剑冢】！
一排排锋利的剑势从地面接连冒出，攻向米歇尔。
米歇尔意外裴景桓的反应与他预料的不同，却也没有因此中招。
“你的攻击方式，不太像从军部出来的。”
同接受过军部训练的米歇尔很了解其攻击方式，正面迎敌，毫不退缩，一派正气。
但刚刚无论是裴景桓用双剑攻击的时候，竟然转为了出拳，还是此刻不仅不后退躲避伤害，反而向前攻上来的行为，都很不像军人。
这路子，有点野。
米歇尔记得S3赛季的时候，裴景桓的风格还很有军部的风格，但到了现在的S5赛季，他的风格变得难以预测了。
是谁，改变了他？
“你是……和RAN学的？”
米歇尔猜测道。
整个ET最令人捉摸不透的，就是RAN了。
而裴景桓此刻的应战方式，确实有些像对方靠拢。
裴景桓的嘴角微微上扬：“嗯。”
随即，他转动着自己的手腕，将苍蓝色的剑身转动到一个正正好好的角度。
日光照射在裴景桓苍蓝色的剑身上，一道白色的光反射到了米歇尔的脸上。
刺目的光令米歇尔下意识地闭上了眼睛。
也就趁着这个时机。
【强化】+【附魔短剑】！
近距离的四剑一齐扎中米歇尔，同时，裴景桓的双剑也刺入了米歇尔的心脏。
技能伤害HP-2114
弱点命中HP-501
HP-512
米歇尔的血量降到一半以下。
这招，用剑身反射阳光以迷惑对手的作战方式，也是和冉宁学的。
裴景桓教冉宁硬朗的贴身战技巧，而冉宁则让裴景桓学到了各种出其不意的临场应对技巧。
两人互补互为导师。
此刻，裴景桓的攻势还没结束。
原本凌厉攻击上半身的攻势，陡然变成了攻米歇尔的下盘。
本就十分擅长近身战的裴景桓转换攻击模式没有一点顿感，而米歇尔也没想到裴景桓不仅战斗风格变了，连攻击的套路也能说变就变。
裴景桓自从手伤恢复之后，每天复健之余也在开发新的战斗方式。
冉宁的风格给了他很大的灵感，他发现自己曾经的攻击强虽强，但不够灵活，遇上了解其攻击方式的人很容易被反打。
因此裴景桓也不断地对自己的攻势进行优化。
而今天，对上同为军部出生的米歇尔，熟悉军人作战风格的米歇尔，刚好够用！
米歇尔一个不查又被裴景桓击中了腰腹部两下。
而当他刚刚习惯了裴景桓的新风格后，裴景桓又马上换了一个风格，令米歇尔应接不暇。
他原以为能凭借着自己对军部风格的了解，以及高于裴景桓的能力值，压制裴景桓。
谁知道……裴景桓根本不按套路出牌。
这，不是他不够重视ET。
而是ET总能出乎他的意料。
米歇尔的血量在裴景桓变幻莫测的攻击中，一路下跌。
“你变了很多。”米歇尔顶着四分之一的血量，神情凝重。
“是吗？”
裴景桓的语气冷漠。
忽然，全图传来了ET摧毁BO防御塔的播报音。
裴景桓宛若冬日一般没有任何表情脸庞上，露出了些许温暖的笑容。
他将手中的长剑投掷出的同时，说道：“冉冉。”
一下刻，长剑之上发出了一阵蓝色的微光。
一阵空间波动后，冉宁使用【闪烁】天赋，从高地之下位移了过来。
米歇尔凭借着自己敏锐的感官，感知到了RAN位移过来了。
然而他来不及做出反应。
冉宁速度10，米歇尔速度9。
冉宁精神力状态尚可，米歇尔的精神力大量流失中。
冉宁出其不意，米歇尔毫无准备。
如此对比之下，冉宁的刀刃穿透了米歇尔的身体是必然的。
伴随着‘嘶啦’两声，米歇尔的心脏遭遇了攻击。
弱点攻击
HP-488
HP-478
“防御塔果然没能拦住你。不过……你的位移天赋，究竟还能用几次？”
防御塔被摧毁的播报音米歇尔自然听到了。
他本来就没想着人形的防御塔能够击杀RAN，他只是需要对方能拦住RAN一时片刻就行。
然而事实就是，人形防御塔根本拦住RAN，这过去才不过5，6秒吧，他的天赋使用时间还没到，防御塔就被解决了。
RAN的整体战力要比他想象的还要高。
而且……这都是RAN第几次位移了？
细细数下来，RAN这一局已经用了一次【治疗】，近10次位移。
然而此时此刻的RAN似乎一点都不受影响一般，动作依旧干净利索，攻势凌厉，状态看上去还不错。
他是在硬撑？在演？
还是……如此的精神力消耗，RAN完全不放在眼里？
“比你想得多。”
冉宁回了一句后，再次将短短刀送入了米歇尔的身体。
本来就被裴景桓伤攻击得只剩下血皮的米歇尔，血量瞬间清零。
不过并没有死亡的播报声音传来。
‘磕拉’伴随着装备碎裂的声音，米歇尔身上闪过一道黄色的光芒，他以2000点血复活。
装备【复活金币】碎裂。
复活后的米歇尔精神力凝聚。
天赋【武器异化】！
异化塔并没有用尽米歇尔的天赋时间，因此他还能继续使用天赋。
“你们两个打我一个，是不是有点过分了？我叫个帮手来，这很公平。”
说着，伴随着一阵白色的光芒，米歇尔手中的短、枪化作了一个穿戴着轻型盔甲、神情嚣张的青年。
武器短、枪异化！
综合能力数值42，速度10。
“让老子来帮你打架，你面子可真大啊！”
枪的语气十分欠揍，但是手中的攻势却不减。
“我的对手是对面这个小个子吗？总算不是坚硬的大块头了，哈哈哈！让我削了你！”
o_O?
小个子？
说的是……我？
冉宁花了片刻时间将自己与这个绰号对上号。
他看了看眼前这个话有点多的人形武器，并不想与其纠缠。
花时间和一个武器对战并不明智，既拿不到经验，也拿不到人头。
所以……他冉宁的目标很明确，他要击杀天赋的使用者米歇尔。
只要米歇尔死亡，什么烦人的武器都不会再说话了。
冉宁的身影再一次消失在空间波动之中。
【强化】+【附魔长剑】！
裴景桓与冉宁之间虽然没有任何交流，但他知道冉宁肯定是想着击杀米歇尔而不是和短、枪耗时间。
于是就在米歇尔使用天赋之际，裴景桓近距离甩出了刚刚冷却完毕的技能。
蓝实体紫幻影的三把长剑以优雅的弧度攻向了米歇尔。
米歇尔赶紧侧身躲过了裴景桓近距离的技能攻击。
技能MISS。
然而他的表情并不轻松。
裴景桓不会在这个时间出现空技能的失误，所以这个技能的作用很有可能是……帮助RAN位移的！
也就在米歇尔想明白的同时，一阵空间波动后，冥鲛外观之下的RAN出现在了米歇尔的眼前。
蓝色微卷的长发、漂浮在半空中显得轻柔异常，发丝上沾着的水珠闪烁着晶莹的光彩。
伴随着仿佛海妖一般的人影的出现，利刃穿透身体的刺痛感也随之袭来。
毫无意外的，冉宁一位移就给了米歇尔两刀。
弱点攻击
HP-488
HP-479
冉宁的速度值高于米歇尔，即使米歇尔猜到了RAN会位移过来，然而神经反应速度并跟不上。
竟然还能位移……
这个天赋真是太作弊了！
米歇尔的内心不禁开始吐槽。
他快速伸手，试图抓住冉宁的手腕，以此限制其自由。
然而这一出裴景桓早就在两人第一次在排位中撞车时，就对冉宁做过了。
冉宁灵活地转动手腕，躲过了米歇尔的手。
技能【摆尾】！
冉宁的双腿化作了鱼尾，沉入了水中。
下一刻，一阵‘哗啦啦’的水声在米歇尔的身侧传来。
冉宁一跃而出，漂亮的蓝色鱼尾巴一下刻就要拍打上米歇尔的脸。
米歇尔再次闪躲。
然而他躲得了冉宁的攻击，却躲不过另外一人的袭击。
‘嘶啦’一声，冷蓝色的两柄长剑从他的腹部穿透。
HP-316
HP-366
裴景桓拿着双剑，趁着冉宁吸引米歇尔的注意力，补上了伤害！
米歇尔的神色凝重异常。
他应对RAN或者裴景桓一个人还能打个四六开，但当他们两个人一起上，米歇尔显然应接不暇。
而他能把武器变成人的天赋，因为RAN灵活的位移，没能发挥米歇尔想要的作用。
“你们两个打我一个，裴景桓这也不太像你。”
米歇尔苦涩地说道。
军部追求公平公正，所以裴景桓应该更追求1对1的对战方式才对。
然而……此刻与RAN配合默契，2对1的裴景桓，显然……与军部的风格背道而驰。
“战场可没有公平一说。”
随着冉宁冷漠的话语，蓝色的长剑与锋利的短刀同时刺入了米歇尔的心脏，米歇尔的视线变为了灰白双色。
他的血量清零。
【苍心】击杀【孟超】
随着米歇尔的死亡，被天赋拟人化的短、枪也变回了原本武器的模样，‘叮’的一声，掉落在了高地塔之上。
击杀完米歇尔的冉宁和裴景桓互相碰了碰拳，双眸之中神采奕奕。
不过下一刻，冉宁就马上收回了自己的手。
冉宁旋动着短刀问道：“他和你很熟？”
“我不认识他。”裴景桓如实回答。
“诶～是吗？”冉宁上扬着尾音反问道，随后转身离去，给了裴景桓一个穿着白金色斗篷的背影。
也差不多在同一时间，高地塔下方的3V3战场之上，在雪碧投影出了防御塔后，战况就向ET这边倾斜。
贪狼先击杀了BO的中单艾利。
【将龙】击杀【雪见】
【云绅】击杀【达奇】
BO的打野V想要击杀雪碧，但IF一直保护着雪碧，IF先行阵亡。
【班尼克】击杀【云绅】
由于IF的阻挡，雪碧找准时机击杀了BO的打野V。
ET的小团战打出了一波一换二。
此时BO的四人死亡，高地塔被拆，只剩辅助MARS一人。
在没有兵线的情况下，ET的四人强行拆塔，在10分钟之内拿下了第一局比赛的胜利。
ET 1：0 BO。

第155章 155 总决赛（六）
◎“被摆了一道，ET没来入侵。”◎
主持人小鸽：“ET裴队先手开团, RAN跟上输出秒了BO的射手！但是BO艾利不甘示弱，他使用天赋分隔战场进行反打。”
“双方都拿出了自己压箱底的绝活，你来我往, 互不相让，精彩纷呈！”
弹幕：
【ET一波一波！】
【BO给我翻盘！】
……
主持人贝宁：“BO米歇尔使用了天赋！但是被RAN给化解了。RAN配合着ET裴队，杀了米歇尔一次。但米歇尔有【复活金币】！他站了起来，他还能继续战斗！”
“米歇尔再次使用了天赋！然而他的血量不太够啊……他的天赋也克制不住RAN。”
“面对ET双C的联手击杀, 米歇尔没能抗住。他败下了阵来，人头给到了ET中单裴队。”
小鸽：“恭喜ET先下一城。”
直播平台上，密密麻麻的弹幕【恭喜ET！】占满了屏幕。
ET在10分钟之内拿下了第一局, 这令所有第一星域的粉丝感到兴奋。
“我说你们ET的双C是不是有点过分, 二打一。”
由于自己支持的主队先掉了一分, 主持人贝宁有点小情绪。
BO的米歇尔能力数值全星际第一，并且还有【武器异化】这样能够凭空变出一个人来的天赋，这使得米歇尔在单打独斗的时候, 基本不可能被压制。
然而ET偏偏拥有两位和米歇尔能力值差不多的选手，并且这两位选手还非常喜欢联手群殴，这让BO的米歇尔完全招架不住。
ET双C两个打一个，不讲武德。
主持人小鸽笑笑：“米歇尔也不是没有帮手, 可惜的是他的帮手速度没有RAN的支援快。”
米歇尔的人形武器短、枪在其他比赛中, 凭借着其速度拥有着不俗的实力，然而对上ET后没有发挥多少实力。
RAN的天赋，太克制速度型选手了。
弹幕：
【ET双C配合太棒了！】
【这两人也太默契了吧！那个中单剑一扔，打野就位移了过去打配合。】
【本来感觉BO米歇尔的天赋很强, 毕竟能多一个人。现在看来, 你位移天赋还是你位移天赋, 多个人根本不虚的。】
【有人数过没？ET打野这一局用了多少次天赋？我赌他下一局状态全无。】
……
小鸽说道：“这局ET的射手雪碧也给了我们不小的惊喜, 在高地团的小团战处帮助ET取得了优势。”
一旁的贝宁连连点头。
弹幕：
【那个防御塔凭空出现的时候，我整个人是呆住的，这还能这么玩？】
【这小射手，要是在其他战队都能当主C了吧！】
【雪碧，妈妈爸爸哥哥姐姐爱你～】
……
“本局MVP给到了10杀0死7助攻的ET.RAN，他与裴队配合默契，带起了全队的进攻节奏，使得ET旗开得胜。”
说着，冉宁的形象出现在现场的12个大屏幕之上。
穿着ET蓝白色三色队服的人乖巧地笑着，眼眸纯净温软，看上去像是食草小动物一般，一点攻击性都没有。
然而就在他穿着队服的形象边上，一袭海蓝色长发、漂亮的蓝色鱼尾微微蜷着的冥鲛形象，却令人不寒而栗。
双手执拿着短刀的海妖之皇正用他那双漂亮的蓝色眼眸注视着你，神情中满是玩味以及猎食者的恶趣味。
背脊一凉。
回想起这一局，RAN用这漂亮的蓝色大尾巴将BO身高2米15的打野V拍飞，大家不禁觉得俗话说得对，越是漂亮的东西就越危险。
并且本局伴随着RAN的出现，就一定爆发人头。
只见美丽的仿佛易碎品一般的鲛人从水中一跃而出，蓝色微卷的长□□浮在半空中，像是艺术品一般令人着迷。
他朝着对面轻轻一笑后，‘咻’‘咻’两声短刀划过，对面人就没了。
其速度之快连反抗的机会都没有。
这哪里是柔弱的鲛人哦！
其他星域对RAN不怎么熟悉的人都在想，这个看上去挺温柔的小打野，怎么可以在游戏里这么凶？
弹幕：
【RAN日常和游戏的样子，是不是有点对不上？】
【光看脸，我会把他认成辅助。】
【S级双天赋，游戏里嘎嘎乱杀，日常穿着队服的时候怎么那么软乎乎的……】
【R神！！！】
……
而同一时间，在现场买了高额黄牛票的R先生粉丝，以及蹲在直播间一睹治疗师R先生风采的人们，都发出了‘这是……柔柔弱弱治疗师？’的疑惑。
R先生现场交友群：
R先生的肩头叽：【拿了10杀的打野R先生，你们竟然说他温柔？】
R神好温柔：【脖子一凉。】
R神好可爱：【心口一凉。】
R神要抱抱：【脊椎一凉。】
R先生是光：【全身凉透。】
……
在看比赛之前，谁也没想到那个被誉为星际第一治疗的治疗师R先生，做起正职来，竟然是这么一副……毫不留手，刀刀见血，冷酷无情，压迫力十足的模样。
这哪里和温柔治疗师对得上号啊！
R神腿部挂件：【只有我觉得看R神嘎嘎乱杀很带感吗？S级天赋者，不就应该这样睥睨战场，掌控全场，把其他人都压在脚下才对吗？】
R先生好软：【楼上你中二了。】
【不过我也挺喜欢R先生赛场上干脆利索的风格，比赛嘛，为了赢，就是干！】
后续群里发出了一排‘+1’的言论。
R先生的肩头叽：【那么问题来了，如果你们受伤了，还敢找R先生治疗吗？】
治疗？
治！这肯定治！
大不了被扎几刀，捅两下。反正R先生一手治疗肯定能抬回来。
他们一点都不慌。
真的！
真的……
……
ET与BO的第二局比赛，在多数人认为‘RAN的精神力不足以支撑多局高强度的攻势’下，ET选了背后攻击必定暴击的打野野迷，与武器是扇子的突进型中单李源的阵容。
本场开局RAN继续使用着自己的【位移】天赋，再一次于20秒内，配合着裴队突袭击杀了BO的打野和射手，拿下二连击破，使得现场惊叫连连。
“RAN好凶啊！”
“ET第二局也打的这么猛？BO行不行啊……”
BO的射手和打野状态没有回暖，且上单米歇尔使用了天赋后状态下滑，再失一局。
ET 2:0 BO
本局的MVP依旧给到了从背后突袭打出爆炸伤害的RAN。
ET与BO的第三局比赛，BO锁了可以自己给自己回血的魁鬼、能够传送给C位增加双防的辅助德古拉，以及可以给队友回血的中单斯曼的阵容。
主打一个回血和肉，力求将比赛时间拖到后期BO的舒适点。
而ET则锁了射手元良打野，中单清城，能给队友增加经验的辅助长青的前期阵容。
本局的RAN并没有展现像第一第二局一样的猛烈攻势。
选择到射手英雄的RAN眼里只有塔，他游走于三路，频繁使用飞镖塔外点塔。
ET裴队的清城和上路贪狼，开启了中上联动模式，通关了BO的下路。
而ET下路的组合雪碧和IF再次成了抗压路，顶着状态逐渐回暖的BO米歇尔的攻势，硬是挺到了7分钟才掉了一塔。
时间来到了16分钟，ET的RAN使用了本局唯一一次位移天赋，偷了BO的高地塔，奠定了ET胜利的基础。
战场时间18分钟，ET推掉了BO的主城水晶。
ET3:0 BO。
本局MVP给到了7杀超神的中单位裴景桓。
现场议论声：
“ET不会要零封BO吧？都已经3：0了。”
“BO已经慢慢习惯ET的节奏了，BO一定能打回来的！”
“RAN的状态已经跟不上了，没看到他第三局只用了一次天赋吗？ET的状态有所下降，而BO的状态有所回暖，谁输谁赢还真的不好说。”
……
中场休息过后，总决赛BO7 第四局开始。
本局ET锁了蓝领打野云绅而不是野核打野，看上去似乎正印证了不少人的猜测‘RAN’的状态不行了的猜测。
毕竟已经打了3局高强度比赛，哪怕是S级精神力也不可能一直维持在这么高集中力的水准。
两队在鏖战了25分钟后，BO的艾利和MARS同时使用天赋【树木操控】和【封锁】，造成了藤蔓肆虐的封锁空间，锁住了ET5人。
BO米歇尔使用天赋【武器异化】，将ET的高地塔拟人化，于是原本属于ET的防御塔，变为了BO的进攻武器。
他命令着ET的拟人形防御塔攻击ET水晶，最终，BO击碎了ET的水晶，扳回一局。
ET3:1BO。
弹幕：
【BO打回来了一些了，让三追四，拿下冠军！】
【ET一看就是让让BO的，不让BO被零封太难看。BO还真以为自己能行？】
【RAN第三局就用了一次天赋，第四局没用过天赋，他状态真的不行了。】
【刚刚BO用[封锁]的时候，RAN都没有使用治疗天赋压制[封锁]，这代表着什么懂的都懂。】
【ET双C中一位的状态下滑，这后面几局难打了呀……】
……
BO的休息室中，虽然刚刚拿下了一局，但BO战队的氛围并不轻松。
ET依然手握3个赛点，BO只要有任何一点失误，就会与胜利失之交臂。
“ET的状态有所下滑，这正是我们追击的好时机。”BO教练说道：“RAN精神力消耗过大大概率用不了天赋了，ET只剩裴队一个C位，”
BO克里克吹了个泡泡：“只要RAN不使用位移天赋，一切都好说。我不会让ET的贪狼攻破下路的。”
BO的大个子V也碰了碰自己的拳：“我去找RAN玩。他之前杀了我那么多次，我要杀回去。”
BO的米歇尔将冷毛巾敷在自己的眼睛上，降低天赋使用过度的不适感。
下一刻，他将毛巾从脸上拿下，气势一敛。
“BO，再追一局！”
同时，在ET的休息室中，虽然刚刚输了一局，但休息室的氛围并没有多沉重，很是放松。
就如所有人都知道打B07比赛需要合理分配体力和英雄一样，ET也是知晓的。
ET的队员在第四局并没有用尽全力，使用的英雄也不是他们最擅长的。
“BO上一局中单、上单和辅助在最后时刻把天赋都用了，下一局，他们的状态一定不佳。”
被外界猜测‘状态不行’的冉宁坐在沙发上，脸上挂着浅浅的笑意。
他神情不见任何疲惫，与往常一样的平和，一点也没有外界猜测的‘RAN状态下滑’的样子。
ET的队员在常规赛夏季赛决赛之前，大抵知道冉宁位移天赋使用的极限。
而今天前两局的比赛，冉宁位移的使用次数已经超出这个极限值。
这令ET的队员感到担忧。
然而冉宁解释道：“这两个月帮助元帅治疗后，我的精神力也得到了一定的成长，因此不用担心。”
如此一来，ET的几位放下了心来。
“不过……既然他们都觉得我不行，那我就演一演吧！然后，给他们一个大大的惊喜。”
冉宁如此说着，便有了ET第三局中核，以及第四局蓝领打野的战略。
此时此刻来到了第五局，冉宁的精神力恢复到了八成左右，ET其余几位的状态也不算差。
反观BO由于第四局的激烈争斗，进入了疲软期。
“所以下一局。”冉宁话锋一转，带着笑意的眼眸变得锐利：“我们拿下！”
……
主持人贝宁：“欢迎大家收看《光辉》S5星际联合总决赛决赛，由第一星域的ET战队，对战第三星域的BO战队的比赛直播。此刻的比分是ET 3:1暂时领先BO。”
主持人小鸽：“已经进行到了第五局了，很多常用英雄都被使用得差不多了，因此是考验选手英雄池的时候。我们可以看到双方前三楼英雄已经选择完毕。”
ET锁了上单英雄船长杰克，辅助石头和射手伽什。
BO锁了可以复活队友的辅助司命，蓝领打野一代宗师·不悔以及全图控制型中单星辰。
ET的队内频道中，冉宁正在与队友讨论着后续阵容选择：“BO上单没有几个英雄可以选了，剩余的英雄中能够打四一分带的……只剩他了。”
冉宁指了指一位坐在黄金座驾上的英雄。
BO擅长运营带线，而作为核心位的上单米歇尔，一定会选择能够单带线的英雄，以此来带节奏。
比赛进行到了第五局这个时间点，还剩下的能够单带线的战士英雄，并不多。
冉宁所指出的英雄BO米歇尔在总决赛并没有使用过，因此很容易被忽略。
但米歇尔却在夏季赛时用这个英雄扭转了战局，成功让三追四。
教练山林询问道：“要BAN吗？”
“不BAN，让他选。”冉宁说道：“BO想玩运营，那我们也和他们玩运营，看看究竟是他们带线快，还是我们的更胜一筹。”
说着，ET方BAN了上单英雄铠以及上单英雄魏伦。
仿佛没有察觉BO的意图。
而也正如冉宁所预料的那样，BO下一刻就锁了上单英雄迅捷之姿·战车
主持人被贝宁显然有些激动，米歇尔的战车曾经创造过‘一推推四个’的名场面，BO也趁机团灭了敌方。
“米歇尔锁战车了！战车这个英雄只要马腿不被打断，一旦进入‘疾驰’模式，就拥有绝佳的支援能力以及伤害增幅。”
“这是一位机动性以及单带线能力非常强的上单英雄，这手英雄选得好！”
BO在第五局选出战车这个英雄，令第三星域的粉丝信心大增。
“BO这局拿出了大杀器啊！这局稳了。”
“ET这BP做得不行，连米歇尔的奇迹英雄都没BAN。”
“米歇尔总决赛都没用过战车，ET估计完全没想到会锁他，这下有好戏看了！”
……
然而就在第三星域粉丝开心的同时，ET的第四楼下一秒就锁了一位今年一整年都没有在职业联赛上出现过的英雄——银色闪光·寒宇。
这是一位同样使用枪的打野位英雄，但其英雄机制与血量越低防御越高的蓝领打野云绅完全不同。
主打突进和位移的寒宇拥有优秀的速度加成以及干扰敌方的能力，通常能于长枪挥舞银光闪烁之际，以最迅捷之姿换取敌人的血量后无忧撤退。
然而寒宇这个英雄的上场次数并不高。
他的操作比不上云绅容易，伤害也不如新英雄冥鲛那么高，寒宇也需要巨大的经济优势才能打出伤害，很吃发育。
于是随着版本迭代，寒宇逐渐被遗忘在冷板凳上。
此时此刻在S5赛季，ET.RAN在总决赛的赛场上选出了这么一位‘复古’的英雄，这让许多老玩家露出了怀念的目光。
主持人小鸽：“时隔411天，英雄韩宇再一次登上了《光辉》职业联赛的舞台！上一次使用到这位英雄的，是FHH战队的打野Moon。”
现场也随之发出了阵阵惊呼声：
“寒宇！啊！！！S1赛季的野区秀儿，但凡是野王就没有不会用他的。”
“想当年啊，我也用寒宇在敌方野区和他们玩捉迷藏呢！真是怀念啊……”
“就冲着RAN这一手寒宇，我就压ET赢！”
“BO选战车，ET选寒宇，这两队这局是要拼带线了吗？”
而ET第5楼，裴景桓则锁了中单位的星际指挥官·阿尔菲罗。
英雄选择完毕，双方选手就位。
冉宁走向了穿着一身白色修身制服的英雄，制服最上面两颗扣子被其解开，露出了些许锁骨肌肤。
他戴着黑色的手套，穿着黑色的军靴。
左耳戴着蓝宝石的耳环，银白色的中长发被梳了一个小揪揪扎在脑后。
看起来，颇有不怎么听管教的军部刺头的感觉。
而站在冉宁身边的裴景桓，在星际指挥官的外表之下，军装笔挺，扣子整整齐齐的扣到最上面一颗，头发干净利索向后梳。
如此模样，与装扮十分随意的冉宁形成了对比。
【高冷禁欲的教官与他的不听话的首席学生，真好磕啊！！】
【好配好配！】
【冉冉用那满是逗弄意味的眼神看了一眼教官，双手不规矩地挑开了教官扣到最上方的扣子。教官却只是?⑽⒅辶酥迕迹盗司洹鹉帧｀余余樱岫雍贸杷。　?
……
裴景桓和冉宁的CP讨论组中发出了阵阵的惊呼声。
“队长故意选的阿尔菲罗？”
冉宁直到站在水晶柱上后，才发现他与裴景桓的装扮有那么些许情侣装的感觉。
这让他不得不怀疑裴景桓选择阿尔菲罗的动机。
“阿尔菲罗无论从哪个方面来说，都是最合适的。”
裴景桓没有正面回答，不过话语之间已经透露了想法。
确实是故意的。
冉宁笑笑，寒宇外观之下，他的笑容都显得张扬不羁了几分。
“没想到你是这样的队长。”
那也是你喜欢的队长。
裴景桓在心底回了一句，并没有说出口。
ET Vs BO第五局，双方英雄选择如下。
ET：
上单：杰克
打野：寒宇
中单：阿尔菲罗
射手：伽什
辅助：石头
BO：
上单：战车
打野：不悔
中单：星辰
射手：金
辅助：司命
10位选手降临主城之上，可以容纳30W人的场馆之内，两边的加油声不断。
“ET！夺冠！”
“BO！让三追四！”
“这局队长指挥。”冉宁交出了本局的指挥权：“打了4局了，BO应该习惯我的套路了，队长给他们来点新鲜的。”
“好。”裴景桓点了点头：“开局不入侵，和平发育。”
而BO此刻辅助MARS、打野V和上单米歇尔，都蹲在红野区，等着ET的入侵。
中单艾利和射手克里克也时刻警惕着。
只不过，BO几人等了将近6、7秒，都没等到RAN来反野。
BO辅助疑惑：“RAN人呢？”
BO中单：“裴队在线上。”
BO射手：“贪狼也在线上。”
BO队长米歇尔从草丛中出来，轻哼了一声：“被摆了一道，ET没来入侵。”
“各自发育，2分钟准备打团。”
ET突如其来的风格转变令BO感到了头大。
花了4局的时间好不容易熟悉了ET前期猛攻的打法，但谁能想到，到了第五局，ET的风格摇身一变，前期不仅不入侵节奏放慢不止一倍，并且还频繁控兵线，搞心理战。
这令BO打得很难受。
要知道，往往只有BO卡别人兵线的份儿，哪有像今天一样被别人卡兵线的情况。
“对面RAN不好好打野，卡我兵线，害我少吃了好几个炮车。”
射手克里克耷拉着眼皮，情绪不爽。
刚刚，只见ET打野位的RAN伴随着一阵银色的武器反射光芒，出现在了BO的下路。
这令克里克心头一颤。
被RAN越塔强杀，杀出心理阴影的克里克，以为RAN又要越塔杀他了，于是连忙往后退，退到了防御塔后方。
别杀我别杀我……
克里克在心中默念着。
只是令克里克意外的是，RAN并没有像前几局一样使用天赋越塔强杀他。
穿着白色制服戴着蓝色耳钉的RAN大摇大摆地来到两方兵线相交之处，说道：“不出来吗？那你的兵线，可就没了。”
防御塔下方的克里克眼馋自己的兵线，他想要吃兵线啊！
但克里克想到，RAN顶着防御塔都能杀他，那自己如果这个时候出塔，不就变成了自投罗网的小甜心吗？
肯定会被RAN轻松击杀的！
于是，射手克里克坚决不出塔。
也因此，开局至今的两波兵线因为RAN的出现，克里克已经漏了2个炮兵，3个小兵了，这导致了他的经济比与其对线的贪狼差了400。
BO下路兵线不占优，中路也十分艰难。
“ET这局打得让人火大。”
好脾气的中单艾利说话时颇有一番咬牙切齿的意味。
ET的中单裴景桓这局也收敛了锋芒与攻势，不再频繁游走击杀，而是在线上和艾利慢条斯理地玩着补兵游戏。
裴景桓正大光明地站在兵线处，冷漠的神情没有任何情绪波动。
他就像是一台精密运作的仪器一般，手中的攻击速率间隔几乎完全相同，没有误差。
这令与其对线的艾利感到了莫大的压力。
不是源自于可能被击杀的恐惧，而是……实力上的碾压。
ET前几局的攻势太猛烈了，猛烈到艾利光是跟上对方脚步都已经应接不暇，没有感受到多少对位压力。
而此刻，直面了精密补刀的裴队后，艾利才感受到中单与中单之间的差距，仅凭着兵线运营，都能相差那么大。
艾利的手一抖，没能击中兵线。
他又漏了一个兵。
裴景桓则借助这个机会，再次往上压了一步，将艾利压出了能够吃到兵线经验的范围外，使得艾利继续损失金钱和经验。
中单位的对位，艾利全面被压制。
而BO在三线对位中，唯一占一些优势的，就是上路了。
使用到英雄战车的米歇尔，坐在黄金制的战车之上，战车被两匹冒着蓝色火焰、穿戴盔甲的梦魇马拉着。
他在上路防御塔下方不断疾驰着，以维持着速度进入‘疾驰’模式，获得伤害加成。
‘疾驰’模式下的米歇尔顺利清完一波兵线，没有漏掉一个兵，并且还卡了ET几个兵。
米歇尔问道：“RAN在哪里？”
中单艾利：“刚路过中路给了我两枪后，回ET野区了。”
既然这一局ET前期主打一个发育和兵线运营，这是BO最喜欢的节奏，米歇尔也不想在前期就和RAN对上。
太耗精力了。
此刻RAN已经回到了ET的野区，那他可以不用一直警惕着对方。
如此想着，米歇尔驾驶着黄金战车去BO的野区刷野怪以加速发育。
BO的核心位是上单位，因此BO打野会给他让一些经济。
只不过米歇尔刚驶入野区，就受到了银蓝色的长枪热烈欢迎。
擦边命中
HP-101
HP-99
HP-102
HP-88
普攻命中四次，触发强化普攻。
HP-255
米歇尔被击飞。
ET.RAN竟然在BO的野区！
米歇尔在英雄战车移速加成的模式下，躲开了RAN的弱点攻击，但躲不开RAN全部的攻击。
RAN不期而至的枪术攻击，次次命中，触发了寒宇的被动技能，击飞了米歇尔！
‘疾驰’状态下的战车向后仰了仰处于半腾空状态，由于被击飞，退出了‘疾驰’模式。
“你怎么会在这里？上一刻，不是还在ET野区……”
米歇尔微微讶异之后回过神来。
RAN能位移，他完全可以位移过来。
并且，RAN这局使用的英雄是寒宇，有着不俗的移速加成。
所以RAN此刻出现在BO的野区，很正常。
ET这局开局没有像前几局那样猛攻，主打线上压制和运营，这导致了BO陷入了固定思维模式——ET这局会平稳发育到后期再打架。
显然，这是一个错误的认知。
ET本局的指挥是裴景桓，与冉宁猛烈张扬的指挥风格不同，裴景桓擅长不动声色地一点一点卸除对方的警惕心，蚕食着对方的经济与领地，于不经意之间给予敌方重击。
裴景桓指挥道：“冉冉，拖住BO米歇尔。他会去BO野区。”
因此冉宁出现在了BO的野区，与米歇尔碰个正着。
冉宁没有说一句话，他双手拿着长枪化作一道银蓝色的残影，攻向了米歇尔。
技能【银闪】！
这是寒宇的二段突进技能，命中后可击飞敌人。
本来速度就快的冉宁在寒宇的速度加成之下，米歇尔的眼睛只捕捉到了一阵小小的白色光芒后，就再一次受到了攻击。
米歇尔凭借着自己的经验，将偃月刀的刀身抵在自己的胸前，抵挡着冉宁的弱点攻击。
冉宁笑笑，手腕转动着角度后，本该刺向米歇尔胸口的刀转移了方向，变成攻向米歇尔的脖子。
米歇尔后仰，但仍然被擦边命中。
HP-104
1秒击飞状态。
米歇尔连人带车向后浮空。
冉宁抓住机会连续出枪，在英雄速度加成的模式下，一秒7枪，次次命中米歇尔的弱点。
弱点攻击
HP-325
HP-326
HP-339
……
米歇尔的血量瞬间只剩下四分之一不到。
RAN的物理伤害攻击那么高？
米歇尔惊讶的同时，皱起了眉头。
寒宇这个英雄让RAN本就高得离谱的攻速变得更高。
此刻只要被RAN攻击后进入击飞状态，那在一秒被击飞时间内，RAN光靠自身的普攻速度，都能削掉敌方大半血量！
RAN和寒宇这位英雄的适配度极高。
让RAN拿到寒宇这个英雄，是绝对致命的错误。

第156章 156 总决赛（完）
◎一年双冠，ET做到了。◎
RAN与米歇尔在野区的单挑自然是赢得了所有观众的视线：
“寒宇这英雄有点克制战车啊！动不动就击飞战车, 战车跑不起来，战斗力减半。”
“RAN寒宇的英雄熟练度也好高，他的英雄池究竟有多深？”
“米歇尔应付起来有点吃力。我怎么感觉和RAN比起来, 米歇尔的状态更加不行？”
……
战场之上，从击飞状态中回过神来的米歇尔稳住了心神。
RAN与英雄寒宇的匹配度那么高，他着实没料到。
不过，他也绝对不会如此乖乖挨打。
技能【旋刀】！
米歇尔高举着偃月刀在其身体周围飞旋, 这个范围攻击技能，在进攻之余还能使得他抵挡住来自各个方位的攻势。
由米歇尔的攻势而激起的风旋，在BO野区刮起了一阵小小的飓风。
地上的草叶被吹得莎莎作响。
冉宁见状向后退了两步, 躲过了攻势。
英雄被RAN压制, 如果想要破局, 那就只能使用天赋了……
如此思索着，米歇尔在技能时间结束之际，他刚想再次使用天赋【武器异化】。
然而他的精神力还没来得及聚集起来, 伴随着一阵银蓝色的闪光从他头顶跃过，刹那之间，银色的长枪从他的胸膛前穿透。
寒宇的技能【银龙跃】！
跳跃位移的同时，给予高额的物理伤害。
冰冷的利枪穿透米歇尔身体之时, 他只有这么一个想法：
RAN的速度……快成这样。
我竟然一点都反应不过来？
米歇尔别说做出闪避又或者防御了, 他甚至连RAN什么时候用技能都没感知到。
这对于能力数值47，精神力S级的米歇尔来说很不寻常。
前几局时，RAN使用技能或者位移，米歇尔都能有所察觉, 这是S级精神力给予的感知力。
但此刻……米歇尔毫无所觉。
不……
不是RAN太快。
而是……他累了。
寒宇外观下, 冉宁耳垂上的蓝宝石耳环闪着透彻的光芒, 与银蓝色的长枪交相呼应。
他顺手, 习惯性地在米歇尔身上留下【闪烁】印记，一阵蓝色光芒隐匿于长枪的冷光之下。
冉宁的嘴角扬起一个优雅的弧度，配上其穿着不怎么规整的服装，颇有一种漫不经心的高傲感。
“第五局了，米歇尔队长的精力，好像有些不够用。”
说着，冉宁抽出了银色长枪。
HP-411
米歇尔本就进入红色警戒的血条瞬间消失。
米歇尔感受着自己隐隐作痛的额角，正时不时地用疼痛抗议着，罢工着。
第四局BO为了不被ET零封，所有队员都奋起反击，高强度的集中力以及再一次几乎抽干精神力使用天赋，使得米歇尔状态严重下滑。
也因此，他的感官灵敏度下降，在对上数值比他略低的RAN的时候，完完全全落于了下风。
RAN此刻的状态在他之上。
甚至连RAN的力量，都比米歇尔预想中的强。
米歇尔怀疑RAN的数值并不是真的，否则一个精神力与他同为S级，数值比他低的人，不可能将他压制得那么厉害。
不过……就算RAN的数值是假的又如何？
就算RAN的精神力可能比他高又如何？
他是BO的队长，他不能就这样在这里倒下！
‘咔嚓’一声，米歇尔的装备【幸运匕首】碎裂。
幸运匕首能够让佩戴者受到致命伤害时，以1血存活。
米歇尔没有被击杀，他以1血活了下来！
弹幕：
【米歇尔竟然裸装出这个装备？太出人意料了。】
【米歇尔加油啊！】
【这出装，米歇尔这是豁出去了啊！】
战场时间不到2分钟，谁也没有想到，BO的米歇尔竟然在这个时间点就出了【幸运匕首】这个装备。
这通常是在战场进行到中后期，需要背水一战时，才出的保命装备。
“我现在的状态确实不如你，不过……我不会那么轻易认输的。”
米歇尔原本摇摇欲坠的身体，在他一个聚力后，挺直了身板。
气势如刃。
他一手握着冉宁的长枪，喘着粗气，凝聚精神力。
天赋【武器异化】！
而他天赋的使用对象，是冉宁武器长枪！
伴随着一阵白色的光芒，银蓝色的武器从冉宁手中脱手。
他化作了一位穿着蓝白色制服的人，用冷漠的眼神望着冉宁。
他留着一席银白色的长发，发尾挑染了几缕正蓝色，将其冷漠的气质染上了些许叛逆的色彩。
【武器异化】对象：寒宇的蓝月枪
综合能力值：43
冉宁看了看自己空无一物的手，微微讶异。
他没有想到米歇尔竟然什么装备都不买，在战场时间2分钟的时候，裸装出了【幸运匕首】这件装备。
也因此，他的进攻没能将米歇尔击杀。
冉宁也没想到，米歇尔会把天赋用在自己的武器上。
该说，不愧是第三星域冠军战队的队长嘛？
哪怕处于弱势，也丝毫不退缩。
“出人意料。”
冉宁笑着评价道，却也因这份不在预期之中的意外而感到欢愉。
比赛，就是要无法预测才有意思。
不过……
“也只是如此罢了。”
说着，冉宁抬腿，将人形蓝月枪踹了出去。
蓝月枪被击飞后，在空中翻滚了一圈调整了姿势，稳稳落在了地面。
他的手中拿着长枪，正准备向冉宁突袭。
同时，米歇尔也借助冉宁与枪周旋的时候，与其拉开了距离。
只不过下一刻，伴随着一阵熟悉的空间波动，伴随着一阵低低的轻笑声，米歇尔便知道，他所做的一切都是徒劳。
天赋?旧了浮浚?
RAN使用了位移天赋，位移到了米歇尔的身边。
在大部分人都认为RAN第五局状态急剧下滑之际，RAN无法再次使用天赋之时，RAN，又一次位移了！
RAN果然之前在演。
RAN果然还有余力。
不……
不止有余力，RAN甚至状态非常好。
真是……被骗得彻底！
天赋使用次数也好，
状态不佳也好，
使用治疗天赋后状态下滑也罢，
这一切的一切都是假的。
米歇尔说道：“你，骗了我们所有人。”
冉宁歪了歪头，露出一个困惑的表情：“我没有。都是你们自己猜的，我从来没有承认过。”
说着，米歇尔的脖子被冉宁拧断了。
【寒宇】击杀【战车】
First Blood！
伴随着米歇尔的死亡，人形长枪变为了兵器掉落在了地上，发出了‘叮’的一声。
冉宁有些嫌弃地捡起了自己的长枪。
他舞弄了两下后，便化作一道银色的残影，向BO的上路而去。
现场的观众议论纷纷：
“2分钟过去了，终于爆发1血了！”
“RAN竟然还能位移？”
“RAN第三、第四局明明没有用天赋，他这局又行了？”
“你RAN神还是你RAN神，舒服了舒服了。”
“果然是被第一星域誉为‘骗了全网的男人’，他那状态下滑的模样装得可真像。”
……
观众赞叹RAN厉害之余，同时也心生了疑惑。
咦？
为什么RAN用了那么多次天赋，状态没有下滑？
为什么RAN能够维持如此高强度的状态，到第五局？
RAN和米歇尔都是S级能力者，两人现在的状态，是一个病恹恹的，一个精神抖擞。这差别是不是有些大？
然而今天，并没有人能猜测出以上这些问题的原因。
谁也不会想到，RAN的精神力已经比S级还高的——支柱级。
冉宁击杀了米歇尔，这使得风平浪静的战场再度爆发了硝烟。
米歇尔的死亡带来了一系列连锁反应，原来打着带线支援主意的米歇尔无法支援到BO的其他线路。
于是BO战队就仿佛多米诺骨牌一般，一推就倒，刹那间陷入了劣势。
Your team has destroyed the turret.
同一时间，ET的下路和中路在裴景桓的指挥下，连推了BO两座外塔。
裴景桓也顺势收了BO中单的人头。
【阿尔菲罗】击杀【星辰】
胜利的天平正在向ET倾斜。
……
第一星域主播可乐：“BO在经历了第四局的疲劳战斗后，队员状态显然不如ET！我觉得ET这局稳了。”
第五星域主播：“ET竟然也能玩运营吗？我这个时候如果把两队队名遮住，哪怕是第三星域的粉丝，都会把ET战队认作BO吧！”
坐在观众席上的ROSE封壤叹了口气，ET和他们比赛的时候，果然还没有用出全力。
夏季赛的时候，ET没有怎么玩过兵线运营。
封壤说道：“这局的指挥应该是裴队吧！这运营，这兵线卡的，比BO战队还BO战队。”
在第一星域所有人的心中，ET是一支擅长打架的队伍，并不擅长运营。
谁能想到，ET不仅能够玩运营，而且都把最擅长运营的第三星域BO战队打成这样。
实属意外。
林一点了点头：“ET的战略不错。先打四局快攻，然后突然转变风格玩运营，这无论是哪个战队都应付不过来。”
封壤笑道：“不仅如此，RAN这个骗子型打野的风格也是说变就变，相信BO此刻一定很头疼。”
第五局使用到英雄寒宇的冉宁，居然一改常态不怎么越塔强杀，而是频繁磨防御塔的血。
寒宇的长处在于速度，他能在快速游走支援的同时打一套伤害，然后再迅速嚣张离场。
这样的风格很适合刮塔。
于是只见RAN一会儿趁着BO的人不注意刮两下塔，一会儿当着BO打野V的面抢走他的野怪，随后仗着自己的速度高，化作了一道银色闪光，从V的面前拍拍屁股走人。
这行为之大胆与恶劣，是所有选手看了都会心梗的程度。
在专注转线蹭塔的RAN的骚扰下，很快BO 的人就不厌其烦。
他们第一次觉得寒宇这个英雄那么恶心，明明没有越塔强杀，但哪怕只是那么时不时来摸一下再走，也让他们血压上升。
抓也抓到，跟也跟不上，只能看着RAN为所欲为。
真是气死人了。
战场时间很快来到了第五局的7分30秒。
ET已经推了BO4座防御塔，中路更是被推到了高地塔，高地塔甚至还被RAN磨了半血。
而BO只推了ET一座下塔。
此时此刻，BO的4人在自家的高地塔之上守着中塔，而米歇尔则仗着自己的英雄战车的机动性，断了上下两路的线，使得ET不能在短时间内凭借着兵线再拆塔。
然而米歇尔知道这只是权宜之计。
他能断得了边路兵线，但断不了ET5人齐聚的中路兵线。而只要中路兵线一到，他们BO也许能防住一波，但能防住第二、第三波吗？
防不住攻势一旦被ET攻破了高地塔，那再想扭转乾坤就难了。
所以现在，只能反打。
米歇尔指挥道：“我绕后，准备前后夹击反打一波。”
说着，米歇尔先到下路露出一个视野，然后再快速赶到中路。
ET.IF报点：“米歇尔在下。”
本局的指挥裴景桓说道：“强攻高地，IF开团。贪狼拦米歇尔，他准备绕后。”
他的眼底流淌过细碎的金色光芒，却又在瞬息之间不见。
天赋【第六感】！
裴景桓直觉米歇尔在这个点露出视野太不够小心，因此使用天赋看一看。
这一看，就看到了未来对方绕后的一幕。
于是，BO的战术被其一眼看破。
裴景桓的话音刚落，在没有任何预警的情况下，IF的石头站在高地塔之下，将两只石头手臂延伸。
技能【石之拥抱】！
该技能在冲锋的同时，能把第一个被冲锋过程中碰到的敌人扔回去。
BO站在前排的大个子V被扔下了高地塔！
迎接他的，毫无疑问是ET4人的围殴。
HP-361
HP-411
HP-311
……
“ET……就这么进攻了？兵线都没，那么突然？”【悬浮】在空中的克里克一时愣住。
下一刻他回过神来，拉开了满弓，一只由火焰凝聚的金红色鸟，发出一阵啼鸣后向防御塔下方俯冲而去。
金的大招技能【朔日金鸟】！
中单艾利反应迅速，直接使用技能大招【星辰坠落】！
大大小小的黑洞在全图范围内出现，遮天蔽日。
天降陨石从黑洞中探出了本体，即将把地面上的弱小生灵砸个满怀。
ET的成员见状纷纷避让，也就在同一时间，已经在后方草丛中准备就绪的BO米歇尔坐在他的黄金座驾上，疾驰而出。
两匹梦魇马踩出了‘踢踏踢踏’的声响，它们身上蓝色的火焰将黄金战车映照上了一层浅浅的冷色。
米歇尔挥举着偃月刀，正要冲向ET 。
只要他这次能命中，那ET的几人会承受大量伤害的同时，被击飞进入BO高地塔的范围内。
1秒击飞状态下的ET无法反抗，他们即将承受猛烈的攻击。
而BO很有可能凭借这一击，反转劣势！
主持人贝宁见米歇尔冲了出去，他嘶吼了起来：“米歇尔能不能再一次创造奇迹？！他能不能！”
眼看着米歇尔的战车已经要撞上ET，然而……
‘嗵’的一声，晶莹剔透的由水元素凝聚而成的船与米歇尔的黄金战车撞了个满怀。
疾驰状态下的梦魇马抬起了前蹄向后仰了仰，瞬间退出了疾驰模式。
船长杰克的技能【扬帆起航】！
本局使用到杰克的贪狼，用他技能大招所形成的水元素船，挡住了米歇尔不期而至的攻势。
“我的任务，是拦住你。”
说着，贪狼挥舞起了沉重的武器船锚，砸向了米歇尔。
米歇尔控制着战车向一边闪躲，神情严肃。
ET……竟然猜到了他会在这个时间点绕后？
米歇尔挥舞起了偃月刀。
技能【旋刀】！
飞旋的刀刃在米歇尔身边形成了范围攻击，吹得草叶莎莎作响。
他的目的很明确，他要凭借着范围攻击赶走贪狼，从而支援到高地下的团战处。
贪狼精神力一凝，天赋【坚韧】！
使用该天赋后皮肤变得如磐石般坚硬，双防提升500%。
贪狼毫不闪躲，他直直地站在米歇尔的攻击范围之内，承受着来自其迅猛的攻击。
‘叮叮当当’的攻势之下，他的衣服被划开，露出了服装之下的皮肤。
只见贪狼的肌肤完好无损，光滑一片，别说伤口了，连被重物撞击的印痕都没有。
500%的防御加成下，米歇尔的这点伤害根本不够看！
“像挠痒痒一样。”贪狼评价道：“你的攻击，太弱了。”
……
【寒宇】击杀【不悔】
伴随着冰冷的全图播报音，被IF抱下高地的V，率先死在了冉宁的长枪之下。
BO的辅助MARS跳下高地想给V一个复活技能，但他被裴队拦住了。
经济不高的辅助很快被裴队的一套技能连招接贴身攻击，打掉了一管血量。
MARS见逃不了于是将复活技能给了自己。
大招技能【我命由我】！
变成了尸体的MARS身上迸发出一阵璀璨的光芒之后，以3100点血量复活了。
然而这只是徒劳。
白色且炽热的光芒击中了他的身体，将其瞬间融化。
HP-2981
阿尔菲罗的技能【星昼燃爆】！
裴景桓的大招技能并没有一击收走MARS的人头，但裴景桓似乎不怎么在意。
“冉冉。”裴景桓叫道。
冉宁见状顺手出了一枪，击杀了MARS。
【寒宇】击杀【司命】
Double Kill！
技能【银闪】！
冉宁化作了一道银色的残影，突入BO防御塔下方，他快速出枪，目标直指已经被雪碧使用技能【附魔箭矢】削了半血的BO中单艾利。
艾利拿出了装备【黄昏法杖】。
武器技能【绝对防御】！
一个黄色的壁垒将艾利笼罩，该壁垒能抵挡1秒内的所有伤害，自然也能够抵挡冉宁的攻击。
冉宁见艾利使用的武器技能倒也没觉得意外。
塔伤HP-2111
冉宁将自己的银蓝色长枪向空中一扔，然后伴随着一阵空间波动，冉宁位移到了【悬浮】在空中克里克身边。
既然暂时动不了中单，那就先动射手也是一样。
银蓝色的光芒进入克里克的视线中。
熟悉的压迫感以及窒息感使得克里克背脊一凉。
RAN……！？
他、他、他他又位移了？
RAN第五局一整局都没有位移击杀克里克，这使得克里克放松了对RAN越塔强杀的警惕心。
然而此刻，RAN再一次神出鬼没的位移，唤醒了克里克被接连击杀的回忆。
他的手腕微微一抖。
克里克想要拉弓反击。
但冉宁根本不会给克里克这么一个机会。
技能【银闪】二段突进！
凭借着技能的冲击力，冉宁在半空中将克里克压向了地面，银蓝色的长、□□穿了克里克的身体。
弱点攻击HP-689
克里克陷入1秒击飞状态，不能行动。
冉宁借此时机快速出枪，1秒7连扎。
弱点攻击
HP-545
HP-511
……
进入击飞状态、被近身的射手克里克毫无反抗之力，片刻之间视线就变为了黑白色。
【寒宇】击杀【金】
Triple Kill！
冉宁轻盈地落在地上，将刺入克里克身体内的长枪抽出。
“冉冉。”
熟悉的声音再一次在冉宁身边响起。
冉宁侧头，只见裴景桓在他击杀克里克的同时，将结束了【绝对防御】状态的艾利打至残血。
冉宁没有犹豫地出枪。
【寒宇】击杀【星辰】
Quadra Kill！
Your team has destroyed the turret.
同一时间，IF和雪碧趁机推了BO的高地塔。
主持人小鸽情绪高亢，声调陡然拔高：“四杀！”
“RAN在高地团战处拿了四杀！他拿了四杀！五杀有没有，有没有，有没有？！”
第一星域的现场观众也全体起立，他们神采飞扬，激动异常。
“五杀！五杀！”
“RAN神！”
“ET！！！”
五杀！
RAN神能不能在总决赛的舞台上，创造出独一无二的名场面？
也就在众人的期待之下，ET的队伍频道中，贪狼说了一句：“冉宁。”
冉宁闻言将自己手中的长枪投了出去！
银蓝色的长枪仿佛流星一般，在空中划过一道明亮的痕迹后，正中了被贪狼压制的米歇尔的心脏。
弱点命中
HP-467
适才和米歇尔1Vs1的贪狼，使用了天赋【坚韧】。
在该天赋的加持下，贪狼丝毫不虚米歇尔的进攻，顶着对方的攻势猛上。
于是便将状态不佳的米歇尔压制住了。
米歇尔的血量先行降到了1000以下。
但等到贪狼退出【坚韧】状态后，米歇尔又反打得了回来，将贪狼的血量清零。
不过最终贪狼凭借着经济优势出了【复活金币】，被米歇尔击杀一次后复活，再将对方攻击至残血。
贪狼听见了全图播报‘四杀’的电子音，于是便叫了冉宁的名字。
他的意图很明显，他要让冉宁拿五杀！
锐利的银蓝色长枪无情地收走了米歇尔最后一点血。
米歇尔的视线变为了黑白双色。
【寒宇】击杀【战车】
Penta Kill！
五杀！
冉宁在队友的帮助下，拿到了五杀！
Aced。
BO被团灭。
弹幕：
【我去！！总决赛五杀！团灭！ET牛啊！！】
【ET！！ET！！】
【RAN神！！！！】
……
弹幕疯狂地滚动着，ET的队内语音也是一片欢腾。
“五杀！RAN神牛！”
“666！”
“太厉害了！”
各种激动的赞美声传来，冉宁下意识地看向了他身侧的裴景桓，后者噙着笑意，目光柔和：“冉冉，你是我的骄傲。”
冉宁的双颊蔓延上了绯红色，很是好看。
他定了定?纳瘢栈亓俗约旱哪抗狻?
笑颜绽放。
“谢谢大家。”
这次的五杀完全是队友给他创造的机会。
裴景桓给他喂了辅助和中单的人头，加上贪狼有意识地留手，这才让他拿到了五杀。
能在决赛这样的舞台上拿到五杀，冉宁自然是开心的。
“我开治疗，一起推主城水晶吧！”
经过刚刚的战斗，ET的几位或多或少血量都不太健康。
裴队、IF和雪碧抗了高地塔，贪狼更是残血状态。
于是冉宁挥了挥手，金色的树木在其身后生长蔓延。
5米高的金色树木于片刻之间绽放金色的华光，透着盎然生机与希望。
白金色的壁障将ET几人笼罩在内，伴随着轻轻抖落的树叶，ET的几位身上闪过一阵金色的光芒。
HP+3159
HP+3259
……
ET几人原本半血左右的血量，一个眨眼就被补满了。
他们就仿佛没有经历过团战一般，此刻血量与状态都绝佳。
能使用治疗天赋的打野位RAN，真是太无解了。
ET五人俱在的情况下，他们直冲BO的主城水晶。
“ET！ET！”
“RAN神！！”
“R神！”
“裴队！！”
……
现场的呐喊声经过系统过滤后传达到了ET战场之上，那一声声呼喊声中的火热情绪，充斥在ET选手的耳际。
血液流速加快，心跳也跟着加速起来，而伴随着不断上升的情绪的，是愈发冷静的思维以及更加利索的攻势。
拆塔。
冉宁银色的长枪不断在BO的水晶之上造成伤害。
裴景桓蓝色的法术能量球也不断地砸向水晶。
贪狼的船锚，雪碧的弓箭，IF的双拳，也纷纷攻向水晶。
银色、蓝色、摩擦出的红色火花相交织着，似是星空剧烈碰撞后的行星爆炸一般，美丽又耀眼。
水晶碎裂的一刹那，在金色的彩带于几人的头顶落下的那一刻，冉宁和裴景桓在第一时间向对方望去。
眼中，倒映着对方的身影以及闪着金色光芒的飘带，笑意爬上了眉眼。
冉宁的脸上带着明媚的笑容，喜悦之情不言而喻。
而素来表情冷淡的裴景桓也挂着浅浅的笑容，他望着冉宁片刻后，没多想伸手将其拥住了。
“谢谢，冉冉。”
裴景桓的声音中带上了些许喑哑，是激动的，于是感动的。
情绪不外显的裴景桓在如此情景之下，再冷静的心绪都会波涛翻滚，激烈又浓稠。
冉宁能感受到裴景桓将他拥得很紧，呼吸有些急促，心跳很快，声音也闷闷。
他回抱了裴景桓，拍了拍对方的后背。
“我们拿双冠了，队长。”
“嗯，双冠。”
裴景桓抱了冉宁一会儿后才松开了手，他抬头看着飘落的彩带，熠熠生辉。
他带领了ET再次拿到了总决赛冠军，他做到了！
而在两人的身边，贪狼、雪碧和IF三人也是没有形象地抱在了一起转圈圈。
雪碧声音激动，语调都变高了几度：“我们赢了！我们赢了！”
贪狼一直不住地点头：“我们是冠军！！”
IF眼眶发红：“我们做到了，拿到冠军了！”
谁能想到，刚刚拿下了夏季赛冠军的ET，于2个月后的星际总决赛大舞台上，再赢回一个冠军？
最后的最后，ET的五人围成一个圈，五只手互相交叠在一起。
神采奕奕，满目星火。
“ET，冠军！”
第一星域的ET战队以4:1的成绩，战胜了第三星域的BO战队，拿下了《光辉》游戏S5总决赛冠军。
一年双冠，ET做到了。
作者有话说：
后面还有一更，算营养液过1W的加更~

第157章 157 你是星际荣耀
◎【正文完】◎
第一星域的不少大学城中、小区里、网吧酒吧内, 几乎在同一时间发出了撕心裂肺的吼叫声。
他们第一次星域再一次拿到《光辉》总决赛冠军了。
“啊！！！ET！！！”
“ET！！”
原本在树林中小憩的小动物们，因为这惊人的叫声被吓了一跳，或扑棱着翅膀逃走, 或炸毛钻到了黑洞底下，一副可怜巴巴的模样。
而在下一刻，《光辉》论坛中，各大社交媒体上, #ET夺冠#的词条正以飞一般的速度攀升到了热度1位。
实时评论：
【恭喜ET获得总决赛冠军！】
【五杀！五杀！像做梦一样！RAN神在总决赛拿了五杀！】
【ET就是最棒的！】
【我好激动啊！！今年的ET就是神！】
【赢比赛之后，裴队只和RAN神拥抱，谁懂？谁懂？】
经过短暂的休息后, 直播屏幕中, ET五位选手已经站在了领奖台上, 而代表着S5赛季总决赛的冠军奖杯，此刻正被IF拿在手中。
话筒递给了站在最外侧的IF，由他开始发言。
“感谢我能在ET这么好的战队中当辅助, 我……”IF说着说着有些动容，眼眶发红。
“不哭不哭！”
“长得那么凶的脸，哭起来气势就没了。”
“IF你做得很好！”
……
鼓励的话语传入了IF耳中，他没忍住背过了身去, 整理了自己的情绪后才重新拿起了话筒。
“能在ET当辅助是我此生之幸, 我、我会继续努力的，希望能和ET走得更加远一些。”
IF的精神力只有B，在电竞选手中是属于低的。
他因此而感到自卑。
而现在，他却站在总决赛的舞台上, 与那么好的队友一起捧回奖杯。
IF, 百感交集。
IF边上的雪碧拍了拍对方的肩膀, 给予安慰后, 再拿起话筒和奖杯发言。
“没想到刚被提拔上首发第一年，就拿到了总决赛的冠军，像是做梦一样。非常感谢我的搭档IF一直在深夜陪我训练，也很感激RAN神、裴队和贪狼对我的训练。我要当全星际最稳健的下路！”
“防御塔制造机！”
“雪碧爸爸爱你。”
……
雪碧发言完后轮到贪狼了。
贪狼看了自己手中的奖杯一眼，又一眼，然后目光落在了VIP观众席中的曹健身上。
曹健正激动得手舞足蹈，向他竖起了大拇指。
贪狼的神情变得柔和了起来，说道：“入这行2年多了，能拿到这个奖杯是对我的肯定，也是对我所在战队的肯定，对我的队友的肯定。ET，很好。”
“贪狼最后一波1个人拦住了BO米歇尔，厉害！”
“贪狼很帅气啊！”
贪狼将话筒和奖杯递给冉宁后，全场再度尖叫连连。
“RAN神！”
“R神！”
“冉冉最棒！”
“五杀！！！”
……
指向了同一个人不同的称呼从四面八方而来，他们都为此刻站在这个荣耀舞台上之人而欢呼呐喊。
冉宁的目光注视着摄影机，眼眸中坠着明亮的光彩，似是夜幕中的繁星一般，闪闪发亮。
他噙着笑意，氛围柔和：“感觉时间过去了很久，但也没过去多久。我能有那么好的一群队友，很开心，有那么好的队长搭档，我也很开心。”
边说，冉宁看了身边的裴景桓一眼。
后者温柔地注视着他。
冉宁收回了视线，继续说道。
“今年算是如愿以偿地拿到了两个冠军，不过我想要与ET走得更久一些，将奖杯柜填满。希望大家能继续支持我们，谢谢大家。”
“RAN神加油！”
“R神我们一定对你不离不弃！”
……
冉宁随后将话筒和奖杯给了裴景桓。
当裴景桓拿起话筒的一刹那，现场原本热烈的氛围一瞬间降了下来。
由于裴队平时太高冷了，这使得他自带的静音效果延续到了总决赛的舞台上。
见现场突然没了声音，气氛都变得小心翼翼起来，裴景桓开玩笑地说了一句：“你们那么怕我吗？”
他说这话的时候嘴角微微上扬，打破了其一直以来的清冷且难以接近的形象。
现场的粉丝见状大胆表白：
“裴队你好帅啊！！”
“裴队你是最棒的队长！”
……
裴景桓听着撕心裂肺的呼喊声，神情不再冷漠疏离。
他眉眼间如同融化的初雪一般，柔和又明晰：“谢谢大家的喜欢。很高兴能再次站在这个舞台上领奖，感谢我的队友，感谢一路支持我们的粉丝。”
“感谢今年遇到了与我十分默契的搭档，冉宁。”
裴景桓将冉宁的名字读得比较慢，听上去就像是重点强调一样。
“因为找到了那么好的搭档，拥有了一群可靠的队友，才能带领ET再次夺得总决赛的冠军。”
“我还是那句话，ET，不止于此。”
“哇！ET！冲！”
“ET还剩春季赛和冠军赛的奖杯没拿，明年总决赛的冠军二连是不是可以冲一冲？”
“我期待一个三连冠！”
“ET好勇，好直接，我喜欢。”
……
ET的5位队员发言完毕后，很快到了宣布Fmvp的时候。
本来这个步骤应该是由主持人宣布Fmvp的名字，再由颁奖嘉宾颁奖。但由于今天的嘉宾比较特殊，所以变成了由颁奖嘉宾宣布并颁奖。
主持人贝宁整了整仪表，收敛了笑容，一本正经：
“有请我们的颁奖嘉宾宣布《光辉》S5赛季总决赛Fmvp的得主，并为其颁奖！”
伴随着气势宏大的BGM，穿着笔挺白色军装制服，戴着黑色手套，扎了个黑色高马尾之人缓缓走上了颁奖舞台。
胸前代表着他独一无二身份的5星胸章，正闪着金属色的光泽。
他一站上台，全场像是被天赋时空禁止了一般鸦雀无声。
片刻的震惊后，光脑闪光灯的声响不断。
而屏幕之前的观众，也都将双手捂住嘴，眼睛睁得圆圆的。
他们难以置信，又惊讶万分。
5星元帅冉祁，竟然为《光辉》游戏Fmvp得主颁奖了！
“我去，那是元帅吗？元帅来给Fmvp颁奖？《光辉》出息了呀！”
“这是元帅痊愈后的第一次露面吧！《光辉》面子好大！”
“元帅这一百年来完全没有变啊！气场十足。”
“等等，本来对最近关于R先生的传言持怀疑态度，但一个电竞比赛元帅竟然亲自到场，我觉得传言是真。”
……
冉宁也很惊讶他爸爸怎么来颁奖了，之前完全没有听爸爸提起过。
两人视线交汇之处，目光柔和。
之后，又移开了视线。
“军部和《光辉》游戏有合作，马上就会推出新的副本玩法，我作为军部的代表，来做个宣传。”
冉祁收敛了自己身上气势，他微微垂了垂眼角，使得自己的神情不那么凌厉。
此话一出，大家算是理解了元帅出现在这里的原因。
“军部和《光辉》的合作？那一定很好玩，等出来了我一定去玩。”
“元帅好像也没有视频里那么凌厉。”
“一个副本玩法需要元帅亲自出马宣传吗？我总觉得哪里怪怪的。”
……
“言归正传。《光辉》S5赛季星际联合总决赛，Fmvp的得主，此刻就在我的手中。他是……”
冉祁打开了手中Fmvp得主的名牌，看了一眼后，笑意蔓上眼角。
弹幕：
【元帅笑了？】
【元帅这表情，我堵一只RAN神的肩头叽，元帅认识Fmvp得主。】
【RAN神你的马甲被扒得差不多了！】
……
冉祁笑道：“恭喜ET打野位的RAN，冉宁。”
ET.RAN，一位今年夏季赛刚刚进入《光辉》游戏职业联赛的新人，一位S级双天赋能力者。
以迅猛毫不留情的打野风格强势进入了大众的视野，给众人留下了不可磨灭的强烈印象。
自他加入ET战队后，ET战队的战术风格发生了翻天覆地的变化。
因而，在ET全队的配合下，ET这支自S3赛季以来不温不火的战队，以17连胜的成绩，一路披荆斩棘斩获了S5夏季赛冠军。
堪称奇迹。
而今日的总决赛舞台中，RAN带起了全场的进攻节奏，奠定了ET胜利的基础。
并且在最后一局中，在队友的帮助下拿下了五杀，在《光辉》游戏史中留下了浓墨重彩的一笔。
总决赛Fmvp，RAN当之无愧！
听到自己的名字后，冉宁先和队友一一拥抱了一下，然后站到了璀璨的聚光灯下。
裴景桓看着冉宁的背影，眼眸之中满是笑意。
此时此刻，与游戏中气势锐利，张扬又明艳的模样完全不同，冉宁黑色的眼眸中落着金色的光彩，似是深海中的明珠那般，迷人又夺目。
他举起话筒说道：“感谢我的队友，感谢ET战队，感谢粉丝，感谢队长，也感谢我的家人。一路走来，感谢大家的陪伴。”
“不会辜负大家的喜爱，我会和ET一起走得更远。”
现场观众鼓起了掌，ET战队的队友们也鼓起了掌。
他们都为冉宁而高兴，而自豪，而喜悦。
“R神！”
“RAN神！”
“星际最强打野RAN！！！”
……
说完感言后，冉宁从冉祁的手中接过了属于S5赛季总决赛Fmvp的奖杯。
冉祁抱了抱他，神情中满是骄傲。
他的宁宁，已经成长得如此出色，如此耀眼，他很欣慰，也很高兴。
一直以来以冷肃形象示人的冉祁眉眼温柔。
他自然地拍了拍冉宁的肩膀，对着冉宁说道：“恭喜冉宁，你是星际的荣耀。”
作者有话说：

正文完结啦～番外歇一天更，也就是后天周四开始更，从夺冠之后的事说起。
【求收藏】
接档文《你有机甲我有毛茸茸》摸爬滚打求收藏，大约7月开。
病弱温柔受X醋精非人类攻
【正文完结感言】
我努力日更到完结了，先给自己点个赞。
这是我第一次写游戏题材，第一次写战斗那么多的场合，第一写大长篇，第一次日六日万……
总之把好多第一次都给了它。
中间有很多头秃的时刻，因为我真的不怎么会写战斗QAQ，但因为很喜欢它，想要讲好一个故事，所以咬咬牙写完了。

正文完结的这一刻，很激动也很惆怅。
不过一想到经过了那么多场比赛给了ET一个好结局，给了ET的大家一个好的结局，我就挺自豪的。
ET是冠军！
这篇文一开始的成绩不太好，5W字的时候好像就两位数的收藏TAT，不过后面字数多了就慢慢好起来了～
也因此认识了很多可爱的读者们，爱你们哟，比心。
很感谢你们的喜欢和陪伴，感谢章章留言的读者们，也感谢一直以来默默订阅的读者们。
没有你们的支持，我可能写到一半会发疯嗷嗷叫。
也感谢好基友，在想摆烂咸鱼的时候鼓励我。
最后
祝大家事事顺心。
有缘下一本再见～ ！
