《星际之伴生兽》作者：司宵乐

文案：
木临潼是一株天生天养的灵树。
他不知道活了多久，从懵懵懂懂一直到现在这个建国不许成精的年代。
降生以来，无数修者对他垂涎不已，无数阴谋诡计都避过去了，然而五千年前，他的萌哒哒的伴生兽走丢了，天天哭唧唧。
终于老天也受不了他了，一道雷把他劈到万年后。
一直面瘫的少将初见某人差点没崩溃，几乎控制不住要变出兽型躺下露出柔软的肚子求顺毛！
谁说木家三少是个没有能力的废材，我上去就是一爪子抓到转圈，嘤嘤嘤，太恐怖了。。。

内容标签： 前世今生 星际 未来架空 爽文
搜索关键字：主角：木临潼，柏长风 ┃ 配角： ┃ 其它：未来，星际，大喵

作品简评：
vip强推奖章
木临潼是一株天生天养的灵树。他不知道活了多久，从懵懵懂懂一直到现在这个建国不许成精的年代。降生以来，无数修者对他垂涎不已，无数阴谋诡计都避过去了。然而五千年前，他的萌哒哒的伴生兽走丢了，天天哭唧唧。终于老天也受不了他了，一道雷把他劈到万年后。一直面瘫的少将初见某人差点没崩溃，几乎控制不住要变出兽型躺下露出柔软的肚子求顺毛！这篇文是一篇星际题材文，万年灵树穿越到星际寻找自己走丢的伴生兽而延伸出来的故事。主角在寻找伴生兽过程中，逐渐明白前世那个人对他的感情。两人在相处的磕磕碰碰中，慢慢引出前世失踪的原因以及后面隐藏阴谋。情节步步引进，吸引读者进一步去探究。过程虽然曲折，但是设定新颖，令人眼前一亮。
                                                                                  

第1章 
　　二十一世纪，帝都的一个小居民区，一个面容稚嫩的青年在路遇几个邻居，点头打个招呼后，渐渐走到属于自己的房子。站在门外，拿出锁匙开门进去后，啪的一声反手摔上门。然后加快脚步走向房间，大字型飞扑到柔软的床上。
　　深呼吸一口气，将心里的失落压下去。今天又没有找到他的小白，离小白神魂失踪已经五千年了，明明感觉到神魂还在世，为何找了五千年都没有找到，仿佛这个世界没有这个人，不，这个兽一样。
　　青年这时候翻过身来，露出漆黑迷茫的眸子，精致的脸孔，如画的眉目，此刻却仿佛被丢弃的幼兽一般。
　　小白不在的日子，总觉得哪里都不好，他还是想念小白，想念每次惹毛小白却对他无可奈何的样子，想念小白拒绝被叫小白假装生气的模样，想念小白躺下露出柔软肚子让他顺毛的乖巧样子……
　　是的，小白不是人，是一只天生天养的白虎，而他木临潼，则是一株同是天生却是小白养大的灵树。他的名字，木临潼也是小白取的，而他口中的小白是有大名的，木临潼为他取得大名，柏长风。
　　柏长风是只白虎，在木临潼没有发芽的五千年里，他一直没有名字，出去闯荡，世人不知道他名字，也只能称他为白虎仙君。没有名字这种情况一直持续到木临潼发芽，成长，最后互相为对方取名字。互相取名成功那一刻，天道契约便将一兽一树牢牢绑在一起。
　　作为一棵灵树，修者们的眼中的香饽饽，五千年来没少东躲西藏，缺枝少叶，特别是小白不在之后，有几次差点形神俱毁，命悬一线。到至今的末法时代，以他的修为，地球上几乎找不到能识破他真身的存在了。
　　末法时代始于五千年前，修真界突然像被戳穿了很多洞洞的筛子一样，灵气莫名其妙的流失，整个修真界大能联手探查都无法知晓发生了什么事。所有人心有戚戚然，这次修真界恐怕在劫难逃。
　　在这种恐惧蔓延下，整个修真界乱了，为了争夺剩下的资源，包括灵石灵草等一切可以增加修为的东西，各种修者大打出手。
　　末法时代的到来没毁掉修真界，然而修者们的相互残杀，争夺资源却给修真界画上惨烈的一笔。最终整个修真界与世俗界之间的的屏障碎裂，剩余的灵气消散于天地间。
　　这时修者十存一二已经不错，不少宗门传承直接就断了，在几乎没有灵气的条件下，灵气用一分少一分，一旦灵力用完又得不到补充，几乎和凡人没有太大区别。修者们这才警醒，尽量避免使用灵力，没有必要绝不大打出手，还有不少修者带着仅有的传承直接遁入人间，隐姓埋名，娶妻生子，以求传承下去。
　　但是无论他们怎么努力，没有灵气修为就不能增加，五千年来修者由于寿元没了越来越少，到现在几乎没有了，到二十一世纪，都是些新生的大多只有练气期的修者。
　　而木临潼就是在五千年前的混乱中，失去的他的伴生兽。一兽一树同时相伴降生于女娲补天之地，那时木临潼却不知为何不发芽，在小白的守护下种子形态保持了整整五千年。从小白不到巴掌大小的小虎崽子，变成本体起码一人高的威风凛凛的大白虎。等到木临潼发芽的时候，小白已经到渡劫期了，加上白虎的体格优势，世间几乎没有敌手。于是之后的三千年，白虎就慢慢养着这棵发芽的苗苗，看着抽枝，化形，不时赶走一些觊觎树树的人，一切是那么美好，然而，末法时代的到来打破了这一切。
　　可是就是这样近似无敌的小白，也架不住人海战术，最终引动一直压制住的天劫带着所有围攻的人一起消失的无影无踪。
　　最后木临潼在天劫之下面目前非的一片片废墟中，找到一颗暗淡的珠子，透明的珠身，里面隐隐约约看看一只闭着眼睛卧着的小白虎，那是小白被封存的本体。兽珠虽在，兽魂却不见了，这间天地，除了这兽珠，在没有小白的气息，这是魂飞魄散了吗？内心剧痛的木临潼顿时哭的不能自已，眼泪止不住流下来，滴在珠子上，一层白光闪过。
　　木临潼愣愣的看着那颗珠子，突然醒悟过来，自己跟小白是有灵魂契约的，若是小白魂飞魄散，那自己也不复存在了。刚刚真是几乎失去了理智，小白本体还在，现在最重要的找到小白的神魂。
　　将兽珠放进丹田蕴养后，木临潼就开始踏上了寻找他的伴生兽的路，结果这一找就是五千年。
　　木临潼回过神来，叹了一口气，现在也终于理解当初小白带着种子状态的自己度过五千年的时光得感觉，真是难熬啊。
　　这时熟悉手机铃声响起，木临潼从兜里摸出手机，手机上闪着张士两个字，微微皱眉，这个张士算是末法时代为数不多的修者，属于家里传承那种，在这个世界也算一个大家族了。之前找小白时遇到对方被追杀十分狼狈，无意之中帮了一把。
　　也不是心软去帮他，这么多年来，修者杀人越货什么样事情没遇到过，怎么偏偏这次心软了？错了，其实是追杀他的那个人有问题，那是一只西方的吸血鬼。自古以来东西方修者之间就有明确的界限，越界者死。
　　末法时期有所放宽，毕竟没有以前毁天灭地的力量，也不敢在公众面前展示，越界只要不过分都会睁只眼闭只眼。偏偏这只吸血鬼不但越界了，还猖狂的在东方地界追杀东方的修者，这就是明晃晃打所有东方修者的脸！于是木临潼就出手了，两人就这么认识了。
　　其实木临潼在现在的修者的圈子里是小有名气的，因为他对外的身份是为数不多的医修。
　　刚刚按下接听，就听到对面急忙的说话了。
　　“木道友，不好意思打扰了，请问你还在帝都吗？”对方显然很着急。
　　“在的，有事？”
　　“麻烦你帮忙救个人。”
　　原来张士是属于国家异能组的，专门处理那些异常的案件。最近有个案件，张士看着这作案手段不像一般人，接了过来，谁知道对方竟然是个邪修，练的功法居然能抽取别人的灵根！追踪之下，救回一个孩子，但是这个孩子伤的严重，这才通知木临潼过来。
　　木临潼本来不想摊上这些麻烦事，但是冥冥之中有种感觉让他答应下来。
　　……
　　木临潼下了车，面前是一间帝都常见的四合院，张士已经在门前等着了，见到他，马上引领进去。
　　“这是邪修干的？”看着床上明显不到十岁的男孩，木临潼皱眉道：“这是灵根被生生抽出来了，这个孩子算是毁了。”
　　“没有其他办法吗，这可是木系天灵根。”张士明显很是惋惜，他自己都是金火土的杂灵根，这回还是第一次看到天灵根的苗子。
　　木临潼放下那个孩子的手，收回神识：“也不是全毁，那邪修只抽了一半，但是算是根基不稳，能修炼，未来走不远。”不过他没说这对于他来说不是问题。
　　“木道友，你也是木灵根，你看这孩子怎么样？”张士暗搓搓的问。这孩子自己与他有救命之恩，若能被木道友收为徒弟，哪怕学到一招半式的，未来也不可限量。
　　“我不打算收徒弟。”木临潼想也不想就拒绝了。
　　“就算跟在你身边当个小童也是这家伙的造化啊。”张士还不放弃。
　　木临潼张口就要拒绝，但是冥冥之中那种感觉又来了，修者对这个感觉向来很重视，就算木临潼是灵树也一样。看来这两个人都与他有点缘分，就不知道之后是什么缘分了。
　　于是在张士的惊喜下同意了，之后的日子身后就多了一条小尾巴。
　　那孩子眉清目秀，是个孤儿，才九岁，被邪修劫走之前一直在孤儿院，孤儿院随便给取了个名字叫李木子。
　　木临潼也没算亏待他，用自己半滴血给他修复了灵根，还给了木系功法，有空就教导下修炼。滴血那一瞬间，木临潼更明显感觉到了两人之间存在若有若无的因果，但是却不显示出来，于是也不管了，其他时间就恢复满世界跑去找小白，这样的日子一直持续了十年。
　　这天，木临潼突然感觉到一直压制着的天劫要来了，感觉这次躲不过去就回到当年小白渡劫之地，那里也是他们出生的地方。
　　木临潼想，既是来处，定也是归处。说不定能在这里重新找到小白。
　　五千年来，木临潼一直想不明白，为什么明明感觉小白的神魂没事，却是全世界都找不到。
　　然而渡劫这刻，他豁然开朗，三千小世界其实是存在的，这个世界没有，那么小白就在其他世界。说不定小白神魂已经飞升，但是不知为何本体留下了下来。
　　这场天劫为九九天劫，有九九八十一道雷，最后一道雷过后，木临潼浑身焦黑，最后无法保持人型变回本体迷你版，只有一个人高的碧绿小树，此时也通体焦黑，主干也被劈折了。
　　木临潼表面糟，内里更是严重，神魂竟然被裂了一小块，其他也坑坑洞洞的，整个神魂布满裂痕。
　　然而这时不等仙门打开，木临潼所在的地方却凭空出现了一个黑洞旋涡，一股极强的吸引力传来。变成本体的木临潼正在稳住身形不被吸走，然而丹田一麻，木临潼只见一抹银色被吸向黑色旋涡，那个气息是何等熟悉，竟然是小白的兽珠！
　　于是木临潼顿时大惊失色，立刻放弃挣扎，强行变为人身扑向兽珠。等到兽珠紧紧抓在手里，用尽最后一点力气将兽珠放进丹田后，木临潼已经被整个卷进黑洞，失去了意识。
　　而那未散去的劫云此刻竟然像被虎口夺食般，无数道雷瞬间劈向来不及关闭的黑洞，那黑洞被劈的一晃，然后消失。


第2章 
　　万年后地球，长白森林保护区。
　　这里位于保护区丛林深处，各种高大的树木遮天蔽日，阳光只穿过层层树叶投下点点光斑。四周十分寂静，除了树叶偶然被风吹动发出的声音，还有时不时的虫鸣鸟叫。由于被树木遮盖的森林此刻有些暗沉，这里似乎没有外表看起来那么平静，其中隐隐散发着未知的危险气息。
　　林中一处为空旷的空间，周围的树木仿佛都避开不敢在那扎根，此时地上那一人高的碎石中，攀爬着条通体鲜红的大蛇，几乎有水桶粗鲜红的蛇身，背面依旧鲜红只有肚皮才微微露出一些白色，张牙舞爪的极为霸道的整个缠在石头上。
　　这时周围突然传来滋滋的声音，那是气流高速旋转碰撞产生的，一股未知的危险从那堆石头的上方传来。气流越来越大，并以此为中心向四周刮起狂乱的旋风，中心突然开了一个小窟窿，里面漆黑不见底却带着为天灭地的狂暴力量向四周蔓延，隐隐约约还有雷声传来。
　　那懒洋洋的鲜红大蛇似乎被惊动了，在气流越来越大的时，竟然以惊人的速度抽出了自己的蛇身，借着气流飞一般向外窜出去。大蛇那鲜红的尾巴一蹬，顺风方向竟然能窜出百十米！然而还是太慢了，那黑洞越来越大，那狂风像刀一样向四周砍去，无数树木被拦腰吹断或者被齐根卷起向外蔓延。大蛇也吹的无法抗拒，被各种树木砸的头昏脑涨。
　　大蛇活了不知道多久，在这森林里称霸的存在，平时横着爬，哪天会像今天这样狼狈，简直是蛇生耻辱！然而空气传来的威压让它整条蛇都软了，毫无反抗之力。
　　旋涡中心处传来阵阵雷鸣，附近的天空竟然肉眼可见的凝聚乌云，噼里啪啦的酝酿着雷光。突然黑洞中涌出道道雷光，狠狠劈向附近的地面上，此时天上的紫雷也狠狠劈向黑洞。
　　持续半天的电闪雷鸣，黑洞最后吐出一棵碧绿的小树苗，收口消失了。天上的雷云涌动，似乎犹豫了下，也慢慢散去，笼罩着整个森林的威压也渐渐消失。附近的地面经过雷劫后，露出底下的岩石层，那岩石和地上露出的石头一样，竟然不受雷劫影响，依旧屹立不倒。
　　感觉到威压消失的森林众多动植物，也渐渐松了口气。一直往外层涌动的动物们也停了下来，还有点瑞瑞不安。清醒过来的大蛇大怒，这种情况是竟然有东西敢在它的地盘渡劫，还弄掉了它不少鳞片！但是它很怂，看情况对方比它还要高级不少，现在不敢过去。
　　又过了半天，感觉到那边没有动静了，于是它像个小偷一样慢慢爬过去，小心翼翼的控制着蛇身不发出任何声响。它必须去探探情况，毕竟那可是它的地盘，不能就这样不要了，否则作为一个12级的异兽，长白森林保护区的老大，这脸它还要不要了？
　　躲躲闪闪的靠近后，大蛇发现那石碓上除了雷劫残留的威压，没发现任何活物的气息。看来那渡劫的东西不是被劈成渣渣就是已经离开了。意识到没有危险，大蛇顿时一蹦一人高飞快向前窜去。整个身体直接围上石碓，熟练的用蛇身卷上石头，开始慢慢吸收雷劫残余的力量。
　　大蛇没有发现，石碓裂开的极深的夹缝里，一抹嫩绿色慢慢扎根下来。
　　然而这时整个星际都知道了，地球的长白森林保护区迎来的多年来难得极大雷劫。但是近景监控的摄像头瞬间被磁场破坏，只有卫星能拍出到当时的大概情况，其中详情像是被迷雾遮盖一样拍不清楚。
　　地球作为物种起源之地，已经成为宇宙最受保护的星球，除了可以进驻都城，旅游之外，其他任何人不得随便进入地球的森林和海洋。所有的森林和海洋等都被星盟军队保护下来，让末日过后的物种得以繁衍，让地球保持物种的多样性。
　　此时驻守地球的星盟军队开着飞行器高空探测，不敢太靠近。长白森林作为被保护的最完整的保护区，这儿物种多样不说，更恐怖的是这儿有全星际顶尖战斗力，12级的变异动植物。从外围完整丛林开始，途中看到很多惊魂未尽的动物，逐渐深入，乱七八糟的断树，最后是被雷劫劈空的一个篮球场大小的空地，正中那儿红艳艳的一坨。飞行器众人看清那一坨时倒吸一口气，心中浮现极大的危机感，那是这个森林的12级巅峰异兽血蟒！看到它的鲜红的蛇身似乎动了动，飞行器嗖的一声瞬间上升了100米，还继续向上，直到大伙心中那股危机感消失为止。
　　众人内心惶惶，观察一会没发现什么异常就回去交差了，看来那场异动是那血蟒造成的，至于是不是成功变成13级他们这些小喽也看不出来。至于报告呈上去，上层对12级巅峰血蟒渡劫如何震惊重视略过不提。
　　然而他们不知道的是，此时血蟒想要骂娘了，委委屈屈缩在一边，不敢沾上石碓一点儿，整个蛇身似乎害怕的抖动着。
　　时间回到半个小时前，木临潼在一直剧痛中醒来，第一时间确认丹田里的兽珠完好无损后松了口气。接着感觉浑身痛的像骨头被打碎似的，神魂也几近破碎，还被撕裂了一小片。木临潼头痛的看着识海那块与主魂分开的神魂，再看看满是裂痕的主魂，还有因为身体重创严重缩水的不到半米的本体，整个头都大了。
　　回过神来木临潼就很快感受到这个世界浓郁的灵气，几乎恢复到末法之前的三分之一了。本以为起码自己恢复起码要一两千年，这个灵气的话三五百年就可以了重新恢复人身，再去找小白了。
　　而且他有预感，小白一定在这个世界某个地方等着他，这么想着木临潼恨不得马上变身，但是事实上极其透支的他根本无法变为人型。懊恼的他不由的晃动几下，于是石碓夹缝里翠绿的小树苗也晃了晃。
　　血蟒到底是12级巅峰的异植，它明显感受到了这个波动，几经查找，发现最高石碓上那道极深的夹缝之间还在摇头晃脑的小树苗。整个藤蔓被吓得蛇身一伸直，像炸毛一样抖动起来：“你是什么东西，为什么凭空出现在我的地盘！？”血蟒整个已经处于战斗状态。
　　小树苗一僵，血蟒尖锐的精神波动让他神魂突突的加痛，他忍不住用神识吼了回去：“闭嘴！”
　　木临潼渡劫期的神魂即使现在受了严重的伤，但是对于血蟒来说依旧非常强大，这样就差点让血蟒晶核出现裂缝，那血蟒一窜逃离十几米。
　　木临潼这才发现自己身处这个地方还是之前渡劫的地方，也就是自己出生的地方，难怪自己像回到母体一样的感觉，小白和自己当年即是在这堆石头其中两块中降生的。没想到最后还是回到这儿来，可惜小白不在。
　　看一眼血蟒，木临潼晃晃自己小树丫，微微的威压过去：“这明明是我的地盘，什么时候变成你的了？”
　　血蟒十分委屈，它能感受到对方明显威压，它不敢动，精神萎靡的回答：“末世之后我就待在这了。”它一直知道那石碓里有神奇的力量，它之所以能尽快的这么快也全靠这石碓，这么多年来一直驱赶其他动植物，不让它们靠近。
　　木临潼听清末世不是末法，惊疑问：“你说说末世和现在是个什么情况，老实说，不然……”
　　原来自己渡劫多久竟然迎来了末日，现在已经是末日过去一万年了。末日的爆发是因为2022年天外落下了一块陨石，那陨石竟然带有未知病毒，全球在这种病毒的影响下，大部分人变成了丧尸，剩下的小部分激发各种异能，还有没有异能的普通人。
　　末日之后，剩下的人类和异能者经过无数年争斗几败俱伤的情况下，谁也占不到便宜，为了种族发展，只能联合起来成立了星际大联盟，简称星盟。然而最让人诧异的是，最初的动物系异能者随着时间的流逝逐渐演变为兽人，有几率生出兽态的小崽子。
　　万年来，在各种族的发展下，科技越来越发达，终于在太阳系找到另外一个有生命的星球，然而这只是一个开始，越来越多的生命星球被发现。接着说有人又把目光瞄准更远的星系……经过万年的探索开发，这片星空已经无数星球被发现，并且被开采其中的资源，更多接近地球气候的被改造成适合各种种族居住的星球。到目前为止，形成了以中央星球为主的一系列居住星球，除此之外还有无法居住无法改造的矿星，边缘星域早期开采过度的废星或者已经本身就没有什么价值的垃圾星。
　　……
　　听完后木临潼震惊不已，看着明显不同于修真界妖修的血蟒感叹不已，妖修一般是有内丹的，然而这个血蟒取而代之的是晶核。
　　之后木临潼给了血蟒点好处，一颗金丹期蛇的内丹，算是确立了邻里关系，就开始疗伤。
　　他的伤太严重了，必须进入深度疗伤。确定了这个地方最高级就是血蟒后，木临潼就不怕了，毕竟他是渡劫期，而血蟒的12级相当于元婴期，实力差太远，根本打不动他本体。
　　木临潼根部更深的往下探去，这个雷劈不动的石碓此刻却像豆腐一样随他根部舒展探索，对于他来说亲切极了，像回到水里的鱼儿一样。先修复神魂的裂痕，然后再把脱落的那一块重新修复。
　　于是木临潼进入了雷打不动的深度修复中，这种状态有个弊端，就是无法确定醒来时间，也无法强行醒来，更无法感知外界情况。
　　血蟒看着那树苗以惊人的速度一天天长高长壮，怎么也没个反应，它也不是没动过坏心眼，可是悲催的是它连张叶子都弄不下来就认命了，还帮忙驱赶其他动植物，希望后面他醒来能再给点好处。
　　一晃三十年过去了，整个星际发生了一件大事，帝都柏家出生了一个3S潜力的白虎小兽人，整个星际都震惊了，这是星际史上第一个3S潜力的人物，末世万年来从来没有人或者兽人达到3S潜力的。
　　又过了八年，上将带着八岁的小白虎崽子回到地球祭祖入族谱。
　　地球上一个古色古香的四合院里，一个带着老花镜的老头儿拿着手上的族谱手一抖，泛黄的族谱掉到地上，摊开的正是最新的一页，无意中透着几个墨迹未干大字：柏长风……


第3章 
　　在这个四合院子里，老人正要捡起泛黄的族谱，这是不知哪儿突然窜出一只雪白的毛茸茸的小团子，“啊呜”一口叼起族谱，飞快跳开离老人五步远，尾巴甩啊甩，歪着脑袋用黑漆漆的眼睛盯着老人，眼神里明显写着：来追我呀来追我呀。
　　看到这样的幼崽，面瘫老人差没绷住那张脸，忍着笑意，悄悄吩咐光脑开摄像记录下来，这可是妥妥的黑历史啊。要知道他们柏家兽人幼崽的时候几乎特别好动，然而长大后却截然相反，整天板着一张脸，也不知道是不是遗传的问题。
　　这位柏家最年长的老祖宗，几百年前也曾叱咤风云，在星际中留下赫赫威名。他是柏家第九百九十五代，而小崽子是第九百九十九代。异能十二级最少能活五百多岁，兽人更是比纯人类要长命些。
　　他的儿子和孙子都留在战场上没能回来，这个小崽子是曾孙子的孙子。兽人崽子小时候好动不长性子，保留更多的兽性，直到十岁成功转化为人型之后才会心性才会开始成长。星际由于人类和兽人寿命增加，成长期也变长，经过大量研究发现二十八岁之后一般人的骨络就会定型，星盟人二十八岁才算成年。
　　所以现在才八岁还充满童趣白虎小崽子正处于兽性最高的年龄，兽人崽子初期发育慢，要转变成人型后才会迅速，身高要比成年的猫咪上半个手掌，体型是猫咪的两三倍大。这个年纪的小兽人他会磨牙，会捣乱，会破坏，让师长牙痒痒，恨不得暴揍一顿。
　　这时老人装着向前追两步，白虎小崽子头一扭，速度跑出十步远，再回过头来看老人，眼中满是得意。老人作势再追，小崽子再跑……
　　老人看着小崽子翘着尾巴得意的模样，眼中闪过戏谑，在小崽子回过头来的瞬间向前迈了一大步的同时，瞬间变成一人高的大白虎。
　　小白虎崽子被老人突然变身吓得浑身毛发炸起，嘴里族谱掉了也顾不得，扭头就要逃。却被手长脚长的大白虎用收起爪子的肉垫扒拉回来，来不及挣扎就被一条大舌头重头舔到尾，小小的虎身顿时一僵……
　　这时年轻的上将柏崇原进来后刚好看到自家不着调的老祖宗以及儿子那张生无可恋的虎脸。
　　柏崇原：…….
　　看着大小两虎的互动，不知道想起什么，浑身一僵。
　　这时大白虎也看到了板着脸的曾曾孙子，鼻子喷出一股气，回过头对他吼了一声：“站着干嘛，你也想要我给你舔毛吗？”
　　柏上将岿然不动，无视幼子湿漉漉求救的眼神，尊敬的喊了声：“老祖宗。既然长风在您这里，那就麻烦您照顾了，我先去忙。”后面直接把自家儿子给卖了。
　　大白虎哼了声算是同意：“无趣。”又回过头跟小崽子亲热，虎脸一脸荡漾，无视小崽子的挣扎，“来来来，祖宗继续给你添毛毛。”
　　于是刚从中央星回到地球祖宅的小白虎团子就被老祖宗非常有爱的舔了半天毛毛，到了晚上整张虎脸都厌泱泱的。
　　第二天柏上将就出门去处理公事了，留下小虎崽子和老祖宗玩捉迷藏，小白虎崽子明显忘记昨天的不愉快，一老一小玩的非常开心。老人毕竟没有小孩子精力好，半天后就受不住折腾，就让虎卫陪着小崽子闹腾去，自己这把老骨头就去看看书吧。
　　柏家祖宅离长白森林保护区不远，可以说位于保护区的其中一个出口。千百年来都会有部分柏家军驻守在这里，一是防止里面的高级异兽出来伤人，二是不让其他恶意捕猎的人进去破坏生态平衡。要知道现在机甲杀伤力过大，几发炮弹轻易就能摧毁一个山头，这对于低价的异植和异兽来说简直就是灾难，若是惹怒了里面的高级异兽，到时候怕是又一场大战，不知多少生物遭殃。
　　这么多年本来都是柏家军驻守在此，然而五十年前星盟其他军团联合以不让柏家军监守之盗为名，强行派出军团插入驻守之中，形成一天一轮的轮值。
　　小白虎崽子眼睛骨碌碌的转着，分别指挥两个虎卫一个取玩具一个取食物去了。等他们走远，小白虎崽子转身就飞快的窜向昨天发现的洞洞，肥胖的小身躯挤啊挤，猛一用力总算成功挤出去了。虎眼眯眯，尾巴甩甩，小心翼翼往四周观察了下，然后顺着小路向长白森林跑去。
　　此时驻守军人正聚在一起吃肉喝酒，丝毫不知道有个胆大包天的小兽人崽子越过他们前往长白森林。此时有个守军似乎看到有一抹白色消失在小路尽头，但他以为自己喝醉了眼花，摇摇头对方就不见了，于是也没在意在同伴招呼下继续吃喝。
　　小白虎崽子，现在内心非常焦灼，他一到地球，就发现这里有东西吸引着他。他想出去，然而总是被大人当成玩闹抓了回来。所以他只好悄悄等待时机，也不想跟任何说这件事，内心有道声音告诉他那是他一个人的……
　　小白虎崽子凭着本能躲过不少异兽异植，说来也奇怪，小白虎身上有一股莫名的力量，使得其他异兽异植不敢攻击他，于是无比顺利的向着目的地出发，直直前进的方向赫然就是木临潼所扎根的位置。
　　小白虎崽子不知道的是，两个虎卫回来后发现他不在，以为他又在玩捉迷藏，等到整个宅子都翻遍了还没有小白虎的踪迹，整个柏家就炸了。
　　与此同时，中央星某个豪华的书房里，一个背靠书桌的留给别人一个后脑勺的男人正在用光脑通话：“什么，你说柏家那小兔崽子走丢了？是不是其他人下手了，暂时没发现是吧，好了，听着，这是个天大的机会，不管什么代价，一定要让他有去无回！”
　　挂了光脑，男人阴测测的刺耳的笑声：“柏崇原，你生了个3S潜力小白虎又怎么样，这样的天才都是活不长久的，哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　小白虎崽子此刻不知道有一个阴谋正在围着他展开，他走的时候是傍晚，现在目测已经有凌晨三四点了，他很累，肚子也饿的咕咕叫起来。于是他趁着天暗偷袭了一窝野鸡，捕猎技能杠杠的。他父亲柏崇原早就开始对他进行训练，对他仿佛天生的捕猎技能叹为观止称赞不已。
　　吃饱喝足之后，继续朝一个坚定的走去，越是靠近，内心越是兴奋。终于忍不住朝那个方向吼了一声，声音后面带着波浪线，整只虎显得有些荡漾。
　　同一时刻，离小白虎不远的小树苗，此时已经不能算是小树苗了，和当初娇小的模样不一样，他已经有三层楼高，枝繁叶茂，郁郁葱葱。此时在黑夜中泛起了银光，树叶无风自动发出“哗啦啦”声响像是在回应。
　　不远处的血蟒看着这棵平时装死的树，此刻却像吃了兴奋剂似的树枝舞动，又像开屏的花孔雀在求偶。啊呸，什么烂比喻，简直亮瞎蛇眼。
　　然而早一步收到某位驻守军的猜测的奉命行事的一堆人也听到这声带着稚气的虎啸，狼狈不已的一群人顿时精神一震，领头的络腮胡男子指挥道：“那边，快，得赶在那群臭老虎之前完事。”他们不像小白虎一样完好无损，每个人身上多少都带着点伤。
　　太阳刚刚露出半张脸的时候，逆光方向窜出一只被阳光染红的小虎崽子，快速接近不远处的那抹绿色，尾巴兴奋的左右乱摆，两只耳朵也不停耸动，眼睛仿佛发着禄光。
　　树木也越发抖的像抽风，即使神魂沉睡，身体也本能表达出了五千多年来的的渴望。
　　血蟒两只黄色的眼睛盯着靠近的小白虎，蛇身微动，想着要不要一口吞了，这个长得太像外面那个守门虎家族了，几千年来自己没少在他们爪下吃亏。可是这邻居几十年来还是第一次看到对方抖得像抽风一样，还是再观看观看。
　　小白虎崽子最后一跳，成功扑到树干下，这个虎身本能一卧，露出白花花的柔软肚子，四只小爪子向上，一双漆黑的眼睛湿漉漉的看向树木。
　　整棵树木瞬间哗啦啦抽的更响，远处的血蟒也能感觉到他的欢愉。沉睡的神魂似有所觉，却无法醒来。
　　小白虎崽子卧了一会，没得到自己想要的，顿时委屈不已，站起来围着树木用小爪子挠啊挠。此时不知道他内心那种在非常想要的，整个心脏酥-痒的感觉是来自灵魂深处散发的渴望。
　　就在这时，一声轻微的枪响，一束激光炮越过小白虎崽子，打在旁边的石碓上，擦出几点火花。
　　这时出来五个人，为首的大胡子男人向前走了一步，吹了吹激光枪上不存在的烟，斜着一双眼睛带着阴狠看着小白虎：“小兔崽子，真会跑啊，害的你爷爷我找的好苦，还折损了我手下三个精英！”话说到最后，越发的咬牙切齿起来。
　　身为兽人的小白虎，一眼就可以看出来这几个人的身份，为首的是一条蛇，左边的是黄鼠狼和花狈，右边的是蛇和鬣狗。
　　小白虎警惕起来，哪怕身为万兽之王的他，此刻也只是个孩子，他回吼一声。
　　对面显然能听明白兽语：“你管我们是谁，反正今天就让你留在这里。”
　　听着这话，小白虎弓起身子，锋利的小爪子从肉垫里伸出来，呲着牙，身体本能的挡着树木，整个处于战斗状态。


第4章 
　　这时候一群动物正在急速穿过树木，为首是一只高大雄壮的白虎，大大的王字印在额头，虎脸极其严肃，两边靠后紧紧追随着两只黄虎，后面是几只敏捷的豹子，所有兽的前方带着的是一只猎犬。
　　只见一群兽随着猎犬停下来，猎犬用鼻子嗅嗅周围，狗脸一变，回头对着为首的白虎：“元老，不妙了，这儿出现了其他兽人的味道，他们行踪部分跟小少爷重合了。”
　　这群兽自然是柏家的老祖宗12级白虎兽人柏沉岚。原本要来是柏崇原上将，但是老爷子强硬要求去找小虎崽子，因为这种情况下，只有12级巅峰风系异能的他最合适，等级可以镇压路遇的异兽异植，让他们不敢挡路。柏崇原年纪轻轻到了上将，但到底年轻，只有八级，而且遇到长白森林的顶级战力一样是送菜，更何况他年少轻盛的时候没少进去找那几只异兽干架，这两代没有兽比他更熟悉那里的环境，再说，祖宅和出口也需要人镇守。
　　白虎虎目一瞪，虎脸越发慎重起来，有人比他们更早知道小虎的动态，看来柏家内部有内鬼。之前也知道内部有钉子，但是为了放长线钓大鱼，也就没拔掉。柏家子嗣不盛，新生代只有小虎崽子一个，但是3S潜力能顶别家三个！看来这些年柏家真是太仁慈了，让他们竟然胆子把手伸到柏家的传承命脉！
　　略一沉思，老爷子很快有了决定，他转身对着手下， “我先和小九过去，你们随后跟上，注意安全，若遇到其他心怀不轨的…….”语气转换成肃杀：“知道怎么做了？”
　　几兽神情肃穆答道：“是！”
　　老爷子这才吩咐对前边的猎犬：“小九，找准方向，走。”小九是九级风系异能，就是为了应付这种突发情况而挑选的，配合自己12级风系异能，速度就能加快不少。
　　白虎一边飞速赶路，脑海里全是小虎崽子的身影，虎眼满是担忧：长风，你要等着老祖宗。
　　另外一边，弓起兽身的小白虎崽子不知道自己老祖宗正在马不停蹄的赶来，他正呲牙面对这五个8级以上的成年兽人，最前面的蛇族兽人竟然达到10级，小小的虎脸意外显得凝重起来。
　　小白虎崽子盯着为首那人手中的激光枪，觉得这个小树造成伤害，于是眼珠一转，瞬间窜向旁边不远处的石碓。
　　小白虎一动，那边激光枪就响了，他到底是3S潜力的兽人，哪怕只是个幼崽，他的速度不但快而且身法很敏捷，那激光炮几乎是紧追着擦着他后腿的而过。
　　连续几发激光炮都没有打中小白虎，开枪的蛇族大汉愣了愣，想起在军部和虎型兽人切磋时没赢过的憋屈，心里骂了句艹蛋，这些该死的老虎最讨厌了，大的小的都一样，跳来跳去跳个毛啊，不是很会跳吗，等会抓住就把腿打折了再说。
　　“都拿出枪来，这小兔崽子不是很会跳吗？”蛇族大汉恶狠狠的吩咐手下：“今天我们就和这白毛的玩意儿好好玩玩！”说着就朝小白虎藏身的石碓走去。
　　旁边的花狈站出来，阻止了蛇族大汉，面色有点凝重：“老大，你看这棵树是不是有点怪异。”
　　蛇族大汉显然很相信花狈，瞄了一眼树木，也觉得有点不正常，具体哪里不正常有说不出来：“有点，但是没发现哪里不正常。”
　　“它的叶子在动，这儿没有风，看来是异植。”花狈把自己观察的说出来：“可是它刚刚并没有对小虎崽子动手，应该属于不主动攻击人的异植。刚刚老大的枪声过后，我觉得它动的更厉害了。”
　　几人看着叶子抽动的树木，想起以前野外和异植战斗经历，心里也有点发毛。
　　蛇形大汉皱眉道：“咱们绕过去。别动枪，免得惊动对方不超过10级的异植咱们还不怕。”
　　小白虎感受到着众人的走近，小心脏也怦怦乱跳，扭头看了眼小树，心里很遗憾，刚刚就应该舔几下。
　　几人绕过去后看到了正在龇牙的小白虎崽子，似乎要和他们决一死战。
　　蛇族大汉对他的不自量力傻样嗤笑一声，心里对他的垂死挣扎有几分扭曲的快感。
　　“黄五，苟七，你俩灵活点，变成兽形去和小兔崽子玩玩。”后面声音变得阴测测的：“先把他的四条腿全咬掉。”话音刚落，旁边一个较为瘦小的男子立刻变成一只比成年中华田园犬大上一码的黄鼠狼，另一个屁股比较丰满的的壮汉则变成半人高的鬣狗。
　　两只呲牙飞扑向小白虎崽子。
　　首先靠近的是黄鼠狼，他长大嘴巴露出尖牙向着小白虎的前腿的方向。小白虎往后一蹬，侧身后跳一步躲开了同时还伸出发着银光的爪子狠狠给了对方喉咙一下。这边刚刚躲掉黄鼠狼，再一个翻滚躲掉了鬣狗明显对着他后腿的狗嘴。显然来对于战斗，小白虎有种天生的本能。
　　旁边观战的几人看着小白虎的动作以及黄鼠狼脖子的血丝大吃一惊，白虎兽人果然是骁勇善战主杀伐的种族，这么小的小兽人竟然有这么惊人的战斗本能，而且这么小就能灵活运用金属异能，要知道黄鼠狼虽然是他们之间等级最低的，可是也有八级啊，对方一个八岁的小崽子竟然抓伤了他，还是致命的伤口，要是同阶，黄鼠狼恐怕此刻已经毙命了！更何况对方虽然还小，却有着全星际最好的3S潜力，未来无可限量。
　　几人眼里的杀意几乎溢出来，绝对不能让此子活着，否则必成大患！
　　“直接格杀！”蛇形大汉现在也顾不到满足自己的报复的心理，此刻小白虎的表现让他觉得让小白虎多活一秒都会产生巨大的危机感！
　　前有虎后有狼的夹击状态，小白虎最终被发疯的黄鼠狼压在爪下，对着小白虎的喉咙就要咬下。千钧一发的时候，黄鼠狼整个身体一僵，浑身冒出闪闪的雷光，条件反射就将手里的罪恶之源向前拍飞，然后没忍住向后放了一个屁。他身后的众人脸都绿了。
　　小白虎空中旋转过身体，往后倒退几步撞在树干上才稳住，刚刚被抓伤的流出的血蹭在树上。家里人不让他在外人面前把雷系异能放出来，但是现在应该性命攸关，也顾不得那么多了。
　　“居然是最强攻击力的雷系异能，还是四级，不对，是刚刚爆发升到了四级！”蛇形兽人几乎尖叫出声，眼中杀意如同实质一般，手上瞬间起了一个拳头大的火球，十级的火系异能使得周围的温度迅速上升。
　　这个时候所有人都被小白虎的雷系异能吸引去注意力，没人注意刚刚还摇动叶子的树木如同静止一般。
　　蛇族大汉手上的火球颜色越来越白，因为极度高温表面带着轻微的啪啪爆裂声，任何人都能看出这火球的威力的强大。
　　黄鼠狼和鬣狗看到老大亲自出手，也灰溜溜的回去站好。而来不及变身还带着臭味的黄鼠狼就被蛇族大汉一脚踹到，“没用的东西！滚后面去，别在这丢人现眼。”
　　看着小白虎警惕的样子，蛇族兽人阴测测的说道：“果然是3S潜力的绝世天才，可惜了现在像个丧家之犬，我现在就送你上西天！”话音刚落，那几近白色的火球就砸向小白虎。
　　那火球速度极快，几乎瞬间就到了小白虎面门，小白虎刚想跳开，发现他后面是极其喜欢的小树。小白虎只好调动浑身的异能，不论是金系还是雷系，全部自动覆盖在毛皮表面，整只虎身泛着银光，等待致命的一击。
　　要看小白虎就要被这威力极大的火球集中，这时横空出世一根碧绿的树枝抖了抖，成功将几乎要贴上小白虎面门的火球抽飞。在众人的震惊中嚣张的用树枝蹭了一发小白虎毛茸茸的脑袋。
　　时间回到刚刚树干沾上小白虎鲜血的瞬间，整个树身焦躁不安和异常愤怒以及心疼恐惧传到识海，主魂由于神魂破碎陷入封印式的深度修复无法感知外界，但是分裂出来的那一块神魂却惊醒了。没有主魂的它懵懵懂懂，毕竟只是一小块神魂，没有记忆只剩本能。
　　感受到外界的情况，不知为何整个魂片都快爆裂开来，顺从本能的它几乎瞬间控制了那树枝，肉眼看不见的速度抽飞那火球。外人看着一下就抽飞，但是魂片开始由于操控不熟练抽了好几下才抽中。
　　那火球被用极快的力道抽飞，肉眼几乎看不到，只在空气中留下一道残影，往着不知名的方向飞去。
　　而在十几米外的一颗参天大树上看戏美滋滋的血蟒被迎面砸来的火球顺带的力道砸到飞起。
　　“嘶！”嘛个蛋，不就是看个戏，这邻居至于这么小气么。然而它不知道的是，这次真的是意外，它此时还不懂什么叫飞来横祸。
　　能把10级异能者的火球抽飞，叶子却没有留下一点印子的异植，绝对在12级以上，11级的异能是无法做的这一点，众人汗毛直竖，胆小的黄鼠狼瞬间吓出兽形，一股恶臭再次飘起。
　　几人还没从抽飞的火球的12级异植中回过神来，又被从天而降的水桶粗的血蟒吓到汗毛飞起，这是长白森林的恶名昭彰的霸主--12级巅峰异兽血蟒！
　　这下几人顾不得上面的命令，也不管机甲造成的动静了，心里还有一个字刷屏：逃！


第5章 
　　几人急红了眼，立马召唤出机甲，四台机甲的出现立马使得原本有点空旷的地方，几人上了机甲马上想要逃跑。
　　这时几人发现少了一台机甲，回头发现黄鼠狼变成兽形瑟瑟发抖，地下多了一滩可疑的液体。
　　“废物！大家不用管他，赶紧走。”蛇族大汉说完驾着机甲就要逃。
　　然而刚刚起飞就被迎面一树枝隔空抽飞，向来无坚不摧的A级机甲立马凹了进去，还布满密密麻麻的裂痕，还在继续蔓延。里面被震动挤压的蛇族大汉立刻口吐一口鲜血，对于自己的机甲被一击毁坏而心神大震，树木对于他的仇恨似乎特别大，像踢皮球一样，这边抽过去，那边抽回来，然后哗啦一声，整个机甲碎掉了，从里面甩出一条不知死活成人大腿粗的蟒蛇。
　　其他四人震惊看着他们老大的惨状，想要逃跑，却全被一条红色的尾巴砸了下来，几人疯狂的用机甲的激光炮乱打，最后还是没能逃脱想他们老大一样的惨状。
　　…….
　　四个不知死活，一个活活吓晕，血蟒无趣的朝树木“嘶”了一声，没有得到回应，转头一看，那边的树枝正在猥琐的乱蹭那只小白虎崽子，整棵树木都显示出荡漾的感觉来。
　　血蟒：……蛇眼要被亮瞎了。
　　看来这便宜邻居是不要这胜利的果实了，刚刚好可以当自己的早餐，异能者的血肉对于他们异兽来说大补呢。
　　这边魂片操控树枝在逗弄小白虎崽子，小白虎围着树木时不时舔舔，还嗷嗷叫唤。
　　他想把小白虎放在他的树丫上，由于业务不成熟直接把树枝轻轻卷在小白虎的脖子上，然后一提。
　　小白虎：……
　　像是感觉到小白虎情绪，树枝放下，松开，还是不放弃，这次在柔软的肚子卷上一圈，一提。
　　小白虎：……
　　最后还是小白虎自己爬上去的，刚刚爬上去，才舔了小树两口，就听到他祖宗的声音。
　　老爷子听到机甲炮声就抛下小九急急往这边赶，看到令他心神大乱的一幕，满地的机甲残核，一条吃饱喝足瘫在地上肚子凹凹凸凸的水桶大的血蟒！
　　二话不说，就立刻动手，只见一人高的大白虎灵活一跳，伸出锋利的爪子扑向旁边懒洋洋的瘫着的血蟒的肚子。
　　在他看来是这条血蟒袭击了绑架自己小长风的恶徒，连同小长风一起吞了。看那鼓鼓的肚子，那里面说不定有他可怜的小长风，他得赶快把他救出来！
　　血蟒和白虎也算多年的对手，熟门熟路避开一击之后，愤怒看向大白虎：“嘶？？？！！！”你这次吃错药了？平时都是练手，这次血蟒感觉到他是带着明显的杀意。
　　兽人和长了灵智的异兽之间是能沟通的，大白虎听明白了，一转身又扑了上来：“你吞了我家小崽子还问我为什么？”动作越加凶猛。
　　血蟒狼狈避开这一击，刚刚吃饱的他肚子太大不灵活，不宜战斗，就算平时也很难压制这只混账虎，这脉白虎子子孙孙都是这种作风，这么多年来简直是一部蛇生血泪史。
　　所以它憋屈的尾巴一指：“你家小崽子在那边！”
　　那边小白虎崽子从树叶里探出虎头“吼”了一声，老祖宗，这边。
　　大白虎这才放过血蟒，就想去把小崽子叼下来，然而在半空中一树枝疾甩过来，大白虎无奈只得半空翻滚，后跳躲开。
　　小白虎一愣，顿时对树木嗷嗷了几声，又舔了几下，树枝犹豫了下抽了回来。
　　魂块懵懵懂懂，他能感知小虎崽子的意思，就是不让他抽这个让他看着不爽的人。
　　小白虎崽子看着他家老祖宗说道：“老祖宗，我想留在这儿陪小树。”他好喜欢小树，想一直和小树在一起。
　　老爷子虎脸一愣，这是玩疯了的熊孩子不想回家？对付这些熊孩子，他可有经验了。
　　他装作沉思的样子，恍然大悟，“我倒是同意啊，但是你得问问你父亲的意见。” 兽人幼崽要学会变身后，才会配置光脑。
　　说着变回人型，举起手中手边一样的光脑，直接拨通曾曾孙子的光脑号后，转头对小白虎说：“来，亲自跟你父亲说说。”
　　小白虎到底还是个还没能变身的小崽子，回头舔了一口伸过来的树枝，就兴冲冲的扑向了老爷子的魔爪。
　　这时光脑刚刚接通，那边传来柏上将的急切的声音：“老祖宗，怎么样了？”
　　老爷子接过话，“没事，活蹦乱跳的，贼精神。呐，有什么要求，自己跟你父亲说吧。”说着不动声色的抱起小崽子。
　　“吼嗷嗷~~~”父亲，我要留在这里陪小树。小白虎兴奋的抖抖耳朵。
　　那边柏上将听到儿子的声音终于放下心来，听到后面的话也不管小树是谁了，“胡闹！麻烦老祖宗把这不懂事的臭小子带回来。”后面明显不是对小虎崽子说的，在得到肯定回应后就挂断了。
　　“看吧，是你父亲不同意，现在我带你回家。”说完无视小虎崽子的挣扎，紧紧抱着小崽子一边暗暗警惕那边的树木，一边以极快的速度往回走。
　　“嗷嗷嗷吼！”魂块听着小虎崽子声音，感受到小虎崽子越来越远，烦躁不已，但是他又不能对那个人出手，小虎会伤心。只得伸着树枝向小虎崽子方向，想把对方抢回来。
　　这时老爷子早已暗暗戒备，看到这样的情况，下一刻打晕小虎崽子，12级巅峰风系异能运行起来，开始狂奔。
　　小树枝一伸，发现够不到，而小白虎的晕倒和对面瞬间加速让魂块一急，用尽全力向前伸去，没想到树枝没能伸长，倒把魂块给甩出去了。
　　魂块大喜，轻轻一飘就追上对方，刚想抢回小白虎，发现自己整个穿过去了，刚刚是够不到，这回事摸不着了QAQ
　　魂块无奈，只能飘在小白虎的脑袋上。
　　因为小白虎身上有伤，所以老爷子直接把他带到医院上。
　　抱着小白虎崽子的老爷子没想到迎面遇上木家这代的嫡儿子，天赋非常之好，S潜力巅峰，离双S只有一线之差，现在是曾曾孙子的手下，之前也曾见过见几面，印象不算差。据说木家有意让他继承家主之位，不知为何会在地球出现？
　　木家作为星盟古老世家之一，是一个药剂家族，几乎承包星盟五成以上的药剂，高级药剂占八成。家族嫡系多为木系异能，植物亲和力极高，不但能能培养植物，提炼植物用来炼成药剂，还能操控植物进行攻击，最后木系能又称为治愈异能，高阶木系异能几乎都在木家。因此星盟很少人敢轻易与木家彻底撕翻脸，没人喜欢跟命过不去。
　　对方率先打了招呼，“柏元老，好久不见，近来可好？”然后瞄到老爷子怀里的小崽子，眼睛一亮：“这是柏上将的孩子？”
　　老爷子顿时也眼前一亮，这可是现成的治愈异能，比起木系异能天赋，全星际还没有几个人能比的上他。
　　“木小子，你来的刚好，这小崽子太淘气了，受了点小伤，麻烦你帮下忙。”老爷子把小虎崽子塞到木迦羽怀里。
　　木迦羽手忙脚乱接过来，问道：“这是睡着了？”
　　老爷子冷漠脸：“太淘气，被我打晕了。”
　　木迦羽：“……”检查下伤口，这明显是利爪抓伤的，听说上司的儿子走丢了，看来是真的，不过找回来就好。而且上司没说，自己也不便多问。想着连忙用异能给小崽子疗伤，同时假公济私暗暗撸毛，心里暗爽。
　　等到小虎崽子完全好了的，老爷子催了才依依不舍的还回去。
　　老爷子当作没看到他刚刚的行为，道谢后急吼吼就带着小虎崽子离开了，回家还有大事急着呢。
　　留下木迦羽一个人暗自失落，没人知道天赋惊人的木二少是个绒毛控，柏上将现在是他的顶头上司，大的摸不了，小的也没摸够本呢。不过这样也过了把瘾，木迦羽一脸暗爽走向自己目的地。
　　然而魂块简直要炸了，他好像离不开这个奇怪的人了，好像有股特殊的力量禁锢着他跟着这个人移动！虽然这个奇怪的人莫名有点什么关系的样子。
　　“木少，你来了。”打招呼的正是一个穿白大褂男医生，起身引领：“这边走。”
　　木迦羽顿时忘记刚刚的失落，激动的跟着男医生。两人经过很多培养囊，停在其中培养囊前面：“看，小家伙已经成功进入培养囊，十个月后他将在这儿降生。”
　　魂块有点好奇，看了一眼那个小肉点，然后不可抗拒的引力传来，将他吸了进去，然后整个不省人事了。
　　这时医生惊喜的道：“看，这个基因正在趋向完美，而且这个胚胎变得更健康了，难道是因为你这个父亲在身边？”
　　木迦羽一愣，傻傻的笑了：“那是，这可是我儿子。”
　　老爷子回到祖宅，连夜急吼吼赶着曾曾孙子带着小虎崽子回中央星本家，尽快扔进学校里让他忘记那棵树。


第6章 
　　是夜，中央星某个书房，因为没点灯，整个空间显得空旷有压抑。隐隐约约能看到房中央的位置坐着个人。得知小白虎崽子成功回到主星气的发抖，在接通光脑后，光脑微亮的光线照亮他的脸，看不清楚具体轮廓，却让他整个人显得极为阴森。不知道对面说了什么，整个人变得更为暴躁。
　　“什么，你说他们八个都联系不上了？该死的，蛇大呢，他不是10级了火系异能吗，打不过还不会逃吗，三百岁难道白活了？废物，都是废物！”在确定对方凶多吉少之后，男子反手将前面的书桌拍个粉碎。
　　10级是异能的分水岭，培养一个十级要多少资源多少时间，他清楚的很。这只小队是家族在外暗中培养很久的，小崽子出事时，这几个人碰巧在地球落脚，没想到竟然是赔了夫人又折兵！
　　“呵呵，柏家……”
　　黑夜中又传来一声爆响……
　　与此同时，闹了一天最后被忍无可忍的柏上将暴揍了一顿的小白虎崽子，带着满头包委屈的睡着了。
　　这边柏上将处理完文件后，暗想着这两天就把小崽子丢到族里幼崽训练营去，毕竟长本事了，居然敢孤身一虎深入长白森林内部，想来提早参加族里训练也好。至于还没化形什么的，柏上将明显忽视了，一脸坚定：幼崽绝对不能溺爱，不然他就要上天！
　　后面不知道想到什么，面带沉色的拨通了光脑。于是接下来这一段日子，军部各种军衔的人被人告发各种罪状，判刑流放比比皆是，一时之间人心惶惶，柏家和祖宅也无声无息换上了一小部分新面孔。
　　―――――――――――――――――时间分割线―――――――――――――――――
　　时间飞逝，一转眼二十五年过去了。
　　中央星，木家本家的一个较为偏僻安静的小院子里，里面长着各种植物，极为灵气，郁郁葱葱。一个机器人准备好今天的早餐后，开始叫主人起床。今天是暑假的第一天，现在已经9点了，怎么也应该起床吃早餐。
　　“主人起来洗漱吃早餐了。”
　　床上的少年有着精致的脸孔，如画的眉目，赫然是万年前木临潼人形的样子。睡的迷迷糊糊的少年听到机器人的声音，被窝里的身体动了动，眼睛也不睁开，直接被子往上一扯，这回把头也塞进被子里了。
　　机器人显然习以为常，但是他的指令里有木家老爷子设定的程序，木临潼不醒就不会停。非常了解木临潼的木家老爷子，显然为了孙子起床也是操碎了心。
　　二十分钟后，显然受不了复读机一样的更可怕的是还越来越大声的机器人，木临潼一把从床上跳起，顶着一头乱草一样的短发有气无力的道：“小一，别叫了，我起来了。”
　　这个机器人编号最后一位是1，木临潼懒得费事，直接取名小一。
　　木临潼穿着拖鞋去洗漱，机器人小一走过来：“主人，院子外面有人请求进来，是否开门？”
　　木临潼皱眉，这大清早的，“谁？”
　　“是四少爷和五小姐。”机器人一眼一板的回答
　　“直接拒绝。”这两个人不是很讨厌自己吗，现在找自己肯定没有什么好事。
　　“收到，已经拒绝。叮叮叮，提醒主人，他们正在攻击院子的防护罩，是否还击？”机器人眼睛似乎亮了亮，有点蠢蠢欲动。
　　“算了，攻击了他们，到时候大伯母又要去爷爷面前哭哭啼啼了。”木临潼顿时头痛，他真没太多精力应付他们，好想睡觉，一天睡上二十四小时都不嫌多。
　　此时，院子外面。
　　面容相似的两个和木临潼年龄相近男女，正在气急败坏的拿出激光枪攻击透明泛蓝的防护罩。
　　女的显然气急败坏，一边攻击一边对旁边男的气呼呼的说：“哥，你看这个废物，他竟然敢这样子对我们。”
　　男的显然也被气到了，“有爷爷撑腰，他有什么不敢的，不过是个废物而已，爷爷竟然这样疼爱他。”
　　这对男女是一对孪生龙凤胎，木宁影和木宁玉，木家嫡系新生代分别排行第四第五，比木临潼迟三个月出生。天赋傲人，两人都是S的潜力，外界都知道双胞胎天赋惊人，比起他们前面两个A潜力的亲哥哥要好，更甩了传说中木家只有F潜力的废物木临潼不知道几条街。
　　“哼，这次爷爷有事去了地球，我看这次我看他怎么办？我一定让他尝尝我的厉害。”
　　是的，木临潼作为木家三少，而且是木家无限接近双S潜力的木迦羽的儿子，六岁检测时竟然是F天赋，这是星际中都是万中无一的存在，出去随便抓个人都是D天赋以上，更不用说是天才济济的木家了。还有一个更为关键的，他居然无法觉醒木家嫡系相传的木系异能。
　　木家出了一个无异能，F天赋的废物嫡系子弟，压都压不住，迅速传遍全星际，那热度把当时公布天赋S的双胞胎都压下去了。
　　木临潼吃完早餐之后，打算回去继续睡觉，这两天他越来越困了。这时机器人却从每个机器人都配备的储物空间里拿出厚厚的一叠资料，对他说：“主人，这是家主为你准备的，这些都是星盟第一军校的考点，暑假两个月内要复习。还让我转告你，虽然他已经用关系让你进去星盟第一军校，若是两个月后入学笔试中像平时一样再考0分，他回来就揍你。”
　　木临潼一愣，顿时就哀嚎：“这不是要我老命吗，明明知道我记不住，我早就放弃治疗了。”
　　是的，木家三少有三废，除了天赋废，异能废，还有…记忆力…也废。什么都记不住，学了的东西转眼就忘了，还嗜睡，恨不得一天的时间全用来睡觉。上课也睡，考试也睡，别人背后除了叫他废物，后来还多加了个睡魔。天天雷打不动的睡，考试次次飘红也不怕，家世好什么都不怕，不努力就能上星盟最好的大学。背后很多人对他又是妒忌又是鄙视。
　　整天厌泱泱，对任何事情都不感兴趣，像个失魂的人一样。对了，除了对虎族兽人的兽形情有独钟，特别是毛色偏白的虎型，见到简直两眼发绿光，很多虎族兽人被他如狼似虎的眼神吓到不行，训练或者打架看到木临潼在宁愿输掉都不愿意变身。
　　对于他这种情况，木老爷子不知道请了多少医生，都没有查出什么来。老爷子自己也用木系异能帮他治疗，各种高级的药剂也没少吃，可是都没有什么用，可把老爷子愁坏了。这次在祖传的书籍里面，找到一个方子，但是这些药草几乎只有地球有，所以火急火燎去地球采药。
　　额，顺便看看能不能捉一只野生的小虎崽子给孙子玩玩。
　　就在木临潼不得不屈服在机器人的淫-威下时，手腕的光脑亮了，木临潼一看，是经常联系的杨叔，据说还是父亲的好朋友，自己还是经他手培育和接生的。
　　木临潼也没多想就接通光脑，礼貌的问候：“杨叔早啊，吃早餐了没有。”
　　被木临潼称为杨叔的人哈哈大笑起来：“早就吃了，杨叔不像你那么懒，爱睡觉，我还有工作的。对了，最近身体怎么样？”
　　“老样子啊，老是想睡觉，都不想动，什么也记不住。”木临潼也苦恼，其实他也是在乎的，谁不喜欢被别人叫废物，但是上一秒伤春悲秋，估计下一秒又忘记了，倒不如不想，反正也记不住。
　　这边穿着白大褂的男子眸色一深，这个孩子是他帮好友培育的，但是还是三个月的时候他就发现了，这个孩子长势太慢了，比起其他胚胎起码慢了两倍。那时好友还没去前线，怕被人看出这孩子的异常，两人商量之后，决定把他移到好友的私宅。一年后好友应召去了前线，后来他还陪伴了这个孩子整整两年才出生。
　　“想睡就睡啊，不用勉强自己。”按照习性来说，你这样是正常的。后面的男子没有说出口，相信远在战场第一线的好友也是这样想的。
　　“哈哈，还是杨叔懂我。”木临潼笑着说，后面看到书桌上的厚厚一叠资料，突然又拉下脸，厌泱泱的道：“可是爷爷要我复习，说两个月后星盟第一军校入学测试要是再考零分就揍我。”
　　“哈哈哈，那你就好好复习吧，杨叔不打扰你了。”那边说完就挂了光脑。
　　木临潼转过头来看到站桩一样虎视眈眈的机器人小一，叹了一口气，认命的拿起了资料。
　　地球，长白森林保护区深层。
　　一颗五层楼高的大树耸立着，叶子浓密也青翠，在阳光下泛着碧光。周围越是靠近这棵树木的植物越发青翠有生气。比起周围那些几千上万年的树木，这棵还算娇小，但是立在那里却有一股这里我就是王的意味。
　　树木内部识海一阵翻滚涌动，像是打开层层束缚般波动了好一会，然后像没发生过似的沉静下来。
　　外部整棵树木的枝条叶子越发舒展开来，像是睡久的起来伸了伸拦腰。事实上木临潼可不就是睡醒了在伸懒腰么。
　　经过这段时间的深度修复，总算把神魂上的裂痕修复了大半，接下来再把那块裂开的魂块修复回来，就开始想办法离开本体去寻找小白了，毕竟本体也受伤的太严重了，实在不能移动，只能留着这儿继续修复。
　　咦？！
　　怎么回事，那块神魂怎么不在识海里了？！！
　　木临潼整个就懵逼了，谁能告诉我，到底发生了什么事？！！！
　　这时候，外太空，一艘印着迷你小树家徽的私人飞船正在往地球逐渐接近。


第7章 
　　木宁影和木宁玉使劲折腾，弄了好久，两个人都有点累了，见木临潼还是没有打开，最后两兄妹气呼呼的离开了。
　　在经过一个走廊拐弯是，遇到迎面走来的身形高大，两鬓略微斑白的管家木凯。其实两兄妹面对他有点心虚，毕竟那是爷爷身边倚重的人。木家的旁系子弟，从小就跟在爷爷身边，是爷爷的左右手，木家里面很多事情都是经他手的。
　　用他们母亲的话来说，就是在木家，这个鞍前马后像狗一样的木管家，手上的权利甚至比他们父亲还要大。说到这里，他们母亲觉得他们爷爷爷偏心，对一个外人都比自己的儿子好，为此不知道暗地里摔了多少东西。
　　面对木管家，自家父亲都不好直接对上，更何况是他们。想到这个木管家也像爷爷一样对那个废物疼爱有加，以前欺负那个废物很多时候都是被他抓到，再告到爷爷那里，两人没少被惩罚。两兄妹心里越发不平衡起来，反正这次他们也没做什么不是，这么想着，两人越发理直气壮起来。
　　木凯这时也看到两人，高大的身体无声无息的往两兄妹前面一挡，皱眉问：“四少爷五小姐，请问你们为什么会在这里？”不会又来欺负三少爷吧，后面这句他暂时没说出来。
　　不是他多疑，实在是这两兄妹前科太多，天赋高，性子却非常之恶劣，尤其格外敌视三少。木家大小事情很多经他手，他的身份也不仅仅是表面上的管家，自己跟随家主这么多年，对于老爷子对他们的态度也一清二楚。而两兄妹的母亲所做的一些事包括暗中补贴娘家无数次甚至还有其他一些过分的事，老爷子看着她为木家生儿育女的份上，睁一只眼闭一只眼随她了。
　　两兄妹眼光一闪，木宁玉回答道：“没啊，我们就是过来找三哥玩儿，但是三哥都没给我们开门！”至于怎么玩，她没有说，而说到后面，语气显然非常之不高兴。
　　说完拉着哥哥木宁影急忙离开。
　　木凯看着他们离开的身影若有所思，至于他们说的话，他是不信的，还是过去看看三少。
　　这边木临潼正在看资料，这时机器人小一过来：“主人，外面有人请求进来。”
　　木临潼“啪”的一声把资料拍在桌子上：“他们还没离开？”
　　小一回答：“不，这次是木管家。”
　　“同意他进来。”
　　送走了木管家，再经过与机器人小一斗智斗勇后，木临潼此刻总算如愿的蹲在蹲在院子前面的一个小花圃外边，拿着常用的小树枝在松土。除了睡觉和喜欢白虎外，木临潼还有一个小兴趣，就是种点植物。
　　除了木家老爷子，没有人知道其实三废的木家三少其实植物亲和力非常之高，无论多暴躁的异植都不会对他伸出爪牙，都会在他的安抚下温顺下来。他可以感受植物的情绪，甚至能听懂植物说话。
　　木老爷子发现后大吃一惊，然后非常惊喜的说他这是属于返祖现象，当年末世时期木家初代家主也是有一样的能力，还让他保密，任何人都不能说。
　　刚刚蹲下来，木临潼就感受到周围所有植物的都莫名兴奋起来的情绪。他一直想不明白为何他每次靠近这些植物，它们都会非常兴奋，那些异植还会想办法靠近他。
　　这不，松土的手被靠的最近的一株小异植的两片叶子缠住，它还试图把整个主干向他这边倾斜，还一边陶醉的抖动。这样一来，其他异植也在蠢蠢欲动，一个个伸直了枝干，抖动叶子。
　　其中一颗成人高大的异植向日葵把它脸盆大的花朵转向木临潼这边，木临潼无端从中看出一股怨念来。别看这向日葵挺可爱来着，但是他会喷火啊，不小心惹怒它后果很严重，具体请参考木爷爷被烧掉的胡子。
　　还有一株在木临潼右手方向的仙人掌，满身的尖刺似乎在动，更为可怕的是，这仙人掌居然有三米高，像个怪兽一样耸立着。现在这高大威猛的仙人掌，正虎视眈眈的对着他，一股股宝宝委屈委屈，宝宝心里苦的情绪传来。
　　木临潼：“……”
　　他似乎闻到了空气中飘动的酸味还有一触即发的火-药味。木临潼忍不住扶额，又来了，这些家伙，这种情形几乎每天都要上演。
　　木临潼就不明白了，这些植物除了木爷爷为了不让他无事可做带给他的养的，剩下的就是他捡回来的。当初都是小小的，异常可爱，甚至还有一些是从种子种出来的。开始挺正常，后来经过他手后，一个个的全部变成怪物一般的存在。
　　想起爷爷说的话，这些植物经过他手后，基因得到优化，全都进化成了异植，很多还觉醒了异能。知道他的这个能力后，他感到爷爷松了口气，似乎不像以前那么担心他以后被人欺负。因为他虽然身体没能放出木系异能，却能培养异植，还能操控不同的异植。要知道他爷爷能随意操控的只是一些低价的异植，高阶的只能契约后才能操控。所以他其实也不是很废？
　　木临潼回过神来，开始一颗颗的松土浇水安抚过一遍后，这群乱吃飞醋的家伙总算平静下来。
　　这时一向没心没肺的木临潼心里莫名泛起一股惊疑的情绪，连带着脸上的被这些扰的无奈表情也变成一脸懵逼的表情。
　　懵逼的魂块木三少：？？？！！！
　　到底发生了什么事，我为什么要有这个表情，我为什么会有这个情绪？不管了，好累，先去睡觉。
　　地球，长白森林保护区。
　　刚刚清醒过来的木临潼惊疑过后就开始头痛了，小白还没找到，又把自己的魂块弄丢了简直是流年不利啊。
　　不知道自己这次深度修复过了多长时间，没有主魂的魂块简直是邪修的大补之物，而且不能离开本体太长时间，否则会越来越虚弱，时间长的话不回归的话就会逐渐消散的，最多十年，除非……木临潼抽了一下枝条，暗笑自己想多了，怎么会想到这种根本不存在的可能。
　　木临潼能隐隐感受到那块神魂还没消散，看来是十年内因为某种意外出了本体，然后不知道飘去哪里了。
　　高大的树木抖抖树身，树叶发出哗啦啦的声响，树木似乎正在进行着什么，整棵树枝抽动了几回，最后像放弃般，整棵树的叶子耷拉下来。
　　木临潼挣扎了几下，还是无法变身，这棵树都失落起来。
　　他神识也受伤了，没法展开太远，但是附近他都仔细查找了，没有那条血蟒的踪影。他的神魂不会平白无故走丢，期间肯定发生了什么事，他觉得血蟒应该知道一点。可是这货居然不知道跑哪去了，长白森林这么大，去哪找？
　　于是木临潼只好把目光放在有点灵智的大树上。他挑选了最近的一棵，大概两百来年的小树，不是他不找那些几百上千年的参天大树，而是自己方圆三百米内的大树都是被之前的黑洞带来的雷劫给劈掉了，而自己周围这小树都是被自己身为灵树，对这些树木来说有极大的好处，越是靠近，得到的好处越多，越早尽快开灵。
　　这棵选中的树木明显也是开灵的，木临潼用神识问了它：“小树你知道那条血蟒去哪了吗，这十年有没有发生过什么大事？”
　　感觉到木临潼的意思，它表现的很激动，但是有点乱。
　　“大王…….我一直……一直在睡觉，不知道那条血蟒……去哪了。但是快冬天了，血蟒……冬眠……这十年，没有……没有奇怪的大事发生。”
　　但是25年前有，但是它想着那时大王都醒着就没有多说，而且树木都是一根根，问什么答什么。而木临潼也没有想到他的魂块那么早失踪还能不消散。
　　听完树木的话，木临潼大概清楚了它要表达的意思，就是快冬天了，血蟒要准备冬眠的猎物去。
　　在连续问了周围好几颗树木，等到一致的回答后，木临潼终于死心，缩在树身里开始想其他办法。
　　微风吹过，挺拔的灵树附近长着不少矮小的植物，它们随风晃动着。木临潼扫了一眼，习以为常没在意，一直以来，只要是他扎根的地方，附近都会长些灵气充沛的灵药出来，凡人界珍贵的人参和灵芝也没少，还有其他的各种功效的灵药。
　　要是木老爷子在这儿，嘴巴简直要笑裂开，这些都是珍贵的药材啊，治疗自家孙子的那个方子里需要的药材，这儿就差不多齐了！
　　木临潼前思后想，过滤了很多种方法，最后把目光放在不远处的灵药身上。


第8章 
　　木临潼眼光看着自己周围那一小片植物，萝卜大的人参太明显，这儿的人没少人不认识它的，而且人参本身除了大补之外，实在没有其他可以防身的保命手段，简直就是给别人送菜，不，送补品来着。于是同样也能排除差不多的灵芝。
　　那就只能从灵植中选取了。木临潼看着这一排过去，发现有真有不少，凝阴草、血精草、天魂草、八妖草、七叶地灵菇、清灵果、麒麟果、黄精、幽冥鬼菇等等，其中血精草、天魂草、七叶地灵菇以及麒麟果这四样又是制作还魂丹的几味主药。
　　木临潼一颗颗灵草看过去，没有一颗是三百年份以下的，看来在自己主体附近得益不少。想着自己神魂如果附到灵草身上的话，倒是可以使用神识，但是由于神识受损严重能少用就少用，同时发出太强的神识波动，承受体灵草有很大的可能直接就毁了，分分钟变成阿飘，这样对于他这种状态的神魂非常不利。所以木临潼现在要选一颗自带攻击天赋技能的灵植，本体还不能太大，而且非常有利于潜伏的。
　　脑中想了下这些灵植本身附带的天赋技能，凝阴草可以吸收人身上的元气转化成阴气，但是，需要长时间才能有明显的作用，pass；血精草，这个有点意思，可以吸收血液和精气，可是谁他么有事没事会吸收别人的血精，太邪恶了，pass；天魂草，可以以魂补魂，这有点邪修的手段了，他还想为还不知道在哪的小白积点福呢，pass；接下来木临潼觉得八妖草、七叶地灵菇、清灵果、麒麟果、黄精都不合适，通通pass后，将目光锁在最后一样幽冥鬼菇上。
　　幽冥鬼菇，这个好啊，不但非常娇小，只有手指大小，还不高，这体型就非常适合。天赋技能的话可以隐身不说，更重要的是，这个幽冥鬼菇开灵就能跑。它的根就是他的腿，速度飞快，一般人还追不上，非常难抓，以前修真曾有人出天价都收不到。而且它的攻击技能也不错，除了直接攻击神魂这种大招外，还能还可以瞬间放出迷雾一样的气体，让人晕倒不说，还会产生幻觉，一时半会醒不过来。
　　就是它了。木临潼选定之后用树枝渡了一小部分灵气和木系精华过去，先养几天，等到将幽冥鬼菇同化一部分，自己就可以整个神魂移动过去了。到时候给本体布个阵，自己就可以安心的去找小白和走失的魂块了。
　　这时，外太空中，木家老爷子带着自家心腹护卫队在私人飞船上正在往地球进行空间跳跃。这艘私人飞船，主要为了出行，不算很大，大概能装下两百人左右。这些都是在每个人都有空余的房间之下，比起军舰，这体积就小太多了，又比一般出行的交通工具飞行器大上太多。
　　然而不是所有家族都都有私人飞船的，特别是这种还是高级的，不但单纯的载人，这架飞船还是按要求特制的，用的是最好的金属和材料，既可以进攻又可以防守，里面先进的设施和武器，没有个几十亿信用点拿不下来。所以一般家族还真开不起，但是对于掌握星盟药剂大头的财大气粗的木家来说，这还真是不算事。毕竟单纯比财力，星盟还没几家敢跟木家叫板的。
　　这时，飞船里面响起每日都会发生几遍的对话，周围的护卫等人无视自己队长那张哭脸，一脸正经各干各的事，还稍稍远离了点。
　　“家主，只要进行最后一次空间跳跃，半天后就能到地球，这已经是最快的速度了。”木家护卫长面对家主急不可耐的第八十八次追问无奈的答道。
　　木老爷子听到后还不满意这速度，哼哼两声：“看来这飞船也要换新的了，这么慢都跟不上时代的脚步了。这得耽误我多少宝贵时间了，到地球还需要准备时间，而且还不知道什么时候才能找齐灵植，这飞船得换得换。回去我就跟管家说说，让他安排一下。 ”
　　护卫队长默默的为管家点蜡，这明明是星际最先进的飞船了，结果在家主面前还不够快。
　　木老爷子唠叨了会，又问：“ 通知地球那边准备好该准备的装备了没有，不要到时候又要我等个一两天。”
　　“家主，这个还在中央星的时候就已经通知对方了，还是您亲自通知的，不会有问题的，还有半天时间，要不，您先去休息一下，这样一到地球就可以安排后续事宜。 ”
　　木老爷子哪里不知道这道理，可是他就是急，毕竟二十多年了，突然看到希望，恨不得马上试试。在他心里，一直很心疼这个孙子，恨不得把所有好的东西都给他。
　　出生以来就没有见过父亲，就连母亲也不知道是谁，后面还没有潜力没有异能，几乎从小就在别人异样的目光长大。在木家，尽管自己已经将所有敢用异样目光看待他的人通通换掉了，现在他身边都是自己的心腹。
　　但是总不能让他留在木家一辈子不出去吧，等到了上学的年纪，就送了他去最好的学校，尽管安排了木家其他子弟一起去，虽然没有人敢明目张胆的欺负他，但是流言和眼神里的鄙视还是无可避免的。自己又是心痛又是无奈，幸好这孩子是个心大，都当没看到，该睡还是睡（......）时间久了，那些孩子又被新鲜的事物吸引，也就慢慢无视了他。
　　木老爷子觉得造成今天这一切的罪魁祸首是自己，如果当年不是自己跟儿子计较上了，儿子也不会跑去地球偷偷培育一个孩子来，然后让这个孩子整整22年没有见过父亲一面。可是自己也没错，这么庞大的一个木家，自己不可能交托给天赋平平的大儿子，既然有更好的选择，自己为什么要放弃这棵珍珠，而且木家长老们因为某些原因也不会同意，自己也不好跟小辈说这些事。
　　当年读书选了机甲和指挥就算了，结果还偷偷加入了军队，后面还想去星际最苦最危险的地方镇守，为此还跟自己这个父亲大吵一架，自己气急后表示，没有留后，哪儿都别想去。结果，这个倔强的儿子还是义无反顾的去了，两年后，自己收到地球培育部的消息，然后自己确认后就急急忙忙去把小家伙接回来。
　　当年小小的一团，不哭也不闹，吃饱就睡，非常乖巧。令他惊喜的是这孩子腰上有个小树型的胎记，和祖传画像里面初代家族手臂上的胎记一模一样。他应该可以更好的继承初代家主留下来的嫡系相传的功法，因为万年下来，这功法没能完整的传承下来，只有前面的一部分，但是足够让木家立于不败之地。
　　可是没想到后面的发生的一切打碎了这个想法，这个孩子不但没有木家嫡系该有的木系异能，潜力还是最低等的F。
　　潜力的是什么，它代表着一个人对于之后的发展所站的高度。就拿异能来说，一个人有异能，但是他的潜力为F，那么这异能等于废了，反之，潜力越大，异能升级越快。而当今星际最高天赋的是柏家的小崽子，他就有望突破千年来无人特破的13级！
　　没有异能，有潜力，那么干起其他事来也是事半功倍。所以对于孙子每次考零分，木老爷虽然每次都觉得很打击，要知道他们木家每代都是优秀的天才，但是又无可奈何。
　　比起孙子的健康来说，这些木老爷子觉得都不是事。而后面，他发现，他家孙子非常嗜睡，甚至都到了病态的地步，一天最少三分之二的时间都在睡觉。而且他的记忆力非常之差，那些新脸孔一个都记不住，一件事做过后不到一刻钟又忘记了，越长大越严重。真有一天害怕他就这样一睡不醒。
　　试了很多方法都不行后，于是他翻遍祖传的无数藏书，终于皇天不负有心人，终于让他找到一个相似的病症--失魂症，旁边还有一个是治疗这种症状的单方--还魂丹。这种症状很难痊愈，只能靠养，还魂丹可以补充失去的魂力，让病人不在嗜睡，恢复正常生活。
　　查到这个以后自己就安排好一切，急匆匆赶往地球。
　　木老爷子想到孙子的病症，叹了口气，这是个古方，自己也没有把握成功，而且还有几颗主药还没找到，希望地球一切顺利，让他孙子过上平常人的生活。
　　若是自己成功了，两个月后中央军校开学，孙子就能不再嗜睡，还可以在学校交很多朋友，一起成长。为了让孙子入学，自己也被那个老狐狸院长坑了不少，至少孙子在校一天，不仅每年都要给中央军校提供一批药剂，学校每次活动都要提供。要知道中央第一军校有师生加起来有几千万，军校又好斗，活动几乎天天举行。
　　木老爷子想到这里暗暗骂了句“老狐狸”，不过这样，那个家伙肯定的想尽办法让孙子留下来，也算是个很大的保障。
　　“家主，地球到了。”


第9章 
　　木老爷子思绪被打断后，听到护卫长的声音后，顿时高兴起来，大手一挥：“通知大家，马上准备降落。”
　　飞船成功降落后，留守的木家成员迎来的他们的家主，木执升，一百九十八岁的十级巅峰木系异能强者，星盟名列前茅的药剂师。在经过两排的并排的人员迎接后，习以为常的木老爷子就唤地球上的管家上前。这个同样是老爷子的心腹，和在中央星本家的管家木凯是孪生兄弟，叫木旋。两兄弟同样的精明能干，所以木老爷子才会放心的把这两处重要的职位交给两人。
　　听到木老爷子的声音后，木旋立即上前恭敬的问道：“家主，请问有什么吩咐？”
　　木老爷子看着木旋那张和木凯一模一样还带同样表情的脸，要不是确定木凯没跟自己一起来，几乎就要认错了。三人从小一起长大，小时候因为认错他们两个，还闹过不少乌龙呢。
　　想起孙子，木老爷子也顾不得叙旧了，急忙问道：“小二，我申请的长白森林保护区进入的批令发过来了没？”长白森林不能随便进去，必须先申请，拿到军部的批文才可以。
　　看着家主的样子，木旋连忙回答：“昨天已经批下来了，我昨天已经派人取回来了。”说着从空间扣中拿出一份似纸非纸的盖着军部公章的文件交到木老爷子手上。
　　“ 我这边已经有人，你在帮我选两个比较熟悉地形的跟我们一起进去长白森林保护区。”木老爷子捏着手里薄薄的文件说道。
　　木旋一愣：“家主打算现在就去吗，不休息一下赶明天再去？”
　　木老爷子摆摆手：“不了，小潼在本家等着呢，这一找不知道要多久，还是尽早，而且在飞船上已经休息够了。”
　　“好的，我马上安排。”说完，木旋就下去安排了。
　　一个小时后，一行七个人从木家出发。一行人全在9级以上，木老爷子旁边还有两个十级的，是木老爷子的爷爷当年的心腹，卡在十级上百年没能上十一级，目前留在地球养老，对这地形算是熟悉。其余几个全是木老爷子一手带出来的心腹。
　　为了更好的找药，七人全是木系异能。只要在行走之间将木系异能覆盖全身，林中动植物对他们的敌视也将降到最低，消耗也不大，而且在森林里异能恢复还快，再加上几人手头无数药剂，根本不愁异能耗尽。而且木系异能在森林中具有得天独厚的优势，简直是鱼儿回到水里一样。在森林里，极少有人傻到跟木系异能杠正面，除非嫌命不够长。
　　两天后，七人的收获不小，木老爷子也采到了方子里面需要的辅助药材，但是那几味主药一味都没有找到。木老爷子显得越发浮躁，难道是因为末世之后这些灵植也绝种了吗，还是变异成其他模样了？木老爷子空间扣里面也有不少和药书里描述很相似的，怕错过真的，他就把相似的也扫了。
　　木老爷子看来看周围，发现没有目标后，带着几人继续向一个方向走去。几人顺着那个方向走的话，预计不到半个小时就能到达木临潼所在的位置。
　　而木临潼此刻正在布阵，这个阵法集防御攻击迷幻一体，还能聚灵。是当年小白为他量身设计的，小白是个阵法天才，布阵特别厉害。木临潼见小白布了无数次，还被小白逼着学会了。后来在世间行走找小白时，听了民间不少关于白虎的传说，大多都是在说白虎是主杀伐的神兽，行军布阵战无不胜，历史上哪个哪个名将都被传为白虎星君转世。
　　想起小白，木临潼心里极为难受，五千多年到底发生了什么，竟然逼得小白引动雷劫。现在也想不了那么多，具体要找到小白才知道。而且他冥冥之中有种强烈的预感，他将在这个世界找到他的小白。
　　等到木临潼回过神来，阵法已经布好，感受到阵法里面渐渐变浓的灵气，木临潼舒服的伸了伸身上所有的枝丫。然后神魂从树身飘了出来，向不远处那颗幽冥鬼菇飘过去。幽冥鬼菇感受到他的到来，显然有些激动，小小的菇身摇摆起来。木临潼用神魂碰了下，那幽冥鬼菇整个靠上来。
　　里面有个刚刚诞生的懵懵懂懂的小家伙，木临潼那天用灵气和木系精华改造它的时候就知道了。然后他跟小家伙商量要先借用它的本体，等以后回还给它，还会助它修炼。小家伙高兴坏了，马上就同意了。
　　木临潼小心翼翼用神魂包裹着的幽冥鬼菇的小小的神魂，让那小神魂还有一线连在本体上，然后整个神魂开始进入的手指般大小的幽冥鬼菇中。在木临潼极力压迫自己神魂加上已经在灵树本体的精华改造下，总算没让幽冥鬼菇本体爆裂。
　　木临潼看着自己操控幽冥鬼菇抽出根部，一蹦三尺高的时候，总算松了口气。看了几眼周围，确定本体阵法万无一失的时候，木临潼操控着小小的身体，向着森林外界隐隐约约传来旺盛人气的方向蹦去。
　　就在木临潼走后不久，木老爷子一行七人也到了这里。眼尖的木老爷子一眼就认出地上这些药材，凝阴草、血精草、天魂草、八妖草、七叶地灵菇、清灵果、麒麟果、黄精、幽冥鬼菇等等，其中制作还魂丹的几味主药，血精草、天魂草、七叶地灵菇以及麒麟果这四样竟然在这里全部找到了！
　　木老爷子喜不自胜，也不让几人帮忙挖，就怕药性流失。然后把空间扣里面一早就准备好的极品玉石制成的玉盒子拿出来，然后一颗颗小心翼翼的开挖。
　　几人也是药剂师，见识虽然没有木老爷子广，但是也是识货之人，看到这些异植表面流动的能量就知道是好东西，而且以前还没见过能量丰富到溢出的异植。几人避开木老爷子指定的药草外，也开始找其他异植开挖，对于这个地方有这么多灵草异植心里极为讶异。
　　至于旁边看起来迎风招展的树木，由于木临潼本体带有阵法，众人也只当那是一棵普通的树，无限弱化了众人的注意力，除了木老头子亲切莫名的多看了几眼。木老爷子采到几味主药后，还把这些祖方有记录的药草全都采走，走路都轻飘飘的，觉得自己走了大运。
　　就在这七人正在挖的兴致勃勃时，木临潼蹦蹦跳跳一路走出了长白森林。别看幽冥鬼菇个子小，根部却极为发达，能蹦几层楼高，借助自己的魂力还能飞，速度极快。于是从木临潼出发到走出森林用了不到半天，其中还包括木临潼起初到处游荡的时间。
　　但是木临潼出来后，感受到外面更为明媚的阳光，看着外面茫茫的陌生的世界，一时之间不知道该往哪里走。这时突然一阵风吹过来，透过小小的幽冥鬼菇的木临潼感受到这风的吹力，他想了想，既然自己对于新世界的一切感到茫然，无法决定何去何从，那么不如就交给上天决定。这么想着，木临潼干脆放弃挣扎，随风飘荡。
　　一阵劲风刮过，地上原本东倒西歪的幽冥鬼菇已经不见踪影。
　　在木临潼的放飞自我下，这风带着他小小的菇体最终飘落到一处古色古香四合院的一颗大树上。
　　刚落到这棵大树上，刚刚落到这棵树上的时候，木临潼马上感觉到一阵喧闹的叫好声，他立马警觉的隐身起来。幽冥鬼菇除了天赋技能隐身外，之所以称之为幽冥鬼菇，就是因为本体就是成灰色透明状，像极了透明鬼灵的样子，而且这样隐藏起来别人很难找到。
　　等木临潼隐身起来后，稍一观察，就发现这儿是在一个很有岁月厚重感的四合院院子里，自己当年在帝都也没少见，但是这儿比起以前的更是大上十倍以上。
　　那喧闹声正是树下那片院子空地中传来的。木临潼第一眼看不到的不是喧闹声传来的地方，而是一个明显位于主位的地方，坐着一位看起来六十岁左右存在感极强的老头，让人在众多的人群之中也能第一眼注意到他。他精神异常饱满，双眼炯炯有神，时光似乎在用这些掩盖住他眼里的威严。看得出年轻是一定是个非常俊朗而且很有威严的男人。
　　即使神魂附在幽冥鬼菇上的导致实力大降的木临潼，都能在他身上感受到不输血蟒的强大实力，气势甚至隐隐压血蟒一头。在血蟒的描述中，它的战斗力似乎是位于这个世界的金字塔顶端，那么这个老人就是处于这个世界金字塔顶端的人物了，木临潼在他身上看到了，不仅是武力财力还有势力！
　　他身边明显护卫的两个人实力也不错，两个人也不说话，安静的站在他的身后，眼神坚定锐利，站在那儿就像两把等待出鞘的锋利无比的宝剑。
　　看来这一阵风把他送来到了不得了的地方，木临潼摇晃着菇体想。然而不远处突如其来一阵相似的带着兴奋已经热血的叫好声打断了木临潼的沉思。
　　木临潼这才转过来，空旷的院子此刻四周却坐满了人，即使时间过去了很久，样式又大不相同，木临潼还是在这些人的服饰和言行中看出来，这些年轻人即使极为兴奋，他们之间也整然有序，无意间透漏着严谨的作风以及纪律。这些无一不表明这群人是一群军人，一群纪律性很强的军人。那么主位那个人看来就是他们的统帅了，怪不得。
　　顺着那群人的目光看去，此时四周围满军人的院子里，中间却空出极为空旷的一块场地，木临潼定睛一看，顿时炸毛了，那里居然有两只老虎在打架！
　　两只成年的老虎，虎身比成人矮上半个头的高度，身长起码三米以上，一只黑斑虎，一只黄斑虎，正在打的不可开交。
　　木临潼几千年来看遍各种地域各个品种的虎，除了妖族外，这两只都比那些野生虎大上一倍以上。当然比起小白的本体来，还是有很大的差距。
　　看着打架的老虎和周围热血叫好的青年，木临潼想着自己是不是看错这些人了，还有就是这些人都不怕这两只行动自由的老虎吗？不可能啊，他能感觉到这两只老虎的战斗力比场上大多数人战斗力要高。
　　就在木临潼胡思乱想时，两只老虎已经分出胜负，黑斑虎用虎身压制住黄斑虎，大嘴咬着对方的喉咙。黄斑虎喉咙了嗷吼一声，翻出了柔软的腹部。黑斑虎这才放开它，然后在周围一片欢呼中，木临潼的震惊中，两只虎变成了身穿军服的高壮男子。
　　这次大变活人让木临潼目瞪口呆，似乎想起血蟒曾经为自己科普过的传说中的兽人。真是丢脸，差点就忘记了这个世界是有兽人这种神奇的物种存在的。
　　这时又有两个男人上场，开始徒手切磋，打到激情的时候，两只又情不自禁的变身，竟然是两只黑豹子！
　　木临潼这会不惊奇了，安静的看着。接下来的一段时间，他就非常有荣幸的看到了各种颜色的老虎，豹子，山猫等一大群喵科动物的表演。因为打到最后，在老头的一声令下，全部人变回原形，开始了混战！
　　木临潼甚至看到了那个老头眼里猥琐的光，以及强行忍着也止不住往两边上扬的嘴角，还有旁边明显看出来一脸无奈的两把宝剑。
　　木临潼看着这群张牙舞爪，群魔乱舞的大喵，真想捂脸。他这是无意中打进猫科动物的大本营了？还有，知道太多会不会被灭口啊，木临潼看着老头眼里明显的恶趣味默默的想。
　　现在他反而开始好奇那个老头子本体是什么了，肯定也是猫科，应该是只老虎，毕竟看那气势就知道是百兽之王老虎了，就不知道是什么颜色了，会不会是......白色？像小白一样的白色？
　　木临潼却突然想起小白来，要知道小白那本体那手感......啊，看着这些大猫，手就痒起来了。木临潼摇晃着菇体，脑袋的孢子也跟着动来动去，神魂暗暗对着这些大喵流口水。
　　下面那些打架大喵不知为何突然心里一嗦，汗毛直竖。那个老头似乎有所觉往这边看来。
　　木临潼连忙收回放肆的目光，差点就要被发现了。
　　......
　　到了晚上，木临潼就在这个院子溜达，飘来飘去，心里想着要不要去偷袭一只大喵过过手瘾。
　　最后木临潼乱逛的时候，居然在围墙的一个隐蔽的角落，找到了一洞洞。咦？这是狗洞？这家人养狗？
　　木临潼蹦跳着探了探这个大小，或许能容许一个大肥猫通过。说不定外面那群大猫小时候没少为了躲避家长，经常从这里溜出去玩耍。或许还因为身体太肥还卡住出不去，哈哈，想想就有趣。
　　木临潼此刻不会想到他还真猜中了，二十五年，真有一只大肥猫，差点卡住出不去。更不会想到后面所发生的事，不知道他寻找五千多年的小白曾经离他那么近。


第10章 
　　木临潼操控着小小的身体将小狗洞清理了下，然后又到周围观察了一番，发现这四合院附近都是明哨暗哨，屋顶上，树木上甚至草丛中都藏着人。一半是维持人型手持武器站岗的，另外一半是用兽形巡逻的。
　　木临潼已经不止一次看到三五只一队的体型不一样的大喵无声无息的巡逻，他们的爪子上的肉垫使他们走路没有发出一点声音。而且他们巡逻的时间地点都看似没有规律，事实上配合暗哨的交替巡逻，恰到好处将一切四合院及长白山森林入口通通到监控到，还让想要进入的歹人抓不到规律。
　　木临潼发现这些人主要是住在离四合院不远处的军营里，而且他发现那里的人似乎分成两派，纪律实力比不上大喵军队这边就不说了，他还发现那些军人在长白森林出口巡逻的还带酒肉，几个人在旁边的监控塔上还再猜拳吃肉喝酒！
　　木临潼心里开始替还在巡逻的大喵们心疼，决定做点什么来教训下这几个混蛋。幽冥鬼菇的根部用力一蹬，木临潼甚至没有使用隐身技能，借着夜色的瞬间窜上几十米高的监控塔。
　　和星际的高科技不同，这个监控塔还是较为原始的，木临潼感受了下，这斑驳的岁月侵蚀的痕迹，起码有几千年的历史了。木临潼皱眉，看来这未来的科技也不是很发达啊。
　　木临潼不知道的是，而且地球比起其他皮糙肉厚的星球来说，脆弱了点，为了避免高科技给地球其他脆弱的生物带去不可挽回的影响，地球上是禁止引进外星系带有极强杀伤力的武器，弹-药等等。
　　但是完全禁止又让地球防御能力变弱，所以每个城市都设有军-火库，定时撤换更新过时的武器。军火库里面都是最先进杀伤力极大的武器及机甲，除非其他星域的外星人杀过来，否则都不会打开。然而，地球外大气层每天至少有几百上千军队飞船在巡逻，众多的卫星在监控，而且附近的星空都有星盟巡逻队驻守，各星系军团中都有规定，就是所有求救信息，地球优先。若真有天地球被攻下，那就说明整个星盟已经废了，无力回天。
　　这时木临潼发现这里有四个明显有醉意的男人，一男人已经把上衣脱了扔到角落光着膀子喝酒，另外三个军装纽扣也解开的参差不齐，一个纽扣全部解开，另外两个只解了一部分，一个很肥，另一个脸上有块疤。
　　那个光着膀子的男人仰头喝完酒，不知道突然发什么疯，将酒瓶向这角落掷去，青色的酒瓶“砰”的一声碎裂开来。
　　“麻蛋，到底要待在这个鸟不拉屎的地方多久，星盟上面那些人也是疯了，明明这些苦差事本来就是柏家军团的，非得把星盟其他军队搅进去。我在这儿待了五年，任期都早到了，凭什么要把我的申请打回来，新人不是应该早就来接替换班了吗？”那个光着膀子的男人显然异常气愤，面容都扭曲狰狞起来。
　　两外三人显然已经见怪不怪，完全没有被他的突然发疯影响，毕竟隔上几天就重演一次，既然明显都习惯了。
　　四人分四个方位围成一个圈坐着，光膀子对面的纽扣全解开的男人撕了一个鸡腿，也站起来：“就是，我这特么的受够了，没有美女不说，还像个原始社会一样落后。我们这一期最倒霉，别人在地球五年，上面一句话，咱们就得十年，真是哔了狗了。”说完狠狠咬了鸡腿一口。
　　几人一起发了好一阵酒疯，最后那个光着膀子的男人问道：“木家的老头子还没出来吗，都三天了，你说是不是死在里面了。”
　　他左边的脸上有疤的男人嘿嘿笑了声：“死了好啊，死了星盟就有好戏看了，听说木老爷子是为了木三少寻药才去长白森林的，还把属于木家的一颗矿星贡献给了星盟才换来进入长白森林的批文呢。要是死在里面，那么木家那个废物就成了罪人，没人护着估计也活不久了，哈哈.......”
　　另外一个肥胖男子也说道：“说起这木三少啊，全星际估计都找不到比他更废的人了，明明有那么好的家世基因，偏偏生成一个废物。听说木家花了很大的代价把塞进了中央第一军校，这废物真好命，生来金枝玉叶的。我看进了军校还得白白浪费这些资源，若我生在木家那该多好啊。”
　　其他三人啐了这个做白日梦的人一口：“做梦吧你。”
　　“听说柏家和木家是世交，你说若有一天，柏家那个星际潜力最好的天才遇到木家这个星际最废的废物会发生什么事呢？木家那废物会不会羞愧难当，直接自我了断？” 那个光着膀子的男人用充满恶意的语气说着。
　　其他三人想了下那个人型兵器一样的家伙，心里默默生出来对木家三少那个废物少许同情。
　　说到某个人，几人显然没有敢像刚才那么放肆，看到莫名冷下来的气氛，几人面面相觑。
　　“说道这个柏.......啊，什么东西？”面带疤的男人看着他对面那个肥胖男子后面飘着什么，想要说的话被打断了。
　　醉酒的几人被他的尖叫震的脑袋都清醒过来，却发现他们竟然不知道什么时候来到了一个诡异的地方，前面什么都没有，只有一口古老的井。周围一片寂静，只有井里发出点怪异的声音。慢慢地有只苍白的手从井里伸出来，几人同时后退几步。
　　然后里面爬出一个浑身是血的男人，他站定后，突然对着几人阴测测的笑了，裂开的嘴竟然是想鲨鱼一样的利牙，那嘴巴越裂越大，从中伸出一条血红的舌头来。几人想要反击，但是发现浑身上下都动不了，眼睁睁看着那条舌头越长越大，然后那条舌头突然伸长，速度极快的卷走最前面光膀子“啊呜”一口竟然把整个成年人塞到嘴里，剩下的三人身体不能动，只能听着前方传来毛骨悚然的嚼碎的声音。然后那个人一步步向剩下的三人走去。
　　三人几乎崩溃......
　　木临潼看着东倒西歪口吐白沫的几人，心里的一直压抑的郁气都出了一些，心情略好的他，蹦跳着离开，回到小狗洞等待白天的到来。
　　第二天一大早，木临潼挑了一个方向离开，他慢慢的看着这个万年后的世界。然而木临潼刚刚离开，柏家就迎来一个人。正是从长白森林归来的木家老爷子，他带着礼物前来拜访柏家老前辈。
　　柏家的管家是个看起来比柏家老爷子还要老的老头子，事实上他比柏家老爷子小太多，就是卡在10级上不去，看起来没有那么年轻。对于木家家主他当然熟悉，毕竟两家是世交，逢年过节都没少打交道。这次木家家主木执升其实一回来就派人来过来，表示因为有急事不能立刻来拜访，过几天会亲自上门看望长辈。
　　柏管家看到木家老爷子说道：“木家主，好久不见，这边请。”
　　木家老爷子把示意身后的人把礼物交给柏管家，看着对方收下后跟着他走。
　　边走还边唠叨：“柏管家，柏前辈近来可好？”
　　柏管家笑着道：“好，老爷身体硬朗着呢。”
　　木家老头子哈哈一笑：“也对，柏老前辈毕竟12级呢。”
　　两人说说笑笑走到了书房，柏管家敲了敲门恭敬的说道：“老爷，木家主带来了。”
　　里面出来一声中气十足宏浑的男声：“进来。”
　　柏管家推开门，伸手示意木执升进入。木执升到了里面，看到这个五百来岁的12级巅峰老者正在练毛笔字，在他进来的时候刚好完成。
　　木执升礼貌问道：“柏前辈，您看起来还是一如既往的精神啊，您又在练字？”柏家嫡系子弟全都写的一手好的毛笔字，现在这个时代，已经没有多少人会这些古老的书法，只有几个古老的世家还会一点。
　　柏家老爷子大手一挥，招呼木执升过来：“木小子，你来的正巧，来看看我这字写的怎么样？”
　　木执升闻言走近一看，那字铿锵有力，一气呵成，一股杀伐之前跃然纸上。木执升眼里露出敬佩的神色来：“前辈的字写的越来越好了，晚辈佩服。”
　　“哈哈，木小子眼光一如既往的好，对了，这番回到地球可有什么事？有什么需要帮忙的尽管开口，不用跟我客气。”柏家老头子明显心情非常之好，拍拍木执升的肩膀说道。
　　木执升笑笑道：“还不是为了我那孙子的事，我最近找到一个方子，这药只有地球才有，所以我是回来采药的。”
　　“看你的表情就知道有病有进展了，这是好事啊，话说怎么不带小家伙回来呢，我还没见过他呢。”柏家老爷子这些年来越发喜欢幼崽，捏捏也是好有趣。
　　“现在不方便，有机会的......”
　　......
　　这边木临潼刚刚走出不远，原本风和日丽，无比晴朗的天气突然骤变。蔚蓝的天空突然以肉眼可见的速度布满乌云，黑压压的一层。雷声噼里啪啦的响了起来，原本平静的空气也快速流动起来，慢慢刮起了大风。
　　风和日丽到狂风暴雨的来临，期间不过经历的短短十来分钟。木临潼对着变化目瞪口呆，植物对天气是有一定的感觉的，木临潼早上没感觉到今天有风雨啊。还是这么大的狂风暴雨，难道他的实力真的变弱到如此程度了？
　　木临潼看着自己这这轻飘飘的小身板，面对狂风暴雨，赶路实在不容易。也不是不能赶路，就是现在毫无目标的走法若用魂力加持的话实在是太过得不偿失了。于是木临潼又无奈又灰溜溜打算的飘回昨天待过的地方避避风雨。
　　木临潼刚刚蹦到之前那棵树上，刚好遇到正要走的木家老爷子。木临潼瞬间被木执升吸引了视线，他惊奇的发现，对面那个人身上气息有点奇怪的感觉。居然从他身上感受到了亲切感，还有这莫名其妙涌来的熟悉感。
　　此刻的木临潼由于神魂附身幽冥鬼菇，实力受到限制，无法一下子探清具体原因。看着这个，突然有种跟上去的感觉。木临潼一向遵循自己的直觉，所以他决定跟着这个人弄清楚。
　　木临潼抖抖头顶几个被大雨淋湿的孢子，依依不舍的看了眼分布在这个四合院的众多大喵一眼，然后将身体隐身变成透明。毫无重量的木临潼根部轻轻一跳就无声无息的落在木老爷子的肩膀上。接触的木老爷子后，那种莫名的亲切和熟悉感更强烈了。
　　木老爷子告辞后，就带着手下走向停在外面的私人飞行器，银灰色的漂亮流线型飞行器，正是时下比较流行的，这款是中款的，能坐下十来个人。于是无知无觉的木老爷子就带着肩膀上的木临潼版的幽冥鬼菇离开了。
　　这边木临潼刚刚跟着木家老爷子离开，柏家老爷子光脑就有通话申请提示，一闪一闪的。柏家老爷子一看顿时惊讶了，自己那面瘫小崽子居然主动联系他！
　　看来是自己小崽子想他了，木家老爷子尾巴快要翘上天去，美滋滋的接通来自自家小崽子的电话。
　　就在他接通电话那一瞬间，刚刚离开柏家祖宅上了飞行器的，在木家老爷子肩膀上待着的木临潼似有所觉的转过来，深深的望着前面这宅子，仿佛透过大门去看什么。
　　接起光脑的柏家老爷子一脸兴奋的问道：“小长风啊，你这是突然想老祖宗了？老祖宗真的好高兴，你什么时候回来啊，老祖宗给你舔毛毛。”
　　“不是。”那边传来有点低沉此刻却有点沙哑的男声。
　　“别不承认啊，想老祖宗就直说啊，不然你说说你为什么突然用光脑联系我？”木老爷子明显表示不接受这说辞，反驳道。
　　那边顿时陷入诡异的沉默。
　　光脑对面的男人此刻紧抿着薄唇，原本极黑深邃锐利的眸子里闪过一丝迷茫，给冷峻而棱角分明的面孔带来了一丝温度。
　　至于为什么？
　　其实他也不知道，就是心里突然之间，就很想，很想，很想。


第11章 
　　中央星木家。
　　木临潼正在艰难的背资料，两只眼睛的眼皮都快要黏在一起了。机器人小一在旁边像个严肃的监考官一样盯着木临潼的一举一动，生怕木临潼偷懒睡觉。
　　木临潼看看威武雄壮的小一，觉得自己苦逼到不行，看来没有那个人暑假过的比他惨了。本来以为暑假之后就可以安心的睡觉，没想到过的比上学还惨。至少上学期间，除了吃喝拉撒，上学放学的路上，其他基本时间就是睡觉。再想想现在，对于他来说，简直就是灾难。
　　不行了，他得找个机会眯一会，太难受了，木临潼暗暗想着。
　　于是木临潼就对机器人小一说：“小一，我想要吃你亲手做的小鸡炖蘑菇，鸡要新鲜的，蘑菇也要新鲜的。”这样一来，小一就要去找管家要取药新鲜的食材。期间还要杀鸡饭什么的，这时间简直不要太久。小一有事做，就不会来打扰他，足够他眯好一会了。
　　果然小一电子眼闪了闪，身为机器人无法拒绝主人求食的要求，几乎立刻就答应木临潼：“好的，主人。但是我这儿没有新鲜的鸡和蘑菇，我现在就去找木管家取来，你等等。”说完立刻转动机械身体雄赳赳昂昂的出去了，完全忘记监督木临潼背资料的事。
　　木临潼松了口气，原来支开小一就是这么简单，只要给他找事做就行了。为什么他之前没有想到呢？算了，自己这记性差的像没有主魂一般，极少会像今天这样去思考一件事，因为一会他又会忘记了。这会他已经没空思考，因为他已经趴在桌子上睡着了。
　　而小一同学，先去取回新鲜的食材之后，就在厨房各种忙开了，丝毫没有发觉他的主人已经趴着睡着了。
　　直到两个小时后，小一端着热腾腾的小鸡炖蘑菇过来，看着自家主人睡着了。
　　半个小时后，清醒过来的木临潼成功的坐在餐桌上开始享受美味的小鸡炖蘑菇。一边吃一边暗叹爷爷有眼光，这个菜果然非常好吃，这个小鸡炖蘑菇是木家老头子从家族传书里面找到的，因为当年年纪还小的木临潼食不惯星际的食物。于是木家老头子就把家里古典翻了个遍，最后找出了一本皱巴巴的菜谱，一股脑儿把菜谱数据输到小一的程序里。整个家族除了木临潼爷孙，还有木家管家以及几个心腹外，没人知道小一还会做古华夏菜。
　　木临潼吃到一半时，光脑闪了闪，他一看，是自己为数不多而且勉强记得的好友沐小北。至于为什么两人会成为好友，大概是两个废材惺惺相惜？除此之外或许还有两人相同读音的姓氏让两人找到组织的感觉。
　　沐小北的家族今年挤进圈子的三流世家，位于末端。沐小北潜力只有C，但是他没有异能。被他老爸送进了木临潼所在的世家学校。世家学院都是些世家子弟，有财有势，大部分世家子弟在世代的基因优化后潜力值都比较高。
　　对比之下，像普通人一样的沐小北，一下子就变成了吊车尾一样的存在。他一度想要退学，直到有天考试刚好同木临潼一个考场。看到这位进了考场，写个名字就从头睡到尾的大名鼎鼎的废材，忽然像看到光一样的感觉，一下子合了眼缘。后来机缘巧合又分到同一个班，于是倒一和倒二成功汇合在一起。
　　木临潼接通光脑，对面出来沐小北的声音：“木木，你准备好了没？”
　　木临潼皱眉：“准备什么？”
　　“我就知道你忘记了，所以才特意提醒你的，今晚咱们班的毕业聚会啊。”沐小北回答。
　　木临潼隐隐约约感到好像有这么一回事，“我跟管家说，让他安排一下，一会见。”
　　“哎，那你记得时间和地点吗？”
　　“懒得记，管家会知道的。”
　　“好吧，那一会见。”
　　挂了光脑，通知了管家后，木管家很快拿着晚上聚会的衣服来。
　　“三少爷，今晚你们班聚会是在帝豪大酒店，包了七楼一层，今晚六点进场。”木管家帮忙整理下木临潼的领子，低声问说：“要不要今晚我跟着去？”
　　“你先送我过去，其他看情况再说。”木临潼显然是怕自己到时候睡着了。
　　一辆银灰色带着木家迷你小树家徽的飞行停在院子外边，木临潼经过驱魔乱舞的院子，最后不顾满园的植物的呼唤上了飞行器。
　　坐在驾驶座的木管家回过头来，“少爷，直接去酒店还是？”
　　“先去接小北。”
　　沐小北刚刚进飞行器就被一身白色礼服的木临潼惊艳了，“木木，你今天真好看。”
　　坐在那儿的少年有着精致的脸孔，如画的眉目，配上纯白色的礼服，古华夏有句话叫什么来着？
　　陌生人如玉，公子世无双。现在的木临潼简直就是画中走出来的翩翩公子。
　　木临潼看着眉飞色舞穿着蓝色礼服的沐小北，与对方的娃娃脸非常之配，微微一笑：“你也不错。”
　　一会就到了目的地，当两人出现在三楼聚会门口时，两人的外貌吸引了很多人的视线，还想着是那家的小公子，这么有气度。但是定睛一看，他们的眼神就变得鄙夷起来，这两个不就是班里那两个废物吗？没想到打扮起来还人模人样。
　　木临潼完全无视掉周围的或嘲笑或鄙夷的目光，眼神四边瞄一下，试图在寻找能睡觉的地方。
　　这时一个面容阴柔的男子带着几个跟班过来，走到木临潼面前，细长的眼睛不怀好意的看着木临潼，脸带着几分轻蔑，“哟，这不是咱们班大名鼎鼎的星际第一废物吗，对了，后面还跟着个二废。”听他说完，他身后的几个男子就嘲笑的附和着。
　　这个人，木临潼多少还有点印象，因为不是所有人都会给木家面子的。自家爷爷很是担心给自己科普过好多次，勉强有印象。木家虽然是一流世家，但是却不是最前面的，就比如眼前这个人身后的家族―姜家。
　　姜家是兽人世家，家族嫡系多为蛇族兽人，世代从政，现在政界上面的顶头那位，就是他们姜家的。姜家在政界的地位和柏家在军部的地位是一样的。所以姜家和柏家世代不和几乎是总所周知的，而和柏家世代交好的木家自然也是他们的打压对象。
　　而眼前这位是姜家嫡七子，姜明昊，潜力为A的腐蚀异能兽人。
　　木临潼对这种冷血滑溜溜有带毒的东西一点兴趣也没有，他终于看到一个角落里的一张柔软的沙发，拉着沐小北绕过几人，往那边走去。
　　“木木，咱们去哪啊？”沐小北稍稍放下心来，刚刚看到那条蛇真是心都提到嗓子眼了，这种冷血动物看起来就很恶心。可是自己又不能变现出来，就怕招惹上了给自己家族带来麻烦，平时也就忍声吞气。
　　木临潼一指：“那边。”
　　沐小北看到那个沙发就默了，果然，不愧是睡神。
　　木临潼走到那个没人注意的角落，暗中拿出爷爷给的探测仪仔细扫了几下，发现没有问题后，深吸一口气整个人就瘫在上面。
　　不远处暗中观察的侍者看到他的动作后，脸上露出诡异的微笑。走到一个阴暗的角落，拿出光脑拨通了一个光脑号：“大人那件事已经办妥了，我亲眼看到他躺下去了。那大人，那尾款什么时候打过来？现在就安排？好的，谢谢大人，以后有这样的事，我还愿意为大人效劳。”
　　“呵呵，这可是上古配方呢，可别浪费了。”
　　后面热闹的很，木临潼他们在老师们走过场后，敬上一杯，就灰溜溜的退场了。原因是太吵，睡不着。然而早就等在外面的木管家接了两人回去。
　　当晚木临潼感到比平时更困了，躺在床上瞬间睡去。
　　第二天早上，在机器人小一魔鬼式闹钟下，半天没能把人叫醒。小一感觉到不对劲，立马通知木管家。
　　木管家知道事情大条了，马上通知刚刚上飞船的木家老爷子。
　　木老爷子附近的幽冥鬼菇版的木临潼亲眼看到，那个一直看起来很好说话的老头子脸色又青又白，又急又气，最后通通化为担忧。
　　木临潼也有点急躁，因为他隐隐约约感觉到魂块现在很不对劲，他会魂块的感应好像变弱了。
　　到底发生了什么？


第12章 
　　木临潼刚刚跟着木家老爷子上了飞船，他对这个老头子莫名的好心情感到奇怪。轻飘飘的脚步，脸上止不住的愉悦，大步跨上飞船，嘴里还哼着不知名的调子。
　　木临潼在他肩上，看着后面后面整然有序跟着的众人，都是些气质比较温和略带儒雅，看起来和木老爷子差不多大。穿着的衣服虽然不是统一定制，都是浅色系，更多的是偏向绿色或者青色，但是他们左胸口处统一绣着一颗绿色迷你小树苗状的绣纹。，然后他又发现，被他站在肩膀上的人左胸口也有。
　　木临潼仔细观察那个绿色迷你小树苗绣纹，怎么感觉有点眼熟，怎么看怎么可爱。木临潼越看越眼熟，好一阵子恍然大悟，这跟自己的本体有七分相似，仔细看又大有不同，颜色明显要浅很多，看起来像自家亲戚似的。上个世界自己没有同类，难道到了这个世界竟然出现了？
　　等到所有人上到飞船，木临潼眼光还留在众人身上，那些人身上都带着木属性的能量，就像他在森林里遇到大多数的植物所带的木系能量一样，与木灵气不同，却又异曲同工。而他们的修炼方式也粗糙，木临潼看着他们体内的能量运行有点惊讶。
　　他们修真者是内外兼修，从全身各处气穴将灵气通过不同的功法吸收进体内，按功法的运行途径通过经脉期间慢慢淬炼肉体，最终收归于丹田。灵气胀满丹田后，压缩液化，然后筑基，后面就是金丹、元婴、出窍、分神、合体、大乘、渡劫，期间内外兼修不说，心境还得跟上。
　　而这个世界的人，似乎没有什么特别的运行途径，直接简单的吸收空气中游离的能量，最终也收归于丹田，但是这个亮晶晶的菱形晶体是啥？这就是这个世界传说中的晶核吗？感受到里面滂湃的力量，这就是末世后大自然进化来的力量吗，木临潼暗暗想到。可是，这样一来，弊端也很明显，就是无法像修真者那样有着很高的上限，到了一定程度就很难突破。
　　这时走在最前面的木家老爷子，转过身来，“准备启程。”
　　众人一起回答道：“是，家主。”
　　木家老爷子看到众人的样子点了点头，转身走向自己的房间。他要好好研究一下，这个还魂丹到底要怎么练。打开光脑，把方子从空间扣里拿出来，一字一句的翻译出来，显示在光屏上。
　　木临潼这会才把注意从众人身上收回来，看到木架老头子摆弄着手表一样的东西，然后眼前立刻凭空出现一个数据流光屏。木临潼立即被这个光屏和手表一样的东西吸引了注意力，这就是传说中的光脑？
　　木临潼兴致勃勃的看着木家老头子左手小心翼翼的拿着泛黄残破的的一张纸，神情严肃的边看边用右手在他的前方空中快速移动，然后数据流光屏上以极快的速度出现的字迹。
　　木临潼看着这些字，虽然有个别字不同，但是明显是华夏简体，没想到华夏文化万年后依旧没有流失，这文都好好的保存下来了。看来作为人口最多的国际，还是有点优势的，至少还有传承万年后还能流传下来。
　　血精草一颗、天魂草一颗、七叶地灵菇一颗、麒麟果一个……木临潼看着这些熟悉又陌生的字，心里暗暗欣慰，暗叹一声厉害了。小小的幽冥鬼菇在木家老爷子的肩膀上换了个姿势，抖抖头上的孢子，看起来心情难得的好。正摇头晃脑间，忽然脑海一闪，等等，这不是还魂丹的单方吗？从头再看一次，错不了，这就是还魂丹单方。想来自己本体那儿全是这些灵药呢。
　　木家老头子全部输入后，低头仔细校对其中信息，神情严肃，不容有错的样子。他找到这个古老的方子后就仔细研究了很多次，都背熟了，为了预防万一，还是一字一句的翻译下来，免得到时候出现错乱。想到一直困扰自己孙子的病症，神情略有黯然，然后紧咬后牙，绝对不允许出现这些非技术性的差错，不然他都不会原谅自己。
　　木临潼顺着他的看去，看着对方小心翼翼宝贝的样子，这才仔细看起那破破烂烂的黄纸中的内容。不出他所料，这果然是是还魂丹的单方。能有单方留下来，那肯定还有其他修真世界的传承流传下来，刚刚还觉得这个世界的武力不算很大的威胁，但是如果有修真者呢，自己这个模样简直给人家送菜。如果这样的话，自己那块魂块就危险了。昨晚到现在自己一直烦躁不已，总觉得又不好的事情发生，而且与魂块之间的感应好像变得怪异的来。
　　这时候，木家老爷子光脑突然跳出一个红点，不停地闪着。木家老爷子看到这个脸上一边，马上点开，这个是木管家的紧急光脑联系，好多年没有出现过了，难道是小潼出了什么事？
　　这时新出现的一个数据流光屏巧妙的覆盖在原先的光屏上，对面出现了一个高大的男子，神情严肃着急。对方一看到木家老爷子就顾不得其他，正是木家管家木凯，他急急忙忙的说：“家主，三少他昏迷不醒了。”
　　“什么，到底发生了什么事，怎么无端端的会陷入昏迷？”木家老爷子心神一震，立刻从站了起来走近光屏，整个人像是要从光屏穿过去。
　　木管家就把昨天同学聚会的事情说了一遍，最后补充道：“三少的同学也问了，除了喝了点酒在，睡了一会，没有其他异常。今天小一叫不醒三少，我把三少送到咱们医院上，检查出来了，也没发现任何问题，就是昏迷不醒。”
　　木家老爷子这会强行冷静下来，冷着一张脸的对木管家道：“给我仔细的差，不放过一点蛛丝马迹。把小潼的身体检查报告传过来给我。”说完，深吸一口气：“镜头转过去，让我看看小潼。”
　　瞬间镜头一边，一个脸色略显苍白，闭着眼睛，有着如画眉目的沉睡少年出现在镜头里面。木家老头子看着孙子苍白的脸，身体一僵，心疼的厉害。
　　而木临潼感受到木家老头子越发僵硬的身体，对于突然出现在光屏中的少年略感意外，定睛一看，整个幽冥鬼菇身体一震，整个后退一步，然后没站稳滑到地上。
　　木临潼此刻心里是极其震惊的，内心已经被各种形容词刷屏，因为那竟然是自己的脸！虽然自己不是经常照镜子，但是没理由认不出自己的脸啊。再加上小白的空间戒子里面全是他画像，各种年龄的都有，还经常打开让他看，对于自己的脸，他熟悉的很。看那轮廓，那眉毛，那鼻子，那嘴巴，全是跟他一个模子刻出来的！
　　难道这是这个世界的另外一个他？他简直震惊的不能自已。就在他紧紧盯住对方的时候，光屏“啪”一声关掉了，木临潼正处于震惊之中，也么注意他们后来说了什么。
　　木家老爷子似乎对刚刚动静不小的木临潼完全没有察觉，坐下来后更为认真的研究药方。
　　别看木临潼看似闹了不小的动静，但是幽冥鬼菇的优势此时就发挥出来了，隐身状态下，人们感受不到它的重量，掉到地上也无声无息。像木家老爷子这样的，若是平时还能感受到一点动静，就像那天差点被柏家老爷子发现一样，但是现在心神大乱的他，根本分不出这点注意力来。
　　木临潼眼神复杂的看着木家老爷子，孢子在他头上跳了下，也不知道在想些什么。
　　此刻的木老爷子不知道自己什么有个奇怪的东西在盯着他，深吸一口气后，对着空气到：“小八，通知飞船驾驶室那边，全力加速，用最快的速度赶回去。”
　　小八是这飞船的智脑，听到命令后，立即回答道：“是，主人。”
　　木临潼看着木家老爷子前方凭空出现带着数据流的人影说话，那是一个身材修长的年轻男人，然后有凭空消失了。刚从震惊中回来的木临潼不由得感叹其现在科学的高端，看这个发展，看来全息上网看来已经实现了，未来有机会一定和小白通通试一试。
　　半天后，木家老爷子开始从空间扣里面掏出一堆玉盒子来，小心翼翼的放在桌子上。从这儿回到木家，最快的速度也要两三天。孙子的情况从检查报告里面看不出异常来，那证明身体没有问题，有问题的是里面的。现在他不在孙子身边，无法知道什么情况，为了预防万一，所以这三天一定要把这还魂丹练出来，争取一点时间。
　　木临潼感受到木盒里面熟悉的灵气波动，不用打开他就知道里面都是还魂丹的主药，而且还是自己本体附近的那些。就如同世界没有完全相同的两片叶子一样，在植物眼中，同样没有相同的植株，那怕是一模一样的同类，开灵的植物都能轻易辨别出来，更不用说木临潼这种级别的。
　　所以就算那天他没走，估计晚点也会遇上木家老爷子他们，后面的不用说，自己也会跟着他们回来。即使他离开错过了，后面还是跟着他们一起走，真是巧合。
　　这样也好，他想去见见那个和他长得一模一样的人。


第13章 
　　木临潼还在想着那个和自己一模一样的人，这边木家老爷子开始了他要做的事。
　　木家老爷子一个个的检查要用的植株，逐个按顺序摆在一边后，然后手一挥，一块一米高左右的正方体石头落在木老爷子前方。那块石头整体成黑色，里面凹进去半米高半球形空间，地下有个灰白色的凸起。
　　木临潼从地上跳起，根部无声无息的落在黑石头右边角落仅剩下的一小块地方，好奇的打量着这块他没见过质材的黑石。用根部探了探，要不是旁边有人，他现在都想把跟扎进去试试什么质材。
　　这时木家老爷子又有新动作，这次一个黄铜偏黑色的圆球形的东西，轻轻出现在黑石凹进去的半球形空间。四只脚垫刚刚好让整个圆球形东西恰恰全部露出来。
　　木临潼定睛一看，那不是一个丹炉吗？看看那球形炉上相互交缠的四只蛟龙身，在丹炉顶上开口处恰恰露出半个龙头，看起来古朴威严。
　　木临潼这会真惊讶了，不是因为这人居然有丹炉，而是这个丹炉给他一种熟悉感，总觉得在哪里见过，一时又想不起来。想不起来就算了，先看看这个世界炼丹水平怎么样，他可是很期待这次的炼丹。
　　木家老爷子显然有点紧张，虽然他练过无数药剂，但是这次这个还魂丹还是第一次，幸好有两份的药材。即使这样，木家老爷子还是盘腿坐下来，闭上眼睛平复一下心情以及异能，力求恢复到最好的状态，这样才能最大的保障成功率。
　　一个小时后，木家老爷子睁开眼睛，眼里已经恢复平时的冷静。他站起来，走近黑石，蹲下，伸手一按外面的一个小小的凸起，旁边立刻出现了一排按钮似的凸起。再按下旁边最近的按钮，黑石球形底部的灰白色凸起处倏地出现一束火苗，然后火苗越来越大，直到整个丹炉底部都充分接触。
　　木家老头子这才站起来，打开丹炉盖子感受了下里面的温度差不多后，拿出玉盒子里面的一颗植株，小心翼翼的用木系异能包裹着，细心的除去表面的尘土杂质然后放进丹炉里面。每个丹炉都设有阵法，使得丹炉内高温可以煅烧灵药的杂质却尽可能保留灵植的灵气和药力。把灵药放进去后，木家老爷子便集中精神观察着丹炉里面的变化，一刻不敢放松。
　　不知道时间过了多久，木家老爷子控制木系异能猛地扎进丹炉里面，迅速把融城一小团的灵植精华包裹住，控制着悬浮在丹炉上方。然后又放进去一颗灵植，如此重复。前面那些副药一一凝练成功后，三颗主药，血精草、七叶地灵菇以及麒麟果也逐渐成型，一切看起来那么顺利，直到木家老爷子打开装着天魂草的玉盒子，准备把天魂草放进丹炉时候，一旁看着他炼丹的木临潼躺着的小小的身体倏地立起来。
　　木临潼观察了木家老爷子炼丹，深深感受到了这个世界的炼药手法的多么的粗糙，顺序错乱，每棵灵药本身需要的温度就不同，所以他控制的温度压根就不对，淬炼出来的灵药精华杂质太多，接下来是不是要把天魂草扔进炉子里炼了？
　　前面就不再说了，可是天魂草，里面的精华是魂力，特别脆弱，用火一烧就这魂力就会烧没了。所以这天魂草是要用神魂直接提炼，把杂质提炼出去，最后凝丹的时候还要用其他精华混合起来包裹着魂力才对。这往炉子里扔天魂草，怕是要蛋打鸡飞了。
　　木临潼小小的脑袋随着那只捏着天魂草的手一动，头上孢子一抖一抖的，整棵幽冥鬼菇都能看出来很纠结的样子。
　　木临潼盯着木家老爷子用木系异能包裹着天魂草放进丹炉，就在木家老爷子精神力和异能断开，天魂草受热魂力就要溃散的那一瞬间，早已凝练成极小一束的神魂悄无声息瞬间覆盖住整棵天魂草。一股魂力波动透过丹炉隐隐传出来，丹炉外面的木家老爷子感受到魂力波动后，整个人有点震惊，果然不愧是古老的灵药，竟然有如此大的魂力。然后就忍不住高兴，看来自家孙子有救了。
　　这边木临潼松了口气，幸好刚刚动作及时，还有就是经过之前观察，他发现木家老爷子每次把灵药放进去的一瞬间，精神力和异能也会抽回了来。而他就是抓住那一瞬间，恰恰保住了天魂草。不然下一刻，这天魂草就只剩下点渣渣了，这个老爷子到时候就……
　　木临潼一边用神魂淬炼天魂草，神魂隔绝外界的温度的同时，一边以极快的速度抽离天魂草里面的杂质。等到成功将天魂草凝练成一团暗灰色透明的精华的时候，木临潼感受到木家老爷子打开盖子的瞬间，神魂强行压下精华液附近一厘米的温度，让温度传不过去。
　　木家老爷子打开盖子的时候感受到热，但接触到天魂草精华液的时候却感受到清清凉凉的，整个精神一震，消耗的精神力竟然快速的恢复，心里暗暗想着，这天魂草果然跟方子里面描述一样有回复神魂的功效。
　　最后木家老爷子把各种灵药的精华一一放进去，木临潼看着那团天魂草精华液，同上一次一样用神魂包裹起来。感受到周围那些参差不齐的精华团，暗叹一声，帮人帮到底送佛送到西，然后把其他杂质也一一除掉。不是这样，这炉丹最后变成以前那些最初级的药童炼药成的丹液了。
　　木临潼控制神魂，将其中杂质抽离后，熟练地将精华团混合煅烧，感受差不多的时候，迅速将那团药团分成几份，同时天魂草精华团也分成相等的份数，然后药团迅速把天魂草精华包裹其中。神魂中的异火一烧，几个团子骨碌碌转动，隐隐有什么在生成，一股丹香顺着丹炉挥发出去。
　　木家老爷子隐隐感觉到时机到了，神情激动的开炉，顿时一股丹香涌出来。
　　最靠近的木家老爷子，闻到香气，受影响最大，消耗的精神力瞬间得到补充，整个人顿时神清气爽。
　　离得远的飞船众人瞬间精神一震，因为长时间的飞行精神疲惫难耐竟然一扫而光。
　　“发生了什么事？”
　　“家主这次炼的是什么药剂？效果好惊人，这么远都能感觉到。”
　　“看来三少以后整天睡觉的问题估计能解决了。”
　　……
　　木家老爷子看着一股白雾从丹炉里面涌出，里面白茫茫的一片还看不到，看着里面逐渐清晰，他呼吸一窒，心里怦怦乱跳，眼睛一动不动的盯着里面。
　　烟雾散尽，里面的真容全部露出来了。七颗圆滚滚的白色丹药还在不停的旋转着，整个药性已经完全被收敛在丹药中，不再像开炉那般香气逼人。药身上隐隐约约间能看到三道印纹，若有识货的人在此，肯定极为震惊，极难炼制的还魂丹不仅有七颗成丹，还有三道丹纹，这是极品啊。
　　木临潼在一旁等着对方大为震惊狂喜的样子，毕竟这水平不是谁都能有的。
　　然而木家老爷子看到的不是他预想中的药剂，竟然是几个丸子的时候，而且那几颗丸子上面一点能量都感受不出来的时候，整个人都颓废了。他想起刚刚那阵香气，难道是火太大了，刚刚那精华都蒸发掉了？
　　木临潼看着木家老爷子的表情，一脸气闷，这位来人竟然不识货！
　　这时木家老爷子手腕上的光脑闪了闪，接通后，对面男声恭敬地问道：“家主，已经回到中央星，请问在哪儿降落？”
　　木家老爷子一震，居然过去这么久了？他连忙道：“在离主家最近的家族医院降落。”
　　挂了光脑后，木家老爷子看着丹炉里面的药丸苦笑，拿出为此特别定装药剂的极品白玉瓶子来，用精神力卷起一颗，鬼使神差的提到眼前来，原本以为是烧焦的痕迹，没想到是极为漂亮三抹印纹，暗暗散发着光泽。
　　他眼珠子一凝，心里突然有种不可思议的想法，脑海里快速闪过初代家主的手札中对丹纹的描述，仔细一比较，顿时喜不自胜，哈哈大笑起来。
　　“小潼有救了，这是上天都在帮助小潼啊。”想起自己一直都是炼药剂，从来没有练过丹药，以至于刚刚差点把珍珠当鱼目，真是惭愧。
　　木家老爷子整理好东西后，整个人都轻飘飘的出了房间。
　　木临潼一把跳上木家老爷子的肩膀，刚刚的郁闷也一扫而光，因为他已经感受到了魂块的波动，前所未有的强烈，说明魂块就在这附近！
　　木临潼随着木家老爷子在木家医院顶楼下飞船，随着木家老爷子的移动，他发现自己离魂块越来越近。
　　最终，木家老爷子停在最顶层的一扇门外，抬起手中的光脑扫了一下，门上嘀嘀两声后：“使用权限确认，请进。”
　　木家老爷子大步走进去，看着床上昏迷不醒的少年，心疼道：“小潼。”
　　而木临潼看着那张熟悉的脸，感受到里面的一致的神魂波动，整个菇都不好了，如果幽冥鬼菇有表情的话，此刻的木临潼一定是目瞪口呆。他万万没想到，自己魂块这么调皮，居然玩儿投胎去了……


第14章 
　　床上的少年，脸上苍白，面容精致，眉目如画。木临潼从木家老爷子跳下，一个打滚落在沉睡少年的胸口上，紧紧盯着他看了不下十次，这根本上就是他的脸啊，要不是自己本体确定还留在了地球，自己还以为本体化形后跑来这里了。
　　幽冥鬼菇头上的孢子抽风似的抖动可见他内心强大的情绪波动，过了好一会，幽冥鬼菇颤巍巍的伸出一条细长的根悄无声息的碰了一下沉睡少年的脸蛋，下一刻倏地收回来。温的！底下根部清晰感到胸口那微微的起伏，活的！还有魂块那熟悉的共鸣感，无一不在强烈的提醒他，他、的、魂、块、投、胎、重、生、了！这信息量有点大，他想静静。
　　木临潼就这样在少年胸口待着，不知道在想着什么，似乎什么都听不进去了。
　　怎么自己这魂块如此时髦，顺着潮流分裂了不说竟然还重生了，比起来，自己这个本体还在鸟不拉屎的地方苦巴巴的疗伤，真是太逊了。
　　木家老爷子这时用异能仔细检查了下孙子的身体，眉头微微皱起来，发现身体真的没有其他问题，那就是灵魂上的？
　　木家老爷子和其他星际人完全科学的世界观不一样，他知道自己祖上是修仙的，看了不少家里藏书，觉得支持着人的肉体行为动作是内里的灵魂。所以看到孙子这样子，加上资料，他认为孙子这样正是灵魂不稳或者是灵魂缺失。事实上也算歪打正着，八九不离十了。
　　木家老爷子检查了一会确认身体没有什么大问题，就放下心来。对于灵魂上的问题，木家老爷子看着孙子沉睡的苍白的脸，眼里闪过犹豫，其实他也不是很确定，但是这么多年了，已经没有其他更好的办法了。
　　下一刻，一个白玉小瓶子出现在木家老爷子手上，倒了一颗放在手上。弯腰喂给了沉睡的孙子，就在木家老爷子刚想转头把桌子上水端过来，给孙子喂点的时候，他竟然看到那药以肉眼可见的速度融化在孙子嘴里，然后消失不见了。
　　木老爷子大惊，不愧是祖上记载的极品丹药，竟然入口即化。看着孙子脸色渐渐有了起色，这下他对孙子醒过来的希望更大了，脸上的忧愁也消去了一些。
　　喂完药后，木家老爷子就拉来一张凳子，静静坐在床边看着。
　　一时之间，两人一菇都一动不动，除了呼吸心跳，像静止起来。
　　不知道过了多久，床上沉睡的少年手指动了动，最先看到的木家老爷脸上一喜，整个人马上靠向病床，惊喜的喊了一声：“小潼。”
　　小潼？发呆的幽冥鬼菇版木临潼瞬间清醒过来，这是喊床上那家伙？据他所知，这家人可是姓木的，所以这个家伙不会名字也一模一样吧？
　　想到这里，他将视线转向床上少年的脸，刚好与对方刚刚睁开还带迷茫的眼睛对个正着。
　　幽冥鬼菇版木临潼：“……”
　　木家三少魂块版木临潼：“……”
　　气氛一时陷入诡异的沉默之中，直到木家老爷子出声打断了一人一菇之间的对视。
　　“小潼，告诉爷爷，现在感觉怎么样了？”木家老爷子只以为孙子刚刚醒来，还不适应发了会呆。
　　“爷爷，我现在感觉到前所未有的轻松。对了，爷爷你从地球回来了？”木家三少魂块版木临潼压下心里的震惊回答，他刚刚好像看到胸口那儿有东西，现在又不见了。那种感觉太怪异，就像看到另外一个自己一般。知道现在为止，那种感觉还没消失。
　　从来没有其他亲缘只有小白的幽冥鬼菇版木临潼：爷爷？
　　木家老爷子仔细一看，发现孙子确实好多了，心情也越发好了起来。他伸手把躺着的少年扶起来靠着，然后摸了一把孙子的头，“那这样爷爷就放心了，对了，这个你拿着。”说完从空间扣中拿出一个白色的小玉瓶，拉过孙子修长的手，将白玉瓶塞到他手心。
　　“这是还魂丹，专治你的失魂……嗜睡症的，刚刚给你吃了一颗，你就醒过来了。”木家老爷子轻咳一声，掩盖差点说出口的话。有些事情，现在不宜让孙子知道。
　　“爷爷，谢谢你。” 木家三少魂块版木临潼紧紧握着手上的瓶子，希望这次不要让爷爷失望。
　　这时木家老爷子光脑闪了闪，接过后，木家那边显然有点事要处理。
　　“爷爷，你刚刚回来不久吧，身体要紧，先回家休息，我感觉自己很好，估计过两天就能回家了。”木临潼说道。
　　“可是……”木家老爷子明显不放心孙子，脸上略显犹豫。
　　“我真的没事，你看我，精神得很。”
　　“好吧。”
　　……
　　送走了爷爷后，木家三少魂块版木临潼往周围看了看，最后视线落在刚刚自己爷爷坐过那一张椅子出，疑惑的问道：“谁？”
　　幽冥鬼菇版木临潼神情复杂的看着和自己一模一样的魂块，在对方开口说话时也纠结不已，连声音也一模一样。到底要不要出现？
　　木家三少魂块版木临潼又喊了几声，没见什么出来，他扶了扶额，看来是自己睡的太久了，还出现了幻觉。
　　他还不死心喊了几声，得不到回应后放弃，重新躺回床上。微微发会呆，然后打开手上的光脑：“连接星网，我要进去。”
　　看到手上的光脑生出两道光线，伸长绕过他的脑袋，他慢慢闭上眼睛。
　　旁边幽冥鬼菇版木临潼看着对方熟练的动作，压下心里的纠结，靠近光脑，好奇的伸出根探了探，这个光脑应该就是万年前手机电脑似的东西吧，没想到未来这么先进，那现在对方一定在上传说中的全息网。
　　小小的幽冥鬼菇围着光脑转了几圈，最终没忍住，探出神魂一角蹭了蹭那两道光线。
　　顿时情景一变，几乎瞬间，木临潼感受的自己落在一个陌生的地方，一个机械男声传来：“精神波动一致，连接星网成功，欢迎来到星网。”
　　木临潼发现自己已经不是幽冥鬼菇状态了，他已经变成了灵魂状态的样子，比起还没长成的木家三少版木临潼还要高上半个头。如画的眉目已经完全张开，无意间流露出极为吸引人的魅力。
　　木临潼感受到自己的样子，想着自己等会要做的事，对着半空问道：“有面具么。”
　　“有的，请稍后。”话音刚落，一排各种各样的面具排列在空中的光幕中，下面还有翻页999+，这些都是免费的。
　　随手点了首页的一个银色半脸面具带上，只露出唇形优美的嘴巴。然后细细感受，向着一个方向走去。
　　几乎没过多长时间就跟上那个矮上一号魂块木临潼，收敛起神魂气息，悄悄的跟在身后。慢慢跟着对方走，木临潼这才有时间细细打量未来这个神奇的全息网。
　　用他自己话来说，这里就像是一个小世界一样，周围来来回回都是人，也不全是人。因为他们形象各异，长耳朵长尾巴都是正常的，也有直接是各种动物的，让眼花缭乱，简直就像当年的妖界差不多。
　　周边除了店铺，也有不少摆地摊吆喝呐喊卖东西的，什么药剂，机甲配件等等，好不热闹，真让人想不到这只是一个虚拟世界。
　　估计是环境都比这儿失真一分，木临潼想着。看着对方渐渐走远，赶紧跟上。自己这魂块啥也不买，啥也不看，到底上来干什么？
　　最后终于看到他进入一家店，木临潼也进去。
　　“店家，我的东西做好了没有？”木三少刷了下订单信息，问道。
　　“早就好了，之前您也没留地址，没法给您寄去。呐，看看还有哪里不满意的？”胖胖的中年男人拉开其中一个柜子，拿出一个成人大小的虎型抱枕出来，递给木三少。
　　木三少一愣，一把抱过来，用脸蹭了蹭，高兴的说道：“没问题，我这就把地址还有尾款给你，你赶紧给我寄来。”
　　后面跟的木临潼看着那个抱着抱枕的人撇撇嘴，暗道：“看起来真蠢。”此刻的他完全忘记自己空间戒子里面随时携带几乎一样的虎型抱枕。
　　“你是？”木三少一转头发现店里还有一个人，心里一动，走近问道：“我们是不是见过。”
　　由于自己已经收敛起神魂气息，木临潼不怕对方认出来，开着玩笑半真半假的说道：“我就你最亲密的那个人，你我曾经一体相连呢。”
　　旁边胖胖的中年男人竖起耳朵，刚刚信息和地址确认这个定做抱枕的小哥的身份，竟然是全星际著名的废物啊。刚刚发现这个，这边又爆出来一个秘密。这个可是大爆料啊，没想到木三少还有个男朋友，还曾经一体相连。
　　木三少发现自己没法对这个人产生恶感，虽然对方说的话有点啼笑皆非。
　　木临潼看着对方明显不相信的表情，伸出手掐了一下对方的脸，好软，原来掐自己的脸是这样的感觉，难怪当初小白经常掐自己的脸。
　　木三少被掐的一怔，回过神来拍开对方的手，走了出去。然后回过头来对后面跟的人说道：“我还有事先下了。”
　　木临潼等了好一会，发现自己还没掉线，于是继续在星网溜达，他要先了解下这个世界。
　　而他们离开后，那个胖胖的中年店主笑的一脸诡异，手上似乎在发着什么。
　　下线的木三少想着那个奇怪的人翻来覆去睡不着，但是一会他就没心情了，因为他的头开始微微的痛了起来了，那种痛感像是来自灵魂深处，还隐隐感觉有什么东西被剥离了。这时他丝毫没有注意自己光脑一直微微亮起来的光。


第15章 
　　木临潼继续在星网上逛着，然而他发现在木家三少下线后不久，刚刚路过一个没人的角落时，自己整个形象就突然变成了木家三少的形象，面具也消失不见了，看来是星网默认一个常用的形象。对于自己突然变小了的这件事，木临潼倒没有太过在意。
　　又走了一会，木临潼发现前面有间店，牌匾上面有个极为熟悉的迷你小树，上面挂着一个字：药。看着那迷你小树，木临潼脚步一顿，这是……想起木家老爷子炼丹时候看到还魂丹不认识的样子，他觉得自己有必要进去看看，到底这个世界的丹药是个什么样的水平。
　　一进去，就有一个机器人上前，“您好，客人，请问有什么可以帮到您？”第一次看到机器人的木临潼啧啧两声，好奇的盯着机器人看。这可是未来的机器人啊，就不知道智能有多高了。直到机器人重复问了两次，木临潼才回过神来，“那就先带我去看看丹药吧。”
　　机器人眼睛闪了闪，然后一眼一板的回答：“对不起，客人，店里没有您需要的丹药。”
　　木临潼眉头一皱，没有丹药，不可能吧？想起木家老爷子当时的表现，他又觉得不确定了。往四周看一眼，也有不少人在机器人带领下看着透明柜台里面的东西。
　　木临潼转过头来对机器人说：“那带我去看看你们这儿最常用的药。”
　　机器人转身朝木临潼示意：“好的，客人请往这边走。”
　　机器人把木临潼带到人数最多的一个柜台上，还没走近，木临潼就看到比前面柜台更多的人。而且这个店面比起刚刚那个卖抱枕的要大多了，进来以后，看起来不是很大，但是似乎走不尽头般，机器人也多，还没看到其他客人身边没有机器人的。看来星网上店面也分等级的，这个店面看来就是属于比较高级那种了。
　　走近柜台，木临潼只看到透明玉瓶里面装着的浅蓝色的液体，这是丹液？虽然早有预料，但是此刻亲眼看到，木临潼还是为没落的丹药传承叹了口气。
　　这时机器人在旁边介绍道：“客人，这就是我们这儿最受欢迎的药剂恢复剂，虽然是三级药剂，能够加速恢复异能以及体能，能够在野外打野或者对战中使用都十分方便，就连前线的军队所用的都是我们批量提供的。只要10个信用点一瓶，价格便宜又好用，是星际很多人的首选。”
　　木临潼这会看着这机器人式的广告感觉分外有趣，虽然他也想试试这个药剂的功效，但是现在不方便，“谢谢，我现在不需要，我想自己看看。”
　　机器人应了一声后离开，木临潼这边却身形轻巧的侧身躲开了直直往自己这边撞过来的人。
　　那人见一撞不成，略显惊讶的转过头来，那是和自己差不多年纪的少年，此刻对方却一脸不高兴：“废物，原来真是你啊，长本事了，这次竟然能躲开了？一定是爷爷又给你吃了什么好东西是不是？”
　　木临潼定睛看着这个人，这话里信息量有点大，看对方的意思明显是认识自己魂块转世的，目测还是兄弟，但是看似关系不太好？最后就是让他很介意的“废物”两个字了，魂块由于神魂不全，是无法使用出那个身体的本来的潜力和异能的，但是称自己兄弟为废物是不是太过分了，看样子还是经常欺负“自己”？
　　木宁影刚刚从星网上和人比斗，听到父亲在这边巡店，比完就过来看看，他最近看中了一款新型机甲，趁着妹妹不在，刚好可以拉着父亲去看看。没想到在这儿居然看到了这个废物，话说他在星网上看到废物还是第一次，因为废物恨不得天天睡觉，根本没有时间上星网。
　　木宁影看着对方和现实一模一样的脸，嗤笑一声，这个废物恐怕不知道，星网是可以调整容貌的，还可以加上眼睛耳朵尾巴什么的，兽人的话，还有第二形态可以用。不过这样也好，自己能在第一时间认出他来。绝对不能放过这个好机会，木宁影心里暗想，有了。
　　“三哥，你这么久都没上星网，肯定都不熟，要不我带你去玩好玩的？”木宁影说完，突然靠近木临潼，想要拍拍他的肩膀，却被再次躲开。
　　木临潼看着对方咬牙的样子，心里暗笑一声，脸上一本正经：“好啊，既然弟弟这么热情，为兄也不好意思拒绝。是吧，弟、弟。”
　　木宁影看着对方打蛇棍上的样子，恐怕是忘记上次的事了。今天一定要让对方好好尝试一下他的厉害，于是打开光脑：“来，打开你的星网光屏，右下角有个训练营，点开里面，来选择1vs1训练，我先组你。”
　　木临潼一一按要求做了，最后弹出确认键按下时，他发现自己瞬间换了一个场所。一个机械男声说道：“0段选手木临潼对战5段选手木影魔王，比赛还剩30秒开始，请做好准备。30，29，…….，3，2，1，开始。”
　　另一边的木宁影瞬间冲过来，这个废物，只要一击就行。虽然在星网保护下，极限重伤或者死亡会启动强制下线，一般人睡个三两天就可以醒来，但是木临潼这种废物，没躺上半个月绝对醒不来。他这回直接开始动用异能，手上出现一根手腕粗的带刺的藤蔓，他的目的是把对方脖子勒断。
　　在距离还剩下五米的时候，把藤蔓甩出去，看着被卷住脖子的废物，刚要大笑的瞬间，他看着突然出现在自己身前人，瞳孔突然一缩，手中的藤蔓散去，带着不可思议的神情低头看着自己胸口向后倒去。
　　插在他胸口的是一把古朴精致的木剑，躺在地下的木宁影伸手握住那把剑，感受到那精纯的木系能量，自己身上的木系异能竟然有隐隐臣服的趋势，震惊的看着站在他前面的废物：“不可能，你的身体根本就是三废，你怎么会用异能？！”
　　木临潼微微一笑，蹲下来握住那把剑低声道：“身体不能，不代表灵魂不能，以前不能，不代表以后不能，这个世界没有什么东西是一成不变的，以后离我远点。”说到最后眼神冷了起来，手中的木剑一拨。
　　“啊。”木宁影惨叫一身，凭空消失在原地。此时大宅的某个富丽堂皇的房间里传出一声惨叫，之后引来一阵骚动。
　　“0段选手木临潼战胜5段选手木影魔王，经验加30万，恭喜木临潼成功晋升3段。”
　　木临潼听着对方的机械音，这时他打开光屏，看到一个个人主页，星博？这是微博的升级版？点开，看着里面空白一片，心想果然，魂块是没有那个精神去发星博这种玩儿，毕竟没有主魂的他甚至记忆也不持久。刚刚想要点出来，发现个人相册里面竟然不是空的？木临潼伸手点开，发现权限是仅供主人看见，不知为何手一抖，心跳突然加速起来。
　　这时神魂微微震动，木临潼突然感到神魂里像是有东西被抽走，为什么会有这种感觉？
　　不对，这是灵魂感应，魂块出事了！木临潼想要下线，但是脚步却挪不动，眼神盯着眼前的相册，手指终是按了下去。
　　页面一转，下一秒，一只白色的小虎崽子放大出现在他的眼前，毛茸茸圆滚滚的身体，漆黑的双眼，湿漉漉的看过来。
　　木临潼呼吸一窒，眼眶顿时就湿了。
　　那是……
　　他的小白。
　　已经忘记多久没有见过他的小白了，即使变小了，他还是一眼就能看出来。神魂控制不住，整个眼圈已经全红了。他颤抖着伸出手，最终手指却穿过光屏。
　　不知道看了照片多久，灵魂深处的痛惊醒了他，糟了，忘记魂块了。这张照片，魂块一定知道是怎么回事。
　　回头深深看了一眼照片上的小白虎，这才依依不舍的消失在原地。小白，等我。
　　木临潼回过神来，整个幽冥鬼菇挂在少年手上的光脑那里，随着少年痛苦的翻动，甩来甩去。木临潼强行压下心里的波动，现在先看看这是怎么回事。
　　神魂探出一角，探入少年的魂块中，下一刻，神魂重新抽出来，原本透明的神魂却被染上了黑色，前面那一小段神魂却被黑色网状的东西包围翻滚，还在慢慢向上蔓延。
　　木临潼暗骂一句该死，自己魂块上竟然染有上古奇毒噬魂，噬魂是能将灵魂记忆化去，然后炼化吞噬掉或者直接控制这个人用的。看来在自己来之前就有人盯上魂块了，这种根本就是邪修的手段，这下就麻烦了。
　　木临潼看着那蔓延的噬魂，神魂深处的异火迅速涌出，一下子包围黑网，发出噼里啪啦的响声。
　　若是以前，直接融合神魂用异火一烧就行了，但是现在神魂看似完好，但是也只勉强修复了其中的一些裂痕，表面看不出来，深入看就能看出来里面还是像筛子一样。稍有不慎，就会反噬中招。
　　现在看来只能慢慢导出来，烧掉大部分之后再做打算，木临潼把恢复原色的神魂重新探了进去。


第16章 
　　再次抽出神魂触角，熟练的将上面黑网似的噬魂用异火烧掉。木临潼看着床上的少年终于平静下来后，终于松了口气。已经除掉了一部分，剩下要等神魂再恢复一些才能融合。噬魂是透过身体进入灵魂，那么身体在一定程度上也会染上噬魂，虽然大部分集中在神魂上，但是还有很小一部分留在身体上。
　　木临潼用神识细细探查后，果然发现身体内部各处都有残留着噬魂，虽然只是少量，但是比在魂块内部的神魂还要难办，因为现在这个身体根本无法承受异火的煅烧，只要稍稍一碰，极为可能灰飞烟灭。
　　同一时间，星际某个不知名地方的一处不为人知的山洞里，一个蒙着面的男人在看着漂浮在空中的黑团，发现其中一个黑网团颜色越来越浅，他眼中发出凶光，“没想到那废物身边竟然有高人，既然被识破无法控制，虽然只见过一次，那废物虽然三废，但是那神魂对他来说却是大补，不如就……”
　　这边木临潼看到原本安静下来的少年全身又重新抖动，脸上竟然浮现出黑网的印痕，那是神魂被拉出来的预兆！
　　糟了，对方这时打算鱼死网破了，不再打算控制这个身体，而是打算抽走神魂吞噬。
　　噬魂是由子母蛊炼制而成，母蛊有召唤子蛊吞噬的能力，对方这是发现了打算鱼死网破。可是他偏偏不让他如意。
　　这时候魂块已经被拽出少年的身体，床上的少年瞬间一动不动了。木临潼马上调动异火，青白色的火苗以极快的速度一下子包裹着刚刚离开少年身体恢复原状的魂块，那里面的黑网似乎传来一声惨叫后沉寂下去。
　　同时，另一边的蒙面的蒙面男子看着还有一丝的母蛊，眼神越发意味深长起来。
　　木临潼看着萎靡不振的魂块，用异火包围后，神魂一把拽住，收入了神识空间，魂块已经极其不稳，已经无法单独留在肉体里，得找个时间在慢慢修复融合，再从中找出小白照片的信息。
　　此时床上只剩下一个少年，旁边一个幽冥鬼菇慢慢显形。木临潼叹了口气，慢慢的将神魂从幽冥鬼菇内抽出来，将原本幽冥鬼菇的神魂从中放出，然后整个神魂进入床上少年的身体。
　　神魂一进入，木临潼发现果然如同预想的一样，没有任何的不适，他能感受到心跳呼吸，还有能量，最让他苦恼的还有残留在身体各处微量的噬魂，在他神魂就位的瞬间，开始慢慢的粘附过来。本来他就想要先处理掉噬魂问题再做打算，没想到根本就给他这个时间，幸亏剩余的噬魂的量也不多。
　　正在探查噬魂的木临潼，突然感觉到有什么东西似乎动了一下。神魂顺着这股波动探去，最后竟然发现腹部竟然有个和自己本体七分似得迷你小树苗，只是颜色没有绿的那么纯粹。木临潼一眼就看出来，这个东西是活的，简直就像是自己的分枝一样。
　　木临潼一怔，看着那个小树苗，他能感受到那里传来一阵极为精纯的木系能量，比他在木家老头子那里感受到还要精纯很多。这个能量像是被压抑了很久似的，此刻像被一下子打开封印爆发涌现出来。
　　这时床上的木临潼唰的睁开眼睛，一直迷蒙充满睡意而无神的眼睛，此刻却带着清澈温润的神采。此刻的他愣愣的看着突然暴动浮现在半空中绿色的亮光，那里一颗因为巨大能量而实体化的嫩绿色迷你小树苗，在砸吧砸吧抽动着枝叶。但是，半分钟后，光线消失，似乎没有出现过一样。
　　木临潼不了解这个世界的力量体系，所以此时他不知道这是多么惊人的一件事。若是有其他星际的人在这里，一定会大吃一惊，因为这是所有异能者都梦寐以求的，代表最高潜力3S的异能显形。在星盟，一般十六岁以内能觉醒异能，几乎是异能越早觉醒，潜力越高。
　　超过十六岁再觉醒异能的也不能说没有，毕竟星盟这么大，但是都是些无关紧要的异能。据记载，能觉醒一些强化系异能，或者眼睛可以看的更远一点，耳朵可以更灵敏一点，力量变大一点等等。还有就是会觉醒一些奇怪的异能，之前有个腿毛可以变长变短的，除此之外，其他一点用处都没有，简直让人不可思议。
　　所以木临潼此刻在别人眼中以二十二岁的高龄觉醒的潜力3S的木系异能，绝对是不科学的。不少研究所的人估计恨不得把他抓来解剖研究。
　　然而木临潼对现在发生在他身上的事情一无所知，他正在兴致勃勃的研究起这个世界的力量来。神魂毕竟是神魂，力量终究是需要肉体才能发挥出来。而且对于这个世界，他现在还不是很了解，想到身体里面残留的噬魂，木临潼眼神暗了下来。
　　这时因为外界动静而慢慢醒过来的幽冥鬼菇，看着前面那个熟悉又陌生的人，头上的孢子动了动，怯怯的开口：“大王？”
　　木临潼侧头看着旁边的幽冥鬼菇，伸手戳了一下，一把按倒了幽冥鬼菇：“小幽冥，你好啊。”
　　幽冥鬼菇明显对变成人形的大王处于疑问之中，“大王你怎么这么快变成人形了。”
　　“发生了点意外。”
　　“那大王你以后是不是不再用我的身体了？是不是不要我了？”幽冥鬼菇明显灵智还不是很高，但是它这会很清楚自己身体的变化，这时候的它就觉得跟着大王有肉吃。
　　“说好了以后帮助你修炼，你以后就跟在我身边好了。”木临潼又戳了幽冥鬼菇一下，自己不是一个说话不算话的人，再说了幽冥鬼菇是一个不错的战斗力。
　　此时手腕上的光脑，闪了闪，木临潼一愣，收回乱戳的手，想起之前木老爷子他们那样，伸手按了下，一个光幕弹出，对面木家老头子熟悉的脸出现在光幕上，但是此刻他的表情却有点奇怪。
　　“小潼，你刚刚是不是上星网了？”显然一接通光脑，木家老爷子就忍不住了，想着网上那张照片，自己这心里也是火烧火燎的，自己好不容易养大的孙子啊，竟然敢戳他孙子的脸！
　　这可是这个身体的爷爷，也就是说是自己的爷爷了。木临潼此刻哪怕心情复杂，也是对他尊敬有加。
　　木临潼想着刚才的确是上了星网，魂块也上了，于是老实的点了点头。
　　木家老爷子又问：“可是见了什么人？”
　　见了自己，没错啊，点头。
　　“那个人你很喜欢？”
　　那是当然，谁不喜欢自己，继续点头。
　　木家老爷子倒吸一口气：“好的，爷爷知道了，哪天带回来给爷爷看看？其他事你都不用管，爷爷会处理的。早点睡，晚安。”
　　木临潼一脸懵逼的看着对方挂了光脑，谁来告诉我到底发生了什么事？


第17章 
　　挂完光脑的木临潼还在满脸疑惑，对于木家老爷子突如其来的电话和莫名其妙的对话很是不解。算了，这个身体经过刚才一连串事件，现在是又痛又累。木临潼赶紧从腹部调动异能开始慢慢修复。
　　幽冥鬼菇看着木临潼在修炼，整个菇恨不得贴上去，它向前挪了几步后，开始吸收木临潼身边散发出来的绿光。整个菇身陶醉不已，看来只要跟在大王身边，走上菇生巅峰指日可待。
　　木临潼这边算是和谐不已，但是木家住宅可是炸开了锅。
　　木家四少木宁影房间里刚刚传出惨叫，机器人发现异常后，通知了在家的木家大夫人，木临潼的大伯木文聪的的妻子，万霏，出自星盟以商业起家的万家，排在一流世家最末端。
　　千年前万家最初是不知几流的小家族，后来那时候的当家人用尽家财买了颗极为偏远的小星球，结果行了大运，里面竟然是当时加强机甲主要制造金属强度的矿物质。那时候万家家主明显知道自己家族是保不住这个星球的，然后当机立断当礼物送给当时甚至到现在都是数一数二的一流世家姜家。姜家见他这么会做人，报酬自然不算低，除了一颗富饶的星球，大笔的信用点，还给开通了一些商业便利。再加上万家出生的女儿天赋相貌皆是不错，而且皆为好生养，万家家主非常擅长联姻一道，自此万家在星盟如鱼得水，一飞冲天。
　　万霏就是这代万家家主的女儿，潜力为A级的水系异能者。万家女儿好生养可不是说着玩的，嫁进木家几十年来，到今天为止，她已经为木家生下三儿一女，大儿子木宁耀今年四十五岁，A潜力木系异能，早就从中央星学院毕业，目前已经跟着木文聪开始学习接手家里的一些产业。二儿子木宁峰，和大儿子一样的天赋，今年三十九岁，中央星学院毕业后去了军部，短短不到十年，混上了少尉，可谓年轻有为。
　　最让她骄傲的是，二十二年前她生下的一对双胞胎，竟然双双达到S潜力并成功觉醒了木系异能！S潜力就算放到整个星盟的世家，都是排行较前的好资质。要知道，他的丈夫也不过A潜力巅峰而已。双胞胎的到来几乎让她坐稳了大房夫人的位置，而且对他丈夫以后争夺继承人也有了保障。他的小叔就算是快要双S潜力有怎么样，还不是生了那么一个废物儿子，就算那个老头子偏心想要把家主之位传给他，也得过木家长老这一关。所以她恨不得双胞胎当眼珠子来疼，没想到她的小儿子竟然出事了，到现在还昏迷不醒！
　　万霏坐在儿子床前，看着儿子沉睡的苍白的脸，心疼不已。万霏挽起的发髻，精致的妆容，整个人显得雍容而不失秀美，万家女人的优点在她身上一点不少。此刻她对着还在帮儿子检查的一个看起来六十来岁的老头说道：“五长老，影儿怎么样了，到底是怎么回事？”
　　这个五长老是和他们大房走的最近，算是站在他们这边一脉的人。辈分比现在的木家家主还要高，就是卡在10级上不去，看起来六十多，但是其实已经三四百岁了。只见他把异能从木宁影身上抽回来，摸了一把胡子道：“四少精神萎靡，异能波动剧烈，症状看来是在星网比试受伤了。我已经用异能修复安抚修复了不少，剩下就要慢慢养着，半个月这样子就差不多了。对了，还要禁止上星网。”
　　万霏大惊：“这么严重吗？星网不是有保护，一般人受伤不是只会躺个两三天就行了吗？这半个月怎么回事？”
　　木五长老耷拉下眼睛，活了这么多年，他也算见多识广，淡淡道：“一般人是这样，在星网的保护下，昏迷个三两天就好。但是，在双方实力相差太大的情况下，而对方又有特殊的能力，一旦对方下了死手，攻击速度极快的情况下，星网是无法阻挡这一切的，只能把超过伤害的人踢下线。”能保持不死算是星网最大的保障了。不过最后这句他没有说出来。
　　万霏一愣，极其气愤，“到底是谁，敢对影儿下重手？一定要查，查出来我要让对方好看。”比起同是S潜力的女儿木宁玉来，其实她更看重木宁影，在她看来，木宁影以后可是要继承木家的人，这回被人动了狠手，差点气疯。然而她不知道的是，这一切都是木宁影自找的，更不知道她儿子受伤是拜自己口中一直看不起的废物所赐。
　　木五长老看到万霏愤怒的样子，也不愿意多说，从空间扣里拿出几瓶药剂，放到旁边的桌子上：“这是六级的恢复剂，对于精力受损有奇效，每天一瓶。我这儿不多，回去我炼点再送过来。”
　　刚刚送走五长老，木宁玉就进来了，看着床上的哥哥，惊讶的问道：“母亲，哥哥这是怎么了？”
　　万霏看着小女儿，一把拉过女儿的手，严肃的问道：“你一直跟你三哥一样，最近有没有听他说在星网上要跟谁比试？”
　　木宁玉认真的想了想，回答：“没有啊，都暑假了，除了那个废物，我们只在网上找人练练手而已，毕竟两个月后就开学试了。”
　　万霏想起那个现在还躺在医院里的废物，眼里轻蔑闪过，一个废到只会睡觉，就连星网几乎都上不了的家伙，怎么可能打伤自己的宝贝儿子。“行了，我去看看你父亲回来了没有，我已经通知他了。你也去你爷爷那边看看，他已经从地球回来了，你哥这回受伤，他那的好东西可是不少。”
　　木宁玉眼珠子一转，“母亲我知道了。”
　　另外一边，木老爷子正在看着光脑里面的一张照片：一个带着星网通用面具的年轻男子，只能看到侧脸露出线条优美的下巴，伸出修长的手指，掐着前面比他矮上一截的少年，那个少年眼神迷惘疑惑，一点也不抗拒的样子。
　　木老爷子看了好几遍，每次都想要上去拍开那只手。但是诡异的是，他竟然一点都不讨厌这个占他孙子便宜的年轻人。总觉得有种莫名的亲切感，真是见鬼了。
　　想起刚刚见到这张照片的时候，整个人都呆了，没来得及过多思考就直接联系孙子了。这回想起来，老脸一红，这两个人看着也不像有爱的泡泡冒出来的样子，除了站在一起异常和谐，和那句让他误会的话之外。
　　记得当时自己从医院赶回来不久，刚好处理完一件公事，这边光脑就亮起来了。
　　对面的是一个年轻的男人，是木家旁系，是负责木家星网相关事宜的，最近新接手他父亲的位置，开始带着一整个团队。这个团队，除了技术类的，还包括家族新药的推广和还有这些绯闻类处理等等。
　　与二十年前不同的是，但自从木家三少三废传开后，这些人就被自家老大吩咐，必须时时关注网络上有关木家三少的动态，在能力范围内的，必须在第一时间控制并将这些消息发给木家老爷子。做好把这些不利消息传到木三少耳朵之前掐灭，保证木三少身心能健康的成长。但是这些年来，由于身体原因，除了最初的三废，木三少比起一般的世家子弟来还要让人省心。除了睡觉，基本无欲无求，根本就不像其他令人费心的世家子弟。
　　“家主，属下有关于三少的事要说，请看这个。”说完光屏上的男子就不见的，取而代之是一个叫“私家定制店”的星博发表的最新的一条星博：震惊，废物三少竟然地下私会男友！两人言行亲密不说，那面具男子竟然说出一句令人浮想联翩的话，下面上图。至于想要知道什么话，可以下单定制私戳店主，有福利哦。本店纯手工打造你想要的玩具抱枕等等，价格优惠，品质有保证！希望大家多多支持。
　　木老爷子一看，都气笑了，眼睛都眯了起来，很好竟然敢拉出他的孙子打起广告来，“木路，说下这个人的具体情况。”
　　被叫木路的男子显然早有准备，“报告家主，这个人是一个偏远小行星的靠手工吃饭的。但是他的网店是新开不久的，没几个人知道，又没钱买广告做推荐，可谓一直无人所知。说起来第一个客人还是三少，定制了一个白虎抱枕。刚好三少就在他的店内被拍到的。所以就打起这个鬼主意。因为这家新店星博还没有几个人关注，发出来不久就被我们发现了，目前已经找到了这个人，星博已经删掉了。我们也消去了其他的一些痕迹，按目前的情况来说，应该没有被传出去。请问这个人现在怎么处理？”
　　“希望如此，至于这个人，让他吃点苦头，彻底忘记这件事。”木家老爷子按按额头，挂了光脑。但是他脑海里全是孙子被掐脸的样子，一时没忍住，等他回过神来就给拨通了对方的光脑……
　　于是一场风波似乎就在无惊无险的过去了。


第18章 
　　木家老爷子刚刚挂掉光脑，书房就响起敲门声，三声过后，外面传来木管家的声音：“家主，五小姐过来了，已经在外面等着。”
　　木家老爷子才拿起文件的手一顿，疑惑问道：“一般都是他们两兄妹一起来的，这次就小五一个？知道为何而来吗？”
　　“刚刚收到那边传来的消息，说是四少爷上星网受伤了，现在还在昏迷。那边五长老已经去过开药了，大概要躺上十来天。我这边刚想报告，这边五小姐就过来了。”门外的木管家接着说：“家主要过去看看吗？”
　　木家老爷子这回站起来，顺手披上外套，打开书房门，拉了拉领口，对着站在外面的木管家说道：“走吧，过去看看。”说完向前走去，木管家恭敬的跟在身后。
　　木宁玉看着走过来的木家老爷子，眼圈变红，“爷爷，你去看看四哥，他现在昏迷不醒了。”
　　木家老爷子低声回答：“我刚想要过去，你跟爷爷一起过去吧。有爷爷在小四会没事的。”
　　木宁玉心里一喜，自小爷爷就偏向那废物，难道是因为他肩不能扛手不能提吗？爷爷很忙，其实和那废物相处的时间也不多，那废物几乎就是被管家和机器人带大的。虽然物质上爷爷对几人都是一视同仁，但是相比之下，爷爷跟他们兄妹不是很亲，却对那个废物很是关注。就拿这次去地球的事来说，母亲都说了，这是为那个废物采药去了。还有就是，爷爷动用了关系，帮那个废物拿到了星盟第一军校的入学资格。要知道，当初她大哥二哥都没有这种待遇，凭什么木临潼他一个废物就可以？
　　“家主，您来了，是来看影儿的吗？”
　　木宁玉被自己母亲打断思绪，回过神来连忙在前面带路，“爷爷，这边。”
　　木家老爷子用异能仔细探查这木宁影的情况，脸色越发严肃，把站着的母女吓的心里一惊，难道真有其他暗伤，而五长老没能看出来？
　　“家主，影儿他不会有事吧？”万霏这会真急了，刚刚平复的心情又被木家老爷子挑起，整个人心里七上八下的。
　　“没事，小四好好休养就好，等会我让管家送点药，好好养着，不出半个月就能完好如初。”木家老爷子收回异能，站起来，对着万霏摆摆手道。这个儿媳妇心眼多，很多事情还是少告诉她为妙。
　　木家老爷子走了出去，管家跟他们打了招呼也跟了上来。走远了好一段路，木管家看着家主严肃的样子，小心的问道：“家主，四少爷？”
　　木家老爷子想起刚才在小四身上发现的情况，小四作为S潜力同时早早觉醒了木系异能的异能者，实力在同龄人中也算排在前列，星网遇到高手比拼受伤无可厚非。但是刚才，他探到小四的异能竟然有过隐隐被臣服的感觉。异能臣服这样的情况，只能是发生在同系低价向高阶臣服，小四已经是S潜力异能，要他臣服的话，哪怕SS潜力的木系异能者都无法轻易做到，那么这个人……想到这里，木家老爷子倒吸一口气，这不可能，可能发生了其他意外。
　　于是他转头，“小四那天跟谁比试查了没有？对方是谁？”
　　木管家老实答道：“查不到，四少设了最高保密权限，我们无法查。”
　　“那只有等他醒来再问问了，通知下去，密切留意最近赛场上，木系异能潜力特别高的人的信息。”木家老爷子显然有点忧心忡忡，吩咐下去，就怕对方有什么专门针对木家的阴谋。
　　“收到，家主。”木管家一愣，立刻接话。
　　“对了，明天咱们去看看小潼恢复的怎么样了，可以的话，就接回来休养，刚才我去了院子一趟，那里都快要翻天了。”
　　第二天，木临潼从沉睡中醒来，整个人神清气爽。
　　木家老爷子过来之后，木临潼刚好做完体检。那医生一看到木家老爷子，就恭敬的把体检报告交到他手上退下了。
　　木家老爷子看着自己孙子精神了不少，躺在精神检测仪上半天也没见半分睡意，看来他这一步走对了，还魂丹真的能治自己孙子的嗜睡症。看着报告上已经完全趋向正常的报告，木家老爷子终于松了口气，看来今天就能出院了。
　　“小潼还有哪里不舒服的吗？”木家老爷子想了想，还是想要确认下。
　　木临潼眨眨眼，在魂块除了睡觉后为数不多的记忆里，就算现在他融合了一小部分，也能清楚的知道，这个人，他爷爷对他真的好。现在他一时还不习惯，小声回答道：“我感觉很好，以后也不会有嗜睡症了。”
　　“我看你体检报告也正常了，那今天就带你回去，刚好你大伯他们都回来，要好好聚一下。”木家老爷子摸了一把孙子的头，心情大好的说道：“走吧，去收拾下。”
　　木家老爷子带着木临潼坐着飞行器回到了木家，刚下飞行器，迎面走来一个看起来三十来岁的清秀男人，后面跟着两个二十来岁左右跟清秀男人有几分相似的青年。
　　那清秀男人对着木家老爷子说：“父亲，你回来了。”然后对木临潼笑笑，“小潼也回来了，身体还好吗？”
　　“爷爷，三弟。”后面两个青年也跟上喊了声。
　　木临潼想了想，这个清秀男子就是自己的大伯木文聪吧，那边旁边这两个看样子就是大伯的前面两个儿子了。左边气质形似大伯的，看来是大儿子木宁耀。右边还穿着军装的，不用说就是从军二儿子木宁峰了。
　　木临潼发现三人都隐隐盯着他看，也抬起头来，老实的叫了声：“大伯，大哥二哥。”
　　三人一愣，看着他清澈的眼神，毫无倦意的样子，怎么也无法和以前那个站着都能睡着的家伙联系起来。
　　最后还是木文聪先反应过来，轻咳一声，“看小潼这精神的，看起来好了不少，这样一来，你爷爷就不用担心下个月你去星盟第一军校的问题了。”
　　这话音一落，木临潼明显感受到了两个大哥的眼神明显有了微妙的变化，虽然只有一瞬间，但是还是被木临潼瞬间抓到那丝波动。木临潼眯眯眼睛，看来这两个大哥也是有点对自己不满意？
　　这时候，木管家走过来，“家主，可以开饭了。”
　　等到几人坐在饭桌前，木临潼看着对面紧紧盯着自己的少女，这就是自己的五妹？
　　木文聪看着自己女儿，“玉儿，你怎么不喊人？”
　　少女看来自己父亲和爷爷一眼，不情不愿的喊了声：“三哥。”
　　木临潼看着对方不情不愿的样子，嘴角微微翘起，抬起头来：“五妹，好久不见。”
　　少女明显想起上次被晾在院子外面进不去的情景，顿时整个人就不好了，看着这回爷爷也在，她深吸一口气，低头扒拉一大口饭进嘴。
　　她旁边的雍容的女人这时候看了过来，正是他的大伯母，虽然这女人每次都对着他好声好气的，但是木临潼还是感受得到她对自己的不喜，其中的厌恶比起双胞胎和其他人都要多，甚至有隐隐的恨意在里面。
　　木临潼暗暗回想这两天记忆里面的信息，这个大伯母出于万家，万家的经营各类商业，包括大量的卖场，酒店，房产等等，几乎遍布全星盟，财力不可谓不巨大。但是万家却有明显而致命的缺点，没有掌握命脉的一技之长，只能摸到一流世家底端，比起拥有药剂的木家，掌握高端机甲技术的唐家等等，万家这种谁都可以取代的世家如果不是靠联姻，今天恐怕站不到这个位置。
　　这个大伯母嫁到木家，明显是高嫁了，不愁吃穿，大伯也没有其他世家子弟有一样给她带回家几个私生子女。而自己这边也没有得罪她，那么那恨意从何而来？木临潼摸摸下巴，真是百思不得其解。
　　难道她知道了自己之前打伤她宝贝儿子的事了？不可能啊。自己也是这两天才知道星网上那个想要暗搓搓对自己下手，最后被自己反打回去的是一直找麻烦的四弟。
　　“父亲，小影到目前还没醒来，我真的好担心会不会对他身体有什么影响。”万霏强忍对那个小崽子的恶意，放下筷子对着木家老爷子说道。
　　“等会吃完饭我再去看看，他这是伤到精神力，等到修复到差不多就会醒来。”木家老爷子顿了顿，转头看着木临潼说：“小潼，等会吃完饭跟我一起去看看你四弟。”
　　“好的，爷爷。”木临潼应道，眼尖看到刚刚放下筷子表情愤然想要开口说话的木宁玉，被她母亲一个眼神瞪了回去。
　　反正躺着那家伙没有十天半个月，肯定无法醒来的，这点他还是可以肯定。他不醒来，木宁玉一个人也不好找自己麻烦，这段时间刚好可以细细研究下记忆，想到星博上的那张照片，木临潼眼里亮起惊人的神采。


第19章 
　　吃过饭后，木临潼在众目睽睽之下，大步跟在木老爷子身后。木宁玉看了自己母亲一眼，得到回应后也急急跟了上去。
　　“小潼，这两天有没有觉得哪里不舒服，那个药感觉还行？”走在前面的木家老爷子回过头来，看着沉默不言跟在身后的孙子道。不是嗜睡症已经得到解决了吗，怎么还像以前犯困一样不爱说话？难道是这些年来性子已经养成了？
　　木临潼抬起头，“那个药很好。我就是在想四弟的事。”
　　“你四弟那事儿有点古怪，这事你不用管，爷爷这边会处理。幸好没大碍，说不定得罪了别人被教训了。所以他这性子得改，正好下个月离家住校，在学校里正好磨炼一下。”木家老爷子顿了下：“对了，小潼，你可是做好心理准备去星盟第一军校了？那里可不像你以前上的初级、中级、高级的学校，不能随便睡觉，还必须住校训练的。”
　　木临潼皱眉，细细回想，记忆里面好像还真有这么一件事，还有一叠厚厚的资料……
　　“……”木临潼诡异的沉默了，这是怎么回事，难道要他去高考的节奏吗？要知道他上万岁了，什么科举高考都是看着别人考而已，他可是从来没有考过试啊喂。
　　“怎么不说话？虽然已经是确定的事了，但是你的专业并不是很好。是植物培育方面的，按理说我木家子弟就应该去药剂专业，那里的导师也算卧虎藏龙，但是你没有木系异能，不能炼药。至于植物培育这个专业，你还是有不错的天赋，看你那院子里面的异植就知道了，所以就帮你报了，至于还想修其他专业的话，你可以入学之后再选修。还有就是，你那个班应该可以交到不少朋友，一般人也不敢欺负你们。出门靠朋友，多结交些朋友总是好的。还有就是记住了，入学会有个基础知识摸底考试，现在你可是和以前不一样，再睡着交白卷考零分，到时候…….”木家老爷子哼了一声，看来有零分心理阴影了。
　　就在木临潼被木家老爷子开启的老妈子模式炮轰的快要头痛的时候，后面木宁玉追了上来，打断了木家老爷子，“爷爷，我也一起去看四哥。”
　　木临潼暗暗松了口气：“那我们快点过去吧。”
　　看来等会就回去研究研究这个学校的事了。
　　看着躺在床上和星网上六七分相似的脸蛋，木临潼总算确认了，看来那天那个人真是他。
　　木家老爷子此时已经用异能检查完了，木临潼走近一步，想要探探这小子的异能，看看身上是不是也有着迷你小树苗。
　　然而没等他靠近，木宁玉就侧身插进他和木宁影之间，警惕的看着他。眼里怒火翻滚，碍于爷爷在场没能当场发作。
　　木临潼摆摆手，后退一步，算了，再找机会就是了，“爷爷，我有点累了，就先回去休息。”
　　木家老爷子嗯了一声，让守在门外的木管家送木临潼回去。
　　木临潼站在一个记忆里极为熟悉的院子外面，看着管家落荒而逃的身影一脸问号。
　　往前一步居然碰到障碍，眼前出现一个浅蓝色透明的光罩，木临潼一愣，这是结界？
　　刚刚反应过来这是这个世界的能量罩时，能量罩上像是开门一样打开了，一个机器人走了出来：“主人，欢迎回来。”
　　“小一？”这就是这个世界的机器人了，能做各种杂事，管理主人的生活起居，简直是宅男宅女的二十四孝好老婆或者好老公般的存在，还任劳任怨，打不还手骂不还口。
　　“主人，有什么吩咐？”机器人小一问道。
　　“没事，进去吧。”
　　刚刚进来，木临潼就发现整个院子抽风了一般，怪物般大的仙人掌，脸盆大脑袋还转来转去的向日葵，各种摆动腰肢的异植……
　　随着木临潼的进来，里面越发混乱，有的已经开始喷火喷水，尖刺乱飞了。
　　“主人，快来帮人家松松土。”
　　“主人不在，人家都要营养不良了。”
　　“主人……”
　　……
　　木临潼按按额头，将这些情绪清除脑海，淡定的对院子里面的异植说道：“别吵，等我休息完了再说，再吵就扔出去。”
　　瞬间整个院子恢复安静，这回主人怎么变得好恐怖，有种无形的威压。
　　这个世界的异植太能闹了，而这一院子的被养歪的异植看起来都要翻天了。
　　木临潼伸手拍拍自己的左肩，看着空无一物的左肩道：“小幽冥，去吧，找个位置，以后这儿就是你家了。”
　　话音刚落，一个手指粗细的幽冥鬼菇就在木临潼左肩上显形了，它抖抖头上的孢子，“大王，这儿看起来好热闹，我可以跟他们玩吗？”
　　木临潼微微一笑，“随便你，只要你想，当他们老大也可以。”
　　幽冥鬼菇听到后，像是吃了什么兴奋剂一般，伸直腰杆，根部一蹬，跳了下去。
　　周围的异植隐隐晃动，有灵性的异植暗暗嘀咕：主人这是又捡到什么奇怪的异植了，虽然小小一颗，怎么看起来有点不妙的节奏啊。
　　“这是你们的新朋友幽冥鬼菇，你们要好好相处。”说完跟着机器人走回房间。
　　刚刚被那些异植吵得脑袋发沉，木临潼躺在床上，不知道想到什么，侧身打开光脑，登上星博，打开相册，单独一张照片那儿一只看起来非常机灵的小白虎扭头看着镜头。
　　小白。
　　眼睛细细看过每一处，脑海里翻滚着，似乎都没有这张照片的记忆。
　　深深吸了一口气，只要再等一段时间就好。
　　只是现在有点烦闷，木临潼想起那天和木宁影的PK，顿时有了注意。
　　此时，一个训练室似的地方，两个年轻男子正在你来我往的比斗，两人都身穿特制的军装训练背心，打出的拳头又快又重。
　　两人看起来不过年纪二十来岁的样子，一个身材高大肌肉也极为发达，皮肤古铜色。另外一个男子身材修长，皮肤偏白。
　　身材修长的男子侧头躲过擦过自己耳边的拳头，反手一肘子击向古铜肤色男子的肚子，使得对方后退两步，错身拉开了距离。
　　古铜肤色的男子脸上已经挂了不少彩，嘴角还有血渍，脸已经微微肿了起来。相比之下，旁边身材修长的男子，不仅脸上完好无损，就连身上气息也不见得有多混乱。
　　“哟，熊川，看来你今次还是要输啊。”身材修长的男子笑道：“第几次了？哈哈，看来你是赢不了我的。”
　　被叫熊川的男子，显然怒了，肌肉绷紧，大吼一声过后，之见原先的古铜肤色男子已经不见，取而代之是一只大白熊，此刻张嘴朝男子嘶吼，“高腾，我今天一定要把你打的屁滚尿流，吼~”
　　“啧啧，这话在学校开始你都说了几百次了，哪次不是应在你自己身上。”高腾看着对面那只大白熊，手指暗暗在掌心蹭几下。熊川这家伙傻呵呵的，但是这毛色真的没的说，松茸光滑，又白又胖，和硬邦邦的人型完全不一样。
　　大白熊又吼了一声愤怒的扑向高腾，尖锐的爪子伸出，直取猎物的喉咙。
　　然而高腾却轻轻一个后翻就躲开了，认识这蠢熊十多年，至今觉得对方智商没长过，做事一根筋，认定的事情十头牛都拉不回来，除了老大能让他改变主意。这不，把自己当成对手十几年，挨打无数次，明知打不过还次次冲上来，也算是勇气可嘉。最后老大一声令下，竟然让他们两个做起搭档。想到这货任务中做过的蠢事，哎，往事不堪回首。
　　这回看到对方越大越兴奋，连兽身都出来了，高腾想了想，今天也差不多了，现在都到饭点了，还是速战速决。
　　下一刻一只大黑豹扑向大白熊，熟练的一爪子把大白熊掀翻，嘴巴一口紧咬白熊的喉咙。
　　熊川这回是懵逼的，平时都是不用兽形和自己打的吗？想着自己十几年来都没赢过，大白熊在黑豹的利爪下委屈巴巴的一动不动，整只熊已经生无可恋。
　　黑豹起身，踹了踹白熊，“哎，别装死，准备吃饭了。”
　　“没有胃口。”白熊此刻有气无力的回答。
　　“……”黑豹沉默，平时吃饭论桶算的家伙这会告诉我没有胃口，你确定不是逗我吗？
　　“算了，那我先去吃饭了。”变为人形后，高腾整理下衣着，打算离开训练室。就在高腾半只脚踏出训练室的时候，熊川又说了一句话。
　　“高腾，总有一天，我会打赢你的。”
　　“这句话你都说了十几年了，你不累？打个比喻吧，你觉得我能打赢老大吗？”脚步一顿，高腾回头看着胖乎乎的白熊问道。
　　“怎么可能，老大那样的人物，就你这样无耻还黑不溜秋的死豹子，拿什么跟老大比？老大一爪子能打你一群。”
　　“看来你皮很痒啊。”踏出去的半只脚收回来，训练室门也不关走了回来。
　　看来要好好教训这个蠢熊才行，都人身攻击上了，呵呵。
　　“啊……吼……5555555555……”
　　训练室外路过的听着这毛骨悚然的惨叫，心里也悻悻然。
　　“熊上尉又惹火高少校了？听这叫声被打的好惨的样子。”
　　“是啊，但是这次熊上尉好像叫的特别惨？要不要通知医疗班？”
　　“不用，熊上尉皮粗肉厚的，耐揍得很，没事的，习惯就好。”
　　“……”


第20章 
　　木临潼躺在床上，想着那天PK的情形，星网这个小世界一样地方，自己这回可以去试试。
　　看着手腕的光脑，木临潼下了条指令：“连接星网。”
　　手腕的光脑开始发光，抽出两簇光线围绕着木临潼的脑袋。木临潼感觉身体慢慢放松，随着一声机械性的声音：“精神波动一致，连接星网成功，欢迎来到星网。”再回过神来的时候，木临潼已经到了上次的地方。
　　上次急匆匆的，没怎么注意周围环境。这次木临潼感觉自己站着半空，脚底下头顶上全是漫天的星球，离得近的还是能看到一些蓝绿黄，大概对应星球的海洋、陆地和沙漠。离得远的，只看到星星一样的光点。铺天盖地，看起来非常雄伟壮观。这就是宇宙吗？
　　这里是按照星际现有的星系投放而来，上星网时会根据本人所在的位置灵调整活投放影像，不同的星球，看到的景象就不一样。而所站的地方就是自己所在的星球，已经被透明化，所以感觉站在半空中一样。这样也方便查看周围的星球。
　　木临潼呆呆的看着，以前在地球的时候，想着飞升到另外一个世界。然而这回，看到了这么星球，那么所谓的飞升到底是飞往那里呢。小白到底又是在那一颗星上？
　　“欢迎来到星网，我是星网小精灵，请问有什么可以帮到您？”一个长着翅膀的小精灵飞过来，是一只长着两只长长耳朵，毛发非常蓬松的垂耳兔。
　　突如其来的男声打断了木临潼的沉思，看着这只凭空出现的垂耳兔，上次没有出现，看来当时是跟在魂块身边。
　　“小精灵，有没有比较原始又纾解压力的真人PK游戏？”照片暂时没线索，木临潼感觉被卡住在某个地方，心里不上不下，内心极其忐忑。
　　小精灵圆滚滚的眼珠转动着，闪了闪，“有一款比较原始的游戏叫做第七世界，最初是军部开发用来训练星盟士兵，后来开放给整个星盟。在这个游戏里面是无法使用异能，只能选取游戏里面提供的激光枪之类的□□，和刀剑之类的冷兵器，几乎就是纯技巧对战，很多军校的学生和军人都在里面。”
　　木临潼眼睛一亮，“可以，就这个，小精灵帮我连接。”
　　“收到，嘀嘀嘀，已经搜到第七世界，滴滴滴，请注意，已经连接第七世界，已经转交权限给第七世界游戏精灵。”
　　木临潼眼前一闪，星网小精灵已经消失，已经换了一个身穿军装的男人：“您好，欢迎来到第七世界，由于玩家是第一次登陆，请设置游戏ID。”
　　木临潼看着对方的严肃的表情，眼神坚毅，一副军人作风。看来这款游戏原先真是一款军用游戏。至于游戏ID，木临潼眼睛一亮，有了，“ID就为：小白我想摸你。”
　　对面男人眼睛了闪了闪，似乎在做测定：“小白我想摸你，这个ID核实没有重复，是否确认使用？”
　　木临潼一喜：“是。”
　　确定ID后，男人又开口道：“请设定你要进入游戏的形象。”
　　男人话音刚落，木临潼发现自己能以上帝视角看着自己现在的形象，旁边还有一个光屏，上面有三个选项：选择当前形象作为游戏形象，选择系统提供的形象作为游戏形象，选择精神力临摹形象作为游戏形象。
　　当前形象木临潼不打算用，点开系统形象，发现有各种人种，兽人，人类，人鱼都有，五花八门。然后木临潼发现，他居然连女人也能选，看着那个手拿双枪，前翘后凸的女人，木临潼一震，连忙点了出来。这个游戏有点恶趣味啊，看来里面有人妖。看了好几个感觉都不对，最后木临潼将眼光转向最后一个选项。
　　闭上眼睛，木临潼慢慢在心里勾画出一个刻在脑海深处的人，剑眉入鬓，极黑深邃的眸子，紧抿的薄唇，最终勾画出一张精雕细琢，俊美绝伦的脸，无端透露出一股杀伐和霸气来。
　　木临潼充满想念的看着这张熟悉的俊脸，下一刻恨不得伸手用力拧几这个失踪几千年的家伙解恨。
　　最后，木临潼不知道想到什么，低头轻笑一声，然后脑海里那个男人头上瞬间出现了两只毛茸茸的耳朵，后面也长出来又长又粗又蓬松的大尾巴。看起来与本身气质极为不符，却又异常的和谐。
　　“勾画完毕，是否应用精神力临摹形象作为游戏形象？”男声问道。
　　“是。”木临潼对自己的形象满意到不行，心里暗喜，小白这个样子自己念想了无数次，每次小白都不愿意变给自己看。原来小白长耳朵和尾巴是这个样子的。
　　得到肯定回答后，一阵带着数据流的流光闪光，原本精致的少年就变成了有着白虎耳朵和尾巴的少年，只是和原本和脑海里面的形象相比，整个人小了一号，俊脸上也多了几分稚气。
　　木临潼看着这张脸，越看越喜欢，对着毛茸茸的尾巴和耳朵，摸了又摸，捏了又捏。一个人玩的好不高兴，几乎要忘记现在要干什么了。
　　直到一道男声打断他：“请问现在的游戏还需要什么修改的吗？”
　　木临潼上帝视觉看着自己形象一样，忍不住有抓了尾巴一把后，选择了一个只露出嘴巴的面具带上。最后木临潼看着这个形象满意的点了点头，这样谁也看不到自己小白的脸蛋。
　　男子最后问道：“现在，小白我想摸你是否进入游戏？”
　　“是。”木临潼刚回答，下一刻就被送到了一处广场似的地方，前面有三个大字：新手营。
　　“从现在开始，小白我想摸你就是一个士兵，从新手营出发，找到你的队伍，打败你的敌人晋级吧。请挑选你的武器，只能选取两样。”
　　木临潼按要求从旁边兵器架上取了一把匕首，一把激光枪。摸了摸头上的耳朵，大步走进新手营。
　　与此同时，熊川一脸的青紫，打开了第七世界，接通那个很久之前找技术部磨来的端口，异常熟练的建了一个小号。
　　每次被高腾虐惨了，熊川就偷偷跑去新手营虐刚刚进来训练的菜鸟。这货还特别无耻，喜欢开小号新手不说，还喜欢录屏。偷偷录屏，然后自己一个人暗搓搓的欣赏，端的无耻至极。
　　熟练的来到新手营，顶着“我是你熊爹”ID的高壮大汉，同样选了匕首和激光枪，慢慢的走了进去。
　　“欢迎来到新手营PK场，请选择比赛模式。”
　　“我是你熊爹”想也不想的选择55匹配，双方都是五个人，最终拿到对方营地军旗为胜，当然全部杀光对方也算胜利，熊川明显就是冲着后面这个来的，他嘿嘿笑了几声，消失在原地。
　　“我是你熊爹”，进去非常熟练的避开周边的陷阱，利用周围的障碍物，熟练往前面走，他的目标跟明确，中央线的一个很重要的据点，那里有一个可以藏身的草丛，嘿嘿，方便偷袭。
　　看到那片熟悉的草丛后，“我是你熊爹”隐隐兴奋起来，马上就可以搞偷袭了，菜鸟们，颤抖吧。
　　刚刚靠近，蹲下，然后就没有然后了，因为以前自己大发雄风不一样的是，不知道被哪个小崽子一刀爆头了！
　　“我是你熊爹”眼睁睁的看着那个长着耳朵尾巴的带着面具的小兔崽子，拖着自己的“尸体”进草丛藏好后，鄙视的看了自己一眼。
　　“我是你熊爹”简直气疯了，对面那个头顶猥琐ID的“小白我想摸你”，一看就是个猥琐宅男。简直就是熊生耻辱，他被爆头了！要是被高腾和队里那些王八蛋知道，他这脸还要不要了。
　　然而接下来，他看到那个猥琐小子，一个个宰了他的剩余四个队友，然后，团灭，失败了。
　　“我是你熊爹”忍着憋屈，第二场。
　　十几分钟后，“我是你熊爹”面色气红，愤愤不平的进去了第三场。
　　第三次被爆头后，“我是你熊爹”终于忍不住了，战场频道“我是你熊爹”：“小白我想摸你”你开小号虐菜鸟好意思吗？
　　然而对方没有理睬他，再次团灭后，“我是你熊爹”表示不玩了，竟然遇到比我还要无耻的大号，愤然下线。
　　看着光脑里面的视频，熊川一气之下点了删除，然而他不知道的是，他的光脑被高腾黑了，等他发现过来，视频已经被发到了光脑群里，还炸开了锅。
　　“没想到这只蠢熊居然有这种癖好，去新手营虐菜鸟，太丢人了。”
　　“难道更丢人的不是被菜鸟反虐了吗？”
　　“我老是觉得这个耳朵和尾巴有点眼熟啊，像不像老……”
　　“……你这么一说，还真像……”
　　……


第21章 
　　木临潼在很久以前的时候，玩过当时极为流行的农药游戏，出于某种习惯，他特别喜欢在暴君附近那一撮草丛里面蹲着。经常会有迷路的小羔羊误入草丛，然后被猥琐带走的。他特别喜欢韩信，偷袭后逃跑贼快，还能穿墙，无数次只留一丝血皮还能生生从对方围攻中逃脱。
　　对于自己喜欢草丛这事，木临潼表示自己作为一棵树，喜欢草丛那是正常不过的事情，这是天性。
　　木临潼也没有想到未来万年后，第七世界里面居然有草丛这种神器一样的存在。不得不说，这真是太他合心意了。
　　进去的时候看到这个场地，障碍物，陷阱，草丛，都是些基本训练的东西，对于什么都不懂的新手菜鸟来说，这是已经算是非常有力的保障。
　　进来时看了规则，只要深入对方营地夺取旗子就算胜利，或者是让对方团灭。
　　木临潼一早就打定主意，这回是进来放松心情的，目标自然是全部干掉对方。
　　于是木临潼一开始就顶着“小白我想摸你”的ID以极快的速度前进，在中央线一个重要据点的位置找到了一个似曾相识草丛后，心里默默的给了设计这个场地的人点了十万个赞。
　　“小白我想摸你”刚刚找好位置蹲下，然后发现一个偷偷摸摸，猥猥琐琐的顶着“我是你熊爹”ID的高壮大汉异常熟练的靠近了草丛，看起来不是第一次干这事。
　　“小白我想摸你”看着这似曾相识的情景，想起了当年农药误入草丛的迷途小羔羊，面具下的薄唇微微一勾。
　　下一刻，“小白我想摸你”无声无息的出现，手起刀落，默默拽着“我是你熊爹”残破的“尸体”进了草丛。
　　……
　　第三场，“小白我想摸你”再次手起刀落，这回“我是你熊爹”的“尸体”也不管了，开始找下一个目标。这儿的人菜得很，虐着没意思，得赶紧上高段。还有就是，“小白我想摸你”回头看了一眼地下丑陋的“尸体”，看着上面的小字“我是你熊爹”，总觉得这个ID有点眼熟啊。算了，管他是谁，去找下一个。
　　然而他没发现在刚刚转身，地上尸体上空飘出一个气泡：“小白我想摸你”你开小号虐菜鸟好意思吗？
　　直到很久以后，在大家的玩笑中，说出了熊川的黑历史，木临潼才发现，他又一次曾经离小白的世界很近很近。
　　气疯了熊川下线后，再看一次自己连续三场被一个人干掉的视频，看着对方干净利落的一刀毙命，再回头看看以前的视频，心里憋屈，决定不上传这个视频去自己的秘密小空间。这是耻辱，坚决删除掉。
　　他没发现，就在他删除掉的那一刻，视频图标消失的同时，出现在另外一个人的光脑上，等他发现时，已经太迟了。
　　在他去吃饭的时候，熊川发现所有人都用诡异的目光看着他，一个同期的同学过来拍着他的肩膀，语气贱兮兮的道：“熊川，没想到你是这样的人，竟然有这样的嗜好。”
　　熊川一脸疑问：“你在说什么？”以前一直瞒的很好，打死他也没想到自己会被扒出来去新手营虐菜鸟的事儿。
　　“我理解，毕竟压力大，谁没有点特殊的嗜好，是吧，嘿嘿。”对方以为他在装傻，语气越发猥琐。
　　熊川这回真的一头雾水了，用力捶了对方一下，“说清楚，到底什么事情让你变得这边贱兮兮的？”
　　对方一愣，然后恍然大悟，用手肘撞了撞熊川壮实的胸口，“原来你还不知道啊，去看光脑群啊，高腾可是把你扒的底裤都不剩了，哈哈哈……”
　　熊川赶紧点开光脑群，这是他们第八军高层私底下建立的光脑群。谁也不知道被视为男神团队的第八军的高层，私底下竟然八卦的可以。
　　看着999+的消息记录，熊川这回可以想象到里面到底有多热闹。拉到最上面，一个标题为“蠢熊无耻欲虐菜鸟不成反被艹”的视频，发布人显然就是高腾！
　　熊川忍住心里不好的预感，点开一看，一张熟悉的脸被手起刀落……
　　熊川额上青筋凸起，拳头捏的啪啪响，古铜色的脸被气成猪肝色，咬牙切齿道：“高腾，我绝对不会放过你。”
　　手里也动了几下，下一秒群里出现一条消息：高腾，你给我滚出来！
　　“哟哟，正主出现了，虐新手菜鸟可是爽快？”
　　“楼上明知道他是被虐好吗？”
　　“哈哈哈……菜啊，真是菜到不行。”
　　“你们没发现这个‘小白我想摸你’其实实力很强吗？简直就是秒杀。”
　　“除了ID猥琐点，实力还真可以。”
　　“这个先不说，我觉得熊川其实上辈子是得罪大喵了，去哪都能遇到猫科动物拦路。”
　　“熊川对喵科动物没辙啊，在这儿被高腾那只豹子打的落花流水，在游戏里面被只小老虎虐成狗熊哈哈哈哈。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“不是说好了不提这个么？”
　　“我看到这耳朵尾巴都有点发怵，之前的训练都忘记了吗？”
　　“突然有点同情熊川了，会不会是心理阴影太大？”
　　“怕啥，又不在这个群里面，说起来这个‘小白我想摸你’会不会也是老大家的亲戚？看这耳朵和尾巴，简直一模一样啊。”
　　“想太多了，别忘了白虎只有一脉，但是会不会是老大流落在外的兄弟？”
　　“老大的资料一直没有公开，除了当年上学的时候，其他民众还真没几个见过老大的真人，兽形就更不用说了，你看这耳朵尾巴，一模一样，那得多熟悉才能精神临摹出来，反正我是做不到的。”
　　“难道是潜伏在咱们身边暗恋老大的人？”
　　“说实话，你们到底想不想看老大这个样子？越看越心痒，好像摸一把，而且这个ID，额，意思太明显了。”
　　“当然想啊。”
　　“+10086”
　　“说，是不是你们那个顶着龌蹉的心思开了小号？”
　　“已经截图，楼上请通知家人过来处理后事。”
　　……
　　就在各种吵闹中，一条信息跳了出来，群里的气氛就像霜打过的茄子一样。
　　柏长风：看来你们都很闲。
　　明显的陈述句。
　　众人心里顿时就炸了，卧槽，老大竟然出现了。然后齐齐点出去看自己有没有进错群。他们有两个群，其中一个是没有拉老大的。仔细核实了群名，没有错啊，“浪啊浪”这个群名多闪亮。和另外一个正式的群名“第八军”完全不在同一个频道上，怎么可能会搞错？
　　又进去点开发信息的人的资料看看，是不是有人改群昵称，想要耍他们，简直不要命了，想好怎样承受他们的怒火了吗？！混蛋！
　　这一看，脑袋就一片空白，这是活的老大啊啊啊啊啊啊啊，要死了要死了要死了。
　　到底是哪个贱人把老大拉进来了？！！！！！！！！
　　然后第八军的士兵们最近感觉他们上级们好像开始发愤图强了，有时候就连饭也顾不得吃，几乎每时每刻都在训练。
　　既然上级都这么努力，那么他们这些小兵也不能落后啊。于是整个第八军陷入比以前更加勤奋的状态。
　　然而累成死狗的第八军高层，心里诅咒那个把老大拉进群来的混蛋几千几万次了。
　　另外一边，一处干净整洁低调奢华的室内，男子修长的指尖戳开那个视频。
　　看到里面的少年毛茸茸的耳朵和尾巴一愣，莫名有种诡异的熟悉感。不过一瞬的诧异，就被接下来少年的举动吸引了。
　　手起刀落，非常干脆利落，少年从出来到秒掉熊川，整个过程不到3秒，动作行云流水不带停滞，直接快狠准一刀毙命。
　　熊川虽然打不过高腾，但是他的实力还是放得上台面的，放在整个第八军也是拿得出手。但是就是这样的熊川，被对方一刀秒杀。第一次可以说是轻敌大意，但是接下来连续三场被对方打的毫无反抗之力，由此可见对方的实力。
　　一直平静无波深邃的眼神里面透露出赞赏之色，厉害的小家伙，真想见见。
　　不长的视频，整整看了三遍后，修长的指尖鬼使神差的点了保存，强行压下看到视频后心里莫名涌出来的怪异感觉。
　　又来了，这种莫名其妙驱使自己身体想要做的什么，心跳无端加速的感觉。
　　“啪”的一声合上手上刚刚拿起却又看不下去的文件，既然看不下去就去找那群闲的可以的家伙练练手好了。
　　远在训练室的众人心里莫名的打了一个寒颤，突然非常强烈的不好预感涌上心头。


第22章 
　　又打了十来场，木临潼以胜率100%出了新手营。就在他被传送出来的时候，游戏精灵机械的男声在耳边响起。
　　“恭喜‘小白我想摸你’以100%胜率成功晋级，用时一小时二十分三十秒，成为游戏第二个用时最少走出新手营的玩家。其实玩家只要早出来30秒就能打破二十年前的记录，到时奖励更丰富。现在奖励最新A级蓝光匕首一把，高级激光枪一把，高级防毒面具一个，已经放到玩家背包，请查收。”
　　第二个？那第一个是谁？
　　木临潼刚刚想问，手腕微微震动，这是，外面有人找他了。
　　匆匆下线，木临潼张开眼就看见自家机器人小一，站在床前，“主人，刚刚你的光脑亮了。”
　　木临潼看着光脑闪动，打开一看，发现是一封邮件。
　　“星盟第一军校入学通知书？”木临潼手指戳开邮件。
　　“木临潼同学：你已被我校录取为植物培育专业的学生，请于八月十五日至八月三十一日期间前往学校注册。”
　　木临潼往下看，里面有几个注意事项，其中第一项就是禁止带机器人进入寝室。
　　星盟人身边都有机器人，衣食住行对机器人都非常依赖，一般学校是可以带机器人，但是像星盟第一军校这类型的军校，里面出来的学生80%都是以后从军的，军营也禁止个人带机器人，一切都是自己动手。
　　木临潼摸摸下巴，想了想，带不带机器人，对自己都没有什么影响，自己对机器人并没有太大的依赖性。
　　还有这个，摸底试确定学号？那以后看学号不就是可以看出一个人的成绩吗？这样的话，一般人都会死命往上爬。还没进学校，木临潼已经感觉到里面的竞争有多激烈。这个星盟第一军校看起来很有意思。
　　木临潼这边没有飘起一点水花，但是其他人脸上就不太好看了。
　　同样收到通知书的木宁影还在昏迷，木宁玉则整个脸都要塌下来了。因为她的母亲开始培养她的动手能力了，包括洗衣服，叠被子什么的，除了这个，还把早已经收集来的资料让她复习。万霏也是从星盟第一军校出来的，哪怕过了那么多年，她还是知道里面的大概情况。
　　而木临潼此刻也被木家老爷子开始盯人复习。星盟第一军校有个奇怪的传统，学号是每年一变的，而且新生的第一次学号就是由入学摸底试排名开始。新生的时候会有很大一部分运气的影响，因为有些学生属于偏远星球过来的，不知道考试内容之类，所以这个摸底试一般不能代表什么，但是想考第一也不容易。考了第一，那肯定是有实力，反之考了最后一名，那绝对是不好看。
　　因为学号会连着学生卡，校内吃饭购物刷卡都会显示学号，训练也显示学号，上课老师们也是略过名字叫学号等等。若是学号越靠后，压力越大。除了新生的学号多点宽容外，二年级以上的学号都是各个专业年终期末考试总分排名得来的，因为学院设定，所有专业的总分是相同的，全年级的学子一起排名，竞争非常激烈。
　　幸好每年一换，若是不发愤图强，连续三年不进步始终在最后一百名内，就会有面临退学的危险。当然有罚就会有奖，进步快的，名列前茅的都有丰厚的奖励。
　　木家老爷子这般处心积虑，他觉得哪怕孙子名次靠后也好，绝对不能考零分，那可是血淋淋的黑历史。星盟第一军校从来没有人考零分的，自己孙子这么一上，考零分绝对会名流千古的。虽然现在也好不了多少，但是他还想再挣扎一下，哪怕是最后一名，也不能考零分。
　　不然他就对不起列祖列宗，毕竟他们木家子弟一直都是名列前茅的。而且木家嫡系起码有一半是从这里毕业的，其他多数出自隔壁中央星学院。
　　在木临潼的再三保证下，木老爷子终于挂了光脑。然而三天后，木管家有带来一堆书籍。木临潼在木管家同情的眼神中接了过来，开始复习。
　　不用说，木临潼的记忆力过目不忘，这些资料涉及面非常广，木临潼在里面了解不少这个世界的科技以及力量。木家老爷子明显想要把过去二十几年，木临潼因为嗜睡而缺失知识通通补上。
　　十天后，木宁影醒过来。木临潼以为他肯定会说些什么，但是没想到在木家老爷子和他父亲以及其他人的询问下，木宁影愣是一个字也没说。
　　这期间，木临潼也在吃饭时候见过两次，木宁影一改以往心高气傲的模样，只是看着他的眼神很是复杂，也没有来找他麻烦。不但自己不来找他麻烦，还阻止妹妹木宁玉过来找他麻烦。整个人像是一下子长大成熟起来，养好伤后，立刻投入复习之中。
　　众人都被他的变化惊呆了，木家老爷子对此显然乐见其成，认为他是吃一亏长一智，开始稳重起来了。
　　就这样，日子一天天过去，转眼间，就到了大多数学校开学的时候。
　　八月三十一日这天，天刚刚亮，木临潼就被机器人小一叫起来。开始准备入学报到事宜。
　　早上吃早餐的时候，桌子上罕见的非常人齐。木家老爷子一个个嘱咐之后，拿出了给三人准备的入学红包以及礼物。然后大伯，大哥二哥都一一给了礼物。每个人给礼物的同时，还附赠一个大红包。
　　木临潼看着自己光脑上上涨好大一截数字的信用点抽抽嘴角，感觉这笔数字普通人够用个几辈子了。再看看空间扣里面一堆的异植和各种作用的药剂，衣服行李什么的都只占一个小角落，其他全被这些东西占据了。木临潼看着对面双胞胎，相信对方也一样。木宁玉看到他看过来，还狠狠的回瞪了一眼。
　　吃过早饭后，被众人送到飞行器底下。木老爷子盯着木临潼再三嘱咐，明天一定要好好的考试。得到回应后，最后一挥手让三人上飞行器。
　　由于木家三个人都是在同一间学校，最后是由木管家一起送去学校，万霏想要一起去，却被木家老爷子阻止了，“今天出门后，他们就不再是孩子了，你不用每时每刻跟在他们身后，要给他们成长的机会。做家长的，你能做的就是相信他们。”
　　万霏心里万分不乐意，但是还是眼睁睁的看着飞行器一步步离开她的视线。
　　木家老爷子看着空中，神情欣慰，去吧，去走出属于自己的人生。
　　飞行器上，木宁玉远离家里，看着木临潼开口道：“真没想到，居然同废物一起上学。”
　　木临潼还没打算说话，这边木宁影就开口呵斥，“玉儿，住嘴。”
　　“哥，你最近为什么老是这样，明明以前不是这样的。”木宁玉明显对这一个多月同胞哥哥的所作所为感到不解。
　　“以后会告诉你的，现在你不要招惹他。”其实木宁影也别扭，但是自己输得尴尬，还有一个很重要的原因，他这辈子都不会说出来。
　　木临潼看着这样的木宁影，觉得他有古怪，一下子变化太大，细细观察却没有灵魂不稳的情况，几乎可以排除夺舍的可能，那么真是被自己打了一顿就安分下来了吗？毕竟以前黑历史在那里放着。
　　不过只要对方不来招惹他，自己也不会找事对他出手。
　　飞行器速度极快，到星盟第一军校的距离逐渐缩小。
　　另外一边，第八军的重力训练室，躺着一群乱七八糟人型兽形的生物，集体盯着那个高大的身影离开训练室后，齐齐松了一口气。
　　“哎，老大终于走了，好疼，嘶……”
　　“老大那是个变态，我觉得他实力又变强了，好像不止10级了。”
　　“我也觉得是，毕竟一个单挑咱们一群还不带喘的。”
　　“又不是第一次，你们还记得学生时代咱们不服一起挑战他的战果吗？”
　　“这个被那个无耻校长录下来了。”
　　空气沉默了一会，显然大家都不愿意回想。
　　“那时，老大是整个星盟第一军校的传说。”
　　“对啊，连续七年夺得首位学号。”
　　“这个算什么，还有……”
　　“老大现在还是星盟第一军校的传说，无法跨越的传说。我妹说学校现在还有好多是他的粉丝。”
　　“明天星盟第一军校就开学了吧，感觉老大又要涨粉了。”
　　“哎，我记得在学校的时候，老大的粉丝好多家世好，长相漂亮的妹子，真有福气。”
　　“那又怎么样，到现在为止，我还没看到哪个妹子能靠近老大的，对了，汉子也没有，除了被老大拳头揍的我们。”
　　“......”


第23章 
　　经过刚才的小插曲, 飞行器里面气氛陷入低迷，直到下了飞行器三人都没有开口说话。
　　在经过轻微的失重感后，木临潼听到木管家的声音：“三少爷, 四少爷, 五小姐，星盟第一军校到了, 请下飞行器。”
　　木宁玉转头对着木临潼说道：“离我们远点, 我可不想被你连累被别人耻笑。”
　　三人陆续站起，木宁玉瞪了木临潼一眼，然后气呼呼的走在前面，也不管自己的双胞胎哥哥木宁影了。木宁影紧跟着在后面, 回头看了一眼，然后与木临潼拉开距离。
　　木临潼看到两人走远，这才慢吞吞的走了出去。
　　这一出去就被眼前的景象震撼了, 哪怕之前有看到过星盟第一军校的资料，知道中央星是星盟现有所有星球中体积能排上前三的, 是地球的千倍以上, 可不是一般的大。而星盟第一军校占地可不是一般大，一个学校就占领一个岛屿，整个小区连接森林和湖泊，里面就能自给自足。学院里面的森林全是异兽异植, 实力也是有强有弱，是个非常适合给学子们训练的好地方。哪怕不出校门，学子们也能随时找到锻炼自己实力的地方。
　　在木临潼眼里, 这不是一个学校，已经是一个占地面积非常巨大的城市。这简直比以前在地球的一线城市还要大。幸好校园里面有飞行器，不然单凭走路，天黑了还不一定能到教室。
　　现在他们停下来的地方，就是一个露天的飞行器场地，竟然一眼几乎看不到尽头。周围陆陆续续降下各种颜色的飞行器，不少新生从里面出来。
　　这个时间在这里降落的新生几乎都是居住在中央星的世家子弟，一个个负责人几乎都熟悉对方，都在相互之间点头打个招呼什么的。随着越来越多的飞行器降落，原本空旷的场地慢慢变得拥挤起来，使得这块地方多了几分生气。
　　木临潼看到周围人慢慢多了起来，这会风和日丽，太阳已经慢慢升起。木临潼倒是无所谓，但是旁边木宁玉却受不了了，打开了一把遮阳伞。
　　“管家，我们为什么停在这里，离大门很远呢？”木宁玉开口问道，这样下去，她会被晒黑的。
　　“我们的飞行器是禁止进入学校的，再等一会，你们学长学姐会出来迎新，他们会带你们去到相应的地方报到，然后安排住宿事宜。”木管家回答道，他已经习以为常，也不是第一次送人过来上学了，这儿规矩知道的清楚。
　　这边的动静自然被周围的人注意，不少人目光往这边看过来。
　　木临潼一下子感受到很多视线从自己身上扫过，这些视线或意味不明，或好奇，或恶意，或嘲笑等等，他接收到后，都淡定的无视掉。谁让自己现在是星盟第一废材呢。
　　然而这时一声男声从旁边传来：“我道是谁这么眼熟，原来是大名鼎鼎的星际第一废物木三少啊，原以为不会再见到你，没想到竟然在星盟第一军校这里看到你。看来木家当真舍得，给学校贡献了不少好东西嘛。”
　　木临潼一看，那不是之前的同学，姜家嫡七子姜明昊吗？
　　“姜七少啊，好久不见。”木临潼看着对方，淡定的回答一句。他不想和他过多的纠缠，浪费时间和精力，若是对方对自己没有实质性的伤害，就让对方自己吠去。
　　姜明昊更多的到口的话顿时被对方不按常理的回答打回肚子里，这货这时候不是应该呵欠不断，然后不言不语，一心找个地方睡觉的吗？看来家里的资料没出错，那次木家老头子去地球真的是为了木三少寻药，看来还成功治好他的嗜睡症。
　　“很好，看来你好了很多啊，不过没有嗜睡症你依旧是个没有异能没有天赋的废物。”姜明昊嘲笑道。
　　“那是我的事情，不劳姜七少费心。”木临潼这会正想着法子打发这只苍蝇，此刻不想和他过多的纠缠，周围越来越多的人在看戏。
　　“学校的飞行器来了。”旁边一道低沉的男声说道，“姜七少和木三少你们不打算走了吗？”
　　“唐燕秋，你别多管闲事。”姜明昊留下一句话后走了，“不要以为你们唐家搭上柏家就能狐假虎威了。”
　　来人是唐燕秋，唐家嫡二少。唐家是掌握星盟机甲高级技术的世家。若说姜明昊对木三少那是看不惯，对于唐燕秋那就是明晃晃的敌视了。姜家世代和柏家不合，木家和柏家那是交好，但是唐家和柏家，那是姻亲关系。唐燕秋的姑母现在是柏家的当家主母，3s潜力柏长风的母亲。
　　他们姜家八面玲珑，极懂时势，这回知道自己占不了便宜后，姜明昊赶紧撤走，反正君子报仇十年不晚，走着瞧。
　　看到姜明昊走远后，唐燕秋咧开嘴露出整齐的牙齿：“怎么，两个月不见，木三少就忘记我这个同学了？”
　　“……走吧，上去飞行器。”懒得跟他耍宝，木临潼看着远处的双胞胎兄妹已经上了飞行器，自己转身也走向旁边最近的一台飞行器。
　　“喂，等会考试，你不会又考零分吧？”唐燕秋找了个离木临潼最近的位置坐下，头靠过来压低声线问道。
　　“等会你就知道了。”木临潼保持神秘，一把推远对方的头。这个唐燕秋和自己有这么熟吗？
　　唐燕秋“切”了声，看着对方开始睡觉，也识趣的闭上了嘴巴。
　　两人由于专业不同，院系不同，目的地自然也不一样。唐燕秋在中途打了声招呼就下了飞行器，而木临潼在最后一站来到了植物系报到。
　　系里几个负责新生报到的师兄，初见木临潼的时候，被对方的相貌惊艳到了，几个师兄不断的在眼神交流着什么。还不时打听他没有男女朋友什么的，问东问西，非常八卦，弄得木临潼非常无奈。
　　但是当木临潼用光脑报到后，个人信息录入的时候，几位师兄眼珠子都要凸出来了，原来这么好看的学弟，居然是传说中的第一废物！由于反应太过剧烈，现场气氛一度非常之尴尬。几位师兄也不眉来眼去，直接是惊呆了，不知道说什么好，其中一个还不小心踩另外一个的脚，被踩的师兄条件反射后退又撞到后面的师兄，场面都混乱起来。
　　最后其中一位出来打完场，带着木临潼熟悉环境，然后登记了宿舍。
　　星盟第一军校占地面积极大，学生宿舍从来就很富余，尤其是人数极少的植物系，可以说一人住一栋宿舍楼都可以。据说今年植物系总共才两百来个新生，比起其他机甲系，指挥系，动则上几万新生来说，不可谓不少。相对于其他系来说，住宿这个条件还是比较好的。不好的话就是打群架没有优势，一个系的人数估计比不上别人一个班的人数，想想也太虐了。
　　在挑了一个相对安静，靠近树林里宿舍后，木临潼在这个师兄的带领下，来到了今次的摸底考场。
　　木临潼刚刚坐下，周围的目光一下子凝聚过来，周围开始窃窃私语起来。
　　“看啊，那边靠窗那个，就是木家三少，你听说他的事迹了吗？”
　　“那还用你说，整个星盟都知道好吗？”
　　“本来我假期没怎么复习，心里有点七上八下的，看到他我就淡定了，反正有人垫底。”
　　“他真的考零分啊，这么多选择题能考零分也绝对是一种实力。”
　　“真的，我以前和他同一个学校，等会开始的时候你就知道了，名字都不写，直接开睡，雷打不动。”
　　“厉害了。”
　　“别吵了，一会好好考试，我可是要拿下这次第一的人，要知道我男神从入学到毕业连续七年都是首位学号呢。只要拿到第一，那就是和男神站在同一位置上，我是离男神最近的人，哈哈哈……”
　　“情敌，拔刀吧。”
　　“情敌加100八6。”
　　“一群肤浅的人，要知道木三少可是和你们男神齐名的人物，还有啊，你们男神资料可是最高机密，网上连个照片都没有，现在连个消息都找不到，在我看来还比不上木三少呢。”
　　“滚。”
　　“去死。”
　　“人渣，你也配说这话？”
　　……
　　木临潼：“……”他们说的是谁？这个男神看起来很受欢迎的样子，有机会他也想见见到底是他的小白好看，还是男神好看。
　　没等他多想，预备铃已经响起，教室里每个桌面上升起数据流光屏。木临潼按着要求用手中光脑对接了下，核实了身份后，发现光脑的此刻已经被限制，无法打开。
　　十五分钟之后，正式铃响起，大家开始埋头做起试题来。
　　每个数据流光屏看起来很大，却只有核实和绑定身份信息的能看到对应光屏里面的内容，所以哪怕一模一样的试题，周围的人也看不到，自然也无法偷卷。
　　看着里面的题目，极好的记忆力，让他做题速度飞快。这些习题，之前的复习资料里面都有对应的知识点，木临潼做起来不费吹灰之力。
　　附近的考生在做了十来分钟题后，被卡住了，就想找点安慰，一看，这家伙怎么和传说中不一样啊，怎么还不睡觉？
　　不止一个，周围的考生都在暗搓搓期待传说中名字不写，趴着睡觉，一直考零分，从未被超越的睡姿。结果现在对方连个呵欠都不打，看起来极为认真的在做题。
　　这是什么情况？和预想的剧本不对啊。你倒是睡觉啊，大兄弟。
　　终于半个小时后，木临潼在众目睽睽之下，终于如大家所愿，趴在桌子上睡着了。
　　众人暗暗松了口气，这才对嘛，装什么学霸，还不是帅不过三秒？不如乖乖躺下，让大家安心做题。
　　这场摸底试足足考了两个半小时，题量极大，不少人都没能在规定时间内做完，结束后考砸的人顿时鬼哭狼嚎的，然后被众人一巴掌拍了下去，因为考试过后五分钟，就要出成绩和学号了。
　　五分钟后，众人光脑一闪，里面是这次的成绩单以及对应的学号。
　　三十秒内，教室里面安静的只能听到呼吸声，三十秒后教室里哀鸿片野。
　　木临潼戳开光脑，里面是自己的成绩单，成绩300分（满分300分），分配对应学号为1八000000。前面1八是年号，目前是星历年1201八年，后面000000才是排行学号。可见今年新生人数不少，有六位数。
　　“啊啊啊啊啊，我的0号呢，谁拿去了，那是我离男神最近的位置了。”
　　“闭嘴，0号是年级首席，马上就要公布了。”
　　就在众人翘首以待的时候，一到十席的名单出现在各个数据流光屏上。里面全是几大世家子弟的名字，但是众人最好奇的首席，看清楚之后简直不敢相信。
　　“卧槽，应该是我眼花了，呵呵，怎么可能？”
　　“我也是，我先揉揉眼睛。”
　　“啊，不可能，竟然是那个废物！”
　　“竟然还是满分，这五十年来，入学测试满分的由只有一个人，先变成两个。”
　　木家老爷子自然第一时间收到信息，自然笑得合不拢嘴，恍然间像是看到边远区域镇守的幼子的身影。
　　木宁玉看着光屏的信息，满脸的不可置信：“哥，你看这是不是弄错了，那个废物，他怎么可能考到的首位学号当首席？”
　　木宁影拍了一把自己妹妹的头，“以后少去招惹他，他没有表面那么简单。”
　　姜明昊咬牙切齿，满脸阴沉，但是想了想，还是给家族发了条信息过去。
　　唐燕秋看着榜首的名字，啧啧两声，这木三少真人不露相，还是跟家里面报备下。
　　……
　　然而各世家的人收到这条信息后，纷纷想起几十年前木家那个惊才绝艳的少年来。看来对木三少的资料需要改动了。
　　第二天，木临潼摸到了植物培育的教室，一座种着各种植物的院子，在这里他看到了陆陆续续到来的同学。这个专业的学生不多，木临潼一眼看过去，包括自己，才恰恰一个巴掌的人数。
　　最初来的是一个可爱的少年，带着婴儿肥的脸蛋，圆圆的喵眼，看到木临潼笑起来打了个招呼，还露出两个小酒窝。
　　然后是一个少女，蓝色连衣裙，面容秀美，看起来有几分大家闺秀的样子。
　　接下来是一个和唐燕秋有几分相似的病弱少年，这应该是唐家那个体能跟不上的唐五少，唐燕冬。机甲的制造，包括零件都需要机甲制造师技术和精神力完美结合才能成功。唐燕冬精神力极高，可惜是个病秧子，体能跟不上，所以被唐家塞到这儿来？
　　最后还来了一个人，是个憨厚的少年，木临潼一眼看出对方身上透露挺高的植物亲和力。看来这位才是这个专业唯一正式考上的学生。
　　这些人木临潼一个都不认识。
　　就在大家相互打量的时候，一个带着草帽的胡子拉渣的老头子出现。如同刚刚那个憨厚的少年一样，木临潼在老者身上也感受到了极强的植物亲和力，看来这位就是这个培育班的导师了。
　　果然对方扫了五人一眼，“很好没人迟到，我是你们以后七年的导师，如果你们不转系的话。来吧，先自我先介绍一下，我叫沈泰一，是你们的导师，以后请多多指教。好了轮到你们了。”
　　在几个人一一自我介绍以后，木临潼知道了那个可爱的少年是张家幼子，张奇。张家在星际上懂风水玄学，走到那里都吃香，在木临潼看来，张家就是还保留部门修真传承的家族。
　　而那个少女，万婷竟然是出自自己大伯母的万家，看来还是大伯母的侄女，这么一说跟自己还有几分亲戚关系来着？
　　最后一个憨厚少年是来自边远星球的平民，亲和力不错考进来的，叫刘均。
　　轮到木临潼自我介绍后，几人都像看外星人似的看着他。
　　张奇很惊讶，“原来你就是那个传说中的，额，我们一年级深藏不露的首席啊。可以啊，大兄弟。”
　　木临潼轻描淡写的回答：“哪里，只是运气好，碰巧而已。”
　　万婷笑笑：“别谦虚，没想到你竟然和十二年前柏少将新生摸底一样，考了满分。所有人都被你吓傻了，没想到你这么深藏不漏。”
　　柏少将？木临潼莫名对这个名字有点在意。
　　“不过比起柏少将你还差远了，人家可是3s潜力，连续七年取得首席，年纪轻轻还当了第八军的将军。”万婷说道最后，整个人都兴奋清理。
　　“他的确很优秀，是我们大家的偶像。”一直不出声的唐燕冬也开口了。
　　“对了，按关系来说，柏少将是你的表哥吧，有没有照片，交照片不杀。要知道军部对他的资料保密得很，学校也帮忙封锁，连个照片都找不到，现在很多人都没见过他的真容。”万婷靠近唐燕冬：“长得好不好看？”
　　唐燕冬轻咳一声：“我只是很小的时候见过一次，早就忘记了他长什么样子了。”
　　“不会吧，骗人的，怎么可能忘记？”张奇表示明显不信。
　　刘均和万婷同时点头表示支持张奇的说法，团结一致要求唐燕冬把福利交出来。
　　“真的，那时候我才几岁，他跟姑姑回来也没有待很久就离开了。还有就是，按照规定，就算我手上真有照片，那也给不得你们，你们还是别想了。”唐燕冬捂着额，头痛的回答难缠的同学。
　　“切~”话一说完，果然唤来几人的鄙视的眼神。
　　“你们说的柏少将，那个连续七届首席的是谁？”一向对外人不在乎的木临潼鬼使神差的开口问道。当初自己魂块经过噬魂后，里面记忆混乱不堪，至今自己都没能整理清楚，自然也忘记了不少事情。
　　几人回头震惊的看着木临潼，一副你竟然不知道无理取闹的样子。
　　看着他们夸张的表情，木临潼无奈甩手，半真半假道“我以前的情况你们应该也知道，每天都在睡觉，那里有精力去看这些。直到后来爷爷给我找到了好药，治好了我的嗜睡症，我现在才能站在这儿跟你们说话，不然现在的我还躺在床上呼呼大睡呢。”
　　几人一听，结合家里给的资料，好像也是这个道理。
　　于是万婷开口解释，几乎眉飞色舞，“柏少将，原名柏长风，是白虎世家柏家的嫡系子弟，后被鉴定为星盟绝无仅有的3s潜力兽人，将是星盟几千年来唯一有望打破十三级壁垒的人物。”
　　木临潼整个人都惊呆了，已经听不进去任何话，脑海里面只有白虎和柏长风五个字，满脑都是小白人形和兽形的样子。
　　如果他没有猜错，他们口中的柏少将很有可能就是他的小白。他从上个世界消失到现在的小白。
　　想到这里他着急的问道：“有没有柏长风的照片，人型兽形都可以。”
　　万婷撇嘴，看着木临潼激动的样子，这就崇拜起少将来，这不会是给自己增加了一个情敌吧。
　　“没有，刚刚我也问唐燕冬要照片啊，星盟为了保护他们这些军人，不到情非得已的时候是不会公开他们的身份和照片的，就连同学也不行。除了当年他们同班的同学老师，其实也没多少人见过他。因为他在校期间就已经开始执行军部给的任务了，极少留在学校。不然为什么年纪轻轻能成为第八军的将军。”
　　木临潼继续焦急的问道：“那第八军还招人吗？”招人的话，他马上就进去看看，确认下对方是不是他的小白。
　　万婷一愣，这个人是疯魔了吗，“两年前来招过一次，不知道下次是什么时候。再说了，就你那实力，肯定进不去，第八军要求很高的，又不是收留所。”
　　“是吗？”木临潼低下头，现在最重要的是找机会见见这个柏长风，然后确定对方是不是自己的小白。只要让自己见上一眼，自己就能认出来。一眼就好。
　　“好了，你们当我这个导师不存在是吗？”老者沈泰一明显被这几个学生自我介绍歪楼了无奈了，最后还敢直接无视他讨论起来。虽然他脾气好，但是不代表这些学生可以在自己的课上为所欲为。
　　“现在你们跟着我，我给你们分任务。一点培育基础都没有的站出来。”沈泰一想到以往的那些学生，还有那些曾经惨遭毒手的异植，最后还是加了一句。
　　然后五个人站出来了三个。
　　看着这三人丝毫不心虚的样子，沈泰一一把楸掉了几根胡子。罢了，早就知道这个专业是这些有权有势的学子的乐园，是他们混毕业证的地方，心情平静下来后。“你们三个跟我走，我一点点教会你们基础的东西。进了这个专业，就不能白进，免得出去后什么都不懂，太丢我这个老师的脸了。赶紧学会培育知识，不然我让你们知道花儿为什么这样红。”
　　看着他们几个走远，木临潼蹲下，开始心不在焉的完成作业。
　　这是一棵球球草，一株二级异植，果实可以用来炼制恢复剂的一味药。恢复剂就是能快速回复精神和体力的药剂，是星盟人行军野外必备用品。这株球球草第一次开花，无奈能量不够结不了果，整棵果树就焉了。
　　经验老道的沈泰一自然能看出这其中原因来，这对他也不是什么难事，对于一般学生来说，可能就找不出原因了。他分任务的时候就在想，只要木临潼找到这个原因甚至是相近的说法，自己都可以当他通过这任务。
　　然而等他带着三人回来，发现木临潼已经不在原地了，那里一株球球草上面的花苞已经有隐隐成型的果实。
　　看着球球草身上充沛的能量，沈泰一眼神一缩，这个就连是他也不能在如此短暂的时间内做到这种程度。这个木三少看来不像外界说的那么废啊，不愧是那个人的孙子。
　　“咦，木三少呢？居然偷懒，还早退。”
　　“布置任务的时候就跟他说了，完成任务就可以下课。你看，他完美的完成了任务，那里像某些人，连最基本的东西都不会。”
　　“啊，那我们呢，也能下课了吗，导师？”
　　“你们差远了，别想太多。继续跟我学习基础知识。”
　　“天啊，不要吧qaq”
　　而此刻的木临潼，正在用光脑搜索关于柏长风的所有事。
　　事实就跟他们说的一样，除了名字和天赋以及家世之外，没有任何关于本人的照片流出来，无论是人形还是兽形。越是找不到，木临潼越是着急，恨不得马上找到他的真身验证下是不是小白。
　　然而找了好久，还是没有进展，木临潼张开双手往床上一趟，整个人都失落了不少。小白啊小白，你到底在哪里啊。
　　木临潼你失去冷静，都找了这么多年了，还差这么点时间吗？
　　深吸一口气后，木临潼一拨开头发，用手一撑从床上坐起来。
　　开始仔细查看这些资料，柏家，异能转变的兽人？白虎世家，世代从军，在地球有祖宅，柏家老祖宗镇守祖宅以及长白森林出口。
　　看到这里，木临潼心里又是惊又是喜，长白森林出口那个四合院宅子！他从长白森林保护区出来经过的那个宅子！
　　假设这个柏长风就是小白的话，那么……
　　想到那群变为兽形群魔乱舞的大喵，以及那个坐在主位的气势强大，自己一点动静就差点被发现的老头子，原来是小白在这个世界的老祖宗吗？想到对方让大喵们打群架时眼里闪过的恶趣味，木临潼心里打了一个寒颤，默默的同情起那群大喵，还有，小白。
　　然后又想起那个狗洞，而这个世界的兽人幼崽的时候不长性子，小白小时候那会不知道会有多单纯，然后非常有可能顶着一副蠢萌的样子在狗洞里转来转去？说不定还很胖，卡在那儿出不去……
　　木临潼想到这儿就忍不住笑出声来，一解刚才的郁闷，大大松了口气。
　　还有就是第八军的将军，是吗？木临潼想起以前世人对白虎说法，战神，行军布阵战无不胜。没想到还真没说错，这辈子小白竟然成为了一个将军，真是世事难料。
　　当然，这一切只是假设，这个柏长风，也有可能不是他的小白。
　　木临潼这会又去找了第八军的资料，从军的高层都是跟着主将柏长风的一起出生入死的同学，可谓非常能干和忠心，组合起来简直就是一群战无不胜的虎狼之师，令敌人闻风丧胆！
　　可是后面他们经历了什么战役没有描述，都是轻描谈写一笔带过。
　　木临潼不知道的是，他在无意中被他们一伙人认识了，虽然只是个游戏人物，但是能把熊川反虐的id却记在他们脑海里。当然最让他影响深刻的是他的耳朵和尾巴，跟他们家老大一模一样，恐怖至极。
　　这些木临潼都不知道，他此刻只是想着，自己怎么样也得见这个柏长风一面。该怎么见，怎么接近，这是一个问题。哎，心累。
　　另外一边，坐在办公桌前的男子修长的指尖正在翻看文件，旁边皮肤白暂的男子说话了：“老大，听说今天星盟第一军校的一年级首席出来了，和你当年一样满分通过的。”
　　看到自家老大没出声，高腾继续说道：“老大你不知道吧，那个和你一样满分的人，居然是那个三废的木三少，厉害吧，我就说世家里面都没有蠢的，这个木三少自然也是，没想到竟然隐藏的这么深？”
　　听到木临潼这个名字，看文件的男人无意识微微眯了眯极黑的眸子，谁也没有发觉。
　　直到晚上，木临潼有没有多少头绪，他整个人都有点昏昏沉沉，于是他早早睡了过去。
　　他似乎做了一个，而里面有小白。里面，他好像回到了很久很久以前那片他熟悉的，生他养他的地方。
　　那个地方就是传说中的女娲补天之地，此时天昏地暗，雷声阵阵，周围的虫兽都躲的远远的，因为有点灵性的都知道，有东西渡劫了或者是有天才地宝出世了。
　　此时紫雷的目标是两颗相伴在一起的石头，一颗像树型的石头立着，大概一人高，另外一颗却是半人高虎型的石头，却是呈身体包围着树形石头的的姿势卧着，似乎想要舔上那树型的石头。在雷声阵阵下，虎型石头越发栩栩如生起来，那虎目似乎都散发着点点威严来。
　　此时层层灰暗发黑的雷云突然裂开，两道巨大的同时雷电劈了下来，一道劈向那卧着的虎型石头，另外一道目标俨然就是那立着的树形石头。紫雷来势汹汹，劈在两石头上发出滋滋的声音，过后两石头上只留下微微的白痕。
　　如此，雷电像是被惹怒般，雷云翻滚，一道接一道的劈了下来，连续三天三夜，两颗石头被劈到发黑，石头身出现了裂缝，随着雷电的加剧裂缝渐渐蔓延，随着最后两道水桶粗的紫雷落下，啪啪两声，两块石头从中间被劈开，往两边裂开，里面不断的闪着银紫色的雷电。
　　这时一只巴掌大的白毛虎崽子从卧着的裂开的石头里跳出，通体雪白的毛发边上泛着银光，毛茸茸的十分可爱，此时却咧嘴呲牙对着天上没散的紫云咆哮。紫云似乎被挑衅的愤怒，云层涌动，似乎想劈下下一道雷，但最终也没有劈下，耗尽能量似的不甘的散去。
　　看着雷云渐渐散去，小白虎急不可耐的跳进了旁边裂开的树型石头，尽管那里面依旧闪着雷电。须臾，小白虎跳出来，口中叼着什么，嘴里那东西带着闪电在发光。
　　小白虎却浑然不怕，似乎找到了最宝贵的东西，耳朵抖啊抖，小尾巴也不停的左摇右摆。小白虎叼着东西，叼着那东西往被劈成两半的虎型石头身上一跳，找了个好位置，两只爪子在前一趴，嘴里吐出一颗圆滚滚的东西落在两只并排的爪子上。
　　像是舍不得般，刚刚放下，小白虎有叼回嘴里，一会又放下来，如此反复。
　　此时天上雷云全部散去，阳光直射下来，终于可以看清小白虎爪子的正在被舔的东西，显示带着嫩绿色的，再仔细一点，那绿色的东西不是圆形，而是整体像心形的一颗种子。
　　即使在里，木临潼也能感受到小白滚烫的舌头，还有那种迫切想要保护他的心情也传了过来。
　　小白，我好想你。
　　一个房间内，黑暗中一个男人猛地从床上坐起来，里那种触感似乎还残留在舌尖，里似乎有人在叫他，好想回应，却控制不了自己的身体。伸手捂了捂自己的心脏，那里似乎还在剧烈的跳动着。


第24章 
　　木临潼所住的地方, 是离学院森林最近的，整栋宿舍几乎没有什么人气，那天木临潼感受了下, 大概只有二十来个人住在这里。一人一个房间, 里面环境还算可以，一卧一厅一厨一卫, 就算面积不大, 但是麻雀虽小五脏俱全，非常适合一个人住。但是卫生什么，要自己亲手打理，每周都有人来检查。
　　木临潼一大早开始醒来, 昨晚的让他后半夜几乎睡不着。那是他们刚刚出生的时候，没想到做竟然到了。明明自己那时只是种子状态，意识也是模模糊糊的, 昨晚还是第一次异常清晰的看到当初的出生的情景。
　　不过那时候的小白还真是小，巴掌大的小白虎崽子, 毛茸茸的不说, 还贼凶。
　　木临潼想起自己后面可是很久才发芽，意识时不时陷入沉睡，小白还是个什么都不懂的小团子，当时一定吃了不少苦头, 也很孤单吧，就像后面小白消失不见之后的自己一样。
　　木临潼洗漱时怔怔看着镜子里面的自己，想着从种子到成人, 这其中所需要的时间和精力都不少，小白他……
　　双手猛地掬起一捧水泼在脸上，脸上冰冰凉凉的触感将自己的胡思乱想压了下去。
　　拿起旁边挂着的毛巾抹了一把脸，回到卧室，拿起昨天新发的校服换上。
　　“小幽冥，你今天留在这里，宿舍后面那个森林你也可以去玩玩。”木临潼冲着阳台的花盆说了一声，幽冥鬼菇昨天也跟着过来了，但是天天跟在自己身上也很不方便，干脆让它自己找乐子玩。而离宿舍最近的学院森林，对于幽冥鬼菇来说，正是个好去处。
　　“好的，大王。”虽然大王不带自己玩有点失落，但是想到这儿附近的那个森林，还是有点小兴奋。
　　木临潼先回到教室，但是五个人一个导师上的专业课实在是怪异。空旷的教室，只有一个老师五个学生。刚开始上课的时候，五个人坐在教室各个位置，可谓天南地北的距离，中间靠前的几排空座位一个人都没有。在外面咋一看，还以为整个教室里面只有一个老师在唱独角戏，座下一个学生也没有。
　　于是沈泰一不满意了，片刻之后，第一排位置中间，五个学生排排坐，每个人脸上一副生无可恋的样子。
　　张奇转头看来一排五人，低声嘀咕：“真是够惨的，只有五个人，以后想要逃课或者找人代课都不行，每个人导师都眼熟。明明其他专业都可以。”
　　旁边唐燕冬也一副牙疼似的接过话茬：“就是，我就是想着挂个名，然后慢慢研究机甲。谁知道会这样？”想起家里长辈告诉他，特意为他选了门好专业，人少空余时间多，不会像机甲系那边会有学生随时可能暴起比斗误伤他的小身板的可能，环境还好，适合他休养身体。这回看来都没说错，就是太坑爹了点。
　　万婷心里也是闹的可以：“听说可以选第二专业，到时候不来上课就可以说是冲突了。”
　　木临潼在神游，整个心神都不知道飞到哪里去了。
　　只有刘均自己一个人在做笔记，他知道他和他们都不一样，没有可以任性的理由，如果可以，他还想要拿到奖学金。他这些同学看来都对这个不在意，那自己以后几乎就没有什么竞争了。
　　第二专业？几人眼睛一亮，同时暗搓搓的开始想去选修哪个专业了。
　　“我觉得嘛，我想去机甲系，那儿才是真男人应该待的地方。”张奇一拍手，眼睛发亮。
　　“你这话就不对了，说的你自己好像不是真男人一样，难道你是假男人？”唐燕冬觉得张奇这话让他觉得牙疼。
　　张奇看着这个班所有男的都看着自己，连忙回答：“口误，这是口误，我没有其他意思，就是机甲专业适合男人，以后可以去前线保家卫国。就像柏少将一样。”
　　“这个可是没有错，男神当年就是机甲系的学生，不止机甲系，还有指挥系，到现在为止，他留下的成绩还没有人能超越。”万婷听到自己感兴趣的话题，兴冲冲的接了过来。
　　“什么时候开始选第二专业？”神游回来的木临潼终于开口说话。
　　“快了，还有一个月，军校之后。你想报啥专业，你这情况，鉴于你昨天的好成绩，报文科类的专业应该都没有问题。”张奇回答，他实在是好奇这个被废物了二十多年的同学，一朝崛起会选择什么。
　　其他人也是一脸好奇，就连上面一直睁只眼闭只眼讲课的老师也偷偷竖起耳朵。
　　“哦，我还在考虑，你们说机甲系好进第八军，还是指挥系好进？”面对同学们的好奇，木临潼也不隐瞒老实回答，反正后续他们都会知道。
　　几人集体倒抽一口气，这个废物木三少好大的口气，那是星盟第一军校的两大王牌专业啊，说的倒是轻松，还由得你选，以为自己是柏男神么。还想进入第八军，多少潜力a的学长们都没能进去呢。
　　这会假装讲课的导师沈泰一也看不下去了，在心里换了好几次想要说出口的话，就想着不要太打击这个学生幼小的心灵，轻咳一声，“木同学，咱们这个专业也不错，外面那么多人想进来都进不来呢。再说了，机甲那边全是满身汗臭，动不动就打架的大老粗，吃起饭来论桶算的可怕生物，你这小身板，过去那边被撞一下说不定就要内伤了。还是咱们这专业好，人帅，气质也好。”
　　众人看着这这胡子拉渣的老头，气氛陷入诡异的沉默。
　　看出众人眼里的不以为然，还有翻白眼的，沈泰一气呼呼的说：“怎么，不相信我？怎么说我也是植物培育的一棵草呢。”
　　是是是，整个植物培育就你一个，谁都比不过你。
　　“算了，看你们这样，本来有点好消息告诉你们的，现在也不想说了。”沈泰一想着那个老狐狸校长那里得来的消息，看着昨天他们的对话，想着今天给他们一个惊喜的。
　　“别啊，导师，我们错了，有什么好消息快快说来。”张奇狗鼻子似的嗅到不得了的东西。
　　“就是，再给一次机会……”
　　沈泰一鼻子里哼了一声：“现在想听？我告诉你们，太迟了。还有下节课随堂测验，考点就是今天的知识点，不及格扣五分平时分。”
　　“不是吧？”
　　“导师这绝对是公报私仇。”
　　平时分占总成绩的百分之三十，开学就扣五分，那是多少都不够扣。
　　无视几人的叫嚷，沈泰一宣布下课，脚步从容的走出教室。
　　“刚刚你们谁有听课？”张奇问道。
　　“……”
　　一阵沉默后，最靠右的刘均小声道：“我，我还做了笔记。”
　　找到解决方法的众人松了口气，马上又生龙活虎了。
　　“你说导师刚刚所说的消息是什么？”张奇心痒痒的。
　　“谁知道呢，他那么不靠谱，说不定对我们来说不是什么好消息。”唐燕冬回答。
　　万婷撇撇嘴：“不是男神的消息都不是好消息。”
　　木临潼打断他们：“别说这个了，说说那个第二专业的细节，我需要参考下。”
　　“我去，木三少你是认真的。”
　　“可怕。”
　　……
　　沈泰一出了教室后，哼着不知名的小曲边走边乐。你们不是很崇拜你们男神吗，有消息我偏偏不告诉你们。
　　想起昨晚那只黑肚子狐狸校长过来找自己喝两杯时，自己问他要酒钱，这只平时死抠的狐狸居然大方的给了，虽然只有10信用点，可那也是钱，这可是除了工资外第一次从他手里拿到钱。
　　“啥事儿，居然把你高兴成这样？”他就纳闷了，到底啥事影响了他的心情，居然这么大方。
　　“哈哈，应这么多年来无数学子的请求，今年新生迎新会我终于把那个家伙给拉了过来。”校长喝了一大口酒笑道。
　　这么多年，校长一直都邀请的人？沈泰一瞪大眼睛，“柏家那个小崽子答应回来参加今年的新生迎新会了？他不是一直不在中央星吗？”
　　“今年机缘巧合这段日子刚好要回来一趟，我联系他的时候，他很爽快的答应了。”校长说这话时眼睛里闪了闪。
　　事实上，从这时开始时间倒回一个小时前。
　　校长又开始光脑日常骚-扰，罕见的这会居然接通了，他还反应不过来，一时间都呆住了。直到对方开口说话才回过神来。
　　“校长，请问您找长风有什么事？”清冷低沉的男音响起。
　　看着对面一如既往没有表情的俊脸，校长酝酿了一下情绪，开始了每年一样的说辞道：“长风啊，你一直是学校的好学生，现在你的师弟师妹一直请求你回来参加迎新大会，要不要答应一下你可爱的师弟师妹们？他们很可怜的，天天盼星星盼月亮的盼着你回来。”
　　“……”伸手接过高腾递过来的文件，等着校长把话说完。
　　“长风啊，怎么说我也是你长辈，你小时候周岁时，我还抱过你呢。你们的规矩我都知道，不露脸也可以，到时开着你家雷霆在台上飞两圈都行啊……”校长开始打亲情牌了，就算和去年一样没希望也得试试啊，说不定有奇迹出现呢。
　　眼神掠过文件，这是？
　　追了三个月的人居然去了中央星？想到那些人残忍的手段，一股冷意散发出来，看来得回中央星一趟了。
　　“好。我有任务，不保证到时候一直在场。”
　　就在校长还在长篇大论的时候，对面的人竟然点头答应了。校长顿时整个人震惊了，挂掉光脑之后好久才反应过来，然后乐呵呵找沈泰一喝酒。
　　高腾在旁边，每年这个时候校长都会来这一出，但是他们实在是没法走开。今年看来能如愿了。但是想到那群人，还有那些被找出来的地下研究所，那些惨死的未成年幼崽的尸骸，脸上的表情也变得愤怒起来，“老大，这回你要亲自去吗？”
　　“他们的能力和张家木家传承的力量有些像，就是感觉太邪恶。我必须亲自去，顺便回校一趟。”


第25章 
　　在教室的几人聊着, 对于木临潼一心想去机甲系和指挥系非常无奈。
　　木临潼最后一摆手，也脸带无奈的说道：“还有一个月呢，咱们先不讨论这个, 现在好像到了吃饭的时候, 我请你们吃饭，随便点, 怎么样？”
　　对于自己的实力问题, 木临潼一时没打算刻意说出来，反正以后相处久了自然就会知道。
　　几人一致同意，纷纷叫好，反正肚子也饿了。
　　张奇眼睛一亮, 脸上酒窝都露出来了，“行啊，看我今天不把你吃穷。”
　　木临潼想到光脑上自己账户上的信用点, 再看看张奇的肚子，摇头道：“再来一群你这样的, 我都请得起。”
　　“哈哈哈, 人家木三少是个土豪，张奇你就别找虐了。”唐燕冬看着张奇那个样子笑道。
　　“我就不信了，说说你每月的零用钱是多少，够不够花？”张奇一双滚圆的猫眼瞪着唐燕冬问道。
　　“呃……”唐燕冬语塞, 自己每月的零用钱都花在买机甲配件制造材料上了，家里人因为他的身体问题都不同意他过度的练习，他只能自己偷偷掏钱买材料, 几乎每月都是月光一族。
　　“好了，走吧，我知道学院第一饭堂二楼可以自主点餐，那儿味道还不错。”万婷赶紧出来打完场，不能让这两闹下去，再闹下去问到自己身上怎么办，总不能说自己的零花钱买了衣服和化妆品，每月也没剩多少了吗。
　　刘均跟着后面沉默不语，他的零花钱跟他们简直没法比。
　　学院第一饭堂，大家一般称为“一饭”，当然后面还有“二饭”“三饭”“四饭”等等，军校取名就是这么简单粗-暴直接。
　　五人在二楼角落找到张空桌子，这会下课人多得很，位置都很难找。
　　桌子上每个人对应的位置上都可以点菜，张奇一坐下就开始打开桌子上自带的数据屏菜单。嘴里不断的碎碎念：“鱼鱼鱼，我要点所有关于鱼的菜，首先，先来一盘小鱼干，还要打包几份……”
　　木临潼看着毫不客气的吃货张奇，心里也暗笑，同时也放松了不少。说实话，其实他还不是很习惯和太多人相处。
　　万婷和唐燕冬看着张奇的样子，也毫不客气的点起菜来。反正木三少看起来家底颇丰，不怕吃穷的样子，哪里像他们这么苦逼。
　　木临潼转头却发现刘均一脸拘束，坐立不安的样子，也没有点开菜单点菜。
　　“刘均，你看着点吧，不用不好意思，我的信用点绝对足够。”木临潼难得的板了次脸：“我们这次还要感谢你的笔记呢，难道你像外面那些人一样看不起我这个废物，不给我这个面子？”
　　“没没没，我绝对没有这个意思，我点就是了。”刘均急忙摆手解释，木三少再废，那也轮不到他来说。
　　看着机器人陆陆续续端上来的菜，堆了满满一大桌子。众人这才觉得不对劲了，他们根本吃不了这么多，还有这一大桌子的，一眼看上去全是鱼。周围的已经有不少学生的视线老是往这边瞟来，还有的拿出来光脑拍了几下。
　　木临潼看着眼睛变成心形，口水都快流出来的张奇，暗暗扶额，全是鱼，这得多喜欢鱼啊，这丫的难道属猫的？
　　刘均暗暗咂舌，结结巴巴的道：“这会不会太多了？”
　　万婷白眼一翻，朝张奇那儿一瞥，“当然，这儿有个脑残，害得咱们现在被当猴子看了，估计明天咱们就要上学校论坛的热搜了，啊啊啊啊，我为什么要和这个家伙是同学啊。”
　　唐燕冬在满桌子的鱼中，翻找了好久，也找不到自己点的菜，筷子一拍，终于怒了：“张奇，你是属猪的吗，点这么多，还全是鱼，你到底点了多少鱼啊摔？”
　　张奇这回吃的头也不抬，“我不是属猪的，我是属猫的，猫喜欢吃鱼，你们不是知道吗？至于点了多少鱼，不过是把所有带鱼的菜全点了。”
　　“……”
　　“……”
　　额，一时之间，大家都忘记了，张家幼子张奇血统随了其母，是个猫族的兽人。
　　木临潼这会才反应过来，怪不得，原来真的是只猫。突然手有点痒，他对猫科动物最没辙了。
　　“没事，吃不下等会全部给张奇打包好了，反正空间扣里面有一定的保鲜功能。”
　　其他人看着今天的请客的人都这样说了，也不好意思再说其他。
　　“对了，星盟第一军校开学第三天就会举行新生迎新会，就是明天了，这次你们说会有谁过来呢？”万婷开口道：“刚刚在校园论坛上看到了，校长说要给我们大家一个惊喜，会不会是柏男神要过来吧？”
　　张奇这回终于在鱼堆里抬起头：“我哥他们说了，那个校长每年都说要给大家惊喜，可是没有一次是柏少将，醒醒吧，大小姐。”
　　万婷被这么怼了一下，怒了：“张猫猪，吃你的鱼，别说话。”
　　张奇哼了一声，低下脑袋继续奋斗。
　　木临潼一愣，继而大喜。如果是这样，那当然好，至少不用自己找过去了。毕竟一时之间实在无处寻找，这个世界比他想象中还要大得多。
　　吃完饭后，几人来到了学校著名的掏物街。掏物街是星盟第一军校的传统小街，这里全是学生，出售自己东西。几乎什么都有，特别的快要毕业的师兄师姐出售的东西特别多，一般都是些带不走的东西，例如一些专业书，参考资料，还有一些生活用品。除此之外，还有各系学生自己的作品，比如药剂系学生出售的各种各样的药剂，机甲制造系出售的各种机甲零件，植物系出售的各种异植草药等等。
　　几人也是第一次来到这里，看着满街的地摊以及来来往往的学生惊讶不已。打了声招呼后，几人分开去找自己感兴趣的东西。
　　木临潼看着这里类似万年前满街地摊的情景，没想到科技发展过后，竟然在这儿看到了万年前的影子。
　　一路走过去，木临潼突然感受到了一丝灵气的波动。顺着那波动一路走过去，在角落一个摊子站住。看着灵气来源的地方，摊子上有很多他叫不出名字来的东西，但是他的视线被摊子角落的一样东西吸引住了，那是一株噬灵草。
　　噬灵草，顾名思义，吞噬灵气，以前修者除了必要，都不会去采这种草。当然邪修例外。没想到这儿居然出现了噬灵草，这个摊子的主人到底知不知道这草的功效就另说了。
　　木临潼视线往上，刚好和摊主的视线对上。
　　木临潼第一反应就是，这个人眼里眼白太多，瞳孔似乎带着灰色，脸色看起来略带苍白。和唐燕冬那种体弱的苍白不同，这人的苍白，缺少几分生气。表面看不出什么，但是木临潼却暗暗提高警惕。
　　那男子看着木临潼，咧嘴微微一笑，“同学，可有什么看上的吗？我这儿的东西都很便宜，以物易物也是可以的。你们植物培植专业应该最不缺植物才对。”
　　对于对方知道自己的专业，木临潼也不惊讶，星盟第一军校的校服大同小异的，后背有个图案是代表院系，胸口的图案是代表专业，单凭校服能认出每个学生的专业。
　　木临潼一指那棵噬灵草，“这个怎么说。”
　　那苍白男子看着那株噬灵草，眼里飞快闪过一抹异色，怎么把它拿出来了。
　　“哦，这个我也知道是什么，可能是夹带采回来的，你要的话随便拿点的东西换就是了。”
　　木临潼从空间扣里面拿出一瓶五级恢复剂，“这个行吗？”
　　男子一笑，“当然。”
　　两人交换物品后，木临潼刚刚要走，张奇不知道从哪个地方冒出来，喘着气说“三少，终于找到你了。”
　　“怎么了？”木临潼看着抓住自己手臂的猫眼少年问道。
　　张奇刚刚想说，自己看上好东西，给借点钱什么，但是下一刻他像是感觉到了什么东西极为吸引他。让他不由自主的想要靠近，蹭蹭，舔舔。
　　木临潼眼睁睁看着张奇明亮的猫眼变得迷蒙，然后整个人蹲下，抓起摊子上的一截树枝，发起浪来，嘴巴差点就喵喵叫出来了。
　　木临潼：“……”
　　那摊主一愣，然后笑着说：“看来你这位同学是猫科兽人，对这玩儿没有抵抗力，不知道你认不认识这东西。”
　　他当然知道，那是木天蓼，猫咪的克星。但是他没想到，这玩儿还能影响变成兽人的猫。
　　这时候刚好唐燕冬也走过来，“张奇，你钱借到了没，那摊主要收摊……我去，张奇你丫发-情了？”
　　“你这东西多少怎么卖？”看着张奇的样子，木临潼无奈之下开口。
　　“哈哈，这东西不值钱，既然你同学这么喜欢，就送他吧。”
　　“谢谢。”
　　喊了几声张奇都没有回应，木临潼一把抢过木天蓼，丢给唐燕冬，“接住。”
　　唐燕冬还没看清手里的东西，就被发-情似的张奇盯上了，身上一寒，转身就跑。
　　木临潼回头看了那摊主一眼，顾不得他那些古怪的感觉了，也跟了上去。
　　留下的男子看着他离开的背影，脸上的笑容消失，打开光脑发了信息：“义父，我找到了一个和画里一模一样的人。”
　　几乎那边立刻回应了：“马上查清楚，把他所有的资料发过来。对了，我收到消息，柏家那小子马上就要到中央星了，你通知下去这段日子不可轻举妄动。”


第26章 
　　那男子这会也不打算继续开摊子了, 反正来这儿摆摊不过是因为这儿人流量大，更好的选取目标罢了。虽然他们暂时不敢从学校下手，但是先物色也是不错的选择。何况, 现在这里也暂时是他们的容身之所, 柏家那边最近追的紧，已经有几个秘密据点被挑了, 中央星这个据点可不能被发现。
　　将所有东西放进空间扣后, 男子打开光脑，看着自己绝密资料里面的照片，里面明显是一张拍到远古水墨丹青画像，里面的古装男子黑发如瀑, 眉目如画。这画放在现代绝对是天价都买不到的古董，男子暗暗想道，不知道义父一直找这人干什么, 他们教成立几千年来，一代换一代的上层都在找画中这个男子, 但是谁也不知道到底是为了什么, 也没人知道这男子是谁。
　　刚刚那个人和画里的人的脸一模一样，就是脸还带着点稚气，也没有那头令人惊艳的如瀑黑发。但是气质倒是差不了多少。
　　看着木临潼离去的方向，那男子轻咳了几声, 自己现在就去查查这个人的资料。植物培植专业吗？虽然他心里已经大概知道对方的身份，但是总觉得有些造化弄人，这些年来, 大家一直都盯着那些天赋异禀的人呢。
　　木临潼追上张奇和唐燕冬时，唐燕冬由于体力问题被张奇追上，一把抓住那只拿着木天蓼的手在蹭。
　　周围学生都在指指点点，还有人拿出光脑拍摄什么的。
　　看着唐燕冬那副小身板快要撑不住了，向前大迈一步，木临潼一把拉开猫性大发的张奇。暗暗引动体内的能量顺着手掌进入张奇的体内，张奇一个激灵，然后清醒过来。看到这里的唐燕冬一愣，虽然不知道木临潼做了什么，但是这么快就能让张奇从这个怪异的症状清醒过来，木三少好像没有传闻中那么废？
　　“卧槽，刚刚发生了什么？”张奇对于自己刚才简直像吸-毒一样的表现惊呆了，活了这么大，还是头一次被小鱼干以外的东西勾魂了。我去，好可怕。
　　“谁知道你丫搞什么鬼？疯了一样，春天还没到，你发什么情？”唐燕冬现在想起刚才张奇那怪异的举动，整个人都不好了。想到对方之前把脸埋到盘子里吃鱼，觉得自己身上全是鱼腥味。话音刚落，他就发现张奇直勾勾的盯着他手里的东西，仿佛下一刻就要扑过来一样。
　　“你先把那东西收进空间扣，一会再跟你们解释。”木临潼看着就要复发的张奇，赶紧对唐燕冬说道：“现在我们先离开这儿。”
　　唐燕冬顺着木临潼的视线一看，周围不少人都在看他们的热闹，“赶紧的，现在就走。”
　　张奇还没反应过来，他先是被唐燕冬手里的东西吸引去注意力，现在听说要走，马上不同意了，“不行啊，我那东西还没买到……”
　　“下次啦，人家摊主早就走了。”
　　……
　　三人回到教室，木临潼一顿解释后，两人的表情都有点匪夷所思。
　　“也是说我是因为那东西的影响了？”张奇想起刚刚自己的状态，简直心有余悸，而且那个蠢样自己都觉得尴尬。
　　“这个一般是对那些宠物猫咪有影响，但是我也不知道为什么你一个兽人还会被影响到。你母亲没有跟你说过这些吗？”木临潼也不是很了解这个世界的兽人，因为他们不是妖修，却又能化为兽形，所用的能量还不太相同。化形的猫妖，其实是不会太受木天蓼的影响。
　　“哈哈哈，大概是因为他蠢？”唐燕冬很不厚道的笑道，心里有种出了口恶气的舒适感。
　　“我虽然身为兽人，但是是在本家长大的，家里只有我和我母亲是猫。因为某些原因，我一年到头几乎没见过我母亲变成兽形。而且我这个兽形攻击力不是很强，在家都没有接受太多关于兽人的训练。”张奇摸摸鼻子道，自己也不是很想变回兽形。本来实力不算很强，变成兽形更弱三分，只能卖萌了，大哥们还老抓住自己撸毛，真是受够了。
　　这时教室外面突然传来一道女声：“张奇，你们又干了什么？”
　　几人扭头一看，是万婷，看起来心情不是很好，后面跟着的是刘均。
　　“怎么了？”张奇满脸问号，自己刚才那样子，这个女人应该没看到才是啊。
　　万婷一看他这样子，气打不到一处来，“你看学校论坛。”
　　万婷点开论坛，往之前建立班群里发了一个链接。
　　“今年植物培植专业的新生不仅比往年更废，有当年震惊星盟的木三少不说，还有个当街发情的疯子。由此看来其他人应该也不是太正常的人。上图一二三，看图说话。”这是最新的，后面跟帖的人还以肉眼看得见的速度增加。
　　“植物培育专业的人难道都是饭桶吗？看看这张桌子都堆不下了，有图有真相，上图。”这个是稍稍时间往前点的帖子。
　　“这些人真是闲的蛋痛是不是？”张奇看后顿时就炸了。
　　其他人脸色也不是很好看。
　　“一般只有那些内心空虚的人，才会关注别人这些事情，发这种东西不过是哗众取宠罢了。”木临潼倒不是很介意，这些不过无关紧要的东西，他们说说也不造成什么大伤害。
　　这时群里出现一条消息。
　　帅气的沈导师：厉害了，我的学生们。张奇你这个姿势真的好逗，唐燕冬你手上那东西是什么，一会拿给我研究研究。
　　张奇喵喵喵：导师，你别唯恐天下不乱，这明明是那颗草有问题。
　　帅气的沈导师：你看另外一张，说你是饭桶没说错吧。吃这么多还不给导师打包一份，活该。
　　美人万婷婷：都怪张奇，全是他惹出来的。吃饭非要点一堆鱼，掏物街还老出状况，害的我们都被打上奇怪的标签，长这么大，我还没这么丢脸过。
　　天下第一机甲制造师唐老大：楼上说的对，张奇就是个坑货。
　　刘均：……
　　木临潼：……
　　帅气的沈导师：哈哈哈，对了，明天一早，学校会开始举行新生迎新会，明早六点四十五分在校操场集合。提前提醒你们，最好不要缺席，咱们人少，到时候进场少了谁一眼看的出来。本来人就不多，发现严惩不贷。
　　张奇喵喵喵：啊啊啊啊啊啊，好烦啊。
　　天下第一机甲制造师唐老大：什么新生迎新会，还不是每个校长的个人发布会，吱吱喳喳说个不停。
　　美人万婷婷：那个操场是露天的吧，以后军训也在那儿，这得多晒啊。
　　刘均：收到。
　　帅气的沈导师：总算有个正常的学生了，刘均你明天负责把大家组队带进场来。不来的别怪我没提醒你啊，明天过后可不要后悔。被我发现，直接扣十分平时分，不可补。
　　美人万婷婷：后悔什么，导师你倒是说清楚一点，好给大家一点动力。要知道操场那地方，为了训练大家，可是非常原始，到时候太阳太大，谁都受不了。
　　张奇喵喵喵：就是，万婷这回总算说了人话。
　　木临潼：是不是柏男神要来了？
　　帅气的沈导师：哼，不告诉你们，总之不能缺席，一个都不能。
　　沈泰一心里一动，好小子，竟然被你猜中了，但是我可不会告诉你，明天谁不来，错过了，谁后悔。
　　木临潼此刻也暗暗期待起来，他有种预感，他和小白，很快就要见面了。
　　……
　　此时中央星外，广阔迷人的外太空中，一台暗色泛着银光的飞行器正在极速跳跃着。
　　高腾也正在处理一些文件，那是老大特意扔给他的。然后他惊讶的发现，资料里面这伙人的那个组织，竟然在几千年前的资料模棱两可的描述中，根据他们的一些作风以及奇怪的字体暗号，隐隐发现了他们活动的痕迹。但是那时的他们并没有如今这般猖狂甚至丧心病狂，又或者是并没有被发现做出这么丧心病狂的事情。想到后者，高腾心里一沉。
　　看着这些资料，根据他们这两年破解的暗号，发现这伙人几千年来一直在找什么东西。整个星际都被他们翻遍了。而且近两年才被老大一次执行任务时偶然发现，挑掉一个据点。回来后一查，就发现这根本就是一个巨大的团伙，就连他们都不知道对方有多么强大。
　　他们之间也曾交过手，不过都是一些小喽，若是不小心被对方的打中，皮肤就能被奇怪的力量腐蚀打中的地方，还会蔓延。要队里的木系异能者才能抽掉，根据队里木系异能者的研究，发现他们使用的力量能抽取别人生气，腐蚀别人的异能。
　　到目前为止还是发现木系异能可破他们的攻击，还有就是老大的雷系也不惧，一劈一个准。但是那些伤者总不能让老大去劈吧，打起来非常棘手。
　　“老大，这些你都知道了？”看着还在沉思的老大，高腾问道：“那他们在找的那个东西，看来我们可以先找到，再把对方头目引出来一网打尽，你看这个办法怎么样？”
　　坐着的男子眼都没抬，“快到中央星了。”
　　高腾：“老大，那你把这东西给我干什么？难道是让我去查这个东西？”
　　中央星，星盟第一军校，早上六点刚过，全校就开始行动起来。
　　按院系进场，进场后几人看着自己自己院系还不到别系人数零头抽了口气，对于周围打量的目光视而不见。
　　木临潼目光灼灼，四处打量，内心异常兴奋。


第27章 
　　整个操场占地面积极大, 整体是呈半球形凹状。但是底下的操场是平坦的，四周慢慢凹起的观众席。
　　新生在几处入口慢慢进入场地，按照指定位置站立。
　　每个学生都穿着整齐的校服, 星盟第一军校的校服其实就是星盟初级士兵的制服, 就是标了学校的校徽以及系别专业标记，其他与初级士兵一般无二。进入星盟第一军校后, 一般三年级之后到毕业之前, 有从军意向的，就需要向学校提交申请，学校会统一安排进入军队。
　　但是每年都会有军团来到学校选人，异常优秀的军校生, 在各军团可谓非常抢手。军队招到人后会直接从学校申请，不用等学校统一分配，这些学生一般到毕业时基本不再是初级士兵, 高级士兵保底，混到上士都没有问题。
　　所以造就现在, 参加新生迎新会的三年级以上的人数板块, 人数是呈梯度变少。到了七年级只剩下一小部分学生了，这些人大多是不打算参军的，大多都是一些药剂系，植物系, 机甲制造系和历史系之类的文科专业，类似机甲系和指挥系几乎就没有剩下的学生了。
　　木临潼看着隔壁昂首挺胸动作整齐的机甲系师兄师姐们，与他们这些新生相比之下更为英姿飒爽, 气质也除去浮躁，沉着内敛。
　　木临潼此刻才发现，这些人未来都有可能成为一个优秀的星盟军人。这些天见到的都是稚气浮躁的新生，差点让他忘记了这是一个军校。
　　看到这些师兄师姐的表现，原本神情兴奋，窃窃私语的新生，慢慢沉默起来，偷偷挺直了腰杆。像是被感染般，偌大的新生板块，人齐后在十分钟不到的时间内，自动变得悄然无声。
　　站在上方的几个身穿校级制服的几个学校导师，看到这里，眼神交接后，相视一笑。来吧，小崽子们，你们的军魂才刚刚燃起。你们的师兄师姐已经为你们传递了火把，希望下一年，你们也能把火把传递下去。
　　台子上面终于来人，是个面色肃穆的身穿军服的老爷子，看他的制服，竟然是一个将军。
　　“今天是个好日子，这是为了新生举行的，1八的新生们，欢迎你们的到来。不管你们未来将要何去何从，你们现在就是一个兵，是我们学校的一份子，我们将严谨的军校准则严格的要求你们。以后你们将在各个位置，作为一个军人，为星盟抛头颅洒热血……下面有请新生代表上台宣誓发言。”
　　在新生代表还略微稚嫩的声线中，最后一句宣誓：“服从命令，勇往直前，以我军魂，保家为盟。”结束后，校方开始升旗。
　　就在太阳初初升起的时候，一片属于朝阳橘红色的光线映在众人脸上，伴随着熟悉激昂澎湃的旋律响起后，火红的旗子慢慢升起，伴随着旗子一起升的还有众人心里的一把火。
　　看着那冉冉升起的红色旗子，木临潼觉得自己的心态也年轻起来，周围都是充满憧憬的年轻脸庞，不由得微笑起来。
　　这是一所军校，或许小白也曾在这里挥过汗水，洒过热血，一步步成长。自己也可以在这里，踏着他的脚印，一步步重新靠近他。
　　升旗完毕后，所有人按秩序一级级进入观众坐。刚刚坐下后，仿佛被洗脑的几人终于回过神来。
　　“我觉得自己以后一定是一名伟大的军人。”张奇握拳说道，他眼里冒着火光，现在心态有点燃，整个人已经有点跃跃欲试，脑海各种自己成为军人英姿飒爽的脑洞。
　　“我以后会是厉害的军队机甲制造师，我要像爷爷一样不但能设计出最好的机甲，还能随军上战场。”唐燕冬也毫不犹豫的说出自己的理想，他爷爷一直都是他的偶像，他的想是有一天能达到他爷爷的高度，甚至超越他爷爷。
　　其他人不出声，一副若有所思的样子，看来都有自己的想法。
　　不知道谁喊了一声：“看，表演开始了。”
　　只见一队穿着相同校服的高大青年走到平地升起的台子中央，台子上空处有巨大的三d立体影像，随时360度无死角实时向观众直播。
　　“哇，那是机甲系的学长们，看起来都好帅。”
　　“好想去机甲系啊。”
　　“听说机甲系如果成绩较好的话，可以拿到机甲奖励。”
　　“对啊，星盟第一军校真是财大气粗。”
　　“那是，星盟第一军校的赞助都是极好的，听说今年不仅机甲世家唐家赞助了一批机甲，药剂世家木家也赞助了一批药剂呢，所以这些奖励，学校根本不虚。”
　　“看，他们把自己的机甲放出来了。”
　　此时台子上的机甲系的学生们拿出了机甲，居然是清一色的黑色机甲，是唐家最新出来一批b级机甲，黑色战斗系列9八八76号，瞬间出现二十台机甲，看起来威武不已。对外标价是一千二百万信用点，还限量出售，现在一下拿出二十台，相信给星盟第一军校赞助的还远不止这点，可谓财大气粗。特殊的材料选取制造，这是一批加强近战实力的机甲，还是没有削弱传统远程攻击的情况下改造的，加强的防御系统非常适合军校这种训练多于实战的地方，减少无意义的机甲损伤，放在战场上也是大大保障了机甲内人员的安全。听说这款机甲已经开始尝试制造a级机甲，相信不久之后就会投产问世。
　　“唐燕冬，这是你家的机甲吧？好厉害，我也想要一台，你有没有？”张奇兴致勃勃的问道。
　　“有啊，这是我大哥的研究成果，刚刚投产的时候，我问他要了一台，现在在我空间扣里。”唐燕冬点头回答，他没有说他空间里还有其他的。
　　“你哥真厉害，回去给我看看。”张奇整个人都谄媚的凑了过来。
　　“行啊，给你看一堆零件。”
　　“你什么意思，零件？”
　　“在家的时候好奇它的构造，我就把它拆了，没能再组合起来。”
　　“……你有毒！”
　　木临潼想着自己空间扣里面也有几款机甲，木家老爷子怕他不适应，abd各一台。之前自己没有多大兴趣，现在如果自己要去机甲系，那肯定要用到的。
　　就在大家以为要进行一场激烈的机甲比斗时，这时台上响起了柔和的音乐，在众人还没反应过来的时候，二十台的黑色的机甲，跳起了机甲舞。
　　“……”观众席一片沉默，看着那些机甲僵硬的动作，扭动的身体，恨不得集体自插双眼，真是醉了。
　　且不说观众的心理阴影，二十个机甲系的学生内心也在骂娘，他们都是成绩名列前茅的机甲生，本来就是可以获得机甲作为奖励。但是校长却临时提了一个要求，不做就等于放弃奖励。他们能怎么办，为了机甲，绝对是跳啊，节操算什么，反正又不是只有自己一个丢脸。
　　“原来你家机甲是这样用的啊，怪不得你要拆了。”张奇哈哈大笑起来，想起刚刚唐燕冬的捉弄取笑回去。
　　唐燕冬这会脸都憋红了，半天不说一句话。
　　这是在高空暗中查看到这一切的高腾，也忍不住哈哈笑了起来，他敢保证这儿绝对有那个老狐狸校长的手笔。看来老狐狸在唐家老爷子手里估计吃了点儿亏，这回就闹情绪报复回来。只是，可怜了自己这些师弟。但是跳的还不错，高腾心中不厚道的想。
　　这时下面画风一变，二十台机甲已经分出十组，在众人的惊叹中，两两对打起来了。
　　高腾看着下面机甲的威力，暗暗估测了同类型a级机甲的程度。满意的点了点头，看来他们第八军又要有新的机甲。唐家和柏家的关系，一旦唐家研制出新型机甲，都会优先考虑柏家军进行投试。
　　虽然前面机甲跳舞感人，后面实战，无论是从机甲系学生的实力还是机甲本身所体现出来的威力，都让大家看的精神一震，眼睛一眨不眨，忍不住发出阵阵喝彩声。
　　后来指挥系上来了，指挥系和机甲系一直都是合作关系，这次也同样。机甲系分成几个小队，平台扩大，还原地升起了一个随机战略地图，几个小队在开始对战。
　　……
　　好多个节目过去了，太阳逐渐升高，看起来迎新会快要结束。
　　高腾收到校长的通知后，开始给老大发信息。不像自己跑出来看热闹，老大现在还在学院边缘的飞行器里面处理公务。
　　收到高腾信息的男人，默默站起来，顺手拿起架子上的制服外套穿上，高大的身材在地上留下个长长的影子。
　　众人看着校长上场，看来这次迎新会到此为止了，看了很多精彩的表演，大家这回兴致也很高，略略有点不舍得。
　　校长扫了一下周围的学生，嘴角都快翘上天了，他慢慢开口道：“相信大家对今天的表演的很满意是不是？”
　　“是。”四周出来学生的回答。
　　“但是现在还不是结束的时候，现在有请两位神秘的人物，现在抬头看上空，有你们想要的。”
　　众人抬头，极高的空中似乎有什么东西正在下落，一银一红两个点逐渐放大。
　　最先反应过来的是高年级的学生，看清楚那是什么后，竟然惊叫起来。
　　“那是柏少将的雷霆和他副手高上校的虹曜！”
　　“天，我看到了什么，有生之年系列。”
　　“校长你终于干了一件好事，你让我跳舞，这回我也不介意了，爱你。”
　　“啊啊啊啊啊啊，柏男神，我爱你。”
　　……
　　抬起头来，木临潼第一反应就是，太耀眼了，眼睛都快撑不开了。
　　没人任何人提醒他，他还是把视线情不自禁的投向了那银白透着紫光的机甲，那里面是他的小白吗？
　　高大的机身，流线型的设计，顶级的材料和装备，无一不在提示大家，这是星盟目前唯一的双s机甲。目前唐家老爷子的巅峰之作，特意为他外甥3s潜力设计的机甲，战斗状态还有三种，最后一种还能配合对方的化身虎型机甲，攻击力和速度提高一倍以上，目前没有外人知道，也没有在哪场战役中使用过。
　　那么这机甲的主人不用说就知道是谁了。
　　木临潼情不自禁向前迈出一步，本来他就在第一排，这回直接到了操场。现场不止他一个这样的，大家都离开座位，跑向操场。所以木临潼并不打眼，这时他甚至被后面的张奇他们推着走，万婷早就尖叫一声冲了出去。
　　一堆人冲到台子上，可是机甲浮在半空，大家都够不着。
　　木临潼此刻心跳加快，脚步快速的走到银色的机甲底下，仰头张望。
　　坐在雷霆驾驶位里面的男子，一向平静无波的眼神却闪过莫名的波动，他伸手按了一下莫名加速的心跳，自己这是又发作了，最近老是莫名其妙心跳加快，行为不受控制想要做一些事。现在他就想下了机甲到下面某个地方去，就像那里有他很重要的东西一样。
　　这时传来雷霆低沉的男声：“主人，检测到你的突然心率过快，是否要扫描身体？”
　　男子略一思考：“扫描。”
　　“正在扫描，你的身体无异常。”
　　无异常？自己这是为什么心跳加快？
　　“相信你们已经猜到里面的是谁了，柏少将，不跟你的师弟师妹说句话吗？”
　　大家听到校长的声音更加兴奋了。
　　雷霆将声音传到机甲驾驶室内，男人缓缓开口：“大家好。”
　　木临潼在听到这个话后，整个人一震，这个声音，这种感觉，这是他的小白！


第28章 
　　这一刻, 木临潼除了那个声音，其他什么都看不见了。周围的喧闹声，拥挤的人群, 就像是古老无声电影慢放一样。
　　对方竟然只说了一句话后就不再开口, 木临潼心痒痒的同时，忍不住想要对方多说几句。混乱持续, 木临潼被不知道被谁推了好几次, 脚上也被踩了几下，但是他此刻都像没有感觉到一样。
　　张奇大为火光：“我只是想要个签名而已。”自己被又推又踩的，都快要受不了了。
　　“你自己来就是了，拉上我干什么, 搞得我现在像个疯子一样。而且你根本就不可能要到签名，他们不会下机甲的，作为还处于军部的高层, 他们这些对外不公开的军官，各种因素下, 不会在公众面前露脸。你再看看现在这种情况, 他们下了机甲动都不能动，脑子有洞才会下来。”唐燕冬气喘吁吁的踹了张奇一脚，再这么下去，自己就要把小命交代在这里了。
　　而事实上也正如唐燕冬所说的一样, 柏长风一开始就没打算露脸。只是因为任务地址问题，顺便来母校转上一圈，免得年年被校长光脑轰炸。
　　“三少, 我们不和他疯，站在外面比这儿看的更清楚，走？”唐燕冬看着张奇还不死心的样子，转头对着木临潼说道，在他看来，木三少是个非常理智的人，肯定不会跟张奇那二货一起胡闹。
　　谁知这转头一看就愣住了，木三少这是眼睛都直了，整个人目不转睛的盯着上面的机甲，跟他说话没反应，推了他两把还是像块木头一样杵着，一动不动，眼神专注的看着雷霆，仿佛要透过雷霆的外壳看到里面的人。
　　唐燕冬这会快要给他跪下了，得，这位看起来比张奇中毒更深，起码人家张奇还有回应啊。这位直接变成木头了，不对，这个像什么来着，传说中望夫石？这种感觉简直一模一样，不知为何想到这位传说中的表哥和木三少凑成一对的样子，忍不住打了个冷颤，好可怕。
　　这时，机甲舱里面正在强行压抑自己心跳的柏长风，刚刚想说上第二句话，手腕光脑亮起。点开后发现对面一片黑漆漆的，一张被光脑反射光线的大脸影像传了过来，还能隐隐看到旁边还有几个人影，对方呼吸听起来有点急促：“老大，我们找到这个据点。我现在地标发到你光脑。刚刚我们交过手，我们发现这里的人的武力比起我们之前遇到的都要高……”
　　话音未落，那边传来一声急速惨叫，然后数据屏晃动两下就断了。再拔过去却一直显示对方不在服务区，无法打通。
　　对方是属于队里的信息追踪精英小队，实力也是能一顶十的好手，这会突然断线，要么是光脑毁坏，要么就是掉进了隔绝星网的区域。在这个星网几乎覆盖全星盟的世界，后者的几率实在是太低。
　　现在对方失联，想到对手的凶残手段，必须尽快赶去营救。
　　“雷霆，把刚刚的事情发给高腾，让他跟校长解释下，我这边准备回飞行器。”
　　“收到，已经通知高腾少校，资料已经传送完毕。高腾少校表示已经收到，他处理好后马上会赶过来。”
　　强行压下内心的波动：“那准备，离开。”
　　“收到，飞行模式二级开启，正在准备中，做好移动的准备。5，4，3，2，1，0，开始。”
　　整个过程说起来慢，但是从接到属下光脑到现在，时间不过三十几秒，他并没有多余的时间来解释，后面的事就交给高腾就好。
　　匆匆只来得及向下面看了一眼，银白透着紫光的机甲，在众人的目瞪口呆中瞬间冲天而起。
　　“卧槽，发生了什么，男神他飞走了？”
　　“啊啊啊啊啊，我错过了什么，男神竟然飞走了，我的签名啊。”
　　“都怪你们，你看看自己现在的样子，男神当然会吃不消。”
　　“呵呵，没看看自己的鸟样么，好意思说起别人来。”
　　…….
　　这边高腾已经联系上了校长，“校长，老大他有紧急任务先走，他让我跟您说声抱歉。我这边先跟您解释下，我现在也要赶紧上去，实在不好意思。”
　　校长看着他严肃的样子，他自己也是过来人，知道事情的轻重，“没事，你们能来我已经很高兴，相信不只是我，大伙儿都很兴奋。有事情你就去吧，这边我会处理。”
　　高腾感激的说道：“非常感谢您的理解，再见。”说完行了个标准的军礼，也开着机甲匆匆而去。留下一众大眼瞪小眼的学生。
　　校长看着底下一个个呆若木鸡的学生，不厚道的暗笑几声，轻咳一声，接过话筒，下一刻声音传遍全场：“柏少将因为突发紧急任务离开，对此他让我跟大家说声抱歉。”不顾全场的哀嚎，“既然节目都看过了，那么我宣布1八届新生迎新会正式闭幕，同学们要有秩序的离开，不得喧闹推挤。”
　　“不是吧，好不容易才能见一次，哪怕让我摸摸机甲也行啊qaq”
　　“我的男神，只听到声音我就很满足了，但是我还想要更多。”
　　“军人以任务为先，男神这样的敬业好男人，值得我们学习。”
　　……
　　这时，再被众人闹到不行的唐燕冬受不了了，和张奇一起想要迅速离开的时候，却发现一直在自己左手边的木三少不见了。
　　唐燕冬猛地一掌拍在张奇肩膀上：“张奇，你看到木三少了没有？我咋一眨眼就不见他了，明明刚刚还在我左手边。”
　　张奇也往四周看来一圈，没有发现木临潼的踪影，“你问我，我问谁啊。奇怪了，咋跑的这么快，我们先回教室等吧。”
　　此刻被张奇和唐燕冬惦记着的木临潼，早已经火急火燎的出了校内操场。
　　看到小白的机甲突然飞走，他整个人都是懵逼的，几乎立刻反应过来，以极快的速度出了操场，呼叫的学校的自由飞行器，动作快速的跨了上去。
　　星盟第一军校是有两种飞行器供学生使用，一种是有固定路线的大型飞行器，就像是以前的公交车一样。另外一种自由的小飞行器，根据学生的要求到达校内的目的地。第一种是免费，第二种是收费的。
　　木临潼这时候坐的就是第二种，他上去刷了光脑，飞行器的智能问道：“欢迎乘坐星盟al1211号自由飞行器，您好，学号1八000000的同学，请设定目的地。”
　　木临潼看着弹出来的整个校园地图，除了一些暗色的区域因为权限问题不能选择外，其他都亮着的任何地方。木临潼深吸一口气，回想雷霆的离开方向，机甲在空中无视建筑物，没有猜错的话几乎是直线行走。
　　“先按八点钟方向直飞。”咬咬牙，赌一把算了。可惜这飞行器不具备追踪功能，不然也快一点。
　　自由飞行器可以实时改变路线，按照木临潼的要求一路向八点钟方向飞去。
　　飞了很久和没能看到对方，木临潼皱起眉头，难道方向错了？这时头上突然飞过一台骚包的红色机甲，那是虹曜！
　　“快，跟着那台机甲，用上最快的速度。”木临潼一急，直接站起来。一般飞行器没有追踪功能，但是却是可以在看到对方的前提下，根据对方的路线行驶。
　　果然是天无绝人之路，木临潼盯着前方的红色机甲想道。
　　高腾一路往他们的飞行器停放的地方靠近，这会机甲虹曜出声了：“报告，后边出现了一台al1211号自由飞行器，正在追踪靠近，初步鉴定为星盟第一军校的学生。”高腾回头看着那投影，啧啧两声，倔强啊这师弟或者师妹，都追到这儿来了。看来是一路追着老大过来的，半路追丢了，现在有追上自己。看来一眼停留在前方不远的飞行器，没办法了，跟就跟吧，反正校园飞行器出不来那个区域。
　　最后虹曜轻轻一跃，在漂浮在半空的飞行器上方，然后将机甲收起后，双脚刚好落到飞行器上甲板上。还没转身，就被自家老大突然出现吓了一跳。
　　“你带着尾巴回来了？”柏长风看着紧跟着的那台飞行器，刚刚他心里那种感觉变剧烈，压制不住就顺着本能出来了，这回感觉比刚刚在学院时差不了多少，他走路都快要同手同脚了。
　　“老大你怎么突然出现，吓了我一大跳。”高腾拍拍胸口，最近几个月老感觉自己老大怪怪的，平时冰块一样瘫着脸上看着莫名其妙多了点人气。“那个应该先跟着你过来的粉丝，后面我没注意才追上来的。”
　　这时高腾发现自家老大根本没有看着自己，也没有听自己说话，一双眼睛定定盯着下面的飞行器。回头看了一眼那飞行器，对方快要跟不上来了。
　　木临潼此时被卡住在原地，飞行器的智能发声了，“警告，前方禁止飞行器超出范围，本校飞行器无法到达指定的目的地，已到分界线，强迫降落。”
　　木临潼心里简直要炸了，在飞行器降落后，立刻从飞行器里面出来。第一时间看着前上方漂浮的巨大飞行器，却不想看进一双极黑的眸子里，那眸子熟悉又陌生，里面仿佛带着无尽引力，要把他吸进去似的。
　　木临潼呼吸一窒，眼里热意涌上来，几千年来的无助和委屈差点没忍住要宣泄出来。他情不自禁向前走了一步，仿佛这样能更靠近对方一点，不由自主的开口：“小白。”
　　本来因为小白会像以前一样，兴高采烈的回到自己的身边，没想到听到他的话后，那极黑的眸子里出现不知所措，震惊，迷惘，眸子里面隐藏极深的暗紫都露出来一点，木临潼知道那是小白情绪极为剧烈时才会出现，下一刻，对方却像受到了什么惊吓似的，生生后退了一步。
　　上面高腾第一次看着自家老大浑身气势剧变，一股血脉威压隐隐透露出来，他忍不住后退一步，眼前却突然闪过一抹银白色。看清楚那是什么后，整个人都震惊了。
　　“老，老，老，老大，你的尾巴，露，露，露出来了。”
　　天啦撸，自己到底看到了什么，会不会被灭口啊。
　　柏长风听到高腾的话浑身一僵，现在感觉非常不好，在看到那个人的瞬间，自己的身体竟然不受控制，不用看他也能知道自己现在的模样。
　　他的眼睛已经变成兽类特有的竖瞳，前面的虎牙也越长越长，后面尾巴也窜了出来，他开始控制不住自己要变兽形了。
　　他内心一个声音一直在刷屏：到他身边去，去蹭蹭他，舔舔他，露出你最柔软的肚皮……
　　不，不能在想下去了，这个人对自己有种神奇的吸引力，让他现在已经几乎无法思考，只想顺着本能去到他的身边。
　　这时，柏长风和高腾两个人的光脑，开始狂闪起来，那是他们紧急求助的信号。
　　柏长风一看，稍稍回过神来，再往后退几步，直到看不到那人清澈的眸子为止。这时他再也忍不住，头上两只耳朵倏地冒出来。
　　旁边的等待命令的高腾瞬间又被吓了一大跳，一边担忧队友一边为自家老大从未见过的模样再次在内心尖叫：啊啊啊啊啊啊啊啊，我看到了老大这个样子，我的小命堪忧啊。
　　柏长风已经无法给属下的异常一丝关注了，他闭上眼睛，忍住内心的剧烈煎熬，一字一句开口：“通知下去，现在立即向对方求救坐标出发，所有人准备营救。”
　　高腾两脚跟一靠，“收到。”
　　临走之前回头问了一句，“老大，你没事吧？会不会很勉强？”虽然最初极度震惊让他没法思考太多，但是这会儿他也反应过来了，自家老大不对劲。
　　“没事，快去。”
　　打发属下走了以后，柏长风无力坐了下来，活了三十几年，从来没有过这种感觉，一直没有什么东西能挑动他的太大的情绪。这种感觉太可怕了，有种想要将自己整个人送到对方手上任蹂-躏的错觉，让一直天不怕地不怕的他，此刻却实实在在有点，怂了。
　　此刻的他拉着脑袋，无意识抖动着头顶两只耳朵，理智和内心的极其渴望开始的拉锯战。
　　他觉得，他，柏长风的人生中，终于出现了一个棘手而又可怕的，对手。
　　感觉飞行器逐渐移动，忍住想要扑下去的冲动，终于离地面越来越远，等到那股莫名的感觉消失后，一股像是从灵魂中诞生的失落差点把他整个人淹没掉。
　　木临潼怔怔的看着远去飞行器，他的小白看着他眼神里透着陌生，就像不认识他一样。
　　木临潼自嘲一笑，可不就是不认识么，他都转世了，也就是没有了前世的记忆。
　　自己一时激动也没有想到这点，一直被他宠着，几乎从不拒绝他要求，这回难免里落差有点大。
　　不过他现在倒是不急，至少知道了小白的身份，以后就有方向去接近他，不再像以前毫无头绪的乱找。
　　不过想到刚刚小白的逃跑似的行为，木临潼眼里一沉，眼睛微微眯了起来，这日子还长得很。
　　几千年都找过来了，现在的他重点强调，他、真、的、不、急。
　　另外一边，高腾一边汇报作战计划，一边没忍住偷偷瞄向自己老大越发冰冷的脸，感觉都要六月寒冬了似的。刚刚老大到底经历了什么，他从来没觉得自家老大这么可怕过，感觉有什么压抑着就要爆发一样，偏偏他脸上还面无表情，所有人都自觉远离他身边。
　　接下来到了对方据点，老大一马当先，这回众人就跟在后面划水，收拾残局。
　　等他们回过神来，整个战役已经结束，前面受伤的队员已经送回去接受治疗。
　　战役胜利后，但是众人并没有觉得任何欣喜，这回找到了更多的实验体，他们甚至丧心病狂的利用还在母体的婴儿在做实验，之前他们目前为止也没有解码出来他们实验的最终目的。
　　而他们家老大的的气压经过此战的之后，越发低下，大伙跟在后面声音都不敢发出。
　　经过一系列极限的体能训练后，心情勉强平静下来的柏长风踢了踢，地上一块烂泥似的高腾，“那个人的资料，现在给我。”
　　高腾心里哀嚎一声，刚刚要给你，你装作看不见。躺在训练室地上喘成狗的高腾，点开光脑，发了一份文件过去。
　　“好巧，那天那位是全星盟和你两极分化的木家三少，自小废材不说，还极为嗜睡。前不久木家老爷子去地球为他采药，看来现在嗜睡症已经得到控制。但是之前在星盟第一军校入学摸底时考出了满分的好成绩，现在一年级的首席学号在他身上。到目前为止，木三少并没有表示出任何有关异能方面的能力。”
　　柏长风戳开资料，看着对方的入学时新照的照片，和那天如出一撇的容貌，在他自己都没发现的情况下，眼神变得极其柔和。
　　看着资料上，对方从小到大的经历，心情不断随之变化。
　　躺地上的高腾于是有机会感受到了来自自家老大一年四季的心情。
　　“老大，你那天的变化是和木三少有关？那个木三少根本就没有异能，没有潜力，怎么可能。”
　　“这个我后面会让你安排人去试试，到时候你只要把他们的反应收集起来。”怕就怕这些人潜力实力都比不上自己，对方估计都看不上。还是对方一直盯着自己这样的？
　　关掉资料，垂下眼帘，想起那天的感受，现在身体还能隐隐兴奋起来。没有异能？怎么可能？
　　能影响自己的异能，怕是和自己不相上下的潜力才可以，而且他心里有个可怕的猜测，他的异能怕是对高潜力兽人起作用的异能。
　　几千年没有出现过的传说中的异能。
　　驯兽师。
　　此时木驯兽师临潼，躺在床上辗转反侧，想到小白那天的眼神，翻来覆去的睡不着。第八军是吗，小白等着我。


第29章 
　　柏长风将木临潼的资料看了几次后, 陷入沉思之中。
　　高腾看着自家老大浑身气息收敛，脸上没有波动，就知道老大在思考, 其实他心里还有很多问题想要问, 这会也没有勇气。因为和老大对练实在是太恐怖了，现在想起来都觉得痛。
　　他偷偷打开光脑群, 看着大伙在闲聊, 半天也没敢把那天自己看到老大出现兽耳兽尾的状态说出去。说实话啊，从学校到现在，那年他还是第一次看到老大那个样子。老大人型实力也非常强大，对战几乎用不到兽形。事实上, 只有他们这些从一开始就跟在他身边的老人见过老大的兽形，其他后面来的新人，都没有机会见到老大的兽形。就连他们这些老人也很久没有再见到, 因为老大已经很少很他们对练，就连训练, 都是自己一个在高级重力训练室。大伙儿进去就要趴下了, 那重力实在是太恐怖，只有老大那种怪物才会在这里训练，说起来满满都是泪。
　　别看柏长风现在没有表情，其实他内心有点小纠结。他现在脑海里满满都是那张眉目如画的脸, 明明只看了一眼，却像刻进了他脑海里一样，还越想越清晰。突然讨厌自己作为兽人的强大视力系统了, 那远远的一眼就把对方样貌看的清清楚楚。还有自己那记忆力，现在想要忘记都忘不掉。这几天那张脸一直在他脑海里晃来晃去，强势非常的在占地盘刷存在感。他一直作息规律，非战斗时期，良好的习惯让他躺床就睡，然而这几天就被打破了。
　　脑海里面那张脸越看越可爱，简直就是随着他心意长的，睫毛也长，眼神水汪汪…….
　　整个人突然抖了下，柏长风整个人恨不得给自己一爪子，到底在想些什么？
　　回过神来，柏少将轻咳了一声，“这个，木三少他身边的人的资料也通通给我一份，包括他最近接近了那些人，他的同学导师，每个都要查清楚。特别是兽人，一定要查清楚。”
　　木三少这个异能实在太特殊了，要做好预防和准备，万一还有其他兽人被影响迷惑了怎么办，毕竟不是所有人都像他一样抵抗得住的。
　　高腾在光脑群里拉回神志，立即答道：“收到。”他觉得这次自己老大似乎在对待木三少的态度上特别凝重，虽然老大没有说出来，但是他相信自己老大的判断，他也不自觉的将木三少列为危险人物。
　　“看这个时间，星盟第一军校新生军训应该快要开始。”柏长风突然想起，这个是个安插人观察木三少的好机会。
　　高腾也算算日子，“三天后就要开始维持一个月的军训，老大，你有什么安排？”
　　“队里派几个人去当这期的教官。”柏长风沉吟一下，开口道：“吩咐他们注意木三少，把他的一举一动报告给我。”必须时刻关注这个危险人物，要让他一言一行都在掌握之中，现阶段派自己人去当教官就是一个不错的方法。
　　“收到，这就去选人。”高腾起身出去，俊脸开始露出纠结的神情，担任教官的都是那些比较休闲的军队，比如将领因为各种原因从前线退役之后开始出现在公共面前的军队。
　　当然也有其他想要在新生中物色人选的军队也会安排人去担任教官，暗中宣传，最早将好资源好苗子拉拢在手。而他们第八军，到目前为止，队里还没有人毕业后重新回学校担任教官的。他们军队要求挺严格，已经好几年没有在军校选人了。同时他们也不需要提前安排，只要放出话去，想要进来的都排着长队。而且他们第八军这些年一直在最前线出生入死，满身的血腥味，不知道会不会下手不知轻重，把那些新生吓哭。
　　所以说这个人选怎么安排就很难办了，老大怎么给他这么一个大难题啊。他一扶额，头痛啊。
　　这时刚刚执行任务回来的，邋里邋遢的熊川，看到就是高腾这么一副样子。哟，这个没心没肺的家伙居然也有头痛的一天？接下来，火气就上来了。
　　想起上次自己去“第七界”虐新手菜鸟的事情被这个无耻的混蛋黑了光脑曝光后，自己被那些知道了家伙整整笑到了现在，刚刚还遇到一个家伙，那个可恶的家伙还说了几句，然后对他挤眉弄眼，一副心照不宣的样子，可把他气坏了，这回看到罪魁祸首，一道火苗就直直窜上了头顶，整个人都要爆炸了。
　　上去二话不说就是一个拳头往高腾肩上撞去，高腾这么多年出生入死，就算在思考，面对危险他的身体本能的避开了。
　　“高腾，你个混蛋，看你这次往哪里跑，我一定打的你亲妈都不认识。”看着自己拳头被避开，熊川似乎习以为常，又是一拳打了过去，这回挑着高腾那张俊脸开打，只要打中一拳，自己的火气就能消去一点。
　　回过头来就看到怒火冲天的熊川，我去，这货这么快就完成任务回来了？这回他觉得头更痛了，上次的视频事件，让熊川从此记恨上他。有空就过来搞事情，天天偷袭他，走在路上就被突然一拳头打了过来。那段时间，他们两真是走到那打到那，整个军队都知道了他惹火的熊川，弄得自己一时也有些狼狈。
　　后来手上有了新的任务，自己直接特意挑选了一个现阶段用时最多的任务把他打发走了，这才恢复正常。没想到这家伙可以啊，这么快就完成任务回来了。这个难缠的家伙，想到接下来的日子，真让人头大。
　　根据以往的经验，这个家伙记仇的程度，要结束这种日子，起码得一年半载的。看来得赶快找个长时间的任务，把他打发出去才行。但是现在自己没空跟他闹，三天后，星盟第一军校的军训就要开始了，按照星盟第一军校以往的规矩，这时候的教官们大多开始就位了，再迟等到都安排好在插人就尴尬了。
　　这人选要在星盟第一军校最少待上一个月，右侧身再次避开熊川迎来的拳头后，看着眼前这个古铜肤色的傻大个，眼中一亮。
　　等等，这货傻不拉几的，现在就算怒火冲天，加上刚刚执行任务后邋里邋遢而且带着血腥味，竟然也没有减少他身上憨厚之气。放着他去星盟第一军校当教官，绝对不会吓哭那些新生，以他的性格估计还很适合和新生打成一团。而且还能最少让他离开军队一个月，自己耳根清净还少了麻烦，一举两得。
　　那还有至少两三个人选，今晚之前必须把人选都弄出来让老大过目，自己这回真没时间和这只蠢熊打架。
　　下一刻他瞬间变成一只雄健的黑豹子，闪电一样窜了出去，一缕烟似的没影了。动作极为熟练，看来不止第一次做了。留在熊川在后面，委屈的吃尾气。
　　看着再次逃跑的高腾，熊川满身怒火的离开，反正接下来有的是机会。而然他没想到，刚刚完成任务的他，接下居然又被安排了为期足足一个月的长时间任务，一个月没能找高腾麻烦，把他气得够呛。
　　晚上，高腾将整理好的名单送到老大手上。
　　去掉执行任务的，担任要职的，血腥味太重的……这样也不好找，因为是暗中监视和观察木三少，还需要具备轻易不被人察觉的监察能力，像木三少那种老大都特别重视的人，还需要找这方面比较高水平的，才可以完成任务。
　　而且军人本身的任务也很重，最后在后勤找到了几个受伤后从前线退下来的养伤，放在军队里面也是佼佼者，既有经验，前线退下来沉淀了不少时间，血腥味也散了不少，刚刚好适合。
　　加上熊川这傻大个，刚刚好六个人。
　　“老大名单在这里，我这边已经跟校长联系好了，对方表示给我们留下三到五个位置，而且植物系那边因为特殊，并没有军队来争取，我联系对方的时候，正好还没安排。”单纯培植的植物系，其实是位于一个很尴尬位置，星盟地大物博，普通的异植一点都不少，各个星球都有产出，而高级异植，植物系的学生一般还培养不出来。而隔壁的药剂系，学生一般都是木系异能，不但能炼制药剂，培养植物来能力也是杠杠的。植物系的学生相比之下就太过鸡肋，所以军队都是药剂系优先。但是植物系就算这样没很少人去找这系的学生麻烦，因为这里是世家子弟聚居地，随便一个都是有家世身份，得罪了就有苦头吃了。
　　柏长风先看到的是属下拿来的名单，看到这些人的异能和以前战绩，表示都还行。然后就看到这些人的兽形，看着眉头就微微皱起来。
　　“老大，人选可是有问题？”高腾问道，这可是自己精挑细选的了，究竟是哪个不合老大的眼。
　　由于第八军多数为猫科兽人，里面也有两个，雪豹和山猫。这会柏长风就看这两个喵科不合眼，特别是这只毛色发亮的雪豹。他也不知道为什么，但是这时他不可能这样跟属下说出来。
　　“这两只猫科的去掉，木三少那边可能对猫科的兽人比较敏感。”
　　“收到，那剩下的有没有问题？这样一来的话，就把熊川安排到木三少那班，星盟第一军校军训都是正副两位教官的，再在其他三人那里抽一个当副教官。”虽然熊川看起来是个大老粗，但是也不能否定他的优秀，利用好他憨厚的外表，反而更容易完成任务。
　　“不行，”柏长风想也不想的拒绝：“就这两个吧，前面的当主教官，后面的副教官。四个人尽快安排出发。”说完把名单递给高腾，开始处理公务。
　　高腾接过来名单一看，表示很疑惑，不知道老大为什么这样选，居然把明明更合适的两人剔除掉了。
　　在看一眼选中两人的兽形，一个蝴蝶兽人，一个刺猬兽人，实力都还行。算了，他还是按照老大的想法安排吧，既然老大这么选择，自然有他的道理。
　　等到高腾退下后，柏长风抬起头来，深邃的眼神变幻莫测。
　　那两个选中的兽人，兽形一个虫子和一个摸不着的刺猬，没有谁比他们更合适了。


第30章 
　　转眼就三天过去了, 星盟第一军校开始了每年一度新生军训。对于星盟第一军校来说，这是个新生历练的开始。
　　几天前新生迎新会上，柏少将的到来让整个学校到现在为止还处于极度兴奋之中。柏少将那可是星盟第一军校的传说, 无人能超越的存在。
　　这几天的学校论坛都快要爆炸了, 全是类似“震惊，时隔多年柏少将竟然重回校园！”
　　“我竟然看到了传说中的雷霆, 遗憾的是没能看到柏少将的真颜。”
　　“星盟最年轻的少将与星盟配置最好的机甲和我不得不说的故事。”
　　“柏少将, 柏男神，求嫁。”
　　“柏少将是我的，隔壁楼照照镜子看看自己的蠢样！”
　　……
　　木临潼打开学校论坛，看的眼花缭乱, 后面越看越歪楼，各种表白求嫁，简直就是不知廉耻, 不堪入眼！
　　木临潼“啪”一声关掉了学校论坛，一声冷笑出口, 呵呵→_→
　　坐在旁边的张奇浑身一冷, 转过头看着一脸冷气的木临潼，怎么觉得今天的木三少特别可怕，明明看起来还是没有任何异能，一副弱鸡小身板的样子, 好可怕。
　　屁股往旁边挪了挪，张奇犹豫了下，轻声问道：“三少, 你没事吧？”
　　木临潼头一歪，露出极为人畜无害的笑容：“没事呢，我现在好得很，简直不能再好了。”
　　张奇这回忍住想要再往旁边挪动的渴望，也没有再问下去，连忙转移话题：“那个，那个，对了，没想到能见到柏男神，虽然没有见到真容，但是见到了传说中的雷霆也满足了，那可是当代唐家家主的巅峰之作啊，星盟目前唯一的双s机甲，配上柏少将的3s潜力和异能，简直帅到不行！”
　　坐在后排的万婷，竖起的耳朵动了动，原本趴在桌子上的姿势，这会也慢慢坐正，也兴奋的接过话茬：“是啊，柏少将那可是我的男神，那天他和雷霆真是太帅了。”
　　张奇连连点头，一聊到相同的话题和偶像，两人也不相互嫌弃了，兴高采烈的开始把自己珍藏的，男神的光荣事迹爆出来。
　　由于两人都是在学校收集的，关于做任务之类的军事机密方面的事情自然打探不到。他们能打探到的都是被一届届星盟第一军校的学子们年年相传，早已脱离事实的事情。
　　“听说当年柏男神还在军校上学的时候，追男神的男女可以围中央星五圈，每次男神上课教室都座无虚席，去迟点都找不到座位。”张奇洋洋得意的拿出了自己手上得意的资料，这时候也忘记旁边木临潼的存在了，无所顾忌的抖出来自己收集到的资料。
　　“哈哈，你那点料我这边早就有了，我还知道柏男神每天收到的情书都要堆满书桌。情人节收到的巧克力像个小山一样，听说把同班的机甲系和指挥系的男生们都吃吐了。后来再也不敢帮男神代收巧克力了，哈哈哈……”万婷先是鄙视了一番张奇落后的男神情报资料，然后慢悠悠的说出自己所掌握的：“唉，真羡慕和男神同期上学的师兄师姐们，要是我一定送出最好巧克力，哪怕男神最后没吃到也没有所谓，我心意到了就行。”说到最后完全花痴起来。
　　“那些师兄们真的吃吐了？”张奇想象了下当时情景，忍不住哈哈大笑起来。
　　“当然，那还有假的，为首的还是现在柏少将的副官，高腾上校，当时吐的一塌糊涂，真的好惨哈哈哈。”万婷点头道，还有点幸灾乐祸的样子。
　　“那为什么高腾上校他们一定要吃这么多啊，巧克力太甜腻了，我根本吃不了几个。他们还能吃到吐，真的太可怕了，难怪能跟着柏少将这样的人身边，都不是普通人啊。”张奇听到这里已经是一脸敬仰，真是太厉害了。
　　这边高腾突然打了个喷嚏，第八军的伙食还是非常不错的，这会高腾在选择他的饭后甜点。
　　旁边的美女甜点师傅看到他摇摆不定的样子，笑笑问道：“高上校，你看起来很为难的样子，要不要我给你推荐一下。”
　　高腾一听，也好，免去自己选择的麻烦，“那就麻烦了。”
　　美女甜点师傅从后天端出一个黑乎乎精致的小蛋糕，放在台上：“高上校，你看这个巧克力蛋糕怎么样，这可是我新研究出来的，最近都很受欢迎呢。”
　　高腾一看，脸色都变了，喉咙里面直翻腾，似乎起什么可怕的事情一样，转身就走：“抱歉，我突然想起来有个紧急的任务需要处理，今天就先不吃了。”
　　美女甜点师傅看着对方似乎有点落荒而逃的身影，整个人有点儿懵逼，看来高上校真的很着急，脚步都有点踉跄了，看来以后记得给他留一个尝尝鲜。
　　高腾看到巧克力的瞬间就像反胃了，当年老大指着教室里面那一大堆的花花绿绿的巧克力，用恶魔一样的声音对他们说，“既然你们这么喜欢收巧克力，那就全部吃掉吧。”
　　然后这次成为了当年一直跟着老大身边的这些老人的噩，都已经到了谈巧克力色变的程度了。
　　当年老大一直外出做任务，极少留在学校，难得情人节没任务在校，还天天呆在训练室里。外面的美人们天天堵在教室门外，也找不到人，于是就找人转交。拒绝了好几次，一个家伙最终没能抵挡不了美人的魅力，帮忙收下来了。这下就像捅了马蜂窝一样，所有的蜂蜂蝶蝶都涌上来了，各种手段齐出。到底那时候还年轻，哪里试过被这么多美人讨好过，结果收一个是收，收两个也是收，等到老大回来时候，教室里面已经堆积如山的巧克力！
　　还有个家伙，就是熊川那家伙，特别老实的指着那堆巧克力是给老大的，这是大家代收的巧克力，都是送给老大的。
　　现在想起来，都恨不得给那个家伙一爪子，这个蠢东西！后面就是他们这些年的噩，到现在想起那味儿还是想要反胃。
　　以后有关老大的情书，小礼物，巧克力，大家都敬而远之，实在推不了的，就私下处理了，再也没敢让那些东西出现在老大面前。说起来，满满都是泪啊。
　　光脑一闪，高腾点开一看，原来派往星盟第一军校的队友的已经到了，发过来的信息。对于这次去母校当新生教官几人也是兴致勃勃，除了临走前一脸凶相的盯着他熊川。最终他还是一言不发的比了比手势，上了入星盟第一军校的飞行器。同时，高腾光脑上已收到来自熊川的信息：“君子报仇，十年未晚，高腾，你给我等着。”
　　想到熊川这货，突然想起的巧克力事件，心里有有点牙痒痒的，的确十年未晚，哼哼哼。
　　万婷和张奇这边越说越兴奋，完全忽略旁边已经脸无表情的木三少。直到唐燕冬回来，受不了两人八婆的样子，才打断对方。这些消息都是大家以讹传讹，不真不实，说出来简直不能忍。
　　几人哼了一声，这个话题总算停了下来。
　　接下来，导师进来了，“明天，大家就要开始为期一个月的军训了，按照往年的经验，我们植物系应该都是挺轻松的，大伙儿不用太紧张，一般不会有超过你们体力极限的训练存在的。虽然如此，但是我还是希望你们能趁此机会好好锻炼一下身体的体能，这对你们以后无论走哪条路，都是有好处的。”
　　几人情绪不高的回了几声，关于这次军训，家里一早就给提醒了，加上往年的惯例，别的系教官都是其他军队抢着要当的，而他们的教官都是学校强制安排的。没人想要来接手他们这群人，除非很优秀，否则，军队不缺植物方面的人才，还不如选个药剂系的。而且这群人体能不好，万一一不小心操练过度，伤了这个那个，后面也就麻烦不断，毕竟都是世家子弟。
　　导师看着大家兴致不高的样子，想到以往的他们植物系的军训，那些教官都是一步步，按流程走，非常死板，只为完成任务而已。大多还不情不愿的，想到这个他也很气，总有一天，他们植物系的学生别人抢着要！
　　专业再抢手又能怎么样，没见大家想中的第八军已经很多年没有从你们这些抢手系招人了吗？
　　第二天一大早，几人就穿好制服，在操场他们系专属的位置上等着他们的教官。
　　张奇睡眼蓬松，打了一个呵欠，“咱们的教官会是哪个军队的？”
　　唐燕冬嗤笑一声：“想太多了，除了那些学校安排进去的后勤人员，没有军队愿意在这里浪费资源。说不定还是咱们学校的体育老师来当教官呢。”
　　忽然周围传来一阵骚动声，那是隔壁药剂系来教官了。
　　几人一看那两人的制度款色，看来药剂系运气不错啊，竟然是最近风头很强的第九军。
　　远处也传来同样的动静，那是机甲系的教官过来了，是资格比较老，还非常有声望的第五军。第五军成名比较早，里面老人多，现在也需要年轻的血液来接班，进去后前途一片光明。
　　……
　　看着别人的教官一个个的来了，几人也开始有点焦急，虽然口头说着不期待，但是内心还是很紧张。


第31章 
　　周围一队又一队的人都陆陆续续传来欢呼声, 而他们植物培育专业这儿，只有寥寥五个人，在这偏远的角落处, 越发的沉默。
　　这时哪怕他们所处的环境再偏僻, 也能感受到不少人各种各样的视线，好奇的, 嘲弄的, 幸灾乐祸的，还有同情的。张奇几人看烦了，也一一瞪回去。
　　木临潼看了眼光脑的时间，7：4八, 看来快来了，就算这两个教官再怎么不喜欢他们，作为一个军人, 还是会准时到来，他们只要安心的等待就行。
　　只是, 这班人士气现在不行, 一个个耷拉着脑袋，周围七倒八歪，坐着站着蹲着，各种姿势, 尽管个个表情凶巴巴的，但是目测是有点可怜的样子。
　　“怎么我们教官还没来，没见其他专业的教官都来了吗。”这会张奇一屁股大大咧咧的坐在地, 无精打采的说道：“咱们都等了半个多小时了，教官再不愿意，也会也该来了，其他班的人都被带走开始训练了。”
　　“就是，我们还不会真没人要吧？”唐燕冬一拍大腿道，“可是我没听说过星盟第一军校会有哪一届新生会没有教官的啊。”
　　“不可能，这就不仅仅是我们的事了，到时候整个星盟第一军校都会被人说闲话的，这个不用担心，现在还没到时间呢。”对比之下，刘均的心态还算表现的极为平常，似乎并没有受到太多的影响。
　　万婷则直接打开光脑，继续浏览起学校论坛来，和她那些所谓的“情敌”撕了起来。
　　其他人看到植物培育专业这几个人一副自暴自弃的样子，那些排在队伍外围的学生们，也把视线放回他们新来的教官身上。毕竟都是关于前途的事，大家也不想怠慢。
　　张奇最后一指旁边那条通往自己院系的小路，“教官再不来，我们一会就回到院系去浪，怎么样？”
　　话音刚落，一道清朗的男声响起：“马上就要开始军训了，你说你们要去哪里来着？”
　　几人扭头一看，原来就在他们放松警惕的时候，有两个人不知道什么时候已经靠近了他们。说这话的时候，正盯着张奇意味深长的说道。
　　几人大吃一惊，回过头一看只见两个身材修长的高大男人正在缓缓走来。两人身穿星盟军队统一的制服，看起来英姿挺拔。
　　两人并排而来，左边的男子哪怕穿着军装，头戴军帽，眉眼之间英挺之余依旧露出几分艳丽来。右边的男子则显得更粗矿些，带着军帽，后头露出来的头发看起来有点刺刺的。
　　两人是从小道过来，众人一时之间还没发现，就让两人靠近了。
　　其实木临潼就在这两人靠近的时候，他就注意到了，毕竟对方还多看了自己几眼。看到自己看了过去后，还对自己笑了笑。
　　见到两人后，木临潼第一反应就是，哪怕两人一副外表人畜无害的样子，他还是感受到了两人身上隐隐散发的煞气预示着这两人的不简单。
　　不是说他们植物系没人愿意来当教官吗，这两人一看就比刚刚隔壁那些教官优秀多了，看来与传闻不符。
　　张奇看着莫名出现的两人，整个人迅速从地上站起来，这会这个点过来的身穿军服的人，不用想一定就是他们的教官了，“你们就是我们的教官？”
　　其他人明显也是这样想的，陆陆续续站起来，一脸好奇的看着两人。仔细一看，嘴巴都张大了，这两人肩上的勋章，竟然都是校级的！
　　隔壁的教官都是都是一些上士级别的教官，最高的，还是机甲系的教官，是个中尉级别的教官。天，他们没看错吧。
　　“天，我眼花了是不是？这个勋章，这是校级啊。”万婷从学校论坛里回过神来，看到两人后，极为惊喜的说道。而且这两个人看起来好年轻，好帅。
　　“你你你，真的是我们的教官，不会是路过的吧？”张奇盯着他们肩上勋章说道，表情极为夸张，简直不敢相信的样子。
　　“你们这是植物培育专业的学生吗，是的话那就没错了。”花席微微一笑回答道。
　　“啊，真是，天，我好高兴。”张奇一蹦三尺高，大笑道：“还是你们好眼光，我们这里的人，个个优秀到不行。”
　　“就是，厉害了，看来整个学校，就我们班的教官级别最高了。”一向有点不太爱说话的刘均这会这明显非常高兴，都要忍不住手舞足蹈了。
　　然而唐燕冬却觉得这两人的装备有点熟悉，一时之间没有想起来，正陷入沉思之中。
　　“我们不是级别最好的，还有两个家伙，比我们级别还要高点。”花席说道。
　　仔细看着两人的制服，突然“啊”了一声，捂着嘴巴，一脸震惊的样子，然后被突然迅速爆增的狂喜淹没，整个人激动的都快要说不出话来：“您您您是……”
　　唐燕冬这会也想起很久之前，碰巧在家看到自家表哥属下，那人的制度就是这个样子的。
　　这时候，周围不远的学生们也有些认出来了，毕竟第八军出现在公众场合不多，现实中大家一时半会还认不出来。
　　本来看到植物培育专业这边有动静，就看看说不定是学院体育老师的教官，没想到这么一看，眼珠子都要掉出来了。
　　天，没看错的话，这个制服，那是从来没有参与学校新生军训教官的第八军！到底发生了什么事，怎么跑到植物培育专业那群废材那里去了？一定是路过，不然就是自己眼花！
　　那些认出来的连忙拍旁边的同学，没过多久，周围有新生都往这边看了过来，就连对方的教官也一脸震惊的样子。相比这些军校新生，他们这些老兵明显更加熟悉这身制服的标志，那肯定就是假不了，真的是第八军团的人！
　　这是历年来第八军第一次派出人手过来当新生教官，这是不是意味着，几年不招新人的第八军，今年就要重新开始在校添加新鲜血液了？不行，先给队里领导打个报道再说。
　　第八军团派人来校担任教官的消息，以极快的速度在校园扩散。不少远在中央星之外的收到属下汇报的信息。心里也是各种阴谋论，而且竟然还选了大家都嫌弃避开的植物培育专业，里面有几人天赋异禀的学生？
　　然后，木临潼几人的资料又被翻了好多次，这会大家更疑惑了，这几个学生真的没有什么特别的地方，除了比往常任何一届都要废物，还真找不到其他什么太大的优点。而且星盟第一废材木三少木临潼也在这个班，说实话，这个专业的新生简直废的不能再废了。
　　要说原因的话，植物培育专业里面，几个学生背后的家族倒是个柏家有点关系。唐家不用说，木家是和柏家世代交好也是众所周知的，剩下的张家没有像前面两家和柏家关系那么好，但是这代张家嫡子在第八军，现在也是个中校了。
　　所以说这次纯属就是裙带关系的后果，但是之前也不是没有这几家的人入学啊，对方也没有表示。看来还得让人多多关注下比较好。
　　这边各路人马各种猜测不说，那边木临潼等人快要被这种视线射穿了。
　　“居然真是第八军的长官，天啊，看起来就是不一样，这气度，这举手投足之间，没有哪个军队比得上。”
　　“可是为什么是植物培育的那群家伙，明明我们比他们优秀这么多，这不可能！”
　　“他们一定是回母校看看，路过那儿而已，绝对不是植物培育专业的教官，我不信。”
　　“可能是因为唐家和木家求到柏少将那里了，柏少将才派人过来帮忙的。”
　　……
　　在花席说完那一翻话后，植物培育专业这边几人腰杆都挺直了不少，脸皮非常之厚的顶着周围无数羡慕妒忌恨的目光，笑的嘴巴几乎都裂到两边耳根去了。
　　“我叫花席，目前在第八军任职，这位是我的战友，次卫。接下来的一个月，我和次卫就正式担任你们的教官，请大家多多关照。接下来大家就自我介绍一下，我们好认识一下，”花席看了一眼对面几个面带稚气的新生，此番回校，也算是毕业后第一次回来，想到自己当年的样子，真是有点儿怀念。
　　“我叫张奇，张家幼子，最崇拜柏少将，想是进入柏少将的第八军。花少校，你们第八军招人吗，你们体型全是猫科吗？我也是猫科兽人，战斗力非常厉害的那种，真的，我没骗你。”张奇拍着胸口说道，一副跃跃欲试的样子。
　　周围的人都快被他说吐了，碍于初次跟第八军的教官见面，想要留个好印象，没想到这货如此厚颜无耻！
　　“咳咳，第八军什么时候招新人，我就不知道了，这是老大的事。但是我可是告诉你，第八军也不全是猫科兽人，像我就不是。”花席轻咳了两声，打断了张奇的自卖自夸。他们在来之前，这几个人的资料已经到手，张奇有几斤几两他们一清二楚。
　　张奇停了下来，“那花少校你的兽形是什么？”
　　大家也好奇的竖起耳朵，期待的看着花席。
　　花席微微一笑，“自然是星盟公认美丽的兽形，七彩飞蝶。”
　　木临潼听到后，还在暗中思考事情的他，直直后退了一步。
　　我去，蝴蝶不就是虫子吗？他一棵树，最恶心虫子这种玩儿了。


第32章 
　　木临潼这一退, 动作幅度并不大，加上所有人的注意力都被新来的两个教官吸引去注意力，几乎没有人关注到他的动作, 除了一直暗中观察着他的两个教官。
　　花席自从进了第八军以来, 他们老大一直都沉默寡言，所以和老大之间并没有说过多少话, 除了必要的命令。
　　这回到后勤养伤, 刚刚好又被高腾那家伙选中到星盟第一军校当教官，结果当天就被老大叫到办公室。他做了这么多次任务，这回还是第一次被老大特别提醒，重点关注今次的任务目标, 传说中的废物，木家三少，木临潼。
　　就连老大都特别重视, 可见这个木家三少绝非大家眼中的废物，可能是属于深藏不露的那种人。可是很奇怪的是, 老大并没有要求他两采取什么行动, 只是要求每天要把木三少的一举一动通通如实汇报给他。
　　原本来到植物系还有两人，但是后来不知道为什么老大又突然改变主意了，把那两人放到了离这边极远的机甲指挥系。明明他们第八军没有通知说要增加新鲜血液，这回硬生生的把两人塞进了指挥系, 把姜家的位置给占了，估计现在姜家气的够呛。
　　刚刚到来的时候他就发现了，他和次卫是从小路来的, 还没靠近的时候就被老大特别重视的木三少发现了。见到他们后不动声色的观察，知道他们是第八军的人也没有过多的惊喜，而是陷入沉思之中。
　　从外表看来，这个木三少长相极好，尽管他们蝶族美人如云，但是第一眼看到木三少的照片就被惊艳到了，记住了这张脸。刚刚见到真人的时候，还真没有感受的木三少身上任何的异能波动。经验丰富或者天赋较高的人，其实是可以完美收敛自身的气势及其异能。他们第八军多的是有这种战友，并不是很惊奇的样子，接下来他们将找个机会慢慢观察。
　　虽然他听着大伙在自我介绍，其实一直暗中小心的观察着木三少，刚刚第一个照面就让对方发现了行踪，这回他已经极其小心，不想木临潼退的那一小步，在他们这些人眼里，不用看都能感受得到，这实在是太明显了。
　　而且这个反应，没看错的话，是他说出兽形的时候后退的，这个木三少难道是害怕自己的兽形？他的兽形七彩飞蝶是公认的美丽，星盟有多少人拜倒在他们美丽的翅膀底下。然而，自己今天在这木三少的眼中，后退那一瞬间，看到了赤-裸-裸的嫌弃。在过去，他的美丽兽形一直无往不利，此刻却像被人狠狠泼了一盆冷水，好心塞。看来，这个木三少绝对是审美有问题。
　　“这位同学，你突然后退一步，我的兽形有什么问题吗？”花席忍住内心对木三少审美的吐槽，看着木三少问道。
　　“抱歉，花教官，我没有别的意思，一时没站稳而已。”木临潼这会也反应过来，自己刚才反应太过度了。但是这条件反射真没办法，自己也不是怕，就是对虫子喜欢不起来，可以说是反感了。
　　“那好吧，下个同学接着自我介绍。”哼，睁眼说瞎话，因为我没看到你眼中明晃晃的嫌弃吗？但是花席也不想抓住这事儿不放，毕竟后面还要继续观察他，给老大汇报。
　　木临潼觉得这样也不能怪自己，毕竟这么大一条虫子在他面前晃来晃去的，别说是他，就算换了其他的任何植物，都会不淡定吧。
　　刚刚木临潼知道这两个教官来自第八军的时候还是非常惊讶的，第八军毕竟是小白的军团，那么这两人就是小白的手下了。
　　那天小白跑的极为顺溜，没过两天就把手下派了过来，自己原本还想找机会接近小白。
　　木临潼在想着这个是不是巧合，但是两人极为隐蔽的视线几次有意无意的落在自己身上，若不是自己神魂强大，感觉灵敏，还真没有察觉到。看来，小白这属下实力还是非常不错。
　　按理来说，小白应该记不得自己了，这回却派人过来，看来那天对他也不是一点影响都没有。就是不知道转世后的小白，现在对自己是个什么感觉，似曾相识？
　　对于小白的这种做法，其实他是无所谓，最好就是他本人来。但是为什么非得派一只虫子过来，还是这么大的一只，而且接下来这一个月，都要每天见到这只虫子。想到这里木临潼此刻就有点牙痒痒的，心里狠狠的记了一笔。
　　几人介绍完了以后，两位教官就带着众人开始了最基本的训练。
　　等到中午，最初惊喜感过去后，被训练的众人也顾不得其他，内心早一叫苦连天了。
　　连续长时间的持续训练，众人只觉得脑袋发昏，浑身酸痛无力，关键是太阳还那么大，过度流失的水分，让大家嘴里都发苦。
　　这种情况，尤其是植物培植专业更甚，此刻还在笑眯眯的花席，在众人眼里简直就是魔鬼。他们要把早上的赞美全都收回来。都累得站都站不稳了，还要继续坚持训练，不让大家休息。
　　呜呜呜，现在好想像以前这个专业师兄师姐他们一样啊，怀念学校的体育老师了。
　　“作为一个军人，体能是极为重要的，无论是机甲对战还是肉体搏斗，都需要极好的体力。若是你们这些人上战场，就你们这点体能，估计开个机甲都坚持不了五分钟。这样的你们以后怎么保护星盟，作战中还得别人来保护你们，这样就真是太丢人了。这一个月的时间，都别想放松，我和次教官会好好训练你们的。”花席慢悠悠的跟着跑步，看着满头大汗，明显累到不行的还在慢跑众人说道。
　　众人看着他轻轻松松的跑步，脸不红气不喘的，还能时不时围着他们队伍转圈跑，这个喝喝“慢了”，那个吆吆“快跟上”，再看着开始离场吃午饭的其他系同学，内心简直叫苦连天。
　　看着这边木临潼咬牙坚持的样子，没想到这木三少竟然还不错，上午的训练都坚持下来，好像比起其他同学来说还要有点干劲。
　　木临潼也知道自己这个身体体力不够好，而驾驶机甲则需要体力，想到小白那天的机甲，牙一咬，看来抓紧时间锻炼才行。
　　这时木临潼前面的张奇，累的不行，左脚拌右脚，摔倒在地上。
　　因为跑步前教官要求拉开足够的距离，木临潼没有撞上去，几人发现动静，也慢慢停了下来喘着粗气看着趴着的张奇，甚至有点羡慕妒忌恨，因为这会停下来后，他们腿就软了，想要和张奇一样趴在地上。
　　这时候花教官走了上去，用脚踢了踢张奇的手臂：“训练还没完呢，张同学，赶紧站起来。”
　　张奇趴在地上，有气无力的回答：“报告教官，我浑身无力，起不来了。”再说了，现在才从灾难一样的训练中歇歇，这会打死他都不起来。
　　看着赖皮像是长在地上的张奇，花席又好气又好笑，进了第八军后，自己多久没有见过这种情形了？
　　“早上某人可不是这样说的，想要进入第八军，你这样的软脚虾可不行，差远了。”花席说完伸出手，抓住张奇的后领往上提，“别装死，给我起来继续。”
　　兽人力气极大，花席单手就能把张奇提起，提到半空的时候，突然手上一轻，拿着衣领的手突然上升，到了和视线平视的程度。
　　花席看着手上的熟悉又陌生的制服，低头一看，顿时哭笑不得。
　　周围众人也哈哈大笑起来。
　　原来张奇在花教官提着他衣领的时候，突然变回了兽形。兽人变回兽形的瞬间，是同时把身上的衣服收回空间扣的。张奇这回变身兽形，由于外套衣领被拽住，没能收回空间扣，所以就留在了花教官手上。
　　于是地上留下了一只趴在地上，舌头往外伸胖乎乎的白猫。
　　晓是花席，这些年来也算见多识广，这还是头一回遇到这样的情况，整个人大脑也有三秒的停顿。
　　胖乎乎的白猫在地上喵呜两声，大伙儿知道他们在说话，虽然剩下几个都是人类听不懂，但是都能猜到张奇说了啥。
　　果然花教官摇头拒绝，“不行，今天的任务还没完成。你就是用这个体型都要给我跑完。”
　　白猫又叫了几声，声音越发可怜，但是通通遭到了花席的拒绝。
　　无奈之下，白猫之后抖着小短腿，慢慢的站起来。
　　“花教官，看来张奇是到了极限，大伙儿也累到不行了，欲速则不达，这样下去就要伤身了。”看着那挣扎的白猫，木临潼手指无意识的动了动，到底没能忍住，对着花席开口道。
　　“就是，花教官。”万婷也没想到和自己一直不是很对路的张奇兽形竟然如此撩人，看那毛茸茸的猫身，甩动的猫尾巴，啊啊啊，好想摸。
　　花席看了几眼狼狈的众人，想了想，也觉得今天差不多了，“行吧，那同学们先去吃饭，一点半在这儿集合。”
　　木临潼看着他前面的白猫，刚向前一步，花席就抢先一步，伸手捏住白猫的后脖子软肉，拎起白猫，把他递给了张奇前面的唐燕冬。


第33章 
　　木临潼盯着唐燕冬手忙脚乱的抱着白猫, 手指动了动，又不露声色的放下去。向前两步走上前去，刚刚靠近唐燕冬, 隔壁有个人挤了进来, 插在他和唐燕冬之间。
　　看到来人后，木临潼生生停下自己的脚步, 这只虫子教官怎么这么烦。
　　花席看着对方停下来, 松了口气，然后和唐燕冬并排行走。看着唐燕冬怀里的白猫享受的样子，伸出手，对着猫脑袋蹂躏了一把, 啧啧，真是好手感。难怪周围的人都要蠢蠢欲动。
　　不用看，花席也能感受到来自身后木三少怨念的视线, 他瞬间站直身体，然后无视掉, 心里有点暗爽。
　　看着花席两人跟着自己等人, 木临潼脚步一顿：“花教官和次教官这是打算和我们一起去饭堂吃饭吗？”有完没完，吃个饭还有一只这么大的虫子在身边，好膈应。
　　“是啊，现在军训, 我们就算是你们的上司，军队里，每天一起训练, 做任务同吃同住也是可能的。”花席回答道：“军队是一个集体，你们以后想要走这条路，现在不妨习惯一下。”
　　“花教官，听你这么说，现在第八军是不是打算招人啊？我刚刚看了学校论坛，发现指挥系那边两位教官也是第八军的。”刘均挠了挠头，忍不住问道。
　　“这个要看上面的意思，我也不知道。反正你们到毕业还有七年，这么长时间，说不定会有一两次呢。”这个他也说不准，按理来说，七年之间会有一次招纳新人。
　　他们第八军人不算多，现在也只是维持了一个少将所需最低人数，是所有军队中人数最少的。但是贵在精，每个第八军的战士自然有实力，没有所谓的蛀虫。人少有实力，装备绝也对跟得上，做任务时死亡率是所有军队最低的。
　　七年之间，若老大能晋升中将，那中将军队的最低人数比少将还要高上不少，到时候肯定得招人。最近军队里面新进一批装备，机甲武器什么的。现在第八军处于装备充裕空置情况，为了充分利用，老大大概会考虑招上一批新人？所以把熊川他们扔到指挥系去大概是这么一个意思？
　　几人走在前，木临潼跟在后面撇撇嘴，虽然他本能看花席不顺眼，但是他现在透露出来的消息，对自己来说，不妨是一个好消息。若是自己冒然靠近，按小白那家伙的性子，一定怀疑自己对他有什么不可告人的目的。而事实上，他还真有。
　　等到几人来到一饭，看着大家已经恢复得差不多了，花席戳了一下张奇的猫头，“还不变回来，等着别人喂吗？”
　　万婷蹭了过来，“不变回来也没有关系，我可以代劳喂他吃饭，是吧，张奇。”
　　那白猫抬起头瞥了一眼万婷，那眼里透露了一股傲慢和不愿意，他轻轻站起来。就在众人以为他就要变成人形的时候，他却一把跳上桌子，朝木临潼的方向走去。
　　变成兽形的他，五感更加敏锐，和张家对外宣布的他继承母亲兽形和隐身异能不一样的是，他还完美继承张家嫡系超人的五感。他太爷爷传他张家祖传的风水玄学之术。但是他贪玩，性子跳脱，一时无法安心学习。由于修习的家传之术，哪怕只有几分，加上他天生超人的五感。此刻他能感受到木三少身上有种使人平静的吸引力，就像那天他在掏物街险些失去理智时感受到的力量一样。
　　张奇在桌上直直朝木临潼走去，因为木临潼身边还有一个空位，大伙以为他要到空位上化形。谁知道，下一刻那只白猫直直跳向木三少的怀抱。
　　木临潼也没有反应过来，呆呆的看着突然出现在怀里的白猫，对方还抬头朝他“喵呜”的叫了声，那意思在场的兽人都能听出来，就是给我喂饭的意思。
　　木临潼看着他毛茸茸的猫脸，突然想起了小白的样子，从他这个角度看去，这只白猫和他的小白有两分相似。手刚抬起来，左边突然极快的伸出一只修长的手，一把捏住白猫的脖子软肉，无视白猫的叫唤，把他提走了。
　　木临潼一看，又是花席，而且不止是花席，就连一只沉默的次教官，这回对这边多瞄了好几眼。
　　花席提着白猫，无视对方可怜兮兮的叫喊：“我现在是你的教官，你要服从命令，你现在算是一个军人，要学会独立自强，你居然还想要别人喂你。现在，马上，立刻，变回人型吃饭。不然现在大家都不要吃了，反正你们精神得很，现在就去训练。”
　　张奇不情愿的应了两声，示意花席自己同意了。在花席放手的瞬间，张奇又变回了大家熟悉的少年。
　　一直沉默的次教官这时候开口了，拍拍他旁边的空位说道：“张奇同学，我这边有个位置。”
　　既然教官都开声了，张奇自然不好意思拒绝，说自己想去另外一个位置。于是他就厌泱泱的走到次教官旁边坐下，这个时候，机器人刚好端上来第一份菜。
　　体能消耗极为严重的众人也顾不得多想，立刻狼吞虎咽起来。就在众人低头吃饭的时候，两位教官隔空交换了一个眼神。
　　等到晚上的时候，花席和次卫终于仁慈放了早就累的像死狗一样的众人离开。两人看着众人在他们一声令下，没有离开，而是无力的瘫坐在地上一动不动。
　　花席心里暗道，这植物系的学生，体能果然是纸糊似的，回去得好好给这几人做个训练计划才行。“你们现在不宜立刻瘫在地上，这样对身体不好，现在赶紧起来，慢慢走回宿舍，差不多就缓过来了。”
　　看着几人陆陆续续起来离开后，花席一掌拍上次卫的肩膀：“今天的这植物培育专业给你感觉怎么样？”
　　次卫皱了皱眉，“相处时间还太短，才一天不到，不好说。但是这个职务培育专业的学生，没有传说中那么废。我看了那个木三少的资料，现在可是零学号，一年级的首席。而且还是满分的好成绩，这么多年来，除了当年的老大，我还真没见过新生摸底满分的。而且早上你应该也发现了，木三少他感觉极为灵敏，分分钟能抓到我们的踪迹。对了，还有最后一件，我可以确定的是，他讨厌你的兽形。”说到最后，次卫语气就变了，带着几分揶揄的意味。
　　花席对于次卫前面所说的话还是赞同，后面就被次卫的堵的心塞，这次卫说话用得着这么扎心吗，对方不喜欢他的兽形，他自己就能看出来，这个次卫至于重新强调一次吗？
　　于是花席没好气的说道：“走吧，回宿舍，先把今天的报告一起做了，还要向老大交差呢。”
　　说完率先走在前面，次卫也赶紧跟了上去。关于给老大报告这回事，之后这一个月，他们每天都要写报告。说实话，还没遇到任何一次任务像今次一样，自家老大像是要查作业似的，要天天交报告。
　　回到宿舍，两人把今天重点关于木三少分观察，一一写在报告上。其中还夹带着张奇变成兽形的这一幕，毕竟张奇变成兽形后木三少的反应也是要写的，再加上老大也特别提醒过。
　　最后大功告成，花席和次卫两人从头看了三次，都觉得可以了，就在花席最后一刻要发过去给老大的时候，次卫出声阻止了他。
　　“等等，我还有点东西要加上去。”次卫点开光脑，似乎在找什么，“我现在发给你。”
　　“什么东西，现在才说？”花席点开对方发过来的东西一看，“好啊，你这家伙，在我们大家不知道的时候，还干起偷拍这回事。”
　　“我这不是偷拍，我只是为了任务，要求光脑抓拍的。”次卫反驳道，偷拍这锅他不背，全是光脑抓拍的，他这是选了其中几张。“弄好了就赶紧发，老大估计也在等着。”
　　晚上，正在办公的柏长风，看着手中的线索，上次那伙人，在中央星的据点竟然这么快就被他们发现了。当时刚好碰上木三少那家伙，他心神有点不平静没来得及多想，现在想起来简直就是对方故意送出一个点，让他们扫掉后，不再把视线放在中央星上。如此掩人耳目的做法，看来那伙人在中央星还有更为重要的据点。
　　打开光脑，给高腾发了信息，让他过来。刚刚拿起资料，光脑闪了闪，重新打开光脑，是属下发来的邮件。
　　修长的手指点开，看着里面的资料。果然这个木三少不简单，虽然才星盟第一军校才一年级的新生，却可以如此轻松快速的察觉在军队执行了无数任务，心智手段过人的两位老兵的踪迹。这洞察力灵敏的可怕，他隐隐觉得，木三少的实力，远不止如此。想到两人的初见，对方可怕的让他不由自主想要变身的能力，微微黑了脸。
　　继续往下看，这个张家的幼子居然变身了，最后还跳到木三少身上？！
　　最后附件还有两张照片，一张是在操场上，木三少看着他前面的白猫。
　　明明是一张平常的照片，照片上木三少明明没有太多的表情，柏长风却无端将视线集中在他白暂修长的手上，从中看出对方蠢蠢欲动的样子。看到这里，柏长风一向平静无波的心里，诡异的涌出几分烦躁，让他有点坐立不安。
　　忍了忍，他继续往下拉。当他看到一只白猫坐在木三少的腿上，好像张嘴叫了声，少年似乎还没反应过来，呆呆的看着怀中的白猫。
　　柏长风看到这里瞬间站起来，心里无端涌起一股委屈来。
　　然后怎么看都觉得这只白猫太肥，毛色不够鲜活，一看就是经常掉毛劣质品种，四肢无力，双眼无神，还只会撒娇，成不了大事，简直就是兽人的耻辱！
　　还有那两个人到底是怎么做事的，都说不许任何猫科动物靠近木三少，竟然把他的话当成耳边风？
　　这时候，高腾敲门进来后，看到面无表情，后面却隐隐冒黑气的老大，心里一咯噔：“老大，你找我什么事？”
　　“没事，办了一天公，突然想要锻炼锻炼。”


第34章 
　　第二天, 天微微亮，几人就起来到指定的地点集合了。这个时候是六点，先进行四十五分钟的早操, 才能去吃早餐。几乎很久没有起过这么早的众人, 昨晚在两位教官的反复提醒的惩罚威压下，几乎都用光脑采取了到点一级强制起床指令。
　　电击, 冰冻, 疼痛等等肉体的感官起床方式，时下极为流行，而且光脑只是让睡懒觉拒绝起床或者极为拖拉的给予感官刺激，让他们大脑瞬间感受到电击, 冰冻，疼痛，从而达到清醒状态。当然, 这只是向大脑皮层发送的感觉，事实上, 人体本身是没有受到一点伤害的。当年研究出来的时候, 一时之间，极为流行。
　　“好冷，我也是第一次试试这个强制起床，没想到这么冷, 明明我一身的毛。现在我觉得自己应该打喷嚏流鼻涕才对。”张奇双手搂紧自己，颇有点瑟瑟发抖的道。谁说这玩儿不伤身的，现在感觉就很伤。
　　“我也觉得, 我怕痛，怕冷，怕电，前三个就不选择，选了比较靠后的痒痒，我觉得痒一下不可怕，现在后悔到不行。今早到点真的是一瞬间，害的我从床上跳起来挠。后来感觉过去了，现在是真痒，越挠越痒qaq”唐燕秋结果话茬，爪子艰难的在挠自己的背，苦不堪言。
　　几人听到这里快要笑喷了，痒痒那个选项是有后遗症的，当初还在各个论坛被置顶挂起，被吐槽各种坑爹。然后痒痒这个选项就被拉到后面，里面介绍后遗症也是加粗标红的。
　　“哈哈哈，你没看那个介绍吗？都加粗标红了。”张奇忍不住，很不给面子大笑起来。
　　“昨天太累了，就忘记看了，洗完澡就想马上睡觉，就选了一个看起来最轻的。”唐燕秋回答，他现在也没空介意张奇的嘲笑了，他忙的很。
　　刘均看着唐燕秋的惨样，这会也为昨晚差点选了这个的自己捏了一把汗，现在得感谢自己的性格谨慎，多看了一眼介绍，“我昨天也差点选择了这个，后来选择了电击。就是早上浑身一麻，整个人被电的感觉，起来后那感觉就消失了。时间不长，放在前三其实也挺不错，至少没有后遗症。”说完同情的看了一下唐燕冬。
　　“我用疼痛，一下就过去，没你们那么夸张。”万婷鄙夷的看着几人，略有几分幸灾乐祸的得瑟的样子。
　　其他人回过头来，没想到娇娇柔柔的万婷妹子，竟然是个不怕痛真汉子，佩服。
　　万婷见其他人震惊的看着自己，心里有几分得意，这点痛算什么，一下子就过去了，每个月那几天的钝痛才真正的难受，那是他们这些男的永远都不懂的疼痛。
　　“那三少呢？昨晚选择了什么？”众人把视线转向木临潼，都略带好奇的样子。
　　木临潼看着张奇和唐燕秋也在暗笑，对于他来说，想要早起还不简单，就一个闹钟的事。对面几人疑问，他还是觉得不要说实话好，太拉仇恨了。
　　“我和万婷一样选择了疼痛，一下就清醒了，时间也短。”木临潼说得煞有介事，几人都没有怀疑。然后，旁边传来两声哀嚎声。
　　“早知道我也选这个好了。”
　　“我也是，现在痒死了。”
　　花席两人就看到一个好像冷的瑟瑟发抖，一个羊癫疯似的疯狂挠痒。
　　两人相视一笑，一看就知道两人这是为何，毕竟他们也没少用这个，里面的选项基本都试过了。
　　“同学们，大家早上好。”花席看了一下队形，除了万婷这个女孩子稍矮点，几人的身高其实相差不远。
　　所以之前是万婷在第一位，唐燕冬第二，张奇第三，木三少第四，最后是刘均。“现在我来调下队，咱们专业就一个女孩子，算是专业里的一枝花，大家应该保护她。万婷，出列，来这个位置。”花席一指张奇和木临潼之间空地对着最前面的万婷说道，看着万婷重新站好了以后，花席又绕着几人来回走了几圈，一副在思考的样子。
　　最后站定在木临潼面前：“木同学，你的速度比较稳定，适合当领队，你到刚刚万婷同学那个位置上去。”
　　木临潼觉得站哪里都一样，这只虫子就是多事，属于没事找事的类型。口头应了一声，走到最前面站定。
　　最后花席一指张奇：“你到最后面去，昨天你的表现令人担忧，行为也没有一个军人的独立自强。跑个步还能摔倒，而且你还是个兽人，体能却比不上纯人，简直就是兽人的耻辱。今天避免你摔倒后面刹车不及对你造成的踩踏，安排你去最后最好不过。而且对于昨天张奇的同学昨天中途突变兽形的无赖行为，以后严禁出现。”
　　“教官，你这太苛刻了，昨天我那是体能耗尽控制不住。教官你是蝴蝶，不懂我们猫科兽人，力尽后就是这样情不自禁变回兽形。”张奇走到队伍最后，听到花教官的话忍不住反驳道。
　　花席听到这番大言不惭的话嘴角一抽，得，这小子还给他装上了。他们第八军是个什么地方，那可是猫科兽人的集中营，猫科兽人占总体人数的百分之七八十，他战友十有八-九都是猫科兽人。体型大大小小，毛发五颜六色，应有尽有。劳资接触的猫科兽人，比这家伙的吃的米还要多。甚至比这家伙本身对猫科兽人还要了解，毕竟他家只有他和他母亲两只猫不说，还不是在猫族中长大。
　　“你以为第八军是个什么地方，跟我谈猫，你还嫩了点。好了，训练开始，你别说话，这个时候，你就是一个军人，你只需要服从命令就行，哪来这么多借口。”
　　“收到，教官。”
　　……
　　木临潼这两天训练的时候，老是发现其他地方有道目光在盯着他。周围很多其他专业一起军训的学生，对方很隐蔽，他只能大概知道大概方位，却找不出那个人。早操结束后，木临潼盯着那个方向，对方像是怕他发现，视线一下子消失。
　　“三少，咋了，你在看哪个美女呢？都解散了，咱们赶紧去吃早餐，不然一会就找不到位置。”
　　听到张奇的声音，木临潼收回视线，将疑惑压在心底，“走吧。”
　　重新集合是在七点十五分，几人刚刚排好队。两个教官走过来，副教官次卫直接走到张奇身边，“张奇同学，我和你花教官刚刚商量了下，由于我们两都不是猫科兽人，不是很懂怎么训练你。刚刚跟我们另外两个战友协商，对方也同意你到他们那边去训练。你放心，这个同事虽然兽形是熊，但是天天跟猫科兽人接触，可谓非常了解猫科兽人的习性，手下也有不少猫科兽人，所以非常合适当你的教官，你现在就跟我过去吧。但是，要提醒你的是，那个战友对猫科兽人非常严格，会将你和那边的学生一视同仁，你可不要怠慢。”
　　木临潼一愣，另外的第八军教官好像是指挥系，那边的学生可是有和肌肉发达的机甲系硬拼的实力，张奇这只小猫过去不太好吧。
　　显然不是他一个人有这样的想法，几人眼里都是震惊，“教官，放到指挥系那边，这样对张奇会不会太严格了？”
　　“就是，我怎么跟指挥系的变态比啊？”
　　“兽人比你想象中还要有潜力，张奇你自小长在张家，没有经过专业训练，你知道以你现在的实力，就连同族一只八岁的猫崽子都比你强。说实话，你现在就是一只废猫。你要不要变强，想要和现在一样就留在原地，想要变强现在就跟次教官一起过去。”
　　场面顿时安静下来，张奇犹豫了下，最终还是踏出了那一步。
　　这边众人看着他背影，额有几分“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的错觉。
　　“是我错觉吗，我咱觉得张奇有种回不来的感觉？”
　　“你不是一个人。”
　　“怎么会回不来，一个月只怕会脱胎换骨，到时候你们可别要被远远甩下了。我记得军训后可是可以报考第二专业，那时候的张奇估计绝对没有问题。”这样对那只懒惰成性，被宠坏的小猫也是好的。虽然他两其实也能训练张奇，但是到底是熊川更加了解猫科兽人一点吧，摊手。
　　“你们好，我我…….”一道声音打断了深深凝望张奇背影的众人。
　　花席看到来人，让他站在身边给大家介绍，“同学们，我也是今早才接到通知，今天你们会有个同学复学。这位是幽水同学，去年入学的，因为身体原因休学，现在重新回来学习，跟你们同一个班。他的学号跟你们不同，是17届的。幽水同学，你来自我介绍一下。”看来又要弄一份资料给老大发过去了，今晚工作量又加大了。
　　“大家好，我是来自偏远星球的幽水，去年身体原因办了休学，今年回来重新开始，请大家多多指教。”少年说完，低头紧张的抓着自己的衣角，极为腼腆的样子。
　　木临潼看着眼前脸色苍白的少年，总觉得有点眼熟，好像在哪儿见过一样。而且这个气息，木临潼眯眯眼，对了，是那天掏物街，那个木天蓼差点让张奇发狂的摊主，两人的气息极为相近。仔细一看，就连相貌也有几分相似。他可不相信什么巧合，两者一定有什么关系，那人那天出售的东西，可是一点都不简单。既然对方出现在面前，有什么风吹草动，不妨看看对方想要做什么。
　　其他人纷纷表示欢迎后，花席把幽水的位置安排在最后，这个身体，怕是跟不上大伙的速度，这样落后也不会影响到其他人。
　　第八军，训练场。地上一只巨大的黑豹，躺地上哼哼，整只豹在装死，不愿意起来了。
　　“老大，我不行了，我再去叫其他人一起过来和你陪练。”高腾躺地上哀嚎，此刻他浑身都痛，老大这回太狠了，都有几分认真了，根本没有还手之力啊摔。不行，还是叫上几个人来吧，同一个人根本不是老大的对手。
　　“起来，你退步了。”柏长风只是解开胸口几颗纽扣，半挽起的袖子，对着瘫地上的属下道。
　　黑豹这会只顾哼哼了，谁跟你这个变态一样，今天已经表现的很好了好吗。还是多叫几个人来，一起受虐比较好。“老大，我现在站不起来了，等我休息一会。”
　　柏长风这回无视掉属下的哀嚎，走近训练室光滑的墙壁，里面能清晰反射出一个高大男人的影子来。
　　“老大，不管你同不同意，我现在都要叫人了。”黑豹在碎碎念，突然感受到不对，扭头一看，浑身毛发直竖，就连尾巴也直直竖起来了：“老大，你为什么突然变兽形，我去，那我多叫点人。”
　　柏长风看着墙壁里面比成年人还要高大的白虎，毛发蓬松，毛色鲜亮，霸气非凡。“刷”一声爪子伸了出来，带着金属光泽锋利异常，那种肥猫根本就不够他一爪子。
　　白虎会过头，冲着生无可恋的黑豹“吼”一声：“我兽形如何？”
　　黑豹爪子一抖，老大这是在干什么，这个兽形对他来说简直可怕至极：“老大，不是吧，你要用兽形来恐吓我吗？看到你的兽形我真的好害怕，能不能别用兽形，我现在都瑟瑟发抖了。”
　　“我的兽形真的这么可怕？”
　　“对啊，第八军没有人不怕老大你兽形的，个个看到都要掉头走，没有人敢直接面对你的兽形，大家宁愿无限接任务，一群人都不愿意直接对上你兽形，哪怕你不用异能。简直不能更可怕了。”
　　“……”
　　“老大？你怎么不出声了，老大？”看到白虎身后仿佛出现了黑雾，额头的“王”字威压越发强烈。黑豹吞了吞口水，他说错了什么来着？怎么老大的虎脸让他感受到前所未有的危机感，这幅要吃了他的表情是怎么回事？好可怕。
　　“随便你叫人，马上。”


第35章 
　　高腾手一抖, 打开他们第八军高层光脑群：“没任务的速来八号训练室，老大扬言要干翻我们所有人。大家还记得三年前被打的的落花流水的耻辱吗？所以这三年来我们刻苦训练是为了什么，就是为了一雪前耻, 是时候了见证我们三年苦练的成果了, 兄弟们，都站起来。”
　　然后光脑群里原本还热火朝天的氛围, 瞬间安静如鸡, 整整五分钟，连个标点符号都没有。
　　什么情况这是？等了五分钟的高腾，就像等了一辈子，那些年说好的有苦同吃, 要当一辈子的好兄弟呢？被狗吃掉了？整颗心都凉了，高腾心里凄凄凉凉，整只豹都不好了, 这个紧要关头竟然没有人过来！既然你们不仁在先，那就别怪他不义在后。
　　地上的黑豹眼珠子一转, 抬起来来对前面的白虎说道：“老大, 没人愿意过来，最近他们也没有啥任务，都闲得很，都长膘了, 还不想动。平日也不见他们有多训练。不信老大你大可召唤他们过来，验验他们的身手到底有没有退步。”
　　其实这话也算半真半假，其实每年这个时候任务都会变少, 边境虫族也退回去悄悄繁衍，大家一年到头能休息的就是现在了。不过最近他们的确变懒了，好几天没在修炼室见过他们了。这正好是一个好机会，黑豹心里嘿嘿两声。
　　大白虎还在盯着自己伸出来的锋利爪子，听到这话一顿，虎眼微微眯了起来，这几天的确少见有人来训练。看来这群人最近的确有点闲，等今天这事完了，若是身手倒退太多，就多给他们找点事情做。最近上面来消息了，有好几个偏远的星球，出现星盗，放过去剿剿匪也好，省的他们闲的。
　　“告诉他们，不来的话，之后一个月全军吃素，没有肉，当然也没有小鱼干。”
　　高腾闻言一惊，老大这招太毒了，他们这群人无肉无鱼不欢，一个不吃鱼肉，可是要了大家的老命。不说其他人，就连高腾自己这会也有点后悔自己嘴贱了，万一他们真的不来，那不是他也要吃素一个月吗？不过，他觉得那群家伙为了吃的，就是打死也一定会过来，这是来自一群吃货的尊严。
　　“鉴于最近你们太过休闲，懒惰成性，缺少锻炼。刚刚老大下指令了，你们不来的话，之后一个月全军吃素，没有肉，当然也没有小鱼干。来不来，自己看着办。”高腾手速极快的发了一串字，心里暗暗舒了口气。这回看你们怎么办，还不得乖乖过来。
　　消息一发出去，果然潜水装死的众人全活过来了，一个个对于高腾卖队友义愤填膺，怒火冲天。
　　“天，一个月吃素，没有肉的日子，谁受得了啊摔。”
　　“一个月没有小鱼干，可怕，高腾我恨你。”
　　“一个月没有肉，我现在想想就心灰意冷，整个人没有动力了。”
　　“对，到时候肯定生不如死的感觉，想想就受不了。”
　　“高腾，是不是你坑了大家，反正我是饿死也不会去的。”
　　“可怕，三年前那一幕还历历在目，只有我一个人觉得历史正在重演吗？”
　　“你不是一个人，按高腾的意思，我觉得这回老大要用兽形了，好可怕。”
　　“那你们到底来不来，不然就吃素一个月，才一个月而已，又死不了人。”
　　“高腾你可以滚了，你一个月不吃肉试试？”
　　“高腾，没想到你是这样的人，枉大家还当你是兄弟，没想到你居然出卖兄弟，真不是人啊。”
　　“就是，背信弃义，小人行为，我看错你了。”
　　……
　　呵呵，兄弟是什么，不就是关键时候用来卖的吗？高腾想到刚刚那仿佛一辈子长的五分钟，心里的负罪感就去了十之八-九，刚刚还将兄弟的生死置之不顾，现在还来说这个？太迟了，都来吧，有福同享有难同当，才是真兄弟。
　　“来不来，一句话，老大说了，十五分钟看不到人，一个月吃素，没得商量。”
　　“呜呜，高腾你个贱人，我出门了。”
　　“大伙儿，我受不了一个月吃素，我出发了，准备给我留下最好吃的小鱼干。”
　　“我也出发了，等会先揍一顿高腾，干不死他-丫的。”
　　“我去送了，希望明年今日还能看到我。”
　　十五分钟后，第八军八号训练室，聚集了目前没有任务还在军队里面所有校级高层，足足二十多个。大家进来后，看到那比三年前更加高大，压迫感更加强烈的白虎，心里就凉了几分。
　　想到三年前大伙集体挑战老大那会，战况惨烈，现在想起来都觉得痛。当时老大说了，等着他们以后再来挑战。大伙儿心里肯定想要再挑战，但是如今三年过去了，大家仿佛都对这个避而不谈，所以今天是老大等不下去了？
　　但是大伙儿这回发现自己老大有点奇怪，卧在地上，巨大的蓬松尾巴左右一扫一扫的，威武的虎头似乎在盯着墙壁看？
　　大伙儿小心翼翼的靠近，就怕对方一不小心突然扑了过来，老大那身巨力，绝对拍一个飞一个。看着躺在那边的黑豹，一个个往那边走了过去，于是筋疲力尽犯众怒的黑豹就被一个个仿佛没有看清路的众人踩了过去，发出凄厉的惨叫。
　　“不好意思啊高腾，没看到你在这儿。”骗鬼呢，他的兽形巨大，毛色极黑，极为醒目，看不见，谁信？这是公报私仇，这群人。
　　白虎听到动静，转过头来，慢慢站起来，一人高的巨大兽身散发出巨大的压迫感，极黑的虎目深不见底，带着来自远古的杀伐气息以及仿佛不属于这个时空的神秘与强大。
　　“都来了。”在白虎站起来的瞬间，第八训练室安静下来，只能听到呼吸声，传来白虎的声音，低沉威严，带着兽王的气魄。
　　众人站定，看着老大的样子，浑身的血气开始往上涌，开始有人被刺激的眼睛开始变色，转变成竖瞳，两边的虎牙开始露出来。一群人，有人出现尾巴，有人出现了兽耳，有人手部开始兽化，还有人更为直接，一下子变出兽形。
　　虽然开始说是怨高腾，但是三年来，大家也不是没有蠢蠢欲动过，只是等一个时机罢了。
　　这时一个还保持纯人形的金发男子上前一步，这人是和高腾同为上校的雷诺，狮子兽人，战斗力在队里也是战斗力爆表，就是有点儿花心，男女朋友一个接一个的换。在星盟第一军校，早期经常挑战他现在的老大，被虐到不行。对此，众人对他的评价是非常耐揍。
　　现在他双眼发光，盯着白虎，眼里满满都是斗志，“老大，这三年来我们可是没有落下训练，等会可不要被我们揍趴下。”
　　白虎看着摩拳擦掌毫不畏惧他的众人，“吼”了一声，“我等着，我就看看这三年你们长进了多少，希望不要令我太失望。”
　　话音刚落，白虎对面二十几个人瞬间变为兽形，个个绷紧肌肉，一触即发的样子。
　　第八训练室极为宽敞，一下子多了二十几只大大小小变身兽形的兽人，也不显得挤。
　　一眼看过去，有八-九只极为巨大的虎族兽人，体型比白虎小上一号，有几只毛色棕色带着斑纹，剩下的就是黑棕色带斑纹的，额头上都带着威严的“王”字，这时候开始慢慢分散，呈向四周包抄的姿势，看来是由同族老虎打头阵了。
　　跟在虎族后面的是三只狮子，他们习惯团体作战，除了其中一只是女孩子，剩下两只都有雄狮特有极长鬓毛，看起来蓬松威武异常。
　　接下来就是豹族，黑豹已经起来，身边还有七-八只同族，雪豹，花豹，猎豹，他们各有所长，团战相互合作，异常灵活，速度也快。进可攻退可守，非常善于跟随打前锋的虎族和狮族的节奏。
　　然后就是体型稍小的猫族，虎猫，云猫，豹猫，黑足猫等等，别看他们体型小，外表软萌好骗，他们的战斗力可是非常爆表，灵活加上异能，打起架来也异常的凶猛。
　　几只颜色各异的老虎，无死角的围着白虎，慢慢靠近。到了一定距离，相互交换一个眼神后，伸出利爪，露出尖牙，方向无缝开始扑向中间仿佛毫无准备的白虎。后面狮族是和虎族一起打头阵，豹族和猫族，看到前面战火渐燃，看到对方防御死角出现问题的时候，也冲了上去。
　　“喵喵喵……”好疼啊，卧槽。要死了猫了。
　　“嗷嗷嗷……”你他么打错人了，毛要烧焦了。
　　“吼吼吼……”快上啊，看这情况，我们要重演三年前的悲剧了。
　　一时之间，各种猫科动物的声音在整个第八训练室回响。开始还中气十足，后面逐渐有释放各种异能的声音，夹杂各种异能的光芒，还有烧焦的毛发味道，空中还飘着各色的猫毛。
　　开场异常凶猛的混合猫族大军，开场帅不过三秒。战况异常惨烈，各种惨叫混合。
　　十分钟后，耳朵不堪重负的白虎终于受不了，浑身一阵电光闪过，整个第八训练室一亮。
　　各种毛色的大大小小的猫叠在一起，没想到三年过去了，此刻时光就像是倒流一样，回到了三年前那一幕。
　　柏长风整理了自己的衣着，打开了第八训练室的门，正要走出去。
　　“老大，别，别走，我们还能送qaq”
　　……
　　转眼军训已经过去了大半个月，木临潼已经利用了这段时间学习了更多关于机甲和指挥方面的知识。就在经过这半个月的训练，体能慢慢增长，再配合自己所修的功法，腹部的小树越发栩栩如生。
　　教官宣布解散后，大家一起吃饭，幽水再次坐在木临潼身边，“三少，你第二专业打算报考那个专业？”
　　对于这个老是往他身边凑的幽水，木临潼还在观察，“机甲系，指挥系，都有可能。”
　　剩下几人都是人精，看出幽水对木临潼态度的异常热切，都习惯了他天天找木临潼套近乎。
　　唐燕冬还开过玩笑，说幽水是不是看上他。
　　木临潼笑而不语。
　　“三少，军训结束后，有小三天的假期，我发现中央星一个很有趣的地方，要不要一起看看？”幽水似乎鼓足勇气说出这话，说完立刻低下头，似乎很害羞的样子。
　　“哟哟哟，只邀请三少，怎么不邀请我们呢？”唐燕秋唯恐天下不乱说道。


第36章 
　　看着唐燕冬过来捣乱, 幽水眼里闪光一抹异色，绝对不能让这个唐燕冬过来捣乱。这个木三少和义父要找的人一模一样，不管是不是, 要带出星盟第一军校, 好方便下手。
　　哥哥也会接应他，到时候他们就直接离开中央星, 回到他们大本营去。好结束这段憋屈之旅, 对面几人对自己爱理不理的样子，简直让人受不了了。
　　“看看时间再说。”木临潼感受得出来，尽管对方表现的好像很喜欢他，但是对方看他的眼神, 掩盖在害羞腼腆神色下，里面没有一丝喜欢。
　　中途幽水看了下光脑，似乎有什么事情出去了。
　　这时候, 唐燕冬靠近来，“三少, 他好像有点不对劲, 开玩笑归开玩笑，你可是要注意点。”
　　“对啊，目的性太明显了，他似乎有点过急？”万婷夹了一筷子菜, 放到饭面上，慢悠悠的说道。
　　刘均挠挠头，不太明白几人指的是什么, “还行吧，喜欢一个人追求不就是这样的吗？”
　　“你不懂，以后跟我们接触多了自然就会明白，现在吃你的饭。”万婷回答道，对于看不出来的刘均，她觉得正常。
　　他们这些人，生活同一圈子里，这么多年来，别的本事就不说了，但是看人这点眼光还是有的。家里从小耳提面命，还有就是上学期间带着各自目的聚集在他们身边的人，看多了能轻易分辨一个人的目的是否单纯。
　　像幽水这样带着目的靠近的他们的人，没有一千也有几百。看起来大概是涉世未深？
　　木临潼点点头：“我知道，我只是想知道他想要干什么？”
　　“喂喂喂，好奇心害死猫，你不会真想去那个什么地方吧？”唐燕冬看着木临潼一副沉思蠢蠢欲动的样子无奈道。
　　“你们在说啥，刚来，不过好像很严肃的样子。”总算从指挥系那边赶过来的张奇，端着饭一屁股坐到旁边的空位，然后夹起饭菜一顿猛吃：“饿死我了，先垫垫肚子再说。哎呀，怎么不见咱们那个新同学？”那个新同学看起来感觉不是很对头，见过几次面也就没说过几句话，每次都是低着头很害羞的样子，不是很熟。
　　唐燕冬看着张奇那狼吞虎咽的样子，心里笑到不行，这家伙去了指挥系半个月，整个人看起来壮实了不少，饭量都变成当初的两倍，可见指挥系多么可怕，“我们现在说的可不就是他么，军训后三天假期，他约三少花前月下呢。怎么今天没被留下特训，竟然还准时过来了？”
　　“我去，三少这艳福可得注意下，怕是带其他颜色不是粉红色的。”张奇对着木临潼一顿挤眉弄眼，看到对方不置可否的样子，知道他心里有底。转而对唐燕冬说道：“今天那只熊教官好像临时有事，现在准时下课都这么难吗？这个熊教官简直是变态啊，我怀疑他是经常被猫科兽人虐待，这回才往死里训练我，真是可怕。”
　　这个时候，苍白清秀的少年，走到了学院的一个小树林，这会儿这里并没有什么人，显得异常安静，偶尔有风吹过树叶传来的“沙沙”声。
　　幽水一个不停的转换位置的角度，四处张望，似乎在找着什么。眼前突然看到前面有个熟悉的人影，连忙快步跑了过去，“哥，你叫我来干什么，有事直接在光脑上说不就行了吗？”
　　对面人影转过身来，若木临潼在这里，一定能够认出来，赫然就是那天掏物街的怪异摊主。
　　“叫你过来是义父那边来消息了，正往中央星赶过来。让你木三少的事情，你办的怎么样？”
　　其实对他这个弟弟没有过多看好，因为体质相比之下更弱一点，一直在调养，没有见过多大世面。但是现在没有办法，去年他进入植物培育专业，后面因为身体原因办了休学，没想到现在这个身份刚刚好是能靠近木三少。那天他已经跟木三少他们见过面，再换人已经来不及。
　　而木三少那边，那群人估计能看出幽水有点问题，但是出于各种原因，他们大概会想要看看幽水想要干什么，不管怎么样，只要他答应了，不管来几人，到了他们的地方，谁也逃不出去。
　　“不知道，对方说还考虑。”幽水其实也烦躁，原本他就不想来植物培育专业，这回来天天军训，简直受不了了，恨不得马上把木三少带到义父身边，好离开这里。不就是和画像上几千年找的人长得一样吗？就算是相似，那也绝对不是当初本人了，谁能活几千年，哪怕对方到了传说中的十三级也不可能。
　　“你跟他说了？不是专门吩咐你要耐心，才半个月你就说了，他们一定觉得你有问题。”对于这个弟弟，他也头痛不已，“现在估计没戏，那半个月后，他们有什么活动你就跟着去，随时给我报行踪。发现木三少的时候，好不容易用了一个点送走了第八军那些人。这次如果能成功，第八军绝对会卷土重来，得慎重设定撤离路线。”
　　“可是我也等不及了，他对我的示好视而不见，他们那只有五个人的小圈子，来迟几天我觉得融不进去了，按理说这些世家子弟排外我能理解，但是为什么那个偏远地区的刘均也融进去了？这样不如尽早说，不行，后面再想办法，反正他不可能一辈子留在这儿。而且据我所知他就是个废物，我这些日子在他身边就没有感受到过他的异能。做得隐秘点的话，我们这边就算在学校也能带他走也说不定。”幽水抱怨道。
　　看着弟弟不耐烦的样子，就知道事情难办，想到那天木临潼来到摊子上，的确是没有感受到什么异能，但是新生摸底考试首学号也不是假的，这个木三少看来是没有传说中那么废。现在第八军这回破天荒派人来星盟第一军校当教官，而且他看着其中两个还是熟口面，下面的人给的资料也有，就是那些专门负责追捕他们组织的前锋之二。
　　一旦己方有什么风吹草动，估计对方能立马有察觉，毕竟他们都对组织不陌生。他真怀疑是第八军发现了他们很多年轻一代都在中央星。他们入学用的是真实的身份，若是被发现，以后估计光脑信用点什么都要用伪造的身份了，实在是有点得不偿失。
　　“这边我问问义父再说，军训集合时间快到了，你赶紧回去吧。记得小心点，不能大意，毕竟你现在可是直接面对第八军过来的教官，被发现就麻烦了。”
　　“好的，你是知道的，我以前是没有参与组织的活动，他们抓不到我的马脚。”
　　等到弟弟幽水离开后，他打开光脑，跟义父汇报一下情况。
　　这个时候的正在不慌不忙回去幽水还不知道，木临潼已经被第八军的教官监视着，连带着他对木临潼的异常的一举一动，都被报告上去。
　　柏长风在收到属下的报告后，从一开始的焦灼难耐，越到后面就平静下来。
　　半个月来，他越发感受到这个人有点不对劲，他看着这个据说喜欢木三少的人的照片，感受不到他的喜欢，比起那只白猫，他并没有太多的本能波动。
　　果然木三少的异能只是能让他对同为猫科的兽人有敌意吗？
　　最近的他真的疯魔了，就见了那个人一面，身体的本能就要他去靠近，现在自己都做了些什么奇怪的事情，他这大半个月的动的情绪，比过去那么多年都要多。
　　不过为了让他没有更多的机会危害到其兽人，让人监视他，禁止他和其他兽人过分接触，这样也没有做错。
　　问题是，几人观察了这么久，居然没有找到他有太过于异常的地方。没有过分去接触兽人，也没见他去控制哪个兽人，果然是因为看不上潜力不太高的兽人么。这样一来，显然对方的目标就是他，就像那天他急匆匆赶过来，果然就是想要收复自己，为他所用。
　　而且对方异能实在厉害，还没靠近，自己的兽耳兽尾虎牙就非常没有骨气的全跑出来了，根本就是无法抵抗对方这奇怪的异能。
　　高腾拿着最新的情报敲门进来，看着还在沉思的老大，轻声说道：“老大，这是那个组织最新的资料，最近他们动作有点大，好像有劲爆的消息。他们上面要来人了，看来还是职位不低的。而且他们的目的地，根据情报小组的分析，目的地直指中央星。看来上次的他们是故意丢掉那个点，然后让我们放松警惕，撤退的。”说完就把文件递交给刚好抬起头来的老大。
　　柏长风接过来打开一看，良久：“他们此行的目的有没有分析出来？”
　　“情报小组也分析过，一致认为是他们组织一直以来找的东西在中央星有了很明显的线索。重要到让他们顶风前来。”高腾将将情报小组的推测一一说出来。
　　“能预测到他们的行动时间吗？”
　　“应该是半个月左右就会有所行动，但是也说不准。这回就好像是他们自己因为某种原因不确定的样子。老大，咱们这次要不要？”高腾看着自家老大，等待对方的指令。
　　柏长风合上文件，若是对方真实高层亲自来，那实力一定可以，他自然也要亲自上场。
　　而且半个月后，刚好军训结束，让在军校的那几个直接开始下一个任务。


第37章 
　　等到几人快要吃完饭, 幽水赶了回来。看到刚好吃完一抹嘴巴的张奇，微笑的打了个招呼：“张奇，你过来吃饭了, 好久不见。”
　　“刚好有空来着, 听说你想约三少去玩？太不厚道了，那我们其他人怎么办？”张奇对于这个突然出现的幽水同学, 也好奇得很, 用开玩笑的语气道。
　　幽水一愣，这个人多也好，这样对方反而不会太过于小心和怀疑，反而更有利他们行动。他脸上略显犹豫, “也不是单独邀请三少一个人，你们想来也是可以的。”
　　“哈哈，也好, 到时候咱们班就一起出去好好玩玩，这中央星好玩的地方多着呢。到时候就让我带你们去一一领略一下。”张奇眼里刷的发出光来, 仿佛马上就能过去玩儿似的。
　　“张奇, 醒醒，还有半个月呢，你急什么？”唐燕冬毫不留情的打断了对方的幻想，就算放假了, 到时候还得先回家一趟，这个时间兴奋是不是太早了。
　　张奇闻言神情变得厌泱泱的，对了, 还得被那只熊教官训练半个月。也不知道他哪来这么多手段，让他可不堪言的同时，竟然有隐隐的兴奋，因为他能感受到他的身体明显的变化。
　　木临潼看张奇的表情就知道对方在想什么，心里暗暗好笑。
　　“哥，你看，那不是木临潼那……”一道女声传来，虽然还没说完就被打断，成功吸引了几人的视线。
　　“闭嘴，小玉，跟你说了多少次了，你都不记得吗？”木宁影想到星网上那个气势大变的木临潼说道，现在还把对方当成当初的废物可是要吃亏的。他都不知道提醒了对方多少次了，现在看到她还是这个样子也是异常头痛。
　　“那不是最近药剂系风头很劲爆的双胞胎兄妹吗？三少，你的弟弟妹妹来了。”张奇看着两人道：“听说不少军队已经向他们撒下了橄榄枝，不过到目前为止还没有回应来着？不得了啊。开学那三天，还练出了初级药剂，品质还非常不错。最近那个木宁影还和机甲系的学生打了场友谊赛，纯体术的，还赢了好像？”
　　“不得了，这届药剂系怕是要上天，看来我们植物系也要崛起才行。” 看着木宁影拉着木宁玉离开，唐燕冬大惊小怪道。
　　“走吧，快到集合时间了。”木临潼说道，他这个四弟因为星网上那一次pk，现在好像学乖了不少，整个人都突然成熟起来。
　　晚上，木临潼正准备休息的时候，突然发现阳台花盆上，那株幽冥鬼菇竟然没有回来。
　　每晚木临潼都在练功，同时在凝练异能。所以休息的时候，时间并不算早，一般这个时候幽冥鬼菇早就回来了。更何况幽冥鬼菇特别喜欢在他练功时待在他身边，他本体能给周围动植物带去一定的好处，现在这个身体练功时竟然也有本体的一两分相似的能力。所以幽冥鬼菇几乎从来就没有错过他练功的时候。今晚没回来似乎是头一回？
　　木临潼皱眉，想了想还是打开宿舍门走了下去。他的宿舍后面不远就是一个树林，幽冥鬼菇一般都会在那里活动。
　　星盟第一军校男生区宿舍没有门禁，木临潼轻松走出了宿舍，走进树林，细细感受了下，沿着幽冥鬼菇平时经常待着的地方走去。
　　四周非常寂静，偶然传来几声虫鸣，还有树叶被风吹动的沙沙声。黑夜给这个树林带来的几分阴森，但是木临潼却不怕，打开光脑的手电模式，顺着一串光束向前走去。
　　找了好几处都没有，木临潼脚步顿了顿，继续往深处走去。现在林子也没有太多的古怪，逐渐往深处走的时候，开始慢慢出现了小动物，还有一些有异植。
　　发现还没有幽冥鬼菇的踪迹后，深吸一口气，木临潼开始运行起自己的木系异能来。他曾在幽冥鬼菇体内待过，若是不远的距离，他的异能应该能感受到对方的气息。
　　找到了，木临潼眼睛一睁，顺着刚刚幽冥鬼菇的气息的方向走了过去。
　　又走了一刻钟，木临潼最后在绕过一颗大树后，终于发现在树根不远处的幽冥鬼菇。
　　“大王，你来了，我被困在这个地方出不去了。”幽冥鬼菇一看到木临潼，就像是看到救星一样，激动的抖动头上的孢子，一蹦一跳的想要扑过来，但是在中途却被无形的屏给挡住，再也过不去。
　　木临潼走近一步，伸手出去，中途被无形的屏挡住。幽冥鬼菇所在的位置一闪，一个亮起一个膝盖高球形半透明界面，将木临潼的手弹了回去。
　　竟然是结界。
　　木临潼暗中提高警惕，有结界就代表附近有修真之人。来这个世界这么久，还是第一次遇到正统的修真者。虽然木家也有，但是已经融入异能修炼之中，而且并不是很纯正，张奇身上也有几分修者气息，但是到底不是正统功法。
　　这个结界，不管是上面的灵气，还是手法，都是相当正统。看得出对方并没有伤害幽冥鬼菇的之意，这个结界就算他不来，明天估计也就自动消散。
　　这回，木临潼也不急了，蹲下来背靠大树，看着苦巴巴困在里面的幽冥鬼菇问道：“不急，小幽你先说说，今天遇到什么？”
　　幽冥鬼菇看着大王暂时没打算出手帮自己出去的样子，头上的孢子都耷拉下来，被困在这儿大半天，那都不能去，快把他憋死了。这一切都怪那个奇怪的人，不就是一个不知道是什么的东西吗？
　　看着大王感兴趣的样子，幽冥鬼菇探探结界边缘，“就是今天我和往常一样你出门后，就来到了树林这里。等到下午的时候，突然感受到有个东西非常吸引我，然后我就顺着那道气息过去了，就看到一个长发的男人手上拿着一个透明的石头。那石头不知为何对我吸引力极大，我一个没忍住，就扑了过去。然后我没碰到那石头，就被对方抓住了，然后他就把我困在这里。就差一点了，我还没碰到那东西，现在被困在这儿太不值得了。我应该再快一点……”
　　木临潼听着幽冥鬼菇的碎碎念，能对幽冥鬼菇有如此大吸引力的透明石头，看来就是魂晶了。魂晶这东西，是补充灵魂力量的，是极为少数的天魂草根部产生的伴生石。当然对幽冥鬼菇这种喜欢魂力的灵植，自然有致命的吸引力。
　　对方没有直接抓走幽冥鬼菇，也没有直接出手灭掉，只是把它困在这里，看来这人并不是大奸大恶之徒，不过，一切都说不准，说不定对方只是懒得理幽冥鬼菇这种小虾米罢了。
　　现在对方也不在这里，木临潼在听幽冥鬼菇说完后边伸手，凝聚最近才重新开始练习的灵力，当掌心表面开始泛着绿光的时候，木临潼侧手轻轻往结界上一切。
　　这种结界只是修真界不算高等也没有啥攻击力的结界，一般都是用来困住小灵植灵兽罢了，破起来也简单。攻击力强的灵兽，一爪子就能破。修者破起来也没有任何难度。
　　轻微的碎裂声响起，被接触到显现的透明结界“啪”的一声破了。
　　里面的幽冥鬼菇大喜，以极快的速度刷的跳上了木临潼的肩膀，孢子激动的抖动：“大王，我终于出来了，还以为要在里面困一辈子呢，好可怕。还有那个奇怪的人真是太可恶了，竟然把我困在那儿。”
　　“你想抢人家的东西，人家没对你动手已经算客气了，他只是把你困住没下重手，就算我不来，明天这个结界也会自动破碎。”好笑的看着炸毛的幽冥鬼菇，木临潼解释道：“走了，以后为了避免再遇到对方，你最近还是乖乖待在花盆上，说不定对方第二次碰上就没有什么耐心了，直接把你灭掉。”
　　幽冥鬼菇一抖，整个菇都不敢吭声了。
　　木临潼转身，用光脑的光束照亮，开始往回走。走了几步，身后出来一道男声。
　　“道友，看来那个没礼貌的小东西是你养的了，本来还以为野生的，毕竟开灵不容易也就放过了它，没想到竟然是有主的。”
　　木临潼听到声音，停下了脚步，慢慢转过身来，“这次我还得谢谢道友对小幽的不杀之恩，对于小幽冒犯道友，我在这儿给你道歉。”
　　周围树木郁郁葱葱，木临潼并没有看到对方出来。
　　听到木临潼声音，当木临潼转过身来的时候。对方突然诡异的沉默下来，在木临潼没有看到的角度，黑暗中对方气息一乱。
　　对于这个第一次碰到的修者同类，木临潼也极为感兴趣，既然对方都发现他了，不妨出来一见：“道友难道不现身一见吗？既然这样我明天还有课就先回去了，再见。”
　　“等等，你现在是星盟第一军校的学生？”急切的男声传出来，黑暗中男子盯着木临潼的脸，似乎想要走出来，最后还是忍住了。
　　“是又如何不是又如何，既然道友没有诚意现身相见，这种相处之道对我不公平，我不喜欢，我就先走了。”木临潼暗暗提高警惕，灵力引而不发，开始往回走。
　　幽冥鬼菇在他肩上装死，一动不动。


第38章 
　　等到木临潼走远之后, 黑暗中瞬间出现一个修长的人影，落在刚刚一人一菇所在的位置大树附近。
　　木临潼走后，没有光线, 黑暗中隐约能看到一个人影。那人影对着木临潼离开的方向像个雕像似的站了很久, 然后转身离开。哪怕在黑暗中，对方像是有夜视能力般, 避过所有树木石头等障碍物。
　　走出树林, 木临潼回头看了一眼，这个世界看来修真传承还没有断绝，哪怕这里灵力度只有以前的十分之三四，但也不再是末法时代。这意味着, 修真者可以随意战斗，灵力没有了还能从空气中得到补充。
　　就是刚刚那个人，隐身在树林里, 没见面，他也不能确定对方的修为。但是没猜错的话, 修为应该在他之上, 他现在等于重新开始修炼，若是对方对他没有恶意，那也不急。
　　回到宿舍后，幽冥鬼菇跳下来, “大王，那个人是谁啊，厉害不？”
　　木临潼低头, 看着桌子上的幽冥鬼菇：“我没看到真人，你不是看到了吗？对方给你的感觉怎么样？”
　　幽冥鬼菇头上孢子一抖，支支吾吾：“当时开始我只看到那块透明石头，后来被抓后我有点害怕，而且对方出手太快，只来得及看了一眼。就是他是一个很好看的人，跟大王一样好看。”
　　木临潼顿时头痛，感情只顾着看对方外貌了，以前怎么没发现这个幽冥鬼菇是个颜控：“你只看到对方的外貌了，没有感受到其他？比如对方实力如何，没有注意？”
　　“对方很可怕，我完全感受不到。”说完幽冥鬼菇一缩，默默跳回自己的阳台上的花盆装死。
　　木临潼这会也睡不着，开始盘腿打坐运功，这个世界比自己想象中还要危险，必须尽快强大起来。
　　又过了几天，学院里似乎开始有新的大新闻传出来。
　　刚好军训中，几人有十分钟休息。隔壁差不多时间休息的别系众学生像是在热火朝天的聊着什么，程度几乎要赶上柏少将来学院那几天了。
　　“你听说了没有，出去寻找晋级的长老回来。”
　　“当然，你当我是瞎子吗，学院论坛帖子都满天飞了，我还能不知道？”
　　“咱们这届真好运，先是柏男神回来参加新生迎新会，现在外出百年的传奇长老也回来。不知道有没有机会见下这位长老？”
　　“你想多了，不过据说长老特别好看。”
　　“不知道柏男神好看，还是长老好看？”
　　……
　　木临潼一向对学院这些新闻不感兴趣，但是架不住身边几个都是八卦党。
　　“哎，看看隔壁热闹的，看来大家消息都不慢嘛。”唐燕冬看了眼隔壁的阵势，连续大半个月的军训，早把这些新生们的暴躁除去一些，相比当初，大家都变得有几分沉稳来。平时休息也由一开始筋疲力尽累的不想说话，到现在老老实实抓紧时间喝水休息，大半个月，总算少了几分狼狈多了几分从容。但是那个消息有点劲爆，大家有开始兴奋起来。
　　“什么消息？”看那些人这么激动，难道又是关于小白的事？木临潼暗暗想到，看来自己应该多多关注下学校论坛才行。
　　“三少你居然不知道？平时你都干什么去了，不会是只关注机甲和指挥这方面的知识吧？”唐燕冬惊讶回答，这件事其实从两三天前就开始传出来了，到现在大家都已经知道的差不多。
　　毕竟学校论坛都不下十个帖子了，周围人休息吃饭也没少说，他没想到居然还有人消息闭塞到这种程度的。而且这人还在他的身边，不止是他一个人这么想，看看其他三人的讶异的表情就知道了。
　　“就是，三少，这可是我们学院的大事，你居然都不关注。”坐在草地上的刘均转过头来，惊讶不已。
　　“三少既然不知道，那大家就一起给你科普科普，这个消息，那是属于我们星盟第一军校的奇人。”
　　原来，是百年前就已经十二级的学校长老，现在回校了。
　　“不就是个长老吗，不知道你们在兴奋些什么？”在木临潼看来，百年也不算长，不是很明白这些人的心情。
　　这话一说完，原本各种姿势的几人就坐起来了，表情一本正经，似乎在对他的话有点不满。
　　“三少，看来你真的什么都不知道，这个长老他不是一般的长老，他代表着咱们学院的最高战斗力。说起来十二级的人不多，几大世家都有几个。这个长老百年前就和柏家老爷子一样位于十二级巅峰了。关键是他还比柏家老爷子小上一两百岁，柏家老爷子两边年来也没有突破，这次长老回来也没有说到底有没有突破。大家估计都没有，毕竟十三级可不是说说而已。据说他不属于任何一个世家，当年从被虫族攻击边缘的星球逃出来的流民，机缘巧合考进星盟第一军校。你对柏少将很崇拜吧，最近这么拼命学习机甲和指挥的知识也是为了进入第八军。关于这两个人，我这么跟你说吧，他们是两个时代的传奇，都是在各自领域的领头者，年纪轻轻，修为等级远超同龄人。最后那个长老选择了留校，柏少将选择了从军。”唐燕冬一本正经说道，这可是学院历史名人，三少这都不知道实在是说出去都要被套麻袋的。
　　万婷在一旁，闻言补充道：“唐燕冬，还有一点很重要你漏说了。大家之所以这么激动，是因为据说对方长相跟柏男神一样非常出众，风度翩翩，气质仙人一般的人物。好想看看，仙人一般的长老，到底是有多好看。说实话，三少也非常好看，不知道那个长老跟三少比起来到底是谁更胜一筹？”
　　唐燕冬一脸黑线：“谁跟你一样，注意这些有的没的，男人都不在乎长相，只在乎实力。”
　　万婷嗤笑一声，显然不相信唐燕冬的说辞。
　　木临潼无视两人开始歪楼，仙人一般的人物？突然想起那天晚上不肯现身的神秘道友，这个时间点难道他就是这个长老？修真者所修炼的功法，会影响一个人的气质，说一个修真者气质缥缈若仙也没有错。
　　“你们一直那个长老的叫，对方难道没有名字吗？”木临潼看着还在争吵的两人问道。
　　“长老好像姓萧，叫萧子丞，因为大家都对于很恭敬，一般没人敢称呼名字，直接叫长老来着。”唐燕冬抽空回答他一句。
　　这是教官吹响了集合口哨：“十分钟时间到了，开始集合。”
　　东倒西歪的众人连忙站起，赶往集合地点，不敢耽误，迟到的到时候不知道怎么罚呢。
　　花席绕着众人走了一圈，“看来这大半个月还是有点成果的，看吧，当初都是一条虫似的，现在勉强拿得出手了。不错，还有十天左右，大家继续努力。”
　　一边训练学生，一边分心想那个大家口中的萧长老。这位在学生时代就一直只闻其名不见其人的萧长老，是他们老大之前，星盟第一军校的传奇。
　　和其他学生所知道基础不一样的是，他知道的更为详细的些。这个萧长老百年前是被碰巧去那颗偏远星球找什么东西的长老捡回来的，当时已经过了新生入学一个月，那个原来的长老直接让萧长老考第二专业上的星盟第一军校。
　　这样的高人，他们军队资料库里还只有一些很久以前关于他的资料，现在他回校了，趁着还有十来天的时间，看来怎么样也得更新下他的个人资料了。
　　与此同时，星盟第一军校，校长办公室。
　　校长看着对面坐着的温润如玉的男子，端起茶喝了两口后，“萧大长老，看你的样子，这一百年样貌都没有一丝变化，老实告诉我，你是不……”吞掉那口茶水，校长突然脸色严肃的接下去：“是不是跨过那一步了？”
　　萧子丞看着紧张的校长，摇了摇头，他和他们说修功法不一样，他们异能有十二级限制，但是他作为修真者，决定上限的不只是资质，还有机缘等其他方面的因素。
　　校长绷起的神经又松了下去，“你也无法跨过那一步，难道十二级是一道无法逾越的桎梏吗？”顿了下，校长像是想起什么：“看来，还要再等等，这代还有和你一样优秀的柏家小子，看看他有没有这个天赋，打破千百年的十二级的桎梏了。”
　　“柏家，那个白虎世家？”萧子丞突然开口问道。
　　“对啊，想来你闭关冲级，没有太关注这百年来的事情。柏家三十多年前出生了一个3s潜力的小白虎崽子，到目前为止星盟唯一一个3s潜力的人，现在年纪轻轻，进步非常快。对外公布是十级，我敢保证，那小子现在肯定不止十级了，估摸着已经十一级。”校长开始帮这个脱节落后一百年的萧长老补充点信息。
　　“是吗？那对方现在还在学院还是？”男子低下头，没法看清他的表情。
　　“早就毕业了，那小子现在带着第八军都混成少将了。你若是对他感兴趣，我跟他说一声，你到第八军去跟他切磋切磋也是可以的。”
　　“不用了，毕业了就算了，懒得走一趟。”


第39章 
　　“先不说这个, 你最近应该不会在闭关了吧？”校长问道，在对方看不到的角度，眼神一闪, 像是在打什么主意似的。
　　“短时间内不会。”对方回答。
　　“既然这样, 有没有兴趣带班，你看年轻人都朝气蓬勃, 刚好你又有时间。”校长听到后, 觉得有戏，兴致勃勃的开始建议起来。
　　“我没这个打算，但是我最近在研究一个课题，需要一个助手, 我打算在学校选个人。”
　　“要我给你推荐吗？需要什么样的，尽管说出来，包你满意。”
　　“最好木系的。”
　　“木系啊, 木家有两个天赋潜力比较好的双胞胎在药剂系，就是才一年级, 现在刚好军训。木系高年级还有几个, 我把资料给你。”校长说完后开始调出学生资料，然后将几份资料发给对方。
　　快速看了几眼资料，对上面的照片一扫而过，都没有他, “就是这些了吗？”
　　后面木家两个双胞胎，潜力倒是可以，可惜不是他要找的人：“木家子弟看来天赋潜力一直不错。”
　　“这两个双胞胎还是挺不错的, 但是他们前面还有一个木三少木临潼，只有f潜力天赋，全星盟最废，但是今天入学摸底的却拿下了年级首席。”
　　“木临潼是吗？他的资料发给我。”
　　接收到对方发过来的资料，尽管心里已经有底，打开后看到少年如画的眉眼还是心里一震，倏地站起来，走了出去。
　　看到萧子丞站起来，后面校长连忙问道：“你去哪里？”
　　“我去考察下这几个人，看看哪个适合当我的助手。”
　　“那也不用这么急，真是的，我还有挺多问题还没有问呢。”看着对方的背影，校长一个人自言自语道。
　　下午训练结束，木临潼光脑一闪，打开后发现时一封邮件。“这是什么？长老的研究助手？待遇优厚，做的好还有大量的学分？”
　　现阶段对于木临潼来说，这个根本就不是需要的，他毫不犹豫的点了拒绝。这个所谓的长老，没猜错的话，看来就是那天晚上困住小幽的人了。
　　木临潼这边被拒绝，那边立刻就收到了，萧子丞皱了皱眉，对方拒绝在意料之中，看来还得找其他办法。不过他在学校就好，至少还有七年的时间。
　　转眼半个月过去了，星盟第一军校新生军训也即将结束了。接下来就是即将来临三天假期，新生们原本对相处了一个的教官离开的伤感，也被假期的到来冲淡了不少。
　　“花教官次教官，今天过后，你们是不是就要回去了？”万婷眼泪汪汪道，就算这一个月以来，两位教官如何严格，当初筋疲力尽，也没少在心里咒骂他们。此刻却都变成美好的回忆，满满的都是舍不得。
　　“教官，你们下一年还会再来吗？”唐燕冬问道，他一个大男人，看到万婷眼泪汪汪的，此刻也有难受。旁边刘均也跟着一起盯着两位教官，等着他们回应。
　　“明年大概是不会过来，不过，你们要想见到我们，也不是没有机会哦。”花席想到上面下的指令，特意买了个关子。
　　“怎么说？花教官说这话可是有什么内幕要爆给我们？”木临潼最先反应过来，问道。
　　其他三人一脸期待，剩下幽水一人低头，神色难测。
　　花席看着大家期待的样子，嘿嘿笑了两声，还想逗弄几下，被旁边看不下去的次卫上去就是一肘子。花席顿时倒抽了一口气，捂着被撞痛的地方，开口道：“偷偷告诉你们一个好消息，我们第八军打算收人。”
　　“天哪，什么时候开始？”万婷这回也不哭了，连忙问道。
　　其他几人也竖起耳朵。
　　“你们这次假期回来应该就快了。”花席听到上面说是近期，按理来说，以他们军队的速度，肯定是不会拖的。
　　“那有什么用，我们又不是三年级以上的学生。”唐燕冬说道，军队一般都是招三年级以上的学生，毕竟三年的校园生涯让这些人的起码掌握了基础知识。
　　“我们军队可不一样，只要你足够优秀，我们这里就没有这个门槛。不过看看你们，还是得三年后，哈哈哈。”花席说道最后笑出声来，原本还有一点伤感的气氛被冲的一干二净，最后隐隐约约看着木临潼说道：“当然，若是你有非常特殊的能力也是可以进来，我们会给你足够的时间回来考试。”
　　这个也是老大最新下的，他猜和木三少多少有点关系。因为前阵子他无意中听到木三少和张奇他们聊天，发现木三少竟然收到了学校回归长老的邀请。学校顶级战斗力看上一个学生，肯定是因为对方有特殊的能力，他们当初来学校的初衷也是因为木三少，老大一直对木三少有种诡异的重视。现在一个长老回来就想跟他们抢人，就算是以前的传说，那也不行。
　　那天晚上他们刚把这个消息汇报上去，第二天这个指令就下来了。
　　“什么能力都可以吗？”木临潼一愣，问道。这样一来，自己也就没有时间去考什么第二专业了，三天假期回来若是能去第八军那是最好不过，到时候，他就能找机会靠近小白。
　　“当然，我们第八军能人异士多的是。木同学若是有非常独特的能力，我们第八军也是非常欢迎的。”花席一双桃花眼闪闪发亮，对木临潼挤挤眼睛，笑着回答。
　　木临潼浑身一震，强忍着才没有后退，这虫子真让人受不了。
　　“好了，话不多少，咱们开始最后一次训练，咱们要有始有终，不能因为最后一天就偷懒。”花席脸上严肃起来，看着几人说道。
　　……
　　最后一次的训练，和往常不同的是，时间过的出乎意料的快。教官走的时候，几人忍住伤感，齐刷刷的敬了个军礼。
　　教官离开后，就是假期的开始。六个人，在中央星的世家子弟就有四个，家族已经有人在等他们回去，剩下两人只能留校。
　　“既然大家都回家了，那什么时候一起去玩？”就在大家就要离开的时候，幽水站出来，捏了捏衣角，鼓起勇气问道。
　　“还差点忘记这事了，三少，怎么说？”张奇闻言转头看向旁边的木临潼，毕竟最初幽水邀请的就是他。
　　幽水一脸紧张，抬眼偷偷看着木临潼，似乎在等他做决定。
　　木临潼神色自若，扫了幽水一眼，淡淡的道：“可以。”
　　幽水心里激动，立马道：“那明天早上八点，中央星大时代广场见面怎么样？”
　　“哟，那里可是约会圣地，可惜了这次可是咱们一群人去。”张奇闻言吹了声口哨，补充一句：“不过明天不行，放假第一天先不说起床困难，家里可能也不会放人。”
　　唐燕冬一想也是这个回事，从空间扣里拿出一张紫色镶金边的邀请函，接过话来：“那就后天吧，据我所知，后天那儿有一个大型的拍卖会，我哥前两天刚刚好给我一个邀请函，咱们偷偷去长长见识，大家有没有意见？”
　　协商一致后，众人就离开了。
　　幽水也赶紧离开，然后给他哥哥发了消息过去。放下光脑后，幽水微微笑了起来。若是事情顺利，他和哥哥就算立了一个大功，那么他们的积分就足够可以兑换之前他们一直想要的功法。
　　接受到来自弟弟的消息后，幽火松了口气，最初还以为黄了。然后开始安排下去，这次可不止是木三少一个人，后天到来的估计还有他们几个家族跟随高手。一定要妥善安排，确保万无一失。
　　另外一边，当他们开始动作的时候，一直严格监视的第八军也收到了消息。
　　“老大，这回在中央星，他们好像有大动作。时代大广场那边，过两天会有一个周年的大型拍卖会，不知道他们要找的东西是不是在里面。”收到下面发来的消息，高腾总结了下，给老大报告：“老大我们要不要过去？进去的话需要邀请函，我们先去黑石搞几张无名的，不然太过打草惊蛇了。”
　　“让星盟第一军校那几人先不要回来，直接追踪这事，我也过去。”那个组织的高层，等级尚不知道，危险等级自然不用说。
　　“收到，对了，熊川他们来了消息，说木三少那班人那天也回去拍卖会。”高腾看着光脑说道，这几人真是爱凑热闹，看来可精神了，刚刚军训完就出来玩。
　　“他们去那里干什么？”柏长风微不可见的身体一僵。
　　“据说是去玩儿，长见识。这个年纪都是这样的，精力旺盛，好奇心强，也不奇怪。”高腾没有发现自家老大的异常，“那我让熊川他们去蹭蹭木三少他们这个邀请函估计会更快。对了，这个最初是由他们班里的幽水提出来的，但是根据我们调查，他的信息也是真实，并没有什么问题。让熊川他们跟着也好，起码当时候动乱的时候，这几个人安全算是有了保障。”
　　这时，回到家不久后的木临潼接通光脑，唐燕冬略显苍白的脸出现光屏上：“三少，花教官刚刚找我了，说是跟我们一样有几天假期，打算留在中央星，所以到时候想要和我们一起玩，你觉得怎么样？”
　　“没有问题。”木临潼回答。
　　“那行，我去通知其他人了，后天见。”
　　“后天见。”


第40章 
　　放假第二天, 木临潼一大早起来。木临潼吃过早饭后，就匆匆来到了约定地点。到了一看时间，7:46, 但是现场却没有一个人来, 看来还是来早了。
　　木管家看看周围，没有发现明显在等人的, “三少爷, 你的同学一个都还没有来，要不要找个地方坐坐？”
　　“还得再等一会，去那边。”木临潼回答，开始打量周围。
　　约的这个地方旁边有个花圃, 附近还有个凉亭。木临潼走到凉亭坐了下来，微微低下头，垂下眼睛。
　　从他刚刚一来, 他就感受到周围有一股隐藏极深的视线扫向他，现在他坐下来, 对方还在看着他。异常的明目张胆, 但是看来对方功力高，就连一向机警的木管家也没有察觉。
　　这人到底是谁，为什么盯上他？想到他一直以来也没有太过得罪谁，唯一教训过的木宁影看来也不会做出这些事来。
　　“木同学, 你来的真早。”这时候，花席几人也过来了。
　　几人今天没穿军装，平常的衣服穿在几人身上使得他们少了几分属于军人的刚毅, 多了几分随和。
　　木临潼目光落在另外两个人身上，一个身材高大古铜肤色，另外一个外貌竟然跟花席不相上下。看来第八军一个个相貌都不差，可谓青年才俊。
　　花席见他好奇，就开给介绍：“这位是熊川，你应该知道，就是天天训练张奇那位教官。这位是胡安，就是另外一个教官。”
　　“熊教官，胡教官好。”木临潼一一打了招呼。
　　“木同学，今天出来玩，现在就不是教官，叫名字就好。”熊川憨厚的回答道，一点也不像张奇口中的仇视猫科，残暴不仁，把他往死里训练的教官。
　　人多的时候，木临潼感受到那道视线渐渐消失后，若有所思起来。
　　“三少，你这么早，教官们也早。”唐燕冬后面跟着个人也来了，发现周围除了他们明显还缺几人：“没想到我还是前排，他们还没到吗？都快要到点了，迟到的人，等会得狠狠的罚。”
　　“唐燕冬，你说要罚谁呢，爷这不是来了吗？好歹军训了这么久，我像是会迟到的人吗？”张奇这会也来了，耳朵还挺灵，对唐燕冬努努嘴后转身道：“各位教官好。”
　　“总算没有迟到，不然我觉得这一个月的训练都白做了。”熊川看着姗姗来迟的张奇，开口调侃。
　　张奇闻言，脑袋一缩：“最基本的准时，我还是能做到的。我也算你手下的兵了，虽然只有一个月，但是你要相信我，相信你自己的教学。”
　　“哈哈，这个言论……”
　　可能是受一个月军训的影响，在最后五分钟总算所有人都到齐了。
　　万婷兴致勃勃，刘均有点拘谨，只有幽水低着头，神色难辨。
　　“看来大家都到齐了，拍卖会是在下午，那我们先去玩一波怎么样？我知道这好多好玩的地方，我带你们都去玩一遍。”
　　“行，张奇你赶紧的，带路啊。”
　　一行人向前走去，木临潼回头像是漫不经心的往某个方向看了一眼，果然，看来那目光的主人已经不在那儿了。
　　“三少你怎么这么慢，在后面干什么呢？”前面张奇发现他落后了，吼了一嗓子。
　　“来了，不用这么急，那些好玩的地方还能长腿不成。”跟上后，木临潼说道。
　　控制速度，木临潼慢慢跟熊川并排走，慢慢开口问：“熊教官，我是柏少将的粉丝，我可以问你一些关于柏少将的事吗？”
　　熊川憨厚一笑，也不拒绝：“三少想要问些什么？我先说了，一般机密我所有都不能说的。”
　　前面几人跑的有点远，没有听到，附近的花席几人则相互交换一个眼神，竖起耳朵听。
　　幽水在旁边看着这群人有点心事重重，但是此刻却不敢轻举妄动，该死的，第八军怎么老是坏他们的好事？最近两年专门盯着他们的点挑不说，现在还阴差阳错围绕在自己任务目标身边，想要让木临潼落单都不行，看来只能看一步走一步了，现在简直心塞到不行。
　　而且现在这个木三少竟然对第八军如此感兴趣，万一哪天去了第八军，他们就更难抓住他了。
　　“小……柏少将平时喜欢做什么？”其实木临潼更想问的是，小白平时变成兽形的时候是谁给他撸毛的？
　　“这个嘛，就是一直工作，有空就去训练室，饿了就吃饭。除了出任务的时候，其实老大的生活三点一线，办公室，训练室，饭堂，比我们还要单调多了。”熊川斟酌下自己要说的内容，回答道。
　　“我说，柏少将兽形是白虎吧，难道变成兽形的时候就没有人帮忙撸个毛什么的？”木临潼眼里闪过一道寒光问道。
　　听到的几人顿时吓了一大跳，想起自己老大那兽形，想象自己靠近帮忙撸毛的场面，腿顿时就软了，谁会想不开啊，还没靠近就被一爪子糊上来，凉了。
　　不愧是老大要求重点关注的人物，就这胆识，他们也就一个字，服。
　　熊川有点纠结，他想说自己不敢帮老大撸毛，不止是他，整个第八军，还没有谁敢帮老大撸毛的。虽然他们变成兽形的时候，也存在帮忙舔毛的现象，但是那舔毛对象里面可不包括老大。
　　这样的话直接说出来有太丢脸，想了一会才回答：“老大他很少变成兽形的，除非必要时期，一般其他人还看不到。”
　　这样同样没说谎，老大的确很少变成兽形，几次兽形接触，都是揍他们的时候，都还没靠近就被揍飞了。据说上个月初，一群人还找老大挑战了，结果就是他觉得那群人脑抽了，送上门被揍。
　　撸毛，老大那种怪物，谁看谁怕，谁还敢帮忙撸毛？而且，老大看起来高冷得很，怎么可能喜欢被撸毛，简直不敢相信老大被撸毛的样子，寒~
　　看来小白身边没有专门的人帮他撸毛，这样一来顿时满意了，木临潼勾起嘴角道：“白虎兽形一定很可爱，摸起来手感一定很好，想着就好想摸。”
　　“……”几人吃惊的看着他手指动动，一副跃跃欲试的样子。怎么突然觉得这个木三少有点可怕啊？！连他们老大也敢yy下手，真是高人一个。
　　熊川看着木临潼沉醉在自己的幻想里，突然想起：老大，今天好像也来了。这个样子，万一碰上了，若是木三少扑上去摸的话，会不会被老大一爪子拍飞？不过老大没有必要肯定不会变成兽形，而且还有雷霆在，根本就用不着变兽形。他这是被木三少带歪节奏了，怎么都想着木三少帮自家老大撸毛去了？
　　明显其他人也是这样想的，害怕，集体抖了抖，似乎想把某些附身的东西甩掉。
　　这边乔装打扮的高大俊美男子突然觉得鼻子有点痒，到底没有打喷嚏出来。
　　“老大？”走在后面的高腾看到自家老大停下来，不由得问道。
　　“没事，走吧。”男子一边走路一边问道：“那四个人也到了吗？”
　　“早到了，今早八点前就跟木三少他们会合了。”高腾回答道：“我们分了几个小队分别进入拍卖会，大家目前只有大概方位，还不知道他们到底在哪一个位置。一会我们还得趁着人少先进去再说。哎，老大，你等等我啊。”
　　下午的时候，几人来到拍卖会场。这时候已经开始陆陆续续进场了，三个入口前面有几个统一浅蓝衣服的侍者。几人走到最近的一个入口，那位微笑的侍者礼貌的问道：“您们好，请出示邀请函。”
　　唐燕冬三步走上前，把从空间扣里面拿出来的邀请函递了过去。
　　侍者看到紫金邀请函，神色更为恭敬，接过邀请函后，微笑问道：“请问是现场还是包间？”
　　“包间。”
　　“好的，请跟我来。”侍者收到回复后，转身带路。在前面侍者离开的时候，后面立马又有一位侍者补上，开始接待下一位来宾。
　　木临潼跟在后面，看着这建筑，内里的配置，有几分熟悉的感觉。几乎有瞬间像是回到二十一世纪的时候。
　　侍者边走边介绍：“您们有的人估计还是第一次来，我们这儿都是参照古代的建筑建造的，平时外面也少见。”
　　“这是二楼的包间，环境也好，里面有3d立体影像投放，可以清楚看到拍卖现场的拍卖品。”侍者拿起桌面上一份清单，递了过来，“这是等会拍卖的物品清单，您们随意看看可是有需要的东西。”
　　张奇一把接过去， “可以了，你退下吧，有需要我们会摇铃叫人的。”将手上的清单打开，三个脑袋靠了过去。
　　“哇，还有立体图像，这个是啥？”
　　“这是古董？还挺好看的，这个粉色的猫头真好看。”
　　“就你们女孩子喜欢这个，我觉得就很一般。这个是古时候的所谓的手-枪吧，等会买回去研究研究。”
　　……
　　见几人兴高采烈的样子，木临潼也没去凑热闹，虽然他也比较好奇清单里面的拍卖物品，等到他们都看完了再看也不迟。
　　坐了一会，木临潼站起来：“我去方便下。”
　　一旁的幽水连忙站起来，“我也一起去。”
　　“早去早回。”
　　在几人戏谑的目光中，木临潼带着幽水打开门，走了出去。
　　“三少，我有点话想要跟你说。”幽水靠近几步说道。
　　“有什么话，你现在不妨直说。”木临潼皱皱眉头，早上那道目光他又感受到了，到底是谁？
　　除此之外，好像还有一道莫名火热的目光。步子顿了下，走的越发慢，开始追寻目光的来源，以至于后面幽水说话都没有听进去。
　　“这儿人太多，我不好意思，不然咱们找个人少的地方再说。”幽水支支吾吾道，然而却没有得到回应，抬头一看木临潼放慢脚步，但是方向始终没有改变，最终目的地自然也是厕所。
　　幽水一顿，险些气的仰倒，这个人根本就没有在听他说话！再忍忍，等他们成功了，他一定让这个木临潼好看。
　　三楼对面的包间，幽火小心翼翼的看着旁边看起来六十来岁，两鬓略显斑白的鹰钩鼻的老者，“义父，刚刚就是走在最后的那个，是不是我们要找的人？”
　　“很像，只要抓回去就知道了，火儿你这次做的很好，水儿那边也是。到了这一步就全部交给义父吧，其他你不用管。”老者面带慈爱的看着眼前的养子：“这次回去一定给你兑换那本功法，这样水儿也就可以修炼了。”
　　“主人，幽水少爷他们出来了。”旁边一直监视的黑衣男子看到对面有两个人出来后，立刻提醒道。
　　“水儿在干什么，现在所有人还在进场，根本不是动手的好时机。”幽火转头也看到了，包间从外面看来就是墙，从里面开出去就如空气般透明没有阻挡，这也是比较受欢迎的建筑材料之一，拍卖场一般都是这种材料。再加上现场拍卖品实物3d立体放大，在包间里面隐秘又方便。
　　不只是他们看到了，他们楼下的包间里面的人也看到了。柏长风可是从木临潼他走上走廊开始就一直有几分焦躁难安，看着那张又是熟悉又是陌生的脸，脊椎都快要开始发热发痒了。这回在有心理准备下，又经过上一次的突击，总算没有兽化现象出现。
　　柏长风木着一张脸，暗暗松了口气，也有可能对方没有发现他在这儿，也就没有施展异能也说不定。
　　等会做任务只要避开对方，基本上就应该不会受影响。
　　这时候对面突然开门，走出两个人，那木三少赫然在列。柏长风目光一凝，无知觉的盯着对方侧脸不放。然而不久，离木三少很近处出现了另外一张清秀苍白的脸。
　　这个人的资料他还记得，是木三少的追求者，这个方向是去厕所？
　　资料上木三少似乎对这个人无感，应该也不怎么熟，怎么现在一样上厕所？
　　等到高腾回来，打开门后，捧着手上盘子说道：“老大，你看我给你带回来什么东西？”
　　放下盘子一看，发现包间里面空无一人，自言自语道：“一回来咋不见老大了，到底跑哪去了？”
　　柏长风回过神来他已经远远偷偷摸摸跟着两人身后，整个人震惊了，刚刚他还在包间，什么时候他开始做贼一样站在这里了。想要离开这里，可是身体似乎有个声音让他留下。
　　那个叫幽水的还在说话，但是看起来木三少好像不怎么理睬他，虽然离得有点远，但是以他的听力还是能听得清楚。内心莫名松了一口，看到两人一起进来厕所后，又提了起来。加快走了几步，也神情自若的走了进去。
　　在洗手台装作洗手的样子，刚好看到那个幽水的走了出来。
　　“三少，你还要多久，我在外面等你。”幽水神色莫测的问道。
　　“你先回去，不用等我，我可说不准时间。”里面木临潼像是感受到什么，眯眯眼回答道。
　　“那好，那我就先回去了。”幽水脸上露出一抹喜色，看到旁边高大的男人也不在意，走了出去。
　　出去后立即发了信号，然后脚步从容的离开。在他离开后一会儿，两个面容苍白的男子黑衣男子出现，相互对视一眼，蹑手蹑脚走了进去。
　　木临潼在确定幽水离开后，猛的打开门，结果发现没有人。
　　走到还在滴水洗手台，洗了手后，神色莫测。
　　听到脚步声远离，柏长风舒了口气，刚刚对方突然打开门，幸亏他反应迅速，立即进来最近卫生间，还无声无息的关上了门。
　　打开门，刚刚想走出去，旁边突然极快的蹿出一个身影往他身上扑，条件反射侧身后退一步，反手就是一拳打了过去。这个时候他突然看到对方如画的眉目，拳头硬生生停在对方精致的脸蛋前面。只差一厘米，就能打中对方，到时候对方也绝对不好受。
　　看着那张此时笑眯眯的脸，柏长风这会就像只惊弓之鸟一样，生生后退了三步。眼神透过对方身影，看向对方身后的出口。
　　木临潼看到对方眼神，一副极为震惊，想要逃跑的模样。心里暗暗咬牙，好你个小白，转世不认人也就算了，每次见到他还想逃跑是闹哪样？有了上次的经验，这次绝对不能让他逃了。
　　于是木临潼就当着对方的面，反手一扇，“啪”的一声把门关上，转身顺手把门给反锁上了。
　　柏长风看到反锁上门的木三少，连连后退三步。又来了，那种感觉，两侧虎牙位置发热，耳朵发烫，脊椎末端此刻简直要着起火来。
　　除了上次，他从来就没有这么狼狈过，这个木三少的异能，真是……
　　木临潼看着已经可怜巴巴躲到角落，就差瑟瑟发抖的小白，心里原本有股气，此刻也化了。
　　向前走了一步，对方像收到惊吓一样后退一大步，整个都贴在墙上，一时之间，退无可退。
　　无视对方的无声的抗拒，木临潼看到对方极黑的眸子，瞬间变成的竖瞳。
　　“你别过来！”开口瞬间，柏长风发现他的嗓音竟然沙哑异常。他现在理智上非常抗拒对方靠近，但是他的内心却异常兴奋，本能的想要靠近他，想要变成兽形露出柔软的肚皮让他顺毛，又想卧倒完完全全圈住他，舔舔他，让他身上全部都散发属于自己的气味。
　　木临潼无视对方的抗拒，他已经等了这一天等了很多年，不管小白是不是转世，是不是没有记忆，他最不能忍的是对方转世后每次看到他，都想要逃跑。跟以前完全相反，难道转世后小白就讨厌他了？
　　像是证明般，他一步一步的靠近。他亲眼看到他的小白，随着他的靠近，尖锐洁白虎牙刷的伸长，毛茸茸的虎耳也在下一刻蹦了出来，还无意识的抖了抖。
　　心里突然就软了，这个时候两人已经很近，木临潼一伸手，就要摸上那毛茸茸抖动的耳朵。
　　但是对方反应极快侧身躲过，靠向另外一边，修长的手指瞬间化作虎爪，刷的伸出尖锐的爪子对着木临潼喉咙的方向，像是忍到极限一字一句咬牙切齿道：“别过来，不然我就对你不客气了。”
　　木临潼停下来，低下头，像是在考虑这个问题。
　　柏长风看着对方停下来后，心里暗暗松了口气，换作别人，他早就一爪子拍飞了。强忍着内心的渴望，他视线又瞟向木三少身后的出口。
　　但是柏长风没有想到的是，对方下一刻竟然顺着的伸出的锋利爪子扑了过来。柏长风内心一窒，看着对方喉咙离越来越近，他大脑一片空白。等他回过神来的时候，虎爪传来一股温润如白玉一样的触感，他第一反应就是，幸好对方没有受伤。
　　刚刚那一刻，他的爪子像是有自我意识般，对方扑上来速度快，但是他的爪子收回来速度更快，就像已经演练了千百次已经成为了一种本能，不用经过大脑思考操控了一样。
　　木临潼在小白对他伸出爪子的瞬间，简直要气笑了。然后不管不顾的扑了上去，就在他靠近的瞬间，对方锋利的爪子以肉眼看不见的速度极快收起，最后接触到自己脖子的竟然是柔软的肉垫。但是即使是如此柔软的肉垫，他的脖子还有几分痛感，可见他刚刚冲的有多快多猛。
　　看到眼前这个高大兽耳男人惊魂未定的样子，木临潼一把抓住脖子上的虎爪，暗搓搓摸了几把后，用力一推把比自己高上大半个头的男人按到墙上。
　　在对方反应过来时，极为熟练的摸了一把兽耳：“小白，你竟然要对我出手，我真的是太伤心了。”
　　捏捏对方的脸蛋，似乎有点不满：“你是过来做任务吗？这张脸一点也不好看。”
　　感受到对方眼神慢慢聚焦，木临潼又靠近一点，手上慢慢增加力道，免得对方挣扎离开。
　　果不其然，对方回过神来开始挣扎，木临潼手指一动，探到对方身后一抓，把一根毛茸茸东西扯了出来。
　　那东西现形后，显然是异常蓬松虎尾巴，被抓出来后还一甩一甩的。
　　在对方极为震惊的目光中，木临潼伸手极为熟练的尾巴上一撸，在撸……
　　“是不是很舒服？”木临潼笑眯眯的问道，从开始的挣扎到现在已经明显放弃，木临潼心里其实已经笑翻了。
　　这毛茸茸的手感简直了，时隔多年，终于又能摸到，真是太幸福。看到小白舒服的样子，自己的手法应该也没有退步才对。
　　柏长风看着对方眼含笑意的模样，却生不起一分气起来。尾巴传来的阵阵快＝感，快要让他舒服的想要吼一声。动了动爪子，那如白玉似的触感传来，视线放到对方脖子间。
　　他的爪子按住对方的喉结，只要他想，一伸爪子，对方就会……换了其他人，恐怕此时早就凉了。但是对于他，自己无法生出杀意，哪怕只有一丝。
　　轻轻放开，喉结随着对方的说话一动一动的。吞了吞口水，那个精致的小喉结，他突然想要舔一下。


第41章 
　　“主人, 幽水少爷从厕所出来了。”高大的黑衣人看到对面渐渐出现的身影说道。
　　“我们的人呢？”幽火见义父没开口，连忙问道。幽水这次有点突然，应该只是对方临时出来。
　　“根据幽水少爷的指示, 我们的人已经过去了, 现在差不多，那人应该还在厕所里面, 没出来, 我们的人能赶上。”黑衣男子回答道。
　　“我们去了几个人？”幽火想到那个少年，哪怕只是见过一次，就隐隐感觉对方没有传闻中的没有能力，只会睡觉的废物不一样。但是要是真说对方的实力, 却是没有感受到异能的存在。幽水在他身边待了一个月，期间也暗中观察，的确没有发现其他能力。
　　“派了我们护卫队的两个身手不错的人。按照对方的武力, 两个人足够了，还能处理手尾。幽水少爷这次的目标, 地方选的不错, 厕所是唯一没有智脑监控的地方，太方便我们下手了。”
　　幽水少爷因为身体原因极少参加任务，但是这次出任务虽然沉不住气，但是架不住运气好。
　　先是幽火少爷发现目标, 目标刚好就在幽水少爷去年考上专业，只要幽水少爷复学就能名正言顺的靠近对方，不用在费心劳力安插其他人靠近。星盟第一军校很难安插人, 其他系的人跑去接近一个废材人物，任谁都能看出问题，更别说他们这些世家子弟了。
　　所以幽水少爷的可谓出现的刚刚好，没有经过太多任务，身份没有问题，表现急躁明显，对方明确看出有问题，却不会太过提防。
　　“这样就好。”以那个少年的武力，明明这次是非常稳妥的事了，不知为何心里有几分不安。想了想，强行让自己安定下来，暗笑自己想太多了。
　　“我们后续都安排人手接应，本来是安排在拍卖会之后我们一起离开。但是目前看来这个时机太早了，他们会带着目标提前离开，我们后续在跟上。”
　　幽火点了点头，将目光移向拍卖现场。
　　“火儿，这个你不用担心，若是真是出了什么意外，反正这么大的目标都在，不愁没有下一次的机会。做任何事都不能一蹴而就，你这心性还得再收敛收敛。”老者拍拍幽火的肩膀，不急不缓的开口说道。
　　“谢谢义父教导，火儿知错。”
　　厕所里。
　　柏长风喉咙再次滚了滚，就在连他自己都没有意识到的时候，头慢慢的靠了过去。
　　近了，更近了，鼻端传来淡淡的熟悉而又陌生的清新气味，让他整个人神经慢慢放松了下来。深吸了一口气，似乎有点不够，再靠近一些。
　　木临潼手中熟练的用着轻重不一的力道，顺毛撸着毛茸茸的尾巴，想起多年前他也是这样帮小白撸毛。但是小白一般都变回全本体，像是这样人形却露出毛茸茸的虎耳，虎尾巴，还有小虎牙的，除非他被他缠到不行，无奈之下才会变给他看。没想到的这回竟然主动变了，还乖到不行，让他随便摸蹭。一心只顾撸毛的木临潼，这会也没有注意越来越靠近的脑袋。
　　知道脖子感受到一阵呼吸的热气，这才发现对方的脑袋跟自己靠的极近，脖子被对方呼出的热气弄得痒痒的，木临潼轻笑一声，头一扭：“小白，你要干什么？靠这么近，好痒的。”
　　随着那一声轻笑，小喉结震动了下，又将柏长风的注意力吸引过来。对于近在咫尺的诱惑，鬼使神差的伸出舌头，就要舔了上去。但是对方头一扭，阴差阳错的落在下巴上。
　　柏长风舌尖的触感整个人醒悟过来，没等对方反应，震惊的整个人往后一靠。
　　他刚刚做了什么，简直不敢相信刚刚那个人就是自己。这个木三少异能真可怕，不仅让他失控，还带有诱惑功能！
　　下巴温热的触感也让木临潼楞了一下，反应过来后，伸手一拍对方毛茸茸的脑袋，顺便不忘捏了一把耳朵：“怎么喜欢舔人的习惯还没改变，不过你现在人形，就算只露出耳朵尾巴，那还是人形，怎么能像兽形一样喜欢舔人？”
　　和小白兽形的时候摸摸舔舔还好，毕竟那是天性，人形的话还是怪怪的，感觉都不一样，总归是不习惯。
　　柏长风见对方似乎一脸嫌弃的样子，心里莫名有几分委屈，明明就不是他的意愿，对方引诱他所做的事情，现在还不承认。
　　但是他也发现，这回和对方接触久了，他的身体现在已经在慢慢恢复，像久别欠顺毛一样，在得到满足后，身体控制权有慢慢回到他身上。
　　木临潼看着对方一言不发的样子，又捏捏毛茸茸的耳朵，然而没等他放手，那手感极好的虎耳就凭空消失，脸上的竖瞳也变回深不见底的极黑眸子，虎牙也慢慢收了回去，最后无意识紧握着尾巴的手中一空。
　　木临潼怅然的看着空了的手，看来小白恢复了，真是舍不得。
　　刚才还是太过得意忘形了，都把小白转世这回事忘记了，估计把对方吓得够呛。
　　柏长风抓住对方还留在他头上不安分还在轻挠的爪子，拉了下来。
　　两人对视，一时之间，气氛极为安静，谁也没有先开口说话。
　　良久，还是木临潼向后退开，侧过身体，走向出口，把手按在门上。
　　外面，两个黑衣人进来后，相互打了个眼色，然后不动声色一间间的开始查找。
　　两人看到之前幽水少爷指定的位置，据说目标就在这里，现在里面是空的，看来对方已经不在里面了。
　　两人相视一眼，双方的表达的意思都太过明显，难道是在他们来之前，任务目标已经离开？
　　就在两人想要给上面报告现状的时候，靠近洗手台的一扇门打开了。
　　两人一看，里面走出来的不正是他们的任务目标吗？
　　幸好多留了一会，看来是幽水少爷把对方位置留错了，差点就错过大事。
　　看来幽水少爷跟幽火少爷比起来还是有一定差距的，连个位置都报不准。
　　两人看着对方，开始慢慢呈包围姿势，一前一后，刚好把木临潼的前后两个方向的路给堵住了。
　　木临潼觉得这样一直僵持下去不是办法，不如自己先退一步出去再说，再说厕所这么个位置，就算现在科技极为发达，并没有什么异味，但是到底观感不好。
　　打开门后，木临潼回头看了一眼还在里面的高大男人，眼里意思很明显，让他一起出来。
　　刚走出来，发现有两道不怀好意的视线盯着自己，开始包围靠近，看来他是被人盯上了。
　　可是他并不是软柿子，不管对方有什么意图，向前迈一步，“你挡住我的路了，麻烦让开一点，我要过去。”
　　一个黑衣人见对方还不明白事情轻重的样子，哈哈大笑起来：“看来传言说你三废，我看你应该是四废才对，你这是连智商也废了。”说完转向另外一个黑衣人，似乎想要得到对方认同：“七号，你看，这个木三少是不是傻，我们都表现的这样明显了，他到现在还搞不清楚状况。”
　　另外一个黑衣男子也觉得这样，但是他到底比六号更好沉稳一些，“六号，别耽误时间，咱们还是先把对方抓住，免得夜长多。再说，时间久了，说不定对方就有人找来了。”
　　被叫六号的黑衣人撇撇嘴，这个七号排名明明比自己靠后，但是更得上面的人倚重。就拿这次任务来说，明明是他一个人就行，没想到还把七号叫来了。
　　想着心里不忿，收起脸上夸张的笑容，摆了个起手姿势，打算先下手为强，拿下木三少。证明不用七号，他一个人也能完成任务。
　　然而还没靠近，多年的对战经验让他本能感受到一股危险。做好防御姿势，后退一步。
　　对面七号的脸色变突然凝重起来，难道他们的资料有误，这个木三少其实不是一般人，此刻他们感受到了一个来自不下于他们主人的威压。
　　看来他们遇到硬茬子了，这个木三少他深藏不漏，此刻散发的威压根本就不像是个无能的废物。
　　不管怎么样，今天他们也要试试，想到任务失败后的惩罚，两人生生打了个寒颤，对视一眼，开始发起攻击。就在他们靠近木三少的一瞬间，一只有力的手出现，速度极快在两人攻击还没到之前，把少年拉走了。
　　两人攻击太猛，这波过后，冲力过猛，相互之间换了个位置。一击不中，齐刷刷的转过身来，看到的现象令两人眼里全是震惊。
　　这里竟然还有其他人！
　　而且这人是在木三少刚刚出来的位置出来，两人竟然同用一个卫生间。真没想到，难怪幽水少爷说的位置不对，难怪这个木三少竟然要在拍卖会马上就要开启的时候来上厕所，原来是这么一回事！
　　看来，他们都弄错了，刚刚的威压不是来自木三少，而是他身后这位高大神秘的男子。
　　木临潼看着两个人脸色大变的样子，极为轻松的往身后靠了靠，感觉身后人一僵，然后就被拉到那人的身后。
　　柏长风当时看着对方离开，纠结了几秒还是打算跟了上去，没等他走两步，外面就传来其他人的声音，而且看样子是要向对方出手的时候，他心里莫名升起一股怒火。
　　在那两个人出手的时候，他自己还没反应过来，就像做了千百次一样熟练的把少年拉到怀里。
　　就在刚刚怀里的人动了动，他一时不知道做什么好，感觉到那两人又要动手，没多想就把人拉到身后，“在这里待着，等我解决这两人。”
　　木临潼看着对方高大的背影，和多年前的高大背影重合起来，不过那时的小白头发还保留修真者的长发，这次却是变成了干脆利落的帅气短发。无论什么时候，无论是以前还是现在，这人一如既往站在他前方，保护着他。木临潼压下心中的异动，像从前无数次一样的回复道：“好，我等你。”
　　柏长风听到身后的回答，心里升起一阵异样难耐，张了张口，却什么都没有说出来，眼神一转，开始看向两个黑衣人。
　　两人被他的目光生生震退一步，心里危机感顿起，直接面对这人，对方气势竟然更为恐怖。
　　六号艰涩的开口：“你是谁？”刚才他们就应该退的，惩罚再重，至少还有命在。
　　七号看了一眼对方护犊子一样把木三少放在身后，加上刚刚两人一起从里面出来。难怪幽水少爷追求木三少任务没有成功，原来木三少私底下一早就有情人，而且对方还是一个如此强大的人。刚才两人在里面做的事情，自然不言而喻。但是现在他没有过多的心情再想这个，因为对方出手了。
　　柏长风没有回答，极快的扫了一下两人，直接出手。
　　几招过后，柏长风感受到几分熟悉，几乎立刻反应过来，这两人竟然是他们一直追查的组织里面的人。
　　看到对方使出那股阴暗能力的时候，耳边出来一声，“小心。”
　　木临潼看到那两人手里出现灰色的灵力后，心里一惊，这两人竟然是邪修。手上瞬间凝聚木灵力，一把小木剑瞬间凝聚而成，极快甩出。对方没想到一直废物的木三少还会这一招，躲闪不及，正中眉心。
　　柏长风刚刚处理掉七号，想把明显贪生怕死的六号留活口，没想到，一眨眼的时间，对方就被木三少杀了。
　　柏长风感受到明显木系的能量，看来这木三少隐藏的真深，竟然和他一样是双系异能。
　　木临潼展示异能本来还想让小白惊讶一下，没想到对方竟然问也不问，一个劲儿把尸体拖到最后一间，关上门后，手心泛起一阵电光，按在门把手上。
　　做完了以后，把地上的血迹清理了，“这儿已经不安全，走吧。”
　　木临潼跟着对方出去，然后一步步跟着对方。
　　两人自刚才开始就一直没有说话，柏长风走一步，木临潼就跟着走一步。
　　到了分叉口，柏长风回头，看着跟屁虫一样的木临潼：“……”
　　前面就是木三少他们的包间，但是此刻跟着他一副不打算走的样子，顿时有几分无奈，这是赖上他了？
　　木临潼看着对方纠结的样子，心里暗笑之余又有几分失落，明明以前都是拉着自己走的，每次自己一转身都能看到对方就在旁边。看来这次就要自己主动走到他身边了。
　　木临潼一把捏住他手向前走了几步，“我从小到大还没遇到这样的事，我害怕，我现在不敢回去。”
　　柏长风感受到手上的触感，心里一动，本能捏紧，反应过来又松开，甩了甩，没能甩掉。听到对方说害怕，手上又捏紧一点。
　　木临潼感受到手里的力道，心里暗道有戏，就算什么都不记得，小白还是小白，那么以前的招数对他一定还有用。
　　猛地扑倒他怀里，一阵猛蹭后，“要不，你带我回你的包间吧。”今天之后，不知道什么时候才能再见，现在的他和小白，不再像以前一样，只有彼此的存在。现在他有了其他家人，小白也是，他要回去尽快处理好，然后名正言顺到第八军去。
　　抬头发现，小白果然像以前一样的表情。以前每次他这样做，小白从来都是这个样子。
　　高腾坐在柔软的沙发上，翘着二郎腿，美滋滋的往嘴里塞东西。
　　老大不在也是有好处的，至少自己不用一本正经严肃的样子，现在自己想怎么来就怎么来，坐着，躺着，怎么舒服怎么来。
　　这时，包间的门突然被打开，猝不及防的高腾吓了一跳，然后悲催的被喉咙里的食物呛到了。
　　“咳咳咳，老大，你去，咳咳咳……你刚刚去哪了？”连忙喝了一口水，然后抬头一看，顿时嘴里的水就喷了出来。
　　柏长风在木临潼突然靠过来乱蹭的时候，大脑顿时一片空白，一股莫名的热气冲了出来。内心不知道为何传来一股无奈，其中还夹带些丝酸涩和欢喜。等他回过神来，正是高腾一口水喷出来的时候。
　　这时候他发现，他已经一路牵着对方的手，把他带到了自己的包间。
　　看来，木三少的这个异能对他的影响实在太大了，等这次回去一定要好好思考，看看这个事要怎么处理。一举一动被人牵着鼻子走，实在是太危险了，关键是他还甘之如饴的样子，这就更难办了。若是他自己一人倒是无所谓，但是他身后还背负着柏家，还有第八军，他都要考虑多一点。
　　“咳咳咳，老大，你，你没事吧？”高腾顾不得喉咙发痒，任谁看到一直活人不近身的冷冰冰的老大，既然手拉手带着一个人回来，对方还不被老大吓到，这简直就是在挑战他对这个世界的认知。
　　高腾站了起来，速度极快冲了过来，“我看看是不是眼花，这个一定是虚影。”
　　还没靠近，整个人就飞起了，被自家老大瞬间兽化的虎爪，伴随着一声“别靠近他”，一爪子拍飞回到沙发上，又被弹性极好的沙发弹到地下，脸着地时发出一声哀嚎。
　　“老大，你竟然如此对我，呜呜呜呜呜……”高腾对自家老大反应感到惊讶，不过以前自己犯二的时候也经常被拍，拍着拍着就习惯了。但是，他觉得今天这掌特别痛，虽然还是没受伤，但是感觉比以往用力了不少。吃醋的男人伤不起，t-t
　　柏长风怔怔的看着自己的兽化的爪子，又是这样，刚刚那一瞬间他拍出去的一掌，像是跳过大脑不受控制一样。
　　一只修长的手摸上，白色的虎爪，还上瘾似的顺着来，逆着来。
　　“那是你的副官，高腾？看起来很有活力的样子。”木临潼爱不释手的摸着虎爪，还抓到脸上蹭了蹭。
　　高腾抬头看着眼前的情景，简直像是在做。天，老大让人这么近身，还不拍飞。这位不知道哪来的勇士也一样，对老大那寒光闪闪力大无比的虎爪，竟然还敢用脸蹭！
　　不行，他要看看这位勇士是何等模样，脸上是否有铜墙铁壁？
　　这一看，顿时有点眼熟，越看越是熟悉，最后疑惑开口：“木三少？”
　　木临潼一顿，虎爪主人瞬间抽回去，修长的手指变了回来。
　　“是我，第二次见面，请多多关照。”木临潼笑眯眯的看着地上的高腾，眼底带着几分被打断后不爽的恶作剧：“高上校，脸痛不痛，躺地上不觉得冰冷吗？”
　　高腾顿时爬起来，也不气，一脸八卦贱兮兮的看了过来：“木三少，你和我们老大是怎么回事？”
　　看老大的样子，这可是他们第八军的一大新闻，他要告诉他们，老大这棵铁树，看样子要开花了。
　　没等木临潼开口，柏长风回答：“我在厕所遇到他，那个组织的人想要抓他，我怕他有危险就带了回来。现在那两人的尸体在最后一个隔间，你去处理下。”
　　这时正对楼上的包间，黑衣人在弄着手里的光脑，脸上越发严重：“主人，那两人联系不上了。”
　　“什么？”幽火直接站了起来，神情很是惊讶。
　　老者神情自若，淡淡对站起来的幽火道：“火儿，坐下来，一惊一乍的，你还没学会沉稳。”说完对黑衣人说，“派人过去看看，该怎么办就怎么办。”
　　另外一边，木临潼原本的包间里。
　　“拍卖会已经开始了，怎么三少还没回来？”张奇看着早就回来的幽水说道：“幽水，三少说了什么时候回来吗？”
　　幽水眼神一闪，这个时候还没有回来，看来哥哥他们成功了，但是嘴里却道：“不知道，他让我先回来。”其实这个他也没说谎，对方的确让他先回来，但是对方回不回得来，那就说不定了。


第42章 
　　张奇皱了皱眉, 又看了幽水几眼，似乎还有什么话要说。
　　旁边唐燕冬走过来，“不急, 要不我们先光脑联系下三少再说。”
　　张奇想想也是, 立即点开光脑。
　　唐燕冬一把按住，满脸黑线：“看样子你刚刚是点的不是语音, 你要知道, 万一三少现在还在上厕所，他估计是不会接的。”
　　幽水心里一紧，竖起耳朵，忍不住搓了搓手。希望那群人下手快点, 就怕到时候他们发现追去出现意外。
　　花席看到几人的模样，走近熊川，低声道：“刚刚你也看到了吧, 是不是？”他没有眼花的话应该是看到木三少跟一个人到对面去了，没有看错的话, 还跟对方靠的很近, 异常亲密。
　　熊川优哉游哉拿起桌子上的水果，往上一抛，扔到嘴里：“恩，他们还手拉手的。而且那个人背影很是熟悉, 呵呵，但是应该是我想多了。”总觉得木三少拉着的另外一个人有点眼熟，越是眼熟越是不敢往深处想。
　　显然花席也有同感, 实在是说出来太惊悚了，所以那个人只是背影气质什么的有几分相似罢了，这个世界人那么多，相似的人多了去。
　　两人相互交互个眼神，心照不宣。既然木三少没事，就由得他们闹。
　　另外一边，高腾原本还在表情极为夸张的在八卦两人之间那点事，听到自家老大的话，表情一变。
　　这个组织他们追踪两年，才发现背后隐藏的势力极大，而被他们挑掉的点，相比起来，不过是冰山一角。他们所用的力量诡异，手段残忍，对上可谓非常棘手。
　　高腾神情凝重，收起玩笑的表情，“我这就安排人去处理。”
　　说完打开光脑，正要办事的时候，突然想起这里还有木三少这个外人在。一时之间，无奈的停下。虽然木三少这人看起来跟他们老大“不清不楚”，“不明不白”的，但是到底不是他们第八军的人，这回总得避嫌。
　　高腾的一举一动并没有躲过木临潼视线，这到底是人家军事机密，而且自己还没有打入内部，撬走他们老大之前，还是不要太嚣张才好。就在他打算出去避嫌的时候，听到了有人开口了。
　　柏长风将高腾的犹豫看着眼内，另外一边的木临潼的一举一动自然也没有错过，看到对方就要起来的时候，话已经情不自禁说出口：“无妨，这件事现在多少跟他有点关系。”
　　木临潼闻言轻笑，小白这是又别捏又远离他，这回还不是口是心非？“高上校，我可是以进第八军为目标的，说不定以后就是战友了。”
　　高腾一呆，想着这些日子以来的事情，老大对木三少的重视，派人到星盟第一军校当教官，现在看来还真有这么一个意思在里面。对于自己人，高腾当然不会抗拒。
　　“那我们先派人暗中紧盯，他们联系不上人肯定会派人探查，顺着这路人，说不定能找到他们包间去。”要知道，他们情报组也只是收到他们来这儿的情报，具体是哪个人，在哪个包间，还得他们现场分析。他们已经确认了一处，但是显然对方和他们一样兵分几路，主要人物在哪，还没有找到。
　　这边高腾在安排，眼线也开始紧盯厕所，寻找可疑人物。
　　木临潼想到刚刚那两人的所用的力量，邪修这种蛀虫真是生命力顽强，经历末法时代后还能传承到现在。二十一世纪时候遇到过，万年后的星际居然也有，看那两人的手段，出自同一脉。不过手法粗糙，不过是批量产出的速成者，对付起来完全没有压力。但是，按照这阵势，看起来数量还不少，而且邪修之所以说是邪修，就是以旁门左道的法子进行修炼，与正道修者不同的是，他们修炼大多血腥不已，抽取他人的灵力生机灵根，应有尽有。
　　木临潼想起那个想起了那个从邪修手里就回来，被抽走一半灵根的孩子。
　　不过他一年四季几乎都是奔走在寻找小白的路上，并没有多少时间关注他，但是该给的功法，武器，灵石，都尽可能提供。那小子聪慧，又有张家关照，他离开后，哪怕经历末世，应该也会活的不错。
　　木临潼转头看着他旁边的高大男人，真没想，这家伙这么能跑，直接跑到万年后了。
　　找到了也糟心，这货压根就是个投胎全新的，以前的记忆都没了，每次见到他还想逃跑，跟以前做法完全相反。
　　这不，就连坐下的位置，都找一个最远的。
　　看着远远坐着，还一本正经目不斜视的小白，木临潼磨了磨后槽牙，倏地站起来，把包间里面两人吓了一跳。
　　“木三少，请问有什么事吗？”高腾看着突然站起来还面无表情的木三少问道，这表情感觉好熟悉，突然有点儿心凉凉的感觉。
　　木临潼绕过茶几，几步来到眼神明显带抗拒之色的高大男人身边，若无其事的坐下：“没事，那边的沙发有点硬，这边的看起来舒服点。”坐下去后，又往旁边的方向挪了挪，“看来还是这边的沙发舒服多了。你们别管我，继续就行，我就是过来蹭个沙发。”
　　柏长风感受到对方坐了过来，都能感受到他的体温了，忍不住往旁边移了一下，还没松了口气，对方又挪了过来。
　　看着再次不惧自家老大放出的气势，若无其事的坐的老大身边的木三少，高腾心里大写一个服。经历过牵手拍飞事件的高腾，这回总算不那么惊讶了。
　　听到对方说话后，高腾翻了个白眼，这个木三少，这明显是睁眼说瞎话，明明就是他在撩他们老大，还说什么沙发舒服。但是看着他们老大委屈巴巴往旁边再挪一步，被生生逼到角落可怜巴巴的样子真是太搞笑了。
　　为了避免后面日子不太好过，高腾假装低头看光脑，一副沉迷工作的样子，其实眼神暗中偷偷观察，看着老大这表情，这可是几十年来难得一遇啊。
　　手中光脑，闪了闪，木临潼回过神来，刚刚暗中伸出去的手又收了回来，接通光脑。
　　“三少，你怎么还不回来，是不是掉下去了，我们打算集体去捞你起来。”里面出来张奇的声音，唐燕冬在旁边笑出声来。
　　木临潼扶额，“怎么可能掉下去？我只是遇到熟人了，现在在另外一个包间。”
　　“在哪在哪，我们也过去玩玩。”张奇显然非常兴奋，想要过来。
　　木临潼想着两人的身份，现在还在任务中，哪能让他们过来。于是回答：“我这个熟人比较好静，你太闹了，当然不行。你跟他们说一声，我暂时不回去。”
　　那边张奇厌泱泱回了声，“好吧。”
　　张奇挂了光脑，开口道：“三少遇到熟人，暂时不回来。”
　　幽水刷的抬起头来，这是怎么回事？难道他们失败了吗，不就是一个无异能的普通人，为什么他们还是搞不定。心里火急火燎，脸上也不敢表现出来，刚刚已经出去一次，一时之间也找不到借口出去询问，只得心不在焉的坐在包间里。
　　三楼，包间。
　　“主人，收到我们派去人回复，目标已经不在厕所，最后一件隔间门锁被破坏，打不开。而且回来的时候发现被人监视了。”黑衣人顿了顿，接着说道：“他们反馈，根据以往的战斗经验，对方大概是第八军那群人。他们不知道从哪里收到消息，追来到了这里。现在还不知道有多少人，主人，请指示下一步。”
　　“第八军不是被打发走了吗？”幽火惊道。
　　“幽火少爷，第八军比我们想象中还要难缠，两年来百分之五十的新点都被他们挑掉了，还有一些老点也不例外。所以他们的实力不容置喙。”
　　老者抬起头，眼里闪过寒光：“断尾，不要让他们追到这儿来，和第八军正面起冲突对我们来说非常不利。现在的我们只是纯属来参加拍卖会的，懂？”一群废物，这点小事都办不好，今天注定抓不到那个人了，后面再慢慢来。
　　“老大，估摸着对方的动作，这是要断尾逃生啊，目前我们的人还没查到他们组织的大人物是谁。”高腾收到下面的人来的消息，皱眉道。这样一来，这线索就断了，没想到对面这么果断放弃了一批人，果然是无情无义，冷血如斯。
　　这是意料之中，救了木三少，肯定会打草惊蛇。现在在中央星，对方肯定不会选择跟他们正面起冲突。
　　“我觉得这次他们失败了，下次还是会再来抓我的，要不你留在我身边保护我？”
　　木临潼觉得这是个好机会，说不定能把小白诱拐到身边。一把抓住对方的手，可怜兮兮的说道：“我觉得我身边应该有他们的人，不然也不会这么快掌握我的行踪。只要想到这个，我就觉得晚上睡不着，害怕。”
　　柏长风闻言耳朵一抖，刚刚出手的时候将对方一击毙命，明显实力自保不成问题。这会儿也知道对方在装，一切只为引他入笼。
　　听着对方装作可怜兮兮的声音，该死的，他偏偏有几分心动！
　　高腾眉心一皱，“木三少，你跟那群人见过吗？知道他们为什么对你下手？”据他所知，那个组织几千年来一直在找一样东西，难道是木三少？深想一下，又觉得自己想太多了，木三少现在才几岁，怎么可能是对方找的人呢？
　　木临潼也好奇，使劲握紧想要抽出去的手，回答道：“说实话，我不知道，我还是第一次看到他们。”
　　“这就奇怪了，那他们为什么找上你？你身上有什么古董吗，几千年那种？要不然就是你们木家有他们需要的东西，想要抓住你去换？”高腾转头，摸摸下巴，真是想不明白是怎么回事。
　　“这我就不知道了。”木临潼努努嘴道，转头看到下面的新上来的拍卖品，眼睛顿时瞪大：“这是……”
　　高腾一看，顺手点开3d立体实时投放的真实影像，一把锈迹斑斑极为残破的剑身出现在三人面前。
　　看着对方一脸震惊的样子，高腾拿起手上的拍卖清单递了过去，“这是一把古董剑，呐，拍卖清单里面都有，难道你没有看拍卖清单？来拍卖场不看清单，怕不是傻子吧。”说完背后一寒，抖了抖。
　　木临潼接过来，也懒得理高腾说什么了，连忙打开，眼里略微惊喜：“错不了。没想到，竟然在这儿看到了它。”
　　这可是雷霆，小白的武器。雷霆通体银白，剑身却泛着紫光，出鞘风云变色，威力极大。小白当初拿着雷霆，整个修真界，战无敌手，何等威风。就算此刻变得锈迹斑斑，他还是一眼能认出来，这就是他当初天天拿来串烧烤的家伙，他绝对不会认错。
　　不过现在小白的机甲也叫雷霆，听说s级以上的机甲有智能，不知道两个家伙到时候会不会打起来，木临潼非常恶劣的想。
　　看着木临潼双手拿着拍卖清单，一边看清单，一边看向3d立体影像的惊喜的样子，眉眼弯弯，里面的喜悦都要溢出来。
　　柏长风垂下眼眸，看着自己刚刚被放开的手，手指动了动，回忆刚才的温热触感，无端的闪过一丝失落。
　　不过是一把锈迹斑斑的破烂剑罢了，有什么好惊喜的。忽略掉那剑刚刚出来的时候，他心里出现熟悉感。
　　“木三少，不过是一把破剑，就算是古董，你看着锈迹斑斑的，买回去没多久就都烂掉了，这种古董很难保存的。听说你爷爷也是个古董迷，什么东西都往家里捡，你不会是遗传了这个奇怪的基因吧？”高腾盯着这把剑，勉强算是剑吧，至少还能看得出是把剑。破烂到不行，这木三少怎么就这么激动？真搞不懂木家这奇怪的基因和审美。
　　柏长风心里暗暗点头，内心第一次觉得高腾说话有几分顺耳，以后对练的话，力道就放轻点。
　　高腾还不知道自己一番说话，被自家老大暗中点赞，还获得了些许的福利。
　　“你懂什么，这可是绝世名剑，威力极大。算了，跟你说了，你也不懂。提醒你一下，等会别在这把剑面前乱说话，不然倒大霉别怪我不提醒你。”木临潼鄙视的看了对方一眼，雷霆好像挺记仇的，他没记错的话。
　　“三少，听你这意思，你这是要买下来吗？这都破成什么样了……”高腾看着对方跃跃欲试的样子就想要抢救一下。
　　木临潼没理他，因为下面已经有一位火辣美女走到拍卖台上，妆容精致，眼里偶然闪过一抹精光显示着对方绝非明面上的花瓶的样子。
　　高腾砸砸嘴，下面那女人是姜家的，看来是条美女蛇，还是带毒的那种，不过，“这胸不错。”
　　还在看着雷霆的木临潼，听到高腾的话，眼神一扫，随意回了句，“还行。”
　　没人注意的柏长风，转头往那女人鼓鼓的，呼之欲出的地方一看。低头再看向自己平坦胸肌，看了几眼，脸色莫名就暗了下来，眼里幽光一闪。
　　高腾背后一寒，这回忍不住摸摸手臂，奇了怪了，今天怎么老是发冷？
　　这时，下面美女开口说话了，声音异常甜美：“大家好，我是这把剑拍卖师，姜淼。现在容我介绍一下这把剑。这把剑，材料不明，我们找了很多专家，都没有找出这是属于哪一种金属材料打造而成。别看剑身锈迹斑斑，但是极其坚硬，且看。”
　　说完，手中突然出现一把闪亮发光的匕首，松松手腕，轻轻一甩，一层金属光圈附上匕首。
　　然后四周转动一圈将匕首向大家展示了一下：“这是最新出来的s 匕首，外面再带着我的金属异能，具有强化和穿透作用。现在我将向大家证明这下，这把剑硬度。”
　　紧握匕首，反手对着破败的剑身就是一击。之见“铿锵”一声金属碰撞声，一串的火星飞溅出来，女人小退一步，拿着匕首的手微微颤抖，可见有多用力。女人转身，走近破剑，将匕首平放在剑身旁边。一大一小，一亮一暗，一新一旧，对比十分鲜明。
　　这一幕显示在观众眼中，同时也被3d实时投影到包间众人眼中。
　　一阵火星过后，众人发现原本以为一戳击破的破剑竟然在s 还附带异能加成的匕首下毫发无损，但是那s 的匕首，竟然出现了裂痕！
　　发现这点，众人都有几分兴奋起来，看来是个好东西。
　　美女发现大家的情绪，微微一笑道：“想来大家也见识了这把剑威力，现在准备开拍，信用点可以，卖家还表示可以以物易物。好了，现在开始，500万信用点起拍。”
　　“我出600万。”
　　“700万。”
　　“1000万。”
　　……
　　“看来，为了这把剑，拍卖场还是下了点本钱，500万性信用点，刚好是那把s 匕首的价格。”
　　高疼捏捏下巴说道：“把s 反弹坏了，这把剑还不错，不是那种花瓶古董。木三少，看来你还是有点眼光嘛。”
　　木临潼哼了一声，看着下面竞价，现在已经到了3000万。
　　“你不下手吗？”高腾好奇道，“零花钱都花光了？哈哈哈，这就尴尬了。”
　　木临潼没有一皱，正想说他再高点，准备再加一倍。
　　“老大，你拿报价器干什么？”高腾转身，余光看到老大手上拿起报价器。
　　顿时下面传来美女甜美的声音：“二楼八号包间八000万，还有没有要出价的？”
　　“八000万一次。”
　　“八000万两次。”
　　“八000万三……四楼6号包间出价9000万，还有没有其他人出价？”
　　“二楼八号包间出价一个亿，现在已经上了一个亿，还有没有人出价的。”
　　“四楼6号包间一亿一千万，还有没有出价的？”
　　……
　　高腾震惊了，这个人真是他老大吗？现在是为了讨好美人，开始一掷千金？
　　不对，应该是老大自己也想要那把剑，对，应该就是这样。
　　木临潼一愣，想起以前，无论他看上什么东西，小白都给他买买买的样子。
　　无论变成怎样，小白始终都是小白。
　　光脑一闪，木临潼回过神来，点开一看，是爷爷发来的。
　　打开，一张熟悉的图片弹了出来，这不就是雷霆吗？
　　“小潼，爷爷又看上好东西，发给你看看。我告诉你啊，这把剑绝对是古董，说不定还是远古神器。我一定要拿到手，不知道二楼那个孙子跟我抢，跟我比钱多是吧，看我拿钱砸死他。”
　　木临潼顿时无语了，看着现在小白已经喊出一亿四千万信用点的价格了，连忙拉住小白：“好了，不要加了，等会给你惊喜。”
　　柏长风皱眉，看到对方又加了一千万，就要加价，木临潼眼疾手快一把将报价器抢过来。
　　等到下面美女一亿五千万信用点三次确认成交后，才放了下来。
　　柏长风闻言，一声不响坐到一边去。
　　木临潼看着明显生闷气的小白，连忙给爷爷发来一条信息：“爷爷，二楼八号包间是我。我很喜欢那把剑，这次给我可好，现在就要，下次我给你其他好东西。”
　　那边秒回：“！！！”
　　五分钟后，外面有人敲门，高腾顿时警惕起来，他们可没有叫东西或者其他服务？
　　倒是木临潼知道这是他爷爷让人送过来的，快速打开门，拿了一个盒子进来？
　　“这是什么？”高腾问道。
　　木临潼“啪”的一声打开木盒子，里面赫然就是刚刚拍卖的那把剑。
　　“这不是那把又破又丑的剑吗？”高腾看一眼，惊讶的问道：“那刚刚是怎么回事？”
　　这明显是指两包间刚刚竞价的事情。
　　“四楼那是我爷爷，之前我也不知道。还有我之前就告诉过你，不要乱说话。”木临潼说完，捧着盒子向明显还在生闷气的高大男人走去，往他怀中一塞：“呐，送给你的，喜欢吗？”
　　柏长风一怔，他刚刚想要拍下这把剑，是为了送给他吗？
　　用手一摸那把剑，顿时一阵奇异的感觉传来，他甚至感觉到了这把剑在兴奋。


第43章 
　　高腾一脸懵逼, 啥玩儿，他说了啥？不就是一把破剑，有什么好怕的。这个木三少也是大惊小怪, 还真当是神兵利器不成。
　　柏长风感受到怀里不轻的重量, 看着旁边一脸期待望向自己的木三少，木盒子里面的剑身看起来破烂不堪, 此时看着竟然也有几分光彩。
　　木临潼伸手摸着锈迹斑斑的剑身, 略有几分怀念，“别看它现在破败不已，以后你就知道了。”
　　伸手抓住修长有力的大手，按在斑驳的剑身上, 抬头眼露期待：“感受到了没有？”
　　柏长风垂下眸子，比他小一号的白暂的手指覆盖在他的手上，手心是剑身的冰凉, 手背是对方掌心传来的温热，坐直了身体, 手指忍不住动了动。
　　高腾在一旁站着, 看着两人双手护着的破剑，这木三少也是个神人，借着一把破剑，就开始占老大便宜。看看, 这手不老实，又摸又握的，意图不要太明显。
　　看着高大男人垂眸抿唇不语的样子, 手中再用力按了按：“没感觉吗？不可能啊。”
　　难道是这万多年来，雷霆已经失去灵性，彻底成为一把废剑了？
　　当年小白失踪的时候，雷霆也跟着不见了，此时在这儿见到，看来冥冥之中，自有缘法。
　　他不信雷霆就这样废掉了，拉开对方的手，大手一伸，把长剑从木盒子里拿了起来，剑身锈迹斑斑，但是被拿起来的时候没有掉下细屑，剑身甚至微不可闻发出了一声轻鸣。
　　他不是雷霆的主人，但是也足够了解这剑。手上抖了抖，细细感受一番后，在剑身发出一声轻鸣的时候，咧嘴笑了笑。那一刻他明显感受到了雷霆的些少情绪，兴奋，激动，怀念等等。
　　回头看了眼吃惊看着自己拿起剑的高腾，哦，对了，还有气愤。都交代了这家伙被乱说话，嘴贱的下场，以后怕是不太好过？
　　“木三少，你拿剑突然看我干什么，好像要砍人的样子。”高腾后退一步，远离点这人，说道。到时候被砍伤了，他可就是亏大了，老大看样子肯定是站在木三少那边，他根本就没有办法找回场子。还是远离点好，刀剑无眼，避免误伤。
　　“没事。来，握住这把剑试试，凝神感受剑身传来的情绪。”木临潼说了一句话就转过头去，后面的话明显就是对着柏长风说的。
　　把剑放在对方手心，合拢对方修长的手指，后退一步，等着柏长风接下来的动作。
　　柏长风没有拒绝，而是顺着对方的意思，握住剑柄。其实他没有告诉对方的是，就在这把剑拿进来的时候，他就能感受到剑身兴奋的情绪。
　　握住剑柄，极为熟悉的挽了一个漂亮剑花。这时他明显感受到这把剑的更为兴奋，剑身“嗡”发出一声极为响亮的剑鸣。
　　契合，无比契合，不轻不重刚刚好，极为顺手，这简直就是为他量身打造的武器。
　　“看来，你感受到了雷霆的情绪，我就知道会这样。”木临潼也为对方感到高兴，今天运气不错，居然找回了雷霆。
　　高腾看着自家老大那个干脆利落、一气呵成的剑花，眼里不由得生成几分赞赏之色。外人不知道，他们可是知道的，说老大熟悉十八般兵器不是夸张，他们核心高层都知道。然而老大最为拿手的，显示就是剑术了。就算再破烂的剑，到了他们老大的手里都能挽出花来。
　　随后那一声剑鸣传来，高腾一愣，这剑出声了，还不是斩击碰撞发出的声音，好像就是凭空发出来的。到底是老大的问题还是剑的问题，任他看来老大那么多次练剑，还没遇到凭空会剑鸣的，是他耳朵出问题了吗？
　　没错就是这样，一定是他听错了。可是此刻看着那锈迹斑斑的剑身，竟然莫名有几分高大起来。
　　高腾走近几步，伸手去摸了老大手中的剑身，“老大的身手一如既往的好，就连把破剑是使得虎虎生威。对了，木三少你刚刚说这把剑叫雷霆？哈哈哈，太搞笑了，你是按照老大的机甲取的名字吗？而且这把剑跟雷霆相比可是天差地别。刚刚我好像还听到剑在叫了，不愧是老大。嘶~，好痛，伤口好深，这剑怎么回事，中间的剑身也会伤人？这是长嘴了，要咬人吗？”
　　连忙缩回手，除了拇指，其他触及剑身的四指，布满了不规则的伤口。
　　高腾大吃一惊，后退几步，怪物一般看着破剑。
　　木临潼暗笑不已，看吧，吃苦头了吧，让他嘴贱。得罪了雷霆，还敢动手去摸，这货也是心大。
　　“高上校，听闻你见多识广，难道没听过剑鸣吗？”木临潼开口，略有几分幸灾乐祸的意味：“高等级的神兵利器，可是有自主意识的，你都会说话，剑为什么不能？剑身伤人有什么好大惊小怪的，只要它想，剑柄一样可以伤人，整把剑，本来就是武器，哪里都能伤人。”
　　高腾惊疑不定，经过刚刚那遭，他也相信那剑的不凡来。虽然剑身依旧锈迹斑斑，但是他现在都得小心翼翼，不敢再看轻它了。
　　“木三少，你说的是真的，这剑真是有自己意识？”
　　“当然是真的，不信你问你们老大。若不是有其他原因，估计你现在是被揪着打。”
　　高腾转而一脸问号的看向自家老大，希望对方能给自己解惑。
　　柏长风感受到属下的目光，微不可见的点了点头。刚刚他还在感受剑身传来的各种情绪，没想到高腾会摸了过来，轻拍下剑身，带着警告意味。
　　剑身委屈的轻鸣一声，不在出声。
　　“可是就是这把剑是神兵利器，可是以后若是一直这个样子？”高腾还是疑惑，这样子还怎么拿出去打架？
　　“谁说会一直是这个样子的？这里有监控吗？”木临潼像是想起什么似的，开口问道。
　　“没有，我们早就屏蔽掉了，相信其他包间里面的人也一样。”高腾回答道，除了厕所，为了保护客户的隐私，包间也是不在监控之下，但是为了预防万一，很多人都会用自己的手段再屏蔽一次。
　　闻言木临潼走近停下挽剑花的柏长风，在对方的惊讶拉起他另外一只手，将对方食指放到嘴里一咬，拿出来后，一滴滚圆鲜红的血珠冒了出来。
　　柏长风此时感受到手指在对方口中的温热湿润，莫名的热气升起，后耳垂颜色加深了几分，下一刻轻微的痛楚指尖传来，他身体一僵，想将手指伸进去一点。然后手指就被拉了出来，按在残破的剑身上。
　　下一刻，剑身颤动，上面的锈迹突然变得像流动的液体一样，绕着剑身来回流动。随着锈迹的流动，若隐若现的银白开始展露出来，随着时间推移，银白色越来越多。最后，剑身轻鸣一声，光芒大发，锈迹像是被迸发而出的光芒冲击的不受重荷，瞬间蒸发般消失在空气中。
　　待到光芒消失后，原本破败的剑焕然一新，剑柄上刻着古老的符文，还有两个带着岁月久重的字“雷霆”。一股隐隐的威压从剑身上传来，空气中传来几声轻鸣，从中可以感受到这把剑重见天日的喜悦。
　　高腾顿时张大了嘴巴，饶是他见多识广，今天这种情况还是第一次见到，看来木三少说的没错，这把剑或许真的是传说中的神兵利器，那他们岂不是赚大发了？这绝对是无价之宝，用五千万信用点能拍下来，绝对是值了，毕竟这只是一台a级机甲的价钱。
　　木临潼看着雷霆的样子，眼里闪过几分怀念之色，当年相处的最久的，除了小白，就是雷霆了。看着柏长风和泛着紫光的雷霆，突然像是回到当年他看小白练剑的时候，练完就拿雷霆串着各种猎物来烤，把雷霆气到不行，最后还是要被暴力镇压，乖乖就范。
　　柏长风这时候感受到手上剑身的轻鸣，此时剑上的雷系属性竟然隐隐约约牵动了自己身上的雷系异能，两者隐隐发生共鸣。突然头一晕，意识像是要被拉着走。这剑想要干什么，这是要把他的意识拉到剑身里面吗？
　　看着高大的身影一晃，木临潼连忙伸手扶住，让他靠着自己，抽出手来轻拍剑身：“雷霆，现在还不是时候，这个地方不合适。”
　　高腾看到自家老大样子，立即冲了过来，被木临潼伸手制止：“他没事。”
　　高腾这回有几分警戒的看着对方：“我要过去确定一下。”哪怕之前和木三少相处的如何，到底时间还短，现在看到自家老大要出事的样子，马上就开始对木三少提防起来。何况当初老大也对木三少提防的很，可见木三少这个人危险度很高。
　　这是柏长风也回过神来，回答道：“我没事。”
　　“老大，那你怎么？”高腾急急问道。
　　柏长风想起以前小时候看到过的古书，里面有说道一些关于神兵利器介绍，极为高级的武器，内里怕是会有传承的可能，而他滴血之后，刚刚一瞬间，在这剑上隐隐感受到它的意图。
　　要不是木三少打断，此刻看到了传承，但是对方说的对，此地的确不是一个好地方。
　　那为什么木三少会知道这么多，看上跟这把剑略有渊源？
　　柏长风突然想要深入了解一下这个人，对方太多的未知，让他心底浮现出焦躁不定来。
　　这一刻，突然有种想要把对方所有都想要了解的清清楚楚，他的来处去处，想要……
　　“喜欢我给你送的礼物吗？”木临潼看着站起不说话的男人说道：“喜欢的话，也不是白拿的，你看我现在好像被追杀的样子，作为代价，你随身保护我三个月怎么样？”
　　“我考虑下。”柏长风低下头看着木临潼，极黑的眸子第一次在自己控制下直直望向对方的眼睛。
　　木临潼一怔，这眼神还真有了几分熟悉感，两次小白一直都躲躲闪闪的，这会还真是第一次这样直视自己的眼睛。
　　“是吗？”木临潼对着他露出一个欢快的笑容，顺手给了对方一个大大的拥抱：“记得被让我等太久。”
　　感受到对方身体一僵，抬头一看，发现对方整个耳垂都红了。
　　心里暗笑不已，真是太可爱了。
　　“那这把剑你回去后再慢慢探索，我出来太久，现在就先回去了。”不能逼得太厉害，到时候一不小心，小白怕是要逃走。慢慢来，不急。而且他现在太享受小白现在一惊一乍的小表情，那是以前小白很少有出现的。那时候小白，脸皮比他的还厚，自己根本就不是对手。
　　本性难移，他要在小白还“单蠢”的时候，多占点便宜。
　　想着忍不住伸手捏了对方红透的小耳垂一把，在对方一缩的时候收手，抬起手是示意：“来，咱们先把光脑号加上，到时候方便联系。”
　　柏长风忍住耳垂传来的酥麻，伸出手去，两人光脑对接。透过光脑看着对方含笑的眼睛，不知为何有种想要摸摸对方头发的冲动。
　　“好了，那我先走了，记得要想我。”说完，一步三回头的往门口走去。
　　看着木三少的背影，柏长风不知为何有种想要让对方留下来的冲动，在他没有意识到的时候，已经开口：“等等。”
　　木临潼回头，“舍不得我？”
　　回过神来，轻咳一声，转头对旁边看戏似的高腾说道：“高腾，送他回去，注意安全，那些人估计现在还没死心。”
　　高腾原本还在看戏，他还是第一次看到自己老大这么多表情，简直就像是人设崩了似的。最可怕的是，老大顶着一张一本正经的冷冰冰的脸，木三少还敢出手去调戏，捏了老大耳朵？
　　还抱了，蹭了，捏了，刚刚好像还摸了？
　　高腾想起之前他们一众人被虐翻的样子，心里默默吐出一口老血，这不科学。
　　听到老大声音，高腾回过神来：“收到。木三少，这边请。”
　　等到两人出到门口，突然想起高腾兽形当初在学校的时候就很受人喜欢，忍了忍又加了句：“不要离得太近，远远护送，不要让人发现你的身份。”
　　等到两人离开后，不久，二楼八号包间门被打开，一个人无声无息的走了出来。
　　就在拐角那里，木临潼遇到一个人。
　　那人被人侍者带着，拍卖都开始，这人看来还是刚刚来的。
　　两人迎面相遇，对方见到他明显一怔，几分喜意染上眼角。
　　木临潼看着来人，这人气质极好，温润如玉，长相出众。就连在当年末法之前，木临潼也少见这么外表这么优秀的人，几乎要和他的小白不相上下了。但是只是几乎，在他心里，还是小白长得好看。
　　萧子丞刚刚好在校，无意中点开论坛，刚刚好发现有个帖子被顶上第一位。
　　他立刻被上面的照片吸引住了，那是他们植物培育专业一行人的照片。偶遇的同学拍下这一幕，放到学校论坛上。因为第八军的教官还有其他原因，植物培育专业的学生在学校也算半个名人，走到哪里都有人多看几眼，这回集体来拍卖会也被人拍出来，放到学校论坛去。
　　无视掉下面一溜类似说他们好命，会投胎的酸话，萧子丞一样就认出照片里面那个人。
　　然后看了时间，猜测对方还在，说不上会遇上，就急急忙忙赶过来。
　　刚刚好他有这个拍卖会的邀请函，之前还觉得浪费时间，没打算去，没想到现在刚刚好用得着。
　　这不，但是他有没想到自己运气这么好，刚刚来就和对方迎面碰上。
　　“木同学，真巧，没想到能在这里遇到你。”笑意发自内心，萧子丞整个人看起来越发温润如玉，旁边的侍者看着，脸默默红了起来。
　　他被安排在外面，拍卖会已经进行到一半，本以为已经没有人来了，没想到还有这么一个相貌出色的人出现，他心里暗道自己可以大饱眼福，一路美滋滋的带着人上来。
　　然后中途路遇另外一个眉目如画的少年，而且两个人看起来还是认识，看来真是别人说的那样，高富帅圈子里面都是高富帅。
　　“你是？”听到别人打招呼，木临潼礼貌的停下，一脸疑惑的问道。这样人，若是见过肯定有印象，木临潼认真想了想，自己好像没有见过这个人。不过看起来应该是学校的人，他们植物培育专业在学校也算出名，这会被人认出也不奇怪。
　　“木同学不认识我？”萧子丞想到自己脖子今天带着一件敛息法器，可以隐藏自己的修为气息，这会认不出自己也是正常。想到这萧子丞轻笑道：“木同学在学校也算出名，不过我第一次找一个助手，还被木同学拒绝了。对了，你那个宠物最近都不见过来了。放心，那天只是一个小小的玩笑，木同学不必把它困在宿舍，这些天，估计都快要闷坏了。如果它想要那东西，我也不是不给。”
　　听完这番话，木临潼这会知道对方是谁了，星盟第一军校的传奇长老，那天困住幽冥鬼菇的正统道友。想明白后，木临潼也回道：“你好，萧长老，上次拒绝实在是我没有这个能力担任你的助手，真是不好意思。”
　　“木同学都不能担任，看来也没人能担任我的助手了。我对木同学一见如故，这会也是刚来，不如木同学请我去包间坐坐？”萧子丞转身打发了红着脸的侍者，微笑的问道。
　　木临潼看到对方明显动作，显然自己不答应也会跟上来，而且这人看着暂时没有坏心，“好吧，只要萧长老不要嫌弃他们太闹就行。”
　　“怎么会，我喜欢有活力的学生。”说完萧子丞往木临潼身后看去：“你的朋友？”
　　“是的，我们走吧。”
　　萧子丞眯眯眼，前面这位是朋友，那后面还有一位更远更隐藏的呢？
　　高腾感受到对方发现自己，听他们的对话，看来这位就是传说中萧长老了，就是那位想和自己老大抢人的家伙了。
　　不这已经不是想了，这是明晃晃的上手抢了，不行，等会回去赶紧告诉老大。看样子，木三少快要被拐走了。
　　柏长风远远的跟在后面，被发现了吗？
　　就在这个人出现的时候，他心里涌现一股极高的危机感，接下来就是无比的烦躁。特别是两人在靠近说话的时候，他的爪子差点就想要伸出来了。
　　等到确认对方安全到底后，柏长风回到包间，却满脑子都是两人谈笑风生的样子，一时之间有几分坐立不安。
　　高腾一回来就嚎开了：“老大，我跟你说啊，刚刚有个人想要跟你抢人。”
　　“谁，知道那人的身份吗？”
　　高腾没想到得到回应，一愣，连忙解释：“那个人我们资料也有，就是上学时经常被拿来和你相比较的，星盟第一军校的那个传奇的长老萧子丞啊。之前不是说，他要邀请木三少当助手吗？你应该也知道才对。今天第一次见真人，想到传言是真的，长得还真好看。老大，你这会遇到对手了，听说那个萧长老实力非常厉害，跟你柏家老爷子一样，是属于星盟第一巅峰。不过老大，对方都几百岁人了，应该只是单纯想要找个助手而已。而且老大，你现在有那把破剑，相信你不久就会赶上他了。”
　　刚刚说完，就被一把银白泛紫的剑，一剑身拍脸上，顿时一声哀嚎。


第44章 
　　高腾脸上一痛, 惨叫一声，双手立刻捂住脸部，整个人快要跳起来。
　　“是谁偷袭我, 哪个混蛋, 快出来！”放开手，高腾四处张望, 脸上火辣辣的痛, 高腾一双眼都快要喷出火来。
　　包间亮白的灯光照在他的脸上，一条竖直红痕从对方额头延伸到下巴。
　　高腾的声音没人回应，除了一旁依旧沉默的柏长风，就只有桌子上, 木盒子里的雷霆剑身闪了闪。
　　“没人吗？老大，你看到是谁偷袭我吗？”如果不是脸上还是火辣辣的痛，此刻他还以为是自己产生幻觉了。
　　转身看向他回来后听他说完后就一直沉默不语的老大, 就算高腾被一剑拍的眼冒金星，此刻也有点觉得自家老大有点过于沉默了, 难道是因为木三少走了的缘故？但是老是觉得老大背后有黑影怎么办？
　　小心翼翼捂脸, 后退一步，问道：“老大？”
　　柏长风还在回想刚刚那两人谈笑风生的样子，两人看起来根本就不像是第一次见面的样子。但是在他们资料里，并没有说两人有相见记录, 也就是说两人私底下不知道见了几次。
　　一握拳头，修长手指在蜷曲之间因为用力，指关节发出几声脆响。
　　高腾见状马上找个远离自家老大的地方, 老大知不知道现在的他看起来就像是吃人似的，尽管看起来脸上一点表情也没有，但是和以往极黑，深不见底不同，这次眼神却极为暗沉。
　　柏长风看着对面，那两个人已经出现在走廊对面了，眼神定定盯着看。
　　另外一边，木临潼带着萧子丞往包间走，这位萧长老对他的态度算是热情，两人原本前后的位置，被对方长腿两步追了上来。
　　这位看起来挺冷清，想不到性子还挺热情，和那天晚上神秘兮兮，拒不出来的家伙，完全不一样。
　　不过他没有伤害试图抢他东西的幽冥鬼菇，还放了对方一条生路，看起来也不想穷凶极恶之人。说起来，自己还算欠了对方一个人情。
　　萧子丞大步一跨，侧头看着并肩而走的木临潼，冲从这个方向可以看到对方极黑极长齐刷刷小扇子一般睫毛，眼神闪了闪：“开学一个月，木同学在校觉得怎么样？我看你们似乎还挺出名的，我在论坛没少看到你们专业的人上镜。”
　　木临潼想到自己班里几个家伙，总是阴差阳错招来不少目光，也笑笑道：“都是大家太过抬举我们了。”
　　萧子丞一愣，这个笑容还是一如当初，不着痕迹的靠近一点，望着木临潼侧脸开口：“也对，看来你们专业的同学们都挺活泼的，木同学跟他们相处起来也不错。军训过后，就马上迎来报考第二专业了，你打算报考哪一个？”
　　木临潼这几天也在想第二专业这件事，之前没想到会在这里碰到小白，还有了对方的联系方式。伸手摸摸光脑，或许他可以试试走个后门试试？
　　“这个，看情况，我对机甲和指挥系都挺感兴趣的，我最近都在忙这个。”说实话，其实他这个时代的机甲还真的挺感兴趣的。那天回去后，他还把机甲拿出来了，结果发现他不会，哪怕是研究了挺久，看着里面繁多复杂的键位，终于一捂脑袋，不得不承认，自己是个万年前来的老古董。
　　“所以这就是你拒绝当我助手的理由？”
　　木临潼听到对方这话后，倒也是大方的回答：“算是。到了，我们进去。”
　　萧子丞跟在后面走进去，说道：“其实我机甲方面也很好，放眼星际也没有几人能比得上我，这个方面我也可以帮上忙。”
　　没等木临潼回答，里面几人齐刷刷的看向他们，眼神好奇带着几分惊艳。
　　没想到木三少出去一趟，还带回一个如此温润如玉的美人。
　　“三少，这就是你那位朋友？长得真好看。”张奇探出头来，笑嘻嘻的说道：“我刚刚也听到了，你说自己的机甲放眼星际也是没几个人能比得上你？”
　　虽然人长得好看，但是看起来年纪轻轻，说这话是不是有点浮夸？
　　里面几人虽然不说话，可是面上的表情差不多也是这个意思。
　　“你们这个表情是怀疑我？”也对，毕竟他们不知道他的身份，只看他外表的确不太像。
　　木临潼看着大家的表情，轻咳一声：“给你们介绍一下，这位是咱们学校的萧子丞萧长老。”
　　张奇顿时跳了起来：“三少，你说什么，这位就是咱们学校传说那位萧长老？”
　　“是的，不信，你问他。”木临潼懒洋洋从旁边坐下，看着惊讶的众人道。
　　原来这位就是他们学校传奇的萧长老，传说那个萧长老少说也有两三百岁了，没想到真人如此年轻。
　　几人凑了上来，七言八舌的各种问题甩了出来。
　　“你真是那位萧长老？”
　　“据说你已经十二级了，是吗？”
　　“听说这一百年来，你消失其实是因为去冲击十三级了？”
　　“我问个失礼的问题，你现在冲上十三级了吗？”
　　……
　　被一群人叽叽喳喳围在身边说个不停，心里苦笑，看来刚刚木三少没有说错，这些人还真是挺闹的。于是挑着问题，半真半假的回答了。
　　第八军几人暗暗竖起耳朵，关于这人他们还没有太多的情报，现在补充下也好。
　　花席看着这人，趁乱吩咐光脑抓拍，往群里刷刷发了几张图。
　　“兄弟们，出来吧，以前咱们没少听到的萧长老原来是长这样的，看图。”
　　“我去，这也太年轻了吧，难道是太早声十二级的效果？”
　　“这可是传说啊，果然如传闻一般好看。”
　　“跟跟咱们老大不是一种类型，各有千秋。”
　　“话说你们在哪里，看起来挺热闹的，这是你们学生？”
　　“在拍卖会蹲着，听说那群人会来这儿。现在是木三少出去，带回一个长老，这个长老还说他的机甲方面不错，似乎想要做木三少的指导。”
　　只有幽水看到木临潼回来的时候大吃一惊，由于他在不起眼的角落，整个人脸上大变，脸上都有几分扭曲不已。
　　再听到介绍他身边那个男子，居然是学校消失百年，最近才回来的萧长老！
　　看来就是被这个萧长老救了，难怪了，那些人打不过他。
　　这个木三少到底是走了什么狗-屎-运，这样都能逃脱，下一次要等到什么时候才有机会。
　　与此同时，三楼某个包间。
　　“主人，幽火少爷，快看，木三少和一个人出现了。”暗中观察的黑衣人发现目标人物，连忙道。要知道刚刚他们还是人物莫名其妙的失败了，这回任务目标还大摇大摆的回来，后面还带着一个人，招摇不已，这简直是明晃晃的打脸。
　　幽火连忙一看，果然已经回来了，那就说明他们任务完全失败，刚刚没收到汇报至少还有点念头，现在对方一出现，心里那点期待也破灭了。
　　“后面那个人是谁，第八军的人吗？”幽火这会眼里都能冒出火来，不知死活的家伙，看来得找个机会让他消失才好。
　　“幽火少爷，这个人我也没有见过，资料里面也没看到过这个人的资料。”黑衣人仔细观察对方的容貌，摇头道。这个人大概是第八军里面的人，面生得很，应该是没有见过。
　　老者闻言抬起头一看，顿时眼神就变了，惊讶道：“是他？！”
　　里面两人少有看到看到老者有如此明显的表情，难道这个人还是什么大人物不成？
　　犹豫了一下，幽火犹豫的开口道：“义父，你认识这个人？”能让义父有如此表情的人，他他还是第一次看到。
　　老者沉吟了一下，像是想起什么，慢慢回答道：“你们不认识这个人也是正常的，因为那是时候你们还没有出生呢？他啊，就是星盟第一军校那个离开百年的据说冲击十三级萧长老。”
　　两人大吃一惊，那个人应该年纪也不小了，竟然看起来如此年轻，像个二十几岁的学生似的。
　　老者看了两人一眼，神情严肃：“既然对方现在在那个人身边，我们就先不要动。那个人比你们想象中还要恐怖。”
　　“难道是十三级了？”幽火问道
　　“不是，对方跟我们一样，修炼的不是纯异能，他是修真者。”老者回答。
　　但是对方身份似乎跟他们上层有点渊源，原本打算先抓住木三少再说，现在看来越来越棘手了。
　　“义父，那我们现在怎么办？”幽火这回愣了，还要不要继续抓。
　　“你和水儿继续待着，等我命令，不要轻易出手。”老者沉吟一下，开口回答道。
　　柏长风从两人出现的对面走廊，就盯着看。
　　高腾见他如此，就重新给他倒了杯茶，结果就看看自家老大，貌似口干舌燥，一杯又一杯的喝过不停。
　　“老大，你很渴吗？你已经整整喝了一壶水了，还要不要加点？”高腾问道，按了旁边自动开水机，加满了一壶。
　　高腾点开光脑群，发现里面热闹得很，“群里面花席发了东西，是刚刚那个萧长老的。哟，看这照片，看这气氛，这萧长老在木三少那个班人气还不错的样子。看来还是有点本事啊，难怪刚刚跟木三少聊得那么欢。”
　　刚刚说完，就听到“咔擦”一声，从别出传来的。
　　“什么声音，老大，你听到了吗？”高腾周围看看，没发现什么异常，就把目光移向自家老大：“老大，你不喝茶了？”
　　柏长风手心握住被捏成两半的瓷杯，没有回答高腾的话，开打光脑。
　　一眼就看到照片里面似乎在旁边笑眯眯的看着被一群人围着的青年，眼神一暗。
　　目光转向照片上另外一个人，暗哼了一声，长得也就那样，脸太白，眼睛太长，还笑得像个女人似的，有什么好看？对了，这家伙还是个几百岁的老妖怪了，还装作一副小年轻的样子，真是丢脸。
　　看到对方说要当木三少的机甲指导的时候，脸就黑了。几百年没动过机甲的人也好意思？
　　越看下去，心里像是有团火从他四肢来回滚动，让他火气直冒，然后就想去喝水，然后被掌心的碎杯一戳，抬手就一扔，碎杯子就沿着抛物线飞进了垃圾桶。
　　修长的手指点了点，打开自己光脑，找了好久。
　　怎么没有照片？
　　最后找到自己当年的升为上将的证件大头照，拉大看看，微微点了点头，这才是真男人。
　　高腾被他老大扔杯子的声音吓了一跳，转过头来就看到自家老大，对着光脑点头，一副非常满意的样子。
　　老大这是满意什么呢？哪个家伙做任务能让老大露出这个样子，真是厉害了，这还是破天荒第一回 。
　　“老大，你说那个萧长老说的是不是真的，他的机甲方面很不错？毕竟资料里面也没有记录，当年他可是作风非常低调，此刻却像个开屏的孔雀一般炫耀起来。”高腾拿起水果刀，顺手把一个红色水果切成几块，移到柏长风位置上，又拿了一个，切开。
　　拿了一块放到嘴里，好酸，这都是啥玩儿水果？
　　看着这么好吃，结果吃到嘴里酸成狗。
　　“老大，这个太酸了，你别吃。你吃了，不怕酸吗？”
　　看到吃了一块的老大，眼睛都不眨，不愧是老大，高腾肃然起敬。
　　高腾不知道的是，刚刚他家老大内心都能开醋厂了，哪里还怕这点酸。
　　柏长风垂下眸子，一百年前的传奇人物，说没有几分真本领谁也不会相信。
　　虽然对方长得不怎么样，但是实力方面，想到刚刚他们两个也算打了一个照面，他看不出对方深浅来。
　　可见对方实力确实深不可测，说是跟他老祖宗相同武力，这点看来真是不假。
　　想到自己去年突破十一级，相比起来还不够，不说其他，单单只说武力，对方就站在他的上面。
　　要说自己的武力，之前他还觉得顺其自然就好，此刻却莫名有几分急迫，眼神一转，最终落在桌子上的银白泛紫的剑身上。
　　那剑似乎感受到自家主人的视线，竟然轻鸣起来，下一刻自动飞起，几乎瞬间，就飞到柏长风手里。
　　柏长风低头看着手里兴奋不已的剑，手心合拢，一股力量隐隐涌出来。
　　他能感觉到，这把剑里似乎有更多的秘密等着他去挖掘。
　　“老大，这……这把剑会动，他是不是成精了，天！”
　　亲眼看到这把剑飞到他家老大手上的一幕，高腾简直惊呆了。在他这个智能时代，机器人玩具多是智能，兵器有智能的却是只有机甲。类似那些激-光-枪，能量炮，是没有智能的，那些s级以上的剑，匕首等武器，还真没有发现任何一个有智能。
　　所以这把会叫会飞会咬人还会发光的剑，这简直就是在冲击他的世界观。
　　似乎听到他的话，剑尖方向一转，变动的方向直直指向高腾，寒光一闪一闪的。
　　柏长风看到属下的不可置信的表情，回答道：“我以为你刚刚已经知道了。”
　　高腾呆呆问道：“知道什么？”脑子明显没有反应过来，这到底是怎么回事。
　　“就是你脸上那一拍。”柏长风回答。
　　高腾顿时跳起来，怒气冲冲的看着银白色的剑身：“刚刚那一拍，就是你偷袭的？”
　　回答他的剑身轻鸣一声，似乎在承认。
　　“啊，我要跟你决斗，你这把破剑！”高腾看到剑身，突然脸上手上都开始隐隐作痛了。他就说了，怎么找不到人，原来是这把破剑搞的鬼。
　　柏长风手一松：“去吧，让我看看你的实力。你们两个注意点，动静不要太大。”
　　剑身轻鸣一声，箭一般冲了出去，速度非常快。
　　高腾这回虽然有准备，但是对方速度太快，体积太小，加上他还是第一次和这么小的东西战斗，可谓非常吃力，几次格挡下来，手中的s级光剑，竟然已经有了裂痕，最后忍受不住重击碎掉了。高腾心里非常震惊，他看得出来，这把剑已经非常留有余地，没想到结果还是这样。
　　此刻的高腾非常狼狈，浑身破破烂烂，到底那把剑还知道轻重，没有伤害到他。
　　但是高腾非常挫败，此刻坐在地下怀疑人生，老大他打不过就算了，就连老大的武器自己也打不过吗？
　　别打扰他，让他静静。
　　柏长风看着一人一剑的打斗，正如他所料，不过为什么内心深处还是觉得这把剑变弱了？
　　感受到光脑有动静，点开群一看，一张照片，那个老男人坐在木三少旁边，正笑着对他说些什么。
　　柏长风眼神一暗，手指无意识的戳开另外一个页面，开始打字。
　　雷霆摆弄着银白的剑身，非常嚣张的围着坐在地上的高腾转了几圈。
　　飞回自家主人身边求表扬，谁料主人却只顾着看手腕的光脑，不理他。
　　剑身轻轻一摆，自动飞回木盒子里。
　　这边萧子丞好不容易摆脱那群家伙，坐到木三少身边：“真的不考虑下吗？我的情况你也是知道的，我的机甲真的不赖。”
　　木临潼摇摇头，但笑不语。
　　他知道，但是他在等一个人教，但是这个人不是他。
　　光脑一闪，打开一看，眼睛一亮，看，他等的人来了。
　　“我答应你。”


第45章 
　　“老大, 你说什么，你不回去了？”高腾刷的坐起来，刚刚还被剑划破的衣服, 破破烂烂, 此时也顾不得了。
　　他老大抛出一个炸-弹，把他震惊到不行。
　　“你去跟星盟第一军校的校长联系, 弄一个插班生身份让我进去, 不要暴露我的身份。”柏长风说道。
　　“那我呢？”高腾苦着一张脸，不会是他想的那样吧？天，真要命。
　　“你当然是回到军队，我不在, 一般事情你全权处理。对外就说我准备冲击11级，不见任何人。”
　　“不要啊……”果然就是这样，想到那些堆积如山的文件, 顿时哀嚎起来。
　　事实上，在他的手在被控制般发出那几个字的时候, 反应过来他就有几分懊恼, 但是到底发出去了。
　　木临潼低头轻笑，小白真是太可爱了。他就知道他一定会答应的。
　　张奇一屁股坐过来，问道：“三少，突然笑得这么淫-荡, 有啥好事？”
　　“的确是好事，不过不告诉你。”
　　“切~”张奇转身开始对旁边的萧子丞进行轰炸。
　　木临潼伸出手指，开始回复：“什么时候, 要不我现在过去接你？”
　　良久那边回复两个字：“不用。”
　　第二天傍晚，在一片火烧云似的夕阳中，木临潼三人在木管家送到学校。
　　木临潼这会想着昨天答应自己的某人，对于木宁玉各种瞪视都置之不理，大概明天就能见到小白了。
　　结果第二天等了一天，连个人影都没有。
　　木临潼想了想，不急，看来对方肯定也需要时间，他等。
　　于是第三天，第四天，没有消息。
　　第五天下午最后一节课，还没有见到人。
　　木临潼一拍大腿，好你个小白，是不是要放他鸽子？等下课之后就联系一下他，看看什么情况。
　　这几天班里人都很热闹，因为马上第二专业报考就要开始，一个个变得勤奋起来。
　　张奇目标很明确，这一个月以来，居然跟指挥系那边人混熟了。这几天天天往那边跑，招人指点迷津似的，劲头非常之高。
　　在众人看来，张奇是班里报考指挥系成功率最高的人，就连沈导师在课堂上也不时夸奖几声，要他好好努力。
　　唐燕冬想要报考机甲制造系，哪怕他自己自己身体不行，这回也兴致勃勃的跟着报。
　　经过一个多月的相处，木临潼已经把他当成朋友，所以他决定帮帮对方。
　　唐燕冬是属于精神力过于强大，身体体质跟不上。
　　就在木临潼脑海里回想有哪些适合唐燕冬的体质丹药的时候，沈导师进来了，后面还跟着一个人。
　　木临潼眼睛一眯，盯着后面那个高大的身影，终于来了吗，小白这家伙。
　　沈导师的到来，让大家安静下来。几双眼睛好奇的看着后面那个高大的男子，心想难道是沈导师哪位朋友。待开清楚对方脸上的表情的时候，大伙刷的收回目光。
　　沈导师走上讲台，后头望一眼后面沉默不已的人，轻咳一声：“同学们，告诉大家一个好消息，我们班又来了一位新同学，慕白同学，来这边。”
　　沈导师话音刚落，下面几人就炸开了。继幽水之后，这是第二个新同学。
　　张奇看了眼对方高大的身材，比他们每一个人起码高上大半个头的身高，黑着一张脸，脸上还有额角到眉心的一条看起来还挺新的疤痕，刚刚无意中对视一眼，对方那漆黑不见底的眼神，让他整个人嗦了一下。
　　卧槽，看起来好凶。
　　显然不止他一个人是这样想的，其他人刚刚也看到了那个眼神，现在班里诡异的安静。
　　张奇战战兢兢的开口：“沈导师，咱们这里是植物培植专业，不是机甲系，也不是指挥系，你是不是把人带出地方了？”
　　沈导师一顿，看看旁边这人比自己还高的个头，顿时头痛了。刚刚这个学生来找他的时候，自己也偷偷在光脑上问过校长了。结果那家伙说对方是第八军派下来的，要他配合就行。
　　他差点就一口老血喷了出来，他不管什么任务，第八军就不能派个娇小点的过来吗？
　　这么一个大个子在他们植物培育专业的学生里面鹤立鸡群，如此显眼真的好吗？
　　“没有，慕白同学，你过来自我介绍一下。”沈导师头痛，算了把这个问题踢给这个家伙，让他自己忧心去。
　　大个子抬起头，底下鸦雀无声，低沉的声音一字一句说道：“大家好，我叫慕白。”
　　然后就没了。
　　木临潼这会噗呲一声没忍住，笑了出来，成功吸引了所有人的目光。
　　见大家都看着自己，木临潼向对方招招手：“小白要不要来这边坐？”
　　柏长风顿了顿，在大家的眼神下，最终还是一步一步走向木临潼。
　　木临潼看着走近的人，拍拍旁边的位置，笑眯眯的道：“小白同学，坐这儿。”
　　“木同学做的很好，你们以后就好好相处，现在我们开始上课。”沈导师看到大个子安静坐下后，和木同学两人相处起来也非常融洽，也松了口气。
　　……
　　柏长风在对方的目光下坐下来，刚坐下不久，就感觉到一只小手往他腰部探去。他身体一僵，下意识伸出想要握住对方作乱的小手。
　　然而下一刻，对方抓住他腰部的软肉，狠狠一捏。晓是身经百战的柏少将，一直以来都是真刀真枪的上阵，哪里遇到过这般手段，整个身体一震。
　　其他人以为对方不喜欢他们打量的目光，倏地把目光收了回去，这个人，果然不是善茬。而木三少不愧是真汉子，现在还对他笑眯眯的。
　　木临潼用只有两个人能听到的音量开口问道：“小白，怎么现在才来？”
　　柏长风转头看着他，也不说话，但是木临潼却仿佛从他头上看到两只毛茸茸的耳朵抖了抖，一副极为委屈的巴巴的样子。
　　心一软，慢慢松开了手，顺手再摸了两把。
　　谁知这一摸就上瘾，越摸越往前，滑溜溜细腻的手感。小白的肚子无论是人型还是兽形，都一样好摸，这是腹肌？一块，两块，三块，……，六块！没猜错的话，下面应该还有两块，这时手就被抓住。
　　木临潼刚才只顾着摸腹肌，手被抓住的时候，抬头看到对方眼里快要冒出火来，抽回手摸了自己鼻子一把。
　　这不能怪他，撸毛职业病，越摸越想摸，咳咳。
　　幸好刚刚的那些目光被柏长风吓了回去，这会没人知道他干了什么。
　　等到快要下课的时候，沈导师像是突然想起什么似的，转过头往木临潼这边问道：“慕白同学，你今天才到，宿舍安排好了吗？要不要找个人带你去选宿舍？”
　　没等柏长风回答，木临潼就回答道：“沈导师，这件事交给我，我会安排慕白同学的住宿问题的。”
　　沈导师见两人一见如故的样子，点了点头，就算你不出声，我也叫你安排的，没看到其他人听到他说这话，头都低下去了吗？
　　“那好，木同学你就帮慕白同学找好宿舍，新同学还有很多不懂，就麻烦你们这些老同学多多关照。好了，今天的课就上到这里，下课。”
　　等到沈导师走了出去，木临潼歪着头看着腰挺的直直的，一本正经坐着目不斜视的男人。
　　张奇扭头，看到这一幕，总觉得今天三少的状态似乎有点奇怪，那个表情就像他家大哥每次看到他的兽形想要扑过来一样。想到这里，张奇抖了抖，为什么自己会突然有这种奇怪的想法？
　　若是三少对着一只猫或者其他萌物露出这种表情还情有可原，对着这么一个黑脸还毁容的大汉，张奇嗦了一下，难道三少好这一口？难怪，同情看了一眼，正“幽怨”的看着这边的幽水。虽然目的不纯，这会赶紧看清现状，去找其他人。
　　张奇走近，打断两人的之间无形的氛围：“三少，咱们现在一起去吃饭，带新同学一起去？”
　　木临潼转头，用被打断不善目光看着他，张奇都能看出他眼里的微微的火光。
　　木临潼看着几人等着，开口道：“算了，今天我先带慕白去找好宿舍再说，改天吧，你们先去吃饭。”
　　“那好，那我们先走了。”张奇刚想拍下木临潼的肩膀，就看到旁边那个大个子极黑的眼神直直的看着他的手，他连忙条件反射的把手放在自己的后脑勺，尴尬的笑了笑。
　　等到几人都离开后，木临潼反手一把抓住身边人的大手：“小白，你咋弄成这个样子？看起来好凶的样子。走，现在就去给你找宿舍去。”
　　柏长风看着对方拉着自己的修长的小手，想到刚刚这个小手在他的腹部乱蹭乱摸，呼吸一乱。
　　木临潼感受到手里一紧，回过头来，“小白？”
　　“我可以自己去找宿舍，我对这儿并不陌生。”低沉的声音顿了顿，接着说道：“你可以先去吃饭。”主要是经过刚刚那一幕，现在身上还有点热，刚刚差点尾巴就要出来了。
　　他长这么大，在遇到这个人之前，他还从来没有跟哪个人如此接近过，而且还让对方这样……
　　他想离这个人远点，去冷静一下。
　　木临潼一顿，看着有几分拘谨的高大男人，笑意溢出嘴角：“不急，我先带你去看看宿舍。”
　　拉着男人的手走出教室，走过一个花圃后，往偏僻的小路走去。
　　“看，就是这里，房间没人住。”木临潼把人拉到一个房间，说道。
　　“我想找个没人住宿舍，我不习惯和别人一起住。”柏长风看着隔壁明显有人住的痕迹说道，有其他人不太方便他做任务。
　　木临潼手一摊，“我也不习惯有其他人和我同住，但是你例外。怎么，你嫌弃我？”
　　没想到隔壁是他，柏长风想要开口拒绝，但是看着对方期待的眼神，到底转过身来开始整理床铺。
　　“这栋宿舍楼加起来人不多，这层楼就我们两个，平时也不会有人来，在这里的时候放心用回你自己的样子。”木临潼还是喜欢小白原来的样子，这个样子还真是有点辣眼睛。
　　正在整理床铺的柏长风恩了一声算是回应，然而心里却因为晚上这人要睡在自己隔壁，心跳频率突然加快。
　　等到晚上要睡觉的时候，此时柏长风已经将易容去掉了。
　　他的作息一向规律，这时看着还在他房间打秋风的木三少，“我要睡觉了。”
　　“好呀，那一起？”木临潼假装听不懂他的意思，坐在床上装模作样。
　　“……”柏长风沉默，强行压下内心突然涌出的几分期待。
　　“好吧，要我回去可以，来，这儿。”木临潼起来，指指自己光滑的额头，说道：“给我个晚安吻，我马上离开怎么样？”
　　话刚说完，成功看到对方整个人都僵住了。
　　木临潼眼睛一闪，学着当年某人的样子，趁对方不备，极快的靠近对方，踮起脚尖在他额上一印。
　　然后不管对方是什么反应，转身就跑，边跑边说：“晚安。”
　　柏长风突然感受到对方靠近，熟悉的气息涌来，然后额上一热。
　　整个人都愣住了，下一刻身后一条毛茸茸的大尾巴不受控制的窜了出来。


第46章 
　　幸而此时木临潼没有回头, 不然估计今晚就不用回去了，毕竟尾巴都跑出来了，不撸一把怎么可能。
　　找的太久了, 若不多撸几次毛, 他总觉得这个小白是个幻影，他像是睡了个, 醒了, 小白依旧不知道在哪里。
　　与此同时，远在第八军的高腾，面对着堆积如山的文件，整个人都暴躁起来。
　　三个月, 老大说了，只要他坚持三个月就好。
　　可是，高腾抬头看着这堆文件, 脸色顿时就灰暗下去，看来这三个月, 暗无天日。
　　对外可以说老大去冲击11级了, 但是对内，那群家伙精得很，最近一直在追问老大的行踪。他总不能说老大去星盟第一军校保护一个人了吧？哪个人这么重要，居然要他们第八军的老大贴身保护三个月, 说出去他们也不信。
　　于是干脆就什么都不说，最近这些文件处理起来都忙的要死，谁管一群八卦的家伙。
　　若是再缠着他问, 他就把那些陈年任务，挂在军部里面很久没人领的，通通接下来，让这群家伙去发泄精力。毕竟他现在也是有特权的人了，这点小事，老大肯定会让他全权处理。
　　不知道现在老大和木三少他们怎么样了，那个组织的人，在星盟第一军校，应该不敢太过明目张胆的下手。有自家老大在，木三少肯定不会有事，看看这次能不能把背后那些人揪出来。
　　若是这样的毒瘤早点铲除，这段日子，他辛苦点也就值了。
　　但是此刻的高腾不知道，他家老大被人调戏了。
　　柏长风浑身发热，耳朵已经变成了红色，回忆起额上的触感后，两边耳朵像是要冒火似的。
　　看了一眼他还在甩动的尾巴和抖动的耳朵，柏长风直接上床躺着，看到木三少完全离开后，隐隐松了一口气。
　　这回他总算确定了，这个木三少，若他这不是在勾引他，就是这个能力发动的时候，需要一点身体接触。
　　看来只要他想，他的手指和嘴唇等等，一切的肢体接触都有可能让一个兽人不自觉露出兽形来。
　　刚刚额上那轻轻软软的触感，就能让他最近面对木三少已经恢复正常的自己，再一次不受控制的露出了兽耳和兽尾。
　　难道因为最近自己不受控制，就开始另辟他法，加大输出吗？
　　翻来覆去，想到对方此时就在隔壁，往常长期的习惯让他着床就睡，此刻瞪着眼睛看着床顶，一点睡意也没有。
　　此刻他的尾巴在躺上床前已经收回去，但是耳朵还没有收回去。
　　星盟第一军校的宿舍，用的都是较好的建筑材料，隔音效果极好。但是在有些兽人的超常的听力面前，这效果还是大打折扣。
　　柏长风耳朵一动，眼神一暗，这是对话的声音，对方房里是不是有其他人？
　　竖起耳朵，柏长风坐了起来，花了好大的力气才控制住自己，重新躺到床上。
　　说是里面有其他人应该不可能，所以要么就是通话，要么就是有什么智能的东西。
　　回到自己房间的木临潼心里暗笑几声，坐下来，想象了一下对方现在的表情，一定无别纠结的样子。
　　“大王，你看起来很高兴的样子，是因为隔壁那个人吗？”幽冥鬼菇抖着头上的孢子一蹦一跳的，站在书桌上问道。
　　从来没有见过大王这么高兴的样子，回来了好久都待着隔壁一直不回来，大半月不敢去树林，可把他闷到不行，每天就等着大王回来聊上几句。结果今晚等了半天，也不见大王进来，隔壁有新人，没有大王的吩咐，又不敢随便出现在陌生人面前。都快要闷死菇了。
　　“这么说的话，也没有说错。怎么，今天这么关心我，这段时间来是不是闷坏了？”因为前段日子出现的神秘人，不让幽冥鬼菇去树林，把对方闷在一个小小的宿舍了，这也难怪了。
　　但是，现在已经弄清楚对方的情况，萧子承萧长老那边也开口，以后幽冥鬼菇就解禁。
　　“以后你恢复自由，后面那个小树林，你可以照常去，我已经跟对方打个照面了，没有问题。”想到最近被憋到不行的幽冥鬼菇，好笑的道。
　　“真的，那我明天就去。”幽冥鬼菇高兴的孢子一抖一抖的，在桌子上跳来跳去。总算又可以出去浪了，呼吸外面的新鲜空气。
　　“大王，今晚不练功吗？”大王练功的话，自己也能从中受到不少好处，往常这个时候，大王早就开始练功了。
　　木临潼往一个方向看了看，也好，今晚也该开始练功了。这个世界不仅存在修真者，这段日子就连邪修都看到了，危险太多，想要保护好自己重要的人，提升实力刻不容缓。
　　于是木临潼双腿一拢，就在床上打起坐来。
　　他的功法和传统的木系功法不一样，像他这样天生的灵物，体内是有属于他自己的传承功法。
　　他的功法是他作为灵树的时候所用的，不但是树形还是人形，这个功法都运行无误。
　　但是他换了一个身体的时候，或许是因为顺着灵魂长的原因，那天他只是随便试了一下，没想到竟然也能运行。
　　虽然转化灵力的速率没有本体高，但是他自己传承的功法，自然是一等一的，大打折扣依旧威力惊人。
　　按照他目前速度，再过不久他就可以筑基了。
　　或许是一起相伴相生的原因，他的功法和小白的功法，相互之间竟然相辅相成，两人一起修炼，会有事半功倍的效果。
　　等自己修为再高一点，或许可以帮忙小白重新开始练习以前的功法，既然自己这个身体可以修炼，那么小白现在的身体不出意外应该也可以。
　　想到这里，木临潼微微一笑，修炼越发用功。
　　周围浮动的木灵气被慢慢吸引过来，被他一点点吸收进去，腹部的迷你小树越发绿的发亮。
　　旁边不远的幽冥鬼菇也连忙吸收游离在周围的木灵气，每天最开心的时刻就是练功的时候了，大王简直就是一个灵力引，这源源不断的灵气，仿佛没有尽头，真让菇生满足。果然当初的选择没有错，跟着大王有肉吃，以后也始终坚定信念，一心只跟着大王，大王让他往东，他绝对不去西。
　　隔壁的柏长风突然听到那边突然安静下来，听不到其他声音之后，他慢慢合上双眼。
　　过了不久，像是感受到什么，他突然睁开眼，坐起来目光灼灼的看着木临潼房间所在的方向。
　　那里，极为浓郁的木系能量传来，就连他在这儿都能感受到。
　　世人都说木家三少没有异能没有天赋，是个废物，但是此刻，看这引动的阵势，这个木三少的异能天赋，怕是不比自己差。
　　木系代表生机，这么多木系能量被引领到这里，柏长风也觉得浑身一松，整个人就像被洗涤过似的，一天的疲劳都被冲淡。
　　想到对方明知道他在这儿，依旧不掩瞒的向他暴露自己的能力，柏长风勾了勾嘴角。
　　顺手拿出之前木临潼送的剑，最近几天，他有时间就研究这把剑。
　　自从他的血滴在这把剑上，他和剑之间就有了一种隐隐约约的联系。
　　但是这把剑就在那天动了动，跟高腾打了一架后，就像是沉睡似的，没见它怎么动过。
　　摸了摸剑身，想起那天少年眼神亮晶晶的把剑放到他怀里的样子，想要将之收回空间扣的手一顿，最后放在不远处的书桌上。
　　直到这一刻，在木系能量的包围中，他终于有了睡意。
　　深夜，就在柏长风陷入深度睡眠的时候，周围的木系灵气越来越浓郁。被放置在桌子的雷霆被周围木灵气的影响下，微微发亮，凭借着木临潼的木灵气作为指引，慢慢引动它本体所需的金雷灵气过来。
　　然而跟来的金雷属性灵气，却有一部分被睡着的柏长风无意识的吸收进去。剑身上面的光越来越亮，慢慢的那种发散，照在床上熟睡的高大男人身上。
　　等到这些灵气进入到柏长风的身体，就被本能的按照一个诡异的运行路径的慢慢进入丹田。
　　若是柏长风还醒着，他一定发现这与他平时运行异能的路径完全不一样，但是他的本能却让他吸收起这些能量来，比他运行了三十几年异能路径还要熟练得多，明明之前没有试过这种方法，此刻却像刻在灵魂深处一样。
　　柏长风此时却不知道，因为他在做。
　　在里，和上次看到只有巴掌大的小虎崽子不一样的是，此时的那只小虎崽子已经有了成人膝盖高。
　　他看到他丛林中尽快的窜出来，跑到一棵高大的桑树下，仰起头吼叫了两声。
　　一直没有什么动静的树上，突然出现几根丝线，慢慢地一只拳头大的肥硕雪白虫子出现在丝线中间。看着下面似乎没有戒奶的小白虎崽子，黑色小圆眼里闪几分轻蔑，滚圆的虫身抖动，几声虫鸣也传了下去。
　　一虎一虫似乎在交流，但是在小白虎崽子刷的伸出的利爪和肥硕虫子渐渐绷紧的丝线，可以看出双方交流并不愉快。
　　小白虎崽子伸出锋利的爪子，肥硕虫子似乎发出了讥笑的鸣叫。
　　小白虎崽子轻轻一跳，上了树木不高的一个树杈处。
　　肥硕虫子以为小白虎崽子要抓它，速度极快的顺着丝线去了另外一个地方，在极高的地方小圆眼继续瞪小白虎崽子，发出嘲讽的声音。
　　小白虎崽子也不急，不慌不忙伸出爪子，抓住树木灵活往上爬。
　　没想到对方如此灵活，那虫子虽然有点慌，但是在这树上，他还是这里的王，一个没有戒奶的小白虎崽子，还是不知道从哪里冒出来的，就算开灵的早，也没什么可怕的。因为对方根本就追不上，只要一根丝，就可到这棵树的任何的地方。
　　然而小白虎崽子继续爬到中间的最高的枝干上，并没有像虫子所想的那样，到处去抓捕它。
　　他蹲在最高树丫上，突然伸出爪子，爪子锋利闪亮。在肥硕虫子暗暗警惕和不安中，一道闪亮雷光环绕在小小的虎爪上，发出滋滋的声音。
　　下一刻，小虎爪一挥，一道闪亮的银光狠狠劈向其中一个枝丫，刺啦一声那丫树枝被劈裂，在虫子极为震惊的目光中“啪”的一声掉在地上。
　　小白虎崽子转头对显然被镇住的虫子，呲了呲牙，又是爪子一挥，另一截更粗的树枝应声掉落。然后，又举起爪子。
　　在肥硕虫子心疼尖锐虫鸣中，小白虎举高爪子，没有挥下去。转头朝虫子的方向吼了一声，中气十足。
　　在这场对峙中，似乎虫子答应了小白虎崽子什么条件，在对方差点又劈断一截树枝的情况下，那只虫子终于让步，开始极快的吐出丝线来，像是在编织着什么。随着越来越多的丝线吐出，虫子的身体越发透明，原本肥硕的虫身也渐渐变小。
　　小白虎崽子，看看天色，尾巴开始烦躁的甩动。
　　等到小白虎接过一个精致的和他毛色相似的小袋子，挂在脖子上后，兴奋又急匆匆跳下树离开了。
　　穿过一大片树木，走过好几座山头，小白虎崽子终于扒开一片掩蔽得极好的草丛，跑了进去。
　　与外面不同，草丛里面是一个小洞口，越往里走越宽敞，光线也越亮，一股极为浓郁的灵气溢出来。
　　里面全是白色透明的晶石，还发这亮光，里面有一个浅浅的小水潭，中间一抹鲜亮的绿色极为显眼。
　　见到那抹绿色，小白虎一个猛扑，扎进小水潭中，叼起了起来，那赫然是一颗种子，一颗像心脏一样轻轻脉动的绿色种子。
　　小白虎舔了一会，像是想起什么似的，把脖子上精致的小袋子，扔到小水潭里。
　　柏长风迷迷糊糊，莫名的开始妒忌起那个小白虎崽子来，然而下一刻，他视角一变，发现他在小白虎身体里，他甚至能感受到舌尖那绿色种子传来的脉动。
　　心里一股奇怪的感觉传来，他恨不得代替小白虎狠狠舔几口。
　　就在柏长风还在纠结自己的莫名其妙的情绪的时候，画面一转。
　　他发现他面前是一个八九岁的小男孩，那个男孩赫然和他小时候长得一模一样，唯一不同的是，对方的衣饰是从来没有见过的，头发也是极长，用一根白玉簪子挽起来。而他从小到大都是精炼的短发，没有长过长发，而且他不记得自己有去过这么奇怪的地方。
　　这个和自己相似的男孩此刻却到了一个奇怪的地方，这个地方四周没有一点科学元素，非常原始，放眼整个星际，还真找不到和这个一样的原始的地方，就连限制最多的地球，也比这儿先进千百倍。
　　就在他疑惑的时候，下一刻就被熟悉的波动吸进了男孩身体里。
　　小男孩似乎第一次来到这个地方，在一个山脚下，他看到了一个老人在锄地。
　　这大概是小男孩第一次看到人，他看到对方，挖了一个坑，然后把手里的种子扔了进去。
　　小男孩一震，走向前，看着那些慢慢被泥土掩埋的种子。
　　那个老人似乎这个小男孩吓坏了，见他衣着光鲜，看起来不像是村里面的孩子。长的也太好看了，像个小仙童似的，让人莫名生出几分好感来。
　　难道是城里哪家走丢的小公子，还是随师父出来历练的小仙人？
　　多看了两眼，老人越发肯定是后者，他还没看到过这么好看的小仙童，城里的小公子也不是没见过，只有那些仙人才有这般仙气。
　　他们隔壁村前两年还有一个小子被仙长选中带走了，说是去当神仙去了。
　　“小仙人，你来这里干什么？”老人激动的开口问，今天能见到一个小仙童，是他福气，多少人一辈子都没有见到过。
　　小男孩张开口，到底没有说话，指了指被老人刚刚埋在地里的种子，似乎很是不解的样子。
　　老人到底见多识广，从小男孩一言一行中，大概明白他的意思。
　　“小仙人，你说问为什么把种子埋在地里？”看到小仙童点点头，老人笑着说：“可能你不知道，没有这泥，这种子就无法发芽。你看这些植物，都是在泥里长出来的。”
　　小男孩一愣，从脖子里掏出紧贴胸口的精致小袋子。打开后拿出来，张开的手心，一颗绿色的种子静静待着，闪着生命的光泽。
　　老人看到小男孩那没有任何缝合和针眼的精致小布袋，越发肯定自己的想法，这可是仙家之物，没想到自己也有机会见识一番。等到看到男孩掌心的种子后，老人一惊，这样一个种子，怎么说，他一个凡人都能感受到其中的生命力。
　　那么这个小仙人拿出这个的意思，是不是就是想要这种子发芽？
　　这个他一个凡人怎么知道，面对眼里的疑问，回答道：“小仙人，这个我就不知道，但是你只要找到合适的泥土，总有一天这个种子就会破土而出。”
　　小男孩握住种子想了很久，小心翼翼的又装回去，然后朝老者点了点头，一阵风吹过，老人就发现小男孩还已经不在原地了，地上留下几颗灵石，和两颗红彤彤的水果。
　　然后老人成了他们村里活的最长的人，很多人都知道，他曾经遇到过神仙。
　　然后柏长风就看到小男孩离开后，挖了一个坑，最终没有把小种子放下去。
　　不只是小男孩，就连柏长风自己，都极度不愿意把种子放在黑乎乎的泥土里。
　　回到山洞里，小男孩把很多灵石碾碎了，再把种子轻轻的埋了进去，但是一天天过去了，种子始终没有发芽。
　　一股失望几乎要溢出来，柏长风在小男孩身体里，竟然也忍不住和他一起失望。
　　一阵剧烈的震动，床上的柏长风倏地张开眼，极黑的眸子没有一丝睡意，完全看不出刚刚是刚刚睡醒的人，只是隐藏在眼底的失望让他一时收拾不及，透露出来。
　　与此同时，隔壁木临潼刷的睁开眼，无意识的开口道：“小白。”
　　多久没有到了，原来还有这一段吗？
　　他一直都不知道。
　　他在没发芽期间都是懵懵懂懂，记忆持持续续，几千年很多时候都是在沉睡，并没有太多记忆，那时候的小白想来也很失望。
　　他对那时候的自己也很失望，没什么不发芽，明明一起出来，自己却落后这么多。
　　想到隔壁的那个人，突然心疼起来。


第47章 
　　里那个精致的小袋子, 那种肥硕的虫子是千年冰蚕，吐出来的是千年蚕丝，那棵树不出意外应该就是千年的桑树。
　　千年冰蚕百年一吐丝, 蚕丝极为柔软, 却又极为坚硬。时间极为难得，修者用来制成护身软甲, 刀枪不入。穿起来没有任何累赘, 极为舒服。
　　小白那时候居然也能找到那么一只刚刚好要到吐丝期的千年冰蚕，还活体取得蚕丝制成的小袋子。
　　若是人类修者过去，那千年冰蚕肯定不会给，甚至不惜玉石俱焚。但是作为非人类的小白虎, 千年冰蚕无奈之下也就给了，兽类多为直接，达到目的后就会离开, 不会像那些修者一样太多歪念头，不把剩余价值榨干, 别想他们离开。
　　所以很多妖修们对修者态度极为敌视, 相互之间算形同水火。
　　小白能拿到，也算捏住了千年冰蚕的弱点，他的食材千年桑树。小白一直在他面前的形象都是非常高大，没想到小时候这么淘气, 那千年冰蚕怕是气的不轻。
　　这个袋子后来在小白空间戒指里面有看到过，被小白用白玉盒子装了起来。
　　有次被他翻了出来，拿去问他这是什么东西。
　　小白笑笑, 摸了他头发一把，没有说话。
　　现在想起来，这个小袋子，不就是相当于正常人婴儿时期穿过的衣服，然后被保留下来。
　　那时候他拿着小袋子去问小白，现在想想小白不回答的原因大概是不好意思？
　　总不能跟他说，这是你以前裹过的尿布吧？
　　不知道小白当年是不是有这种想法，他现在就觉得有一股莫名的羞耻。
　　木临潼想到里小白胖乎乎的小肥腿，在心里抹了一把鼻血。
　　和现在的猫眯体型修长不一样，虎崽子四肢壮硕，体型也比较宽，腿看起来短不说，还看起胖乎乎的，只是没想到跑起会这么快，还如此灵活。
　　这是他万年后第二次到小白和他在很早以前的事情了。
　　至于小白小时候的样子，确实如那个老人所说的一样，小仙童似的。
　　木临潼仔细回想了下，那个时候的小白，应该是刚刚化为人形不久，大概还没学会说话，也不太会和人类相处。
　　但是小白极为聪明，相信过了不久就会语言解决这件事。
　　不过这个笨笨的小白，跟后来带着他在修真界如鱼得水，几乎什么都会的小白有很大的区别。
　　木临潼摸摸下巴想到，至于后面自己没有发芽这个问题，一般灵植种子泡在液化的灵气水潭里，至少也会出个芽。但是种子状态的他泡那么久，不见什么动静，他自己也想不明白为何了。
　　后来的他到底是怎么发芽的？他记得当时极为舒服，醒来就发现自己发芽了，同时也看到了小白。
　　不过那时候的小白，已经和现在一样高大了。
　　木临潼想到小白小时候的样子，再也忍不住从床上起来。
　　盘坐了一晚的他依旧神采奕奕，没有一点一晚没睡的疲劳。修者是可以用修炼来代替睡眠，功力精进的同时又不会影响一个人精神状态，甚至使得修炼一晚的神识得到增长。
　　木临潼从房间走了出来，极快的推开了隔壁房间的门。
　　木临潼现在处于当年和柏长风一起的相处模式，比如随时随意进出对方的房间，两人之间仿佛没有秘密。
　　里面的柏长风被吓了一跳，听到动静连忙从床上坐起来，刚刚好看到破门而入的木临潼。
　　柏长风没有反锁房门的习惯，无论是在第八军还是在家里，属下，家人或者佣人都不会擅自进去他的房间。
　　这回看到木三少，想到他平日的所作所为，也没有太过惊讶。不知不觉间，这个木三少已经打破了他好多第一次。
　　想到接下来三个月，以平时木三少的所作所为来看，看来他要晚上开始反锁门才对？
　　木临潼看到对方坐起来后，愣了一下，慢慢走了上去，打了个招呼：“早上好，小白。”
　　走近后，坐在床边的空出的位置上，然后看着对方。
　　柏长风顶着一张没有表情的俊脸，默默带着被子，往里面挪了挪。
　　这个人一大早闯进来，让他有点压力山大。
　　看着对方的如画的眉目，想起对方昨晚的偷袭，额头仿佛又感受到那柔软温热的触感，耳尖一热。
　　顶着对方的莫名的眼神问道：“木三少，请问一大早来我的房间，有什么事吗？”
　　然后看到对方一本正经的点了点小脑袋，头上松软的头发一抖一抖的，柏长风手指动了动。
　　“有事，就是想过来，给你一个早安吻。”柏长风原本还有点感概和心疼，这回看到对方一本正经的样子也忍不住开始逗逗他。
　　看着对方听到他的话后，连忙往里面缩去，一脸受惊的小样子。
　　木临潼这回忍不住笑了起来。
　　“小白，你真是太可爱了。”原来逗弄一个人的感觉是这样子的，难怪当初小白老是这样子对他。看来当初的自己跟小白现在的反应相差不远。
　　“你在害怕什么，亲一个难道还会把你吃了不成？要知道，别人就是想要我亲，我都不亲。”木临潼看着缩到里面的高大男人道。
　　良久，里面传出一个声音：“别人是谁？”
　　木临潼轻轻一笑，道：“过来点我就告诉你。”
　　显然对方不相信，一双极黑得眸子定定的看着他，像是在看一个无理取闹的孩子。
　　木临潼心里冷哼一声，好你个小白，转世后转性了是吧，今天他就非要亲到不可。
　　这么想着，木临潼就在对方极黑的眸子震惊的一缩的时候扑了上去。
　　“来嘛，别害羞，让我亲一口……”
　　“……”
　　“我就不信今天亲不到你。”
　　接下来五分钟，星盟第一军校的标准一米五的床传来一阵剧烈的摇晃。
　　片刻后，只听见“啪”的一声，一个人滚了下来。
　　木临潼满脸不可置信的看着穿上整个人躲在被子外面隆起的一大坨：“小白，你竟然踢我下床？！”
　　说完半天那坨隆起没有反应，木临潼站起来冷笑一声，气呼呼的走了出去。
　　这次面子丢大发了，没亲到到不说，还被踢下床了，没想到自己有一天竟然也有这种待遇。
　　刚刚开始的时候他其实是想要逗逗对方，看到对方剧烈的反抗也慢慢较真起来，没想到最后居然被一脚踢下床。
　　柏长风感受对方离开的脚步声，知道对方走远后，一张带着几抹霞色的俊脸露了出来，头顶着一双还在不断抖动的白色虎耳。
　　一双极黑的眸子此刻已经暗沉，里面多几分压抑，仿佛一只强行收回撕裂猎物欲望的猛兽。看着木临潼离开的方向，此刻就连柏长风自己也没有意识到，他眼里带着几分噬人的贪婪。
　　柏长风深吸一口气，收回眼神，刚刚被木三少压过来的时候，他大脑一片空白。
　　想到那一脚，柏长风心里又有几分心虚，不过他已经极力控制好力气了，应该是没有伤到他才对。
　　那人锲而不舍，一直压在上面胡闹，整个人压在他身上蹭来蹭去，就算隔着被子，他几乎也能感受到对方的体温。
　　更糟糕的是他被对方蹭的浑身燥热，一股陌生的热气传遍全身。遇到木三少之前，他还从来没有这样强烈的感觉。遇到木三少后，他却一而再再而三的出现，现在简直要冒火了。
　　身体传来的感受让他隐隐兴奋起来，手一松，竟然被对方掀开被子一个小角。外面传来的光线中，他看到对方的薄唇在靠近，那一刻他心里一颤，着魔的想要靠近。就在感受到对方热乎的呼吸后，猛然回过神来，一个没忍住就一脚……
　　柏长风翻开被子，一条毛绒绒的大尾巴率先竖了起来，和主人此刻心情不同的是，它似乎极为兴奋，还不停的甩来甩去。
　　柏长风头痛的拨开尾巴，看着另外一处竖起来的地方脸色一红，想到刚刚对方蹭来蹭去的触感，浑身一热，一股热气瞬间从小腹冲起，全部集中在一个地方。
　　这股冲动来得太快太突然，让他猝不及防，这会全身冒着热气。
　　柏长风平时非常自律，公事和训练消耗了他太多精力。他觉得一定是这两天自己太闲了，因为他从来没有感受过像这次这么剧烈的。
　　看了一眼，发现他越发忍不住回想刚刚被蹭的感觉，头一痛，看样子是不打算自动消下去。
　　柏长风动作的迅速的站起来，极快的走向浴室。
　　洗了一次冷水澡后，柏长风看着还是很精神的家伙，眼神一暗，终于伸出了手，一阵若有若无的喘息声从浴室传出。
　　木临潼这边出去后，又好气又好笑，刚刚自己也是着魔了，逗着逗着就当真了。
　　看吧，这回把小白惹毛了。
　　不过就算是惹毛了，也不应该把自己踢下床，虽然对方没有用力，但是这面子让他过不去。
　　现在那个家伙还在里面，踢了人话也不多一句，只会像个小媳妇似的躲在被窝了瑟瑟发抖。
　　脑补到对方现在的小媳妇样，又忍不住笑了出来，想来对方也是吓坏了。
　　现在还有时间，不如今天就来做一顿“爱心早餐”好了。
　　等到柏长风处理好一切，面色如常的走了出来的时候，一股异味传来。
　　鼻子一嗅，什么味道？
　　柏长风顺着味道走出了房间，看到坐在餐桌上少年极好看的侧脸，脚步一顿。
　　想到刚刚所做的事情，耳朵一红。
　　木临潼听到脚步声，就知道谁过来了。
　　转过头看着站在房间门口的高大男人，此刻对方已经恢复的易容，浑身冷冽的气质传来，只看背影也是有一个极为好看的人。
　　很好，踢了他还在里面待了这么久才出来，他的“爱心早餐”都做好了。
　　木临潼站了起来，向前走了几步，然而对方却视他为洪水猛兽一般，猛地后退一步。
　　木临潼见此嘴角一勾，快速上前一步，抓住对方的手臂，把高大男人拉向餐桌。
　　转身站在男人身后，把浑身紧绷的男人按在座位上。拿过筷子塞到男人修长有力的手指上，笑眯眯的道：“我给特意你准备了早餐，你一定要尝尝。”
　　柏长风从对方过来就盯着对方的小薄唇胡思乱想。对方小手拉住他手臂的时候浑身一震，也不反抗被对方拉着走，坐下后对方气息打在耳朵上，让他耳朵一阵发麻。
　　直到手上被塞进来一双筷子，才慢慢回过神来，但是不知道为何一阵危机感从筷子上传来，就像是隐藏在灵魂深处传出来的一样。
　　柏长风看着这回已经坐回对面的人，一脸期待笑眯眯的看着自己。
　　握着筷子的手指一顿，极黑的眸子不动声色的看了一眼桌子上几盆。
　　这是什么东西？
　　五颜六色的一坨坨，他长这么大，还真没见过这么奇特的菜肴。
　　一时之间竟然无法下箸，拿着筷子的手就这么僵着。
　　一直天不怕地不怕的柏少将，此刻内心也有几分忐忑，这些东西真的能吃吗？
　　星盟第一军校宿舍并没有配备厨具，那么这么冒着热气，露出各种颜色的烟的东西到底哪里来的？
　　木临潼看到对方迟迟不下箸，心里暗笑一声，果然和以前一样。
　　拿起筷子，夹起一块黑乎乎的扁形不规则的东西，放进对方碗里：“吃吧，这是我专门为你做的，趁热吃，这是荷包蛋。你试试，好不好吃。”
　　的确是为他专门做的“爱心早餐”，他特意用丹炉给炼出来的早餐，绝对营养丰富，他以一个丹师的名义起誓。但是他不保证味道就是了。
　　柏长风看着对方的一脸期待的样子，让人忍不住拒绝他的任何要求。
　　柏长风夹起碗里的黑乎乎奇形怪状据说的鸡蛋的东西，视死如归往嘴里一塞。
　　熟悉又陌生的味道令整个灵魂一抖，没有一点鸡蛋的味道，一直面无表情的他此刻面色也有几分发黑，感受到隐隐发麻的舌头想道。
　　这种东西简直就是用来专门治他的吗，他的舌头极为敏感，嗅觉极为灵敏，此时此刻他整个人都不好了。
　　看到对方隐隐发黑的脸色，木临潼突然就心软了，拿起一杯水，递给对方：“来，喝点水吧。”
　　柏长风喝了水后，发现那水像是有魔力似的将舌头上所有的不适都出去，还隐隐散发一股独特的清新。忍不住又多喝了几口，他发现随着那水下肚，一阵能量慢慢流向身体。
　　木临潼看着对方恢复的脸色，“这些东西虽然难吃，但是绝对是有效果的，比一些能量剂还有有效，长期吃可以增强体质。想要的话，我天天给你做。”
　　柏长风连忙回答：“不用了，我不用药剂增强体质。”
　　木临潼心里暗爽，看对方那个和以前一模一样的表情，看来这东西，转世后小白依旧不喜欢，可见威力很大。
　　“那咱们赶紧去上课，不然就要迟到了。”木临潼也不再抓住不放，现在还是先去教室再说。
　　今天的课是课外，沈导师带着大家来到开学时初次来的培育园子。
　　四周都是各种各样的植物，这些都是比较好培育的植物，适合他们这些新手。
　　沈导师看着众人到齐后，挨个发给大家几颗种子。边发边解释道：“这是二级变异植物灯笼草的种子，今天我们的任务就是把它种下去。至于灯笼草所需要的温度，什么质地的土壤，上课时候我们也讲过了，现在就是考核你们的时候。五颗种子，只要发芽三颗就算及格，当然就算你手上的种子只有一颗发芽，只要将他成功培育成植株也算是通过。毕竟我们是培育专业，培育出一颗植株我就给高分。好了，大家开始行动吧，为期十五天，只要种植下去，每天过来看看就行，剩余时间就留给你们去准备第二专业。”
　　这个灯笼草培育不难发芽率比较高，沈导师这是看到大家最近在忙第二专业，明显算是在给大家时间去准备，毕竟能考上其他专业也多一条出路，植物培育专业说实话前景不是太好。
　　“谢谢沈导师。”众人由衷的感谢对方。
　　沈导师轻咳一声，故作几分凶恶道：“这次作业不难，不过若是这样都不通过的话，我可不会心慈手软的，你们就等着挂科吧。”
　　“收到。”
　　送走了沈导师，众人开始准备接下来事宜。
　　柏长风捏了捏手中的种子，黑褐色的，比小指尖还要小。想起中那个和自己极为相似的小男孩手中的绿色种子，生命气息那么浓郁的种子，还那么漂亮，这几颗真是差太远了。
　　木临潼自然也想到了，但是他想到的是小白非常纠结不把他种地里，转头看着张开掌心盯着种子看的柏长风，这回你要怎么种？
　　结果下一刻对方就动了，附近找了个地方蹲下，挖了几个浅坑就把种子埋了进去。
　　木临潼走近，问道：“你不看看土壤和温度，就这样撒下去没事吗？”
　　柏长风感受到身边的人，不知为何，从不让人近身的他，竟然开始对这个人完全没有防备了。
　　对方什么时候走到自己身边的，自己都不清楚。
　　“这种草很常见，对这些要求不高，随便都能养活。”
　　木临潼一愣，怎么对方和他想的不太一样。
　　木临潼紧挨着柏长风蹲下，再次感受到对方开始僵硬的身体，转头回答道：“既然这样，那我的也种在这儿吧。”
　　说完，就在柏长风种下的几个种子周围挖坑，埋了进去。
　　等到他停手后，这些种子已经种好，混合的种植点，相信长出来的灯笼草也分不清是谁与谁的。
　　旁边张奇口中叼着一根草，盯着不远处的两人，刚刚他跟木三少打了个招呼就被那个刀疤男盯了一路，明明其他人也打招呼了，他却一直盯着他看。难道是因为他长得太帅的原因？
　　张奇拍拍旁边的唐燕冬：“你有没有发觉自从那个刀疤男来了之后，三少都不理我们了？”
　　唐燕冬顺着张奇视线看过去，发现靠的极近的两人，皱眉道：“的确是这样。”
　　张奇扭头：“难道他们两个有一腿？你看他们两个眉来眼去的，真让人受不了。三少这是什么眼光？”
　　唐燕冬用手撞了对方一下，警告道：“三少毕竟是我们朋友，别乱说话。”
　　张奇捂住被撞的手臂，回到：“好吧，我不说就是了。但是你没发现那个刀疤男好像很凶，每次都盯着我，明明我什么也没做，也没见那样盯你们。你不知道那眼神太吓人了。”
　　唐燕冬想了想，好像有点，“可能你离三少太近了？”
　　张奇立刻回答：“这样的话，那不是对三少有企图的幽水更有可能被盯吗？管我一个闲人啥事？”
　　唐燕冬看着张奇的表情，这会笑了，“这我就不知道了，大概是你长得比较可憎吧？”
　　顿了顿又道：“听说他们外面冷冽的大汉都比较喜欢小萌物，对方没见过你的兽形，见到你的兽形说不定会好点。”
　　张奇疑惑，真的假的。这个唐燕冬怕不是在害他吧。


第48章 
　　像是察觉到两人的视线般, 柏长风转头往两人的方向一看, 然后又回过头来。
　　两人刚刚还明目张胆的狗头一缩，躲在一株圆滚滚半人高的植株后面, 装作很忙的样子。
　　见对方凛冽的视线离开，两人这才相视一眼, 齐齐松了口气。
　　张奇伸手一指木临潼那边，转头压低声线的对旁边的唐燕冬的说道：“看到了没有，刚刚他的眼神像是要吃人一般。”
　　唐燕冬也纳闷, 平时看着还好, 没见那个黑脸刀疤男有多可怕, 这回跟张奇在一起，换了个视觉，咋感觉全变了。
　　他之前也没有被对方用这个眼神瞪过，难道是因为这是张奇一个角度的原因？
　　都怪这个张奇，走到哪都能惹事, 一个刚来的同学都莫名其妙的惹上了。
　　唐燕冬看着旁边嘴巴叼着草毛毛躁躁的张奇，同样压低声线道：“跟我说实话，你到底对他做了什么？以前的同学, 又或者入学之前得罪过他？”
　　张奇闻言一顿, 吐出那棵草说道：“怎么可能，这个人我肯定以前没有见过。你看他特色这么鲜明，看过肯定有影响。而且像我这样的好学生, 在学校欺男霸女的这些事我可不会做。
　　还有就是, 虽然那个人现在收敛的很好, 但是我在他身上感受到了隐隐的威压，不知道为什么，他一蹬我我就不太敢说话。”
　　木临潼察觉到这边两人的小动作，拍了一下男人的手：“别吓着他们，你看你一副吓哭小孩的样子，还配上那么一张脸。”
　　柏长风沉默的没有多说，想到这是高腾帮他设计的易容，据说非常符合他的气质。特意加了一个刀疤，这样能减少不少人靠近，避免身份暴露。
　　现在看着少年颇有几分嫌弃的样子，原本他对相貌没有太多的要求，这回他突然后悔听了高腾那货的话。
　　木临潼站起来，也把沉默男人拉了起来。
　　“咱们找个地方练习机甲，我最近研究了挺久，你看看我第一次实践怎么样？走吧，我知道一个没人的地方，你今天就指点我一下。”以前也不是没有练过，木家老爷子让族里的机甲好手来教他们，但是那时候没两分钟就睡着了。最后只得作罢，现在等于重新练起。
　　柏长风想到资料里面，这个木家三少确实是不会机甲，每次都是以睡着告终。但是资料里面的木三少还不会异能，这个跟现实接触到的出入太大。对方不仅有木系异能，还有……
　　想到他每次被对方靠近后的异常和狼狈，还有今早那一幕，极黑的眸子暗了暗。
　　看着木临潼他俩就要走，张奇这边眼神纠结，似乎想要跟了上去。
　　但是他还在犹豫没有采取行动的时候，另外一个清秀的少年走上前去，是幽水。
　　幽水觉得他最近总是出师不利，拍卖行那里简直是千载难逢的好机会，结果这个木三少却阴差阳错被人救了。
　　想到上次失之交臂的功法，幽水此刻真是气得要命。恨不得现在就找个绳子将那个废物绑走了事。可现在偏偏又出来了一个黑脸大个子！
　　最近这两天，那个黑脸大个子来了以后，两人竟然像个连体婴似的时时黏在一起，他连找个跟对方搭讪的机会都找不到。
　　早知道这个木三少好这一口，就把那些黑脸大个子派来了。
　　但是谁也不知道会这样，他还是得天天接近对方，搞好关系，争取找到下一次机会。
　　“木同学，你等一下。”幽水微笑的快步走近，开口喊住正要离开的木临潼。
　　木临潼闻言转头，看到渐渐靠近的幽水，“有事吗？幽水同学。”
　　幽水刚想走近点，就被横空伸出一条有力的手臂拦住了。
　　抬头看向手臂的主人，那个黑色的眸子看着他凉嗖嗖的，让他不由自主的后退两步。
　　反应过来后，幽水心生恼怒：“这位新来的慕白同学，请问你这样是什么意思？我跟木同学说话，你凭什么拦着，木同学又不是你一个人的私有物，你有什么权利拦着我？”
　　柏长风木着一张脸也不回答，他答应保护这个人三个月，为了保证对方的人身安全，除了他所有人都得保持一个安全的距离。
　　不管是以同学的名义还是追求者的名义。
　　木临潼意外的看着柏长风的一举一动，小白这是在干什么？
　　想到幽水明面上是自己的追求者，这时候看到男人极黑仿佛把人吸进去的眸子，莫名的有几分心虚和气短。
　　于是木临潼也没有阻止对方的行为，看了一眼脸色不变却依旧沉默不语的男人，转头对愤怒的幽水说道：“幽水同学你有什么事麻烦你快说，我们等会还是事情要做。”
　　幽水被木临潼问的一顿，眼神带着几分幽怨的看着木临潼，“我就想要跟三少你一起复习，你不是想要报考机甲和指挥系，我可以陪你复习，我也……”
　　“谢谢，不用了，这些我已经跟小白说好。没什么是我们就先走了。”木临潼打断对方接下来的话，拉着小白走了。
　　留下幽水一个人在原地，幽水紧握的双手差点把手心都扎破了。
　　都怪那个新来的慕白，上面不允许他动木三少这个目标人物，那么这个莫名其妙插进来的慕白总可以动吧。
　　他就看看对方能得意多久，像木临潼这些世家子弟能有多少真心，等榨完他剩余价值就被一脚踢开。
　　张奇一脸同情的看着似乎异常“伤心”的幽水，嘴里啧啧两声，这个幽水怎么就学不乖呢，三少从一开始就表示出来没有对他有任何意思，还这般缠着不知道该说他痴情还是愚蠢，还是，有其他非得在三少身上达到的不可告人的目的？
　　看到木临潼两人走远，张奇一把拉过还在发呆的唐燕冬，跟了上去。
　　唐燕冬一脸疑惑：“张奇你拉我去哪？”这货是不是要天天吃点药才行，每天都这么神经兮兮的。据说张家是玄学风水世家，可以测未来知天命，他爷爷口中极为敬佩的张家高人，没长成之前原来是这个样子的吗？
　　张奇手指竖在唇边，“嘘”了一声，看到两面隐隐约约看到背影的两人，低声道：“我们就看看三少他们去干什么。”
　　唐燕冬甩开他的手，“看来你今天真的没有吃药，人家干什么管你啥事啊？”
　　“你难道就不好奇他们两个去干什么吗？”
　　“我还真不好奇，你要去就自己去，别拉上我，我还要去复习呢？”
　　目送唐燕冬离开，张奇看来眼快要看不到两人，到底好奇，跟了上去。
　　他自小五感过人，又修习了家传玄术，这个大高个身上他感受到了和木三少一样的神秘。
　　所以对于两个一样神秘的人凑在一起，张奇心里挠心挠肺好奇，最终还是败在内心的好奇之下。
　　想着他现在目标太大，眼珠子一转，猫眼少年消失，留下一只胖乎乎的白猫。蹑手蹑脚的一路顺着障碍物的遮掩，向前追去。
　　木临潼带着来到宿舍树林的一块空地，放出了一台C级的机甲。
　　柏长风见此眉毛一挑，这个家伙是来真的，真是想要联系机甲。不过对方现在的体能，驾驭C级的机甲应该不算勉强。
　　等到打开控制舱，木临潼坐了进去，这些天来机甲的驾驶知识也算掌握不少，他现在就来试试成果。
　　这款C级机甲比较古老，木临潼手上这款是需要纯手动的。一一确认这些键位具体作用后，木临潼深吸了一口气，就按了启动键。
　　在外面的柏长风看到渐渐动起来的机甲，走远几步，眼睛紧紧盯着渐渐动起来的机甲，屏起呼吸。
　　早期的C级机甲，黑乎乎的像个机械巨人，武器也比较落后，上手比起后来的C级机甲也困难多了。
　　木临潼按了一个键位，他能感受到机甲慢慢动了起来。很好，没有记错，左脚右脚，慢慢走起来。来，转方向，仔细找了一下，按了下去。方向键是要慢慢转的，木临潼这一下成功用力过猛，外面巨大的机甲身猛地一转，顿时整个机甲身不稳，往旁边一歪，眼看就要掉了下来。
　　这边柏长风眼睛一缩，刚想上前，然而一个白色的身影更快，之间对方手一挥，一股狂风出现包围着机甲，很快就将快要掉下来的机甲扶正位置。
　　对方转过头来看到不远处的柏长风，两人眼神交汇，白衣男子眼神一变。
　　柏长风看着突然出现的白衣男子，此刻他已经认出来了，这是那天在拍卖会上中途出现的人。
　　这位就是星盟第一军校的传奇长老萧子丞吗？
　　什么时候他们两个已经熟悉到这种程度了，木三少来这里练习是否对方也知道？
　　柏长风这么想着，不知为何脸就黑了。
　　萧子丞刚好在附近修炼，刚刚看到木临潼进去机甲，想到之前对方说对机甲有兴趣，也就想要看看对方练习的怎么样。没想刚走两步就要倒下，他一个顺手，就出手了。
　　这会停下来才看到旁边这个身材高大，眼神极为冷冽的男子，眼神一缩。
　　这时候木临潼打开机舱，出来就看到对峙的两人。


第49章 
　　木临潼有点纳闷, 明明基础知识已经熟练, 但是实际操作起来还会出差错，幸好没有像其他新手一样左脚拌右脚跌倒, 但是这回操作失败是机甲旋转太快导致的。
　　不过这种机甲比较古老，驾驶舱太小, 只能是一个人在里面，不然就能让小白进来面对面教习，这样效果会好很多。
　　算了, 先出去问问外面极为专业的家伙, 相信他一定有办法。毕竟他第八军里面几乎每一个都会机甲, 接触的也多，他自己也是比较擅长。
　　木临潼刚刚把头伸出去，就看到多了一个人，一袭白衣，温润如玉, 静静站在与相隔不远的空地上。
　　显然是星盟第一军校的长老，萧子丞。
　　差点忘记了，这个家伙经常在附近树林练功, 知道这个地方不奇怪。而今天还真是巧合, 刚刚碰上了。
　　看来这人真是平时闲的蛋疼，不过毕竟刚刚闭关出来不久，短期之内肯定不会在重新闭关, 这样也算正常。
　　再看一眼不远处的高大男人, 他似乎整个人警觉起来, 隐隐与刚刚来萧子丞明显有几分对峙的意味。
　　看到自己出来，木临潼发现对方还转头给了自己一个眼神，木临潼还隐隐从中看到几分委屈。
　　木临潼顿时就纳闷了，就刚刚一会时间，谁能告诉他到底发生了什么，怎么一出来，这两个人的画风都有几分不对的样子？
　　还有小白那个眼神，他的意思是在控诉他带另外一个人过来？
　　木临潼顿时就头大了。
　　不过现在是这样，现在这情形也不是很对，怎么莫名有点火-药味？
　　小白身上的异能环绕，萧子丞身上灵气涌动。
　　到底发生了什么事？这两个人之间怎么突然之间有几分剑拔弩张的感觉，这两人认识？
　　于是他疑惑的开口问道：“你们认识？”
　　两人闻言转过头来，异口同声回答：“不认识。”
　　“那你们这是在干什么？”木临潼疑惑的问道。
　　柏长风看到这个人后，手中刚刚因为木临潼的机甲差点翻车时候凝聚起来的，但是被人更快一步截胡，这会留在手上。
　　对于刚刚被人先出手，柏长风莫名感觉内心有一把火苗不受控制的升起。
　　看着对方的样子，木临潼从上面跳了下来，“萧长老今天这么有空？”
　　萧子丞余光还在那高大刀疤男子身上，听到木临潼问话回答道：“刚刚好来这儿练功，没想到就看到你在练习机甲。对了，我刚刚看到你家幽冥鬼菇了，在树林里面称霸呢。”
　　“是啊，这大半个月可是把他闷坏了，所以几天一大早就不见它了，我猜也是去了那里。”木临潼笑笑回答。
　　顿了一下，萧子丞的看着不发一言的男子向木临潼，语出试探问道：“这位就是你要找的机甲指导？”
　　木临潼看着从萧子丞出现就沉默不语的柏长风，上前两步走到他身边，才回答萧子丞的问题，“是的，这是慕白。”
　　同时转头看着柏长风，“小白，这是萧子丞长老，你应该听说过。”
　　木临潼介绍完毕后，两人之间淡淡颔首，之后两个眼神交流都没有，一时之间气氛突然有点安静。
　　“但是我看着你刚刚的动作，可不像有人指导的样子，一上机机甲就倒下？我之前说的还算数，要不要考虑一下？”萧子丞看着少年道，眼神有几分莫测，向前走两步似乎想要走到他身边。
　　然而没等木临潼回答，下一刻那个沉默的男人走了出来，一言不发把木临潼挡在身后，极黑的眼神带着几分微不可查的敌视。
　　木临潼看着突然走到自己前面的高大身影，疑惑道：“小白？”
　　柏长风听到身后传来的声音，并没有回头，直直看着眼前的男子道：“凡事有个先来后到，不劳你操心。”
　　说完不等对方回答，转头拉着木临潼的手，用平静无波的语气说道：“看来这里不太适合训练，机甲训练还是得去机甲训练室，免得被人打扰。”
　　说完顺手收走木临潼刚刚驾驶的机甲，宛若他才是机甲真正的主人一样。此时的柏长风几乎不加思考就做了相应的事情，如此越俎代庖的事情，他做起来竟然没有一丝违和，仿佛做了无数次一般。
　　木临潼低头看着拉着自己的修长有力的大手一怔，这是分开这么久后，小白第一次主动拉他的手。看来江山易改本性难移这句话说的没错，哪怕是不记得以前的小白，做起事情来还是跟以前差不多。
　　比如一见他和别人多说几句话，就非常有可能拉人就走。也不知道怎么养出来的习惯，过了这么久还是这样。
　　这样想着，木临潼眼里闪过几分怀念之色。
　　木临潼跟着柏长风走了几步，回头对着留在原地的萧子丞充满歉意的笑笑。
　　看着两人相携而去的背影，留下的萧子丞原本平日里比较温和的眼神，此刻也带着几分猩红。
　　眼神带着几分凶狠看向某处，下一刻，整个人消失在原地。
　　变为兽形的张奇，顶着一张胖乎乎的猫脸收敛气息，小心翼翼的躲在草丛里。
　　张奇原本跟着木临潼两人过来的，对于木三少和这个新来的慕白单独来这里目的，他太过好奇了。
　　刚刚跟在两人身后，老是觉得自己已经被两人发现似的，当时他似乎看到那个慕白回头看，最后还被三少拉住了。
　　看着两人一路往这里走，越走越偏，原来学校还有这么一个地方，这片林子这儿竟然空出一大块第，没有植物可谓太奇怪了。但是看到四周没有一人，张奇心里暗暗兴奋，以为即将发现什么大秘密。
　　但是张奇没有想到两人秘秘密密来到这里，竟然是为了练习机甲。
　　张奇在看到木三少拿出机甲那一刻，整个猫脸都生无可恋，不就是练个机甲，至于搞得想要偷情一样吗？呸，说什么呢。
　　还有三少驾驶机甲这个样子，他差点没忍住笑了出来，三少这是妥妥的新手。这技术，啧啧，没想到三少也有这么一天。
　　但是他没想到加下来会见到那个萧长老，按照刚刚他用的招式来说，这个萧长老是风系异能？看到对方一出手瞬间稳定了快要掉下来的机甲，张奇喵眼一闪，这就是十二级巅峰的实力吗？
　　再一转头，发现那个慕白也不简单，看得出来，若是那个萧长老没有出手，三少的机甲在慕白的帮助下也会稳妥妥的站着。
　　他一直觉得这个慕白不简单，这一刻的气势让他整个猫身一缩，顿时有种见到血脉里面的等级的威压传来。隔了这么远，他都有几分冷汗直流的感觉。
　　等他缓过来的时候，木三少居然被人拉着走了。
　　张奇一顿，正在考虑要不要追上去，下一刻本能的危机感传来。转头一看，视线所及身后不远处发现一双脚，这猝不及防的让他整只猫浑身的毛都炸起来了。
　　顺着那双脚往上抬头一看，看清楚来人竟然是刚刚还在远处的萧长老。
　　顿时松了口气，又想起对方竟然瞬间无声无息的从那么远的地方出现在这里，这实力简直可怕。
　　若是对方想要他的性命，恐怕他此刻已经身首异处了。
　　幸好。
　　他抬抬抓跟对方打个招呼，在他看来偷窥被人抓包实在有点太尴尬了。
　　但是他没有得到对方的回应，当他疑惑的看到的对方有有几分血色的眼睛，顿时整个浑身一冷。
　　若是他没有看错的话，这是，杀意？
　　萧子丞看着眼前胖乎乎的一团，眼里透着几分杀意：“哪来的野猫，竟然如此不知死活。”
　　他最讨厌猫科动物，尤其是白色的。想到刚刚那两人离开的情景，手慢慢抬起，就要给这只白猫一个了结。
　　张奇看到对方举起手，顿时就急了，没想到这人竟然分不清兽人与野猫，上来就要下死手。
　　连忙变为人形，小心翼翼的退后几步。
　　“萧长老，我不是野猫，我们在拍卖会见过的，我是和三少同一个班的，还有印象吗？”
　　张奇急急忙忙的说道，这个人平时看起来温温和和，没想到这刻却如此恐怖。就连自己变为人形后，依旧能感受到对方现在还没有消去的杀意。
　　萧子丞一愣，慢慢放下手，看着张奇：“你来这儿干什么？”
　　张奇看到他的手放下，松了一口。看来这萧长老也不是滥杀无辜的人，刚刚但是刚刚有一刻，变为人形的自己都以为对方要杀了自己。
　　“我好奇三少他们来这儿干什么，一时没忍住就跟了过来。”张奇实话回答，此时他恨不得抽自己一个巴掌，早知道就跟唐燕冬一起离开就不会有此刻的事情了。
　　现在好了，被吓的半死，还差点小命不保。如果他刚刚没有看错的话，这人对他的兽形有恨意？
　　大概很久以前被猫挠过？
　　张奇简直快要给跪了，哪个前辈这一爪这么拉仇恨，可是把他吓死了。
　　张奇看到萧长老转身，留下一句：“以后别用兽形在这里乱跑，误伤就不好了。”
　　然后整个人消失在原地。
　　张奇再也见不到对方的身影后，发现腿都有几分酸软。
　　这边木临潼回过头来，张奇刚刚好像也跟了过来，不过这里也算安全，应该没有事，但是这货会不会迷路？


第50章 
　　等到走了好一段路, 后面再也看不到萧子承的身影, 木临潼看着拉着他的手一个劲儿往前面走的高大身影，像是后面有人在追一样。
　　就在脚步快要跟不上的时候，木临潼手上一用力往回拉了一下，“小白, 机甲训练室离这里很远的, 你该不会是想要用双脚走过去吧？”
　　话音刚落，前面的像是受到什么惊吓似的瞬间回过神来，木临潼感受到手一下子被放开。
　　柏长风回过神来，想到自己刚刚那些无意识的举动, 眉心顿时快要打结似的。他刚刚一定是着魔了, 不然为什么会做出来这般拉人就走的举动。还做的如此顺手，就想做过千百次一样。
　　回忆起刚刚手中的触感，耳朵顿时默默的红了。
　　站在原地颇有几分手脚不知道往哪放的意思，木临潼顿时扑哧一声笑了出来。
　　“那我现在先叫个飞行器, 你就先等等。”说完，木临潼就点开光脑开始预约飞行器, 这个点绝大部分学生都在上课, 学校的飞行器还是很空闲。这边这边消息刚刚发出去，那边飞行器就有消息过来。
　　AL1211自由飞行器？这个编码实在是有点熟悉, 以他极为不错的记忆力, 这不就是新生迎新会他追小白的那台自由飞行器吗？看到身边站着的男人, 不由心情大好, 这可是巧了。
　　木临潼看了眼上面的地图和位置, 很近了。
　　放下手，转头对着旁边一言不发的柏长风说道：“很快了，30秒，飞行器离我们很近。”
　　然后他就听到男人微微的嗯了一声。
　　木临潼带着别别扭扭的家伙来到机甲训练室，刚刚一进去就吸引力一部分目光。
　　木临潼走在前面，后面的柏长风像个守护者一样距离不变的跟在后面。偶然木临潼会回过头来，把一直盯着少年后脑勺的高大男人吓了一跳，连忙移开视线。
　　少年如画的眉目大家也不陌生，学校论坛上就有不少，大家就算知道对方没有天赋异能，但是仅看那张脸也是极为赏心悦目的。
　　机甲训练室是个宽广的地方，由于机甲的灵活多变的攻击方式以及新出来的机甲都具备飞行功能，所以训练场地非常高大，采用的材料也是抗火抗暴击极其坚硬，就算S级的机甲的攻击下也能抗下。木临潼他们现在来的是初级的，他打算要一间单间小训练室。
　　就在他带着柏长风的找附近负责这里的机器人申请训练室时，不远处一个极短头发的男生用手撞了一下旁边的正低头忙着的男生，“木宁影，你看看那位是不是你那三哥？你说他来这儿干什么，你看他在机器人前面，这是在申请训练室？该不会他和你一样，第二专业是机甲系的吧？”
　　木宁影闻言抬头一看，他来这儿干什么？竟然真是在申请训练室，要知道当时在家里的时候，三人一起学习机甲，没有两秒就睡着了。看来这次嗜睡症治好了之后，他好了很多。想到那天星网上的那次PK，当时他的木系突然臣服的感觉让他现在靠近对方都有几分心有余悸。
　　那个男生看着他皱眉的样子，这个木三少在星盟也算是大名鼎鼎的人物了，最近在学校论坛也经常见到，但是开学这么久，这真人还是第一次见到。除去其他，竟然意外的好看。
　　木临潼没有在意周围的目光，这里还是第一次过来，但是一下子看到这么多机甲还是有几分惊讶。在他向机器人登记申请后，机器人回答竟然没有空余的地方。
　　竟然满人了？
　　不过回头一想，也对，最近所有人都在报考第二专业，像机甲这种王牌专业自然更多人选择。
　　跟在后面的柏长风愣了愣，刚才一时冲动，他也没有想到是这种情况。看着少年有几分失落的样子，顿时心里就有几分紧张起来。早知道刚刚就应该忍一忍，也不至于到现在变成这样，他一时都忘记了，每年到了这个时候，机甲训练室都是每天一大早就的排着队申请，晚了就没有多余的位置了。
　　木临潼看着这里众多的机甲，都是没有位置后再这方场地训练的，不过到底人多，众人不太敢放开手脚练习。都是练习些基本动作，就算不远处有两人在比试，也不敢开射击类武器。
　　木临潼转身打算离开，就他那水平，拿到这里来练，先不说其他，学校论坛就会热闹了。
　　不是他注重面子问题，而是这些没必要的麻烦，还是算了。
　　就在这时，旁边出来一道声音：“这是木临潼木同学？”
　　木临潼看着眼前陌生的男人，穿着导师的服饰，面容平板憨厚，此时对着他笑，还露出一口大白牙。
　　“是的，我是。这位导师你好。”突然出现的不认识的导师，让木临潼有几分疑惑。这个人是不是有点太过热情了？
　　柏长风看到来人，眼神一动，那神色显示，这个人是认识的。
　　“不用这么客气，看来你还不认识我，我就先自我介绍一下。我叫石重，现在是机甲系的导师。我和你父亲以前是同学，关系还不错，私底下你就叫我石叔叔也可以，不用太客气。”
　　石重看着少年回答，心中暗叹一声，木迦羽他那样天赋极好的人物，他的孩子竟然如此，真让人惋惜。
　　木临潼对于对方的话语多少吃了一惊，他还是第一次从被人口中听到这个出生以来还没有见过的便宜父亲的消息。
　　石重看着木临潼惊讶的表情，以为对方不相信，顿时就点开光脑，找了找，把手腕往木临潼方向一递：“你看着毕业照，这是我们那一届的毕业照。你看个人，就是你父亲。这个是柏上将，还有这个姜……”
　　木临潼看着对方滔滔不绝的说了起来，顺着对方的指点看了起来。
　　那个便宜父亲看起来长得也很好看，温文尔雅，翩翩公子，木家特有的温和气质，一眼看上去还是非常完美的一个人。木临潼又看了另外一个人，这个人自然就是小白这世的父亲，这个气质冷冽威严长相极为俊朗的男人，和他想象中的形象比较符合。再回头看向离他不远处站立着一动不动，像个雕像的男人，这气质看起来还是有几分相像。
　　木临潼惊讶的发现，还有一个熟人，这个人就是他家大伯母，双胞胎的母亲，万霏。没想到这个人以前竟然也是星盟第一军校的学生，而且还是和自己父亲同一个班。
　　石重这回见到故人之子，一时就停不下来，“要知道我们班当时尽出风云人物，现在大多都是军部政界的人，有两人分别代表军部政界，都是现在呼声最高的，这个我不说你也知道。你父亲当时那天赋可是非常好，年纪轻轻的就当了上校，进入了当时一起读书的柏家军团，可谓是也爱情双丰收……”
　　“爱情？是这个人吗？”木临潼听到这里忍不住出口，怎么没有听说过这个？他指着照片中靠得非常近的青年问道。
　　被问到的石重一愣，顿时注意到自己有点说多了，连忙收住口，轻咳两声舒缓一下尴尬。这回一看对方的手指位置，心里也是暗暗叫苦，不愧是木迦羽的儿子，这个观察能力实在是够强，一下子把另外一个主人公给指出来了。
　　“这个，你以后和你父亲通话时候，还是不要问关于这个话题，他大概会很伤心。”石重组织了一下语言说道，看到对方明显疑惑的目光，接着解释带着几分伤感道：“他失踪了。他叫苏一乐，是个孤儿。和你父亲一样的木系异能，比你父亲S加的异能天赋要低点，但是也是S级。当时众人以为两人会成为竞争对手，争得不可开交，但是谁也没有想到这两人竟然争出感情来了。后面的我就不说了，你要是想知道的话可以查。”
　　石重停了下来，看到木三少视线的方向，顺着看这次才注意到木临潼身后的高大男人。
　　这个人刚刚悄无声息的将存在感降到最低，他也只是知道木三少身后有一个人，但是也没有过多的注意。这会突然对上对方无意中看过来的眼睛，看清对方额上的刀疤，这才反应过来。
　　从读书时代开始，他遇到的人想要如此完美收敛自身气息，却像个兽王一样默默刷着存在感的人，一只手都能数的出来。
　　木三少身后这个人不简单，不过他也没有多说，闲聊几句就离开了。
　　木临潼看着对方离开的背影，反手抓住身后男人的大手：“小白你知道接下来的事吗？”
　　柏长风看着对方期待水润的眼神，心里顿时像是被什么挠了一下似的，手条件反射紧握了一下，几乎立刻回道：“我可以让人查。”
　　柏长风话一说出口就反应过来，他莫名其妙又答应了这个人一件事，就如同此刻他站在这儿当他保镖一样。他根本没有办法拒绝对方提出来的要求，对着这个人简直就像是被操控了一样。
　　不远处一直关注这儿木宁影看到这一幕，几乎要站起来。
　　这才注意到他身后的男人，这个男人没见过，看着两人手拉手关系匪浅的样子，这会大吃一惊。
　　旁边那个男生也面露异色，这两人这么旁若无人真的好吗？


第51章 
　　两人走出了机甲训练室, 穿过一片小树林。这里是学校的人工种植的树林，前面还是学校的一个湖泊, 里面种满了荷花。到了荷花盛开季节, 一大片碧绿滚圆的荷叶, 一朵朵荷花亭亭玉立，极其美丽壮观。所以这里也是校园情侣的好去处, 军校生活单调，说是约会圣地也不为过。
　　但是两人都没有注意到这点, 也不清楚这个地方的含义，自然而然就走到这里。所幸的是这里此时此刻暂时没有发现其他人。
　　柏长风见木临潼走到湖边的大石头上坐下, 拿起一块石子, 往湖里一扔, 溅起透明泛白的水花。他一块接着一块的扔着, 显然在想事情。
　　柏长风见此就走远两步，想到刚刚少年很在乎的样子, 还是尽快把对方需要的资料让人收集好。
　　打开光脑, 找到自家副官高腾的联系方式, 开始呼叫。
　　三秒后，光脑接通。
　　一个胡子拉渣，头发乱糟糟的男人, 一脸哭相的看着光脑。旁边是堆积如山的各种各样的文件，摆放混乱, 堆得老高的文件摇摇欲坠。
　　柏长风看到对方瞬间张大的嘴巴, 飞速将语音从环境调成私人。星盟为了保护隐私和其他人的安静, 私人语音是光脑会将声波单独传到主人耳中，相当于无形无线的耳塞。
　　果然对方张开嘴巴，三秒声音才传过来，可见高腾有多么激动，长大嘴巴还深吸一口气才出声。只见他伸手挠挠头发，开口就是凄厉的哀嚎。
　　“老大，你终于在百忙之中想起你的可怜的副官了，我快要受不了了，你什么时候回来？这里每天的事情都处理不完，越堆越多。这些都是些什么乱七八糟的事情，简直是烦不胜烦。老大，你赶紧回来，我宁愿天天被你爪子拍飞，也不愿意处理这些乱七八糟的玩儿。”
　　每次只要到了这个时候，高腾就会对自家老大肃然起敬，这些不是人做的事情，老大做起来非常快速。不像他，这几天头发都快要被他揪光了。
　　“闭嘴。”柏长风被高腾震耳发聩的嗓音弄得额头青筋快要凸起，恨不得从光脑穿过去实现对方的梦想给他狠狠来一爪子。
　　看着高腾闻言委屈巴巴的闭上嘴，柏长风扫了一眼混乱的现场和惨不忍睹的属下，慢慢开口道：“这才几天，你竟然搞成这个模样？看来平时给你的任务还是太少了，让你的能力退化成这样。最近队里怎么样？”
　　高腾这才回答：“队里一切如常，外界也暂时没有发现你不在，就是我……”
　　柏长风知道对方后面肯定又要诉苦，也不再让他说下去，开口打断道：“我把这个人的大概信息发给你，你把他的详细资料查一查发给我。”
　　然后在对方哀嚎中挂断光脑。
　　柏长风转过头来看木临潼，看着他重复一个动作，微微蹙了一下眉。
　　木临潼还在对自家便宜父亲的事情有点耿耿于怀。
　　在记忆中，从来没有见过这个父亲，除了照片上。除此之外更多的是来自爷爷和木管家口中的父亲。他一直认为对方是临危受命去了星网都不到的最前线。
　　现在想起来当时两人的神色有几分闪烁，不过他那时候只会昏睡，记忆不长久，根本来不及想其他。现在想起来，这其中恐怕有隐情。
　　若是有机会，他还是可以了解一下这背后的故事。了解一下这位便宜父亲，还有另外一位父亲或者母亲？
　　木临潼垂下眸子，漫不经心的想着。
　　柏长风走近几步，看着前面不远处平时神采飞扬的那个人，此刻却是在他面前罕见的沉默起来。
　　这个时候的他，背影看起来是那么孤单落寞，仿佛一个被父母遗弃的可怜孩子。
　　木临潼大部分资料他都看过不止一次，几乎对他的家世和过往清清楚楚，包括对方双亲缺席的二十几年。
　　正确来说，他双亲的其中之一还不清楚是哪一个人。因为整个星盟都知道，木家三少另一位直系亲属还不知道是谁，也没有传出什么消息。就连他们这些势力内部得到的资料，也只是木三少在二十几年前在地球出生，其他情报几乎就没有了。那个培育医生甚至将这个瞒的非常好，到目前为止恐怕就连木家老爷子也不知道。
　　看来知道这一切只有这个医生和当事人木迦羽也就是木临潼的父亲了。但是他俩都不开口，别人也就不知道。
　　想象到木临潼从小到大都没有见过自己的双亲，小时候不知道过多么不好。
　　和他们兽人崽子皮粗肉厚，随便放养的情况不同。听说人类的孩子小时候柔弱，非常依赖双亲，双亲不陪伴成长，容易造成孩子成长的一大堆问题。
　　这时候木临潼开口了：“我很小的时候，从有记忆开始，就没有见过他。”当然那时候记忆少的可怜，什么也记不住。想着细细回忆，竟然连个印象都没有。
　　这边柏长风闻言心神一动。
　　眼前似乎浮现了一个三四岁的小男孩，赫然是木临潼缩小版。
　　胖乎乎的小脸，走路跌跌撞撞，孤单一个人满脸泪痕的一边哭着一边叫爸爸，可惜没有人回应。
　　然后小男孩长大一点，六七岁的样子。在星盟幼儿园大门口一脸羡慕的看着别的小孩子一个个被他们的双亲接走，最后只剩下他自己一个，孤零零的，眼泪汪汪。等到佣人终于来接他的时候，他哭着问道，为什么别的小朋友都有爸爸，但是他却没有……
　　又到了七-八岁的时候，这个时候刚刚测试完天赋，所有人都指着他嘲笑。
　　因为没有天赋，在木家老爷子不在的时候，佣人偷偷欺负他，不给他吃饱。
　　上学周围的同学嘲笑他，欺负他，组团孤立他。因为他经常考零分，老师也从来没有正眼看过他。
　　他没有爸爸，没人为他出头。等到十来岁，双胞胎长大，开始用恶劣的手段欺负他，他没有办法，他没有爸爸撑腰，只能躲起来偷偷哭泣。
　　又因为嗜睡症，考试老是零分。木家老爷爷就强行逼他学习，不然就揍他。
　　……
　　柏长风此时脑海里满满都是木临潼一路成长，没有双亲维护的小可怜血泪史。
　　柏长风想到木临潼过去受到的苦，双全紧握，一脸愤怒又心疼的样子。一时忽略资料里面木家老爷子极其疼爱木临潼，把他保护的极好。而木临潼本身从小天天睡觉，什么嘲笑话通通记不得，没有什么事情是一睡解决不了的。
　　木临潼说完后半天感受不到身后的动静，正想着小白这个家伙是不是刚刚趁机跑远了。
　　但是刚刚想要回头就感受到身后有异，后面开始太安静了，现在却传来莫名的声响，正想要转过身去。
　　一条毛茸茸的粗大蓬松的尾巴，慢吞吞怯生生的伸到他面前。
　　木临潼心神一震，连忙抬起头，顺着尾巴看去。
　　然后他就发现不知何时，男人已经把尾巴放了出来，还半侧着身子。
　　从木临潼这个角度看去，可以看到男人低垂的眉眼，一排刷子似的浓密长睫毛盖住了他的眼睛，让人看不清他的神色。
　　看到木临潼看过来，高大男人浑身一僵，别过头，一脸别扭，耳垂整个都红了。
　　尾巴却与主人行为相反，左右摆动了几下，似乎是犹豫了一会，最后还轻轻蹭了蹭木临潼光滑的脸，带着几分讨好安抚的意味。
　　此刻的木临潼看着眼前光滑蓬松的尾巴，心里却被萌的一塌糊涂，眼睛都快要变成星星眼。
　　好萌！
　　小白怎么能这样萌，突然伸出尾巴撩他，这是犯规。
　　说吧有什么要求，尽管说来，他通通不用想，全部满足了。
　　脸上再次被蹭了蹭，还滑下脖子里，似乎带着几分不满的拂了拂。
　　原来小白这是想要被顺毛了吗？
　　这可是这么久了，小白第一次主动求顺毛，他如何能不满足他！
　　双手抓住尾巴，慢慢的一根根将毛理顺，修长的手指穿入毛茸茸的尾巴中，顺着毛发的方向慢慢往下撸。
　　一边顺毛，一边手法熟练的给尾巴来了个穴位按摩。
　　侧身站着的柏长风差点站立不稳，这真是太舒服了，尾巴出来的酥麻快感一阵阵传来，一股热气慢慢从小腹升起，开始蔓延，最后耳垂红的快要滴血。
　　木临潼一边帮着柏长风撸毛，手中光滑蓬松的触感让他心情大好，最后控制不住双手齐上一顿好揉。
　　把尾巴捧到脸上狠狠蹭了几下不算，随后忍不住还亲了一口。
　　边上的男人这下尾巴都僵直了，整个人已经懵逼掉了。
　　他……他竟然在亲我的尾巴！
　　对于兽人来说，抓住他的尾巴亲，那就意味着在向整个兽人求欢。
　　柏长风大脑一片空白，又想起早晨在被角被拉开时，余光扫到的小嘴，此刻那个唇形正在亲着他的尾巴。浑身一麻，所有热气往身上涌去。
　　他在向他求欢！
　　早就知道他费尽心思接近他，操-控他，没想到他竟然是怀着这种想法。
　　早该想到的，怪不得每次见面就扑过来，昨晚今早都是想要亲亲，原来打的是这个目的。
　　柏长风心里莫名涌现的狂喜已经让他失去了思考能力，他现在满脑子都是：
　　要不要答应他的求欢？
　　不要答应他的求欢？
　　要答应他的求欢？
　　答应他的求欢？
　　应他的求欢？


第52章 
　　木临潼捧着毛茸茸的尾巴, 闭上眼睛蹭了又蹭。
　　这可真是久违了的感觉，这让他想起当年两人一起相处的时光。
　　很久以前的小白, 每当他不开心的时候，都会直接来这一招。他每次想要做一些事情，若是小白不同意, 最后自己也会在这一招折服。
　　柏长风内心火热，一股仿佛从灵魂深处爆发的渴望，让目光带着几分侵略的暗沉。
　　他自己都不知道此刻他的眼神有多可怕, 看着那个人就要把他吞掉一样。
　　那人紧闭双眼，轻轻的蹭着尾巴, 半扬起的侧脸, 在阳光的照射下微微发着光, 就连脸上细小的绒毛都能看的一清二楚。
　　这映在柏长风眼中，就是少年做好准备一副献祭的姿态。
　　情不自禁走近半步，柏长风觉得喉咙突然干渴的要冒火, 咽了咽口水, 仍然觉得嗓子不够滋润, 莫名想要更多。
　　近一点，再近一点, 柏长风几乎能感受到对方的呼吸。
　　木临潼感受到突如其来的轻微呼吸声, 还有一呼一吸之间带起来的细微气流。
　　不舍的蹭了蹭手上的毛茸茸之物，末了还狠狠再亲上一口。
　　然后他就听到近在咫尺的一道倒吸一口气的声音, 他蓦然睁开紧闭的双眼, 瞬间对上一双极黑带着浓浓侵略意味的眸子。
　　木临潼呼吸一窒, 和那双眸子对视期间，心跳突然不受控制怦怦乱跳起来。
　　这个眼神，他很多年前已经不止一次从小白身上看到过，有时候突然回过头就会看到小白在用这种眼神看着他。小白他这是想起来什么了吗？
　　此刻木临潼清晰听到自己砰砰的心跳声，似乎越来越响的感觉。
　　突然觉得有点口干舌燥起来，木临潼原本紧抿的唇微微张开，其实他就想舔舔发干的薄唇。
　　在他伸出舌头舔了一下自己的嘴唇的时候，他发现对方的极黑的眼眸越发浓墨，像是要将人吸进去似的。
　　然后，对方的头靠的更近了，整个人发出了强烈压迫感，周围仿佛有一只看不到的大手将他紧紧束缚着，不让他逃脱，等待兽王的享用。
　　此刻两人的距离越来越近，在两人鼻子快要碰触到的时候，柏长风轻轻侧头，两人唇间不到一指距离。
　　柏长风垂眸看着那湿润的唇畔，眼神一暗，鬼使神差就要印上去。
　　这是突然光芒一闪，瞬间照亮两人的脸。
　　这突如其来的光芒让两人一惊，瞬间回过神来。
　　柏长风也在闪光中拉回神志，看到近在咫尺的精致脸蛋和清澈见底惊魂未定的小眼神。
　　整个人一慌，顿时手脚不知道往哪摆，耳朵像是被烧红似的，最后像是忍无可忍似的，头上刷的冒出两只兽耳。
　　原本木临潼还处于不知道发生了什么的情况中，这时看到突然冒出的毛茸茸微微颤抖的兽耳，没忍住笑出声来。
　　看来小白又想要舔人了，老是改不了这个习惯，每次帮他顺毛，小白那个家伙就忍不住到处乱舔。这次也是，突然靠这么近，把他直接都吓呆了好吗。下次他一定要好好纠正，小白这动不动就想舔人的臭毛病，他是白虎不是狗，这都是些什么习惯。
　　然后就见到那兽耳原先还精神抖擞，听到这笑声后，像是一下子焉了似的，半折耷拉下来。
　　柏长风听到笑声，连忙后退一步，耷拉着耳朵，像一个刚刚被调戏的小媳妇。
　　看到还在笑的木临潼，心里别提多委屈。
　　明明先勾引的人是他，此刻却像个没事人一样，没心没肺的笑起来。
　　木临潼看着还在耷拉着耳朵的小白，看了一眼对方还在闪的光脑，提醒道：“小白，你的光脑在闪。”
　　柏长风这才看向手上的光脑，顿时虎着一张脸，在他自己都没有意识到时候，眼里带着几分肃杀的看着光脑。
　　修长的手指用力一点，点开后发现是高腾发过来的资料。
　　从来没有像现在这样，对高腾极快的办事速度嫌弃起来。
　　发个资料就算了，还非得发个紧急提醒邮件！仿佛让注意到他的劳动成果似的，炫耀他的办事速度。
　　柏长风暗暗捏了捏手指，心里已经开始想着各种教训高腾的方法。
　　他从来没有过这样强烈的想要公报私仇的冲动，这时候却是忍不住了。
　　点开一看，慢慢收敛起情绪，仔细浏览一遍后发给了还在撸他尾巴的木临潼。
　　转过头来，看着玩心大起的木临潼，强忍着尾巴传来的酥麻与不舍，想要将尾巴抽回来。
　　木临潼看到手中的尾巴传来的力道，知道对方要抽走，双手连忙紧了紧。
　　他抬起头瞪了对方一眼，似乎不愿意对方这么快将它收回去。
　　柏长风被他小眼神瞪的浑身一震，半折的耳朵刷的竖起来。
　　都这样了，他居然还不死心，还在用眼神在勾引他。
　　看了一眼四周，竟然如此不顾场合。
　　再抽了抽，抽不动后，眼看着对方的小嘴又要亲上去，浑身一震，连忙强行变了回来。
　　木临潼感受到手中触感瞬间消失，抬头看向对方，果然耳朵也收回去了，顿时极为不满的看来柏长风一眼。
　　真是的，多顺一会毛又不会掉毛，他自己刚才不也很满意吗。
　　面对木临潼的再次求欢，柏长风看到对方“欲求不满”的目光浑身一麻，心里满满都是纠结。
　　忍了忍，最后别过头艰难的开口，声音竟然沙哑异常，轻咳一声恢复正常后才道：“你要资料，我刚刚发给你了。”
　　木临潼闻言，连忙点开光脑，果然看到来自柏长风的邮件。
　　打开邮件，细细看了起来。
　　原来这个人苏一乐这个人，是个孤儿，六七岁的时候父母在战争中去世后，就被分配当地的孤儿院，然后被测出极好的天赋。他的聪明好学，成绩非常好，一路从偏远星系考进星盟第一学院的药剂系，和同期的木迦羽同为当时药剂系的两大风云人物。
　　然后就是两人之间的较劲，相知相识，一起报考了相同的第二专业，后面进入柏家军团。
　　但是就在一次任务中，却莫名失去了行踪，就连定位的光脑也联系不上。
　　后面星盟再也没有见过这个人露面，仿佛凭空消失了一般。
　　所有人都认为对方是去世了，但是木迦羽却不相信。
　　木迦羽最终申请去了苏一乐失踪的边缘之地驻守，那里条件艰苦，虫洞多，就连空间也不是很平静，时常有黑洞出没，就连光脑也无法连上。
　　木临潼看完后沉默下来，他家便宜父亲可是在去之前就把他培育出来，看来另外一位父亲，不出意外应该是这位苏一乐。
　　这世的他居然也是有父母的人了，不，父父，若是有机会，真想见一见，木临潼感慨的想道。
　　柏长风看到木临潼沉默以为他又在伤心，一时之间站不住了。
　　最后干巴巴的说道：“我会带你找到他的，放心吧。”
　　木临潼看着信誓旦旦的柏长风，楞了一下，点头回答：“我相信你。”
　　没有小白做不了的事情，这是一直根植在木临潼心中的信念。这么多年来，小白一直都是无所不能，即使转世，木临潼依然坚信。
　　柏长风看着对方信誓旦旦的看着自己，耳垂默默的红了，想到刚刚这人还连续两次向他求欢，虽然后面一次被自己收回尾巴没有成功。他别过头，支支吾吾说道：“还有就是关于你刚才向我求……的事，你现在还小，有些事情先不要急，等你长大再说。”
　　木临潼深以为然，想着二十几年都过去了，还真不急在一时。
　　但是小白这安慰人的样子真是好笑，于是他强忍着笑意，轻轻点头：“我知道了。”
　　柏长风见他点头答应，心里松了口气的同时不知道为何失落起来。
　　另外一边，第八军，情报组。
　　一个清秀男子皱着眉头看着手里的资料，这是不久前高上校交代调查的任务。
　　苏一乐这个人资料，以他这么多年收集情报的经验来看，怎么看都觉得有点不对劲。
　　一双细长的眼睛眯了眯，当时找出后觉得不对劲，多看了几眼。
　　这个人，天赋潜力极好，却是没有什么后台的孤儿，最后在执行任务时失踪。
　　这些经历怎么看起来这么熟悉，他好像不止看过一次。
　　对了，细长的眼睛闪过一抹精光，他想起来了。
　　连忙打开一个文件夹，将里面好几个资料拉出来，通通集合在一起开始作对比。
　　这一看，顿时眼睛就瞪大了，原来竟是这样，果然好手段。
　　当时苏一乐这个人在柏家军那边，而且消失的时候已经是中校。
　　再动用了最高权限，看了一下当时他执行的一系列任务。里面的任务看似合情合理，但是他发现竟然有一些任务明显被篡改，时间线竟然对不上。
　　军部执行任务严密，除了本人就只有他们上级知道，每执行一项任务，都会隐隐记录在他们光脑上，等到他们去世后才会记录在军部绝密档案里。就算光脑损坏，里面的数据军部也依旧有办法还原。
　　原来这些人一早就把手伸到军部，清秀男子细细一想，顿时倒吸一口气。


第53章 
　　清秀男子将这些情报集中筛选整理了一下, 然后给高腾通了光脑。
　　接通光脑瞬间，看到对方蓬头垢面的样子顿时就忍不住笑出声来，就连刚刚严肃的表情也绷不住了。
　　“哈哈, 高腾，你这是自暴自弃了, 我记得你平时可是很注意形象的。”
　　高腾从文件堆里抬起头：“有话快说，没事就挂了, 我现在忙得很, 没空跟你扯这些有的没的。”他自知此刻形象不能见人, 若不是怕有急事，他都不想接通光脑。
　　清秀男子收起笑意，表情有几分严肃：“高腾, 你今天让我查的那个人，是不是你们这边有了什么新的线索？”
　　高腾一脸不解：“什么人？今天让你查的那个人是老大发来的, 这个人到底怎么了？”
　　清秀男子见他不知道, 就把自己整理的资料发了他一份, 在对方看到资料越来越惊讶的表情下, “你也发现了, 我总觉得这不是巧合, 但是现在也只是知道这一点, 没有太多头绪。资料我已经发给你了，要不要跟老大说一声就随你, 我还有事, 先挂了。”
　　高腾被一大堆事忙的手忙脚乱, 此刻毫无形象，看到这份资料，整个人脸色就变得严肃。
　　老大突然让他查这个人，是老大那边有线索了吗？
　　想了想，事关重大，最后将资料发给了远在星盟第一军校的柏长风。
　　他的事情已经够多，这件糟心的事情就让老大烦恼去。
　　柏长风收到消息的时候，正跟着木临潼往外面走。
　　正是下课的时候，还没走出小树林，周围突然多了好多一对对言行举止非常之亲密的人。
　　柏长风到底比木临潼早年在这里待的的时间久，看到这些举止亲密的人后，忽然就想起了这是个什么地方，再联想到刚刚的事情，刚有一点放松，顿时又变的不自在起来。
　　木临潼带着几分惊讶的看着一对对男男女女，手挽手，相依相伴的从各个方向走进小树林。
　　他还没有来得及多想，就被那些人隐隐约约的多看了几眼。
　　“那身校服，不就植物培育专业的吗？”一个秀丽女孩好奇的身边的人道，这个时间还是从里面出来，难道他们培育专业都不用上课了吗？
　　身边高瘦男子闻言往女友视线看去，刚刚好看到木临潼转过来的脸，这个人不就是大名鼎鼎的木三少吗？
　　他怎么在这儿，他身边那人是谁，怎么没有见过？
　　看样子两人一起出现在这里，应该就是那种关系，没想到这个木三少刚入学不久就开始谈恋爱，这可是个大新闻。
　　于是就暗暗让光脑抓拍，不只是他，周围认出木三少的人都开始蠢蠢欲动。
　　才拍几张，就被木临潼身后的男子转头的一个凌厉的眼神看过来。顿时吓得手一抖，再也不敢多事，连忙拉着女友走去其他地方。那个眼神实在太可怕。
　　木临潼自然也注意到周围的视线，连忙拉着柏长风，“我刚刚已经叫了飞行器，我们赶紧回去。”
　　柏长风闻言收回眼神，两人一同加快速度走出了树林。
　　在飞行器上，柏长风看着高腾发过来的资料若有所思，没想到这里面还有这么一个波折。
　　看完后，想到刚刚少年反应，最后把原本想要把这个转发给他心思收了起来。
　　这件事涉及范围太大，而且还太危险，现阶段不宜让木三少知道。还是等以后他查到水落石出再告知他好了。
　　这时候木临潼手腕光脑一亮，一看是张奇，点开接通。
　　顿时张奇的身影出现在面前，但是此刻对方神色有几分着急，接通后开口就问道：“三少，唐燕冬出事了。”
　　木临潼闻言脸上也出现了忧色，“唐燕冬他怎么了，今早不是好好的吗？”
　　张奇也是回来后才收到校医室的通知，他一早就知道唐燕冬的身体情况，精神力极高，但是体质跟不上，低级的机甲零件可以勉强制作，但是再高级一点的，就是没有办法制作的。
　　平时的唐燕冬也极为注意分寸，不会强行进行不适合他自己的等级的机甲零件制作，但是没想到今天莫名就强行制作C级这种中级的机甲零件，结果身体就受不了，现在躺在校医室。
　　估计是开始有点急了，毕竟第二专业机甲制造系的最低标准就是制作C级的机甲零件。
　　木临潼知道大概，挂了光脑后，抬头对着飞行器的智能说道：“我们的目的站改为东区校医室，请将速度加快，我们要尽快赶过去。”
　　飞行器智能接收到后，几乎立刻改变方向，“滴滴滴，目的站已经更改为东区校医室，目前速度为校园内限制的最高速度，预计三分钟可以到达。”
　　木临潼点点头，最近本来就为了唐燕冬从记忆了翻找了好几个丹方，正打算给他练个丹药试试，没想到对方居然这样急躁。
　　柏长风看到对方皱眉的样子，不太习惯安慰人的他，这回也开口了：“制作C级的机甲零件虽然是超出他的身体负荷，但是整体上只会是体能消耗过度，顶多是这几天躺床上不能动，休养一下过几天就好。他以前偷偷摸摸，不止一次制作C级机甲零件了，没事的，顶多吃点苦头罢了。”
　　这个表弟的情况，他多少知道一点。机甲天赋极好，可惜身体跟不上，最近唐家现阶段不少低级的机甲改良都是出自这位病恹恹的表弟提议。
　　他那母亲也对这个表弟的天赋赞叹不已，但是却生了这么一副身体，又让人惋惜。
　　若是克服了身体问题，下一代唐家新生代将会如虎添翼，他在机甲这方面的前途不可限量。
　　木临潼面带几分惊讶的看着柏长风：“你怎么这么清楚？”
　　柏长风无奈：“你忘记了，唐燕冬是我表弟。”虽然是表弟，但是工作关系平时也没有过多关注。
　　但是每次跟他母亲联系，对方几乎都提一下这个表弟。看来他母亲对这个天赋惊人但是造化弄人的表弟非常关注和惋惜。
　　木临潼这才想起来对方的身份来，看来他的思维还没转化过来，时不时忽略小白现在的身份。
　　等到飞行器降落到东区校医室，找到了张奇留给他们的病房号。
　　轻轻敲门后，不久就看到张奇过来开门。
　　张奇脸色已经不想刚刚那么紧张，想到小白刚刚的话，看来医生也跟他说明了情况。
　　“三少，你来了。”
　　“唐燕冬他现在怎么样了？”木临潼走了进去，看到床上脸色有几分苍白的唐燕冬，此刻已经睡着了。几人来了也没有反应。
　　“刚刚治疗仪里面出来，医生说不严重，就是好几天不能动弹。照我说，唐燕冬他小子他活该，受点罪也正常。”张奇复述这医生的话，最后有几分咬牙切齿的意味。
　　“这也不能怪他，毕竟第二专业考核时间临近，他这也是急了。”刚刚他想到了一个方子，非常适合唐燕冬现在这个状况的，就是培元丹。所需的药材比较简单，而刚刚好的是，他空间扣里面也有这个丹药所需的药材。
　　“急也没用，他这身体这二十几年他自己还不清楚吗？”张奇说道最后还是压低了声音，就怕唐燕冬醒来又听见这伤心事。还不忘往床上看去，结果就和唐燕冬的眼睛对上了，张奇顿时就有几分尴尬。
　　木临潼自然也发现了，走过去说道：“你醒了，现在感觉怎么样？”
　　唐燕冬苍白的脸上露出一抹勉强的笑意：“我没事，但是真可惜，明明就差一点。”
　　他不是不知道自己的身体情况，但是他不甘心，每次都是就差一点点就成功了。却是每次都失败，第二专业考核快要来临，他就是想要突破一下自己，就算现在失败，但是他还是想要再试一下。
　　木临潼几人自然看出来他的意思，看来他还没有放弃，但是对方现在这个情况也不好说太重的话。
　　最后还是柏长风开口了，“唐燕冬同学不是还有一位哥哥叫唐燕秋的在校吗，要不要通知他过来？”这个表弟在家闹了几次，后来都偷偷摸摸进行，来学校之前信誓旦旦不会越级制作机甲零件，这回要是被他家人知道了，怕是要不好过。
　　见几人眼神一亮，唐燕冬想到唐燕秋那个家伙一定还会向家里打小报告，再联想到每次哭哭啼啼的母亲，顿时就急了，想要坐起来，可惜身体无法动弹。
　　眼见张奇就要拨通光脑，连忙出声：“张奇，你住手。你敢给唐燕秋那家伙说这个，我就跟你绝交。”
　　张奇哼了一声，并不打算屈服。
　　最后唐燕冬退后一步表示自己不会再勉强制作，张奇才住手。
　　木临潼倒是不劝说唐燕冬，因为他大概有了办法，但是他现在不打算说，先让唐燕冬这家伙吃点苦头，憋屈一下。
　　等到晚上回去的时候，木临潼在柏长风面前，拿出来一个在木家找到小丹炉。虽然这个丹炉档次不算高，但是炼制培元丹还是绰绰有余。
　　把所有的需要的植株准备好后，木临潼在柏长风惊讶的视线中，手心倏地冒出一团火来。
　　柏长风看着对方一连串动作就知道对方要炼取药剂，正想着对方是不是缺点什么，没想到他手上冒出一团火来。
　　那火出现的瞬间，他能感受到一阵热气传来，周围的温度急速上升，直到看到木临潼让手上的火苗动了动，周围才恢复正常。
　　“你还有火系异能？”他忍不住开口问道，他发现对方现在就是一个谜团，看着他现在行云流水的炼制药剂，还有这个火系异能，这些都是他之前不知道的，到底他还有多少自己不知道的事情。
　　木临潼一顿，“不知道怎么说，这是我自带的，等以后你就明白。”以后小白恢复记忆，这些自然不用解释，就算现在跟他解释了，也不是一言半语能解释的清楚。他也可能不相信，毕竟现在星盟的人，前世对于他们来说简直是天荒夜谈。
　　良久，木临潼将放置丹炉底下的火苗收回来，打开丹炉，一阵丹雾飘出。等到雾气散尽，里面的景象清晰出现在两人面前。
　　九枚还在溜溜直转的浅青色丹药置于其中，各颗滚圆的丹药还有三撇丹纹刻在丹身上。
　　柏长风看着这些圆滚滚的小丸子，怎么不是液体？但是从里面传来的能量波动却又不像失败的样子。
　　“这是什么？”
　　“丹药。”木临潼一边回答，一边拿出白玉瓶子，将丹药装了起来。
　　“跟药剂差不多，这个是培元丹，给唐燕冬修复身体用的。”
　　柏长风心底有很多疑问，但是到底没有问出来，他想，他还有时间慢慢了解这个谜一样人。
　　然而学校论坛上，那天两人在一起出现在小树林里面的照片也被众人曝光，甚至还有一组模糊不已，两人在湖边亲吻的照片。
　　木家。
　　正在喝茶的木家老爷子听到木管家的汇报，顿时一口茶喷了出来。
　　拿过来一看，果然是他家孙子，但是旁边这个人是谁？这是什么情况？！
　　难道就是上次星网那个男子？


第54章 
　　木老爷子定定看着这几张照片，木管家在一旁木着一张脸, 沉默的看着自家老爷子。
　　良久, 木家老爷子眼珠子动了动, 其实他也不懂这是什么情况了。
　　上次孙子在星网那一个, 他还庆幸后来都没有再见到这个家伙。
　　这个过去还没有两个月，怎么又来一个？
　　而且这个更过分, 木家老爷子看着照片上两人亲密的图片。虽然拍的的很模糊, 应该是距离很远拍到, 人脸都看不清楚。但是到底是不是自己的孙子, 他还认不出来？
　　就是认出来了，所以才心塞。
　　他那孙子从小嗜睡, 大部分时间都在睡眠中度过，他就怕他识人不清。
　　木家老爷子在想着种种利弊，越想越心塞，最后忍不住问道：“这个人查了没有？”
　　木管家恭敬的把另外一份资料递了上去，开口道：“这个人资料有点奇怪，平生看着没有问题。但是确实莫名中途进入了星盟第一军校, 经过校长同意的。”
　　木家老爷子看着照片上的两人, 这个人会不会就是之前星网的那个？
　　那时对方带着面具，当时他没多想, 现在他明白了，戴面具是为了遮丑。
　　当时对方看着不错, 但是没有想到脱了面具, 这人竟然还是破相的？
　　“小潼那边是什么态度？”
　　木管家见家主还在问, 就知道他没有看完他给的资料，于是老实回答：“两人几乎形影不离。”
　　刚说完这句就听到家主倒吸一口气，木管家想着，他还没有说完就这么激动，让他怎么接着说下去。算了伸头一刀缩头也是一刀，木管家语速飞快的说完剩下那句：“不仅如此，三少还把对方安排在同一个宿舍。”
　　这么说家主应该明白了吧，这两人不仅朝夕相处，形影不离，晚上还睡同一间房。
　　说完后连忙后退两步，以防家主发作。
　　果然下一刻家主猛地站起，一拍桌子：“胡闹！这孩子竟然如此不懂事。我不是反对他谈恋爱，但是绝对不允许跟身份不明的人有太多的往来。”
　　木家老爷子最后想了想，然后伸手朝木管家一挥，两人到底商量什么，就不得而知了。
　　另外一边，木临潼拿这白玉瓶子，发现柏长风的视线还在他手上。
　　走了两步，靠近他，手上的白玉瓶子拿起对方面前摇了摇，“怎么，你不相信？”
　　柏长风看到对方修长白暂的手指中的白玉瓶子，轻轻的摇了摇头，他能感受到里面的能量，没有不相信，但是还是第一次看到这种状态的药剂，不对，是木临潼口中的丹药。
　　木临潼知道这个时代习惯药剂，小白的的反应让他感到很满意，没有想到对方这么快就接受了，当初木家老爷子炼出丹药一时之间还反应不过来呢。
　　木临潼看到他老实的点头，忍不住想要捉弄他：“其实我也是第一次炼出这个丹药来，还不知道什么效果，不如你来试试？”
　　他来这儿的确是第一次炼药没有错，培元丹顾名思义，固本培元，一般人吃了都不会有不利的效果，小白现在吃虽然效果不大，但是还有是有点作用的。
　　说完倒出一颗丹药在手心，一脸期待的看着对方。
　　然而木临潼失望了，对方二话不说，拿起丹药没有一丝犹豫直接吃掉。
　　柏长风其实看到这个丹药出炉就想要试试效果，虽然从里面的能量来看，没有失败，但是唐燕冬毕竟也是他表弟，他先试试药再说。
　　那丹药入口即化，没反应过来就消失在喉咙里，感受体内的一股暖流缓缓流向四肢百骸，异常温和，就连他这种身体强度的都能感受到明显的作用，但是效果不是很大。但是对于唐燕冬那个体质来说，这样的强度反而刚刚好，药性再强一点恐怕就他的身体就受不了。
　　等到柏长风回到床上，他现在发现了身体里面暖流的那股能量隐隐按着另外一条路线运行。他一愣，开始细细探索起来。原本只是探索原因，没想到最后不知不觉竟然顺着那运行路线修炼起来，等到夜里与隔壁木临潼相互牵引，不知不觉就过去了一夜。
　　第二天一觉醒来，柏长风赫然发现，他竟然隐隐约约摸到十二级的壁垒。要知道他之前还是十一级中级的样子，这一晚到底发生了什么？是跟他体内那莫名其妙的运行路线有关吗？
　　木临潼一大早就察觉了柏长风的变化，到底是小白，仅仅晚上受他练功的影响，竟然也能自动运行以前的功法。
　　两人一起出门，木临潼发现经过了昨天，他们之间相处有了微妙的变化。
　　最明显的就是，原本小白还对他的靠近有隐隐的排斥。所以两人之间的距离，如果不是他主动靠近，一般小白都会保持在五步左右的距离。今天出门竟然发现这距离变成两步，发现这点的木临潼心里也是美滋滋的带着他出门。
　　等到来到唐燕冬的病房，发现张奇和万婷他们已经在这里。
　　一行人见到他俩像是见鬼似的，满脸不可置信，还有几分贱兮兮的样子。就连躺在床上的不能动的唐燕冬也是满眼好奇，非常八卦的样子。
　　木临潼皱眉：“一大早的，你们怎么这服表情？”
　　几人相互对视一眼，最后还是万婷一把推了张奇出来，张奇回头瞪了一眼几人后，表情突然变得猥琐：“三少，你不地道啊，你们两都那样了，还不告诉大家？”
　　木临潼见几人的表情太贱，一时之间也没有想到最近有做什么让大家这幅表情：“倒是说说我们怎么了？”
　　张奇嘿嘿笑了几声，点开学校论坛，指给他看。
　　木临潼一看，眼珠子差点就掉了出来。
　　“木三少与情人幽会？”
　　“震惊，木三少的初恋情人竟然长这样？上图。”
　　图片两人一起走出小树林的照片，其中柏长风像是察觉到什么似的往那边看了一眼，照片上眼神凌厉，配上那道疤痕，隐隐有几分煞气从照片中传出。
　　下面一群吃瓜群众，多看几眼后，差点把瓜给吓掉了。
　　一片好凶的回复顿时歪楼。
　　然后中间有个妹子出来回答：“我是一个人吗，怎么觉得这眼神有点帅？”
　　“不，你不是一个人，他的身材非常好，背影让人想要跪舔。”
　　“加一，越看越有味道，就连那道刀疤也顺眼了好多。”
　　“这才是真男人，但是看到隔壁，他们竟然亲上了，我觉得他一定是被木三少强迫的！”
　　“某些什么都不会的人怎么配得起？”
　　“楼上傻逼不解释，我天天看着，人家可是两情相悦。”
　　“就是，毛病多，我们三少那么优秀，还用强迫？”
　　突然出现的友军，帖子里面顿时就像是油锅里加入了一瓢水，顿时噼里啪啦就炸开了。
　　一堆人开始撕的不亦乐乎，那两个人战斗力竟然也不弱，众人围攻之下，竟然也能杀个七进七出。
　　“劲爆，木三少竟然和情人做出这等事！上图。”
　　……
　　木临潼看得额上青筋暴跳，回头瞪了一眼在后面装无辜的柏长风。
　　都怪小白，没事喜欢舔人，这回这个角度被拍的正是洗不清了。
　　不过他内心也有小小火气，特别是看到那些yy小白的，还有说他配不上小白的，都让他心头无名火起。小白这么多年来明明就是他一个人的，那时候这些人祖先都不知道在哪里呢！
　　二话不说打开光脑，不披马甲直接大号上阵。
　　在所有相关联的帖子下面，简单粗暴的留下一句：小白是我的！
　　一连刷了好几遍，刷完后心里憋着的那点气顿时就顺了。
　　众人一脸懵逼的看着木临潼的一气呵成的动作，看到对方刷完后还不忘瞪一眼背后的慕白，觉得狗盘要被打翻，眼睛都要被闪瞎了。
　　张奇和躺在床上的唐燕冬顿时张大嘴巴，看到帖子上真身上阵，霸气侧漏的几句话，顿时佩服到五体投地。
　　果然是木三少的作风，让人心服口服。
　　哪怕他俩一晚上和那些人撕，也比不上人家一句话。
　　柏长风看到这个，顿时耳朵就红了，这个人真是，昨天才刚刚跟他求欢，今天又在全校面前向他表白。
　　他长这么大，面对千军万马都游弋有余，此刻面对前面这个不按常理出牌的人却手忙脚乱起来。何况这里还有这么多人，他想要自己怎么回应他？
　　该死，明明昨天就说好了的，对方还小，先不考虑这个。
　　但是今天又在这么多人面前这样做……
　　可是为什么他的心里的感觉如此奇怪，恨不得变成兽形回应他，然后给他浑身都舔一遍，留下自己的气味？
　　柏长风想着想着眼神就开始飘了起来，耳垂也越来越红。
　　而这边木临潼顺气之后，就从空间扣里拿出几支透明试管一样的东西，里面装了大半瓶浅色的药剂。
　　把药剂递给唐燕冬，“这个药剂是最新研究出来，对你比较有效，三天吃一剂。”
　　昨晚经过小白的建议，木临潼最后还是把培元丹兑成了药剂。丹药的话，大家一时还不习惯。
　　唐燕冬笑笑收下了，虽然他知道没有什么用，但是到底是对方的一份心意。
　　从小到大吃了无数药剂，木家老爷子也过来看过，都没有太多办法。
　　他早就习惯失望了，但是这时候看着这些药剂，心里莫名起了一丝期待。
　　他把药剂接过来后，拿起一支，摇了摇，突然觉得里面的颜色非常好看，就像是有生命一样。
　　转头看着木三少：“三少，我现在能喝吗？”
　　木临潼回答：“可以，这个也没有什么忌口，正常饮食就行。”
　　木临潼说完就看到对方拨开塞子，仰首倒到嘴里。
　　刚刚将这个药剂咽下，唐燕冬就感受到和以往的药剂不一样，一向体质偏寒的他，浑身竟然暖洋洋的，但是过后浑身带来一阵阵刺痛。那突如其来的疼痛让他刷的坐了起来，他惊讶的发现之前强行消耗过度身体竟然能动了。
　　张奇惊讶道：“校医不是说这几天都不能动吗？”
　　唐燕冬没有理会他，他开始闭上眼仔细感受自己身体的变化。
　　这一次或许真有希望，唐燕冬想起他的机甲梦，捏紧双手。
　　若是真能实现梦想，那么三少以后就是他的大恩人，他愿意为这个朋友，赴汤蹈火，在所不辞。


第55章 
　　见唐燕冬面带痛苦之色, 几人靠了过来。
　　木家是药剂世家, 木三少拿出来的东西应该是好东西, 但是看到唐燕冬这幅模样还是有几分忍不住。
　　“唐燕冬他这是没事吧？”张奇问道。
　　万婷也靠近几步, 看着唐燕冬汗津津的苍白脸上痛苦的表情, 也疑惑道：“他看起来很痛苦，三少你给他吃了什么？”
　　刘均站在床的另外一边, 闻言也看了过来。
　　只有幽水脸带忧色, 低垂的眉眼去让人看不清神色。
　　木临潼看着众人, 回答道：“安心吧，只是药效开始了，疼痛的话，就说明这个药剂对他有效。这个药剂算温和，以唐燕冬的体质也能撑过去。”
　　看着唐燕冬确实是没有太大问题的样子, 众人松了口气, 转而又对木三少拿出来的东西有了几分兴趣。
　　要知道唐燕冬从小到大不知道吃过多少药剂, 也不见得有效果, 这回木三少手里拿出来的药剂难道是木家最新的研制出来的增强体质的药剂吗？
　　要知道木家老爷子前一阵子去了地球，会不会采集的这药剂的新药？
　　面对众人的灼热的目光, 木临潼也没多说。
　　众人见他不打算开口, 自然收起目光, 没有多问。
　　良久，床上的唐燕冬像是缓过来, 原本苍白的脸上竟然多了一分血色, 看着比以前多了几分精神。
　　最后伸了伸懒腰, 竟然灵活的从床上起来了。
　　唐燕冬细细感受体内的暖流，此刻他突然有种感觉，现在这种状态下的他可以制作出C级机甲零件！
　　他顾不得其他，马上打算从床上下来，众人被他突然起来的动作吓的一惊，最近的张奇连忙出手阻止他。
　　唐燕冬灵活的躲过对方的双手，双脚成功着地后，开始病房里桌子所在的地方走去。
　　“唐燕冬，你别忘记了校医说的话。”张奇见他躲开，在后面冲他嚷道。
　　万婷和刘均也正要过去，打算把这个不安分的家伙按回病床。
　　木临潼挥挥手阻止了他们的动作，看着唐燕冬有力平稳的步履说道：“他现在没事，精神的很，让他做做自己一直想要做的事。”
　　几人虽然有几分孤疑，见唐燕冬的脸色和动作都比平时好上几分的样子，原本提起来的心又放了下来。
　　“那他现在想要干什么？”张奇看到刚好就起来的蹦Q的唐燕冬问道，站在万婷旁边的他，此刻正看着他哗啦啦的把一大堆乱七八糟的东西从空间扣里面倒了出来。
　　万婷细细看了眼那些工具，开始有几分无语：“我没有猜错的话，这家伙现在是打算制作机甲零件？这些都是制作机甲零件的工具，还有那个。”万婷一指唐燕冬手中的一块指甲大小的半透明芯片，“那个是C级的机甲芯片底板吧，他打算现在开始刻画制作？”
　　“他疯了？”张奇皱眉。
　　“应该没事，你看三少？”万婷看到木临潼一副毫无波澜的样子，也不打算过去阻止。
　　木临潼闻言回过头来，“看着，说不定等会有惊喜，可以见证唐燕冬C级机甲的芯片的成功。”
　　柏长风看着这个表弟异常熟练的进行描绘，刻画，制作，一气呵成，几乎不见有停顿。
　　他也不是第一次见人制作机甲零件，不说他母亲，就连第八军里面他也见过不少。此刻看到唐燕冬的手法，或许他母亲说的对，这个表弟才是目前唐家新一代天分最高的人。有了靠谱的体质，现在的他就是如鱼得水，完全在他的机甲制造世界里面称王称霸。
　　柏长风回过头来，看着旁边集中精神关注的唐燕冬一举一动的木临潼，想起刚刚这个人的一言一行，脸上飘过几分不自在。
　　不管怎么样都得感谢他，就算是他治好表弟来讨好自己，他还是有几分不自在。
　　都说了要等他在长大点再谈这事，但是这个人一而再再而三的强行求欢表白，这时还讨好他亲人，都不知道要怎么说他好。
　　柏长风这边思维散发越来越远。
　　木临潼看着眼睛发直的小白翻了翻白眼，怎么发现此刻的小白表情有点蠢？
　　莫名其妙发呆不说，耳朵发红，眼神发飘，这个真是他家一直精明能干的小白吗？
　　“你们在干什么？”突如其来传来一道男声。
　　木临潼两人被这道声音拉回注意力，回头一看，发现一个身穿白大褂的年轻医生站在门外，木临潼认出来了，正是负责唐燕冬的那名校医。
　　此刻他正皱着眉头，正在往里面看，看到众人视线焦点，也就是他原本躺在床上的病人，此刻恢复活动了不说，还在进行强度非常大的机甲零件制作！
　　“胡闹！”他顿时就怒了，顾不得追究他能站起来活动的原因，就要过去阻止唐燕冬。
　　木临潼两人回过神来，两人步履一致，默契的挡在校医前面，还肩膀相撞了一下。
　　两人也没有想到对方也一同站了出来，彼此相视了一眼。
　　柏长风看着对方看过来的小眼神，心里就像被挠了一下似的，连忙别开眼睛。
　　木临潼虽然觉得此时扭扭捏捏的小白有点奇怪，但是面对校医，也没有追究。
　　“校医，唐燕冬正在制作机甲零件，你现在突然过去打断他，不太好吧？”
　　“他现在的身体根本就不适宜进行这样危险的动作，何况他现在是在制作C级！让开，你们这是在害他。原本以为你们是同学才让你们进来，早知道会这样就通通把你们赶出去。”校医这时候也冒火了，胡闹也要有个度。转身绕了一下，就想要从两人旁边过去，但是被柏长风伸出的一条有力的手臂拦住。
　　那校医眼神一寒，在军校站住脚的校医也是有实力的，何况这个校医明晃晃也是上校的职位。
　　“别逼我动手。”
　　然而柏长风稳重如山，一动不动，显然不打算退步。
　　嘴角微动：“抱歉。”
　　就在两人之间火-药味渐浓的时候，这个时候众人突然出来吸气时拉回两人的注意力。
　　那校医一看这种情形也急了，指着脸色发白的唐燕冬说道：“你看他，现在麻烦就要受不住了，赶紧让开。”
　　柏长风看着木临潼此时已经过去，心里微微一动，不知为何此时的他特别相信木临潼。
　　他依然站立如松，沉默的看着对方，姿势一动不动，显然就是拒绝了。
　　那校医顿时就气得仰倒，不管了，这群不知天高地厚的小屁孩，今天看来非得全部教训一下才行。
　　这么想着他就对柏长风动手了。
　　柏长风侧头躲过对方的拳头，两人就开始过起招来。
　　柏长风不想身份暴露，隐藏实力假装非常勉强抗住对方的样子，一时之间那校医竟然无法突围。
　　另外一边却是唐燕冬刻画到了最后，手指却莫名抖了起来。
　　整个人脸色苍白，一副体力不支的样子。
　　众人立刻倒抽一口气。
　　木临潼这时候连忙走近，此时的他也很疑惑。明显固元丹的效果是没有毛病的，小白吃了也没有问题。先前他也看了唐燕冬的体质，这种程度的药效是可以承受的，但是此时此刻对方明显体力不支是怎么回事，难道是他估算错误？
　　木临潼慢慢走近，悄无声息的伸手按住对方的肩膀，在众人察觉不到的情况悄悄输入唐燕冬体内。
　　等到异能进入正要修复他身体的时候，他发现唐燕冬体内体力充沛，并没有存在体力不支的情况。
　　那么现在造成他这个样子的原因是什么？
　　木临潼感受到对方呼吸困难，精神紧绷，整个人似乎陷入了一股过不去的梦魇。
　　不对，这不是因为体力不支，而是唐燕冬此刻陷入以前一直跨不过去的那道坎。
　　由于他以前一直因为体力问题一直失败，无法炼制C级机甲零件，此时就算解决了根源，他的精神潜意识之中依旧认为他的体力不行，过度输出身体就会崩溃。
　　所以唐燕冬的精神输出被限制在一个度，迟迟不能打破那道坎。
　　木临潼看着脸上苍白，双手颤抖的唐燕冬，看来得帮他一把。
　　“唐燕冬，你听着，我刚刚帮你看了，你的身体没有问题。你现在之所以过不去，是因为你心里有一道坎，你觉得自己会失败。你陷入了为自己制造的失败泥潭里出不去。你不是一直想要成功吗，但是此刻你自己的精神去生生把你困住里面，不敢踏出一步。”
　　唐燕冬一愣，过去无数次的失败，躺在床上不能动弹时，母亲一次又一次的哭泣。
　　大哥指责他只顾自己不顾家人的心情，自私自利，所以长久以来就给自己打上了精神枷锁，每次爆发都抑制了精神输出，最大的保护自己的身体。
　　他保护了自己，却也困住了自己。
　　唐燕冬怔怔的想着，但是此刻不同了，他能感受到身体传来的力量，只要走出这一步，他就能和过去的羸弱的自己说再见。
　　深吸一口气，唐燕冬控制精神力强行冲破当年自己设置的屏障，随着似乎“啪”的碎裂声传来。
　　唐燕冬精神一震，手上最后一笔一气呵成。
　　那半透明的芯片一闪，众人从那光芒中看出，竟然成功了，顿时不由自主惊呼出声。
　　唐燕冬看到手心的成品，感受到还充裕的体力，没有其他不适。
　　或许，他的梦想已经离他不远了。
　　很久很久以后，星盟传奇的机甲大师终于超越了他爷爷，制造出来了星盟第一台传说中的3S级的机甲。
　　记者问道：“唐大师，请问你这台机甲会怎么处理，是和爷爷一样将他送给3S潜力天赋的柏元帅吗？”
　　“不算，这是送给我人生中重要的朋友的新婚礼物。”
　　记者心里纳闷，不是就不是，不算是个什么意思？
　　现在的众人还想不到唐燕冬以后能到那个高度，看到唐燕冬成功了都在为他高兴。
　　张奇走过来，一把搂住唐燕冬的脖子：“唐燕冬，你成功了，看来第二专业机甲制造系跑不了了。”
　　“就是，以后可不要忘记了给我制造一台机甲，一定要非常优惠才行。”万婷笑着说道。
　　刘均和幽水走过来，说了句恭喜。
　　唐燕冬一把推开张奇套热乎的脑袋，转手就抱了一下离他不远处的木临潼：“三少，谢谢你。”
　　木临潼一愣，也回抱了一下：“客气，是你自己足够努力。”
　　他只是提供一个机会，让他的努力得到回报。
　　另外一边的两人，那校医打着打着就打上瘾了，这个学生身手不错，难缠得很，看似有很多破绽，却偏偏又打不到人。
　　这时看到对方一愣，突然停顿下来，眼神一亮，有破绽！
　　然后在对方没反应不及，一拳打中对方用来格挡的手臂上。
　　这边木临潼看到柏长风被打中，连忙走过去，把人拉过来：“疼不疼？打架就打架，怎么发愣。”
　　柏长风沉默不言，拍开木临潼的手，走到一边不理木临潼。
　　木临潼一头问号，小白这是闹脾气？被打了一下就闹脾气？
　　唐燕冬却突然浑身一寒，转头看去，却对上一双漆黑凌冽的眸子。
　　“……”
　　最后在校医再三检查确认没事后，众人决定去小小庆祝一下。
　　等到众人离开，原本还在为了唐燕冬突然恢复毫无头绪的校医，转身走向病床，拿起一个空了的透明瓶子，那赫然是唐燕冬喝完后忘记拿走的。
　　放在鼻尖闻了一下，眼镜片后面的眼睛顿时意味不明的光来。


第56章 
　　校医拿着瓶子, 底部还有一小部分没有喝完。
　　小心翼翼收了起来, 快步来到他的办公室, 去了里面的研究房。
　　看着显示屏上一串串各种比例和成分, 调动测试器快速进行测试起来。
　　随着显示屏的快速变化, 校医的镜片的表情越发让人做摸不清。
　　最后传来智能机器的滴滴滴声，校医扫了一眼最终得出来的结果。透明镜片的眼中露出一抹疯狂之色：“呵呵, 有意思。”
　　一行人吵吵闹闹的走了出去, 木临潼回头看到原本距离两步远的柏长风, 经过刚刚那一架后，竟然又退回了五步远。还闷声不响的走在后面，没有表情。
　　相处多年的木临潼自然知道这货其实是在生闷气，但是这回他就不懂对方为什么生气了，明明刚刚还好好的。一转眼就变成这样, 他突然觉得小白的脾气像个小孩子, 六月天说变就变。
　　心里暗暗叹了一口气, 木临潼放慢脚步, 等到对方走上来后，伸手拉住他的手：“快点, 你看大家都在前面了。”
　　木临潼感受到自己的手被一股大力甩开, 转头看到小白别过脸去, 还不看他。
　　木临潼：“……”这货到底是怎么了，难道是刚刚那个校医那一拳头太大力了？
　　木临潼看着他的侧脸, 他就不信了, 再次伸手过去, 又被甩掉……
　　哟，厉害了，这是小脾气见长了，这还跟他扛上了？
　　木临潼顿时就有点哭笑不得，说实话，他还真是很少见到小白如此幼稚的一面，咋一看还挺新鲜。
　　这边正想着要不要顺着他的性子，不再牵手了。
　　然而下一刻木临潼余光又发现对方眼角偷偷摸摸往这边瞟过来，木临潼一怔，顿时在心里闷笑几声。
　　算了，他一个活了两世的人为什么要跟这么一个没有前世记忆的小崽子计较那么多。
　　猛地伸手牵住对方的手，向前走快几步：“走了，有什么事情晚上回去再说，你看前面大家都在等着我们呢。”
　　柏长风心头一震，到底没有放开手上的小手。他一个成年人，不能跟一个还没毕业的学生计较太多。
　　前面的张奇发现落后的两人，转身张口就要喊，却被唐燕冬一把捂住嘴。
　　“唔唔唔……”这家伙捂住他的嘴干什么？
　　张奇眼神闪动，一边挣扎一边用眼神控诉唐燕冬。
　　“张奇，你长点心行不，你也不看看现在人家手牵手呢？你那大嗓门想要干什么？”唐燕冬看了眼还不死心的张奇，想到刚刚被慕白那个眼神一蹬，现在还有几分心有余悸。
　　张奇挣扎了几下，闻言安静下来，用眼神示意唐燕冬放手。
　　唐燕冬见他会意，慢慢松开了手，正巧他还不想捂了，但是第一次感受到体力充裕的好处，换他以前肯定是拉不住张奇的。
　　想到空间扣里面还有好几支同样的药剂，他的内心慢慢火热起来，从刚刚到现在为止，他还能隐隐感受自己的体质还在继续加强。看来正如三少所说的一样，这个药效持续三天。而且他体质主这关一过，再加上他已经成功制作了C级的机甲芯片，之后第二专业对他来说几乎是囊中之物。
　　这都多得了三少的药剂，从小到大，他还从来没有吃过对他身体有如此立竿见影的效果的药剂。
　　看来这药剂是木家最新研制出来的，说不定是人家木家家主专门为了三少研制出来的，对了，他们前一阵还去了地球，说不定是为了去地球采这个植株去了。
　　看来他得非常感谢三少拿出来给自己用，这样的药剂他应该也不多了。
　　唐燕冬回头看了眼木临潼，眼神有几分复杂。
　　谁知道，刚看过去，那边就被一个眼神瞪了回来。
　　唐燕冬暗笑一声，算了，现在想那么多也没意思，方正以后三少就是他最重要的朋友了。这个来路不明的慕白，以后若是欺负三少，那就别怪他心狠手辣。
　　唐燕冬眼里寒光一闪一过，快的让人看不清楚。没人想得到一向羸弱的唐燕冬，也会有这样狠辣的眼神。
　　幽水在一旁低头沉默不语，在校医室里面唐燕冬前后对比让他心神大震。
　　木临潼身上竟然还有这等用途的药剂？这种药剂的功效他好像在哪见过？
　　幽水捏捏手指，若是可以拿上一瓶回去，说不定能提炼出来。
　　他要不要尝试开口问他要一瓶？
　　这么想着，就将视线的看向还在后面拉拉扯扯的木临潼。
　　谁知道刚看过去不久，就得到和唐燕冬一样的待遇。那个眼神让有他心里一寒，心里恼怒不已。就是这个人，让自己一直无法靠近木临潼，得想个办法分开他们才行。
　　他有预感，只要这个人在这里一天，他就无法从木临潼身上得到他想要的东西。
　　柏长风这边其实也有几分不爽，怎么一个个的没完没了往这边看。
　　转头看着旁边眉目如画的精致脸蛋，没事长成这样干什么，年纪小小就吸引了一个又一个男人，真是……
　　木临潼感受到手里突然加大的力度，转头疑惑的看着柏长风。
　　这家伙又怎么了？
　　柏长风见他歪头看过来，带着满眼无辜。
　　心里一颤，看吧，又是这种眼神，带钩子似的，他都受不住，难怪那些人一个个被吸引。
　　现在被他发现了还这么无辜？
　　柏长风最后手上用捏紧几分，神情若有若无的带着几分纠结。
　　几人小聚一番后，就分开各自练习起来。毕竟第二专业考核时间快要来临，不能浪费太多时间。
　　木临潼自然也跟着柏长风去练习机甲，直到晚上才一起回到宿舍。
　　木临潼想着今天的进步不错，至少在小白的教导下，他已经可以操控机甲做出基本动作了。
　　心情愉快的他的回到宿舍后就进了浴室，舒舒服服的洗了个澡。
　　另外一边，柏长风也匆匆洗了个战斗澡就出来了。
　　他的头发不长，他不喜欢智能脱水，一直都是自然吹干。客厅那儿有个落地窗，空气流动快。
　　于是走出房间，在客厅的坐下。
　　星盟第一军校有大小宿舍之分。大宿舍一厅六房，小宿舍一厅两房。
　　他们现在这个就是小宿舍，他坐的位置刚好正对木临潼的房门，对面房门还没关。坐着的柏长风，凭着兽人得天独厚的听力还能听到里面水流的声音。
　　回忆这两天的事情，那人轻淡的呼吸，优美的唇形像是出现在面前，近在咫尺，呼吸相闻。
　　柏长风忽然心头一热，伸手无意识的按了按鼻子。
　　此时一阵风吹来，柏长风恍然回神，回想起刚刚自己的想法，整个人都不好了。
　　他刚刚到底在想什么？
　　他为什么要坐在这里，做贼一样，竖起耳朵听别人洗澡？
　　……
　　好不容易平复下来，柏长风逃避似的看了一样木临潼的房间。从他这个视线可以看到里面书桌，小阳台的空的花盆。
　　柏长风站起来，不打算继续莫名其妙的待在这儿。正要回房间，忽然感受到另外一阵风吹来，极为轻微细小，像是什么东西飞过来带来的空气流动。
　　柏长风脚步一停，身体暗暗警戒起来。
　　虽然他没有看到具体的人，但是他确定这里除了他，还有其他东西，看不见的东西。
　　星盟发展到现在，各种异能数不胜数，隐身异能他也不是没有遇到过。
　　刚刚他的动作似乎吓到那东西，它停住隐藏不动起来。
　　柏长风顺着刚刚空气异动，暗中猜测那东西的位置。
　　就在这种安静的环境中，那东西见他不动，以为他没有发现它。小小的动了动，准备往房间里跳去。
　　就在这小动作一出，柏长风眼神一凝，转头看向一个地方。
　　那里吗？
　　深蓝的窗帘，靠近角落的一处小小异常的凹痕，一般人还真看不出来。
　　这时候，木临潼房间里面突然传来脚步声，原来是木临潼洗完澡走了出来。
　　柏长风转头一看，刚刚好看到宽大浴袍下面两只白暂的小腿，眼神一暗，身体有几分热气冒了上来。
　　就在这时，那东西竟然趁他不被，猛地一窜，冲向木临潼的房间。
　　柏长风感受到那道气流的方向，心里一沉，暗道一声：“该死。”
　　他没想到这东西的目标是木临潼，让他火气更大的是对方此时竟然是穿着浴袍。
　　转身以极快的速度靠近木临潼，成功的在那不明物体靠近木临潼的肩膀的时候一巴掌往墙上拍飞开去。
　　反手将还不明就里的木临潼按到怀里，语气严肃道：“小心，有东西在这儿。”
　　然后他就听到一声惨叫从墙角出来，一个透明物体慢慢显形出来，竟然是一个透明的蘑菇？
　　木临潼刚刚洗完澡，就看到幽冥鬼菇从外面跳了回来，想要跳上他肩膀。
　　但是下一刻就被一只修长有力的手掌拍飞，然后他就被按进一个带着清爽沐浴露气息的怀抱里。
　　感受到对方的熟悉的气息，两人之间体温透过浴袍相互传递，木临潼这时候莫名觉得耳根发热。
　　直到听到熟悉的惨叫才回过神来，他就想离开对方，却被对方更加用力的按住，耳边传来一阵温热的呼吸。
　　“别动，等我先处理这个东西。”
　　然后整个人就被抱起来了，转身放到床上。
　　柏长风将木临潼按在怀里的时候，心脏怦怦乱跳，自己浴袍下面尾巴已经窜出来，幸好浴袍宽大，控制得好，对方没有发现，不然又要丢大脸了。
　　把对方抱起的时候，情不自禁往怀里抱紧一点，走路的姿势也是小心翼翼，还要防止身后那个不明东西突袭。
　　将怀中温热的身体放下来的时候，柏长风强忍住心底传来的失落，猛地转过身，不再看身后那人。
　　现在就开始处理这个会隐身的不明生物好了。
　　手上瞬间出现一束雷光，对付这种小体积的植株，用雷系异能再适合不过了。
　　就在他靠近瑟瑟发抖的幽冥鬼菇的时候，幽冥鬼菇终于从晕乎乎的感觉中醒过来。
　　然后他就发现眼前出现了一个有恐怖气势的黑脸大魔王，像个远古凶兽一样，好恐怖，比他家大王还要可怕多了。
　　看着对方越来越近，他顿时害怕的“哇”一声哭了起来：“大……王……我害怕……救我……呜呜呜……嗝……”
　　木临潼闻言回过神来，看到柏长风刚刚举高手就要动作，连忙喊道：“小白，住手，那是我的异植。”
　　柏长风闻言，手上雷光一下子收了回去。两只手指捏着那个哭巴巴可怜的小东西，开口问道：“你说这个东西是你养的？”
　　“是的，本来打算告诉你的，但是幽冥鬼菇每次回来都很晚，早上又很早就出去了，所以一直没有机会。”造成现在这样，小白差点就把这小东西给灭了。
　　柏长风皱眉，强忍着心里的不悦：“所以你一直跟这个小东西住在一起？”这回不知为何心里极其不舒适，仿佛心里有个声音告诉自己，这个人身边只能有自己一个人。
　　这样看着，越发对手上这软绵绵的东西不顺眼，还有几分杀气溢了出来。
　　幽冥鬼菇感受到对方的杀气，顿时动都不能动，求救的看着自家大王。
　　刚刚在客厅就见到这个人，他知道他是大王的室友，还是让大王最近很开心的那个人。当时就觉得对方气息有点害怕，他一时之间没敢轻举妄动。想要等到对方离开后再进去。但是他没想到自己都隐身了，对方竟然还能准确发现自己的藏身之处。
　　对方一步步靠近，那气息实在太可怕，见到大王出来，他一时没忍住。结果还没碰到大王就被拍飞，害怕QAQ
　　木临潼把床上的被子往后一推，站了起来。
　　柏长风此时一直看着木临潼，见他站起来，浅蓝色的被子里面露出一抹白色。
　　眼睛一眯，那是又是什么东西，为何如此眼熟？


第57章 
　　木临潼看着柏长风的眼神突然变得有点奇怪, 就是眼中冒出火来一样。还捏着幽冥鬼菇走了过来, 煞气腾腾的样子。
　　木临潼脖子一缩, 顿时莫名就有几分气弱，上一次看到小白这个表情是什么时候来着？
　　好像是他从外面抱回一只母亲被修者杀死的小虎崽子的时候，那时候从外面回来的小白差不多也是这个表情，把那个小虎崽子吓的全身发抖，腿软站不起来, 躺在地上有气无力的呜呜嗷叫，让人看了好不心疼。
　　这时木临潼见他这个似曾相识的表情，像是想到什么似的, 猛地回头一看。
　　果然，那玩儿尾巴没盖住, 露出来了！
　　木临潼顿时就有几分心虚, 勉强装作若无其事的挡在柏长风面前。看着表情不明的柏长风，木临潼还没开口, 气势就低了一截, 最后出声，声线竟然比平时低了几分：“小白, 你在干什么，先把小幽冥给放了。”
　　见对方这会儿还是一言不发，靠近自己站住脚步，侧头看了过来。
　　木临潼一看到他的眼神, 心头顿时觉得有几分不妙。
　　柏长风在木临潼看不到的地方, 心里一团火情不自禁的窜了出来。
　　兽人视力甚好, 他几乎一眼就看出来那是一条尾巴，毛茸茸的蓬松尾巴。
　　这个人在一边向他表白，一边在他床上藏起了其他毛茸茸的不明物。想到对方那柔软的小手，无数次帮这个东西顺毛，这对于他来说简直不能忍。
　　木临潼见对方只是侧头看自己一眼就打算绕过去，木临潼心虚归心虚，但是现在让他过去总觉得非常不妥。
　　木临潼还是快速调整了一下表情，露出一个笑容，再一个侧身挡在绕道的柏长风：“小白，现在有点夜了，不然你先回去，有什么事情明天再说。”
　　谁知道一直对他避之不及的家伙竟然一反常态，盯着床上那抹白色不依不饶，伸手就要推开他往前走去。
　　木临潼那会让他如意，牙一咬，两腿一站，双手一张，猛地向前扑去，将那人扑了个满怀。
　　谁知道那人一愣，时间就像停了似的，两人僵持不动。良久，木临潼感觉到对方伸手摸了一把他的头发后，一把搂住他，脚步依旧坚定不移的走向大床。
　　简直就要给他跪了，为什么每次对于这种事情特别执着，无论前世今生，失忆与否。
　　木临潼别无他法，出手搂住他的脖子，两腿一撑，轻轻一跳，圈住对方精壮的腰身。他就不信了，这样都拦不住他！
　　隔着浴袍，木临潼感觉后腿跟像是圈住什么硬邦邦的东西，还会动来动去。
　　木临潼双脚细细一探，内心忽然有几分好笑。
　　好你个小白，尾巴偷偷摸摸的又跑出来了。
　　柏长风浑身僵硬，手指不由得松开，幽冥鬼菇见状“嗖”的趁机窜了出去。
　　直直冲到花盆里，狠狠一扎根，开始进入装死状态。这个莫名其妙的黑脸大魔王简直太恐怖，在他手中差点活不下来。大王认识的这个人，都是些什么可怕的人啊。
　　感觉到脖子上圈住的手臂，再看着身上大尾巴熊似的挂着的木临潼，柏长风后面尾巴直接僵直不敢动。
　　浑身都是这个人的气息，心里升起来的一大团火气，像是被一大盆冷水浇下来“滋”的一声熄灭。
　　然后又换个地方，这窜火苗一涨再涨，柏长风觉得整个人呼吸都带着热气。
　　见对方往下滑落，双手情不自禁找了个地方往上一托。
　　手心弹性有又柔软的触感让他一愣，顿时手足无措连忙放开手。
　　但是对方因为刚刚被自己接住，放松了圈在他脖子的力道，整个人顿时往下掉。
　　他连忙用手托了回去，由于用力过猛，双手猛地被弹了弹。
　　那人还不知死活，转过头，带着几分惊吓之色，一脸幽怨的看着他。
　　看着对方刚刚沐浴过后还带着水汽的肌肤，那湿漉漉的眼睛看了过来，下一刻，柏长风就感到鼻子一热，整个人像是要被火烧一样。
　　一阵风吹过，柏长风猛地回过神来，连忙火急火燎向前走几步，一把将对方放回床上。
　　他可不是圣人，这人在待在他身上等会恐怕要出事。
　　木临潼整个人就懵逼了，他本意是阻止对方，不让他靠近床，这回怎么直接过来了？
　　木临潼见到了床上，连忙用身体压住被子里头那露出来的尾巴。
　　这头柏长风见他欲盖弥彰的动作，可是他此刻状态也顾不得太过计较。又见对方因为刚才的动作，浴袍散开不少，一些春光露了出来。
　　柏长风顾不得其他，一把拉起旁边的异常巨大的被子团，盖住木临潼。
　　谁知道木临潼倒是盖住了，但是被子被拉走后，却是露出另外一个毛茸茸的大家伙。
　　雪白的毛色，竖起的耳朵，胖乎乎圆滚滚的身体，四肢趴着，还有一条尾巴明显被压在被子下面。
　　这赫然是小虎崽子版的仿真抱枕，那眼珠还会一动一动的。
　　柏长风顿时脸就黑了起来，黑眸里面风云翻滚，指着那毛茸茸的玩儿，无法控制的内心让他出口带着几分质问的意味，道：“这是什么？”
　　木临潼这会也有点愣住了，他也没有想到事情会发展成这样。他刚刚还以为自己压住了那尾巴，谁知道接下来小白居然给他盖被子，还把他的小虎崽子抱枕给暴露了。
　　这会瑟瑟发抖轮到木临潼了，他躺在被窝里支支吾吾的说道：“这是在网上定做的抱枕。”
　　见对方一直不说话，脸色发黑，连忙解释道：“就是用你小时候的照片做的，你看像不像，可不可爱？”
　　木临潼边说话边侧身伸手抓住那虎型抱枕，牙一咬，趁着对方不注意，猛地往空间扣里面收去。
　　谁知道，连续收了好几次，抱枕还在原地，一动不动。
　　木临潼不信邪，再收一次依旧失败后，定睛一看，一直有力的大手，不知道什么时候抓住了虎型抱枕的脑袋。
　　木临潼见此，心里暗道不好，转头对柏长风说道：“小白，你先放手，你要看的话我拿出来给你。”然后趁他放手的瞬间收回空间扣。
　　柏长风默不作声，伸手拨开木临潼的手后，抓住虎型抱枕的脑袋，一把提了起来。
　　木临潼张开嘴想要挽救一下，对上对方看过来的黑眸，顿时安静躺着，不再挣扎。
　　看着对方大手毫不怜惜提着那虎型抱枕的脑袋，用力程度依稀能看到周围飘起的细小毛发。木临潼顿时心疼了下，喂，跟你小时候一模一样，竟然也下得去手。
　　“你说，这是按我小时候的照片做的？你有我小时候的照片？”柏长风忍住心里的暴怒问道，开始时也发觉有几分眼熟，但是这只四肢滚圆胖成球的家伙怎么可能是按照他小时候的照片制作的。而且他照片一直没有公开，小时候兽形更加没有可能外流，这怎么可能？
　　再说了，不过是区区一个死物，竟然天天躺着他身边，只要一想到这儿他就忍不住暴躁，恨不得伸出爪子把这个东西撕得粉碎。
　　不仅如此，还有......
　　眼神扫向小阳台原本空的花盆现在多了暗灰色透明的蘑菇，眼神一寒。
　　装死的幽冥鬼菇浑身一颤，发现那个大魔王一脸煞气的看着自己，顿时都快要哭了。
　　木临潼见他不信，然后坐起来，点开光脑星博，指着里面一张照片给他看：“呐，你看是不是你？”
　　柏长风一看顿时嫌弃起来，这么胖怎么可能是他？同时他觉得这张照片像是在哪见过，一时之间记不起来。
　　看着照片里面胖乎乎的蠢样，柏长风抓住木临潼的手腕，修长的手指往上光脑上点，就要把删除。
　　木临潼识破他的意图，连忙关掉光脑。
　　柏长风看着最后因为一番挣扎，衣襟大开的人，喉咙滚动了下。
　　他觉得不能再在这儿留下来，拧着那虎型抱枕，狠心一扭头，大步走了出去。
　　走到房间门口，突然想起什么似的，转身往小阳台走去。
　　幽冥鬼菇见那大魔王向他走来，那只手拿起他的花盆的时候，忍不住尖叫起来：“你……你要干什么？！大王救我QAQ”
　　木临潼还在为他失去的抱枕默哀，这边又听到幽冥鬼菇的尖叫。抬头一看，只见柏长风一手拧着虎型抱枕，一手拿着幽冥鬼菇的花盆，正在往外走。
　　顿时冲对方问道：“小白，你把它们拿去哪里？”
　　只见对方脚步一顿：“自然是它们该待的地方。”
　　闻言木临潼就在幽冥鬼菇的求救的目光下，目送对方被拿出去。
　　这回幽冥鬼菇待着离木临潼最远的一个角落瑟瑟发抖，这是客厅的一个小阳台，又有窗帘隔着，最后还被威胁不准进入大王的房间，幽冥鬼菇顿时觉得菇生无望。
　　幽冥鬼菇感觉这个人简直就是个变态，蛇精病，它一边害怕，一边存在侥幸心理晚上等到大王修炼的时候偷偷跑进去。
　　谁知道，当天晚上大王修炼的时候，那个变态他打开大门出来看来一圈，还用眼神威胁它。
　　这还不算，那个变态回去不久后，里面似乎传来些奇怪的声音。当时的它不知道吃了什么熊心豹子胆，竟然偷偷跑去他房间外面偷偷观察他的房间，然后看到那个大魔王拿起从大王那里抢过来的虎型抱枕。
　　原本雪白的抱枕不知为何已经变得灰灰暗暗，身上还有几个可疑的大脚印子。这个时候被那个大魔王从地上提了起来，像是细细打量。然后下一刻发生的事，把他吓得头上孢子炸起，差点没忍住尖叫出声。
　　只见那个人修长的手指瞬间变成带毛发的兽爪，刷的伸出了锋利的爪子，“嘶”一声竟然把那虎型抱枕的一边耳朵挖掉了。
　　幽冥鬼菇无端打了一个寒颤，头上突兀一痛，像是头上的孢子被挖掉似的，它小心往后退了一步。
　　那个大魔王低头，看不到表情。但是他显然没有停止，把那抱枕转了一圈，另外一只没有兽化的手，却把一把把尾巴狠狠扯掉了。
　　然后就是另外一只耳朵，前爪，后腿，无一幸免。
　　最后另外一只手兽化成虎爪，两只锋利的爪子一把抓住没有耳朵四肢和尾巴的可怜抱枕兽身，“刺啦”一声将它四分五裂，毛发乱飞！将它扔地上后，那兽爪上竟然出现几道雷光，一下子劈到那破烂的抱枕身上，一阵焦黑过后，小小橘红的火苗冒了出来，不一会那火苗越来越大，原本虎型大抱枕最后变成的一小堆灰色的渣渣。
　　幽冥鬼菇心里一颤，浑身觉得疼痛，仿佛看到那个人背后有一只长着恶魔翅膀的黑影。
　　就在它想要偷偷离开的时候，那个大魔王像是刚刚发现它似的，往这边瞟了一眼。
　　把它吓的头上孢子全竖起来，嗖的用极快的速度离开，像是身后有极为恐怖的东西追赶一样。
　　结果第二天，这个大魔王还把灰状物扔到它旁边的垃圾桶里，快要把它吓死了。
　　大王，能不能换宿舍，这里活不下去了QAQ
　　第二天木临潼一早起来，看到幽冥鬼菇整个都焉了。昨晚他练功，这个家伙竟然真的忍住不过来蹭灵气，看来真的很怕小白，木临潼心里暗道。
　　等到小白出来后，木临潼小心翼翼的看了眼对方的脸色，看来和往常没有太多的变化，不由得松了口气。
　　看来还是和以前有点不同，那时候的小白发怒整整劈掉一座小山，在他找到另外收养小虎的动物之前，整整三天没和他说话。
　　现在回想起来还心有余悸。幸好这次小白没有发飙，不知道过两天能不能把抱枕要回来，怪不习惯的。
　　想着他就向对方走去，笑眯眯的道：“小白，早上好，昨晚看来睡的不错。”
　　柏长风看到木临潼，眼神一闪，余光扫了一下焉了似的幽冥鬼菇，把对方吓得孢子一竖，才转头轻轻回应了一声。
　　“小白，你有没有闻到什么焦味？”木临潼鼻子动动，像是闻到奇怪的焦味，不由得开口问道。星盟设施极好，应该不会出现古旧线路烧焦的问题吧？
　　“没有。”柏长风见他表情疑惑，主动拉过他的手，他当然不会告诉对方自己昨晚所做的一切。
　　至于那个被烧掉的抱枕，不应该存在的东西就应该消失。相信对方也不会知道这件事，想着就意味深长的看来一眼还在抖的幽冥鬼菇。眼里满是威胁，还有眼神示意对方将那些灰色的残留物处理掉。
　　在两人离开后不久，一个灰色透明的小东西苦巴巴的在清理着什么。


第58章 
　　之后就在木临潼好几次话里话外, 明示暗示关于虎型抱枕的归属问题, 每次都被对方沉默委屈的表情打了回来。久而久之，木临潼便不敢再问，就怕看到对方控诉似的小眼神。
　　昨天木临潼在学校论坛公开出柜的霸气宣言, 让整个学校炸开了锅。
　　所以今天后遗症就出来了, 走在路上几乎每时每刻都收到各种各样的视线。
　　然而他不知道的是，木家那边，自家老爷子收到消息快要一口老血喷了出来。
　　木管家看着心塞无比的家主, 老实开口：“家主，如今看来, 三少在论坛上的回答已经省去我们A计划, 现在是直接从B计划开始？”
　　当初论坛爆出来两人的亲密照片, 家主呕心沥血的独自想了ABCD等计划。A计划就是弄清楚三少到底对这个人的态度是否是认真的。谁知道还没来得及实施, 三少那边就给了一个重磅消息, 把大伙儿给震惊了。
　　木老爷子也是直接惊呆了, 都快要把头发抽秃了。
　　木管家发现家主知道消息那天晚上, 房间里整整灯火整整亮了一晚。
　　木老爷子听到管家的话后, 抬起头来, 看着手中的资料, 纠结的想了想，回答道：“当然，这几个计划一直执行下去。”原本还有点侥幸心理, 没想到自家孙子给了他这么大的一个“惊喜”！
　　真是长大了, 翅膀也硬了, 还开始找对象了。
　　木管家得到木老爷子的首肯后，回答道：“收到，那我这就下去安排。”
　　说完就要退下去，中途却被木家老爷子打断。
　　“等等，就是试探一下就好，不要太过分。”木家老爷子想了想，最后还是喊住木管家吩咐道，万一过火了，按自己孙子的性子估计跟他没完。
　　木管家点头：“好的，我会让他们不要太过火。”
　　另外一边，木临潼这边忙着复习，就让柏长风早早去机甲训练室占个好位置。
　　所以柏长风熟门熟路的预定的一间小型的机甲训练室后，正打算回去的时候，发现自己被四五个人包围。
　　柏长风看着这阵势，眉毛一挑，黑眸闪过几分怀念之色。
　　自从他开始执行军部任务后，多久没有遇到过这种情形了？
　　最初他还是低年级的时候，不少人因为他的首席学号，连连挑战他。
　　最开始都是一个人来挑战，后来名气大了，几乎没有敌手的时候，他就同意让一群人来挑战。
　　当然那群人几乎都是同班同学，后来大部分成了现在的部下。
　　看着围过来的几人，柏长风就站着，不打算开口，等他们说出目的。
　　余光一扫，发现几人几乎都是穿着指挥系和机甲系的校服。柏长风眼力极好，他一眼看出这几个眼神正派，如果不是站在这里围着他，都看不出像是要找事的人。
　　看出为首的人是一个肌肉比较发达，看起来就是机甲系的学生。见几人都不打算开口，只得上前一步，看着眼前这个传闻中三少喜欢的人。
　　说实话，这个模样纯爷们，他看着也有几分惺惺相惜的感觉。“听说你就是木三少的情人？”
　　柏长风闻言一愣，想到对方三番四次的求欢表白，对于两人的关系，他现在心里也乱的很。
　　但是他现在也没有拒绝对方，是不是意味着现在两人的关系就像众人所想的情人关系？就算他有心想要拒绝，对方恐怕也不会愿意。
　　眼神一闪，耳朵默默红了几分。
　　那些人见他不回答，相互对视一眼，满满都是疑惑。
　　难道真像大家所言，这个人是被三少强迫的？
　　这不按剧本来啊，这样的话他们还找什么机会动手？
　　这时候那领头男子向前一步走出来说道：“不管怎么样，我也看上木三少很久了，今天咱们就来一场比斗，输了的人就不要出现在三少面前。”
　　刚刚说完，几人就发现刚刚还很平和的高大男子浑身气势就变了，几人莫名感觉到背后一寒的感觉。
　　“比什么？”终于，柏长风开口问道。
　　“我们人多，让你选。”为首的男子看着对方垂下的眉眼，不知为何心里有种想要逃跑的冲动。
　　“那就直接比体术。”
　　几人闻言，相视一眼，最后为首男子道：“那行，我们现在就去训练室。”
　　等到几人去了密闭的训练室，关上的训练室大门的一瞬间，几人心里莫名闪过一股想到冲出去的冲动。
　　这回看到站在五人前面低头看不清表情的男子，一个人用手肘撞了撞为首的高壮男子，轻声道：“不知道为何我总觉得哪里不对劲，现在看到对方就莫名有种拔腿就跑的冲动。”
　　高壮男子闻言一震，对于这位和自己突然想法一致的同伴，内心也产生了几分退缩，强迫自己将视线从到紧闭的大门中收回来。
　　一把推开这个影响己方士气的家伙，说道：“现在你要选择我们之间哪一个人进行比试？”
　　只见那人终于抬起头，一双凌厉眸子映着众人的身影，“你们一起上吧。”
　　“什么？”没想到这人竟然如此小看他们，几人一听也有几分怒火。
　　就在他们还在不明就里，不知道出不出手的时候，对面已经开始动手了。只见他们为首的高壮男子，刚刚一交手就被对方一拳击飞。
　　几人心神大震，看着对方灵活的身手和几乎一交手就不敌被当成沙包打的高壮男子。
　　看着惨叫的高壮男子，心里一寒，生生后退一步。
　　后面牙一咬，相视一眼，全部加入战场。不道义就不道义吧，这人看着一个人绝对搞不定。
　　一时之间，整个训练室里面响起一阵砰砰啪啪的声音，伴随着各种惨叫声......
　　木管家收到下面的人消息，脸上带着几分惊讶。
　　木家老爷子见他神色，知道那边有结果了。但是这个表情是怎么回事，难道是这些人一时没收住手，把人打残了？
　　想到孙子控诉的眼神，顿时就有几分心虚不已。
　　轻咳一声，木家老爷子开口问道：“怎么了？”
　　木管家就把下面传来的消息一一汇报了。
　　“什么，你说五打一全军覆没，还被打的满头是包，现在还站不起来？”木家老爷子惊讶不已，而后脸带几分赞赏之色：“没想到这家伙还有几分真本事。”
　　木管家看着自家家主谜一样的态度，提醒道：“是的，这样一来，对方的身份更值得推敲了。毕竟有这个本事为什么非要去三少那个专业。”
　　木家老爷子闻言眼神一沉，“我知道了。”
　　“对了，家主。”木管家最后开声说道：“那个慕白身手据说非常好，几人一致表示都没有蹭到他衣角一下。”
　　“继续查。”
　　......
　　从木家废物三少的在论坛真身上阵后，各世家也收到消息。
　　一处书房里。
　　“没想这个废物木三少总算有点他父亲木迦羽的相似的地方了，可惜却是最失败的地方。没想到跟他父亲一样竟然是个情种。”背着书桌，别人看不到他的正面，好一会没见对方说话，似乎在回忆什么东西。
　　恭敬的低头站着的中年男子也不敢打扰对方，静静等待对方开口。
　　“情种好啊，这样只要控制住另外一个人，不就是等于控制那个木三少。以木家那个老头子对他这个孙子的重视，到时候提几个小小的要求怕不是轻而易举？查清楚另外一个人的身份了吗？”
　　“明面上查到了，后面就查不出什么东西，这个人怕是什么不简单。”
　　良久，那边传出声音，“那边人还没有找到吗？”
　　图书馆。
　　木临潼找到一些资料，随便找个空位坐下来，开始复习。
　　时间过去好久，木临潼看了眼光脑时间，怎么小白这次去这么久，正常来说早该过来了。
　　木临潼正想着要不要发个信息过去，这时候旁边空位走来一个男子，正当他侧身坐下的时候，手臂上夹着的书本一时没注意往木临潼这边掉下来。
　　木临潼五感灵敏，近乎同时就接住那本掉下来的书，然后把书递给那个人。
　　那人见此急忙压低声线说道：“不好意思，我不是故意的，有没有砸到你？”
　　木临潼摇了摇头，见他接过去书也不在意。
　　等到他看书的时候，旁边那人看到他的资料，凑过来轻声问道：“这位同学，你要报考机甲系？”
　　木临潼礼貌的回了声，怎知对方竟然一发不可收拾了，在旁边说起话来。
　　这个角落只有他们两个人，四周其他同学离得也算远，小声点根本影响不到其他人。
　　“看你校服是植物培育专业的吧，我刚刚好要考这个专业，而我又是机甲系的，我们可以互补相互给对方复习。”
　　木临潼也是第一次听到要考他们这个专业的，顿时就有几分惊讶。
　　那人见他惊讶，解释道：“其实我喜欢植物，但是家里人不允许我把这个作为第一专业，我只好进来以后再报考第二专业。”
　　见木临潼不冷不热的态度，那人眼底一闪。
　　作为三流世家末端的关家的子弟，他好不容易才考上星盟第一军校，身上寄托着家里的期望。
　　这里世家子弟众多，家里其实也有让他趁机多多结交他们的意思。
　　但是那些世家子弟一个个眼高于顶，想要巴结他们人都排着队。他好不容易跟他们说上几句话，人家依旧把他当成跑腿。他内心也不喜欢这些人，但是迫于形势也一直笑脸相迎。
　　直到他看到论坛上木三少的回应，和那个刀疤男的照片。他顿时就有了一个大胆的想法，这个人长成这样都能得到木三少的喜欢，说不定自己也可以。木三少肯定是因为接触到的人少，所以才会如此饥不择食。
　　若是他将对方取而代之的话，关荣想到家族最近也开始做起药剂方面的产业，若是得到这方面龙头老大木家的支持，自己家族肯定一飞冲天。
　　而且，照片上的木三少已经吸引了他的目光，但是他没想到真人状态下的他，如画的眉目，近距离看起来竟然有几分惊心动魄的迷人。
　　正当他看得入迷的时候，突然浑身一寒，打了个寒颤回过神来，转头就看到一双嗜人似的黑眸，里面全是寒光，映衬得那人额上的刀疤也越发狰狞。
　　就在木临潼感受到对方目光，打算换个位置的时候，另外一个熟悉气息传来。
　　木临潼顿时就忘记这个事，转头看向来人的方向，开声道：“小白，你怎么这么久？”
　　柏长风闻言收回眼神，再转向木临潼的时候，眼中已然没有了刚刚的寒光与嗜血，“一些无关紧要的小事情给耽搁了。这是？”最后话音一转，带着几分两人都听不出来的酸意。
　　刚刚那些人不说，他给处理了。过来这边竟然还有一个，还一直盯着他的脸看！这个人到底还要吸引多少人？
　　柏长风心里莫名的暴躁起来，特别是眼前这个小白脸，让他恨不得一爪子撕成碎片。
　　体内的灵魂突然莫名有种强烈的将他叼回窝了藏起来，除了他，谁也看不到的冲动。
　　“小白？”木临潼见对方定定的看着自己，眼里变化莫测，伸手在他面前晃了晃，回答道：“不认识，恰巧碰到的人。”
　　柏长风回过神来，看向木临潼，眼底有几分复杂，现在心里忽然有几分后悔。
　　最初他就应该离他远远的，不去靠近他，总比现在有种被他吃得死死的感觉好。
　　“走？”木临潼问道。
　　柏长风看到对方拉着自己的手，有几分认命似的迈开脚步跟了上去。
　　关荣看到旁若无人的两人，脸色一变，顿时站起来想要说话。
　　但是这时他发现那个刀疤男像是背后长了眼睛似的，回头看了他一眼。
　　腿一软，没忍住跌坐在椅子上，满脸苍白与后怕。
　　刚刚那个人的眼神，像是远古凶兽一样，嗜血}人，仿佛他只要张口就冲过来把他撕裂。


第59章 
　　两人从图书馆出来后, 去了机甲训练室。
　　进门的时候，刚刚好见到几个鼻青脸肿的人走了出来。那几个人似乎看了一眼他旁边的柏长风, 带着几分慌乱急匆匆的离开了。
　　木临潼回头看着那几个落荒而逃的人, 眼底几分疑惑, 是他错觉吗，怎么觉得他们见到小白像是见到什么洪水猛兽似的？
　　转头看着旁边表情不变的男人，带着他进去机甲训练室，开始今天的练习。
　　转眼半个月过去了。
　　半个月以来，木临潼发现这段时间，小白和他身边总是不消停。
　　吃个饭，总有很多莫名其妙的人装作若无其事的靠近他。就拿那个关荣来说，他已经“偶遇”了对方很多次。
　　从第二次“偶遇”对方开始, 他就知道对方居心不良，自然能避则避。只是没有想到, 除了一个关荣，还有很多张荣刘荣李荣, 简直烦不胜烦。
　　小白那边也总是出现大大小小的状况, 他发现对方的目标居然不是他而是小白。
　　“怎么了？这次又是哪一拨人？”木临潼见他站住看向一个方向，疑惑的问道。
　　柏长风回头，回答道：“没事。”
　　在木临潼看不到的角度，眼底越发冰寒起来。
　　这半个月, 几拨人马通过各种方法接触拉拢他, 当年他还在这里读书的时候都没有这样过, 或许这次是因为他这个身份无权无势, 又勾搭上木三少？
　　所以这是想通过他利用木三少做些什么？
　　他们的目的太过明显，有时候就连木临潼在身边也毫不顾忌用小手段搭讪。
　　可能在他们眼中，木三少还是那个没天赋没异能，不需要太过重视的废物。
　　可是他知道对方有着不输自己的天赋和异能，这种只有他一个人知道的事情让他暗中欢喜，他不想让任何人知道对方的优点。但是这些人看轻对方的态度，又让他心底愤怒不已。这种心情让他矛盾不已。
　　柏长风看了眼仿佛毫不知情的木三少，眼底冷意消去几分。
　　罢了，这个人既然也在装疯扮傻，他跟着对方闹闹也无妨。
　　“第二专业报考快要开始，你跟我一起报考还是怎么样？”木临潼见那边人走后，侧头问道。
　　柏长风点点头，这个没有什么好说，这三个月，他必须时刻跟在他身边。没看到这才有一点风吹草动，就有各路人马出手了吗？想到三个月后他不在的样子，他开始隐隐担心这个人不能应付起来。
　　中央星某个书房内。
　　“都半个月了，你们还没接触上那个木家那个小废物的小情人慕白？”背对着书桌的男子声音低沉，似乎压抑着怒气。
　　“家主，这个主要世这两人比当年木迦羽那两人还要难搞，整天像个连体婴似的，我们的人实在是找不到机会。”中年人看着对方的背影，眼底闪过几分恐惧，战战兢兢的回答。
　　“哦，有多难搞，难道不是养了一群白吃饭的玩儿？”
　　“这两人吃饭睡觉都在一起，这个慕白简直就是整天二十四小时都在那木三少身边，几乎没有自己的私人时间。比那些暗卫还要尽忠尽责，想要在这种情况下与对方交谈，实在找不到机会。”面对家主的质问，中年人说完后眼底有几分挣扎，犹豫着要不要说。
　　但是感受到对方气息越来越阴冷，牙一咬，接着说道：“据我们所知，目前已经不止一家再打这个慕白的主意，但是目前没有一家成功的。这个慕白有意无意，像是识透所有暗中联系他的手段，完美避开所有想要和他接触的人，实在有几分诡异。
　　这个人就像一个保镖一样，我怀疑这根本就是木家老爷子一手设计出来的，毕竟当年木迦羽的事情闹得人尽皆知，几乎所有人都知道，木家尽出情种。
　　作为木迦羽的儿子，这个废物木三少看起来没有什么本事，但是很大可能遗传他父亲的性情。
　　而且这两人之前就是认识的，那个慕白刚来第一天，就被木临潼安排在同一个宿舍。”
　　看到家主伸出手指慢慢敲击椅子的的扶手，中年人知道家主在思考，而那个阴冷的气息消退不在发作后，暗中为抹了一把冷汗，大气也不敢出，静候对方回应。
　　“若是这样，木家专门找一个人来掩人耳目，也不无可能。木家老头子看来真是老了，之前那件事把他变成了惊弓之鸟，有趣，哈哈……不过，这还是猜测，第二专业考试快要开始了，那个小废物不是打算报考机甲系吗？这个你们可是要想办法，我耐心可是有限。”
　　中年人见此连忙应是，得到应许后离开房间，终于松了一口气，背后汗湿一大片。
　　另外一边的木家，在几次动作取不到应有的结果后，木家老爷子顿时就忍不住了。
　　特意让人支开了孙子，单独约了这个孙子的小情儿见面。
　　此时星网上一个咖啡厅的一个包间，木管家站在一边，坐下的两人大眼瞪小眼，相对无语。
　　木家老爷子看到对方见到他依然面色如常，浑然不惧的表现，心里不由得多了几分赞赏。这精神气度倒是不错，但是这小子见到他竟然像快木头一样，见到他之后也不开口说话，难道不懂得尊老爱幼？
　　柏长风此时心里也乱了，眼前这个人他还是知道的，柏家和木家世代交好，他的成年那天，这个人也来了。但是此时此刻，不知为何却是有几分忐忑。
　　木管家见这两人一语不发的样子，轻咳一声，提醒道：“三少那边快要过来了。”
　　木家老爷子闻言顿时回神，眼神顿时就有几分凶恶起来：“小子，说吧，只要你离开我家孙子，随便你说个数字，我这边马上让人给你汇款。”
　　木管家顿时想要捂脸，家主你这是不鸣则已一鸣惊人，说好的剧本呢，不要一开口就这么吓人好吗？
　　柏长风一愣，一时之间竟然不知道如何反应，长这么大，还第一次遇到这种情况。
　　但是听到对方让他离开木临潼，就算他了解自己此时扮演的身份，但是他心里有几分暴躁。
　　于是他开口道：“我养得起他。”这个他是谁，几人心知肚明。
　　不说他家，就是他名下的所属的星球的产出，足够木三少一辈子不愁吃穿。
　　想到这里，柏长风想起他好久没有查过这些收入，一直都是家里的人在经营。这一刻他突然想要拿自己原本的光脑，去查查账，看看自己到底有多少资产。
　　此时此刻的他自己也没有反应过来，他已经开始想着后面怎么养人的问题。
　　木家老爷子闻言大怒：“就凭你一个孤儿身份？你名下那几万信用点？！不是我说你，你就连个稳定的落脚点都没有，怎么养我家一直娇生惯养的小潼？你知道他爱吃水果是从偏远星球专线运过来的吗，喜欢吃牛肉是数量极少价格极高还不一定天天能买到的X系自然牛肉，还有穿的……”
　　柏长风不发一言，全部暗暗记下来，他对吃的没什么要求。最近跟着木三少天天在一起，发现他对吃的却是挺挑。X系的自然牛肉口感确实好，他们这些世家想要买到也有几分难度。
　　这时候，木管家发现这两人，一个人说得起劲，一个默默点头，竟是少有的默契。
　　但是木管家越听越觉得不对劲，等等，家主，你知道您现在在说什么吗？
　　您知道您现在是完完全全一副嫌弃对方穷，养不起三少之外，还嫌弃对方彩礼不够的嘴脸。
　　明明三少是个男孩子，怎么会有这种嫁孙女的态度？
　　还有就是最初明明说好是让对方知难而退，怎么总不按照剧本来？
　　现在还在和对方一问一答中，完全把三少从小到大的事情，喜好，通通都告诉了对方。
　　算了，他眼瞎，什么都没有看到。
　　等到他手上光脑有消息过来，他才不得不打断莫名聊得相当融洽，完全忘记初衷的两人。
　　“家主，那边那个合作商快到了。”
　　木家老爷子这才回过神来，尴尬轻咳了几声。
　　柏长风这时候的光脑一闪，他看了下，正是木临潼发过来的，问他现在的位置。
　　柏长风看着木家老爷子，说道：“我也有事，要下了，木家主，这次打扰了，下次有空的话在一起聊聊。”
　　木家老爷子回答道，“走吧。”一副不想再见到他的样子。
　　等到对方马上就要下线的时候，他突然又语气严肃的问道：“你的真实身份是瞒着小潼的吗？”
　　这时候和刚才完全不一样，仿佛变了一个人似的，久居高位的气势一点点压向对方。
　　然而站起来的柏长风却是半分也不惧，就连脸上的表情也没有多少变化：“他自然都是知道的。”
　　木家老爷子一愣，朝他摆摆手道：“去吧。”
　　等到对方下线后，木管家这才出声：“家主为何突然改变主意了，何况这个人我们现在还没有查明他的身份？”
　　木家老爷子叹了一口气，点了几张照片：“你看小潼看那个人的眼神，我从来都没有见过小潼这样的眼神。全心全意的信任，依赖，还有就连他自己也没有发现的爱慕。还有这个慕白，他看小潼的眼神也不是骗人的，我是过来人，自然能看得出来他是真心的。”
　　木管家沉默了一下，接着说道：“可是家主，您刚刚……”
　　木家老爷子回过头来，一脸疑惑：“我刚刚怎么了？”
　　木管家最后想想，还是将话吞了回去，“家主，时间到了。”
　　……
　　柏长风走到木临潼身边，想着刚刚木家主的话，眼神闪了闪。
　　晚上，一直在在文件堆里挣扎的高腾收到自家老大发过来的消息。
　　打开一看，什么意思，要那个星系的水果，要X系自然牛肉，还是要做好了的？还有其他一堆莫名其妙的东西，诸多要求。
　　等等，是不是看错了，其实对面发过来的不是老大，是哪个家伙想要整他冒充老大的名义发的信息？
　　最后检查了几遍，核实过后，高腾最后也忍不住说了句卧槽。到底发生了什么事儿，咋半个月不见，他就从老大的副官变成管家了？
　　还有就是那个吃喝穿着都不在意的老大，这回是受什么刺激了？


第60章 
　　今天是第二专业报名开始, 截止三天，三天过后统计人数。校方马上就要开始安排相关考试事宜, 一般报名到考试时间间隔为七天。
　　一大早木临潼就在教室里面等时间到来, 这时候教室里面还没有其他人。
　　木临潼双手托腮, 自前两天小白这个家伙就变得神神秘秘的，总觉得在偷偷摸摸瞒着他去干了什么好事情。
　　见木临潼发呆，刚刚来到教室的张奇前后左右看了下，发现那个黑脸慕白确实不在。平时这两人不是恨不得天天黏在一起吗，他靠近三少就那眼神就凶恶到不行，现在咋留三少一个人？
　　暗搓搓走了过去，张奇坐在木临潼身边问道：“三少，怎么就你一个人, 你家慕白呢？”
　　木临潼放下手回答道：“我也不知道，一大早神神秘秘的不知道出去干什么？”
　　张奇再次视线往外面看来几眼, 确定没发现那个人的身影，跟木临潼的对话也确定了对方短时间内大概不会出现, 这才坐在木临潼隔壁的位置, 自从那个慕白过来后，已经好久没有跟三少好好坐在一起聊天了。
　　“对了，三少，告诉你一个好消息。唐燕冬最近C级机甲零件成功率达到了百分之九十几, 我都快要惊呆了。”张奇想到那天碰巧没事, 就去围观了唐燕冬机甲制作现场。和以前相比, 现在的唐燕冬简直就像是吃了猛药似的, 火力全开，制作起来都像是开挂似的。分分钟完成了从学渣变成学霸的逆袭。
　　“这个我知道啊，唐燕冬告诉我了，我空间扣里面还有不少他练手的C级机甲零件呢。”木临潼回道。
　　张奇顿时瞪大眼睛：“什么时候的事，我竟然不知道？问题是这个不是重点，重点是他给你送这个，现在竟然还能完整无缺？”
　　木临潼转头，对于他的这个言论很是疑惑：“你为什么这么说，有什么问题吗？”
　　当然有问题，你家那位居然没把唐燕冬给拆了，这就很不可思议了。难道这是针对他一个人而已？张奇内心吐槽道。
　　不过想到唐燕冬最近神采飞扬的样子，张奇一早就非常好奇之前三少给唐燕冬吃的那个药剂，刚好那个黑脸慕白不在，这回正是个好时机。
　　“三少，你之前给唐燕冬吃的是什么药剂，是临时激发潜力补充体能的？”
　　“暂且管它叫培元剂，固本培元，专治唐燕冬这个先天不良的体质。这个可不是那种临时补充体力，而是永久对他的身体进行修复加强。唐燕冬他用这个慢慢养，以后就可以慢慢锻炼提高体质了。”木临潼见他好奇，就给他解释。
　　张奇闻言眼睛一亮：“那那那，对我有用吗？”
　　木临潼见他兴奋的眼睛发亮，顿时有几分好笑：“当然可以，不过这次的全给唐燕冬了，下次的话，我多好弄点，给你留点。”
　　张奇马上站起来，几乎要手舞足蹈：“三少你真是太好了。但是这样会不会太麻烦了？”他想说的太麻烦木家老爷子，一时兴奋没有太注意对方的言辞。
　　兴奋劲过后，顿时回过神来，等等，他刚才是不是听到什么惊人的消息了？
　　张奇转头，满脸不可置信的问道：“三少，我没听错吧，你刚刚说这是你弄的？”
　　木临潼回答：“有问题吗？”张奇的这夸张的表情让他有点好笑，是他练出来的药剂有这么惊讶吗？说实话，他也不是故意要瞒这些人，就是他们一直先入为主，自己有时候也懒得说罢了。
　　张奇吞了吞口水，外界一直传言三少没有异能没有天赋，但是按照三少这回说的话，这里面的信息量可就大了。
　　从所周知的是，炼制药剂须得木系异能，三少此刻练出来的药剂，是不是就证明他其实有异能，外界都不知道？
　　而且还练出来这个培元剂，说明异能等级还不低。那么以前是怎么回事？
　　这么想着，张奇还是没有按耐住内心的好奇，问道：“三少你有异能了？什么时候的事？”
　　说完屏气等待对方回答。
　　“就是突然就有了，可能我是属于大器晚成的那种？”具体当然不能说，但是这个身体原本就是有异能的，就是因为灵魂问题当初没能顺利激发而已。
　　“天，那些专家不是研究过后，错过异能最佳激发时间之后，就是一些鸡肋的异能吗？”张奇得到木临潼的回复后，顿时不淡定了。
　　张奇觉得这个专业有点玄幻了，怎么看着每个人都像是深藏不露的高手似的。唐燕冬不说了，现在放在机甲制造系都是妥妥的学霸，目前一年级C级机甲零件制造成功率九十多的，还没有听说过。万婷看起来就有几分不简单，刘均目前还看不出来。慕白就不用说了，他见到对方的第一眼的时候，浑身汗毛都快要竖起来，现在都不太敢看着他的眼睛说话。现在就连木三少也都是药剂师。
　　说好的植物培育专业最鸡肋，废物聚居地呢？
　　这时候张奇还想要多问，忽然后背窜起一股熟悉的寒气。
　　回头一看，浑身一抖。
　　果然那个慕白从外面回来了，在他眼里，对方现在就是满脸的寒气，眼神就像是带着刀子似的。
　　张奇也顾不得问其他，赶紧从木临潼旁边的位置离开，脚下生风，就像是后面有洪水猛兽在追赶一样。找了个离两人最远的地方坐下，知道感受不到那道目光才暗暗松了口气。
　　恰好此时其他人也陆陆续续赶过来，教室里面也多了几分热闹和人气。
　　木临潼看到坐在身边的小白，带着一身寒气，不由得问道：“你去哪里了？”
　　然而对方却是带着几分纠结，像是在做什么艰难的决定似的，最后目不斜视的递给他一包东西。
　　木临潼满脸疑惑的接过来，问道：“这是什么？”
　　那边低声回了一句：“吃的。”
　　木临潼看着眼前粉色带着大大心形的包装盒，突然想起之前这人在校的时候的一些事。
　　情人节的时候收到爱慕的男男女女的礼物一大堆，把当时他们班的同学给吃吐了。
　　知道现在大家还津津乐道，可见那时候这个家伙受欢迎得很。
　　木临潼看着对方低垂的眉眼，哪怕是一张带着刀疤的脸，也有另外一种说不出的冷峻。
　　所以现在改头换面回校没有几天，又收到其他人送给他的礼物？
　　木临潼视线转回那礼物的包装，还有这么大的一个红心！丑的不成样子，有毛病，这是什么审美？还有小白也是，别人给他送礼物，他就收吗？难道不知道别人这是什么意思？收了不说，还随手递给他是怎么回事，炫耀？难道最近这偷偷摸摸独自一个人，也是因为这这原因？
　　木临潼越想心里越发有几分不舒服，顿时觉得手中这个粉色盒子有几分刺眼。
　　随手塞回对方手里，“要吃你自己的吃。”
　　说完站起来，往几人聊的热火朝天那边走去。
　　至于为什么不往另外一方面想，就是因为这个礼盒完全不符合小白本人的审美。就连小白以前送给他的礼物，跟这个完全不是同一种风格的。
　　“什么，万婷你竟然也报机甲系？”
　　对于万婷的第二专业，几人极为震惊。
　　尤其是张奇，刚刚他才被木三少震了一下，这回又被万婷刺激了一下。
　　眼神里面都有几分看女超人的意味，可以的，看来万婷能这么自信，应该也是算深藏不露，没有几分真本领，还真不敢随便报机甲系。
　　“三少，你也打算报机甲系是吧，刚好我们一起报名。”万婷见几人惊讶也不做多余的解释，她的机甲不错，但是万家却是不允许女孩子太过打打杀杀。这回考上了，回家不知道要面对多大的风浪。
　　木临潼点点头。
　　等到众人相互之间交流了一下，最后发现慕白，木临潼和万婷报考机甲系，张奇报指挥系，唐燕冬机甲制作系。剩下刘均和幽水不打算报考第二专业。
　　这边柏长风看着对方的背影，整个人处于懵逼状态。
　　木家老爷子不是说了，木三少喜欢很喜欢吃这个吗？
　　怎么看起来不像是这么一回事？
　　看着手里被退回来的粉色盒子，柏长风回想起，这个还是高腾特意给他加工弄成这样的。
　　说什么这是今年最流行的礼盒，百发百中，没有那个人能拒绝。
　　刚刚对方的反应，柏长风看着眼前的礼盒，顿时也有几分嫌弃。
　　早就知道不能相信高腾，红红粉粉的，难怪对方不喜欢。
　　果然这个高腾还是不靠谱，没看到这回人都跑了。
　　这边正在办公的高腾突然打了一喷嚏，抽抽鼻子，“谁在想我了，难道是老大？不过老大那个盒子已经收到了吧，现在应该差不多送到对方手上了。”
　　没想到老大这棵铁树开花起来还挺浪漫的，还满世界给对方找礼物。
　　想到自己那个专门定做的礼盒包装，相信木三少一定很喜欢这个礼物。
　　再过不久，自家老大一定抱得美人归。高腾看了一眼堆积成山的文件，到时候就可以跟老大提一个要求，听说恋爱中的人智商会降低。到时候说不定智商变低的老大，大手一挥，把他申请的长假给批了。高腾美滋滋的想着那时自己的行程，想到自己很长一段时间不用过这种苦哈哈的日子，就算现在在漫天文件的情况，嘴角也露出诡异的微笑。这段时间专门腾出时间去帮自家老大弄这弄那，也算有了回报。
　　等到众人散去后，张奇走最后，在经过一排座位的时候，鼻子动了动。
　　好香！这明显是他最喜欢那款牛肉的味儿。
　　顺着味儿找到了一个粉色盒子，打开一看。
　　果然没错，正是这种牛肉干。
　　张奇也顾不得那么多，捏起一块，正打算往嘴巴里塞。
　　突然一股威压传来，手上的牛肉干顿时拿不稳，掉了下来。
　　回头一看，正是重新回来的柏长风。
　　此刻见自己的礼物的被拆开，顿时气势一时之间外露，脸带冷色。
　　张奇感受到这股威压，腿顿时就软了。
　　等到木临潼跟随柏长风回到教室的时候，就看到某人手上拧着一只胖喵，一脸煞气腾腾。


第61章 
　　木临潼疑惑的看着一人一猫, 当时他看到柏长风折了回来，等了挺久就跟着回来看看是怎么回事。
　　没想到会看到这一幕，这到底是怎么回事？
　　张奇为什么会变成兽形, 还被小白煞气腾腾的抓在手上？
　　对了, 差点忘记了小白虽然本体毛茸茸的, 但是不知道为何最讨厌同是其他毛茸茸的生物。
　　记得以前整整一个山头, 所有毛茸茸的哺乳动物, 全部被他赶到其他山头，还不准他们踏入一步。
　　当时他百思不得其解, 现在也还没有想明白，明明像小白那样毛茸茸的，多么惹人喜欢。
　　木临潼目光落在桌面上被打开的东西, 这个包装还有异常显眼粉色大红心, 不就是刚刚小白递给他的那个礼盒吗？
　　这里竟然不是巧克力, 看这样子，这色泽, 没有猜错的话，应该是牛肉干？
　　到底是谁这么奇葩, 把牛肉干包装成这个样子？
　　柏长风这回想起来了, 这家伙不就是上次军训的时候, 跳到木临潼怀里的那只肥猫吗？
　　这家伙不得不说胆子真大, 现在居然还敢变成兽形, 柏长风眼神一寒, 正打算好好教训一下这个可恶的家伙, 谁知道木临潼会在这时走进来。
　　柏长风见木临潼突然回来，浑身一僵，第一反应就是将眼前这只可恶的肥猫“毁尸灭迹”，不能让这家伙靠近木临潼。
　　柏长风右手提着沉甸甸的肥猫，极快的放下手，猛地往桌子上的抽屉一塞。
　　哪知道这只猫太肥，塞进去发现一点缝隙也没有，只能露出四肢，连翻身都翻不了。
　　柏长风余光瞟到这一幕，猫族兽人第八军也有，但是那些猫都是四肢结实，体型修长有力。说实话，像张奇这种软绵绵，胖到不行的猫，还真是少见。
　　话说当时看到自己的礼物被他拆开的时候，他虽然有几分怒火，但是还是比不上此刻。对方变成兽形不说，还刚好被木临潼见了个正着，这时候他内心升起一股莫名的暴躁，想要把他这个家伙扔得远远的，还想找个地方好好教训一顿。
　　无论的他内心有怎样的想法，此时此刻的他，在木临潼虎视眈眈的情况下，什么都不能做。
　　张奇此刻也是一动不敢动，他觉得这个人的气势，在木三少看过来的时候升到最高点，把他吓到不行，整只猫都瑟瑟发抖。甚至不敢向木三少求救。
　　此时他有一种奇妙的直觉，一旦他向木三少求救了，那么等待他的将会是前所未有的灾难，会比现在接下来的后果可怕百倍。
　　所以尽管他看到的木三少这个救星，还是不敢轻举妄动，就连眼神都不敢随意乱动。整只猫整个真正的玩偶一样，任凭对方随意摆动，塞到抽屉里的时候，还得配合着，委屈巴巴的往里面挤了挤。
　　柏长风松开手后，装作若无其事的样子坐下来，还把打开的牛肉干往木临潼前面推了推。
　　“听说这东西挺好吃，你要不要试试？”
　　木临潼看着眼前的东西，再看了一眼一旁僵坐着，黑眸隐隐带着期待的神色的高大男人。
　　这种眼神让他想起小白当年第一次带他下山，去世俗界的时候，那时他递给自己一窜糖葫芦的时候也是这个表情。
　　当时的糖葫芦，他至今还记得，外面那一层糖甜丝丝的，但是里面的山楂酸到牙都软了。但是那时候的他还小，还是第一次吃这么酸的东西，吃几口就此牙咧嘴，不愿意再吃。
　　当时小白的表情，就算是人形，他都能看出耳朵尾巴都垂下来了。后来想起，那时的小白一定打探了好久，觉得那时当地小孩子最受欢迎的零嘴。
　　这么一想，顿时就无法拒绝。伸手拿起一块，慢慢放到嘴里。
　　木临潼心情复杂，不过这牛肉干真的好吃，就像是特意按他的口味做的。
　　吃完后，顿了顿，木临潼看着余光不住往这边瞟的男人，轻轻回道：“好吃。”
　　说完后，果然看到对方眼神一亮，如果这时候是兽形，他敢打赌，对方的尾巴早就翘起来甩来甩去，还会伸过来卷他的腰。
　　木临潼见对方开心，恨不得上前摸一把，但是吃了几块后，突然想起张奇还在抽屉里面。
　　张奇兽形那么肥，那抽屉会不会把他给挤扁了？
　　这么想着眼神就控制不住抽屉方向偷瞄，打算开口把张奇放出来。
　　哪知道他的表情都被柏长风看在眼中，眼神瞟了一眼抽屉里面的挤成一团的肥猫，眼神一冷。
　　那肥猫一抖，表情生无可恋，整一个喵生无望的样子。
　　明明刚刚还是挺好，气势都收回去了，现在为什么这煞气又跑出来了，害怕QAQ
　　在这种莫名的氛围中，最后木临潼还是开口了：“那个张奇怎么……”
　　柏长风接过来，道：“没事，我们闹着玩。”
　　木临潼顿时就有几分无语，闹着玩？开什么玩笑，他还没有见过小白和哪只猫科动物闹着玩，都是一爪子拍飞。如果这也是闹着玩的话，木临潼不由得为他第八军那些猫科兽人点蜡。
　　木临潼觉得自己的意思已经表达的很明显了，但是柏长风一动不动，顿时叹了一口气。
　　无论多久，小白这个家伙还是一样的性情。大概是白虎的作为百兽之王，地盘意识太强，不允许其他同科动物靠近，就连转世成为兽人了，骨子里面还是一样的霸道。看来还是改不了。
　　木临潼想着以前无数次小白驱走其他动物的强硬作风，顿时扶额，到底要怎么样才能把这个习惯改过来。
　　看着对方明知道他的意思，不打算让步的样子，木临潼看着张奇外露出来的僵直尾巴，露出爱莫能助的表情。
　　小白很多事情都会依他，但是对于这个，看他们以前居住的地方，方圆十里，再无一只带毛的动物就知道了。
　　在某些方面，这家伙专-制蛮行，霸道异常，就连他也跟他说不通。
　　只能暂时委屈你了，木临潼在心里默默的表达了一下自己的歉意。
　　柏长风顺着木临潼的眼光，发现了张奇外露在外的半截尾巴，伸手捏住尾巴，往里面推了推。
　　在里面快被挤成猫饼的张奇顿时整只猫都不好了，再挤下去，就要谋杀猫了，求放过！
　　木临潼见他毫不怜惜的动作，连忙抓住他大手，说道：“今早已经报名，没多少时间了，一周后就要进行考试了，咱们抓紧时间练练。走，别浪费时间了。”
　　张奇听到两人的脚步声走远了，这才嗦嗦的吐了一口气。
　　这个慕白到底是什么人，气势竟然如此可怕，要不要让人查一下。
　　张奇想着，但是回想起对方冷冽的眼神，浑身又是一缩。
　　还是算了，不管他什么身份，都与他无关。
　　他多少都会些观气之术，虽然他还比不上他爷爷，但是他眼里能看到一些常人看不到的东西。
　　例如他刚刚被拧住脖子的时候，近距离的靠近对方，虽然对方的气势让他极为害怕，他还是不自觉的看到了一些东西。
　　例如对方压抑不止的灵魂深处的王气，还有就是，他好像隐隐约约感受了他和三少之间莫名有种联系。
　　到底是什么，现在的他还完全看不出来。
　　在刚刚慕白和木三少两人给他冲击了一下，张奇觉得自己脑海里面像是有什么被冲开了一点，他顿时觉得自己身上好像出现了某种变化，但是要真说是哪里变化，又找不出来。
　　最后，张奇抖抖尾巴，不打算再想下去了。
　　还是出去再说，然后他就发现，他出不去了！
　　正打算制作零件的唐燕冬光脑突然猛闪，以为张奇有什么急事，打开后就看到张奇被挤成一团的猫脸，顿时没忍住哈哈大笑起来。
　　木临潼带着柏长风走近机甲训练室，迎面走来的两人对话让他暗暗留意起来。
　　只见那个较高的指挥系男子说道：“你听说了吗，这次第二次机甲考试竟然和往常完全不一样。”
　　另外矮一点的秀气男子问道：“怎么不同法？往年不都是笔试和实践两项吗？基础知识和实践都过了还用考什么？你哪来的消息，别乱说话。”
　　高个子男子见对方不相信他，顿时就急了：“我还能骗你不成，这次和我们那届不同，学校上面的领导突然给机甲系考试换了一种考法。笔试阶段还是没有改变，但是实践变了。上面的消息内部已经放出来了，据说是驾着机甲到学院森林那边取回特定的物品才能入围。具体还在讨论，我叔都参与了，你居然不信……”
　　木临潼眼带疑惑，临时改变考试方式，应该对他没什么影响。
　　星盟第一军校后面森林的地方，那可是一块比较原始的森林，但是让一年级新生考试的地方应该也不是很危险就是了。像森林这种树多的地方，对他来说，简直是如鱼得水，反而对他更有利。
　　旁边柏长风见他一脸沉思的样子，以为他在担心，低声说道：“别担心，到时候有我。”
　　木临潼抬头看着眼前高大的男人，见他严肃的样子，不由得笑笑：“在你眼里，我是这么弱的人吗？我只是好奇。再说了，这个考试制度还不知道是什么样的，说不定到时候我们会分开考试。”
　　木临潼也没有想到这话会一语成谶。


第62章 
　　经过一周的练习, 第二专业的考试总算开始。机甲系第一门就是笔试，笔试完后第二天，就是机甲实践。其中有三天时间，在这三天内，将自己抽取的任务完成后将会获得一个评分。
　　最后得分是笔试和机甲实践的总成绩, 其中笔试占百分之三十, 机甲实践占百分之七十。
　　木临潼几人一大早起来, 准备赶往指定的试室。
　　试室和座位顺序都是按学号排行的, 木临潼是首学位，自然试室和位置都是第一位。
　　但是柏长风就不是，因为学号不能空降, 所以高腾给他安排的身份的学号自然是最后一位。
　　当时试室座位表出来的时候, 一直在众人眼中看来活脱脱像是一个精英学生的柏长风，没想到学位居然是最后一位，这可把众人惊呆了。尤其是张奇, 他在心里简直是大笑出声，各种解气。
　　没想到这家伙一直在他面前作威作福，让他敢怒不敢言的痛苦经历, 此刻总算让他在其他地方找回点底气。
　　柏长风心里倒是没有太多计较, 他比较在意的是，他和木临潼考试位置相差太远, 一个在东区, 一个在西区。
　　说实话, 在西区考试, 这还是他人生中的第一次。
　　木临潼临走前拍拍柏长风的肩膀，就怕他心里不平衡，安慰道：“小白，虽然反差有点大，不过首位和末尾差不了多少，不要太在意其他人的眼光。”
　　柏长风看着前面清澈带笑意的眸子，眼神一凝，迟疑了下，忍住想要往他小脑袋上伸手摸的冲动，开口提醒道：“你也是，别太在意别人的目光，实在有人冒犯你的，直接出手揍就是了。”
　　木临潼送走了依依不舍的柏长风后，和唐燕冬以及万婷直接去了试室。
　　没错就是唐燕冬和万婷，这两人名次虽然不在前十，但是在所有新生里，也算靠前。
　　星盟第一军校的教室不小，分隔开来还能坐上三百人，刚刚好三人在一间试室考试。
　　众人一直觉得植物培育专业鸡肋，里面的学生也都是比较废，但是一年级前三百名，这个专业就占了三名，还有一位是首位。
　　当然没有人注意到这个，除了特别关注的导师。
　　所有报考第二专业的新生，各门笔试的时间是一样的，试室也是全部不分专业，统一按照学号排。
　　试室只是一个监控空间，防止作弊行为产生，相应的试题则统一发到学生光脑上。
　　当你坐在座位上，很有可能你的前后左右完全是天南地北各不相关，想要作弊那是肯定是不可能的。
　　木临潼开始还想不明白小白的意思，等他坐下来的时候，一瞬间感受到里面所有人的目光洗礼。
　　真的是直勾勾的，各种视线。妒忌，不忿，好奇等等，各种善意恶意的目光，都聚焦在他坐下来的一瞬间。
　　就连向来淡定的木临潼，找个地方扎根就能几千年不动如他，几乎都有几分芒刺在背的感觉。
　　木临潼觉得这个位置其实不算是好，靠近门口不说，还是靠边的，比起中间的位置差多了，可是就是这个位置吸引了所有人的目光。
　　在坐下的几分钟内，木临潼居然隐隐感受到几分火药味。
　　木临潼还发现，每个进入试室的考生，进来的第一眼都是首先看向他，眼底火苗涌动。
　　经过无数次的目光注视，木临潼在短短几分钟内慢慢习惯，开始重新淡定起来。
　　不管你们怎么想，怎么羡慕妒忌恨，这个首席现在还是他的。
　　木临潼垂眸，没想到这里小三百人，竟然大部分都是比较眼熟的人。
　　以前木家老爷子就给过他不少个世家当代同龄人的资料给他看，可惜除了几个经常在他面前蹦Q的，其他的几乎没有记住。
　　但是最近见他身体状况变好了以后，木临潼手上又多了一份世家子弟的资料。
　　所以现在一看，顿时就不得了，居然每个人都有几分眼熟。
　　可见各世家培养的出来的人才都不少，这里三百人，最少占据半壁江山。
　　木临潼还在想事情，这时候进来一个男子，进来后直接坐在木临潼后面。
　　木临潼直直被对方的目光刺的直接回过神来，转头一看，在对方毫不掩饰的目光中问道：“这位同学，有事？”
　　那人哼了一声，开口道：“木三少是吧，期末你可是要坐稳你这位置了，这可不是只会点基础知识就能拿到的。”
　　这人正是姜家当代五子，姜明城，潜力S加的冰系异能。之前木临潼有个同学叫姜明昊，姜家的第七子，正是这个人的弟弟。
　　蛇性本淫，姜家在外遗留的子弟不少，两人显然是同父异母的兄弟，相互之间竞争也是挺激烈。
　　姜家柏家一向旗鼓相当，后代虽然潜力天赋比不上柏家，但是好歹数量上赶上了。
　　但是自从柏家出了一个柏长风，这距离一下子就拉开了，因为姜家同龄人中还没有一个天赋接近的，不说3S的潜力天赋，生了一堆连个2S的儿子都没有。唯一一个和柏长风同龄的姜明夏，目前姜家大小姐，却是个女儿。姜家在子嗣方面，尤为看重男丁，就算这个姜明夏天赋最好，也明显不打算将姜家交到她手上。
　　说到这个姜明夏，是眼前这个姜明城同父同母的亲姐姐。木临潼想到资料里面的信息，眼睛不由得微微眯了起来。
　　这个人就是与小白同届，事事被小白压一头的万年老二？
　　当时流行着姜明夏喜欢柏长风的谣言，据说这个姜明夏异常美艳动人，是当时星盟第一军校的校花，追求者数不胜数。但是面对身边的追求者，这个姜明夏却是完全不注意，没有接受任何一个人。
　　于是有人传言她在等着柏长风，就算明知道两家世代不合，他们两人在当时依旧有不少CP粉。
　　而且姜家世代从政，到了姜明夏这儿，这个姜家大小姐居然跑去从军，现在已经混成上校级别，只要再有极大的功勋，估计就能直接升将级了。
　　木临潼想到这里不知道为何心里危机感顿起，各种不舒服。就连旁边姜明城的说话，也没有在意。
　　姜明城看着明显陷入自我世界的人，几乎要气疯了。
　　想到假期那几个月自己拼命的复习，就是为了拿下首席这个位置，自家大姐当年一直万年老二的位置让父亲耿耿于怀。
　　这次他可是憋足了劲儿，成绩出来是非常接近满分，和当初自己大姐差不多。
　　暑假在家的时候，大姐也碰巧在家，给了他不少指导。多次模拟，大姐看到他的成绩都说了，这个已经跟她当年差不多的水平，现在星盟第一军校没有柏长风，不出意外就是第一，拿下首席学位妥妥的。
　　当时他也以为妥妥的，但是没想到没有了柏长风，却是又出来了一个木临潼！
　　以前的柏长风就算了，星盟第一天才，自家天才大姐这些年这是输的心服口服，但是这个木临潼算什么玩儿？
　　全星盟最废材的家伙，居然考个满分，还把首席学位抢去了！
　　逗我呢？
　　当时成绩出来的时候，姜明城一直以为眼花，完全不敢相信，开始怀疑人生。
　　就算现在，这个气还憋在心里，见到本人更是直接就想要爆炸。
　　说在这人说个话还能无视，姜明城顿时就火了。
　　“喂，姓木的，我跟你说话呢，耳聋了？”
　　木临潼回过神来，他不知道这个人为何被踩痛脚一样暴走，淡淡回道：“哦。”
　　姜明城被他的态度气到不行，“你一个哦是什么意思，还是认为就凭你这个废物还能拿到后面全方位总分的年级第一，保持首席？”
　　木临潼看着这个与照片上姜明夏有几分相似的眉眼，顿时心里也有一道无名火气涌了上来。
　　“我拿首席怎么了，我今天就把话放这里了。这七年，不仅你姐姜明夏当个万年老二，你也一样！这首席，我还真拿定了！对了，到时候就怕你连个万年老二都拿不到。”
　　木临潼性子也随本体，一般来说也是极为平和，这么毒舌次数实在不多。
　　这话一出，试室里面顿时像是按了暂停键一般，完全安静下来，所有人的视线都汇聚在首席一二两人身上。
　　这时候刚刚进门的木家双胞胎兄妹木宁影和木宁玉也吓了一大跳，兄妹俩明显也是听到了这番话，两人表情古怪，各不相同。
　　唐燕冬这会正忙着打发凑过来的堂哥唐燕秋，从姜明城找茬开始他就开始关注了他俩，其实不止是他，周围所有的视线都在暗中观察。
　　那个位置毕竟是所有学子渴望的，万众瞩目的位置。
　　最初想着三少平和的性子，若是那个人太过分要不要过去帮个忙什么的，但是没想到会看到接下来三少爆发这一幕。
　　直接让他目瞪口呆，什么时候三少性子这么烈了，他还是第一次看到。
　　旁边的唐燕秋眼带赞赏之色，用手撞了下自家蠢弟弟，“你这个同学，看着跟传言不太一样啊，好带感的样子。说起话来也是霸气侧漏，我真是好喜欢他这个性格。你看，姜明城那家伙，被掐到痛脚了，脸都黑透了哈哈。”
　　姜家与柏家不对路，唐家作为柏家的姻亲，自然是站在统一战线，这时候看到姜明城黑脸，自然内心愉悦不已。
　　可惜安静持续了没多久，试室里面爆发出各种声音，嘲笑声比比皆是。
　　几乎所有人都不相信，都认为木三少是被逼急了说出来的话，都觉得对方太过大言不惭。
　　木宁玉看到木临潼被嘲笑，心里多了几分快感，回头跟想要跟自己哥哥说话，却发现对方看着那个废物一脸若有所思的样子。
　　而唐燕秋这时，却是看到自家弟弟猛地站起，被他手快按了下去：“你干什么？要打架也是叫我去，你这小身板冲上去，回家后我恐怕是要被打断腿了。”
　　接下来，唐燕秋就看到自己弟弟脸上露出迷之自信：“我相信三少，他一定说到做到。”
　　什么时候，自己家蠢弟弟变成别人家的迷弟？唐燕秋心塞的想到。
　　就算弟弟你这么自信，但是那个人硬件不行啊，没天赋没异能，，就算所有文化课拿满分，实践那也是不够的，不排倒数已经算不错了。
　　但是看了眼自己弟弟的表情，到底没有说出口。
　　另外一边，柏长风踏进了最后一间试室，坐到全场瞩目的那个位置。
　　但是和木临潼的不同，他坐下去的瞬间，他收到了无数同情的目光。
　　后面几个几乎都是错过的摸底考试的，都没有成绩，运气最不好的话，会排在最后一位。
　　刚刚坐下，前面一个哥们就转过头来，“兄弟你也是没赶上考试吧，我也是。最初我一直以为我是最后一个，没想到……真是吓死我了。”
　　这个人在柏长风没有开口说话的情况下，自言自语说了一大推，最后看了看柏长风，一副发现新大陆的表情：“哥们，你是不是那个木三少的小情儿？”
　　这话一出，就把所有人目光吸引过来。
　　就在众人狂热的眼神之下，这个时候，考试预备铃声突然响了起来。


第63章 
　　随着铃声响起，监考员进入教室。
　　教室里面窃窃私语一下子安静下来, 姜明城瞪了木临潼后背一眼, 虽然心里被气到不行, 但是此时此刻却不能发作。
　　万年老二可谓是他大姐的一块心病，虽然他不怕现在这个木临潼，但是心里不知为何升起一种莫名的危机感。
　　深吸一口气，姜明城慢慢将情绪恢复平静, 考试时候心浮气躁是大忌, 这个木临潼分明是不安好心, 趁着此刻扰乱他心神。
　　众人也慢慢收回视线，虽然刚刚木临潼的大放厥词在他们看来太过不自量力，内心再吐槽，也比不过即将到来的考试。
　　木临潼则是像是什么都没有发生一样, 在接下来的一段时间内, 安静的答题。
　　另外一边，柏长风这边包尾的众人, 虽然说有几个是因为错过摸底排名靠后, 但是更多的是确实是垫底的。
　　柏长风虽然毕业多年, 但是他记忆力极好，再加上这些基础知识根本就难不倒他。所以他瞄一眼题目，手速嗖嗖嗖极快的答题，这可把周围抓耳挠腮的四处张望的各位惊呆了。
　　喂, 就算自暴自弃, 好歹挣扎一下, 这简直就是题目都没有看清随便选的吧？
　　开始是选择题，柏长风这速度在众人眼内就是已经放弃闭着眼睛乱选的。虽然柏长风明面上是没有赶上开学时候的摸底考试，但是在众人眼中那就是逃避故意不考，反正考了也是最后一名，还不如不考，为自己的靠后的学号找个借口。
　　不过也对，这家伙搭上木三少，虽然木三少天赋异能都没有，但是架不住家人家境好，养这个家伙完全没有问题，
　　在柏长风答完一轮选择题后，才疑惑的抬起头来，早在众人视线放到他身上的时候他就发现了，但是没有杀意所以没有抬起头来。
　　之前七年，都在东区考试，每个人都是非常安静，埋头答题。现在这样考试还东张西望，实在有些稀奇。
　　而且他发现了，这里监考员也是坐在上面，对大家东张西望甚至窃窃私语，都不制止。偶然一个眼神看过来，看着众人的眼神就像在看一群翻不了身的咸鱼。
　　“兄弟，你这是都不看题目，闭着眼睛选的吧？不过你以后有人养，我理解。”前面那个同学看样子就是个话痨，不时回头说上一两句。
　　柏长风皱眉，都这个样子了，监考老师都不管管？
　　柏长风看着讲台上的人，刚好对方听到这边有动静也看了过来，但是只是一瞬间，转头就不理了。
　　柏长风见此，连忙加快速度，最后在光脑上提交试卷，在最后弹出了一个确认提交的按钮后点了确定，在众人热切的目光中走出了教室。
　　同一时间，木临潼也考完，走了出去。
　　后面的姜明城看着他的背影，心里暗骂了一句，整个人开始急躁起来。不只是他，周围众人也慢慢有了几分急躁。
　　这实在是太快了，在如此大的题量下，居然用了不到三十分钟！
　　众人看着木临潼的背影，不知为何想起当年柏男神的传说，无论多难的题，考试都不会超过三十分钟。
　　众人回过神来，居然把这个废物跟柏男神作比较，真是脑抽了。
　　等到木临潼和柏长风汇合，又对练了好几次机甲的时候，这次笔试终于落下帷幕。
　　由于怕影响考生的情绪，笔试成绩不会当场公布，而是和后面实践一起公布。
　　第二天，木临潼几人来到了机甲系考试场地。就是学院森林前面的大操场，一群穿着各院系校服的学子聚在一起，浩浩荡荡一大群，可见机甲系有多火。
　　木临潼看着前面一堆人，皱了皱眉，听说今年机甲报考专业临时换了场地和方式。以前都是在两两对练，监考员打分。对练三次取平均分作为实践成绩。
　　这回却是进入到森林，具体要求按照考生分发的任务为准。
　　木临潼没有多大感觉，这边柏长风却陷入了沉思。
　　往年机甲第二专业测试都没有今年这么严格，这已经比得上三年级机甲系的期末实践考试了。
　　要知道一二年级还是处于打基础的情况下，实践能力并没有多少，根本不适合现在这种野外演练。就算有监考老师全程跟踪保护，但是也不能试试确保考试的安全，现阶段考生野外应对能力不够是硬伤。
　　很久以前也有过这种提前实战的情况，但是都是上面下命令来。柏长风了解过那时候的历史，知道那时之所以这样是因为当年虫族处于全盛状态，与星盟交战频繁，十分猖狂。
　　多年的战争伤亡十分严重，让当时星盟军队后备人员空虚，战事吃紧，不得已的情况才对还在学校的军校生提前培养作战能力。现在这种情况是因为上面有命令下来？那他怎么不知道？
　　等到监考官慢到来，柏长风看到了人数不输考生的后备保护人员，这才慢慢放下心来。
　　这是那个军队派过来的，因为换了专门的衣服，柏长风没有看出对方的所属军队。难怪那个守旧的校长会同意这样的要求，在这种武装力量的看管下确实不容易出事。
　　木临潼看到定定的看着那群监考官，伸手到他面前挥挥：“怎么，有问题？”
　　柏长风视线转回来，回答道：“没事，这个看来不知道是哪个军队的人过来保护你们进行任务。”
　　“军队？”木临潼看了眼那边的一群人，眼神坚毅，进退整然有序，确实是军队没错。没想到一个机甲考试，学校竟然下弄来这么大的阵势。
　　可以说不愧是星盟第一军校吗？
　　这时候，前面来了一个总考官过来说话，这话通过光脑传达到每一个考生耳中。
　　木临潼认真听完后，总体上就是这么一回事。每个考生都被随机派送一个任务，三天之内考生要驾着机甲取回自己的任务物品。这个任务物品可能是任何森林里面的东西，但是已经被提前做了标记，可以说是唯一性。
　　考生会得到任务地图，和一辆指定的C级机甲，这种机甲是没有飞行功能。考生要凭借自己的驾驶技术，清除沿途的障碍物，按时取回自己的任务物品算通过。值得注意的是，第二专业的录取人数有限，一般占总人数的三分之一。所以途中并没有禁止其他考生攻击甚至毁坏另外一个考生的任务物品。暗中随行的监考官只会保护考生的人身安全，在被其他考生出手抢夺的时候是不会出手保护。
　　柏长风看到后心里微微一松，这个并没有说是不可以组队。
　　但是等到两人的任务发到光脑中，看着两人截然相反的方向，心里染上几分忧虑。
　　柏长风对比两人任务地图，三天的话只能完成一个任务。
　　柏长风想着自己的任务怎么样都是不介意，反正他又不是真正的学生。
　　但是校方为了避免组队抢夺或者毁坏其他落单考生的任务物品，后面又强制加上不允许组队。
　　就是考生可以毁坏另外一个考生的任务物品，但是却要凭借自己的能力才行。当然黄雀在后这种戏码也不禁止，但是必须是一对一。
　　一旦发现两个考生组队，不管有没有抢夺其他考生的任务物品，都直接出局。
　　木临潼看着柏长风的表情就知道他在想什么，安慰的说道：“你又不是不知道我的实力，干嘛这副表情？而且我没猜错的话，幽冥鬼菇就在附近，我能感受到它的气息。”
　　看到柏长风勉强点头，两人就去取了机甲。
　　随着一声哨响，各路考生驾驶了统一的机甲浩浩荡荡涌向森林，待考生出发五分钟后，穿着善于在森林隐藏的迷彩服监考官也追着自己看管的考生而去。原本密密麻麻全是人的操场，五分钟之后所剩无几。
　　就在木临潼驾驶机甲按路线行走不到十分钟，他明显感受到后面有人在跟着他。不是说一个考生一个监考官吗，为何他隐隐感觉到不止一个方向有人跟着自己。
　　或许除了监考官之外，还有人和他是同一个方向的？
　　等到大半天后，后面还是紧紧咬着这自己的方位，木临潼眼珠子一转，不管对方打什么鬼主意，先让他吃点苦头再说。
　　其实跟在后面这些人也惊呆了，学院森林比较原始，就算作为任务场地这一块也不算太危险，都是维持在可控情况。但是这大半天时间，这个传说中的废物木三少，竟然一次也没有碰上异兽和异植，或者说就像是对方提前预知一样，每次都能异常巧妙的避开。
　　这时候天色已经渐渐暗了下来，前面的木临潼突然加快速度，后面的人赶紧跟了上去。
　　但是突然出现的东西可是让几人惊呆了。
　　这是8级的烈风豪猪吧，不是说这片区域都在控制之中吗？为什么中层的异兽会出现在这里？还是明显被惹怒了的。
　　看着那只猪冲过来，这种异兽天生风系异能，速度极快，再加上浑身的尖刺，实在不好对付。
　　等到他们看到那只异兽乘风喷火的时候，脸都快青了。
　　到底是倒了什么霉，数量极少的双系异能异兽都能被他们碰到。明明木三少那个废物从这里惊过却没有攻击他，反而攻击他们后面这些无辜的人。
　　等到众人狼狈的打掉了烈风豪猪，发现一直跟踪的木临潼已经不见踪影。心里暗道一声不好，看来是中计了，没想到这个木三少不简单，居然这么快就发现他们跟在后面，明明他们隐藏的很好。
　　但是你以为这样就可以逃出去他们的控制范围吗？太单纯了。
　　为首的同样穿着迷彩服的男人看着光脑地图上的一个移动的红点，冷笑一声：“走，这个方向。”
　　这时走远了的木临潼拍拍肩膀上的幽冥鬼菇，说道：“小幽冥，做的好。”说完不知道想到什么，眼神带着几分冷冽，不管那些人带着什么目的，再跟着他，到时候就不止这一点小苦头了。
　　另外一边，学校监控室。
　　每个学生机甲上都跟着自动监控摄像头。
　　一个身穿迷彩服的年轻男子在快要换班的时候，突然发现有个学生的摄像头好像出了问题。
　　就在他想要调出来查看的时候，一个中年男子走了进来。
　　年轻男子连忙立正，两脚跟一合，敬了个军礼。
　　“还没有换班吗？”中年男子问道。
　　“报告，快了。但是我现在发现有个问题……”
　　不久，年轻男子脚步轻浮，双眼无神的走出监控室。


第64章 
　　一直前行的木临潼, 走了不久就发现后面的人又跟了上来。
　　机甲里面的木临潼面露疑惑, 他为了错开他们, 特意不按套路来，九曲十八弯, 走到哪算哪, 反正最后目的地是一样。
　　但是没想到后面的竟然能慢慢跟上他, 看样子还是直线追踪，虽然不像他中途什么异植异兽全部避开, 但是由于直线路程, 他们之间的距离变得越来越接近。
　　不知道是不是他错觉, 木临潼总觉得自己的行踪已经被对方所掌握。
　　既然这样, 那就没有必要绕路, 按原来路线走就行, 还能给他们制造多点障碍物。
　　“老大，真是玄乎了, 为什么我们每走几步就有一个怪的感觉？”其中一个男子一刀砍断缠在身上藤条, 脸带几分狼狈之色说道。
　　为首的男子看着又被拉开距离的红点，心里也是觉得晦气得很。是不是这附近的动植物都跑过来了？
　　木临潼的速度非常快，原本加上清理路上的动植物至少需要一天时间, 但是这对于木临潼这种像是开挂似的异能完全避开它们就行。等到晚上的时候，木临潼已经到了任务地点附近。
　　“大王，你今天不跟那个大魔王一起吗？”站在木临潼肩膀的抖抖孢子的幽冥鬼菇问道。
　　专注驾驶机甲的木临潼闻言愣了一下：“大魔王？你是在说小白吗？真是好久没有听到他的这个名字, 哈哈。你到底是怎么想到叫他大魔王的？”
　　以前他和小白居住的那个山头, 附近开灵的小动植物, 都偷偷在小白叫他大魔王，就是到了现在，他也没有想明白原因。
　　小白看起来也不凶，平时也没见到他对这些开灵的动植物动手，但是周围一片都叫他大魔王。
　　想想还有几分喜感。想来是白虎自带的凶煞之气对这些小动植物，具有很强的震慑力。
　　幽冥鬼菇闻言一顿，犹豫了好久，想到那天晚上的事情，浑身一寒，到底什么也没敢说。
　　木临潼等了一会，也没见幽冥鬼菇出声，脸上出现果然如此的表情。以前那群家伙也是在背后叫大魔王叫的欢，一问就什么也说不出来，也是奇怪。
　　木临潼的机甲绕着大树底下转了几圈，怎么也没有发现地图上的任务物品。正在纳闷，打算再换个角度，实在不行就出来找找看。
　　这时突然听到附近有异动，另外一棵大树上突然树叶发出声响。转过去一看，竟然从树上窜出几个人。
　　木临潼看着几人的衣着，黑色的紧身衣，总觉得有几分眼熟，待看清袖口出一个符号后，突然想起这些人的衣着和之前拍卖会厕所偷袭他的人一样的。
　　为首一个黑衣人手上拿着一个四方的牌子，上面标了星盟第一军校的校徽。他将那个牌子上下抛动，面对木临潼说道：“木三少，你是不是在找这个？真没想到你竟然顺利来到这儿，看来前面那些人竟然没有拖住你。看来这次做了二手准备还真没有错，这次不会像上次那样让你逃了。”
　　木临潼眼神一凝，问道：“你们有什么目的？”这样看来，这两拨人居然是一伙的？
　　“目的吗？很简单，就是我们上头的人想请木三少上门一聚。三少可得给个面子，毕竟让人等太久的话，我们也不好交代。”为首那黑衣人说道。
　　“我根本就不认识你们，何来一聚之说？”木临潼淡淡道。当他是傻子吗，这群人一看就是目的不纯，他虽然好奇，但是不会这样乖乖送上门去。
　　为首那黑衣人闻言手上一用力，那个小牌子上顿时出现了裂痕：“三少你这次可是要想清楚了，不要敬酒不吃吃罚酒，这次可不像上次那么好运，碰巧还有人来救你。”
　　木临潼见此眼神一暗，那个牌子对他还有用呢。在几人看不到的角度，木临潼肩膀上的幽冥鬼菇不知道何时已经不见踪影。
　　等到为首黑衣人突然眼前一闪，手上顿时一空，之前的任务物品竟然凭空消失。
　　“什么东西？”几人顿时警觉起来，屏息看着周围，但是除了几篇叶子落下，却是什么没有看到。
　　木临潼心里为幽冥鬼菇点了个赞，小幽冥，干得漂亮。这回他也不用缩手缩脚了，可以大干一场了。
　　操控机甲前臂对着他们所在的那颗大树就是一击，剧烈的震动差点让几人站立不稳，几个灵活的动作，落在树下。
　　真没想到，这个废物木三少竟然先于他们一步动手，这让他们有几分猝不及防。
　　按照他们的原先的想法，这个废物木三少不是求饶就是转身就逃，他们在后面一边追一边逗弄。
　　谁知道这家伙上来就抄家伙，猛的一笔。这根本和原本的剧本不太一样啊。
　　对面第一次正式实战，越战越猛的家伙，几人后面就有几分狼狈了。
　　第一次清清楚楚感受到，这个木三少还是有几分实力，打起来的那个疯狂，这进攻节奏怎么这么熟悉？越来越像最近和他们交战最多的第八军那些混蛋进攻节奏，是他们想多了，还是这年头机甲都是这样玩的了？
　　终于一个黑衣人忍不住了，拿出了机甲，挡住了木临潼迎面而来的一击。
　　木临潼见此顿时眼前一亮，终于舍得拿出真家伙了。和小白打的老是不过瘾，对于自己人，无论是小白还是他，总是下不了狠手。这回正好拿这家伙练练手，是时候展示一下这段时间的训练成果。
　　另外几人看到一个人拿出机甲，纷纷跳上附近的大树上，一副看戏的态度。
　　看来对那个人机甲技术还是有几分认同感，再说，他们的人的是B极机甲，木三少那边是最原始的C级机甲，不仅武器原始落后，就连上个天飞行都不行。这根本就没有多大胜率，他们看来，木临潼明显就是输定了。
　　然后木临潼这边却就像吃了兴奋药一样，加速上前，吃我一记左勾拳。哎，躲掉了？再来，右勾拳，左勾拳，三百六十度旋转飞踢，在对方应对不及的时候，一脚将比自己黑灰色的机甲还大上一号的机甲踢飞，撞断了旁边一颗大树。
　　一旁几人看到截然不同的结果，他们看着看着就开始不淡定了。
　　谁的机甲有武器不用，直接进行机身搏斗的？这货活生生把机甲操控成一个武术高手，简直就是闻所未闻。不对，整个星盟还有一个人有这种习惯，就是第八军的将军，柏长风。那个变态操控的机甲也是喜欢近身搏斗，偏偏走位非常风骚，把人气死也打不中他一下。而且极快的速度，过分近身让敌人心神大乱，几个呼吸间就能决定胜负。这几乎让敌人闻风丧胆，没有几个人敢和他直接杠上。
　　现在看到木三少这个作风，他们都开始怀疑这个木三少是柏长风的亲传弟子，打个架都是一个模子印出来的。
　　在几人思考的几个呼吸间，那棕色的B级机甲已经按在地上揍的起不来。
　　机甲里面的黑衣人被震得头昏脑涨，整个机甲不停滴滴滴在响。
　　“警告，机身毁坏程度20%......”
　　“警告，机身毁坏程度30%......”
　　……
　　“警告，机身毁坏程度50%......”
　　……
　　那人真是有苦说不出，心里在滴血，这个机甲可是他攒了好久的积分换来的，没想到会被一个C级机甲压的还不了手。
　　对方进攻的角度太刁钻，走位太风骚，他根本无法打中对方。越打越像是被对方支配似的，按照对方的套路移动，下一次换来的就是对方让人猝不及防的重击。
　　后面真是越绝望，被按在地上狂揍的完全起不来的时候，整个人昏呼呼的快要哭了，开始放弃挣扎。同时诅咒起上面那些坑人不帮忙的队友，在听到“……机身毁坏程度70%，警告，警告，警告，机身毁坏程度达到80%将会无法修复……”
　　“警告，机身毁坏程度80%，已经无法修复，处于报废状态……”
　　里面的人顿时眼前一黑，在剧烈的震动下晕了过去。
　　这边木临潼也收到机甲的信息，看了眼数据，机身毁坏程度20%了。看来C级机甲到底还是比B级机甲逊色好多，控制住对方，攻击对方最薄弱的地方，没有被击中的情况下，竟然还能被反弹的伤害自毁20%的机身。
　　看到对方一动不动，整个机甲已经破破碎碎，木临潼这才意犹未尽的起身。刚刚站起来，瞬间侧身后跳，躲过了迎面而来的暗灰色光芒。地上被击中的植物瞬间枯萎，还隐隐有一个烟雾冒了出来。
　　这个气息，果然是邪修吗？
　　木临潼面色一变，顿时就有几分认真起来。
　　这个机甲目标太大，一旦被击中就有可能被腐蚀，关节报废。他的空间扣里面也不是没有其他机甲，但是光脑上做了标记，一旦考生坐上其他机甲，将会视作自动放弃这次考试资格。
　　木临潼想了想，还是把机甲收了起来，毕竟他还要靠这东西代步回去，不能让对方几下毁掉了。
　　看到木临潼出现在众人眼中，几人都在怀疑这个人是不是脑抽了？这个人刚刚的机甲操作技术让他们大吃一惊，没想到一直被称作废物的他竟然隐藏的这么深？！就凭这技术，不说他背后的家世，也是各军团不会拒绝的人才。
　　但是现在对上他们，如果是凭借刚刚那机甲操控技术还能勉强挣扎一会，现在的话，没有异能的他，拿什么跟大家打，还是说这是放弃了？
　　明显不是一个人这样想，几人都已经将手里的畜势待发的攻击慢慢收了回来。毕竟上面要的是活捉，这样没有异能家伙，若是一不小心就给弄死了，他们恐怕是吃不了兜着走。
　　为首黑衣人也不介意自己属下被打的不成样子，见木临潼的动作后说道：“这才对嘛，木三少，好好合作，我们不会亏待你的。若是你还是负隅顽抗，不识好歹，虽然我们不能取你性命，但是这苦头你可是免不了的。慢慢走过来，我带你走。”
　　木临潼活动双手，转过来头来回道：“你是不是误会了什么，我什么时候说过要跟你们走了？”
　　为首男子脸色一黑：“难道都这样了，你还能抵抗不成？”
　　“为什么不能？”木临潼淡淡回答，若是他们老大出手，自己现在这身手肯定打不过，但是这几个不过练气还不到五层的小喽，他对付起来还是绰绰有余。
　　“既然这样，就别怪我们心狠手辣了，上！”
　　另外一边，柏长风也发现身后有几拨人跟着，不远不近，几次装作偶遇，还以为他没有发现。
　　和木临潼不同，这些人像是对他没有恶意，还几次在他清理异兽异植的时候出手相助。
　　虽然没有恶意，但是绝对是不怀好意，柏长风在这几波人较劲似的在他面前刷存在感视而不见，被帮助了以后，转身就走。
　　这冷酷无情的背影把一众人惊呆了。
　　哥，好歹说声谢谢啊摔，你这样让大家还怎么演下去？
　　但是到底见他走后，这些人还是不死心，暗搓搓跟了上去。
　　不管怎么样，这次绝对是一个好机会，毕竟那个木三少不在。
　　再说了，就算自己人不成功，也绝对不能让被人成功！
　　所有人都不成功，回去还有个交代，有个借口可以说。一旦别人成功了，回去就就要被骂废物了。说不定还有其他惩罚。
　　这样一想，几拨人越发较劲起来，在众人莫名其妙的齐心协力之下，柏长风竟然走的比木临潼这个在森林里面有着天然优势的人还要快，竟然抢先木临潼一步将任务物品拿到手。
　　拿到手后的柏长风看了眼时间，开始完全不管后面的人，马不停蹄开始往木临潼任务方向赶去。
　　后面的人眼看着就要追不上，快要追上的人竟然被另外的人袭击落后。
　　这一打简直就是一个信号，还是发到天空高亮那种，几波人顿时一对一的干了起来。
　　包括刚刚抢怪抢人的仇恨一起，完全爆发开来。
　　走远的柏长风，像是早就预测到似的，眼神意味深长。但是，看来还是没有完全甩下，柏长风看着身后的一个方向想道。
　　那里一台机甲以极快的速度往这边赶来。


第65章 
　　等到后面的人机甲跟上来, 柏长风看着对方突然加速, 上前挡住了的自己的去路。
　　同时, 机甲主脑发出声音：“滴滴滴，C100578请求链接，是否接通？”果然按捺不住了吗？柏长风眯眯眼睛想着。
　　这一天时间，柏长风其实拒绝了很多次这样的请求，来自各路人马的, 通通都被拒绝了。但是此刻看着对方锲而不舍的架势，让人烦不胜烦。反正后面的那些人也避开了。
　　“接通。”且看看他这么拼命追赶，到底是打什么主意。
　　刚接通，那边马上传来一道男声：“慕白同学，你终于接通了, 没想到见你一面真是非常不容易啊。”
　　的确不容易, 如果不是后面那群人突然打成一团，自己还让其他人加入混战，将他们全部拦住的话。他也不可能偷偷突围而出，成功接近这个难搞的家伙。这个人默默在心里为自己抹了一把心酸泪,
　　见柏长风迟迟没有开口, 那人心里就有几分不悦，不过是被木三少那个废物包养的一个小情儿罢了, 还没登堂入室就开始摆架子, 还如此嚣张。这种人他见多了, 被抛弃后不知道过的有多惨。让你现在嚣张, 等你被抛弃后就让你吃不了兜着走。
　　但是到底上面有任务, 就算自己再看他不顺眼，此时也得有几分低声下气的跟对方交流：“慕白同学，相信你也知道我来这边的目的，我们家族对于像慕白同学这样的人才很是稀罕，条件也很优厚。无论是慕白同学以后是想要从军还是从政，我们这边都有门路。”
　　柏长风依旧沉默，他怎么不知道他这段日子表现的像个人才了。刚刚开学不久，考试就是一个机甲笔试，现在连成绩都没有出来。其他时候训练机甲，也是在单独的机甲训练室里面练习。没有展示任何有点技能，这些人真能张嘴瞎说。
　　那人见对方还是不出声，心态就有点绷不住了，毕竟他也是军校里面的佼佼者，不说天子骄子，但是平时绝对没有过像这番一般自说自话，还被人忽略到底。
　　气的咬咬牙，最后开口说道：“不知道慕白同学有没有兴趣加入我们？加入我们的话，后面想往哪方面发展都是非常好的选择。”
　　柏长风总算开口说道：“加入你们会比我现在好吗？”
　　机甲另外一头的人见他还不开口，以为失败的时候，竟然得到了回答。
　　看样子对方也不是对木临潼一心一意的人，传言所说的强迫说不定还有几分根据。
　　看样子这是有戏，于是循循引导：“这是当然的，像木三少他们这些世家子弟，谁也不知道他们对一个人的热情能维持多久。他们这些人换小情儿想换衣服一样，就算哪一天他厌倦你了，就会把你像破布一样扔掉也可能。到时候你这个身份就尴尬了，像你这种孤儿还是得有个后台好一点，至少面对木家人也要有几分底气不是？”
　　柏长风越听越不爽，“不说那么远的，你们现在能给我什么？”
　　“当然一些修炼资源，信用点也是可以的，还有后面的前途无量。你想要什么？”
　　“一个月五十万信用点有没有？”
　　“什么，你为什么不去抢？”
　　五千信用点就够普通人美美的过上一个月，一个月五十万信用点都赶上家境非常好的世家子弟的零花钱了，这个毁容的家伙凭什么？
　　“哦，那这样我们没有什么好说，你们太没有诚意了。木三少可是把他的账户关联在我光脑上，让我随便花随便刷。上次还送给我一个几千万的古董，我空间扣里面全是高阶药剂，我想要什么他就给什么。既然有这样的好处，我为什么还是投靠你们？”
　　其实他也没有说谎，由于换个身份进来，原来光脑就只能放在空间扣了，只能用另外一个新的光脑，里面的信用点的确不多。在一次偶然的机会被木临潼知道了，他干脆直接关联了他自己账户。
　　而且他自己也莫名有种想要告诉别人，木临潼对他有多么好，他们之间的关系并不像外界所说那样只是玩玩。明明那个人还一直跟自己求欢来着，这绝对是真心的。其实还有很多，但是他说了些无关紧要的，其他没打算说出来。
　　但是他不知道的是，这在外人眼里就是非常欠揍的表现，这种恋爱了还非得给单身狗塞狗粮，走出去怕是要被排队打。
　　对面的人听到这个，整个人简直惊呆了。
　　为什么内部消息没有这个，这个木三少看来还真是个情种，他要是木家家主，保准把这个败家孙子的腿给打折了。
　　越听越是觉得酸溜溜的，不知道这家伙到底走了什么好运气，居然就这样被木三少看上了。
　　除了好身材，那张脸简直不能看。真是让人羡慕妒忌恨啊，换了他，就算以后木三少玩腻了，现在的得到的东西足够他后半生活的潇潇洒洒。
　　不知道木三少现在还缺小情儿不，就凭他这相貌和身材，只要给同样的待遇，别说当三了，当四都可以。
　　不过，话又说回来，为什么从这丫嘴里说出来有几分炫耀的感觉，有种强行被喂了一波狗粮，听着听着就饱了。
　　现在牙酸，还想要打嗝。呸，好一对狗男男。男子心里暗暗骂道。
　　不过这木三少对这家伙可是真好，这可是个天大的爆料，只管把这个信息上报奖励怕是少不了。
　　“要不我们先交换个联系方式吧，等到我跟上面商量一下再做决定怎么样？不管怎么样，多一条路以后都好走一点。”
　　柏长风见那个家伙走了之后，连忙加快速度往木临潼那边赶过去。
　　另外一边，木临潼丝毫不惧几个冲过来，打算一口气活捉自己的人。
　　他双脚轻轻一蹬，几人就觉得眼前一花，回过神来发现原本以为一下擒获的废物木三少，竟然不知不觉出了他们的包围圈。
　　几人相视一眼，内心大骇，刚刚明明这个人是在这里，一转眼就出现在另外一个地方。这等身法，他们还真没见过几人能有。
　　这个人，真是那个众人口中的废物木三少吗？
　　细细感受了一番，却是发现他身上确实没有异能的气息。
　　几人看着身法诡异的木临潼，开始暗暗警惕起来。
　　从刚刚开始的试探，现在开始认真起来。在这个人身上，他们忽然感受到一股莫名的危机和压力。
　　心里多了几分怀疑，对视一眼，一个黑衣人手持双刀，运功让双刀上弥漫着黑灰色的流动气体，让人一眼看上起就觉得这股能量极其阴邪。
　　在功法的加持下，接下来这个人的身影飘忽，一个呼吸间就换一个位置，像是要融入夜色之中。
　　就在他靠近木临潼后背，就双刀高举落下的时候，居然砍了个空！
　　这是怎么回事？
　　这个黑衣人还在震惊中，肩膀却忽然被人拍了拍，“喂，看那呢，我在这边。”
　　黑衣人浑身一僵转头疯狂又是一刀砍过去，却是依旧没有砍中目标。
　　在连续好多次失败后，黑衣人整个快要崩溃了。他们的功法最适合夜间作战，这次却被别人耍着玩似的。
　　周围几人也看呆了，若是他们没有看错的话，这个木三少的步法就想他操控的机甲一样，速度非常快，让人防不胜防。
　　从开学摸底到刚刚风骚的机甲操控技术，再到现在速度极快的体术，这个木三少绝对不是世人所说的废物。
　　这个速度难道是速度异能？要是速度异能这就难办了，这意味着若是对方要逃跑，他们一群人将会追不上，只能眼睁睁看着他跑掉。难怪他有恃无恐的留下来，怕是打着打两下就逃走的主意。
　　这么一想，就暗暗怪起木家来。这个木家欺骗了所有人，这个木三少根本就不是个废物！
　　在看到同伙发疯了一样的动手，依旧够不着对方衣服的一块布料的时候。为了避免夜长梦多，一不小心就让他逃跑了。几人缓缓向着此刻木临潼的方向慢慢包抄过去。
　　就在他们围着木临潼，打算趁对方不备，准备一起动手的时候，眼前突然亮起一阵绿光，一阵强大的生命气息爆发出来。
　　这边还在往木临潼那边加速的柏长风，几乎在这股生命气息爆发的一瞬间就察觉到。
　　这是……
　　他还没有见过他爆发这么强烈异能波动，这个生命气息让距离极远的自己也能感受到了。
　　像是想到什么似的，整个人脸色一变，看来一定对方遇到了什么事情，让他解放了隐藏多年的异能。
　　这么想着他就想立刻飞到他身边，但是这台学院配备的C级机甲比较落后，并不具备飞行功能，就算以他目前最快的速度往前赶，起码得半夜才能赶到，到时候恐怕黄花菜都凉了。
　　他不是不知道对方的武力值，就是心里无故担忧烦躁，恨不得立刻赶到他的身边，看着他，保护他。
　　他还从来没有对任何一个人有过这种强烈的冲动，让对方伤到一个手指头都不愿意。
　　此刻的他极为着急，心想若是雷霆，倒是极快，飞起来只要十几分钟的时间。
　　想到这里，柏长风回头看了一眼那个一直隐秘跟着自己的监考官，心里暗道抱歉了。
　　那个跟着柏长风的监考官，一路跟着对方，算是看了一路。各方人马勾搭这个学生的戏份，让他这个无聊的任务多了几分有趣。
　　他也知道这个人的身份，整个星盟第一军校都传开了，这位可是木三少最近盛宠的小情儿。
　　这边的他还在乱七八糟的想事情，下一刻看到对方收起机甲，整个人出现在眼前不远的空地上。
　　于是他立刻默默头伸出去一点，想要看清楚这位传说中的小哥的相貌，想着到底是个什么样的人，把木三少迷得神魂颠倒。
　　背面看来，身材不错，气质倒是极好。再有就是相貌，他打算再看清楚一点，眼睛一花，咦，怎么人不见了？
　　一个大活人凭空消失，这个人心里发寒的同时也开始着急了，若是这个人出了什么事，自己怕是要黄啊。
　　就在他扒开草丛，想要跑出去寻找的一瞬间，耳边突然响起一声抱歉，下一刻后颈一痛，然后就不省人事了。
　　柏长风控制好力道打晕对方后，找了一个隐蔽的地方安置好对方，为了避免蛇虫鼠豹这些东西靠近危及对方的生命，还用威压震慑了一下附近的动植物。短时间内不会有动物敢过来，而且这个人自己动手不重，过一两个小时就会醒来，不会有生命危险。
　　拿出雷霆，开启潜入模式，整个机甲融入夜色中，冲天而起。雷霆的这个潜入模式，哪怕目前星盟最先进的探测仪，也短时间内测不出来。当然，像个傻子一样站着不动让对方测，那就另说。基本上，控制速度一闪而过，探测仪是绝对抓不住开启潜入模式的雷霆。
　　操控着雷霆的柏长风，此刻手上的光脑已经被雷霆智脑控制着，所以学院监控室那边并没有太大的发现。
　　就连当初发现木临潼那个人，不知为何大病一场，整个人迷迷糊糊，这几天的记忆都没有了。
　　木临潼这边还是第一次用出了木系异能，那一阵绿光闪过之后，只听见“铛铛铛”几声，包围木临潼的众人被手中武器传来的力道震退好几步。
　　一阵烟尘过后，众人看清眼前的景象后大吃一惊。
　　出现在众人面前的是手持一把绿色木剑的木临潼，剑身上还有好几个极为古朴字体，几人都不认识。还有剑柄缠绕着绿色的树枝，这树枝只有成年人拇指粗，一端绕在剑柄上，另外一端浮在半空不停甩动。
　　明明是个树枝，却能像藤蔓一样随意卷曲。看来刚刚震退他们的就是这条古怪的树枝了。
　　相比其他异能，他们这些人对木系异能了解的更加透切。相信很多木系异能的人都没有他们知道的多，毕竟木系异能作为与他们功法相克的异能，一直都是他们的头号敌人，暗中出手清理的也不少。
　　但是木系异能这种生命异能，虽然对他们有威胁，但是对他们来说又是大补之物。正可谓对这种异能又爱又恨不为过。
　　看到木临潼爆发出来强大的生命气息，几人真是又是戒备又是垂涎。
　　没想到这个人才是木家隐藏最深的人，这等木系异能程度，最少也有2S以上的潜力才激发出来。
　　难怪木家要暗中保护起来，毕竟木家不比柏家，武力极为强大。木家虽然是药剂世家，势力不算小，但是武力却是有点欠缺。
　　而且他们组织也一直盯着木家，不少人对木家人垂涎得很。又因为天赋最好的木迦羽远走边境驻守，这个天赋极好的木三少怕是要保不住，所以对外宣称木三少是个废物，确实不失为一个好方法。
　　理解虽然理解，但是此时此刻，错估敌方实力的几人还是恨得牙痒痒的。
　　几人回过神来，看着此刻的木临潼，眼里闪过几分畏惧，动作越发小心翼翼，再没有起初的漫不经心，要知道木系异能打起来一不小心可是要命的。
　　这个木三少是木系异能，看样子怕是有一场硬仗要打。
　　“木三少，没想到你隐藏的这么深，但是就算你身怀木系异能又怎么样？今天你一定逃不出我们的手掌心。”
　　木临潼将对方的表情收入眼中，虽然对方这么说话极为嚣张，但是在木临潼眼中却发现对方对自己的忌惮，这样一看来却有几分虚张声势意味在其中。
　　木临潼眼神一闪，向前一步，缓慢开口道：“是吗？”
　　同时在半空围着木临潼缓缓转动的树枝，突然一甩，发出“啪”的声响。
　　这边众人生生后退一步，功力比较弱的黑衣人甚至眼底出现了几分害怕。
　　木临潼等的就是这一刻，在对方害怕退后的瞬间，树枝猛地抽了上去，那人连忙用双刀出来格挡。
　　刀上的黑气被绿色的树枝瞬间抽空，露出的森然的刀身，那人双手发麻，后退几步后躲闪不及被迎面而来的树枝生生抽飞，生生撞在一棵大树上，“噗”的一声吐出一口鲜血。脸上越发苍白，手上的双刀已经掉落到一边，显然已经无法战斗。
　　剩下的几人在木临潼攻击的瞬间就出手，但是没有想到对方的攻击速度这么快，几乎眨眼的时间，他们就失去了一个战斗力。
　　等到柏长风过来的时候，地上已经东倒西歪倒下几个人，还有一个人在跟对方打着。开始他还想过去帮忙，但是对方发现了他明显给了他一个眼神后，他才回过神来。然后发现对方的确可以对付，才一边警戒周围一边观看对方的战斗。
　　这是他第一次看到对方用木系异能战斗，这个气息就是非常舒服，比晚上练功的时候还要强烈两分。
　　还有就是对方这剑法，越看越是心惊，剑招缥缈，看上清风云淡的一招，其中蕴含极大的杀机，轻飘飘的一划，威力却是极为巨大，他还从来没有见过这样的剑法。
　　虽然没有见过，但是他总觉得有几分熟悉，脑海里面甚至可以推算他下一个招式。
　　就在柏长风沉迷木临潼的剑招的时候，这边为首的黑衣人已经被木临潼逼到绝境。
　　他眼里绝望闪过一丝疯狂，惨然一笑，没想到这个木三少竟然是个高手，今天他们几人栽在这里也是命。但是这人也别想好过！
　　柏长风被对方笑声惊的回过神来，定睛一看，只见对方撒出什么东西，铺天盖地的涌向木临潼。
　　顿时脸色大变，想也不想冲过去挡在木临潼面前。
　　其实刚刚一来他就发现这群人的来路，毕竟追踪了这么久。这些药粉也是知道的，专门攻击队里木系异能者，有几个木系异能者现在还昏迷不醒，异能还在昏迷中逐步被腐蚀。
　　看到木临潼有危险的瞬间他大脑一片空白，身体不受控制的挡在前面。


第66章 
　　木临潼其实看到对方抓狂的时候, 也没有多在意, 因为凭借他的身法，完全可以避开的。
　　但是他千算万算，算漏了一个突然挡在他身前的柏长风。
　　看到那个人冲在他的面前挡下那些粉末, 木临潼整个人就快要疯了。
　　那树枝和木剑受到主人的影响, 瞬间带上一股狂暴之力, 以迅雷不及掩耳之势刺穿那人头颅。
　　那人刚刚脑瓜子开花，下一刻又被狂怒的藤条撕的四分五裂。
　　周围不能动的几人见到为首黑衣男子如此惨状, 有人瞬间被惊的晕了过去，另外一个默默咬碎藏在后牙的毒包, 还有一个裤子瞬间湿了。
　　其实被木临潼惊到不止眼前这几人, 还有这边为木临潼挡下粉末的柏长风。
　　柏长风还在为庆幸刚刚自己赶上了那撒向木临潼的粉末, 但是下一刻他就被眼前的四分五裂的惨状惊呆了。
　　木临潼一直在他面前都是平平和和，除了挑逗自己，平时也没见他跟哪个人凶狠过。在他的印象中, 原则一直都是人不犯我我不犯人, 还不会轻易跟别人计较, 看起来还是比较好欺负的那种人。
　　但是现在这凶煞又血腥的一幕，深深震惊了柏长风。
　　看着满身煞气，气息冷冽的木临潼, 柏长风吞吞口水。
　　但是那一刻他突然又觉得这样的木临潼异常有魅力, 就连那带着煞气的冷冽眉眼深深印到他心里, 让他的心里极为躁动, 难耐。
　　现在他又见识到了这个人另外一面, 依旧牢牢的吸引着他的目光。
　　木临潼此刻极为焦虑，刚刚那一瞬间的后怕过去后，现在他的目光慢慢染上了忧色。
　　虽然不知道是什么东西，但是黑衣人那一刻的疯狂的眼神现在却浮现在他心里，让他极为不安。
　　担心柏长风会出事，就算他身为炼丹师，但是以他此刻的能力，有很多丹药是练不出来的。万一是一些上古奇毒，就连过去的他也有几分束手无策。
　　那个人真该死，伤到他自己就算了，竟然伤到了他的小白。刚刚他应该抽出对方的神魂，让他受尽折磨，永世不得投胎才行。
　　想到这里，围绕在木临潼身边的树枝猛地散发出一阵杀气，刚刚经历过一顿凶残的屠杀却没有染上一丝血迹，依旧绿的发亮。
　　木临潼顾不得其他，连忙往柏长风那边走去，异常焦急的问道：“小白，现在怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　但是他刚刚靠近，就被柏长风避开。
　　柏长风急忙说道：“别靠近我，我身上全是这种粉末。”
　　话一说出又觉得自己的口气又几分冲，看着对方极其担忧的眼神，和快要哭出来的小表情，顿时就心疼不已。
　　柏长风退了好几步，拉开了好远的距离，这才接着说道：“我没事，这种的粉末我知道，之前和他们交战的时候遇到过。对木系异能影响特别大，其他人的话还好，木系异能可以抽离。”
　　对于柏长风的说法，木临潼将信将疑：“你没骗我？”
　　柏长风见他表情恢复了一点，心里暗暗松了一口气，刚刚自己差点按捺不住过去将他抱入怀中。
　　他觉得自己是中毒了，但是不是现在身上这种毒。想到刚刚木临潼遇险的瞬间自己毫不犹豫冲出去行为和内心的极度恐惧，柏长风一向冷冽沉稳的黑眸里面闪过一抹异色。
　　暗暗叹了一声，突然就有几分认命的感觉。
　　柏长风开口道：“真的，我没骗你。”
　　木临潼看着柏长风，觉得经过刚刚那一次之后，小白给他的感觉好像变了一点，若是非要说出来哪里改变，又隐隐说不出来。但是有一点可以确定，就是他们之间的关系正一点点回复到以前。
　　木临潼看着柏长风，确认对方现在并没有表现出中毒的迹象，这才暗暗松了一口气。
　　就在柏长风以为木临潼不再担忧的时候，对方突然表情一变。
　　柏长风以为对方哪里受伤了，连忙问道：“怎么了，你没事吧？”
　　木临潼那种极其紧张的心情一放松，看着柏长风说道：“刚刚那么危险，你为什么突然跑过来，我完全是可以躲开的。你知道吗，你冲过来的时候，我大脑一片空白，整个人都不知道要干什么了！”
　　柏长风闻言，看到对方中气十足的样子知道对方无碍后，这才放下提起来的心。
　　其实那一瞬间他自己也是大脑一片空白，什么都来不及想，内心只有一个念头，就是保护他保护他保护他……
　　那一刻他根本就无法控制自己的身体，身体就像是自己动起来似的。
　　看到木临潼此时完好无缺的样子，他灵魂深处涌起一股诡异的满足感。
　　他觉得就算时间倒流一次，他还是会做同样的选择，哪怕前面有刀山火海，十八层地狱等着他，他也会毫不犹豫挡在他身前。
　　木临潼看到对方沉默不语的样子，越发心疼起来。
　　小白总是这样，一次又一次的挡在他面前，从来不舍得让他受到一丝伤害。
　　沉默了一会，木临潼开口道：“不是说木系异能可以抽取这个，你赶紧清理一下，我给看看。”
　　柏长风毫不在意挥挥手，说道：“不急，对于非木系异能，这个不是急性药效，慢慢来。现在先把眼前这几个人处理了，难得抓到活口，得赶紧问出点情报。”
　　刚刚说完，就看到木临潼脸色一黑，柏长风连忙住嘴，暗暗吞吞口水。怎么觉得木临潼现在好凶，但是他凶起来的样子却是那么迷人？
　　见木临潼脸色发黑，大有你不清理就发飙的趋势，柏长风只得去附近找了一个小水潭，清理了一下。
　　等到他回来后，发现原地已经生起了一堆火，坐在火苗旁边的少年一如既往的好看，火光照出他如画的眉目，让他刚刚冲完冷水澡的他又开始口干舌燥起来。
　　这回柏长风觉得自己身体有几分不对劲，但是到底没有多少在意。
　　木临潼看到柏长风过来，连忙站起来说道：“我现在就给你看看。”
　　虽然刚刚柏长风的话让他半信半疑，内心依旧焦急不安，恨不得立刻给他治疗，但是一靠近这家伙就避开。
　　木临潼按住柏长风的手，一言不发异能立即往柏长风身体里面窜去。
　　柏长风感受到那来势汹汹的木系异能，发现自己一直霸道刚强，从不允许别人异能进入身体的异能。此刻却是完全接纳对方的异能，一路上甚至在为他开路引导不说，还像遇到主人的小狗，异常谄媚的贴了上去，各种碰触讨好。
　　太丢脸了，柏长风感受到自己异能的反应，脸色发红，恨不得找个洞跳进去。
　　他的异能排外，第八军的医疗班那边都知道，尤其在受伤的时候，任何人想要用异能帮忙治疗都会遭到他身体里面的异能不分敌我的进行攻击。
　　所以他每次受伤，都是靠治疗仪和药剂以及自己的毅力扛过来的。甚至有好几次受了重伤，直接昏迷不醒。所有医疗班的人急得团团转，最后让异能最好的木系异能者强行进行治疗。但是对方异能刚刚接触到他的手，他的异能就开始叛变暴动，开始无差别攻击，差点把那个木系异能的属下给毁了。
　　虽然第八军的下属们觉得自己的这个异能实在太霸道，担心自己以后遇到致命伤怎么办。但是他倒是觉得这个异能属性还好，毕竟他也不希望任何人的异能进入他的身体进行治疗。
　　不知道为何他的内心一直抗拒着，有种莫名其妙的想法，就是一旦被人异能探进他的身体，内心就有一股背叛感。身体还无法控制的强烈抗议，他自己曾经也觉得有几分莫名其妙。
　　现在感受到以前高冷霸道大魔王似的异能，竟然像见到主人的小狗一样扑上去各种舔舔求顺毛摆尾巴，恨不得自插双目，真是太丢脸了！
　　这反差实在太大了！
　　但是木临潼像是没有察觉到柏长风的感受一般，对于他内心的纠结自然不得而知。但是小白这异能浑厚，还各种贴上来为他开路，真是好热情，和小白平时面瘫高冷的样子完全不一样。
　　木临潼的异能游走了一圈，眉头渐渐皱了起来，怎么没有感受到哪怕一丝的其他药效，这跟小白说的完全不一样，到底是怎么回事？
　　难道小白对这药免疫？如果是，那当然好，就怕有其他查不出来的危害。
　　木临潼不信邪，运转异能又重新在柏长风的身体里转了好几圈，依旧一无所获。
　　柏长风见他表情不对，也顾不得为自己的异能丢脸，伸出另外一只手按住木临潼给自己输入异能的手后，问道：“怎么了？怎么这个表情？”
　　木临潼收回异能，与眼前的仿佛能把人吸引进去的黑眸对视，心里闪过一丝异样。回过神来发现自己盯着柏长风看，脸色莫名一热，别过头回答道：“很奇怪，我没有查到你所说的毒素。你的身体里面正常得很，什么也没有。”
　　柏长风发现眼前一向胆大包天的人突然如此别扭，不知为何心里恶趣味横生。突然靠近，呼出的气息打在木临潼的耳边。看着那瞬间红了的小耳垂，心里不知为何多了几分满足感。轻笑一声，用低沉的声线说道：“白虎兽人体质免疫力极强，说不定这药对我没有效果。”
　　一直习惯和柏长风靠近的木临潼，此刻却像火烧屁股一样，整个人都不好了。现在这个小白让他心脏砰砰乱跳，小白呼出的热气在他耳边像火烫一样。以前也不是如此靠近过，但是像此刻心烦意乱的感觉还是很少见的。
　　听到对方的话后，木临潼也反应过来，以前小白的作为神兽白虎，身体免疫力超强，几乎可以说是百毒不侵了。刚刚自己当时极为焦急，大脑一片空白，一时没有想到。
　　现在回想起来确实是这么一回事，但是小白已经转世，难道还带着神兽的体质？还是这个世界的白虎兽人，多少也带着一些神兽白虎的体质特性？
　　如果是这样，那就放心了，毕竟百毒不侵很多时候可是保命技能。
　　这边木临潼发呆，柏长风看到后心里莫名涌起一股不满来。
　　看着近在咫尺的发红的小耳垂，又靠近了几分。
　　最后柏长风还是没有忍住，伸出舌头舔了一口。
　　木临潼耳朵一热，惊的站了起来，“小白，你怎么又乱舔人，你现在不是兽形啊，这样很奇怪？”
　　这般柏长风被他突然站起来时撞了一下，捂着被撞疼的额头，顿时清醒过来。
　　他刚刚在做什么，他竟然觉得木临潼的红红的小耳垂很好吃，竟然还真是舔了一口。
　　想到这里，柏长风不自觉的舔舔唇，像是在回味似的。
　　但是听清木临潼所说的话后，但是哭笑不得。
　　原来这家伙喜欢他兽形舔他，他兽形舔他倒是方便，可以更好的染上自己的味道，但是……
　　他不觉得其实兽形的时候才更奇怪么？
　　不知道想到什么，柏长风耳垂也默默的红了几分。
　　就在两人这暧昧的气氛下，旁边突然一声呻-吟，打断了两人的之间的诡异气氛。
　　木临潼一愣，顿时松了口气，刚刚不知道为何，被小白要吞下肚的目光盯着，他觉得自己都快喘不过气来了。
　　而柏长风这边却是原本软和的黑眸，瞬间变得冷冽，还带着几分杀气腾腾的样子。
　　早知道刚刚就直接下手重一点，让对方睡久一点，甚至一睡不起算了。
　　此时此刻煞气腾腾的柏长风似乎忘记了这是个自己找了很久之后，非常难得的活口。
　　木临潼站起来，背对柏长风说道：“既然你已经没事了，那边那些人也差不得醒来，你有什么赶紧问吧。”
　　柏长风恩了一声，然后一步一步走了过去。脚步极为沉重，在深夜这点声音特别明显。
　　那刚刚醒来的两人，还迷迷糊糊的就被这脚步声吓了一跳，整个人都精神起来了。
　　回过神来就发现眼前站着一个极为高大的身影，抬头一看一张煞气腾腾的黑色刀疤脸在火光和夜色交替中显得特别吓人。刚刚醒来的两人在这黑脸刀疤中尖叫一声，差点又吓得晕了过去。
　　柏长风也不顾他们的此刻的心情，黑着脸问道，“说吧，为什么你们要抓木三少，你背后指挥的人是谁，你们的大本营在哪里？一个个来，不然就让你们见识一下我的手段。”说完后看到其中一个黑衣男子想要自杀，接着说道：“别想要自杀，你们的牙后面的毒药已经被我们搜出来了。下巴也没有力了吧？”
　　那男子舌头一顶，果然发现不在了，顿时就有几分绝望。
　　他虽然不想说，但是旁边那个却是忍不住了。
　　“我知道，我说，说了你们就放我走。”
　　“你疯了，忘记了组织的可怕吗？”
　　“说了我也不一定死，但是不说，我知道我一定会死的，我害怕。”


第67章 
　　另外一个黑衣人沉默, 这个人还是新人，他不知道组织的残酷。
　　听到他要说出来, 似乎有什么话想要说, 但是最后嘴巴张了张, 到底什么都没有说。
　　柏长风看着那个人，接过话来：“说吧，把你知道的一五一十说出来。”
　　那黑衣人眼神一闪, 看向柏长风身后的木临潼, 眼中带着几分惧色, 刚刚为首的黑衣人四分五裂的惨状让他现在还心有余悸。
　　“你得答应我，说了以后就放我走。”
　　柏长风见他视线放在木临潼身上, 眉头一皱, 侧身挡在对方的视线。
　　“你只管说，放你走也可以, 别打歪心眼。”
　　黑衣男子犹豫了下, 转头看向旁边的同伙，但是发现对方已经闭上眼睛，完全置身事外的样子。牙一咬, 说道：“抓木三少是我们上面的人下达的命令, 我们只是负责执行命令, 其他的话都不知道。但是据内部的消息，是跟一幅画有关。”
　　画？
　　柏长风想到木临潼的画像被别人各种欣赏, 顿时心里火气就起来了。
　　上前一把提起那黑衣人的衣领, 声音像是带着寒冰似的：“说, 什么画？”
　　那黑衣人看到突然靠近的一张刀疤脸，在火光的跳动照耀下显得格外阴森，再加上脖子上的束缚，一口气差点要喘不过来。
　　旁边闭目养神的另外一个黑衣人，也被这番变故惊到，睁开眼睛就看到自己的同伙被提起来，看样子吓得不轻。
　　木临潼见此走了过来，说道：“小白，他眼睛翻白了，再不放手你要的活口就没了。”
　　柏长风闻言放开手，那黑衣人掉回地上，大口喘气。
　　待喘过气来后，那黑衣人带着几分后怕，说道：“这个我们真的不知道，那副画我们也没有见过。”
　　木临潼见柏长风还想要抓住不放，连忙开口问道：“那你们组织的总部在哪里，里面有多少人？”
　　旁边两外一个黑衣闻言顿时瞪大眼睛，连忙叫道：“不能说，你……”
　　但是来不及了，那个黑衣人已经开口：“总部在……”
　　话还没有说完，突然眼睛一滞，瞳孔瞬间放大。
　　木临潼见此心里暗道一声糟了，连忙上前，木系异能瞬间冲了上去。
　　但是此时此刻已经回天乏力，那个黑衣人已经倒在地上抽搐，瞪大的眼睛，鼻子，嘴巴都缓慢流出鲜红的血液来。
　　看着那个黑衣人惨样，两人都有几分意外。
　　好狠毒的手段，一旦泄露组织机密就会七窍流血而亡吗？
　　柏长风之前他很难抓到活口，现在没想到对方会被控制成这样，什么都没有问出来就被反噬了。这个组织控制人的手段闻所未闻，而且极度残忍，一定要尽快铲除才行。
　　对于黑衣人的死，两人逐渐把目光移向另外一个活着的黑衣人。
　　那人察觉到两人的视线，眼神从同伴的还在微微抽搐已经进的气少出的气多的身体上抽回来。露出一个惨烈的笑容道：“看到了吧，叫你不要说，说了就得死。你们也看到了吧，从我身上是问不出什么东西来的，而且我也活不久了，一旦我们这些人被抓捕，体内的反噬已经开始，就算你们不杀我，我们也活不了多久。”
　　前面是对地上的黑衣说的，后面明显是对木临潼两人说的。就像验证他的话一般，说完后眼中瞳孔顿时变大，一丝鲜红的血慢慢溢出。
　　最后慢慢重复着上一个黑衣人的惨状，躺在地上抽搐过后，再也没有声息。
　　看到最后，木临潼眼神一闪，手上突然冒出一团火，将一切烧的干干净净。
　　回过头来看着柏长风，说道：“走吧，找个地方休息去。估计不久还有一场硬仗要打。”
　　柏长风闻言点头，现在他也发现了，还有一波人马在往这边赶来。
　　经过这一遭，两人之间那边诡异的气氛被冲的一干二净。
　　柏长风看着光火中木临潼的侧脸，心里几分莫名有几分失落。
　　等到后面几人赶到，为首的人看着眼前的满是打斗现场的痕迹，越看越心惊，一张脸越发凝重起来。
　　看来这里经历了一番激斗，不仅有机甲打斗的痕迹，还有他们的人留下的痕迹。
　　一旁的一个男子蹲下来看着枯萎的植物和被腐蚀一部分的树干，说道：“这些还是很新的痕迹，前后超过一小时。”
　　站起来看着脸上凝重的为首男子，带着几分遗憾的说道：“我们来迟了。看来他们也没有想象中那么顺利，现在不知道怎么样了？看看是哪一拨人，试着联系他们一下？”
　　为首男子说道：“我早就联系了，一直联系不上，怕是……”
　　话还没说完，就听到不远处另外一个队员的声音：“你们快过来，我发现了奇怪的东西。”
　　几人连忙顺着声音走过去一看，看清地上的那些佛那些东西顿时脸色一变。
　　之间地上有几个奇形怪状的灰白色粉末，虽然风大吹掉了一些，但是依稀能看出那都是各种倒下人的形状。
　　如果没有看错的话，这应该是……
　　想到的东西让个几人倒吸一口气，心里有几分发寒，警惕的看着周围。
　　为首男子暗道一声果然，心里越发有了不好的预感。
　　这个木三少怕是后面还跟着火系异能的高手，而且至少还是高阶的火系异能高手在保护他。
　　前面几人不比他们弱，而且更擅长暗杀，没想到却被人一锅端了！
　　看着现场几人心中发寒，目光转向为首的男子：“老大，看来他们也失手了，现在我们怎么办？还追吗？”
　　为首男子看着光脑上地图离这不远的红点，对方已经停在一处。他咬咬牙，都来到这儿，不追的话，上面恐怕不会放过他们。
　　“跟我走，这个木三少身边估计还有一个火系异能高手，都注意点。”
　　说完就带着几人融入夜色中。
　　这边在烤火的两人，相互对视一眼。
　　看来他们还是不死心，果然过来了。
　　柏长风一边细细感受他们的位置，一边问道：“他们一直追着你？”
　　木临潼往火堆了添了一块干树枝，回答对方：“是的，开始我还以为是随行的监考官，但是对方远远不止一个人。但是我又没有发现自己的随行监考官，那群人像是随时察觉我的位置似的。无论我怎么绕路，他们都能用正确路线往这边接近。”
　　柏长风闻言手上一顿，眼中划过一抹寒光：“看来他们监控了你的行踪，他们一定在你身上放了追踪器，想想什么东西让外人接触过？”
　　两人相视一眼，眼睛解释一亮，似乎想到同一个点上。
　　木临潼手一挥，把机甲放了出来，柏长风在外面围着机甲转了一圈，没有发现。
　　“外面没有，你在里面有什么发现吗？”
　　“没有，看那都没有毛病，也没有什么奇怪的东西。话说机甲主脑不是有反追踪的功能吗？为什么他们这个追踪器可以骗过机甲主脑？”
　　木临潼一边找一边疑惑的问道，星盟的机甲主脑识别非常强势，追踪器这种东西几乎碰上就被发现。
　　柏长风见他在里面瞎折腾，什么也没找着，“你出来，让我进去找找。这台C级的机甲比较原始，比较先进的追踪器都无法探出来。”
　　里面的木临潼不死心的又找了几遍，最后只得叹气转身出去，让专业人士来。
　　果然，柏长风进去不久，木临潼就听到里面的传来对方的声音：“找到了。”
　　然后就看到柏长风修长的手指捏着一小块软绵绵透明的小东西出来。
　　在木临潼的印象中，追踪器至少是个小零件一般的玩儿，这个软绵绵的一团算什么。
　　“这个啥，一团彩泥似的，你没骗我？追踪器不是黑色的，指甲大小，圆圆的吗？”
　　“你从历史书看到的？那种早就淘汰了，金属气息太强，没靠近就被发现了。”
　　柏长风闻言有几分无语，但是对这个家伙如此缺乏常识表示理解，毕竟之前嗜睡，没有接触过很正常。
　　说完，柏长风就开始专注自己手上的动作。
　　木临潼看到对方此番动作，不解问道：“你这是在干什么？”
　　柏长风抬头看了他一眼，复又低下头继续手上的动作：“追踪器是双向的，有了这个，我现在在反追踪。”
　　木临潼看着对方修长的手指灵活动作着，心里赞叹一下。顺着手指往上看，对方低垂的眉眼，哪怕此刻有刀疤在额上，依旧有种说不出的魅力。
　　或许有句话说的对，认真的男人最有魅力。木临潼看着眼前的人，不知为何越看越好看，越看心跳越发加快，等他回过神来，他都能听到自己的砰砰的心跳声。
　　脸上莫名一红，默默移开眼睛，为什么今天老是觉得小白身上的荷尔蒙爆表，分分钟吸引人的视线。
　　柏长风虽然手上在动作，但是对于对方越发火辣的眼光自然能感受到，不知不觉手上的动作慢了下来，就怕一不小心，动静过大把对方吓跑了。
　　如果这时尾巴能看到的话，恐怕就发现早已经翘上天。
　　等到对方移开眼神，柏长风忍住失落，加快手上动作。其实刚刚就快要完成了，但是为了让对方目光多留一会，柏长风生生把这个动作放慢了无数倍。此刻对方目光一移开，柏长风手上的反追踪立刻成功。
　　柏长风点开光脑，看着地图上的红点，邀功似的指给木临潼说道：“你看，他们在这个位置。”
　　木临潼看着还在往这边移动的小红点，给了对方一个赞赏的眼神。他们能感受到对方大概方位，但是没有现在这么准确。
　　柏长风看着对方那个赞赏的小眼神，心里一荡漾，耳朵默默红了起来。
　　“既然这样，那我们现在过去，还是等他们过来？”木临潼没发现旁边这个人的异状，开口问道。
　　“当然是过去，你等等。”
　　“你这是做什么？”
　　同一时间，还在往一个方向极快移动的几人发现他们前方的男子突然停了下来。
　　“怎么突然停下来了，不是快到了吗？”
　　为首的男子看着地图上突然消失的红点，脸上大变：“不好，对方位置消失，看来我们的追踪器被发现了。”
　　如果仅仅是被发现拆除毁掉还好，就怕遇高手要被反追踪！
　　“全部人戒备！”为首男子扫了一眼四周，说道：“若没有意外的话，我们怕是被反追踪了。”
　　他们之间的距离太近了，现在拆除已经来不及。
　　如今位置换过来，对方在暗，他们在明，想到之前看到那些灰，心里一寒。
　　几人闻言瞬间安静下来，发动功法，身影融入夜色，在为首男子一声令下，分散在四周。草丛，树上，尽量找隐蔽的位置藏起来。
　　为首男子也跳到树上，隐藏在树丛里面，其余人往四周呈分散式隐藏，保护着他。
　　在同伴的警戒下，为首男子在树上开始拆光脑上的追踪器，一边拆一边暗暗警惕，不一会就满头大汗。等到手里的追踪器掐掉，松一口气的同时，暗暗往周围发送了一个信号。
　　结果半天也没有反应，等到他警戒最高以为所有人出了什么事的时候，几个人各个方向飞了出来。
　　那人暗骂一声，这群兔崽子，吓了劳资一跳。
　　但是，接下来他就觉得不对劲了，这些人怎么全部跑一堆去了，还有落地那声音简直就像是砸出来似的。
　　连忙往同伴落地的地方一看，眼睛顿时瞪大，那些人竟然都是全部没有了意识，被人叠罗汉似的堆在一起！
　　心里发寒，就要逃走，但是背后极近的位置传来声动，慢慢转头一看，一个半透明的蘑菇状的东西突然往他脸上狠狠一抽。没想到那东西个子小小，力道却是大的可怕。
　　惨叫一声，那人直接被抽飞，落在靠近他们同伴的位置。
　　他们功法能夜间视物，掉下来还能看清周围的情况。
　　抬起头来，发现他们同伴全部一动不动，生死不知。
　　心里悲愤不已，一股恐惧笼罩着他，就在他刚刚站起来，离他不远处一簇耀眼的火光突然亮起，让他习惯黑暗的双眼一时之间无法适应。
　　眼前模糊一片，等他看清前面的一切的时候，脸上大变。
　　那个手上一簇火苗灵活跳动的少年不就是他们此行的任务目标吗？
　　原来这个少年是个高手，怪不得从开始觉得不对劲，看来他们的行踪早就被看穿，还被人耍了一路。
　　木家这个王牌可是隐藏的真够深的，前面那些人看来都栽在这人手中。
　　还有旁边那传言是木临潼的小情儿，明明天各一方任务地点，此刻竟然出现在这里，这不可能！
　　也许他太过震惊的眼神，让一直在看着木临潼的柏长风视线转过来，一双极黑的眸子深不可测，里面的寒冰和煞气多的像是要形成实质似的。
　　男子被这眼神吓到生生后退几步，这个人不简单，所有人都被骗了。不止木临潼，就连这个慕白身份都有问题。那身气度和煞气，绝对不是一个偏远星球的孤儿能拥有的！
　　看了一眼倒在地上不知死活的同伴，男子眼神闪烁，他今天怕是要栽在这里。但是即使如此，他也要把这些情报发回去，就想打开光脑将这些信息发送出去。
　　但是他点了好久，居然发现光脑竟然被人截断，看着突然跳出的吐舌头的滑稽虎脸，头顶三个大字：“绝望吗？”
　　看清楚那字后，差点一口老血喷出来。
　　看来他这是遇上高手了，刚刚对方在反追踪的时候，顺便让机甲智能把他的光脑给黑了。
　　木临潼这时候看向幽冥鬼菇，朝它招招手：“小幽冥，做得好。”
　　树上的幽冥鬼菇得到赞赏，刚刚想要跳到大王身边N瑟，一道目光让他觉得像是被刀刮过似的，让它一动不敢动。
　　是那个可恶的大魔王！
　　木临潼发现幽冥鬼菇没有下来，或许是没有看到自己招手？
　　这边木临潼还在疑惑，那边柏长风看着那群人军用的迷彩服眼神一冷。
　　“你们是哪个军队的？”
　　“哈哈，你们不是很牛吗，还黑我光脑，有本事你就去查。”
　　男子眼中带着几分绝望，对于一瞬间他们这边还不知道发生什么事就全军覆没，他直到现在还没回过神来。
　　柏长风看到这些人，着实心里震惊了，结合高腾上次给他的资料，他心里有个极其不好的猜想。
　　这伙人平时行事也算嚣张，为什么几千年来没有被星盟军队发现？
　　或许事实上是被发现了，又被上面压了下去？
　　这是不是说明，这伙人几千年前甚至更久就打进了星盟高层？
　　想到这里，柏长风浑身冒寒气。
　　木临潼看着柏长风脸色不太好，手上的火苗动了动，问道：“怎么了？”
　　柏长风深吸一口气，说道：“没事。”
　　眼神一暗，上次就要出手将那个人擒获。这些人手上不知道沾满了多少鲜血，甚至是打着星盟军的名义干了不少伤天害理的事，一定不能轻饶。
　　那人见柏长风过来，暗暗提高警惕，运功浑身黑气包围。
　　木临潼见此，开声道：“小心，别碰到他的黑雾。”
　　那人暗中警惕，从对方过来就一直开始往那边攻击，但是全部都被对方躲过。
　　那人顿时就急了，还在疯狂攻击的时候就被对方带着雷电的滋滋声攻击击中，撞在那人堆上。
　　他顿时听到身边传来一声呻-吟，回头一看，原来这些人都只是被打晕了，还没有死，一时之间狂喜不已。
　　木临潼他们没有杀掉是因为想要留活口，看看后续能不能研究出丹药来解掉反噬。
　　木临潼看着那人看到同伴没死狂喜的神色，还以为对方有几分人性。谁知道下一个，对方的动作让他脸色一变，大为反胃。
　　之间对方身上猛地爆发出一股灰黑色的光芒，迅速笼罩住那些同样穿着迷彩服的人。
　　顿时一阵阵惨叫声出来，面对队友一个个醒来后满是不可置信却无法反抗的目光，男子内心疯狂，为了组织的大业，你们的牺牲我会报告组织的，我会给你们报仇，不会让你们白死的！
　　不过转眼光景，底下已经剩下几具生气全无，干巴巴不成人样的……
　　这邪修的作风真让恶心，无所不用其极，必要的时候没有人性，吞噬同伴也做的出来。
　　柏长风看着地上那巴巴的，还保持痛苦表情的“人形物体”，这些东西是何等熟悉。
　　想起这些年他们被挑掉的据点里面，找到的那些孩子，他终于明白是怎么一回事。
　　柏长风顿时眼神就变了，满腔的怒火，看着眼前这人恨不得将他抽根扒皮！
　　身上的异能一下子暴涨，一身的雷系异能围着他的周身啪啦啪啦乱响。
　　刚刚还在为自己的暴涨的实力黏黏自喜，下一刻就被极强的威压压的浑身功法一滞，抬头看到眼前这一幕直接就惊呆了。
　　想到这人气势，刚刚至少有S级以上的机甲，因为在那种情况下破开别人的光脑的防御，只有S级机甲以上的主脑才能做到。
　　还有这极其气势惊人的雷系异能，整个星盟符合这些的只有一个，那就是第八军的将军，柏长风！
　　想到这里，那男子眼神里闪过极度的恐惧还有绝望。
　　他此刻只想逃，但是他也知道以他的速度是绝对逃不掉。
　　就在他被逼的快要自爆的时候，眼睛突然瞄到一旁脸上有带着几分忧色，看着柏长风的木临潼。


第68章 
　　他不知道为什么柏长风这个杀星为什么跟在木临潼身边, 但是不难猜出，怕是他们第八军一早就察觉到他们对木临潼的动机不纯，专门易容待在他身边保护他。
　　又或许在专门等着他们上套, 而他们竟然没有发现任何不对。
　　如今能逃出去的唯一办法, 就是抓住眼前这个木临潼, 哪怕两人只是扮演情侣, 但是柏木两家本就是世交, 绝对不会坐视不管, 那自己逃脱就有望。
　　看似过了很长时间, 事实上从男子吞噬同伴到现在不过几个呼吸间。
　　男子看准机会瞬间施展功法，以极快的速度朝木临潼扑过去, 他就不信对方这个废材能躲开。这个时候他完全忘记了木临潼手上, 一开始还让他十分忌惮的火苗。
　　他觉得木临潼能活下来，全靠柏长风的保护, 没有什么武力值。
　　柏长风察觉对方的意图的时候，极黑的眸子里面出现了一团火，一股莫名的后怕涌上心头，哪怕知道对方实力并不弱, 但是此时此刻不受控制的速度瞬间飙到极致。
　　几乎眨眼间就出现在木临潼身前, 在对方极度不敢相信的眼神中，一脚将对方踹飞。
　　那人带着满身的雷电，被暴怒的一脚踢的全身变形, 靠近还能听到骨头噼里啪啦的断裂声, 在连续撞断了三棵树后才停下, 然后吐出一口夹带碎肉的的鲜血。
　　刚刚从同伴那里吞噬的力量，在柏长风绝对的力量面前被压的完全用不出来。
　　然而这还没有结束，原本还在极远的柏长风瞬间出现在他面前，又是一个飞踢。
　　接下来他就在就像是一个破碎的皮球，在他还剩下最后一口气的时候，他觉得他现在离粉身碎骨不远了，骨头估计没有完整的了，五脏六腑都受伤极为严重。就在这时依稀听到木临潼说：“小白，等等，你不是要留活口吗？”
　　“忘了。”
　　闻言，那男子顿时就失去了意识。
　　从来都不知道，第八军的将军，柏长风原来是这样一个残暴的人。
　　外面的人说他各种好都是假的。
　　木临潼看到不成人样没有气息的男子，想起刚刚暴走的小白，顿时头疼起来。
　　这回好了，活口全没了。
　　这时候柏长风想着刚刚这个人想要对木临潼动手，顿时心底又有火苗升起，浑身升起一股暴虐。
　　他觉得运完功后的他，体内的血液好像要燃烧起来一样，让他觉得身体有一股火焰在升起，压也压不下去。
　　那一刻真是恨不得将这人粉身碎骨，万一他没能赶上的话，柏长风想到这里，身上的雷系异能涌动，啪啦啪啦乱响，看着地上那坨眼神就像带了刀子似的。
　　转眼看向木临潼，眼中却露出一抹火热，连他自己都没有察觉。
　　木临潼看着还在浑身冒雷的家伙，无奈的挥手，一团火飞出，将这坨还有那些干巴巴的东西烧掉。
　　等到完全处理好后，看到那个还在留在自己世界里面暴走的家伙，走上前一拍他肩膀：“小白，醒醒！还不把异能收回去。”
　　说来也奇怪，极其嚣张煞人雷电却没有伤到他半分，听到木临潼的话后，竟然委委屈屈的收了回去。
　　同一时间，在柏长风爆发那一瞬间，极致雷电光线猛地一闪，顿时周围大亮，几乎所有的考生都察觉到了，暗暗往这边看过来。
　　“要打雷了吗？”
　　“那边刚刚雷电闪了好久。”
　　“是不是要下雨了，可能有点远，都没有听到雷电的声音。”
　　……
　　所有考生都没有想到，这是他们柏男神的暴走的电闪雷鸣。
　　这边木临潼看到柏长风浑身雷电退下去后，总算松了口气，伸手拉住他的手，打算找个地方休息。
　　谁知道手一接触到柏长风手，顿时大惊：“为什么这么烫，简直就是着火了一样，你该不会刚刚打雷的时候，是不是把自己个烧着了。”
　　木临潼开始急起来，转过身伸手就往柏长风头上探去，明明刚刚还是好好的，这一下子就能烫手了。
　　经过刚刚雷系异能的暴走，木临潼发现柏长风脸上的易容已经破破烂烂了，伸手摸到凹凸不平的手感，他就把柏长风易容的东西撕了下来。反正现在没有其他人，也用不着这个。
　　去掉易容之后，露出柏长风棱角分明，俊美绝伦的脸来。平时极为冷峻万年不变的表情，此刻眼神却带着几分飘忽，脸上浮现两团晚霞似的可疑霞色。
　　木临潼还没有见过柏长风此刻的表情，一时之间竟然惊呆了。
　　如此活色生香的柏长风，木临潼突然觉得口干舌燥起来，怎么办总觉得现在的小白好诱人？
　　猛然被自己的想法吓到，木临潼一下子回过神来，还甩了甩头让自己更为清醒一些。
　　看着对方开始站立不稳，脚步轻浮，回过神的木临潼连忙走上前去。
　　一把扶住摇摇晃晃的男人，强行控制自己无视对方此刻仿佛带着钩子的湿漉漉的眼神，伸手探了探对方的额头。
　　好烫，为了更准确一些，木临潼还重复探了好几次。
　　果然是发烧了吗？
　　木临潼得到结论后，就想把手放下来。谁知道这家伙的脑袋跟着他的手心移动不说，还一直探头蹭。最后还伸出修长的双手抓住木临潼的手掌，牢牢的按在头上，不让他离开。
　　木临潼见此顿时哭笑不得，怎么生病了就像个小孩子似的。
　　算了，还是先找个地方休息，再帮他治疗一下。
　　但是看着现在赖在他身上的柏长风，木临潼皱眉，这个时候还真不好抽身找地方，要说把这家伙留着这儿又绝对不放心。
　　这时木临潼余光看到了正在偷偷摸摸靠近的幽冥鬼菇，对了，怎么忘记这个家伙了。
　　刚刚自己招手，没见这家伙过来，还以为它跑远了呢。
　　“小幽冥，你去帮我找找，看看附近有没有山洞一样可以居住的地方？”
　　幽冥鬼菇蹦蹦跳跳，还在躲避大魔王的他被木临潼突然出声吓得整个菇蹦起三尺高。
　　看到木临潼身边的柏长风就想跑远点，却被木临潼叫住了。
　　“你跑去哪，小白这家伙生病，得找个地方好好休息，快去找，不然我就生气了。”
　　幽冥鬼菇转头看到那个靠在大王身上的大魔王，心道原来你这个大魔王也会生病啊，真是爽快。可是一转眼看到自家大王脸色不对，连忙应道：“收到，我马上就去。”
　　等到跟着幽冥鬼菇走了一路，满身大汗的木临潼总算走到了幽冥鬼菇找到的山洞。
　　幽冥鬼菇见大王带着大魔王进去，就跑开了，他可不敢跟大魔王待在一个山洞里，否则等他醒来发现他，到时候怕是要遭殃。
　　木临潼开启光脑的照明功能，瞬间照亮这个很宽敞的山洞，里面还有类似石床这样的东西，一看就是很久以前有人专门在这里待过。不错，刚好可以将就一下。
　　木临潼手上一动，打出一个净化决，将周围尘土脏污的东西，清掉后。手一挥，从空间扣里面拿出席子被子自动铺在石床上。
　　刚刚走过来一路，柏长风整个人都压在木临潼身上不说，还一直嚷着好热，整个人还不断的往他身上蹭。
　　这一路蹭过来，把木临潼蹭出满身大汗。现在终于好不容易把这家伙扶了回来，木临潼松了口气。
　　然后像哄孩子一样，说道：“小白，来，到地方了，松手，乖乖躺上面去，我给你治疗。”
　　但是此时此刻的柏长风却像是没有听懂他的话，还在不停的蹭着他，甚至还有几分抱得更紧了，整个人黏在木临潼身上，让他差点喘不过起来。
　　木临潼一边手忙脚乱的想要将柏长风撕开，但是好几次这边松开，那边又黏上来，看着对方脸蛋越来越红的样子，顿时就有几分急躁。但是他又对这个状态下的柏长风没有丝毫办法，最后一直僵持着。
　　直到两人站不稳，一同掉落到铺好的床上。
　　木临潼见到目的达到，松了一口气，看着一下子松开不少的柏长风，连忙坐起来，远离一点。
　　伸手引动异能，慢慢探进柏长风的身体里面。
　　里面的血液也像是滚烫似的，反反复复好几回后，木临潼终于他对方血液之中感受到一股奇异的能量。但是这个能量他没有感受的毒性，就连他的异能灵力和神识都用上了，都没有发现其他的威胁性。但是这个能量的由来，他大概能猜出来，就是当时的粉末。
　　原来粉末当时瞬间进入血液之中溶解了，但是当时确实是没有检查到这个，就像凭空消失了一般。
　　但是现在又为什么让它突然爆发出来，让小白变成这个模样？
　　木临潼细细回忆之前小白的一举一动，在帮他挡掉那些粉末后，小白一直都是比较正常，没有发作。
　　直到，刚刚异能爆发打的一架，当时异能一收起，整个人就开始神志不清，处于晕乎乎的状态。
　　所以是异能的运行加速药效的爆发吗？
　　这时候后床上一声轻微的呻-吟传来，打断了木临潼的思考，木临潼连忙抓住对方修长的手指。从空间扣里面拿出一个白玉瓶子，倒出几颗丹药，对着神志不清的柏长风说道：“小白，来，张嘴。”
　　木临潼此时发现，躺在床上的小白特别乖巧，他说什么就是什么，说张口就乖乖张口，吃了药后让他喝口水也乖乖张嘴喝。和刚刚异常难缠的样子完全不一样，整个人乖巧的让木临潼心都化了。
　　幸好当时炼制清灵丹，总算派上用场了。看到床上吃了丹药的柏长风慢慢安静下去后，木临潼想。
　　于是慢慢放松下来，靠近给他擦了擦额上的汗珠。
　　谁知道这个时候的柏长风突然张开眼睛，一双眼睛极黑极沉，像是一眼看过去就能把人困住再也无法逃脱一样。
　　还在给柏长风擦汗的木临潼顿时吓了一大跳，两人的眼神对个正着。
　　木临潼以为柏长风清醒了，连忙问道：“小白，你醒了，现在感觉怎么样？”
　　谁知道对方只是用眼神盯着他，也不说话。
　　木临潼以为对方还没完全清醒，虽然对方的眼神看不到一丝睡意朦胧，就重复了几遍。
　　但是对方依旧定定的看着他，一动不动也不说话。
　　木临潼随后发现对方的眼珠子随着自己的移动而转动，但是就是不给回应。
　　木临潼被他想要吃人的眼神看的浑身不自在，总觉得小白这时候是不是？
　　饿了？
　　就在木临潼想要坐直身体，打算拿出点食物投喂一下这个家伙的时候。
　　对方这时候见他想要离开，瞳孔一变，竟然生生变成兽瞳，带着几分护食的凶狠，趁木临潼不注意，极快的伸出两只手，圈住木临潼的腰。
　　一只手继续往上，直直按在木临潼后脑勺上，然后一手搂着对方的腰，一手按着对方的脑袋，不容拒绝的往自己身上压去。
　　这边木临潼还没反应过来的时候，就被强行按在对方身上，两人紧贴的肌肤传来一阵阵嗜人的灼热。
　　木临潼想要坐起来，但是对方感受到猎物想要逃走，手上加大了力度，侧头探进木临潼白暂的脖子。
　　耳边传来对方沉重的呼吸，一下下呼在耳朵上，脖子上，木临潼腰身顿时一软，顿时有几分无力的趴在对方身上。
　　见到对方霸道护食的样子，加上自己现在真的被禁锢的牢牢的，一动不能动。木临潼顿时又好气又好笑，伸手拍拍对方的脸，还掐了几下，让你突然吓人，哼！
　　看到对方黑沉沉的无辜兽眸，木临潼也瞪了过去。
　　谁知道对方呼吸一下子急速起来，下面一个翻身，把木临潼压在身下。
　　木临潼惊呼一声，下一刻就被堵住了。
　　霸道，不容拒绝的气息铺天盖地的压向木临潼，让他心脏跳得极快，一时之间愣住了。直到上面的人用不可描述的地方一直蹭他，觉察到那是什么东西后整个人顿时不好了。
　　我去，原来那个药效让小白发-情了！
　　他内心快要崩溃，他还真没遇到这种事情，都怪小白，以前发-情的时候都会避开他。
　　现在他都不知道怎么处理才好。
　　感觉对方越来越过分，浑身发软的木临潼不知道哪来的力气一把推开他。
　　高大男人就被一股大力推向墙壁，不知道什么时候出来的兽耳顿时委委屈屈折了下来，看起来好不可怜。
　　木临潼见他委屈的表情一下子又心软了，回想自己刚刚是不是太过用力了。
　　这也不怪他，本体灵木，清心寡欲不用说，如果不是小白，他还找个地方整天晒太阳睡觉去。
　　这个壳子也是，不知道是木系异能还是灵魂带来的影响，如果不是遇到小白这番，这次也不会有太大的冲动。
　　木临潼感受到自己身上也隐隐起了变化，那滋味真是有几分焦躁，就连看着此刻的小白也越发可口。
　　轻咳一声后，发现把偷偷往这边靠拢的家伙，像是做了坏事被发现般，又委委屈屈的靠回墙壁，耳朵和尾巴都垂了下来。
　　木临潼顿时没有忍住，轻笑一声，那家伙一下子可怜巴巴的看了过来。
　　算了，他还是帮他一把吧。
　　然后他就后悔了，第二天头顶黑眼圈，双手都快要动不了，满满都是怨念。


第69章 
　　第二天, 天刚刚微亮，有着俊美绝伦的脸庞的男人，霍的睁开眼, 极黑的眸子里面没有一丝睡意。警惕的看着周围，良久，感觉还有点头疼, 想要伸手揉揉额头。
　　谁知道想要抽动手的时候，手上传来滑腻的触感，低头一看, 自己身上趴着一个人, 一个黑黝黝的脑袋搁在自己胸口上，他的手正牢牢的圈着对方的腰肢。
　　由于睡觉的姿势问题，那人的衣服往上滑，露出腰部一小截白暂的肌肤。除了他的手按在那里之外, 还有他的尾巴也当仁不让的牢牢圈住那纤细的腰肢，一副霸道异常紧紧禁锢着不让对方逃离的样子。
　　发现这个后, 柏长风浑身一震, 整个人僵硬起来。
　　因为他的突然动作, 怀中少年动了动，嘴巴嘟囔了几句什么, 然后突然就想要翻身。
　　由于两人位置睡的比较外边, 木临潼这一翻身的话, 说不定就会掉下床。
　　柏长风手和尾巴微微用力, 少年无法得逞, 开始挣扎，那人到底挣脱不开，眉头一皱，看样子就要醒来。柏长风另外一只修长的手在他后背轻轻上下顺着，少年感到舒服后，慢慢不挣扎，又沉睡下去。
　　柏长风暗暗松了一口气，头上的耳朵的在刚刚木临潼挣扎的时候一下子竖起抖动。柏长风感受到早上一大早起来就难受地方，因为少年的挣扎变得更加难受了。
　　而且，他发现自己下面好像有点凉嗖嗖的？
　　还有一只小手离那不远，柏长风头上的耳朵顿时就像抽风一样抖抖不已，尾巴也在白暂的腰肢来回滑动。
　　回忆起昨晚的一切，柏长风整个人都不好了。
　　为什么昨晚的自己会突然变得那么……
　　这也是他的第一次发-情，这是成年的兽人都会经历的事情，但是自从他成年以来，还真没有经历过发情期。
　　而且兽人的发情期起码三天以上，长则一个星期也有。但是现在他的虽然受到早上的影响和刚刚某人的蹭动，到底和那种几乎要失去理智的发-情期还是过去了。
　　柏长风想着，这难道是那个粉末的触发的一次短暂的发-情期？
　　兽人不是只有发-情期才有需求，不过发-情期的兽人攻击性很强，失去理智的话就会不分敌我，除了伴侣其他人很难靠近，哪怕是父母亲人。一般没有伴侣的话，就在固定的地方度过就行。
　　星盟有固定给兽人度过发情期的地方，当然他们第八军也有，就是他从来没有去过罢了。
　　柏长风看着少年侧脸，紧闭的双眼上明显的黑眼圈，柏长风又是心疼内疚又是回忆昨晚的滋味妙不可言。
　　其实昨晚对方喂完药后就神志就有几分清醒，但是他的身体确实极度渴望，从灵魂深处散发出来的渴望让他没忍住一直想要靠近他，吞噬他。
　　如果不是木临潼后面那一推，现在后果简直……
　　想到这里，柏长风强行压下内心的失落，同时心里又庆幸不已。
　　现在还不是时候，这个人，现在还太小了。
　　而且，那个组织还没有清理掉，后面这个人会一直有危险。
　　想到那些黑衣人所说的那画，柏长风现在还耿耿于怀。
　　柏长风眼神柔和的看着趴在自己胸口的木临潼，看来昨天太累了，这家伙趴在他身上睡着了。
　　手指顺着揉揉，鼻尖一动，兽人的嗅觉极其灵敏，胸口这个人身上全沾染上他的味道，让他的内心升起一股极致的满足。
　　等到太阳升得老高，木临潼总算慢慢睁开眼睛。
　　第一眼看到的是极为结实的胸肌，因为他的睡姿问题，对方衣服胸口被他蹭成V子型。
　　听着对方沉稳的心跳，木临潼总算清醒过来，像是想起什么似的，猛地爬起来，过程腿上蹭到一个硬邦邦的东西，脸色一下子就不好了。
　　都一夜过去了，这个家伙竟然还这么精神。
　　木临潼揉揉自己的双手，抬头猛地瞪向躺在床上的罪魁祸首。
　　柏长风看着对方眼底的暗色，猛地心里有几分心虚，见他从身上下去，连忙拉着被子一盖。
　　然后坐起来，握着他的双手细细按摩。
　　木临潼看到对方这番样子，想到昨晚的各种折腾，霸道非常，哪里有现在半分相似？
　　但是到底不是他的错，如果不是为了他挡下那药粉，小白也不会变成那个样子。
　　想到小白昨晚激动时候，抱着他又摸又啃，耳垂浮起两抹粉色，那时候他浑身发软，差点招架不住。
　　“小白，你怎么过来了？明明记得你的任务地点离我这边很远。”木临潼努力忽略内心的涟漪，连忙转移话题问道。
　　柏长风手一顿，回答道：“我完成任务就过来了。”
　　木临潼疑惑的看着对方：“这么快？我记得你那任务路程也不近，你是不是没去就过来了？”
　　柏长风见他不信的样子，从空间扣里面拿出一个任务物品递给木临潼：“你看，任务物品在这。我就是中途过来的，不过用的不是学校配的机甲，而是雷霆。雷霆的速度，这点距离快得很。”
　　木临潼一愣：“你的监考官也没有吗？而且等于放弃了考试资格。”
　　柏长风闻言想到跟在木临潼身后那个身穿迷彩服的人，眼神一冷：“没事，我把他打晕了，雷霆能屏蔽和控制光脑监控，在学院的监控中，我的行为一直都是正常的。”
　　“行吧，那我们现在赶紧回去交任务，我现在想要回去洗个澡。”
　　说完，木临潼连忙从床上起来，整理自己的着装后，看到柏长风还卷着被子赖在床上。
　　“小白，我还不知道原来你还有赖床的习惯。”木临潼转身就去扯他的被子，一边扯一边说道：“太阳晒屁股了，赶紧起来。”
　　柏长风听到晒屁股后一僵，越发拉紧被子，呐呐道：“你先出去，我整理下马上出去。”
　　看着木临潼疑惑不已的表情，柏长风苦笑不已，这家伙是不是已经忘记昨天晚上到现在，他一直没有穿裤子，而且现在还……
　　让他现在说出来又不好意思，只得紧紧拉住被子。
　　木临潼看到对方纠结的表现，像是突然想起什么似的，脸上突然浮现两抹霞色。连忙往山洞外面走去，一边走一边说道：“我在外面等你，你赶紧解决掉。”
　　柏长风见他离开，翻开被子，看着精神的家伙，苦逼的伸出右手。
　　想起昨晚，那可是和现在天和地般的差别待遇。
　　良久，一声极其轻微压抑低吼后，柏长风两人总算开始了回去的路程。
　　两台一模一样的机甲一前一后的离开山洞，考试规则不能组队，两人之间不能相隔太近。
　　等到木临潼回到出发地的时候，天色已经快到傍晚。
　　那个操场上有不少监考官在，从这些学生离开的那天起，他们就有人二十四小时在这儿轮值，等待对方交任务。
　　从昨天早上考试开始，到现在一天多时间。这些人守在这里还没有看到考生回来，毕竟第一次操控机甲在野外行动，有些人体力不好，休息比较多。途中遇到的异兽异植也能打上半天，想要拿回任务物品，还真不是一件容易的事情。
　　而且学院并不禁止学生搞事情，所以有很多学生会在任务路上堵人，除掉一些威胁。
　　目前他们跟着的监考官们，已经带回来不少弃权的考生，他们之间还有不少机甲毁坏，考生受伤的。
　　可见其中竞争还是很激烈的，目前为止还没有见到一个考生取得任务物品归来。
　　一个监考官看看天色，想着看来估计要明天这些考生才会陆陆续续回来，今天估计是等不到了。毕竟考试结束时间截止到后天早上，他们出发时候的时间，现在还早呢。
　　就在他百无聊赖的时候，他前方的树林走出一台黑灰色的机甲。
　　他顿时已经，连忙拍拍身边快要睡着的同伴：“你看看是不是有考生出来了，我觉得我可能眼花了。”
　　另外一个监考员被他一推，撑着下巴的手被推掉，差点下巴就砸在桌子上，这一下瞌睡虫全跑了。刚想要发作，闻言顺着旁边这人的手指方向看去。果然，一台机甲正在往这边接近。
　　“你没有看错，是真有考生出来了。真是奇怪了，就算是三年级的机甲系野外训练也没有这么快的。”
　　用手撞了一下旁边的人，兴致勃勃的说道：“你猜那个人会是哪个世家子弟？”
　　“柏家？姜家？”旁边的人也来兴致，一个个的猜道。
　　“你傻啊，柏家就一个柏少将，哪来的柏家？”
　　“我说的是所属柏家的旁系，那些在柏家底下的猫科世家还是有的吧。”
　　“行了，不说了，他过来了。”
　　看到走到眼前的巨大机甲，两人笑眯眯的走了上去，想要看看这回第一的是何许人也。
　　在两人屏起呼吸的时候，那灰色机甲的忽然打开，一个少年逆光跳了下来。
　　开始两人还看不清对方脸孔，等到对方下来了以后，看到那张眉目如画的脸，一下子襟了声，两人都是满脸的不可置信。
　　这张脸他们不陌生，在学校论坛可是常客了，之前的霸道宣言让众人一下子记住了他的脸，实在长得太好看了。
　　好看归好看，但是这货是出了名的废材，现在出现在这里，这算怎么回事？
　　不会是出去找个地方睡了一觉，然后第二天装模作样的回来了吧？
　　两人对视一眼，其中一人上前道：“木同学，请问有什么需要帮助的吗？”
　　其实他更想问的是，你是不是受不了要放弃了考试。但是到底没有说出来。
　　虽然人家是废材，但是废材不要面子的吗？
　　这样说出来总归不好，弄得不好，他们这些平民百姓以后还要不要混了？
　　木临潼看到两人的诡异的表情，就知道两人在想什么，不过对于这些外人的看法，他一向不是很在意。
　　于是也不多说话，直接从空间扣里面拿出一块牌子：“我来交任务的。”
　　两人大吃一惊，连忙接过那个牌子，反反复复验证了好多次，最后还是在学校专门提供的光脑处得到认证后，还是回不过神来。
　　木临潼伸手在眼睛发直的两人面前晃了晃，一脸无语的开声说道：“两位监考官，现在可以了没有？”
　　虽然他理解这两位的心情，但是他现在也急着回去洗澡，昨晚小白那个坏家伙，故意蹭了不少东西在他身上。
　　两人闻言回过神来，连忙给他做登记，完成任务的时间，还有回收机甲。
　　木临潼转身看看还在不远处的柏长风，眼睛闪了闪，然后叫了学院的飞行器，回到了宿舍。
　　另外一边，两个监考官还在百思不得其解，这位星盟鼎鼎有名的废材这次考试一下子逆袭到前面，这信息量太大，两人还有几分缓不过神来。
　　然而一个小时后，两人又迎来以为考生，开始两人不像见到木临潼那么震惊了，以为这次一定是别的世家子弟，谁知道，从里面下来的竟然是刚刚那个木三少的小情儿慕白。
　　看着那张刀疤脸，这下两人有些不淡定了。
　　等到柏长风走了以后，两人在低声说话。
　　“我觉得有内幕，说不定那个木三少作弊了。”
　　“我也觉得，但是没有证据，看学校那边怎么说。反正我们只负责验证和记录，其他那些浑水可别趟。”
　　“哎，这些世家子弟真好命，连带着小情儿也沾了不少光。”
　　“你说要是这两人都是凭着真本事考取的成绩那就可可怕了。”
　　“应该不会吧，这样的话，谁愿意顶着个废物名号名扬星际？”
　　“说的也对。”
　　……
　　就在木临潼报到的瞬间，坐在星盟第一军校的监控室外面的中年男人光脑上就收到信息，脸上顿时一变。
　　看到对方成功回来后，连忙联系了几个光脑号，都没有办法连通后。手上的杯子顿时被捏碎，看样子他们两拨人都失败了，连个没有异能的废材都都抓不到，枉费了大好时机，真是一群废物。
　　等到木临潼回到宿舍后，早就回到的幽冥鬼菇刚刚想跳到木临潼肩膀上，还没靠近木临潼就连连退开。
　　大王身上怎么全是那个大魔王的气息，那个大魔王做了什么，真是可怕。
　　木临潼看着幽冥鬼菇，异常不解的问道：“小幽冥？”
　　“大王，我出去玩了，你先忙。”说完就窜的不见影了。
　　木临潼摇摇头，也不管它，进了浴室。
　　另外一边，柏长风接通高腾的光脑。
　　高腾一脸震惊的看着自家老大，终于记得他了：“老大？上次那个牛肉干怎么样？有没有抱得美人归？”
　　柏长风见到高腾的蠢样，听到他的话，突然想起昨晚的情景，轻咳一声：“我让你查件事？你看看现在学院的这些监考官都是那些军队里面的？”
　　高腾闻言收起玩笑的神色：“老大，发生了什么事？”
　　“我昨晚和他们交手了。”接下来，柏长风昨晚那些人的事情，大致说了一下。
　　高腾闻言刷的站起来，堆积如山的文件哗啦掉了一地，但是他完全不在意，只有满脸的不可思议：“老大你是说，那些人早已经打进我们军部高层？”
　　难怪这么多年都没有人发现这个组织，一些地方失踪的案件被压下去，如果是这样那么这些事情就可以说得通了。
　　柏长风脸色凝重的点了点头：“不过，这只是我的猜想，现在这批监考官中估计还混杂着其他人。”
　　高腾整理了一下老大提供的信息，回答柏长风：“老大那我这边让情报组赶紧查查，结合这个线索真是太可怕了。”
　　和高腾挂了光脑后，柏长风看着光脑，良久才拨通另外一个。
　　等到那边接通后，一个低沉的声音传来：“长风？有什么事？”
　　柏长风顿了顿，将一份资料发到他的光脑，开口道：“父亲，我问你一个事。”
　　那边传来有点讶异的声音：“说吧，什么事情？”
　　“你先看看我给你的那个资料，当时是你的手下，有没有印象？还有后面那个组织，关于这个，你知道吗？”
　　那边一阵沉默后：“长风，当时所有的线索被掐断了，星盟背后隐藏着这股势力，我也是那时候知道的，我现在知道的线索也不多。如果你想要知道更多，就去问老祖宗。”
　　挂掉光脑后，柏长风沉默下来，他自然能听出父亲意思。
　　这时候柏长风光脑一亮，看到那个光脑号，柏长风原本冷冽的眉眼顿时柔和起来。
　　“小白，你现在还在那边等着吗？赶紧交任务回来。”


第70章 
　　另外一边，柏崇原放下光脑, 一个异常清丽的女人开口问道：“长风？他有什么事情？”
　　看着妻子疑惑的看过来, 解释道：“他发现了一些事情, 就像当年的我一样。”
　　唐琳闻言猛地站起来：“怎么回事？他怎么发现的？这太危险了。”
　　“我早就跟你说过，长风自小聪慧，总有一天他会发现的。而且这些年那些人越发嚣张, 这几年长风还挑了他们不少点。”对于妻子, 柏崇原只能实话实说了, 很早之前他就发现长风已经在盯着那个组织，他没有制止。他现在知道的不多，还没有到让对方痛脚的地步, 所以他们还是不敢正面跟柏家扛起来。但是为了避免妻子担心，还是隐瞒了这个消息。
　　果然生气了, 柏崇原看着甩手而去的妻子，心里暗道，如此看来今晚可能要睡书房了。
　　柏长风回到宿舍后, 就看到刚刚洗完澡在客厅等他回来的木临潼。
　　看到带着几分水汽的木临潼的瞬间, 脑海不由得想起昨晚的时候, 那湿淋淋的小手, 柔软的嘴唇。
　　还有现在穿着浴袍, 对方锁骨之间还有掩盖不住的斑斑点点, 连忙收回视线, 感觉下腹的有几分热气。
　　柏长风加快速度往自己房间走去：“我先去洗澡。”
　　木临潼现在看着柏长风也有莫名有几分不好意思, 听到柏长风的话后, 回答道：“那你快点，晚上那群家伙说要给我们庆祝一下。”
　　脚步一顿，柏长风恩了一声算是回答。
　　等到晚上几人聚在一起的时候，依旧迎来周围的人不少目光。
　　“等等，这个木三少不是参加第二专业机甲实践考试了吗，他为什么会出现在这里？”
　　“一看就知道，进去不久就被其他考生刷了下来呗。”
　　“那现在植物培育专业的那些人这是在安慰他？大吃大喝的，还开香槟了，这群人的脑回路我就不懂了。”
　　“嘿，你看，木三少那个小情儿慕白也在呢，果然不是一家人不进一家门，都被淘汰了呢。”
　　“哈哈，说的对……”
　　无视掉周围的众多的目光，几人这边依旧其乐融融。
　　张奇将一大块鱼肉塞进嘴里后，开口问道：“这次机甲系的实践考试简直有点变态，你看我们大家一天就考完了，你们机甲要考三天。三少你倒是出来了，万婷到现在还没出来。幸好我没有报考机甲系，不然就凉了。”
　　其他人点头，明显非常赞同张奇的话。
　　这时候唐燕冬小心翼翼的问道：“三少，这次感觉怎么样？”
　　木临潼见他小心翼翼的样子，脸上忍不住笑了：“我是什么人，当然是完满成功。”
　　几人眼睛一亮，顿时说道：“厉害了。”
　　“那你们呢，成绩出来的没有？”木临潼问道。
　　刘均接过话茬：“其他专业还没出来呢，往年这个时候成绩早就出来了，毕竟大家都考完了。今年据说要等你们这些报考机甲系的考生全部考完，才能公布成绩。”
　　张奇点点头，“不过我考的应该还不错，实践操作的时候，那个监考官对我满意得很。”
　　唐燕冬也说道：“这回我也肯定过，因为我的完成率百分百。”
　　看来大家都不错，虽然万婷现在还没出来，但是他相信对方一定会顺利通关。
　　柏长风就这样坐着看着木临潼跟众人聊的热火朝天，不插话，静静看着也不无聊。
　　看着对方聊天同时还不忘给自己夹菜的小样子，低头看着碗里全是自己喜欢的吃的，柏长风无端感到几分满足。
　　聊着聊着，木临潼突然发现少了一个人，连忙问道：“幽水呢，怎么没有看到他？”
　　唐燕冬回答道：“他说了有事，今晚不能来。”
　　这时候张奇跟刘均那边聊的飞起，“那个时候人都在你后背了，你还发现不了，被人一刀爆头也真够惨的。”
　　刘均闻言也回答道：“你好像也是吧，那个时候还以为自己是猫一样，走路没有声音，跑到对方营地想要偷旗子却被围殴，怕不是个傻子吧。”完全不像之前那个性子腼腆的刘均，果然开黑死基友这句话还是有道理的。
　　唐燕冬看着这两人吵架，见木临潼面带不解，连忙解释道：“就是昨天考完后，我们就突然聊起了‘第七世界’这个游戏。这款军用游戏很多军人和军校生都在玩。结果昨天聊了一天，没想到他们两个晚上就组队去了，结果就是你现在看到的一样，两人差点要翻脸了。”
　　说道最后，唐燕冬看着吵起来的两人，没忍住笑了出来。
　　木临潼摸摸下巴，回头看了一眼身边的小白，七界么，这不就是他那是玩的那个游戏吗？
　　还有他那个角色和ID，想到这里木临潼木临潼也忍不住在心里笑开了。
　　柏长风见他心情不错，默默递上一块剥好的水果，这是上次叫高腾准备的，现在有时间就拿出来投喂。
　　唐燕冬见此眼神一闪，这种水果难得，学校这里根本就没有得买。
　　这个慕白身上的水果应该是三少给的吧，看起来对三少还不错的样子。
　　“三少看起心情不错，难道你也玩过这个游戏？”唐燕冬察言观色，问道。
　　木临潼吞下嘴里的水果，又看了一眼坐在身边的柏长风，笑眯眯的回答：“是的，挺好玩的。”
　　唐燕冬闻言，心里一动，说道：“那不如我们一起开黑怎么样？”
　　木临潼顿时也起了兴致，回答道：“好，什么时候？”
　　那边还在争吵的两人，听到开黑二字就像是闻到腥味儿的猫一样，转过头来异口同声的问道：“什么开黑？”
　　“就是我要跟三少一起玩‘七界’，你们不也一起玩吗？”唐燕冬见两人一脸的兴奋，无奈说道。
　　两人眼睛一亮依旧异口同声道：“我也去！”
　　说完还相互嫌弃的瞪了对方一眼，菜比！
　　“这个，你们实在是太菜了。”唐燕冬有几分嫌弃这两个家伙，那战绩居然是负的。
　　木临潼见此说道：“不是可以五个人吗？都一起，就当娱乐好了。”
　　张奇闻言一拍手：“那当然好，现在我们这里五个人，一起开黑刚刚好。”
　　刘均这时候说道：“可是五人组队对上的对手也是同样五人组队，难度一下子提升好多，我们不会被虐成狗吧？”
　　“没事，就当娱乐。”木临潼见两人垮下来的脸色，说道。
　　反正输不了，这个游戏挺简单的，不过现在先不告诉他们。
　　“那三少你出新手营了没有？不出新手营无法组排。”张奇说道。
　　“刚出不久好像。”木临潼想到上次只玩了一次，就老实回答。
　　两人听到脸上一垮，惨了，说不定三少也是个坑货，到时候他们一群菜鸡慢慢啄，想到那情景就心酸。
　　“你们这么这个表情，那到底开黑不？”唐燕冬最后问道。
　　“开！”两人用壮士一去兮不复返的语气说道。
　　回到宿舍后，木临潼问道：“小白，你有没有玩过七界？”
　　柏长风点点头，说道：“我大号顶级了，跟你们排不到一起，我去开个小号。”
　　“好的，那我先上了。给他们约好的时间是一个小时后，你先去准备下。”
　　柏长风这边联系上了他们星网技术部负责人，“老大！有什么事情请吩咐。”
　　第八军的技术部负责人是柏长风的迷弟，见自家老大联系自己，自然喜不自胜。
　　柏长风轻咳一声，开口说道：“我需要一个第七世界的端口和小号。”
　　“收到！我一定尽快给您发过去。”回答先于大脑说出去，回过神来后，等等老大刚刚说什么，小号？
　　这不是熊川经常干的事情吗？
　　怎么今天老大也？
　　技术小哥心里充满疑问，但是到底没有敢问出来。
　　柏长风拿到端口和小号后，刚刚进去，柏长风直接连接上了第七世界。
　　看着眼前还是和以前一样穿着军装的新手引导npc，这还真是好久没有见面了。
　　“您好，欢迎来到第七世界，由于玩家是第一次登陆，请设置游戏ID。”
　　还是一样的话，一样的语气，没想到一转眼就过去了二十年。想当年他第一次玩的时候才十二三岁。
　　“ID：小白。”柏长风不知道是不是被木临潼叫多，听到这个问题想也不想的回答道。
　　npc眼神闪烁，几秒后回答道：“小白，这个ID核实没有重复，是否确认使用？”
　　柏长风一愣，没想到自己竟然习惯了，第一反应居然取了这么一个ID，既然这样就懒得改了。直接回答道：“是。”
　　接下来就是选定游戏形象了，柏长风随便在人类那里选了个八号的男人形象，确认完毕后，就听到那个熟悉的声音：“现在，小白，是否进入游戏？”
　　随着一声是，柏长风进入了新手营。
　　在这里，他随便选择了几样武器就进入了散排五五匹配，约定时间是一个小时，他要尽快升级，走出新手营。
　　四十几分钟后，木临潼星网上逛一圈，这个神奇的世界他还真是少来，加上这次，也不超过一个巴掌的数。
　　这个时候，一个组队信息弹出来，木临潼一看是唐燕冬，点了通过。
　　通过之后组队情况下就能看到队友在星网的位置，除非特意设定对队友隐藏位置。
　　唐燕冬：“三少，你就在那儿，我去找你。”
　　等到唐燕冬过来的时候，往他身后看了看：“慕白没来吗？”
　　“他先进第七世界了。”木临潼回答。
　　“这样啊，张奇他们两也急吼吼的先进去了，估计先打两场散排匹配的来练手。”唐燕冬笑着说道：“我刚刚看了眼时间，还有不到十分钟，我们进去吧。”
　　就在这时，旁边经过的一个人突然叫道：“卧槽，什么情况，第七世界新手营记录又被刷新了，还刷新整整半个小时，才三十分钟不到？天，这他么不是人，绝对是开挂了！”
　　木临潼闻言眼睛一闪，看来小白那边已经出新手营了。
　　拉了一把愣住的唐燕冬，说道：“走吧，赶紧的。”
　　木临潼不知道的是，唐燕冬正在耿耿于怀，不知道那个家伙居然打破了自己表哥二十年前的记录，想着就有几分牙痒痒的，一定找个机会去会会这个家伙。
　　由于两人是一起组队进入第七世界，落地自然也在一起。
　　唐燕冬一眼看到眼前头顶虎耳，后面甩着虎尾巴的家伙，顿时惊呆了。
　　这个耳朵和尾巴，怎么有几分眼熟的感觉，到底在哪里见过？
　　木临潼看着面前相貌跟唐燕冬有两分相似的少年，头顶ID是“星盟第一机甲制造师”，顿时就认出他了，一个组队邀请发了过去：“燕冬，发什么呆，接组队。”
　　唐燕冬闻言回过神来，看着眼前这ID是“小白我想摸你”，顿时嘴角一抽。
　　三少这家伙也太直接了吧，然后同意了对方的组队申请。
　　相互加了好友后，木临潼问道：“你有他们两个的好友吗？”
　　唐燕冬回答道：“有的，我组他俩，你组慕白。”
　　木临潼顿时想起这个：“行吧，但是我不知道小白的ID，忘记问了。”
　　唐燕冬无语，“我还以为你们两个打过了。谁知道还不知道对方的ID。这样不软在世界喊喊看？”
　　木临潼闻言点头，连忙在世界上发了一个信息。
　　世界“小白我想摸你”：小白，看到了没有，组我！
　　世界“小白我想摸你”：小白，看到了没有，组我！
　　世界“小白我想摸你”：小白，看到了没有，组我！
　　……
　　木临潼一口气刷了好多次，世界顿时就炸开了。
　　世界“花花世界”：我去，发狗粮了有没有，狗粮都发到游戏里了，单身没活路了。
　　世界“单身狗想杀人”：请看我的ID，拒绝任何狗粮，踢翻所有狗碗，请不要伤害单身狗，谢谢。
　　世界“梦中情人”：我是你的梦中情人吗？约吗？最后拒绝狗粮！
　　世界“杀我是孙子”：楼上渣男，骗子，大家不要上当！我也拒绝狗粮。最后求杀，收一波孙子。
　　世界“清纯女大学生”：我约啊，求约。只接受约会不接受狗粮，谢谢。
　　……
　　世界“小白”：组你了。
　　世界“单身狗想杀人”：卧槽，还真有！再次强调一次看我的ID，拒绝任何狗粮，踢翻所有狗碗，请不要伤害单身狗，谢谢。
　　世界“杀我是孙子”：卧槽，这就厉害了！
　　世界“被这样那样”：这是情侣ID，你们猜谁攻谁受？
　　世界“如花美少女”：这还用说吗，这个小白绝对是个受！
　　世界“轻轻抚摸你”：不猜，反正不吃狗粮！
　　……
　　这边世界一片沸腾，木临潼也被这个ID震了一下，他和小白算不算心有灵犀？
　　张奇和刘均原本还对木临潼的造型赞叹不已，特别是张奇，这简直就是他梦寐以求的毛色，这蓬松程度，这大小，若是他拥有了简直就是睡梦都能笑醒。
　　等到看到两人的ID后，一个“小白”，一个“小白我想摸你”，强行一口狗粮就要吐出来了。
　　队伍 “猫猫猫大大大”：你们两个的ID真是绝配啊，你看世界都闹翻了。
　　队伍 “植物小君君”：拒绝狗粮！
　　队伍 “星盟第一机甲制造师”：拒绝狗粮！
　　队伍 “小白我想摸你”：别闹，准备排吧。
　　队伍 “猫猫猫大大大”：我开始排了，我已经洗过很多次手，求大神保佑我遇到一群菜比！
　　柏长风在一边默默不出声，脑海里全是之前被高腾发到第八军群里面的那个小视频，那个虎耳虎尾巴，把熊川虐的死来活去的人，竟然就是眼前的木临潼。
　　早该想到的，最近一直跟在他身边，一时之间没有想起来。
　　想到小视频里面少年利落的伸手，柏长风眼里闪过一抹赞赏。
　　只是他没想到他会这么直白，那时候就已经如此喜欢他了，想到每次一见面就对他上下其手，求欢，还有这个ID，就不能……矜持一点吗？


第71章 
　　就在张奇求神拜佛中，几人开始组排匹配。
　　眼前一闪, 几人消失在原地, 落地的时候，在己方旗子旁边。
　　落在己方的大本营, 这回敌人还没过来, 还是非常安全的。
　　木临潼看了一眼几人，开口道：“我走中路。”
　　他习惯从中路直接杀过去，之前散排匹配也是。他属于那种不管旗子, 只管抢人头的玩家。
　　张奇，唐燕冬和刘均三人顿时一愣，没想到三少竟然如此勇猛, 要知道中路离旗子最近, 一般都是团队主力在守。
　　不是他们不相信他, 就三少这小身板，真的行吗？
　　木临潼看着怀疑的目光, 难得带着几分不正经，笑着着道：“咋了, 这么不相信哥。哥是个传说, 绝对能带你们装逼带你们飞。”
　　在几人翻白眼切了一声后，站在木临潼的身边的柏长风也开口说道：“我跟他一起走中路。”
　　几人见到这样，也不在开口反驳, 张奇说道：“那我和刘均走下路, 燕冬一个人走上路, 没问题吧？”
　　看到众人都没有意见, 众人就开始整装待发。出发前，几人还特意交代了一下，随时准备支援中路，这才放心分三路出发。
　　下路的刘均头顶着一个草环，趴在草丛里，双眼直视前方。
　　嘴巴却动了动，以极低的声线问道：“张奇，你说中路能不能守住？三少和慕白看起来都不像老手的样子。”
　　趴在隔壁草丛的张奇，从嘴里吐出一根狗尾巴草，说道：“所以这个时候就得靠我们撑起场子，我们责任重大，是这次战斗胜利的关键。”
　　刘均眼睛一斜，对于张奇这不要脸的话不做回答。
　　张奇这会也不管刘均有没有回答他，自言自语的说道：“希望手气好一点，遇到的对面也是菜鸟。”
　　顿时前面的草丛，发现了一点动静，两人相视一眼，心里猥琐的嘿嘿的笑了起来。就在两人拿出一颗投掷粒子弹，准备投掷的时候，两人感受到身边传来轻轻的小震动。
　　像是想到什么似的，两人的眼睛猛然瞪大，以极快的速度往前面一滚。
　　几个呼吸间的时间，就在两人原本的草丛处爆发一阵剧烈的爆炸。两人也受到爆炸带来的气流冲击，撞向不远处的石头上。
　　衣服破烂，皆是受了伤。
　　两人这回反应过来，原来他俩一早被人发现，那个草丛的动作明显就是在扔粒子弹。
　　这时几道激光射线不停扫来，两人顾不得伤口，在扔出几发粒子弹后，总算来到了一处比较大的石头处。
　　这时候张奇拿出激光枪，往外面进行还击，打断被人的脚步。一边回头对刘均说道：“包扎好了没有，快点，我这边伤口还在持续掉血。”
　　这个游戏比较真实，如果严重的伤口不处理就会持续掉血，在一定时间内，血液流光导致失败也不是没有。
　　刘均这边刚好用牙齿咬着绷带一扯，口齿不清回答道：“快好了，等我注射一管药剂。”
　　说完拿出一管药剂，往伤口边上注射，随着最后一点药水注射进去，刘均拿起放在地上的激光枪，接替过张奇的位置：“好了，你也赶紧包扎。没有猜错的话，对面也是两个人，怕是想要包抄我。更麻烦的是敌暗我明，我们位置暴露了，还不知道对方在哪。”
　　另外一边，有两人在一处障碍物里埋伏着。一个男子看着面板的伤害，嘴角微微勾了起来。
　　旁边另外一人见他笑得莫名其妙，连忙问道：“笑什么，别放松，万一对方反杀过来就麻烦了。”
　　“不用紧张，我已经知道对方是谁了，菜的很。”那人回答道。
　　“不是吧，能排上我们的，应该战绩都不错，哪来的菜鸟？”另外一人明显不相信，组排会考虑双方接近的实力。
　　“别不相信，说起来你也认识，就是军训时候教官带过来的，植物培育专业的那个小喵咪张奇。你看面板上的伤害，这个ID‘猫猫猫大大大’的家伙就是他。”将面板递过去，让对方看清楚：“你看另外一个ID‘植物小君君’，一看就知道是植物培育专业的学生。”
　　看清楚后，两人嘿嘿一笑，“走，过去让他们见识一下我们的厉害。”
　　就在对方有一个粒子弹飞过来的时候，两人再次逃跑时候被早就埋伏在不远处的人的激光枪爆头。
　　“卧槽，对方实在太强了。”才不到两个照面，他们两就躺下了。张奇在地上躺尸不能动，然后他亲眼看到两个猥琐的家伙走到他面前，踢踢他，开口说道：“哟，张奇，好久不见，没想到你还是这么菜。”
　　张奇看着那人头顶上的ID“专虐菜鸡”，顿时一口老血快要喷出来。
　　怎么可能碰上这家伙，当初在军训在指挥系就知道了，他们指挥系一年级新生在第七世界里面建立了一个战队。里面的家伙胜率还可以，还有几个家伙喜欢在游戏中开直播！所以在新生中小有名气。
　　现在不知道对方有没有开直播，这家伙现在还点名，贱不贱啊摔，要知道他们在学校直播时候看的人几乎都是星盟第一军校的学生。
　　这脸怕是要丢大发了！
　　所以绝对不能承认。躺尸是不能说话的，张奇只能在地图扣字。
　　地图“猫猫猫大大大”：张奇是谁啊，我不认识。
　　那人看着张奇装死的样子，和旁边的人相视一眼：“别不承认，旁边这位也是你们植物培育专业的学生吧？没想到你们还真是勇气可嘉。放心吧，另外三人我们会很快把他们结果，跟你们一起作伴。”
　　团队“植物小君君”：张奇，你认识他们？
　　团队“猫猫猫大大大”：看到他们他们ID下面的战队名称了吗？他们是指挥系的家伙，靠，都怪我手黑，为什么会和他们遇上？
　　团队“植物小君君”：‘指挥系急急如律令’，这什么战队名字啊，一群蛇精病。
　　团队“星盟第一机甲制造师”：我去，你们两怎么一瞬间就跪了？
　　团队“猫猫猫大大大”：这不能怪我们，我们遇到了学校指挥系的战队。你们小心点，更可怕的是，他们这群贱人还在学校开直播，我的马甲被扒掉了QAQ。兄弟们，对不起，怕是要连累植物培育专业了。
　　团队“小白我想摸你”：躺着，别说话，我过去了。我看到你们被攻击就往这边赶，谁知道你们一分钟也没有撑住……
　　团队“植物小君君”：三少别过来，他们有俩，太厉害了。
　　团队“星盟第一机甲制造师”：三少？还是等我一起过去，三对二还是有胜算的。
　　团队“猫猫猫大大大”：三少，别想不开啊。慕白你也说说话，怎么能让三少一个人过来？
　　团队“小白”：我相信他。
　　木临潼看到小白的回答，微微一笑，果然还是小白懂他。
　　张奇看到无法阻止三少过来，心里泪汪汪的，怕是要连累三少了。不如把这两人的留在原地，也算尽了一份力。
　　地图“猫猫猫大大大”：两个傻逼，有本事别人，我喊人过来了。
　　地图“植物小君君”：……
　　地图“指挥天下第一俊”：哈哈哈哈哈，下路的，有人来追杀你们了，还不快跑？
　　到底谁才是傻逼，张奇你怕不是个傻子吧？
　　果然两人看到地图的张奇的话，也不由得哈哈大笑起来。
　　“来呀，来杀我啊，我还真没怕过。”
　　话音刚落，背后的突然窜出一个身影，速度极快。
　　两人眼睛虽然看到了，但是身体反应跟不上，只见眨眼间就被对方猛地一匕首爆头。
　　直到一道清澈的音线传来：“既然这么想死，那么我就成全你。”
　　然后他躺在地下，看着自己的另外一个队友各种攻击都被对方灵活躲过，最后同样一匕首轻而易举带走了他的队友。
　　期间不过几个呼吸的时间，站在那儿的有着虎耳虎尾巴的少年，反手握住的沾血的军用匕首，竟然有一种诡异的美感。
　　张奇和刘均两人在地上躺尸，亲眼目睹这场绝对的屠杀，目瞪口呆。
　　从来没有想到三少身法竟然灵活如斯，现在看起来简直像是地狱来的勾魂使者。
　　不要说对方被虐的两人了，就俩他们躺在地上的，看到三少的攻击，也觉得心里一凉。
　　幸好他们和三少不是敌人。
　　想到这里，两人暗暗发誓，以后一定不能得罪三少。
　　终于知道为什么他们这些菜鸡会匹配到指挥系的家伙了，张奇点开木临潼的信息一看，眼珠子都快要凸出来了。
　　这是，百分百的胜率！
　　天，他一直不知道他身边还有个大神！
　　原来三少说要带他们装逼带他们飞，竟然不是在说笑？
　　随着系统提示的二连击杀传开，对面的剩下的三人也惊呆了。
　　这是什么回事？
　　下路两人实力绝对不弱啊，两人被杀时间前后相隔不到七秒，这是两人傻到排排坐被一刀捅死了吗？
　　团队“猫猫猫大大大”：三少，大神！原谅小弟我年少不经事，请问现在求抱大腿还来得及吗？
　　团队“植物小君君”：三少，求带，请问还缺挂件吗？星盟第一军校就读那种，挂哪里都行。
　　团队“星盟第一机甲制造师”：噗，你们两个嘴脸变得好快。三少赛高！
　　团队“小白”：不需要挂件！
　　团队“小白我想摸你”：……
　　木临潼他们这边乐呼呼的，另外一边的人可不是这样想的。
　　地图“专虐菜鸡”：‘小白我想摸你’绝对开挂了，我没见过速度能躲掉激光枪的，已经举报。大家都举报一下，这种用外挂的家伙，就应该被封号严惩不贷！
　　地图“猫猫猫大大大”：你自己是菜鸡，还怪别人，你们刚刚秒我两的时候，我是不是也可以举报你们开挂。傻逼不解释！
　　地图“指挥男神是我”：先举报，看看上面怎么判。但是刚刚躲掉的我激光枪攻击也是事实，游戏和现实有关联，游戏里面用出来的这个身法，在现实也一定能用出来。
　　地图“植物小君君”：别废话，不就是菜吗，还死活不承认，说了一大堆，还非得认为别人开挂！
　　地图“小白”：别废话，一个字。
　　地图“小白我想摸你”：干！
　　地图“指挥天下第一俊”：卧槽，这不是刚刚世界上那两傻逼吗？没想到还是个开挂狗。
　　刚刚打完字没多久，系统就传来提示，“指挥天下第一俊”被“小白”击杀。
　　接下来“指挥系急急如律令”的众人就像做噩梦一般，前后不过两分钟，剩下的队友一一被“小白我想摸你”杀了个落花流水。
　　等到页面弹出胜利两个大字，张奇和刘均这个躺尸二人组简直不敢相信自己的眼睛。
　　这真是，躺尸也能过啊，简直就像是做梦一样。
　　原来不仅三少，那个小白也深藏不露，真是太恐怖了，他们植物培育专业除了他们两个，还有普通人吗？
　　可怕，这都是些什么怪物？
　　那几人就在地图上骂骂咧咧，看到结果几乎不敢相信自己的眼睛，几人一起举报了木临潼和柏长风两人才退出。
　　这时候他们几人的直播间也炸翻了天。
　　他们战队在学校比较出名，直播间里面星盟第一军校的学生占一部分，当然也有不少慕名而来的外校粉丝，主播之间也会串门。
　　看到两人让人目瞪口呆的身法后，第一反应不是开挂，而是这两人身姿动作的太优美，一举一动都带着美感。
　　特别是那个有着兽耳兽尾的少年，简直让人萌的心里发痒。
　　当然这只是一部分，另外一部分则是认为他们真的是开挂了。
　　“这种身法，说时候，我还没有见过能躲掉激光枪的。”
　　“我也觉得开挂了。”
　　“刚刚主播说的那个人是植物培育专业的家伙吧，我们可以从这里入手看看这两个无耻开挂的人是谁。”
　　“说的对，我记得这种军用游戏抓住核实开挂的话，后果好像很严重？”
　　另外一边，指挥系学院办公室。
　　“会长怎么看？”
　　“还能怎么样，外人不知道，你还不知道吗？这些身法对于一些从小练到大的人，还是有可能的，虽然很少数，现在也有一些世家子弟能做到。你看看他这个动作，躲开一枪的时候，简直出神入化。不仅是身法，还有预判。不仅是这个‘小白’，还是这个‘小白我想摸你’……咳咳，这都是些什么ID。无论是意识还是手法，都非常厉害。当然如果真有这样的外挂，请给我来一个。”
　　“那我们现在也上去玩玩，按照他们现在的实力，说不定不久也能排到。”
　　“行啊，走，叫上他们一起。”
　　木临潼这边出来后，发现张奇和刘均两人像是晕乎乎的，一副还在做梦的模样。
　　唐燕冬恨铁不成钢的两手分别拍在两人的肩膀上：“醒醒，看你们两个那副蠢样子。张奇，你还排不排？”
　　被一拍回过神来的张奇，连忙回答：“排排排！”如此大好的机会，怎么能放过？
　　“不过现在我们也是有资本的人了，得起个战队名，我有预感，我们将会名扬天下，嘿嘿。”
　　刘均和唐燕冬一听，也觉得有道理，就是有点，不过取什么名字好呢？
　　几人开始开始冥思苦想起来。
　　木临潼看着几人认真的样子，哭笑不得。
　　唐燕冬突然头一抬，看到眼前木临潼的白色虎耳虎尾巴，眼睛一亮：“不如就叫白虎战队怎么样？”
　　张奇哦一声：“这个名字早就有人取了，你可别忘记，那是你家表哥柏男神的战队。现在就算很少见他们活动，但是白虎战队的辉煌依旧无人能敌。”
　　唐燕冬这才想起来，摸摸鼻子，看着三少那副形象，不知为何就想到这个名字，说其他他那个表哥耳朵尾巴露出来应该也是这个样子的吧？
　　咋一看真是越来越像，就连木临潼面具下面露出来的下巴也越发觉得神似。
　　“既然白虎战队有了，不然就白喵战队如何？”唐燕冬想了一下说道。
　　“随便。”木临潼回答，不过是娱乐一下，什么名字没有关系。
　　见其他几人也没有意见，张奇就把战队名字提交上去。
　　一瞬间，几人ID下面多了一排稍小一点的字：白喵战队。
　　“排吧。”
　　接下来的几场，全是胜利，出来的时候，张奇和刘均两人眼神发亮，看木临潼的眼光就像在看自己的偶像。因为柏长风后面其实都是像个守护者一样跟在木临潼身后，并不怎么动手，这么多场，就动手一次。
　　在他看来，这些人木临潼一个人就能轻而易举的干掉。
　　“三少，若是不嫌弃，以后我就跟你混了，求带飞！”
　　“有时间也无妨。”
　　几人不知道的是，随着他们的连胜，后面排到的队伍名气起来越大，几乎每一场都有主播。
　　一时之间，“小白我想摸你”这个ID，后面还跟着“小白”这个ID，伴随着开挂这个名号，以极快的速度黑红起来。


第72章 
　　不知不觉已经打了二十场, 木临潼看了眼时间道：“再打一场, 我们就不打了。”
　　无视掉听到他的话后, 两个人楚楚可怜的表情, 继续说道：“排吧, 最后一场。”
　　等到成功进去后, 木临潼依旧走中路，但是这次和往常不一样的是, 他明显发现对方实力比之前的一下子高了一大截。
　　木临潼也不由得暗暗警惕起来, 跟在后面的柏长风眸子一闪, 不知道在想什么。
　　开场不到三分钟，张奇和刘均所在的下路就崩了，两人几乎同时被秒杀。
　　团队“猫猫猫大大大”：卧槽卧槽卧槽！！！
　　团队“植物小君君”：没想到，有生之年系列，死也值得了。
　　木临潼看着系统提示的张奇和刘均被人击杀的提示, 微微皱起眉头, 开场不到三分钟，对方就把张奇和刘均秒掉了，还是一个人。
　　看来对面团队实力非常厉害, 不能像之前那样掉以轻心。
　　就在木临潼打算去下路的时候, 系统又传来唐燕冬被击杀的提示，上下路前后相隔不到10秒就被对方攻破。几乎就在张奇他们在团队打出字来的瞬间, 唐燕冬的上路就被攻破。
　　木临潼一愣, 这是他第一次遇到这样强的对手。
　　团队“星盟第一机甲制造师”：卧槽, 三少和慕白小心, 是白虎战队！
　　团队“猫猫猫大大大”：是的，就是他们，好猛！
　　团队“植物小君君”：我总算能察觉被三少秒掉的那些人的心情了。真的看到对方也没能反应过来，太可怕了。
　　团队“猫猫猫大大大”：三少不用有压力，不是我们太热，而是对方太强了，谁就算输了也不亏。
　　团队“小白我想摸你”：可不就是你太弱吗？
　　团队“猫猫猫大大大”：三少，求放过QAQ
　　团队“星盟第一机甲制造师”：哈哈，别为自己的菜找借口。
　　木临潼回头看了一眼站在身后的柏长风，问道：“你一早就发现了，是吗？”
　　柏长风说道：“也是刚刚才发现的。”
　　木临潼一边往自己家里的旗子处赶去，一边问道：“你不是说你的账号顶级了吗，怎么会遇上你们战队？”
　　柏长风跟在后面，优哉游哉的回答道：“第八军那么多人，不是所有的人都是和我一样，只有我们那一批。这群应该是下面的新兵蛋子。一个战队可以有很多人，每个队伍自然不同。像我们这个战队只有最低人数五个人的还真是少见。”
　　木临潼回头，带着几分笑意的问道：“喏，你等会要不要出手，现场直播打属下？”
　　柏长风也并不拒绝，直直看着木临潼的眼睛，说道：“如果你想看的话。”
　　木临潼无端心跳极快，连忙转过头去，不敢直视柏长风的眼睛：“我说笑的，我会把你家的下属打的落花流水。”
　　这个小白，怎么觉得自从从那次树林回来就变得不一样了，两人之间的相处也发生了微妙的变化。
　　以前的话，估计对方肯定不会拒绝自己的要求，但是现在的话，木临潼心里个念头，仿佛他表露一点想法，对方就会自动给他完成。
　　这就跟以前小白相处方式差不多了，但是以前他和小白可是相依为命大大几千年。
　　跟现在的小白相处不到一个月，不过小白终究是他的小白，无论怎么变，终究对他还是一如既往。
　　柏长风看着对方的背影，嘴角一勾，慢慢跟了上去。
　　这个人有时候直白得很，就算向他求欢也不害羞，但是刚刚自己稍稍回应他一下，突然就开始害羞了。
　　恐怕就连他自己也没有发现，他的耳垂都染上粉色了。
　　真可爱，柏长风跟在他后面，看着对方的小耳垂，默默想道。
　　两外一边，头顶ID“我是你熊爹”的大汉，站在中路，表情纠结，磨蹭不想上前。
　　不知道为何，他有一种感觉，就是心里有点虚，仿佛前面有一只巨大的野兽在等着他。
　　这时候团队传来消息，“我是你熊爹”看了一眼。
　　团队“小云豹威武”：队长，你咋不上呢，我们上下路都清掉了，就等你们中路了。
　　团队“猫猫想吃鱼”：就是，中路怎么这么拖，队长你在想啥咧？
　　团队“我不是菜猫”：哎，我咋觉得我刚刚的那两个家伙，菜的一比。那个叫‘猫猫猫大大大’的家伙估计是同类，我就多戳了几下，以示尊敬。真是太丢我们猫科兽人的脸了。
　　团队“给我顺毛喵~”：我也觉得，按理来说这种局怎么可能会遇到这种菜比呢？话又说回来，队长，你什么时候开始上啊，赶紧打完这一局，快到点睡觉了。
　　这边熊川看着这群家伙，咬咬牙，这群小猫崽子真不可爱！看来个个都像高腾那家伙一样，又鬼又可恶。
　　他真是脑抽了才开小号过来陪这群新兵蛋子闹。一群猫崽子里面混入一只熊，他都觉得这个组合极为诡异。
　　自从上次被高腾那个家伙传开了以后，他手下看管的新兵蛋子不知道从哪种途径也听到了这个消息，这不还邀请他用小号一起组排。
　　结果他一个脑抽，就答应了。
　　原本都没有什么，一路顺利得很，偏偏到了这最后一场，他就觉得不对劲了。
　　现在他的第六感告诉他，前面有一个恐怖的东西在等着他。按理来说，作为第八军的高层，他不应该存在这种心态，但是不知道为何他的内心就是有点怂。
　　但是他总不能让这些猫崽子知道自己怂，于是他灵机一动。
　　团队“我是你熊爹”：打了这么多场，一直都是我主中路，最后一场，我就不管了，就看你们的本事了。去吧让我看到你们的本事，把对方打的落花流水，将旗子抢过来。
　　团队“小云豹威武”：队长，怎么觉得你有种不怀好意的感觉？
　　团队“猫猫想吃鱼”：队长，你是不是想要偷懒？
　　团队“我不是菜猫”：这样也不错，大家赶紧打完，不然熄灯要查房了！
　　团队“给我顺毛喵~：队长，你该不会是怂了吧？
　　熊川顿时一口老血差点吐出来，所以说他最讨厌这些猫崽子了。
　　团队“我是你熊爹”：一起吧，这最后一场了，咱们也该团队所有人合作一次。
　　团队“小云豹威武”：分三路过去，还是一起从中路过去？
　　团队“给我顺毛喵~：这个得问队长。
　　团队“我是你熊爹”：全部来中路集合，一起过去。
　　团队“猫猫想吃鱼”：收到！
　　团队“我不是菜猫”：我马上过来。
　　木临潼坐在旗子底下，托腮看着柏长风说道：“咋你家下属还没过来，明明刚刚还猛得很。”
　　柏长风皱眉，这他还真不知道，不过“他们快过来了，因为马上就要到点睡觉，超时被查到可是有惩罚的。”
　　话音刚落，柏长风微微眯起眼睛，看向一个方向。
　　木临潼也刷的站起来：“看来你说的没错，果然来了。”
　　熊川带着几个各种形象的猫崽子，速度极快的前往对方的大本营。
　　那里对方旗子所在的地方，但是周围对于他们进攻方来说却是没有可以遮挡障碍物，所以必须是顶着对方的炮-火硬上了。
　　到了对方大本营，熊川按耐住内心的拒绝，一马当先上前走了进去。
　　第一眼就看到了那个在熟悉不过的虎耳虎尾巴的，头顶“小白我想摸你”猥琐ID的少年。
　　这个少年被人不知道，他还不知道吗？他被对方虐惨了小视频都被高腾黑到群里面传开了，不仅是他，几乎所有人都知道这个少年。
　　他不由得身体一僵，“是你这个开小号的家伙！”
　　木临潼看到一群人进来，看到他们的ID没忍住笑了出来：“看来第八军果然是猫的天堂，真可爱。”
　　看来这些人全是猫科兽人，木临潼转头用揶揄的眼光看来柏长风一眼，谁知道看到对方的一张黑脸。
　　这家伙又怎么了？木临潼满脸疑惑，看着突然挡在他面前的柏长风。
　　难道要亲自出手，教训下属？
　　他刚刚不过是随便说说而已，而且这些可爱的家伙，让他们一场又何妨？
　　这时候听到对方那个头顶“我是你熊爹”的家伙明显对自己说的话，木临潼一愣，这个人认识自己？
　　对了，当初在新手营的时候，还连续遇到好多次这个家伙，当时都快把对方打到最后，也是说了这么一句话。原来这个家伙竟然也是第八军的？这这真算是不打不相识。
　　这时候的木临潼哪里知道，因为他这一波操作，让人家在军队高层被扒的几乎连内裤都没了，可谓苦逼的很。
　　熊川刚认出那个让他咬牙切齿的家伙，谁知道下一刻从那家伙背后走出一个高大的男人，等到那人冷冽的眼神看过来的时候，浑身一缩。
　　怎么有一种面对自家老大的错觉，刚刚他差点没忍住要后退了。
　　但是这不难让他察觉出来，这个男人太危险了，比他身后那个少年还要危险。
　　熊川连忙伸手挡住身后几个想要蹦出去的家伙，脸色凝重的说道：“危险，别乱来，他们两个都是高手。”
　　后面几人探出头来，看到木临潼虎耳虎尾巴的时候，眼睛一亮。
　　“那个人的虎耳虎尾巴真好看，我还见过这么好看的。”
　　“天，好像装在自己身上。”
　　“不知道问对方要个形象，对方愿意给不？”
　　“白色的虎耳虎尾巴，那不是像老大吗？”
　　“哈哈，你看他的ID好搞笑，‘小白我想摸你’不知道小白是谁？。”
　　“你眼瞎吧，没看到他前面那位叫小白的黑脸大汉吗？”
　　几人一看，卧槽，好凶！好可怕，要吃人似的。
　　木临潼看着眼前这景象，就想看着一只熊后面带着一群小猫咪。
　　木临潼这么一想着，就要走过去，却被一只有力的手臂拦住了。
　　木临潼看着柏长风的背影，刚想说话，就听到对方低沉的声音道：“你不用出手，让我来。”
　　木临潼一惊：“等等，我刚刚真是说笑的，我可没有这个意思。”
　　柏长风回头，看着对方眼里明显的担忧，说道：“可是我是认真的，你看着就行。”
　　第七世界能将人的声音模糊一半，所以熊川只是觉得那个叫顶着“小白”这个ID的人说话有几分熟悉，但是想到那个可能，暗道自己想太多。
　　但是等到那个男人走过来的时候，熊川却是没忍住，生生后退了一步。
　　然后就是一声惨叫，木临潼捂住自己的眼睛，不忍再看。
　　等到胜利两个大字弹出来，躺尸三人组顿时惊呆了。
　　团队“猫猫猫大大大”：发生了什么，白虎战队竟然输了？
　　团队“植物小君君”：我们白喵战队竟然打赢了白虎战队？
　　团队“星盟第一机甲制造师”：哈哈哈，这个我能吹一辈子了。
　　……
　　另外一边，第八军星网技术部。
　　第七世界是军部开发的游戏，一向维护也是军部，像bug和外挂这些东西也是军部在处理。
　　这个实在不是个好差事，最初那个军队都不愿意。本来事就多。这个游戏玩玩就是了，谁有时间做这些有的没的。
　　见所有军队都不愿意，上面的人干脆大手一挥，得了，每个军队轮流来，一年一轮。
　　今年刚刚好到第八军。
　　“今天第七世界怎么这么多举报的？”
　　“我也看到了，后台全是举报一个人的，就是那个ID是‘小白我想摸你’。”
　　“这个ID也真够奇葩，不知道这个小白是谁？”
　　“就在他旁边，像个守护神一样站着。”
　　“卧槽，还真有，这世道，玩个游戏也被塞狗粮，是我遇到的话，我也举报。这是来自一个单身狗的愤怒，不对，单身猫。”
　　“这是还上传录像了，我看了，那个‘小白我想摸你’身手非常之好，你们看一次就知道了，都能赶上我们这边的精英士兵了。外挂倒是没有。”
　　“我也看了，没有外挂，这些人也是醉了，最近几年人才比较疲软，见识太少了。出来一个身手稍稍惊艳一点的人就被说外挂。咱们老大当年在校带上一队人，把他们虐出翔了，也不见人出来举报？”
　　“其实也举报了，我后面有查到记录，刚开始是有人举报的，后面出名之后就没有了。”
　　“不过这个‘小白我想摸你’没有问题，倒是这个‘小白’有点问题。”
　　“这个我倒没查，啥问题，开挂了？”
　　“都不是，问题是这个端口是咱们内部的端口，还有就是这个‘小白’他不久前刷新了新手营咱们老大小时候的记录，时间提前了一半。”
　　这时候，第八军星网技术部的负责人走了过来，问道：“都在聊些什么呢？”
　　“队长，我们发现这个‘小白’的端口有问题。”
　　“什么问题？”靠近一看，看到那几个异常熟悉的数字，顿时就愣住了。
　　这不是自己给老大的第七世界的端口吗？
　　等到知道大概情况的莫耳顿时整个人都不好了，再三吩咐属下的不许再管这件事后，慢慢回到自己的办公室。
　　打开那些游戏视频一个个看下去，首先看到两人的ID嘴里的水顿时就喷了出来。
　　那些人不知道，可是他知道，这个叫小白的可是他们英明神武的老大啊！
　　看看那个少年的虎耳虎尾巴，简直就跟老大兽形的耳朵尾巴一模一样！
　　再看看像个守护神一般跟在少年后面的男人，莫耳觉得自己是不是知道的太多了？
　　要是被老大发现，自己知道他开小号去被小情人会不会被灭口？
　　好可怕！
　　问题来了，现在他好想找个人倾诉一下怎么办？
　　另外一边的高腾，终于在一大堆的文件摧残下，终于放弃治疗，打开了星盟第一军校的论坛。
　　刚刚好木临潼和柏长风在小树林里面出来还有模糊接吻的照片那条被顶上来，高腾一点开，整个人都不好了。
　　卧槽，这不是他家英明神武的老大吗？
　　居然和人在小树林里面这样那样？！
　　高腾觉得他的三观受到了冲击，突然好想将这个劲爆的消息公布出去。
　　但是好怕被灭口，嘤嘤嘤。
　　等到吃饭的回收，高腾刚好与莫耳坐在一起。两人苦着脸，吃几口饭，叹一声。
　　最终还是高腾没忍住：“莫耳，你怎么了？唉声叹气的。”难道还有人比他知道老大的秘密又不能说出去更愁的吗？
　　莫耳苦着脸说道：“我知道了一个秘密。”但是我不能说出去，又害怕被灭口。
　　“你呢，怎么也唉声叹气起来？”
　　“我也知道了一个秘密。”
　　“哎。”
　　“哎。”
　　这时候端着碗的熊川走了过来，“砰”的一声把碗往桌上一放，把唉声叹气的两人吓了一跳。
　　“熊川，你丫皮痒了是不是？”高腾牙痒痒的问道。
　　“熊川看你这样样子怎么了？”莫耳问道。
　　“他能怎么了，估计又是开小号被虐了呗。”高腾嗤笑一声。
　　“我又遇到上次那个‘小白我想摸你’了。”熊川气呼呼的道。
　　“哦，那他又把你打的落花流水？”
　　“不是，这回是他旁边那个叫‘小白’的把我们打的落花流水，我还带着一群新兵蛋子！”熊川咬牙切齿的道。
　　“哈哈哈，活该。不过，绝配啊，‘小白’和‘小白我想摸你’，这两个ID绝配啊。”高腾很不厚道的笑出声来。
　　这边莫耳听到开小号就有几分在意，谁知道月听到后面就忍不住，一口汤全喷到对面熊川身上。
　　“我去，莫耳你干什么，有那么好笑吗？”熊川连忙站起来说道。
　　他觉得自己最近真是倒霉透了，诸事都不顺的样子。


第73章 
　　莫耳一边咳嗽一边说道：“不好意思, 我不是故意的, 就是有点……太突然了。”
　　高腾在一旁看到熊川的被喷一身的狼狈样子, 十分不厚道的哈哈大笑起来。
　　“这家伙就是欠喷，哈哈。”高腾一边笑着一边说道：“不过这个‘小白我想摸你’我现在还印象, 对方身手还是非常不错的。这个‘小白’我不知道了。不过能把熊川和那群家伙虐成这个样子, 看来身手也极为不错。什么时候有机会去会上一会？就是这个ID取的有点辣眼睛，配上‘小白我想摸你’这个ID, 一看就不是什么正经的人。”
　　说完后发现莫耳这边咳嗽的更加厉害，期间高腾还发现莫耳看自己的眼神有几分奇怪。
　　“莫耳，你为什么这么看我？我脸上有东西？”高腾一边摸着自己的脸蛋, 一边疑惑的问道。
　　“没事, 就是觉得你最近帅了很多。”其实莫耳更想说的是, 你知不知道你口中那个ID奇葩, 看起来不正经的人就是咱们老大？那一瞬间他都想把证据狠狠甩到两人脸上, 但是想到老大那张冰块脸和后, 莫耳还是默默襟声了。
　　等到这回小意外过去后, 三人围着桌子, 各想各的事情，都是一副心事重重的样子。
　　就在此时, 莫耳光脑亮了一下, 莫耳一看, 眉头一皱, 回过头来对两人说道：“我还有事要处理, 就先走了。”
　　说完后, 莫耳就站起了离开了。
　　高腾看着莫耳离开的背影，想到心里那个不能说出口的秘密，不止为何对此时的莫耳有几分诡异的认同感。
　　高腾收回视线，看着隔壁不知道想什么的熊川，不知道想到什么，眼前一亮，对着熊川说道：“要不要来练练？”
　　“行，那走吧。”熊川这边心里正是各种委屈，那个小白楸着他来打，旁边那几个猫崽子也只是教训了一下。就是想对他有仇恨似的，狠狠往脸上招呼，偏偏还打的自己无法还手，现在那几个小崽子估计还在笑他。
　　刚好高腾送上门来，活动一下筋骨也好。
　　经过三天的考试，机甲专业实践考试总算完满结束，考生们也全部回来。
　　看来不出意外应该就是今天就能出成绩，按理来说这个大家应该把关注投到考生成绩这一块。然而这回更加吸引考生关注的，却是另外一件事。
　　就是最近星网第七世界的这个军方游戏，两天前出现两件大事。
　　已经是保持的二十几年的新手记录被一个人破了，还是以少一半以上的时间赶超。这可是把众人惊呆了，很多比较有实力的军部校级人物表示，就算是以他们现在的水平，进去再重新走一遍新手营，结果恐怕还是破不了当初的记录。这个成绩实在傲人，所以这人绝对是个高手。
　　第二件就是最近很对第七世界比较出名的战队，通通都在遇到一个叫白喵战队的时候惨遇滑铁卢，偏偏这个战队之中都有不少人是在星网中开着直播进行比赛的。
　　然后就是白喵战队里面那个“小白我想摸你”以极其风骚的走位，躲开无数次射线他的激光枪！
　　一次两次还好，次次都躲开这就不科学了，再加上这个战队其他人身手并不出众，人头大多数都是这个人拿的。
　　偏偏他们所遇上的战队都是最近名气不错，实力也靠前，各战队的主播在直播过程中，无一不被对方收起刀落，花式爆头。
　　爆头还不说，这个ID“小白我想摸你”每次虐人，他身后一直都有一个人跟着，那个人ID也奇葩，就叫“小白”。
　　这个“小白”跟着对方，在对方每次暴击后，就开始上前去手脚极为熟练的把躺尸的几人拖走处理，一看就不知道干了多少次。
　　一个主播说这个人开挂，大家没有很重视，虽然他们的粉丝看着也觉得对方开挂，到底是一家之辞。但是短时间内，好多个战队主播连续遇到这人，还被通通秒杀了。这就不得了，再加上某些特别的原因，让这些粉丝特别激动，在游戏区甚至各种渠道的游戏视频的扩散，有不少路人点进去一看，顿时也加入了，于是就闹起来。
　　至于粉丝为什么激动，这年头，窝着看直播的宅男宅女，大多数都是单身狗。
　　打败了他们喜欢的主播可以接受，偶然开挂其实也跟他们没有多大关系。
　　但是！
　　但是在他们单身狗面前秀恩爱的人，绝对是罪大恶极，通通拉出去烧了！
　　原本开挂一事只是举报就好，但是秀恩爱成功引起群众怒火，这些人不但举报了，还看着两人的ID都痒痒的。
　　于是第八军也是第一次收到前所未有的举报，偏偏这些人举报理由除了开挂，竟然还有一部分人的理由竟然是秀恩爱似的快的。这让第八军的众人哭笑不得，看到这几天举报不但不减少还越来越多的趋势下，第八军星网技术部的众人烦不胜烦，在游戏公布栏发了一份公告，里面公开表明“小白我想摸你”和“小白”两个人完全没有用外挂，让一众人跌破眼镜。
　　当然，在这次轰轰烈烈的举报过程中，“小白我想摸你”和“小白”竟然在这种情况诞生了不少CP粉。
　　特别是在官方挂出澄清两人的开挂公告后，CP粉的上涨的速度极快，短短几天各种论坛渠道原本发出的小视频一片骂声的底下，竟然完全反转过来。
　　当然这个过程木临潼没有过多关注，但是也并非不知道。
　　前两天张奇几人还还身穿各种马甲上去各种掐，然后由于敌方人数太过庞大，几人节节败退。结果这两天，几人明显发现大反转，友军突然增加，让几人丈二和尚摸不着头脑。
　　最后掐着掐着，完全变了味道，竟然变成了发狗粮和拒绝狗粮的争吵，把几人震惊的目瞪口呆。
　　等到几人看着旁边两人一个投喂一个张嘴旁若无人的举动，心里突然有几分赞同，事实上，对于他们这几个单身狗来说，其实也想要大声说出口：拒接狗粮。
　　当然相对于这些单纯的粉丝来说，一些势力的关注点完全不在同一条线上。已经有不少势力在后面暗暗关注木临潼他们，甚至已经下达了命令想要查出几人的身份。看看能不能收为己用。
　　但是中途竟然被一股幕后的势力阻止了，一些小的势力顿时就缩了回去，不敢再碰。
　　最后只剩下几方势力星网上相互交战，谁也占不了好。为了避免双方之间交战久了会暴露马甲，只得熄火一会，又开始。
　　想到那天木三少的表现又说不出口，最后只的加入网络大军中。
　　这时候，坐在教室门口的刘均开口喊了一声：“张奇，有人找。”
　　张奇出去后，不久就回来了。
　　唐燕冬抬头问道：“张奇，上次是指挥系的人，这次又是谁？”
　　张奇无奈摊摊手，说道：“这次啊，是机甲系的人过来。这些人过来都是打探三少的身份的，想拉三少去他们战队。可是三少可是我们‘白喵战队’的主力，你觉得我会说吗？都拒绝了无数次，这些人还不死心，真是够了。”
　　唐燕冬微微一笑道：“现在三少可是名人了，不过他们怎么也不会猜到三少的身份，嘿嘿。”
　　刚从机甲实践考试回来不久的万婷，了解到这两天发生的事情，觉得自己简直错过了一个亿。
　　“没想到你们竟然能玩出如此大的动静来，什么时候再来一次，带上我一起。”
　　几人闻言连忙将视线投向角落的两人，结果再次被两人亮瞎双眼。
　　张奇哼了一声，说道：“你要是想要开黑，有本事自己去问三少。”
　　万婷转头一看，顿时一愣，回答道：“你看我像是个傻子吗？算了，不问了，这个点应该快出成绩了吧？怎么一个个看起来都不急似的？”
　　这边张奇闻言一刷光脑，突然表情一变，万婷和唐燕冬看到他表情还以为他没过，正想要安慰几句。谁知道这个傻子一蹦三尺高，被众人吓了一跳，就连这边柏长风木临潼也看了过来。还大声喊道：“我通过指挥系的考试了！你们请叫我张奇指挥官，谢谢！”
　　这回，就连这边柏长风和木临潼两人也看了过来。
　　万婷翻了一下白眼，连忙点开光脑，看到上面的结果，忍不住抿嘴微笑：“我也过了。”
　　唐燕冬这时候也激动的打开了光脑，闭上眼深吸了一口气后，才点开成绩单看。虽然早有预想，但是当看到成绩的时候终于忍不住，微微红了眼圈。这是他实现梦想的第一步，现在梦想对于他来说终于再是遥不可及的存在。
　　激动之余，往木临潼那边看去：“我也通过了，三少，谢谢你。”
　　木临潼笑着回答：“不用客气，那是你努力的结果。是不是第二专业机甲制造系的第一？”
　　唐燕冬点了点头，张奇过来拍拍他的肩膀道：“恭喜。”
　　另外几人也道了几句恭喜。
　　唐燕冬说道：“这还还得感谢三少才行。”
　　张奇这时候向木临潼看了过来，急急问道：“三少，你们呢？赶快看看？”
　　木临潼在几人的灼热的视线下打开光脑，伸手点开成绩单，看了一眼。
　　众人靠过来，却在半路被一个眼神生生制止，不得不停在半路：“怎么样？”
　　木临潼看着众人，回答道：“通过了。”
　　张奇一见他表情，见识到游戏里面木临潼的伸手，这回听到这话也不再惊讶了。有了那样的伸手，通过也是意料之中。
　　但是现在他们明显问的不是通不通过的问题，而是具体成绩。
　　“三少，你的名次呢，是不是名利前茅？”
　　木临潼老实点头，说道：“第一。”
　　虽然知道木临潼成绩肯定不会差，但是这个第一也实在让人吃惊。
　　“小白，我看看你的。”木临潼转向柏长风问道。
　　柏长风默默点开成绩单，木临潼靠过来一看，笔试和自己一样满分，机甲实践因为后面特意和自己拉开时间，落后一点，所以得了第二名。
　　“第二，委屈你了。”木临潼轻拍他的手臂说道，小白以前的成绩一直第一，现在因为自己破了例。
　　然后周围的几人听到后，顿时倒吸一口气，我的乖乖，机甲系这次第二专业的录取考试，第一第二都在他们植物培育专业，怕是有些人要怀疑人生了。还有这个慕白平时看起来不声不响的样子，没想到实力这么猛！这样一来，他们植物培育专业两个第一，一个第二，报考第二专业的通过率竟然是百分百。放眼整个星盟第一军校，相信没有哪一个专业比他们更流弊了！
　　柏长风低头看着木临潼，说道：“我根本就不在意这些。”
　　同一时间，姜明城这边，第二专业同样是报考了机甲系。
　　那天他操控着机甲交任务的时候，他算了时间，应该没有其他人。
　　现在公布成绩的时候，他急急忙忙的打开成绩单，然后整个人都惊呆了。
　　顾不得其他连忙站起了起来，不可置信的道：“不可能！怎么会这个样子，明明第一就应该是我的，不可能……”
　　周围的其他同学顿时被他吓了一大跳，这个姜少爷平时大牌得很，看人都只用鼻孔，现在这服模样莫不是考砸了？
　　周围的人暗暗想到，看到他现在的模样暗暗痛快，但是想到对方背后的姜家，却是丝毫不敢表现出来。
　　平时一直跟随姜明城的小弟们，见他如此暴躁，完全失去平时冷静的样子，连忙想要上前安慰。但是还没靠近就被姜明城全部推倒在地。
　　“都给我滚开！”
　　这时候，姜明城突然想起那天，那个废物三少木临潼对他说的话。
　　“我拿首席怎么了，我今天就把话放这里了。这七年，不仅你姐姜明夏当个万年老二，你也一样！这首席，我还真拿定了！对了，到时候就怕你连个万年老二都拿不到。”
　　那天的话仿佛还在耳边响起，现在他看来一眼成绩单，脸色一黑，眼睛快要滴出血来。
　　他这次考试竟然连第二都没有拿到，就拿了一个第三！
　　这让他如何跟父亲大姐他们交代，当初他可是跟他们信誓旦旦的说了，绝对会拿第一的，但是现在却是只拿了个第三！
　　回家他根本就无法说出口，他怕从父亲眼中看到失望，恨铁不成钢。
　　他知道父亲跟柏家家主从小一直到大都在攀比，一直想要问问压过对方一头。就连是生的儿子也拿来比一下。但是他们家的兄弟们确实没有一个比得上柏长风的，这个都快成为他父亲的一块心病。
　　如今他……
　　眼睛一红，像是想起什么似的，他记得木临潼的第二专业也报考机甲系？当时还派人埋伏在回来路上，一旦发现木临潼就将他淘汰出局。
　　“老实说，你们那时候有没有拦到人？”虽然他不相信木临潼那个废物有那个本事，但是到底为了预防万一做了两手准备。
　　见几人眼神一闪，姜明城脸色顿时就变了，嘴里骂道：“一群废物，这点小事都做不好。”
　　小弟几人也委屈，偏偏大庭广众之下什么也不能说。
　　那天他们原本跟着对方的，没想到被甩开了，后面拿到任务物品，一直不交任务埋伏等着对方，谁知道都快要到截止时间了，都没有等到人。见时间快要来不及，他们只得赶紧把任务给交了。
　　结果现在导致他们几人靠后的成绩，根本就没有通过第二专业的机甲考试！
　　几人想到这里，看向姜明城的目光中就隐隐带着几分怨恨，在被对方发现之前连忙收了回来。
　　这时候，周围其人的气氛突然变了，一道惊喜的声音传来：“学校开始公布所有第二专业的成绩和排名了，赶紧上校园网！”
　　暴怒过后的姜明城回过神来，上来校园网，找到机甲系的成绩点开一看。
　　最上面木临潼三个大字狠狠刺痛了他的目光，那个名字光明正大的压在原本就应该属于他的位置上！在见到木临潼名字的瞬间，姜明城双目瞬间转化为兽瞳，极为阴狠的光从黄色的瞳孔里面发出，双拳紧握，嘴里一字一句的说道：“木、临、潼！”
　　浑身的阴冷气息，让周围的人全部都退避三尺。


第74章 
　　这边木临潼不知道他的成绩拉了一把仇恨, 有人对他恨得牙痒痒。
　　其实在所有第二专业的成绩及排名出来之后, 星盟第一军校最受瞩目的几个王牌院系，包括机甲系，指挥系，药剂系，机甲制造系等等，下面早就围满了一堆人在看。
　　等到看到机甲系第一第二两个名次和药剂系第一名竟然被整个学院最鸡肋的植物培育专业摘走了以后, 下面的人顿时就炸开了锅。等到看清楚第一名是全星盟最出名的第一废材木临潼之后, 这下简直是直接着火了！
　　“天哪，这不可能简直就是太玄幻了，那个废……是我眼睛的问题吗？”
　　“就是，我现在也简直不敢相信自己的眼睛。”
　　“看来木家这次隐藏的很深啊，不仅有木家的双胞胎兄妹在前，这里还隐藏着一个木临潼, 我就说嘛, 世家子弟就没有一个简单的。”
　　“想到前几天笔试的时候发生的事, 我觉得这次有些人怕是要气死了。接下来, 有好戏看了。”
　　“这是不是有内幕啊？”
　　就连一向相信学院的公平公正的不少学生，此刻也有几分怀疑木临潼他们作弊起来。
　　但是到底他们只是想想，没有证据的他们最后只得将所有想法憋在心里。
　　木家自然也是第一时间收到消息，木家老爷子看到孙子的成绩之后, 愣了好久, 完全反应不过来。
　　知道木管家拍了他一下, 这才反应过来。
　　木家老爷子激动的满脸通红的站了起来, “干得好！不愧是我的好孙子，真是有他父亲当年的风范！”
　　木管家在一旁说道：“三少自从嗜睡症好了以后，这进步简直是神速。”
　　木老爷子听到木管家的话，眼神里带着得意，说道：“那是，他可是我的孙子，像我。不过……”
　　木家老爷子话锋一转，疑惑道：“我怎么记得小潼以前完全不会机甲，机甲课就睡觉来着。怎么一下子进步这么大？”
　　面对家主的疑惑，木管家接过话来：“家主，你看第二专业机甲系的第二名，那是三少身边那个人。据我所知，三少那段日子天天跟待在机甲训练室，这个人怕是个高手。”
　　木家老爷子顿了一下：“这样子吗？”
　　木管家回答道：“是的。”
　　“那他最近有什么奇怪的动作的吗？”木家老爷子问道，至今他还是对慕白这家伙的身份耿耿于怀。
　　“还是和以前一样，几乎跟三少形影不离。”
　　同一时间，各世家也收到这个情报，纷纷表示木家隐藏的太深。
　　然而姜家，将情报送进去的那个人却是战战兢兢。看到家主看完后不发一言的表情，连忙低下头一动不敢动，生怕惹怒前方的人。
　　良久，对方才出声，于是带着一身汗走了出去。
　　柏家，唐琳见柏崇原心情不错，问道：“什么事情让你心情这么好？”
　　柏崇原将手中的文件递给唐琳，说道：“就是迦羽那家伙的儿子，第二专业拿了机甲系第一。不错，有几分他父亲的风范。”
　　唐琳接过来一看，笑着说：“哎，这孩子长得还不错，眼神清亮，多好看的一个孩子，都长这么大了，我还是第一次见他呢。你还记得以前咱们跟迦羽这家伙开玩笑所说的那个事吗？”
　　柏崇原像是想起什么，回答道：“当然，但是只是说笑，这孩子跟长风还没见过。长风那冷冰冰的样子，还不把人家吓的退避三舍。”
　　唐琳闻言说道：“有你这样说自己的孩子的吗？我看长风就是少年老成，哪里像你说的那样过分。”
　　另外一边，木临潼几人在教室看完成绩，几人极度高兴的时候，柏长风光脑一亮。
　　柏长风跟木临潼打了声招呼后，走了出去。来到一个比较隐蔽的地方，接通对方的光脑。
　　一接通，立刻传来对面莫耳的声音：“那个，老大！”
　　柏长风听到对方犹犹豫豫的声音，开口说道：“有什么事情？”
　　只听见那边深吸一口，才开口说道：“老大，因为第七世界里面的一些事，前两天一直有人在追查你们的身份，我这边暂时占优势，怕是不久就会查到你们在学院的身份。”
　　莫耳因为怕自家老大认为他知道太多，语速极快，一口气说完一系列的事情。
　　最近在和那些人交战中，莫耳为了更好掩护自己老大的马甲，不经意之间就把自家老大的现在马甲给扒了。
　　这一扒就让他知道了自家老大目前的位置，还有老大小情儿的身份。
　　这下可是把他给纠结死了，要不是上面军部的人这次也动了手，他现在还不敢联系自己老大。
　　柏长风也没想到要瞒这些人，这个时候开口道：“他的身份一般保护好，我的这个身边，必要时候可以舍弃。”
　　莫耳闻言一惊，连忙说道：“收到，老大。”
　　柏长风见他没有什么事情，就挂了光脑，回到了木临潼身边。
　　木临潼见他回来，问道：“有什么紧要事情吗？”
　　柏长风看了他一眼，说道：“没事儿，一些无关紧要的事情。”
　　这时候几人过来，说道：“今晚我们好好庆祝一波怎么样？”
　　这个建议自然得到在场的人一致同意。
　　等到晚上，两人也被灌了不少酒，木临潼体质特殊，刚刚开始时面不改色，后面就醉的一塌糊涂，走路都遥遥晃晃。
　　下了飞行器后，柏长风扶着摇摇晃晃的走回宿舍。
　　谁知道这家伙走着走着就想要睡觉，柏长风无奈，只得一把抱起来走回宿舍。
　　等到将柏长风将木临潼放到对方床上，刚刚要起来的时候，柏长风发现对方竟然双手缠着他的脖子不撒手。
　　看着喝酒后近在咫尺的红彤彤的脸蛋，柏长风感受到对方的呼吸打在自己的脸上，连忙侧头，想要远离一点。
　　谁知道他这一动，对方以为他要走开，整个人像个八爪鱼一般缠了上来。
　　一边手脚并用，一边嘴里说道：“小白，别走……”
　　柏长风闻言一愣，心里软得一塌糊涂，最后叹一声，只得老老实实让他抱。
　　这家伙抱住了还不安分，还一点一点的往自己的窝里拉去。
　　由于柏长风双脚还站在下面，这货拉着拉着就拉不动了。
　　顿时那小表情委屈的很，眼睛湿漉漉全是控诉。
　　柏长风被他看一眼后就觉得自己罪大恶极，心里就像被猫爪子挠过一样，又酥又痒，恨不得变身兽形把这个可口的家伙给吞了。
　　在对方的控诉中，柏长风认命的顺着对方的意思上了床。才刚刚上去，这个家伙脸上就露出得逞的笑容，让后整个人朝他压了过来。
　　柏长风连忙伸手，抱住对方的腰身，就怕他一不小心滑落下去。
　　柏长风被这个醉家伙压在下面，在对方的各种扭动中，眼神慢慢变深，浑身带着一股危险的意味，但是此刻醉的一塌糊涂的家伙完全没有知觉。
　　柏长风只得哑着嗓子说道：“别闹。”
　　话音刚落，对方就在“啪”的一声，抱着他的脑袋，在他脸上亲了一口。
　　柏长风整个人被这一亲就亲懵了，整个人一时回不过神来。
　　“小白……”这时候木临潼双手突然往他头上一顿乱摸。
　　柏长风无奈，只得一把握住对方两只乱动的爪子，说道：“别闹了。”
　　谁知道对方虽然爪子被抓住还不消停，小脸乱蹭，最后一口亲在对方的嘴角上。
　　柏长风这回快要奔溃了，早知道这家伙喝醉这么撩人，就不应该让他喝酒，现在他身上被这家伙又蹭又亲的，弄得快要出火了。
　　对方突然不动了之后，柏长风感觉得对方突然乖巧的样子，疑惑的望了过去。
　　顿时就和一双水汪汪极其委屈的眸子对上，看着对方一副要哭出来的样子，柏长风脸色一变，顿时开始手足无措起来。
　　刚刚不是玩儿的挺开心的吗，怎么一眨眼就变了，要打雷下雨的样子。
　　柏长风连忙放开对方的双手，那家伙又用双手往他头上摸，这回柏长风一动不敢动了。
　　这样对方还不满足，来回摸了好多回，像是没有得到自己想要的东西，嘴巴一扁。
　　“小白，骗人，小白，你骗人，你的耳朵没出来！”连续蹂-躏了好多遍柏长风的头发，这个醉家伙终于开口了。说完又往柏长风脸色亲了一口，然后一脸期待的看着对方毛茸茸的头顶。
　　柏长风这回总算没有被对方亲懵，总算回过意来。
　　下一刻，只见床上被一个眉目如画的少年压在身下的高大男人，头上瞬间窜出了一双白色的毛茸茸的虎耳，在少年期待的目光下，还微微的抖了抖。
　　那少年惊喜的叫了一声，瞬间扑了上去，对着那双虎耳一顿蹂-躏，一副极为满足的样子。
　　被他压在身下的男人用极其宠溺的眼神看着对方，还伸手微微扶着对方腰身，就怕对方一不小心给滚下床来。
　　柏长风感受到对方的软软的唇在自己毛茸茸的耳朵使劲亲了几口，一阵酥麻从耳朵直接传到下腹，后背脊椎尾部的地方也开始隐隐发热。
　　叹了一口气，柏长风纵容着头上两只小手的各种动作，再这样下去，相信不久他的尾巴就忍不住要伸出来了。
　　良久，上面的人轻轻哼了一声，像是玩够了似的，伸直了身子，整个人坐在柏长风的肚子上面。一动不动的盯着柏长风，也不知道在想什么。
　　由于刚刚少年的一阵轮动，衣服被蹭上到胸口，坐起来一圈白暂的腰肢隐约可见。
　　就在上衣往下滑的时候，柏长风突然看到了对方的腹部有一抹绿色。
　　柏长风可以肯定不是自己眼花，但是这绿色是什么东西？纹身？
　　柏长风慢慢伸手，前往刚刚看到绿色那一处。
　　上面的木临潼也用迷糊好奇的眼神，随着柏长风的修长的大手移动。
　　柏长风一手扶着木临潼，一手将对方刚刚盖住那抹绿色的上衣又重新提起，一个小巧的嫩绿色迷你小树苗出现在他眼前。
　　柏长风一惊，细细感受那里隐隐传来的能量波动，可以肯定的是，这个不是纹身，而是异能凝现！
　　星盟久远的历史中，相传有一些异能者，他们的异能能凝现成可以触摸的具体实物。星盟历史上，每一个具有异能凝现的现象的异能者，如果能安全成长，最后都会成为一代宗师。
　　但是历史上确实没有记载到后期的这样的人物。
　　这样的人极少，他长这么大，还是第一次见到。没想到还是被全星盟认为是废物的家伙，这个消息怕是说出去的，一群人就坐不住了。
　　柏长风想到这个，眼神微微暗了下来，还好，现在只有他知道。
　　柏长风这么想着，看着那精致嫩绿的小树苗，越发觉得可爱。一股亲切感传来，让柏长风放在对方腰肢的修长手指忍不住动了动，最后伸出一个食指，轻轻的戳了戳。
　　谁知道坐在柏长风身上的木临潼反应就大了，一下子就变得脸色通红，还以极快的速度抓住柏长风的食指往嘴巴里一塞，猛地一咬！
　　柏长风也没想到对方会有这么大的反应，毕竟史书上也没有记载戳了凝现的人感受会是怎么样。
　　最后柏长风也不挣扎就让对方一直咬着，他能隐隐感受到软软的小舌头，一阵酥麻传来，柏长风突然有一种希望对方一直咬下去的想法。
　　但是像是尝到了血腥味，坐在男人肚子上的少年，连忙把对方的手抽了出来，一副心虚不敢看柏长风的样子。
　　像是恢复了些许神志的少年，软软开口道：“小白，我不是故意的，就是突然感受好奇怪，一时没忍住。”
　　见男人没说话，少年顿时就慌了，还以为对方生气了，连忙抓住刚刚被自己咬出血的修长手指又往自己小树苗按去。
　　一边按一边说道：“小白我让你戳戳小树，你别生气。”
　　顿时修长手指鲜红的血迹，印在碧绿的树苗上，红绿交替中顿时令人感受到诡异的美感。
　　柏长风笑笑，刚刚自己是没反应过来，没想到这家伙这么可爱。
　　伸出另外一只手，摸了一下对方毛茸茸的脑袋，像是怕吓到少年似的压低声线问道：“能告诉我，我刚刚戳你的小树苗的时候，你是什么感觉？”
　　少年突然憋红了一张脸，而且有越来越红姿势，支支吾吾道：“就是……就是……”
　　后面太小声，柏长风没有听清楚。但是在一下刻，被少年的动作惊的差点从床上跳起来。
　　只见少年突然把他的手拉到自己不可描述的地方，还蹭了蹭。
　　柏长风感受到手里的触感，顿时脑袋就嗡一声响，大脑一片空白。
　　甚至无意识的捏了捏，少年腰肢一软，整个人顿时趴在他身上。
　　柏长风回过神来，修长的手指像是被火烧似的，连忙抽了回来。
　　抽回来后，看着身上的少年爱哭不哭的样子，柏长风轻咳一声：“不玩这个了，我们玩其他的怎么样？”
　　少年歪过脑袋，像是在思考有什么其他的东西好玩。
　　良久之后，柏长风发现少年突然离他越来越近，在惊讶的目光下，一口亲在他的唇上！
　　少年看着下面的男人没有反应，以为不够，又亲了一口。
　　结果，对方整个人更呆了，一动不动的。
　　顿时就狠狠掐了对方一下：“小白，你骗人，说好了玩别的，亲了你尾巴又不伸出来！”
　　被亲了懵了又被掐醒了的柏长风顿时苦笑不已，终于get到对方的点上，认命的侧身，伸出了毛茸茸的大尾巴。
　　蓬松的大尾巴一出现，身上那家伙就扑了上去。
　　柏长风感受到尾巴一阵酥麻，看到这家伙手法熟练的玩着自己的尾巴，身体各种热气冒出，顿时无奈苦笑。
　　到底这家伙哪来这种玩法，柏长风摸摸自己的刚刚被亲过的脸上的地方，亲脸蛋就要玩兽耳。手指接着一动，移到唇上，亲嘴巴就要玩尾巴……
　　真想知道这家小家伙下一步亲哪里，突然觉得这神奇的玩法真是极其合他心意，柏长风极黑的眼神变得深邃想道。
　　然而下一刻，他就知道这家伙亲哪里了。
　　他又在亲他的尾巴！
　　但是他现在却不能跟一个醉鬼计较，柏长风看着眼前完全不知道自己在干什么的家伙，一副心累的表情。
　　就在两人看不到的视线，嫩绿色的小树苗上的血色渐渐变淡，最后竟然消失不见……


第75章 
　　柏长风僵直着身体, 看着对方双手捧他的尾巴，那小嘴一口一口不停的亲在他的尾巴上。
　　柏长风这时候眼内瞳孔已经转变为兽瞳, 双眼无意识的紧紧盯着木临潼，一双虎牙悄无声息的伸长, 脸上一副想要将猎物吞下肚子的样子。
　　但是那只胡作非为的小猎物丝毫不知道自己此时此刻的危险处境, 亲了一口后, 还换个角度再亲一口, 完了还不忘用脸去蹭蹭毛茸茸的尾巴, 还不住的发出满足的喟叹。
　　此时的柏长风气息极为危险，眼神都快要冒出火来, 坐起来一把将对方压在身下。
　　然而对方还是一脸无辜，还拉着他的尾巴, 亲一口后，湿漉漉的迷糊眼神不解的看着突然将他压着的柏长风。
　　歪着头问道：“小白？”
　　柏长风见对方什么都不知道的样子, 心里的火气就像是被戳破的皮球似的，一下子全漏出来了。
　　柏长风翻身下来，狠狠将木临潼按在怀里。深吸一口气说道：“别动！”
　　但是那人像是没有听到，依旧故我。
　　柏长风一脸无奈看着那只醉鬼对着他的尾巴又亲又楼又摸, 见对方没完没了的时候, 终于忍不住浑身火气的将尾巴抢了回来。
　　结果抬头就看到对方一脸泫然欲滴, 受了无限委屈的样子。
　　柏长风浑身一僵, 顿时手忙脚乱的哄起此刻变得像个孩子一样的木三少来。
　　好不容易等到对方终于在他怀里睡着了, 柏长风这才松了一口气。
　　柏长风刚想离开, 发现对方睡着了也不忘死死搂住自己尾巴的家伙, 叹了口气，老是躺在床上。
　　瞬间觉得自己从来没有这么累过，哪怕连续几天上战场都没有觉得像今晚这么累。
　　木三少这些奇葩的习惯，也不知道从哪里学来的。
　　接下来的时间不知道他想到什么，只见床上的男人脸色变了又变。
　　最后无奈搂住少年，沉沉睡去。
　　深夜，黑暗中，一抹绿光悄悄覆上两人的身体，一闪一暗。
　　但是由于两人陷入了沉睡，没有察觉。
　　绿光之下，木临潼体内的功法自动运转起来，顺着经脉一圈圈运行，最后将外面大量的木系灵气吸引过来。
　　一时之间引起一阵灵气旋涡，漂浮在两人上空。
　　黑夜之中，从刚刚看到柏长风抱着木临潼回来就躲得远远的幽冥鬼菇，这回见到此刻巨大的木系能量，情不自禁的想要上前吸取灵气。
　　但是上前几步像是察觉到什么，又突然被惊吓到一般，强忍着身体里面的渴望，默默退回原地。
　　而位于灵气旋涡中心的两人，这时候木临潼体表的灵力竟然慢慢的覆盖在旁边柏长风的身上。如此还不止，这股力量竟然逐渐引导出了柏长风身体身体里面另外一种运行功法。
　　就这这时，一股霸道气息突然从柏长风身体放出，一股极为强盛的雷系灵气被牵动过来。
　　令人惊奇的是，原本两不相融的两种能量，此时此刻却极为融洽。雷系灵气将木系灵气稳稳包裹在其中，两者相辅相成，有条不紊的向两人的身体输送灵气。
　　两人的功法也随之交融起来，相互促进，相辅相成，体内运行输送越来越快，修为竟然有一日千里的趋势。
　　而正在无意思练功的两人，却是眉目舒展，像是沉醉在什么美梦中似的。
　　而事实上，柏长风知道自己在做梦。
　　这已经发生了很多次，但是这次不是小虎崽子，也不是种子。
　　他现在出现在一个巨大的山洞外侧，周围山清水秀。
　　他敢肯定他没有来过这个地方，但是他又对这个地方感到诡异熟悉。
　　柏长风回头，看着山洞，感受到这山洞里面像是有一股吸引力似的，他情不自禁想要进去。
　　这时候他移动的时候，突然发现自己竟然没有实体，他现在就像是站在上帝视觉，看待周围的一切。
　　虽然没有实体，但是这个时候他发现自己想要就是可以上前，甚至可以变换一个角度。
　　这时候山洞里面隐隐约约传出声音，柏长风没有听清楚，但是却诡异有种熟悉感。
　　柏长风心神一动，视线就漂往山洞里面。这山洞里面看起来九曲十八弯，路线极为复杂，但是丝毫没有影响到柏长风的选择，顺着特定的路线，一路向前。
　　在外面看起来其貌不扬的山洞，在不断深入后，竟然别有洞天起来。
　　这里面与外面截然不同，竟然有一个小世界！
　　令柏长风感到不可思议的是，阳光，空气，小草，树木，这儿竟然应有尽有。
　　微风吹过，周围树叶沙沙作响，以及小草的左右摇摆，无一不说明这一切都是活的。
　　柏长风顺着那声音看去，发现不远处有一处古色古香的房子。再次听到那道声音，这次柏长风终于听清楚，心里一震，这个声音不是木临潼的声音吗？
　　几乎瞬间，视角就靠近那房子，越是靠近，那声音越是清晰，最后一句“小白”的声音下，柏长风视觉越过那道古朴精致的木门后，终于看清了房内的景象。
　　这显然是一间卧房，前面就是一排白玉珠子串成的帘子，一条条垂下。再往里走就是一幅绣着水墨画似的山水屏风，恰好挡住了里面的大床。
　　柏长风心里紧张，视觉穿过屏风，里面一张大床上，一个青年竟然坐在一个男人身上！
　　那个青年半仰的白玉一般的精致侧脸，柏长风瞬间就认出了这个就是刚刚还在他怀里睡着的木临潼！
　　相比刚刚自己怀里的木临潼，现在这个木临潼明显去掉了仅有的一点稚气，显得更为成熟一点。但是眉眼之间所带的魅力，却是成倍剧增。
　　柏长风整个人心神都被眼前这个人吸引过去，如墨般的长发洒在身后，身上穿着的是极为古老的长袍，袖口衣领处还有十分精致的绣纹。
　　最吸引人的不是这个，而是对方此时此刻原本白玉的脸上竟然染上了一抹陀红。
　　柏长风刚刚经历过一遭，此时哪里不知道这个家火现在是个什么情况，这明显就是醉了。
　　柏长风看他此时身形摇摇摆摆，心里已经，连忙想要赶过去。
　　凑近之后，竟然发现对方腰上握着一直极为修长的大手！
　　他顿时心里不知道为何极为躁动，视线一动，赫然发现对方身下那个男人竟然有着一张和自己一模一样的脸！
　　柏长风这时候就震惊到不行。
　　令他更为震惊的还在后面，只见一直摇摇晃晃迷迷糊糊的木临潼眼神突然亮晶晶的看着身下的男人，喊了一声：“小白。”
　　柏长风一愣开口就要应道，但是发现自己出不了声。
　　但是一道低沉的男声却是应了。
　　这让柏长风一阵气急，这到底是怎么回事？
　　为什么会有这样一个跟自己一模一样的人？不仅如此，这里还有跟木临潼一模一样的人。
　　此时此刻的柏长风心里全乱了，而且他发现现在的他，已经无法在靠近对方两个人，无法出声，还得眼睁睁强迫看着两人的一举一动。
　　这个时候，那个和自己一模一样的男人突然说话了：“木木，今天和上次一样玩一个游戏可好？”
　　木临潼歪头问道：“什么新游戏，有小白好玩吗？还是刚刚的桃花酿好喝，我还想要喝。”
　　那男人道微微一笑道：“你喝的太多了，再过一阵子再给你喝。”
　　转头摸了一把对方的头发，说道：“还记得这个时候我们一直在玩的游戏吗？”
　　那个木临潼眼睛一亮，连连点头，说道：“当然记得，小白，现在我们又玩这个？”
　　然后在柏长风内心莫名的极度暴躁的情况下，看着那个和自己长得一模一样的男人轻轻点头。
　　然后眼睁睁看着那个少年兴奋的低下头，对着那人的左脸亲了上去。左脸亲了还不够，那个人还极为无耻转过另外一张脸，木临潼极为识趣的又一口亲了上去，动作极为熟练，一看就知道平时绝对没有少做。
　　亲完后，一脸期待的看着对方头顶。
　　果然在木临潼亲完后，那个和他长得一模一样的男人并不耍赖，头上瞬间出现了一双毛茸茸的虎耳。
　　柏长风对这耳朵何等的熟悉，这人竟然还有跟自己一模一样的兽耳。
　　看着木临潼极为熟练的上前抚摸那兽耳，脸上的表情跟刚刚摸自己耳朵的时候，那表情一模一样！
　　等到柏长风一一看下去，等到对方亲那个人的嘴巴的时候，终于忍不住了，一股极致的杀气终于忍不住的爆发出来。
　　床上那个和自己一模一样的男人似乎发现了他存在，眼神像刀一掉刮了过来。
　　两人的视线对在一起，柏长风发现那个和自己一模一样的男人眼里突然像起了暴风雨一般，一把将少年按在怀里，看着自己这边却同样冒出了无边的杀气！
　　柏长风也极为愤怒，两双相似的眸子撞在一起，却像是火山爆发一般。
　　下一刻柏长风感觉到自己就像被驱赶似的，一瞬间被弹出了梦境。


第76章 
　　木临潼一觉醒来, 觉得整个头昏昏沉沉，还有几分钝痛感。一大早这个感觉，让他想要待在床上, 不想起来。
　　伸手拍拍额头，后知后觉发现今天床上好像有哪里不对劲。和往常不一样的是, 今天好像有道目光在盯着他看，不止如此, 原本那个虎型抱枕被小白拿走之后，床上他一个睡觉就比较宽敞。现在怎么感觉有点挤？又挤又热的, 是他错觉吗？
　　把手放下后, 张开眼睛, 赫然发现自己床上除了自己之外，还有另外一个人！
　　定睛一看，可不就是小白那个家伙吗？
　　小白怎么会突然出现在自己床上？
　　多久了, 木临潼呆呆的想, 好像小白消失之后他们这还是第一次一起睡觉。
　　回想一下，好像自己昨晚喝醉了, 然后拉着小白不让他走？
　　后面还有什么，木临潼拍拍额头，怎么想不起来了？
　　这时候, 就在他极为难受的时候, 一阵略微冰凉的感觉从两侧太阳穴处传来, 木临潼舒服的喟叹出声。
　　那是柏长风见他难受, 忍不住伸出手指给他按摩。
　　木临潼转头看着近在咫尺的柏长风, 见对方虽然一本正经的给他按摩，但是他发现对方今天的神色有些古怪。
　　就拿那个眼神来说，比平时更加暗沉不说，还有点说不出道不明的意味。
　　木临潼伸手出去，想要掐一下对方的脸，没想到这次竟然被对方头一歪，避开了。
　　木临潼手一顿，疑惑的问道：“小白，你今天怎么了？”
　　木临潼闭眼想了一会，迟疑问道：“是不是我昨天晚上做了什么？”
　　木临潼记得很久以前，每当他宿醉的起来的第二天，小白的表情都有几分古怪，看着和平时大不相同。
　　但是无论他怎么问对方，当晚到底发生了什么事情。平时几乎什么事情都不会瞒着他的小白，竟然每次都一副打死都不愿意说出来的样子。这着实让他苦恼了好久，无奈之下也就不问了。
　　奇怪的是，小白明知道他喝醉后会做一些奇怪的事情，虽然自己不知道做了什么，但是小白每隔一段时间就会把酿好的各种酒水拿出来诱惑他。明明知道他喜欢喝，还不藏好。
　　要知道自从自己第一次喝了桃花酿，就慢慢喜欢上了那个味道。第一次喝醉后的第二天，小白的表情最古怪，时间还持续了好久，当时他还以为小白再也不会让他喝酒了。
　　但是没过几天，他发现小白居然在搜寻酿酒配方。后面他们一起经历大大小小的秘境，和别人优先搜寻各种丹药，秘籍，武器等等不一样，小白他完全是优先搜寻各种酿酒配方。后来小白手中配方多到数不胜数，酿的酒越来越好喝，简直让人停不下来。
　　现在想起来还咂咂嘴，不知道什么时候才能再次喝道小白酿的酒？
　　木临潼回过神来，看着柏长风的表情，觉得这次小白的表情和以前有点不同。现在对方发现自己的视线，虽然额上的太阳穴的双手没有停下，但是对方却是把脸别到一边。
　　见他这反映，木临潼知道问不出什么来，抓住对方的手，说道：“好了，现在时间差不多了，咱们起来吧。”
　　等到坐起来以后，木临潼发现自己的内息浑厚，体内竟然有着和小白当初一起练功的感觉。
　　他转过头，兴奋问道：“小白你有没有发现体内有什么不同？”
　　这边柏长风一愣，终于开了早上的第一次口：“我发现我身体里面多了一种异能运行路径。”
　　说完后柏长风突然定定的看着木临潼的眼睛，问道：“你是不是有什么东西瞒着我？”
　　木临潼被他的眼神看的一愣，直直回望对方，说道：“其实我说了怕你不会相信，我本来想以后再说了，但是现在你既然问了，我就……”话还没说完，就被柏长风出声打断。
　　“停！先别告诉我，我需要时间再想想。”柏长风想到昨晚那个和自己一模一样的男子，还有比现在还要稍稍长大一点的木临潼，想到两人相处之间的一举一动，内心就一阵躁动，不想让对方说下去。
　　木临潼愣愣的看着对方，说道：“小白……”这样也好，其实现在时机还不太对。其实让他自己想起来才是最后的。很多转世重修的人，都有很多的机会回忆起前世的一切。
　　虽然不知道昨晚发生了什么，但是自己体内运行的功法引起小白这世身体里面的灵魂产生共鸣。现在在完全没有他的传授下，小白体内自动运行起了原本的功法，相信不久的将来，小白就会回忆起来。
　　柏长风见对方欲言又止的样子，从床上起来，说道：“时间不早，我先去洗漱，顺便的洗个澡。”说完往外走去。
　　木临潼闻言，脸上浮现一抹粉色，现在他还能感受到身上隐隐的酒味。
　　星盟的酒和小白酿的酒差别太大了，根本就没法比。
　　先不说味道不够纯正，口感不够好，就连第二天起来的给人的感觉都不一样。
　　以前小白酿的酒早上起来让人神清气爽，就拿桃花酿来说，身上没有丝毫闻到一点酒气，只有淡淡的桃花香。
　　而现在，他身上若隐若现的酒味，虽然不难闻，但是也绝对不好闻。
　　小白被熏了一晚，可怜对方极为灵敏的嗅觉，难怪早上起来脸色不太对。
　　这样想着，木临潼连忙回答道：“好，我也赶紧洗一下。”
　　等到两人一起出门的时候，木临潼明显感受柏长风还在闹别扭。
　　他上前握他的手的时候，对方竟然还隐隐挣扎了下。至于为何说他别扭，因为他挣扎起来一点也不用力，只是象征的挣扎了几下。
　　走了一段路，木临潼听到一直在闹别扭的人终于开口了：“在你心里，谁最重要？”
　　木临潼不加思考的回答道：“这还用问吗？当然是你。”
　　听到木临潼的回答，郁闷了一早上的心情终于开朗，低着头不让木临潼看到他的表情，又问道：“只是因为我吗？不是因为其他，比如驯服异能？”最后一句极为低声，让木临潼听得云里雾里的。
　　“什么驯服，后面没有听清楚，你再说一遍。”木临潼一脸懵逼，这小白说话怎么自己都听不懂了。
　　这时对方没有再回答他，轻咳一声后，手上拉着木临潼的手，说道：“快要迟到了，走吧。”
　　就在两人走过一处树林的时候，前面一道白色的身影挡住两人的去路。
　　木临潼一看是最近很少出现的萧子丞萧长老，此刻的他依旧白衣飘飘，温润如玉。
　　“萧长老，你怎么在这里？”木临潼问道。
　　而他前面的柏长风却是调整站位，不动声息的挡住了后面木临潼的身影。
　　萧子丞看到柏长风的动作后，脸色略带不虞，再发现两人牵着的手的时候，眼里闪过一道暗光。
　　其实昨晚他刚好在这附近，突然感受到一股木灵气激烈的流向一个方向。
　　确认那个方向是木临潼居住的地方后，萧子丞这边刚要离开，然而下一刻一个更为磅礴的雷系灵气也汹涌而来。
　　而且这个方向还是跟木临潼刚刚的木灵气是一个方向，他以为发生了什么事，靠近探查竟然发现两个灵气相辅相成，有隐隐共鸣双修之势！
　　想到这里，萧子丞眼里微不可查的闪过一丝杀意，木临潼由于被柏长风挡在身后没有发现。但是柏长风是什么人，不说多年的各种战斗暗杀经验，但是兽人灵敏的触感，也让他清楚的捕捉到那一抹杀意。
　　想杀他的人多了去，柏长风抬头对上萧子丞的目光，两人眼里的敌意都没有丝毫的掩饰。
　　木临潼从柏长风后面探出头来，说道：“你们两干站着不动干什么？”
　　两人闻言收回视线，不再对峙下去。
　　萧子丞对着柏长风身后的木临潼开口道：“木同学功法经过昨晚，看来都是大有长进，恭喜。”
　　“谢谢，意外而已。”木临潼回答道，没想到昨晚的动静果然不小，还惊动了这个人，看来以后得小心一点才行。对方后面意有所指，木临潼就知道他昨晚还看到了雷系灵气的事情，这个时候不知道对方目的如何，他下意识的避免让对方知道太多关于柏长风的事情。
　　“萧长老一大早就来给我祝贺，我心领了。但是现在时间不早了，但是现在时间不早了，我们还要上课，就先告辞了。”木临潼说完，就拉着柏长风头也不回的离开。
　　后面萧子丞见他毫不留恋，一副避之不及的样子，一张俊脸变了又变。
　　最后看着跟在后面的柏长风，眼里闪过异光。
　　那么强劲的雷系能量波动，全星盟这个年纪的就这么一个。柏长风，你不好好的待在你的第八军，却跑来星盟第一军校来。
　　像是想到什么，脸上表情越发无法捉摸起来。
　　这边木临潼回到教室之后，教室有两人比他们两人还要早，看来一早就等在这里。
　　走近一看，原来是唐燕冬两兄弟。
　　见他过来，两人都站起来。
　　木临潼发现两人的表情有几分不同，唐燕冬是带着几分尴尬的看着他，而唐燕秋却是一副感激的样子。
　　唐燕秋过来干什么？木临潼这边还在纳闷，那边唐燕秋就走了过来。
　　“我弟跟我说了，这次我弟的身体好转，顺利考上机甲制造系，三少的药剂功不可没。而且我们也让人检查过了，燕冬的身体已经完全好了，体质还在逐渐增强。这对燕冬来说，简直是再造之恩，这个恩情我们唐家记下了，以后三少有什么事情尽管开口，能做到的我们绝不推迟。而且为了表达我们的谢意，爷爷已经带上谢礼亲自拜访木家家主。”唐燕秋说完，还礼貌的伸出手来。
　　木临潼一愣，还没反应过来，这边柏长风就上前一步，伸手用力一握。
　　唐燕秋脸色顿时就变了，看着来人的眼神总觉得有几分熟悉感。但是现在没有时间多想，因为手上极为疼痛，让他没法想太多。他内心都快要哭了，对方再不放手，他就要忍不住没骨气，痛苦的呻-吟出来了。
　　这都是哪来的野蛮人，虽然知道对方现在是木三少的小情儿。但是纵观他长这么大，不是世家子弟的小情儿也见过不少，还没有见过哪一个小情儿敢这么嚣张的，这气势都快要比得上他那生人莫近的表哥了。
　　直到木临潼这边回过神来，见唐燕秋脸色不对，连忙拉了下柏长风的袖子。
　　唐燕秋这才得到解决，松手之后，立马远离对方好几步外。
　　唐燕冬看着对方吃瘪的样子，心里骂了一句活该。然后转头对木临潼说道：“三少对不起，这个他们问的太厉害了，以为我为了考试，吃了什么禁-药，我当时一时没忍住，说漏口了。对不起……”
　　木临潼摆摆手，说道：“没事，别放在身上。”
　　这会儿木临潼想起来了一件事，他好像还没有把他激发异能这件事，告诉他家爷爷。


第77章 
　　另外一边，木家老爷子一大早刚刚吃完早餐, 想要出门办事的时候, 就收到了管家的通知, 说是唐家家主亲自上门拜访。
　　木家老爷子闻言也是一愣，不明白到底什么事情让这个唐家老爷子这样急切。
　　两人也算是同期的同学, 在读书时期, 相同的第二专业, 那时候两人之前的关系也算还行。
　　两家的产品在市场上没有重合度，也不存在那些竞争关系，相反两家更多的还是合作的关系。木家的需要的机甲，唐家需要的药剂, 大部分都是从对方手里购的。
　　两家家主一般日常极忙，就算是逢年过节, 也不见得会上门拜访。
　　所以这次唐家家主突然一大早上门拜访，这就让他觉得很奇怪了。到底是什么事情，让对方一大早这么着急过来？
　　木家老爷子若有所思，问道：“他们还有说到什么事情吗？”
　　木管家回答道：“这倒没有, 就是唐家主看起来和平时不一样的是，他今天看起来心情不错，还面带红光, 神情还有几分激动。”
　　听木管家这么一说, 木家老爷子更想知道发生了什么事情, 站起来说道：“走吧, 我们去看看这家伙今天前来所为何事。”
　　木管家跟在木家老爷子伸手, 前往客厅。
　　刚刚一踏入客厅，那边坐着的唐家主就站起来迎了上来。
　　“木家主近来可好？”
　　木家主见他这般热情，一点都不像上次两人谈生意时的精明样子。
　　“不错，唐家主气色看起来甚好，是不是有什么喜事？”一边说着，一边走向主位伸手示意，待唐家主坐下后，木家主也坐了下来。木管家跟在他身后，这回也安安静静的站在他旁边。
　　唐家主闻言笑道：“这么明显吗？这就是我今天来的目的，说起这事，这还多得了你们木家的药剂。”
　　“是这样吗？我怎么不知道？说起来，唐家主今天这番，不知道所为何事？跟我们木家的药剂又有什么联系？”木家主问道，两人也算相交多年，还是第一次见这老家伙这般喜形于色。
　　“还不是因为我那小孙子的事情，你也知道他的身体不行，我一直不支持他太过沉迷机甲制造方面。我知道他有天赋，但是体质是硬伤，谁知这小家伙不听劝，还偷偷报名参加了今年的机甲制造系的第二专业。我当时知道了气到不行，最后还是想了想，算了，就让他在碰碰墙，等到头破血流了，自然就死心了，安安心心当个唐家四少爷，一辈子吃住不愁。谁知道这小家伙有本事啊，这一考就考出名堂来了。在机甲制造系第二专业竟然考了个第一！好样的，不愧是我孙子。”唐家主越说越兴奋，最后完完全全忘记了主题。
　　木家主满脸黑线，好你个唐老家伙，感情今天过来就是当着他面夸自己的孙子？不过，唐家主那个最小的孙子，他也亲自看过，先天不足，只能调理，以他的手段也不能痊愈。现在竟然拿到机甲制造系第二专业的第一名，这意味着他的体质已经得到了治愈，开始可以制造最少C级以上的机甲零件。到底是谁有这么大的本事？这等高人真想见识一下。
　　“是吗，那就恭喜唐家主了，不过我那孙子也不赖，虽然不才，但是也考了机甲系第二专业的第一名。”
　　唐家主这回也知道自己一时得意忘形，说过了。听到木家主的话，轻咳一声回答道：“你家那三小子的事，我也听说了，在这同样道一声恭喜。说实话，这两个家伙还是在同一个班，这次我那孙子能够顺利晋级，还全靠你那孙子给他的药剂，现在检查了发现，他的身体一直在增强。这就得非常感谢你家孙子给的药剂，我今天我来就是……”
　　木家主一听，面带疑惑打断对方：“你说什么药剂？小潼那孩子给的？”他怎么不知道自家孙子手里有这样的药剂？
　　唐家主见他不知道，问道：“你不知道吗？不是你上次去了地球采药专门给你家孙子炼制的吗？然后你家孙子刚好见到我家小冬实在太……就拿出来给他吃了。对了，那孩子应该还没和你说吧。”
　　木家主闻言脸色一变，小潼这孩子，做事竟然这么鲁莽，这药是能随便能给别人吃的吗？万一吃出事来怎么办？幸好现在对方没事，还是成功增强了体质，不然到时候出了什么好歹，他也很难跟老同学交代。不过，没想到这丹药效果这么好，果然有丹纹的丹药就是不一样，明明是增加神魂的丹药，没想到竟然还是能增强体质，看来以后还得多研究研究老祖宗传下来丹方才行。
　　想到这里木家主开口说道：“这个药剂是我专门炼制给小潼治疗嗜睡症的，对体质是有一点功效，我没想到功效这么大。小潼这孩子见自己的体质得到加强，就给你家孙子吃，我一会得说说他才行。”
　　唐家主闻言连忙说道：“哎，你可别说这话，那孩子也是好心。他一定知道效果非常好才给小冬那孩子吃的。你看，若不是好的话，现在他都考到了机甲系第二专业的第一名了。要知道机甲系可是比机甲制造对体质要求更高呢。你可别责怪他，我感谢他还来不及。为了表达我的谢意，今后唐家卖给木家的机甲总体价格降低百分之三十，在我的有生之年都有效。”
　　木家主这回可是震惊了，就连站在两边面无表情的两位管家都被一副被惊到的样子。
　　木唐两家因为药剂与机甲之间的交易，再加上两家的关系，价格本来就比原来的价格要便宜不少。这回再在原来的基础上降低百分之三十，这明晃晃就是以成本甚至还低于成本价出售了。再加上这个期限，唐家主的有生之年，考虑到唐家主现在的情况，再活过两三百年可是没有问题。唐家下了这么大的血本，可见唐家主多么看重那个小孙子。
　　木家主也愣好一会，看来也被唐家主的大手笔的惊了一下。连忙开口道：“这些都是小孩子之间的事情，唐家主你这份礼物太过贵重了，要不得。”
　　唐家主笑笑道：“这个你不用推脱了，而且我还没有说完。这个交易的有效人只有两个，一个是你，另外一个就是木临潼。对了，今天我还带来了一个礼物。”说完唐家主就从空间扣里面拿出另外一个银色的空间扣，一看就知道是机甲专属的空间扣。
　　“这是最近比较新颖的一款S级机甲，你家孙子不是考上了机甲系吗？这礼物我就提前送了，虽然不比我外孙的双S级的雷霆，但是这款万钧也是非常适合你家孙子。”
　　在唐家主的强烈要求下，木家主最后只得收下。送走唐家主后，木家主看着时间差不多，就联系了孙子。
　　这边中午上完课，木临潼就接到自家爷爷的光脑通话。
　　“爷爷？”
　　“小潼，我问你一件事，你是不是把我给你的丹药给唐家那孩子吃了？怎么这么鲁莽呢，随随便便给别人乱吃药。”
　　木临潼开始以为爷爷会问他那丹药的来历，没想到对方竟然认为自己是把还魂丹给唐燕冬吃了？想到这里木临潼顿时有几分哭笑不得，原本还想着怎么跟爷爷说这件事，没想到对方还自动给他找了一个理由。
　　“爷爷，不是这样的。”感受到四周没人，就连柏长风都去饭堂打饭去了。木临潼这才开口道：“爷爷，其实我嗜睡症好了之后，我的异能就觉醒了。”
　　“什么？！”那边的木家主瞬间站起来，满脸的不可置信：“你说什么，再说一遍？”
　　木临潼听出他声音的激动，一字一句说道：“爷爷，我觉醒异能了，木系异能。”
　　原本这个身体就是因为没有主魂整天昏昏睡睡，记忆力不长久不说，还无法激发异能。
　　这时那边传来木家主惊喜的声音：“这是真的？你测了没有？”
　　“没有，不过我能够使用木系异能，这是错不了的。”木临潼回答道。
　　“不行，要不你请假，现在就回家，我带你去测测。”木家主那边听到这个好消息后顿时就忍不住了，想要马上带孙子去测试一下。
　　“爷爷，你忘记了，星盟第一军校非特殊情况，非特殊情况是不允许请假的。等到下次放假一起测好了，总之我没骗你就是了。”
　　木家主那边犹豫好一会，才开口道：“也行，现在越少人知道越好。这件事现在除了你我之外，还有谁知道？”木家主想着自己还是第一个知道孙子有异能的人，心里有几分高兴。然而木临潼下一刻说出来的话让他顿时整个人都不好了。
　　“还有小白知道，爷爷你是第二个。”木临潼回答道，然后就发现那边一阵沉默。
　　良久，那边才开声说话，似乎带着几分咬牙切齿：“又是那个小子！对了，唐家给你送来的礼物，我明天让管家给你送过去。这回就不多说了。”
　　木临潼看着对方挂了光脑，一时还回不过神来。
　　这时候刚好柏长风打饭回来，看着木临潼直愣愣的站着，走过去问道：“在想什么？”
　　“在想我爷爷，他好像突然就开心挂了光脑。”
　　柏长风这时正想要说话，突然光脑闪了起来。
　　木临潼也看出这是紧急通知，看这急速的频率就知道。
　　柏长风抬头向四周看去，木临潼知道他的顾虑，连忙说道：“附近没人。”
　　柏长风这回接通光脑，高腾焦急的脸一下子冒了出来。
　　“老大，不好了！”
　　柏长风皱眉，高腾跟着自己出生入死，四处征战，这样的表情还是很少见到，一般都是那些比较紧急的时候才会出现。
　　“怎么了，说重点。”柏长风开口道。
　　闻言，高腾犹豫了一下，看着双手手提着饭盒，充满烟火气的老大，以及他身后的木临潼。
　　柏长风知道他在想什么，说道：“没事，他是自己人，你直接说就是了。”
　　高腾看到两人，就想到那张照片，再加上老大这句自己人，表情顿时变了又变。
　　但是到底情况比较紧张，他也没有时间胡思乱想，直接开口道：“X星球那边突然出现了一大堆虫子，我们的人赶过去，发现这些虫子和以往不同，竟然非常难杀死。而且我们在虫子身上感受到那股熟练的能量。上面已经知道了，由于这个星系当初是归属我们区域范围内，已经有文件下来了，要求我们第八军去......”


第78章 
　　X星球是所属第八军的边缘星球, 矿产种类稀缺, 有价值的动植物种类也少, 是比较落后的一个星球。
　　这个星球位置偏僻不说, 离上一个星球的距离也非常之远，再往外就是虫洞较多的地带。在虫洞多发引动的多次空间震动, 这样有时候连星网都断断续续，甚至完全连接不上。条件艰苦, 不太适合居住。第八军接手后, 曾进行过一次移民，将当地不多居民转移到所属第八军最近的一个星球中去。然后大部分当地人接受了移民，但是还有少部分人非常强硬的拒绝了。
　　当时考虑着这里虽然坏境艰苦, 但是在历史上除了虫洞带来的影响，还没有发现有其他问题。而且这地方森林众多，当地人居住也没有大集中, 若是要一个个找到移民根本不可能办到。
　　现在那边出现突然出现虫族, 恐怕现在以那个星球的武装力量，恐怕会很快就会沦陷了。
　　木临潼看着柏长风脸上的神色，虽然没有明显的表情，但是木临潼还是能感受到对方沉重心情。上前握住对方的手, 安静站在柏长风身后。
　　柏长风低沉着声音对着光脑另外一头的高腾说道：“稍后把详细的资料发给我, 那边留守的人员有没有回复？”
　　高腾沉重的回答道：“没有, 那边最近虫洞爆发厉害, 空间不平稳, 星网最近已经连不上了。”
　　柏长风沉吟一会, 开口道：“你们都准备一下，等我回复。”
　　高腾对于自家老大的回答明显在意料之中，点点头说道：“收到。”
　　说完眼神余光瞟向柏长风身后的木临潼，期间对方从他和老大通话到现在，全程一直静静站在老大身后，也不出声打扰，目光带着担忧的看着自家老大。哪怕老大那张脸那么丑，也丝毫没有影响到他。
　　可惜了，如果不是这次突发紧急事件，他还想看着老大把木三少拐带回到军队来，这样他们第八军就热闹了。
　　这回看他们那些人还怎么说他们第八军。要知道第八军在外面人眼里还有一个别名，就是光棍军，队里大多数都是出于单身状态，比其他军队多上一半以上。他们第八军的能力好，里面全是优质青年才俊，可惜一个个都是太努力，就算休假了也很少出去泡妹子汉子，都躲训练室去练习了。导致一个个都没有男女朋友，就连当初在校谈到的，因为没有时间陪另外一半，不少人已经吹了。
　　这传到外面，就是第八军自上而下，全是光棍。
　　高腾想到这里，叹了口气，要是老大这回拐回个人，再撒一波狗粮。在这波风气带动下，不信第八军的春天不来。
　　木临潼不知道高腾回想那么多，此时听到柏长风的话后就知道了对方的打算。
　　他低下头，眼珠子骨碌碌直转，不知道在想些什么。
　　柏长风转头就看到拉着自己手的木临潼，从他的这个角度刚刚好看到少年发间可爱的小发旋。
　　少年低垂的眉眼，柏长风一时看不清他的表情。
　　柏长风犹豫了下，最后伸手慢慢放在他的脑袋上，将上面毛茸茸的呆毛梳理一下。
　　木临潼感受到对方的举动，缓缓抬起来，眼睛一眨不眨的看着对方，眼里全是期待。就在他想要开口说话的时候，却被对方更快一步开口打断了。
　　柏长风像是知道对方想说什么似的，帮对方顺一下头发后，一双像仿佛要把人吸进去的黑眸定定的看着对方，用不容拒绝的口吻，开口说道：“不行，我不可能让你跟着去。你还太小了，那种地方条件太过恶劣不说，还有虫族在一旁虎视眈眈。这是跟虫族的战争，你跟着实在是太危险了。”
　　木临潼看着对方的表情，他发现每到这种时候，一向都顺着他的小白都会变得异常强势霸道，完全不给他拒绝的机会。
　　这次好不容易找到对方，他现在真的不想对方分开，“你知道我的能力，跟你一起上战场完全没有问题……”
　　柏长风这次依旧打断他的说话，表情严肃道：“我第八军还没到那种让在读的军校生上第一前线的程度。你现在还是一个学生，一个没有得到任何军队任命接收的军校生，你现在还进不了任何一支军队。”
　　木临潼说不过他，气呼呼的跟在柏长风后面，眼睛都不带眨的，就怕在他不经意之间消失不见。
　　柏长风回头看着身后跟屁虫一样的木临潼，眼神一闪，带着他朝一个方向走去。
　　木临潼一心跟着柏长风，完全没有注意两人已经往学院森林里越走越深。
　　等到了一个极为偏僻的地方后，像是察觉到了什么，柏长风往某个方向不动声色的看了一眼后终于停了下来。
　　后面的木临潼一时没注意，没刹住，惯性让他一头撞在柏长风的宽厚的背上。
　　木临潼伸手捂着额头，疑惑的看着突然停下来的柏长风。
　　柏长风转身，伸手往他额头揉了一下，另外一只手按着他的腰，无奈说道：“怎么这么不小心，在想什么这么入迷？”
　　木临潼想也不想的道：“想你。我知道你有办法让我一起去，别拿什么军校生说事，你都毕业了还不是有办法回来当学生？”
　　柏长风在他额上的手指一顿，轻轻揉了一下，把手移到木临潼脑后，直接转移话题说道：“你留在学校，不用太担心那组织的人，我会把我的虎……暗卫留给你，接替这个身份，继续保护你。”
　　木临潼闻言就想挣开对方，但是被柏长风的大手压着他的后脑勺强硬的按了过来，腰上也被禁锢着，完全挣扎不开。
　　抬起来正想要说话抗议，额上突然一阵温热的触感传来，带着对待易碎品的小心翼翼，不舍，还有其他的一些东西。
　　那是对方的唇，木临潼还能感受对方温热呼吸打在额上。
　　木临潼身体一僵，心跳突然剧烈，下一刻就听到对方带着无限眷恋的声音说道：“答应我，留在这里，等我回来。到时候，我有话要跟你说。”
　　木临潼闻言像是想起什么似的，眼神顿时瞪大，但是没等他说出什么，眼睛顿时带着不可置信的看了一眼对方，不甘心的晕倒在柏长风的怀里。
　　柏长风看着怀里的人，小心翼翼的抱在怀里后，转眼往某个方向说道：“出来吧。”
　　那里走出来一个很柏长风身材差不多的男人，甚至气质方面也有几分神似。
　　走出来后，那男人喊了一声：“少爷。”
　　这个人就是柏长风从小到大的贴身虎卫，除非特别要求，否则很少离柏长风太远。这次柏长风乔装来到学校，虎卫自然跟着来了，但是柏长风却要求他在学校外面，毕竟这个时候不太方便。虎卫自然是不久前收到柏长风的消息之后，才前往指定的地方，没想到看到这一幕。
　　自家少爷他从小看到大，还没有他跟哪一个人这么亲近过，就算小时候本就应该粘人的时候，除了柏家厚面皮的老祖宗偶然能抱抱，其他人也不让抱，包括他的父母。
　　此刻却对一个少年如此，虽然那个少年长得很好看。刚刚他才多看一眼，就被他家少爷瞪了，吓得连忙收回视线，不再乱看。
　　柏长风抱着少年，眼神落在少年不甘的脸上，说道：“我走了之后，你就留在学校，用我这个身份，像保护我一样，保护他。”
　　虎卫闻言一惊：“少爷！你此行太过危险，让我跟你一起去。”那边的消息他也知道，他不仅是虎卫，有时候还要扮演少爷的替身，第八军的一些事情，他也会参与处理。所以这次和以往不一样，来势汹汹的虫族，他自然也知道。
　　想到少爷不带他去，越发的不放心起来。
　　柏长风这回不打算接受他的意见，说道：“你不用多说，那些人也盯着他，你只管保护好他，让我在前线没有后顾之忧。”
　　顿了一下，像是想到什么接着说道：“但是你要记住几点。第一点，你绝对不能在他面前露出有关你兽形的任何部位，也不能让他知道你的兽形。清楚吗？”
　　柏长风说完后还转头警告似的看来虎卫一眼后，才回头伸手戳戳怀里的人白玉似的脸蛋。这家伙就是对猫科兽形没有抵抗力，想到他走之后对方将这些手段一一用在别的兽人兽形身上，柏长风整个人就忍不住放出嗜人煞气来。
　　虎卫见自家少爷突然飙煞气，连忙低下头应道：“是。”
　　柏长风缓了缓，接着说：“第二点，就是不要让其他人过分靠近他，说话都要保持在三步外的距离。那些猫科兽人，统统不要让他们接近，包括你自己。这里这里特别说提一下，他们班里有个叫张奇的猫科兽人，若是他变成兽形，那只肥猫你直接扔出去。”
　　虎卫连连点头，不知道这个张奇到底做了什么，竟然让一向宽厚的少爷惦记至此，先同情一下。
　　“第三点就是，我会给你他的食谱，你按照这个给他打饭，还会把剩下的一些水果零食给你，你每天定点准备一点让他吃。最后就是，你今晚不许动我的床铺，不许进去我们的房间，就在隔壁选个床位住下。”
　　说完后，柏长风抬头看天色后，定定看了昏迷的木临潼一眼。
　　虎卫跟着柏长风多年，还是第一次听少爷提要求，还是这么多，简直不可思议。此刻见少爷的动作，知道他要离开了，连忙上前一步，打算把对方怀里的人接过来，好让少爷离开。
　　“少爷，让我来吧。”
　　“不用。”柏长风拒绝道，然后从空间扣里面拿出床垫，小心翼翼的将木临潼放在上面，还拿出一张薄被子盖住对方。
　　“少爷，这是？”虎卫见此不解的问道。
　　“你就在这儿等他醒来。”柏长风深深看了床上的木临潼一眼，最后猛地转身，唤出雷霆，头也不回的冲天而起。
　　虎卫看着雷霆远离，转头纠结的看着眼前的少年，他还是第一次保护少爷之外的其他人，还是少爷的心上人，这还真不习惯。
　　算了，现在趁对方还没有醒来，先把脸上易容一下。
　　良久，床上的少年惊叫一声：“小白。”然后猛地从床上坐起来，第一时间看到了他前面的虎卫。
　　就算易容了一模一样的两张脸，哪怕极为相似的身材和气质，木临潼还是第一眼区别出来，这人不是他的小白。
　　木临潼看着天空，缓慢开口问道：“他离开多久了？”
　　虎卫看不到木临潼的表情，想来对方现在心情肯定不是很好，老实回答道：“少爷离开了快两个小时。”说完之后，哪怕晚上到了宿舍，虎卫就没有在听到少年说话。
　　木临潼想到刚刚那人离开的一幕，眼睛一热，这一幕何等熟悉。
　　很多年前小白也是这样说，结果他就这样消失了。
　　木临潼现在想起来，心里还忍不住一阵害怕，双手紧握，木临潼猛地站起。
　　“不行，我要去找他。”
　　“少爷现在不知道在哪个地方，你去也追不上了。还不如相信少爷，在这里等他回来。你这样跟上去，少爷一定会担心的。到时候他又不知道你在哪里，心有顾虑，对战不能集中，这就很容易受伤。”
　　木临潼的脚步顿时停了下来。


第79章 
　　在柏长风离开不到三天, 植物培育专业的气氛这几天越发怪异。这里几人都是人精, 这三天都看到木临潼和那个慕白之间的不对劲。
　　比如说这个慕白更为沉默了, 就连和木临潼两人之间也没有多少话说, 除了吃饭时候的那几句，平时几乎不说话。以前两人之间的距离不说黏在一起, 但是手拉手这种事还是时不时能看到。现在两人走路一前一后，距离起码超过整整三步远。
　　但是发生了什么事情, 这几天木临潼心情不好, 几人也看出来了。到底不敢上前去问，一群人私底下都在讨论发生了什么事情，导致木临潼他们两个变成如今的样子。
　　整天时不时就发呆, 整个人都快要变成了望夫石一样。
　　木临潼这边单手撑着腮，眼神飘忽，思绪不知道漂往何处。
　　张奇用手戳了一下旁边同样暗中观察的唐燕冬, 压低声线, 用只有他们两个人才能听得到的音量说道：“你看，三少又开始发呆了，这都是今天第几次了，要不你去问问发生了什么事？”
　　唐燕冬闻言, 反手就是一拳, 以同样的声线回答道：“你怎么不去问, 这不是你最擅长的吗？”
　　张奇悄悄往木临潼几个位置远的慕白处看了一眼, 对方在他视线看过来的瞬间, 立刻警戒的捕捉到, 抬起头来看来他一眼。
　　张奇立即把头缩了回来，转头狠狠道：“看到了没有，我这会可是靠近不了对方。我发现这几天那个慕白把我防的更紧了，简直就是让我无缝可钻。我这也是没有办法，真不知道他是怎么想的，明明我什么也没做。”
　　唐燕冬看着这防贼一样的慕白，不由得啧啧称奇，问道：“我看对方像防贼一样防着你，你是不是手贱拿了人家什么东西？”
　　张奇一愣，顿时眼神就开始飘忽起来，看起来有几分心虚的样子。
　　想起那天在教室的一个小礼盒。他们这些世家的人，经常会收到一些人送的小礼物。当时随手收下，一般喜欢的话就会收进空间扣里面，不喜欢的就是扔在一边，放学后自然有清洁机器人来清理掉。
　　那天他也以为这是别人不要的，兽人灵敏的嗅觉让他闻到了里面那股极为诱人的香味，顿时想着与其被机器人清理掉，不如让他给解决掉。
　　谁知道刚刚打开就被抓包了，这还是那个大魔王慕白的东西，要是他知道这是对方的东西，打死他也不会碰一下，接下来的惨无人道的遭遇让他不堪回首，满满都是泪啊。
　　唐燕冬见他这心虚的小表情，震惊道：“你不会真的拿了他什么东西吧？你看起来也不像那么勇猛不怕死的人啊？”
　　张奇回头狠狠瞪了他一眼，说道：“我又不是故意的，那天后来你还把从抽屉里面弄出来了。”
　　张奇简单解释了一下，这边唐燕冬就笑得直不起腰：“真是活该，这么馋，总有一天会栽在这里。”
　　“别笑了，现在说回三少的事情。你不觉得这个慕白有点问题吗？”张奇见唐燕冬笑的不停，狠狠拍了一下他的肩膀说道。
　　唐燕冬闻言神情收敛了下，皱了皱眉，眼神往慕白那边瞟去。
　　“除了跟三少相处的感觉不一样外，其他都还好吧？”唐燕冬疑惑的回答，他知道张家人五感过人。张奇毕竟也是张家人，既然张奇说有问题，原本没有察觉到这个的唐燕冬，从张奇说出来后，就开始慢慢偏向张奇这边：“有什么问题，你倒是说出来，我又不是你们张家人，我怎么知道他有没有问题？”
　　张奇回答道：“我爷爷教过我，在我们张家的五感之下，一个人的气场其实是有形的。”
　　话到这里突然就停了，接下来的话张奇没有说出口。
　　其实之前他看一般人的气场还行，但是遇到木临潼和慕白两人的时候，竟然完全看不出来。他以为他的五感失效了，但是对着其他人却有用，这让他很不解。
　　也就是被抓包那次，他在兽形的情况，被慕白的气势一刺激，脑袋里面顿时就像有什么东西被压迫的啪一声碎掉了。然后他总算看清两人的气场，看来这就是他爷爷所说的开了一窍。
　　长这么大，他还是第一次看到气场这么强大的人，就像一个远古而来的凶兽一样，更奇怪的是，慕白的气场跟木三少两人的气场，站在一起后，竟然呈你中有我我中有你的相互交缠之势。更重要的是，这两个人的气场，跟周围的人完全不一样。对于两人奇特的气场，张奇目前也想不出其他解释来。
　　但是他又不能将这个告诉唐燕冬，此刻见对方问话，最后竟然回答道：“因为现在我不怕他。”
　　唐燕冬被他的回答弄的一愣，翻了个白眼，早知道就不能对这个二愣子抱有希望：“算了，你以后出去别说你是张家的人。”
　　张奇委屈，他确实不怕现在这个慕白，这明明都换了一个人，他意思都这样明显了，唐燕冬这小子还不信，活该你被瞒在鼓里。
　　不过看三少的表情，三少是明显知道的，他就不多管了。但是，那个慕白什么意思，走就走了，还留个人下来盯着他，至于吗？
　　“不说这个了，最近你应该收到消息了吧，关于柏少将亲自出征X星球对抗虫族的消息。”张奇连忙转移话题道，但是他没有发现一直发呆的木临潼双眼却是渐渐回神。
　　唐燕冬眼神闪了闪，他们唐家早两天就知道这个消息。X星球那边的情况，轮到他这个表哥亲自出手，看来战况实在严重，他的那个姑姑话里行间都掩饰不了的忧心忡忡。
　　想到这里唐燕冬恩了一声回答，“我知道。”
　　“你说这几年很少出现虫族了，上一次也是小规模的，这还是第一次出现就是这么大规模的虫族。听说那边的星网都连不上了。”张奇摸摸下巴道：“不过有柏少将，一切不再话下。你看柏少将的星博，一群粉丝全在给柏少将打call的，祝愿他早日凯旋归来的。但是……”张奇说到这里，停了下来，一脸神秘的样子。
　　这边木临潼会过神来，又看了一眼光脑。
　　自从小白去了那地方之后，那地方信号不好，他发的消息，小白三天来只回了一次，还是用雷霆加强信号才能收到。
　　他知道现在的小白没有事，但是忍不住担心，整天心神不宁。
　　此刻听到张奇的话后，连忙打开星博。
　　柏长风的星博相比起其他那些将军的星博起来，极为低调。设置都是最原始的，星博也没有发几条。
　　除了一些他们家人的生日时发的祝福外，几乎就没有其他。
　　而最新的一条，是三天前，木临潼看了眼时间，正是那天柏长风离开后不久发的，估计当时还在路上，他还担心他跟着去。
　　跟他那天对自己说的话一样，只有四个字：“等我回来。”
　　这边张奇接着往下说道：“要知道柏少将可是极少发星博的人，这次出征竟然一反常态，竟然发了一条星博，只有四个字，等我回来。没有@任何人，但是下面的粉丝顿时就炸了，很多人都是猜测柏少将发的这条星博是对谁发的。
　　有少数人认为柏少将这是给自己的男朋友或者女朋友发的，但是他们刚刚说出来，就被粉丝喷了个狗血淋头。不少粉丝认为柏少将这是给家人留话，或者是给他们广大群众留话，柏少将独身至今，这几乎是所有人众所周知的，就连姜家那个女神也没有拿下来。你去看看，现在粉丝自发在柏少将星博底下，一溜儿的等你回来真是……”张奇没有说自己也趁乱留下一句，毕竟柏少将可是他男神，等他回来没有错。
　　这边木临潼也看到了柏长风的巨大粉丝群，星盟范围极大，包含几百星系无数星球，上万亿人。木临潼看了一眼上面一串多的数不过来的数字的关注量，就是心里有事，此刻也不免狠狠震惊了一番。
　　但是接下来的看到那一溜的回复，心里就五味杂陈，说不出什么滋味。
　　转发量无数，在下面的第一条点赞最多的是柏家老祖宗的，“注意安全，全家人等你回来。”
　　后面的除了一片担忧外，还有很多人怀疑柏少将到底是向谁说这话。
　　毕竟柏少将大大小小战役都去过，众人都是柏家其他人星博上知道他当时的动态，这次出征前发星博简直就是第一次。
　　这让人很怀疑是不是对他的男朋友或者女朋友说的话，但是那些粉丝拒绝想这一点。
　　而且一旦有人说出怀疑的话，就会被疯狂的刷下去。他们不会在柏少将的星博小窝上乱来，但是其他人就另说。这些人的星博里面以前的说说，全部被挖出来瞬间堆满臭鸡蛋。要知道，星博上发表说说，人们是有点赞和扔臭鸡蛋的权利。现在上星网，既可以网页版，也可以精神力上星博，太多臭鸡蛋的砸去，那个星博小窝臭气熏天不说，一个臭鸡蛋持续时间十五分钟，简直让人受不了。
　　被砸多了，这些真相帝有事全部憋在心里，不敢再乱说话。于是评论区经历过无形的腥风血雨之后，又慢慢平静下来。
　　木临潼看着一溜儿的等你回来，越发有几分牙疼。早知道柏长风的粉丝多，但是没想到会这么多。心里顿时有几分说不出道不明的感觉，这种小白明明是自己一个人的，却被万千人觊觎的感觉实在是太让人不爽了。不爽归不爽，但是这些人也在希望小白平安归来。
　　木临潼想了想，一字一句写到：“你要好好保护自己，不然我就去找你。”
　　这在一溜儿的“柏少将/男神，祝您旗开得胜，我等你回来。”的回复中，木临潼这条别具一格的回复顿时就极为抢眼。
　　结果发出去不到三秒，木临潼就看到自己的星博页面一阵抖动，瞬间被臭鸡蛋淹没。
　　系统一直在提醒，数字不断在增加：
　　“您的星博受到臭鸡蛋袭击10086 ”
　　“您的星博受到臭鸡蛋袭击100086 ”
　　“您的星博受到臭鸡蛋袭击1000086 ”
　　“您的星博受到臭鸡蛋袭击10000086 ”
　　……


第80章 
　　木临潼一愣, 整个星博小窝都在震动, 从光脑上都可以看出数不清黄白之物炸开, 一股股气体溢出还冒着泡泡。就连隔着光脑，木临潼仿佛都能闻到那股臭味。
　　木临潼看着系统提示臭鸡蛋数目还在增加, 短短几分钟时间，他的星博小窝已经被臭鸡蛋淹没了, 完全看不出当初的模样。
　　木临潼也不注重星博, 平时也很少发星博，所以他的星博小窝还是比较原始，咋一看还是跟柏长风一样采取了系统自动配置，巧合的是, 两人被系统匹配的装修配置是一样的。
　　星博的木临潼和柏长风一样，没有起其他另类的ID, 两人都是实名上阵。
　　开始的时候, 那些粉丝都没有太注意木临潼的ID, 注意是一堆留言中出现了一个与众不同的想博出位的家伙, 这些粉丝都快要气疯了。
　　装得还像模像样，说的还真跟柏男神有一腿似的。
　　这能忍？
　　臭鸡蛋通通都给你，什么，没了，再买！
　　木临潼开始还有几分无语, 见他们一直没完没了的就不管了, 退出了界面。一个多小时后, 吃完午饭, 木临潼再次打开一看，这场臭鸡蛋轰炸大战竟然还没停下。
　　要知道臭鸡蛋可是要信用点买的，一个臭鸡蛋两个信用点。星盟一个普通工作者，一个月的工资也就是八千到一万信用点。
　　然而星博上面，被砸臭鸡蛋的人是有分成的，和直播间那些主播的分成不一样。要说直播间的主播拿百分之五十的分成，星博里面木临潼这些被砸臭鸡蛋就能拿到百分之八十的分成。当然这些都是经过专门人员审核，若是那种刻意恶心别人，各种反动，人身攻击的言论，先会被星网主脑屏蔽，严重的后面还会受到来自星网安全法律的制裁。要知道，个人光脑是专属的，上星网后若是犯事，主脑能第一时间查到个人信息，甚至是位置。
　　所以像木临潼这种，被砸臭鸡蛋，是可以拿到百分之八十的分成当作补偿。
　　当木临潼无意间打开后台，看到那一串尾数的信用点，顿时就想马上多发两条。
　　他真想不明白这些人，花钱卖臭鸡蛋砸自己不喜欢的言论，这是个什么节奏，到底是哪个亏了？
　　木临潼这会真是又好气又好笑，星盟的钱这么好赚的吗？
　　然而木临潼的这些动静，一些势力也知道了，有一些人一笑置之，不甚重视。有的人就大为吃惊，比如说木家老爷子。
　　木家老爷子那天让木管家把唐家给礼物送过去，管家回来后得知，自家孙子最近心情失落。一查发现他和慕白两个人之间好像出现什么问题了，那个慕白好像还搬出两人之前的宿舍。当时他第一反应就是这个慕白欺负了他的孙子，正打算找个时间跟这个慕白好好“交流”一下。
　　谁知道今天就发现下面汇报关于星博这件事，这可把木家老爷子弄懵逼了。
　　这到底是怎么一回事，为什么自家孙子会说这样一句话？
　　所以他们两最近闹情绪是因为自家孙子现在又喜欢上了柏家那小子？
　　这样一来，那这个慕白怎么办？
　　木家老爷子捂着额头，一副十分苦恼的样子。
　　木管家端着茶点进来，放在桌面上，开口问道：“家主可是再为三少的事在苦恼？”
　　“是啊，小潼这个性格，一天喜欢一个，都不知道像谁？”木家老爷子回答道。
　　“家主，三少还小，还不知道自己想要什么，等他再长大一点就知道了。何况和其他世家子弟比起来，我们三少的情史还是算少的。”说完，木管家就给木家老爷子倒了一杯茶，接着说道：“家主不必担忧，这个月快结束了，等时候三少他放假回家再问问是怎么回事。这个今年最新出来的龙井，家主，你尝尝。”
　　木家老爷子想想也是这么一回事，儿孙自有儿孙福，他也看不懂现在的年轻人，他不如就放着不管了。
　　但是，想想就愁啊，孙子这回的奢想对象不是别人，而是全星盟最耀眼那位大众男神，这走出门怕是要被套麻袋打的呀！
　　木家老爷子想到那情景，忍不住扶额。就不能长点心吗，上次在学校论坛的宣言不披马甲真身上阵不说。这次在星博上的ID竟然也跟一样，都是用自己的全名。这回，怕是不像上次那么好平息了。
　　正如木家老爷子所想的那样，星博一堆人先是无脑砸了一波臭鸡蛋，冷静下来后，顿时开始心痛自己的信用点。然后就是开始查看这个胆大包天的人的星博，看看敢觊觎他们男神的人是何许人物。这一看可就不得了，这个名字还有寥寥无几的说说，再结合上面所填的个人资料。这不就是全星盟最废的那个废材木三少吗？！
　　这是得多大脸才敢顶着自己那名字说这些话，怕不是个傻子吧？还有这个废物竟然敢觊觎他们的男神，也不掂量下自己有多少斤两，多少极为优秀的喜欢柏男神的人都不敢说这话。
　　一群人心里越发不是滋味，于是接下来好几天木临潼的星博小窝里面全是臭鸡蛋。
　　巨大的数量还被砸出到了星博首页的极臭榜，高高在上第一个，臭鸡蛋数因为尾数太多，数字中间直接一串星号，第二名连他的零头尾巴都够不着，后面绰号跟着“臭不可言，舍我其谁。”
　　外面不知情的路人见此直接目瞪口呆，这到底是做了什么天怒人怨的事情，竟然被砸了这么多炒鸡蛋！？点进去一看，活该，看我也砸！
　　自从木临潼被测出废物天赋时候火了一把后，就非常低调，星盟少有他的话题，就连最近的成绩也只是在星盟第一军校和一些势力比较关注。
　　而现在，时隔多年之后，这个木三少再度在星网上火了起来，却是臭不可言那种，很多人看到他回复男神那句话，都快要在心里炸开，最后都忍不住开始砸臭鸡蛋。
　　而现在木临潼在星盟第一军校，最近慢慢发现周围的人看他的目光开始变了。最明显就是机甲课了。
　　由于木临潼考上机甲系第二专业，所以他是要上机甲系的专业课的。
　　比如在这堂机甲实践操作课，在自由对练之中，他已经受到了八次挑战。
　　木临潼看到他前面的机甲，这是第九次了。
　　不过无妨，他可以吸取空气中的灵气恢复体力，他们一个个来车轮战也不怕。
　　在小白一个多月的手把手训练中，木临潼不敢保证自己的机甲操控技术天下无敌，至少这些人他目前还是能非常轻松的解决掉。
　　旁边的虎卫全神贯注的看着木临潼一次又一次的，以极其漂亮的身法打败一个个的上前挑战的机甲系学生，眼里忍不住露出赞赏。不愧是少爷喜欢的人，虽然有些方面操控不是很到位，但是却将少爷对战的身法学了个九成九，现在这些机甲系的学生怕是没有一个是他对手，就连七年级的机甲系学生过来，也拿他没有办法。
　　其实从第一次被人挑战，虎卫牌慕白就是想要上前挡下，但是被木临潼阻止了。
　　“三少？”虎卫疑惑问道。
　　“我没有问题，你在一边看着，或者找其他人练手也可以。”木临潼其实也有几分烦躁，小白几天没回消息，这人送上门来，自己不防拿来练手出气。
　　前面机甲系的男生见他毫不在意的样子顿时就怒了：“木临潼，你不要太嚣张！不要以为考个第二专业第一名自以为了不起。今天我就重新教你做人，不是什么人都是你能奢想的。”
　　拿出机甲，就率先动了手。柏少将是他男神，这货竟然敢如此勾搭。
　　木临潼见此，顿时就知道问题出现在哪里了。看来小白的粉丝真是哪里都有，星博一大堆不说，学校这儿看来还是重灾区。木临潼看了一眼四周，那些人此刻都多少有几分对他不是很友好的态度想着。
　　见对方毫不留情的出手，木临潼也操控机甲迎来上去。
　　其他人见两人打起来后，也站在一边看。
　　也有不少人同情的看着虎卫，这个叫慕白的人真可怜，这个木三少果然就是玩玩而而。
　　这几天不少人也看出来了，这两人相处有问题，那个木三少现在对他根本就不像在对待一个情人的样子。倒是这个家伙，还一如既往跟在木三少身边，像是什么都没有发生过一样。真是太惨了。
　　虎卫一头雾水，他以前也是跟少爷一起就读星盟第一军校，那是的他怎么没发现这些人的眼神这么怪异。
　　到底是经历过大风大浪的人，虎卫一动不动的任他们用各种目光打量，直到训练场地里面的一台机甲猛地砸向他前面的保护膜上，一群人吓了一跳。
　　一看竟然是那个挑战的男生败了，前后还没有一分钟！就在他们用同情的眼光看着守在外面的虎卫身上的时候！
　　那个男生原本就是机甲系的学生，机甲操控技术和底子都不错，虽然木临潼也考了机甲系第二专业的第一名，实力应该也有点，但是众人也没有想到这人会被一分钟内KO。
　　这简直就是有点匪夷所思，顿时看向木临潼的眼光就带着几分不同起来。不否认木临潼之前做的事情让他们很气愤，很不屑，但是现在他的实力又让这些人多少改变了他们一些态度。
　　不管怎么样，有实力的人，容易获得别人好感。特别实在星盟第一军校这个以实力说话的地方，越发明显。
　　这一次机甲比试成功迎来不少人目光，看着后面的比试，周围的人目光越发灼热。
　　几乎所有机甲系的学生全部集中过来，看的热血沸腾。这身法，这走位，还有这一个突进，躲掉对方的极快的攻击，实在是太巧妙了！
　　哪怕知道里面那个人是谁，现在都有一些人心里开始蠢蠢欲动，赞叹不已。
　　等到木临潼打败第九个机甲系的学生的时候，下课铃刚好响了起来。
　　沉迷的众人看到木临潼出现，通通回过神来。
　　等等，自己刚刚在想什么，明明就是因为柏男神的事情非常看不惯这个人。但是这个废物木三少刚刚差点就将他圈粉了，真可怕……
　　而木临潼不知道他们所想，下课后熟练的避开脚下的脚下香蕉皮，狗屎等等东西，躲掉从天上泼下来的水，还有早早等在教室门口准备抓他迟到的各个学生会的值班执勤人员……


第81章 
　　转眼到了月底, 星盟第一军校会在月底有两天假期, 这天下午，学子们都有几分归心似箭，上课精神力都没有以往集中。
　　而木临潼最能感受到的是，今天来恶作剧的人几乎没有, 这让他有几分不习惯。
　　张奇眼神闪烁, 这些天的事情他也知道, 他一直知道三少很崇拜柏男神, 但是看着一旁换人的慕白, 再结合三少在星博上的那句回复，张奇心里顿时有一个可怕的想法。
　　但是他一直没敢往深处想，两个毫无交集的人，怎么可能会有这种关系？
　　张奇发现自己又在胡思乱想，连忙摇摇头, 将可怕的想法甩出脑海。
　　不过, 想到那个星博那个臭不可言的臭鸡蛋榜, 张奇表情顿时就有几分古怪。说实话, 他长这么大，还是第一次见到一个人的回复能被砸这么多臭鸡蛋。和首页的鲜花榜上的柏少将并列第一，当时他发现的时候，眼珠子都快要掉出来了。
　　但是三少一直没提这事, 他们这些人也不好意思问, 万一戳中三少的痛脚怎么办？
　　其实他还是挺好奇的, 这些天三少到底赚了多少信用点, 这可是无本买卖啊。
　　要知道他的零花钱，还不到人家三少的一个零头，想想就有点小妒忌。
　　这边木临潼不知道张奇在想什么，这段日子来，班里的人对自己都有几分小心翼翼，也没有问到什么奇怪的话。尽管他们脸上都写着极其八卦的表情，嘴巴倒是闭的紧紧的。
　　木临潼想，有些事其实也不是不能说，但是既然他们不问，那他就没必要主动开口。反正他们以后也会知道，不过是迟早问题而已。
　　上完今天最后一节课后，木临潼就在所有人欲言又止的眼光中，离开教室，带着虎卫上了管家来接他们的飞行器。
　　这一上飞行器，里面木宁影和木宁玉两兄妹的视线就看了过来。
　　看到他后面跟着的虎卫，顿时眼睛都瞪大了。
　　“木临潼，你竟然带外面不三不四的人回家？”木宁玉第一个出声说话，本来自己兄妹因为天赋在校也是非常让人看重，虽然时不时有人说到他们和废物的关系，让她有点愤愤不平。但是后面这个废物却是接二连三的搞事情，先是拿到首席学号，然后还考了机甲系第二专业的第一名。一个入学都要靠木家赞助才能进星盟第一军校的人，原本废物的家伙，一下子展现这些实力来，这可把她气坏了。
　　前段日子还爆出这废物包养了一个小情儿，还在学校闹得沸沸腾腾，整个学校论坛那段日子因为这件事情不知道有多热闹。而现在，他还敢光明正大的带这个人回家。这下一看到木临潼，就忍不住爆发出来。
　　木临潼像是没听到一样，带着虎卫坐下。
　　“我的事情，不用木五小姐费心。再说了，我是你兄长，带个人回家，难道还要经过你一个做妹妹的人的同意？”木临潼坐下后，好整以暇回答道。
　　“你……”木宁玉闻言一激动，从座位上站起来，还没说完就被木宁影强行按了下去。刚想说话，就被木宁影瞪了回去。
　　木宁玉看着木临潼的样子，心里极其不服气，不过是一个废物而已，就算取得了一点成绩，也还是个废物。现在嗜睡症好了，不像以前天天睡觉，还开始还击了。
　　但是她心里此刻却莫名有种危机感，这个人进步得太快了，进来星盟第一军校短短不到三个月，竟然有了如此成绩。着实让人忌惮。
　　虎卫看着前面两个相似的家伙，传说中木家的S级龙凤胎兄妹，兄长看起来还沉稳一点，妹妹就看起来跟木三少有过节，不好相处。
　　接下来，几人都没有怎么开口说话，飞行器很快就到了木家。
　　这会儿木家老爷子已经火急火燎的在等着了，木临潼刚刚下飞行器，木管家这边让人安排好虎卫的住宿问题，就直接带着木临潼去了木家测试房。
　　“管家，你这么急要带我去哪儿？”木临潼看着前面的木管家问道，刚下飞行器就马不停蹄往这边赶，小白留下来的暗卫想要跟过来也被管家拦住了。
　　“三少你忘记了？上次你不是和家主说了，你觉醒了木系异能吗？家主现在就在测试房等着你过去。刚刚家主一直在催我，我这也是没有办法。”木管家无奈道，觉得家主这番行为确实是太过急切，三少他们刚刚回来，还没有坐下喝口水，人就被带过来测试。明明有两天假期的时间，难道还怕三少跑了不成。
　　等到两人到了测试房门口，正打算敲门，门就被里面的人打开，木家老爷子急匆匆的走了出来，一把拉着木临潼往里面走去。
　　“小潼，来来来，测测你的异能天赋。”木家老爷子看着前面一个巨大的水晶球对木临潼说道：“这是星盟最新天赋测试球，你闭上眼睛，把手按上去，然后憋着一口气，尽可能往里面输送异能。”
　　木临潼看着眼前发光的巨大透明水晶球，眼里升起几分好奇来。这个和他们修真界的测灵球有异曲同工之妙，就不知道这质材是不是一样的。
　　“小潼，你在想什么，赶紧的按爷爷说的话去做。”木家老爷子看到自家孙子盯着那个测试器，心里急切的他连忙催促道。
　　自从听到自家孙子说自己有木系异能之后，他就一直在等着这个机会，现在终于马上就要知道结果，而这孩子还在好奇的盯着测试器看，这可把他急坏了。
　　在木家老爷子的催促下，木临潼终于如他所愿的伸出手去。然后发现这个水晶球竟然不是凉的，还带着点微热感觉。
　　木临潼闭上眼，开始往里面输送木系异能。
　　木家老爷子和木管家屏气凝神，看着眼前的一人一球，眼睛都不敢眨一下，就怕错过什么。
　　通常测试器在测试者输入异能的同时就会发光，随着输入的异能越来越亮，在停止输送的时候达到最高。
　　两人十分紧张，结果，发现木临潼伸手按上去了好一会，还是没有什么变化。
　　木家老爷子忍不住开口道：“小潼，你输送异能了没有？”
　　木临潼输完异能后，闻言回答道：“我已经输入异能了。”然后没有听到有人回答，睁开眼，发现眼前的测试器并没有什么变化。
　　木家老爷子见此，心里忍不住有几分失望，但是好在他在这之前就做好了心理准备，刚想对孙子说，这个测试器有点问题的时候。却发现就在木临潼手离开测试器的瞬间，透明的测试器中间出现一个小小的绿点，然后在众人极其震惊下，以爆裂式的速度瞬间蔓延至整颗水晶球，最后一阵绿光冲天而起，整整亮了一分钟，把木家外面的人都惊呆了。
　　里面的木家老爷子和木管家看着测试器上最后浮现明晃晃的三个S字母，好久都回不过神来。
　　直到测试器传来“啪”的一声，然后整个水晶球裂开，短短几秒后，碎了一地。
　　这时回过神来的木家老爷子，也顾不得心疼九千万信用点买回来的测试器，整个人已经笑得见牙不见眼：“3S的天赋，全星盟唯二的3S天赋，我不是做梦吧？管家，管家，你是不是也看到了？”
　　木管家也眼带激动：“是的，恭喜家主和三少，三少是目前全星盟唯二的3S天赋。”
　　木家老爷子哈哈大笑起来，转身拍拍木临潼的肩膀道：“小潼，好样的，我就知道，我们木家的子孙，没有哪一个是平凡的。我们小潼前二十多年也只是因为嗜睡症没有激发而已。”
　　这时候木管家的光脑闪了闪，低头看了下：“家主，三少，外面传来消息，说是刚刚动静太大，不少长老已经往这边赶过来了。”
　　木家老爷子闻言顿时收起笑容，说道：“他们过来也无妨，反正这事我也不打算瞒着他们。小潼等会我带你去会会我们木家的长老，你也长大了，是时候接触这些了。”
　　木临潼闻言一愣，木家的长老都是木家比较德高望重的人，以前他也不是没有见过，不过只有小部分长老，其他长老闭关的闭关，炼药的炼药，很少出现在他们眼前。
　　现在木家老爷子带他去见这些人，还是第一次。
　　他没有记错的话，他这一代，包括木宁影双胞胎兄妹，以及他们两个大哥，都没有被引见过。
　　对此他疑惑道：“爷爷？”
　　木家老爷子以为他紧张，安慰道：“没事，他们人不错，等会你只管喊人。至于见面礼，爷爷不会让他们少了你的。到时候你也不用客气，直接收下就是了。以前你父亲也见过，不过那是好久以前的事了。”
　　就在木家老爷子带着木临潼去见这些木家长老的时候，木家大房的宅子里。
　　一道女声打破了平静：“你说什么，家主带着那个废物去见各位长老？”
　　“是的，夫人，听说测试房那边传出来的动静太大了，那个冲天的绿光，怕是要超过双S天赋。”一个妇人回答道。
　　万霏双手紧握，顾不得指甲在自己的手心留下一排月牙印子。那个废物没有天赋是众所皆知的，但是这样的绿光肯定不是他的。但是她又不确定，木临潼在星盟第一军校里面表现的如何，她全部都知道。刚刚家主却是在众目睽睽之下，把那个废物带进测试房的，难道那阵绿光真是那个废物发出来的？
　　万霏不知道想到什么，眼里突然爆发一股恨意来。
　　这回家主带人去见木家长老意味着什么，是个木家人都知道。
　　她一定不能让他们如愿，这次只是碰巧，不是正式邀请长老们过来，她的孩儿们还是有机会的。
　　万霏咬咬牙道：“影儿和玉儿在哪，让他们马上过来，我要带他们过去。”
　　那妇人猛地抬起头，说道：“夫人，这样不妥。”
　　“有何不妥，不过就是因为动静太大，过来看一下而已。”万霏回答道。
　　木临潼这边满头雾水跟着木家老爷子走着，旁边的木管家，看了一眼不明所以的木临潼，开口问道：“家主，这样是不是太快了？”
　　木家老爷子头也不回说道：“没事，既然他们都来了，就不不妨见见。”


第82章 
　　木临潼跟着木家老爷子一起, 刚走出测试房不久, 迎面来了三个老头子。
　　几个老头子年纪看起来都比木家老爷子大，一个个都起码六十出头的样子。
　　走在前面的木家主老爷子见到来人，笑眯眯的走上前去，说道：“三长老, 四长老，六长老，不是说最近都在闭关炼药吗？今天怎么有空出来了？”
　　这几位长老都比木家老爷子辈分大, 也可以说是看着木家老爷子长大的。一个个都三四百岁了，平时没有大事都用各种借口推脱，很少出现在人前。
　　木家老爷子平时对他们也敬重, 平时他们需要什么就让管家按要求给他们准备好, 也不去打扰他们。
　　为首的三长老, 现在已经11级木系巅峰, 都四百来岁了，一直跨不过那道坎。前些年闭关几乎到了疯魔的程度, 屡次失败后，这些年也慢慢看开, 开始到处游山玩水, 有时间就炼炼药，今年才回来木家不久。
　　三长老站在那里，身后跟着两位长老, 目光一直往木家主身后探去, 看到木临潼后, 眼睛一亮，好一会才回答：“升小子，你这说的什么话，闭关也是有讲究的，那能天天闭关，还要抽空出来放松一下。”
　　“哦，这样吗，我记得昨天还邀请了各位出席家族年中盘点，我没记错的话，但是全部人都给传话说在闭关炼药，都没有空呢。怎么今天就这么有空，还一起出现。”木家主明知故问道，他当然知道这些人怕麻烦，现在有机会挽回一局他也不介意说说这群懒老头。
　　三长老轻咳一声，回头看了一下，发现后面的两位长老也在尴尬的相视一眼。
　　这个升小子越大越不懂得敬老了，明明小时候不是这样的。
　　三长老绷着老脸，说道：“升小子，别岔开话题，刚刚那光我们都看到了，那是你身后的那位孩子吗？”
　　后面两位长老见到木家主身后的木临潼，心里大吃一惊。他们和刚刚回来不久，不常走动的三长老不一样，三长老是不认识木临潼的，但是他们认识啊，当年这小家伙测试天赋的时候，他们可是在场的。
　　身为木家嫡系的木临潼，当时测试结果真是令人大失所望。所以现在两人也不相信刚刚那道绿光是眼前的少年所出，开始四处张望，看看周围还有没有其他合适的人选。
　　在三长老开口后，四长老也同时忍不住了，刚刚那道绿光看起来天赋起码2S以上。有这个天赋的人，哪怕不是木家子弟，收为徒弟其实也不错。再在本家内找个木姓子弟给婚配了，到时候还怕不是木家人吗？
　　现在几人都在这里，心里打的什么主意也有数，相互之间就怕被对方抢先一步。
　　木家主看着几人表面镇定，眼里的情绪却是掩饰不了，心情大好。原来你们这些家伙也有这么一天。
　　见此也不再逗弄他们了，本来他就是要带孙子来见他们。
　　回头对站在自己身后的木临潼说道：“小潼过来，这位是三长老，这位是四长老，这位是六长老。来喊人，这几位长老都是大方的人，好东西也多，等会肯定会给你们这些小辈见面礼。”说着转过身来，对着几位长老说道：“这是迦羽的孩子，木临潼。”
　　木临潼看着眼前几位老人，也一一乖巧的喊了。
　　几位长老顿时就被木家主的无耻镇住了，他们什么时候大方了，他们可没说过要给见面礼。
　　看着走上前的少年，三长老就觉得这孩子气质纯净，木系的澄澈从骨子里面透出来，看着十分舒服顺眼。
　　这回不介意木家主自作主张了，想了想，从空间扣里面摸出一物，那东西在他手上，散发出淡淡的绿光。
　　“这是我这些年外出寻到，里面蕴含取之不尽的木系能量，放在身边对异能增进非常有益。可能我老了，对我不起作用。或许对你们这些天赋极高的孩子有奇效，早一日跨过那一步也说不定。”三长老已经认定木临潼就是刚刚引发绿光的人，他对木家主也算了解，见他这么说就肯定了。再加上他出去闭关闯荡时，这孩子的父亲还是像现在这般大。那时候他手上已经有这个东西，当时就动了这个心思。但是到底有几分不甘，打算再搏一搏，最终也没有送出去。
　　这回回来，却是又见到迦羽那小子的孩子，现在他终于想开。或许早点把这个东西给年轻人，比起他们这些老骨头，会收到更好的效果也说不定。
　　几人一看他手上的东西，两位长老和木家主顿时就惊呆了。
　　这个东西，他们自然是知道的，三长老几乎把它当宝一样，没想到今天竟然舍得送出去。
　　木临潼看着那只手掌心上的散发淡绿光芒的圆珠子，眼里也露出几分异色来。
　　他没想到这个三长老竟然拿出修真界人人争抢的木灵珠来送给他，这个以前的话还觉得鸡肋，现在对他用处可大了。他原本的功法适合本体，需求木灵力实在太大，开始还不觉得，最近修为筑基之后，运行功法越发有这种感觉，恐怕修为再高点就得换另外一个功法。除非有合适的天才地宝辅助。所以现在三长老的送的木灵珠，可谓非常及时有用，这样一来，他就可以继续以前功法。
　　三长老看着木临潼怔怔的看着那个绿珠子，伸手拉起木临潼的手，将木灵珠放在他的手心上，说道：“这个可是好东西，凭你的天赋应该也能感受到了里面的能量，可不是拿来玩儿的那种珠子。你再这样愣下去，我这拿着久了，一心疼，说不定就舍不得了。”
　　木临潼捏着手中的木灵珠，开口说道：“谢谢三长老。”
　　木家主笑眯眯的看着一老一小，他没想到三长老给的见面礼这么重，这样看来对方对自家孙子印象很好。这也是他想要的结果，有了他们的支持，小潼以后的路也好走一点。
　　木家主转眼又把目光看向剩下的两位长老，把这还在斟酌送点什么东西的两人看的一愣。
　　两人开始也想要随便送点东西意思意思就行，没想到三长老那家伙一出手就放了大招。这样一来，一开始想要给的见面礼在对比之下已经拿不出手了。
　　四长老也从空间扣里面拿出来一个盒子，打开一看，里面是一块乳白色的玉石，里面的液体似乎在流动。
　　木临潼一看，这个也是好东西，竟然是灵石乳，是灵石矿里面的液化的灵气。
　　这些长老都是寻宝鼠吗？送的东西都是修真界人人争抢的好东西，前世哪怕他和小白，也不见能轻易找到。
　　四长老在极其肉疼中将盒子塞到木临潼手上，然后转头不在看，就怕自己一不小心就做出手抢回来的丢人举动。
　　六长老见前面两位长老都送出了如此贵重的好东西，他忍不住苦了一张脸。
　　他跟前面这两位家底丰厚的大佬不一样，他还是比较穷的。他皱皱眉头，最后拿出了两样东西，一样是刚刚练出来不久的十级异能修复剂，一块看起来银色的石头。
　　木临潼见到那块银色的石头的时候，眼睛一亮，这可不就是难得雷系灵力结晶？
　　要知道雷系灵力极难存储，修真界也没有雷系灵石，变异雷灵根也是只能吸取自然界的流动的雷系灵力来修炼。
　　但是修真界有一种树，其产生的树脂却能把雷系灵力储存起来。虽然全是雷灵力，但是这种树脂的质材干了以后极为坚硬，外面一点能量都没有溢出来。木临潼以前也见过，偶然找到的不过拇指大小，这么大的一块实在少见。
　　六长老见木临潼眼睛极亮的看着他左手的银色石头，以为他被这石头的颜色吸引住了。
　　颇有几分不好意思的开口道：“我手上没有啥好东西，你要是喜欢，这两个送给你。”
　　木临潼收下了雷系结晶，另外一个十级的恢复剂就留给六长老。
　　六长老喜滋滋的收回恢复剂，却被另外两人瞪了一眼。
　　“好了，升小子，见面礼也给了。现在让我们见见那位高天赋的小天才在哪里？”四长老问道，六长老也带着期待的眼神看了过来。
　　木家主微微一笑，视线转向木临潼说道：“两位长老，难道我表达的还不够明显吗？明明三长老一早就已经察觉到了。”
　　四长老和六长老对视一眼，大为震惊的转头看向还在高兴的把玩这雷系结晶的木临潼。
　　“这孩子，当年他不是……难道？”
　　木家主看着两人脸上的表情，肯定了他们的猜测，回答道：“小潼的嗜睡症被我治好后，他原本的天赋和异能就觉醒了，现在是2S级的潜力。”
　　木家主犹豫了下，还是把天赋往下说一点，3S天赋太扎眼了，他们木家不比柏家，没有那么大的武力。小潼现在也还没有强大起来，2S天赋虽然极少，但是也不是没有，仇恨没有那么大。
　　然而听到这一句不止他们，还有刚刚到来万霏和龙凤胎兄妹。
　　万霏简直晴天霹雳，满脸不可置信。
　　木宁玉的差点惊叫出声，被木宁影眼疾手快一把捂住嘴巴。
　　平时就算了，现在家主和长老都在，再这样失礼实在大大不妥。
　　木宁影转头看向那个仿佛周围一切都不能影响到他的少年，眼里露出果然如此的神色。
　　早在星网PK那一次，后来他越想越是觉得可怕，毕竟自己也是S 天赋，在星网上是可以同步转换异能进行PK的。当时能碾压S天赋的自己，对方的天赋恐怕就在他之上。
　　没想到今天果然如此，得到这个结果后，他没有太多的波动，不像母亲和妹妹的震惊，因为自己早有心理准备。
　　然而回过神的几位长老，转头看向几人。
　　万霏见对方几人看过来，收回脸上的神色，带着两兄妹上前：“家主好，各位长老好。”
　　木家主也看到万霏，开口道：“嗯，你怎么带他们过来了？”
　　“就是见到那个绿光动静太大，孩子吵着要过来看看。”万霏看了一眼木家主，说道。
　　“既然来了，我就介绍一下，另外两位长老你应该见过了，这位是三长老，你应该还没见过。这位是我那大儿子的媳妇和他的两个孩儿。”后面一句明显是对三长老说的。
　　三长老闻言眼神一闪，也从空间扣了找了两个礼物分别给了两人，只是跟木临潼的比起来就不是同一个等次上。
　　既然看到万霏母子三过来，几位长老自然不好意思在这里开口说收徒的事儿，只得找个借口离开。


第83章 
　　见到几位长老走后, 万霏看着木临潼咬咬牙, 没想到这个废物竟然还能翻身，这下天赋竟然比她的影儿玉儿还要好。
　　家主一直偏爱木临潼，不单是木迦羽，或者是木迦羽他儿子, 都能得到木家老爷子的喜爱。不仅如此，就连那些长老，看木临潼的目光都带着比双胞胎兄妹更多的亲切感, 就算在这之前，木临潼还是一个废物的时候，那些长老也没有从目光中多分一分关注给她的孩儿。
　　要说真正看重他们的, 还是木家早年远嫁的姑姑, 木家主的妹妹木如意比较喜欢他们, 逢年过节没少好东西寄过来。
　　木临潼感受到一道强烈的视线后, 将手中的雷系结晶收起来，抬头看向视线的方向。
　　他的大伯母正在用一种奇怪的眼神在看着他, 木临潼眼神一动，略带几分疑惑。
　　其实他跟这个大伯母接触的不多, 记忆中这个大伯母在他爷爷面前也不敢给他脸色, 但是偶然遇到的时候，那个对自己的表情绝对谈不上喜欢。
　　现在回想起来，他甚至还感受到了一股隐藏极深的恨意。但是他却不知道这股恨意从何而来。
　　上次在那个导师那里, 看到他们上学时期的照片, 说起来这个大伯母还是自己父亲的同学。
　　木临潼垂下眼睑, 让人看不清他的表情。
　　这时候万霏走上前来，说道：“恭喜家主，我刚刚也听到了，小潼这孩子现在激发了2S天赋的木系异能。”
　　木家主闻言眼里忍不住流露出几分喜意，被万霏一一看在眼内。
　　“小潼也是因为嗜睡症让他无法觉醒异能，现在想来这天赋还是像他父亲，还比他父亲强了点。”木家主回答道，他之前一直担心这孩子没有实力，出门容易被人欺负，但是现在总算松了一口气。
　　这么想着，木家主转过头开口道：“刚好今天这三个小辈都在，现在就跟我去一趟家族宗祠。万霏，你就先回去，晚上我会让管家送这两小的回去。”
　　万霏闻言大喜，看来自己带孩子们过来这趟，还真是来对了。
　　她敢打赌，若是她这趟没有来，这个偏心的老爷子一定会独自带着木临潼那个小崽子去，现在也算蹭了对方的光。
　　万霏看着几人离开的背影，也转身离开。
　　木家主带着三人来到木家祠堂后，接过木管家递来的燃着的香火，每个人给了三支：“来吧，你们都是木家的子孙，给先祖们上柱香。”
　　木家主看着几人恭恭敬敬的上完香后，沉吟了一下，开口道：“我今天就给你们这些孩子说说我们木家的历史。”见几人歪着头，一脸好奇的样子，就连平时事事不太关注的木临潼也看了过来。
　　“爷爷，你快说。”木宁玉急忙说道，这刻的求知欲就连对木临潼的崛起的敌视一时之间也被带走了注意力，不再盯着木临潼看。
　　木临潼这边也有几分好奇，张家他倒是知道，但是这个和自己同姓的木家，自己末世前可是没有听说过。
　　木家主轻咳一声，缓缓开口：“众所周知，我们木家是从末世一直繁衍至今的家族，我们的初代家主，是最早到达十二级的异能的那一批人之一。就是这批人，带领了后来的末世成功。
　　在地球上，当时的华夏人数最多，能人异士也多。这末世一爆发，当时那些隐世的修真世家子弟，就全部出来对抗丧尸。这其中包括现在的张家，还有咱们木家的先祖木子。张家是末世前的大家族，我们这就不说了。后来全球末世爆发中，就属当年的华夏高手最多，存活下来的人数最多。后来发展到星盟，华夏人遍布全星盟，就连现在我们说的言语文字，也是当初华夏的语言文字，衍生而来。
　　我们木家的先祖，在末世之前没有太多的信息，却是在末世之后一下子爆发出来。后世人都认为，我们木家先祖其实是隐世的修真弟子。对于这个，我们现在没有留下太多消息，但是他留下了一些功法。可惜万年来流失了不少不说，最主要的是有次家族内部出了叛徒，把当年留下来的一些功法以及关于初代家主的信息烧掉了。导致我们现在功法青黄不接，再也无法像早期的木家那样强盛。”
　　“爷爷，他们为什么烧掉功法，这事关一个家族的命脉问题，他们哪来这么大的胆子？”木宁影听到这里后忍不住的了，功法是一个家族的传承与底蕴，烧掉这简直是不可饶恕的事情。
　　木家主叹了口气，道：“据说是别家早期安插的内鬼，被发现后干脆一不做二不休，在当时的藏书阁起了一场大火。火扑灭后，只抢救回来一部分。其实这里面还有木家先祖当年画的一幅画，据说是先祖的师傅，大火之后，估计是烧掉了。”
　　“先祖的师傅，那不是很厉害吗？当时没人见过吗？”木宁玉问道。
　　“是的，先祖曾言，他这位师傅，应该是已经飞升的仙人。”
　　“好厉害！难道这世界上真有仙人吗？”
　　“这个我就不知道了。好了，不说这些了，现在我们进入正题。”木家主不知不觉发现自己说了很多，其实有不少事情他没有说出来，这是要给木家继承人传下去的，现在不方便说，“现在我就将木家的修炼功法传给你们。”
　　双胞胎兄妹闻言眼神一亮，他们以前修炼的功法也是爷爷给的，不过都是适合他们新手修炼。现在听爷爷的意思，是打算教他们核心的功法了，两人大喜。
　　这是木家主拿出三本小册子，说道：“这是木家嫡系子弟的修炼功法，我现在就交给你们。”
　　两人一脸欣喜的接了过来，木临潼也好奇的，打开一看，脸带几分异色。
　　这就是一本的木系修炼功法，比较基础，当初他给那个孩子的功法中，这本应该也在其中，不过这本是从炼气期到筑基期的功法，只能修炼到筑基巅峰，要跨过金丹期，就得另选功法了。
　　不过，木临潼看了一眼双胞胎兄妹，这个倒是适合现阶段这两个人修炼。但是对于他来说，他有自己的功法，这功法对他来说没有太大的用处。
　　晚上等到木宁影两人被木管家送走后，木临潼终于开口问道：“爷爷，你今天说了那么多，那么末世柏家是什么情况？”
　　木家主见孙子问道柏家，突然又想起星博上对方的所作所为，再加上家里还跟着回来的慕白，顿时就有点头大。
　　“怎么，小潼对柏家很感兴趣？”
　　“是啊，爷爷你就说说柏家的情况。”
　　木家主原本还想问其他，比如说柏家那小子和慕白之间如何选择的问题，但见孙子满眼都是期待，顿时就问不出口。算了，这些事情就让他们年轻人自己想去，他就不参合了。
　　“柏家的先祖在末世前也是跟我们木家的先祖一样，都是在末世后才慢慢打响名声的。柏家的先祖据说是在当时人类变身兽人的时候出现在大家眼前。”木家主想起先祖极少流传下来的手记，里面其实有一个惊天秘密，这或许是当时的先祖自己猜测的。
　　“据说，柏家先祖出现时候，没有人知道他的过去，那时候人类变身野兽的异能也慢慢被人接受。而柏家先祖变身的白虎对战起来简直是比真正的野兽更像野兽，不少人，包括我们的先祖有时候都觉得，这柏家的先祖，其实不是人变的兽形，而是野兽变成人。小潼，今天给你说的，你可别乱说。”木家主说完后，对木临潼说道。
　　这边木临潼并不介意这是小白的先祖是人或者是兽，反正他和小白的本体都不是人类。
　　他奇怪的是，想小白和他这种天地灵物，灵魂是不入轮回的，想要转世的话，必须要符合一定的条件才行。
　　然而不仅小白转世了，自己万年后竟然也能转世了，这样一来木临潼就觉得奇怪了，仿佛冥冥之中像是有人安排好这一切一样。
　　木临潼一时之间也没有太多头绪，知道木家主出声打断他。
　　“小潼，走吧，到了晚饭时间了。”
　　另外一边，X星球。
　　柏长风操控雷霆进入了一个山洞里，这段日子经过一系列的线索，终于让他找到了这只虫族女王的所在地。
　　他没有想到这个资源并不丰厚的X星球，竟然会引来一只虫族女王在这里繁衍。
　　柏长风在山洞里整理这段日子得来的情报，这时候雷霆智脑突然出声提醒：“主人，我刚刚在这个坐标捕捉到一丝星网波动，现在已经连接上了。主人你有很多信息，请查收。”
　　柏长风立刻说道：“关于这次的情报，第八军那边直接发送就是了。”
　　柏长风说完后，打开自己的光脑，看到一瞬间因为恢复网络涌进来的无数信息，最新的一条，恰巧就是木临潼发过来的。
　　“你要好好保护自己，不然我就马上过去把你的猫毛撸秃了。”
　　柏长风看后，突然浑身一寒。
　　这时候雷霆光脑疑惑道：“主人，刚刚测到你一瞬间心率不正常，是否开启检查？”
　　“不用。”柏长风拒绝了雷霆后，又看了后面的消息，群发表示平安后。才点回来，一字一句给木临潼回信息：“我没事，等我。”他现在就怕那小家伙，突然跑过来。他不知道心里为何就有这种想法，但是他敢肯定的是，万一自己出了什么事情，对方绝对不顾一切过来找他。
　　想到这里，离开这么久了，柏长风突然想听听对方的声音，看看对方的现在的样子。
　　“雷霆，现在网络能连上视频吗？”
　　“不能，在我的加强下，也只能勉强传出一些文字信息，其他声音和视频不行。”
　　柏长风只得压下心里的渴望，手指乱点，竟然鬼使神差的点进了星博。
　　看到自己说说下方，被众人鸡蛋砸上来置顶的一行字：“你要好好保护自己，不然我就去找你。”
　　万年不变的嘴角微微一勾，他都能想象到这小家伙说这话的小表情了。当初他也是随意一发，没想到对方竟然看到了，看来也是时刻关注着自己。
　　然而雷霆光脑的声音打断了他的沉思：“主人，检测到你的心跳突然加快，剧烈。强烈建议让系统扫描一遍，请主人重视身体。”
　　柏长风无奈拒绝：“我没事。”
　　然后看着木临潼回复下面的那一串数不清的臭鸡蛋，顿时皱了皱眉，心里有几分不悦。
　　来不及多想，他又发了一条说说：“好的，你别来@......”
　　还没打完，页面就消失了。
　　耳边传来雷霆的声音：“主人，刚刚虫洞的波动把我强行连上的星网冲击掉了。不过，主人刚刚发的说说，我已经强行发送出去了，就不知道成不成功。”
　　同一时间，一直关注他们男神的星博的粉丝们突然收到男神更新的新的说说的提醒。
　　柏男神万年不更新一次，最近短短时间就更新两次，真是可喜可贺。这样一来也是说明柏男神是安全的。
　　众人美滋滋的点进去，这是什么情况，最后那个@是什么意思？


第84章 
　　木临潼收到柏长风回的消息后, 知道他现在平安无事, 顿时就松了一口气。去了这么久，前面一点消息也没有，让他一直提心吊胆，想着再过一段时间若是再没有消息回来, 那他也顾不得那么多，到时候偷偷摸摸的也要过去找他。
　　现在知道对方安全后，一直吊起来的心总算放下, 在光脑上回复对方后，晚上就睡了一个安稳觉。
　　但是他不知道，柏长风在星博上也回他了, 星博上炸开的锅似的。
　　柏少将报平安, 看着情形明显这句话是对某个人说的。以前大大小小的战役, 没见柏少将发星博, 哪怕只有一个字。
　　现在好了，连发两条不说, 照目前这种情况来说，这不像是发星博, 这已经颇有几分发狗粮的意味了。
　　“柏男神没事我很开心, 但是我觉得不对劲啊，柏男神两条星博内容易让人联想到其他的东西。”
　　“同感，我现在最近都不敢打开星博, 就怕下一刻看到某些东西, 让我想要杀人。”
　　“看到柏男神这两条星博, 我内心有一个极为可怕的想法，不知道该不该说出来，哭唧唧。”
　　“别说，求你QAQ”
　　“别说，求你QAQ 10086”
　　下面一群人鬼哭狼嚎的，成功引起了某些人的注意。
　　“要是被我知道到底是哪个家伙抢走我的柏男神，呵呵，看我不弄死对方。”
　　“其实我心里有个人选，但是我不相信柏男神这么没眼光，那人不过是哗众取宠而已。”
　　“同意楼上，但是不知道为什么看到两人的回复内容总有几分心惊肉跳的感觉。”
　　“我就看看，我不说话，也求求你们别说了。我受不了了，我要去刷一波臭鸡蛋。”
　　“我也去。”
　　“一起。”
　　“等我。”
　　……
　　“楼上说什么呢，只是两天星博而已，说不定柏男神只是想要@他的其他亲人，毕竟这次战争地点跟以往不一样，不能随时通网。所以柏男神不能一一通知，只好在星博上告知他的亲友们。我猜柏男神的@后面，应该是所有人。”
　　此话一出，立即被粉丝们点赞和鲜花淹没还被高高顶起，占据柏长风说说下面的第一条回复的位置。
　　“总算有个脑子清醒的人说实话了，上面一群家伙都已经疯魔了。柏男神可是去打仗，哪有这么多时间儿女情长，这肯定是对亲朋好友说的。能不能别一昧的脑补，这样会让柏少将很掉价。”
　　……
　　姜明夏看到形势慢慢回转后，终于停下来松了口气。
　　但是看到柏长风说说上面的两句话，脸上表情莫名。七年的同学，她也算非常了解柏长风。所以她比星博上面的任何一个粉丝都清楚，这明显就不是发给家人和好友的。
　　这保证一般的语气，其中还包含着对方跟过来的担忧，无一不显示着，这明显是对一个很重要很在乎的人说的话。
　　姜明夏看到第一条说说下面被置顶起来回复，眼睛闪过一丝暗光，木临潼吗？
　　她看了几遍，两人的说说和回复，明显是对的上的。
　　最近小弟的成绩也出来了，虽然不是确定学号的期末考试，只是一个小小的第二专业考试。同时报考一个专业，这个人竟然排在他精心调教的弟弟前面。这实在太不可思议了，要知道，在不久前，这个木临潼还是全星盟都知道的有名废物。
　　她后面调查了对方的资料，发现他从小到大考试成绩，大多数都是零分。
　　就算是上星盟第一军校之前被治好嗜睡症，那进步也绝对没有这么快，除非……
　　除非这个木临潼身后也有一个知晓这些的人在教他，而教的比她还要好，能让对方在这么短时间内掌握机甲系的基础和实践，那就只有比她更优秀的人。而比她更优秀的人只有那个人......
　　不可能的，两人嗝着天南地北，怎么可能凑在一起？
　　姜明夏强行压下心里的可怕念头，她觉得自己都快要被星博那些人给影响了，都开始想一些乱七八糟，无中生有的东西。
　　姜明夏最后睡不着，起来后开着小号狠狠砸了一波臭鸡蛋。
　　再次下了星博，在床上翻来覆去还是睡不着，坐起来打开光脑，接通了一个光脑。
　　那边传来一个声音道：“小姐？这么晚了，有什么事吗？”
　　“姜随，我现在交给你一个任务，从今天开始，一直密切关注木临潼，把对方的一举一动告诉我。”姜随是她的手下，负责收集情报这一块。
　　“木临潼？前两天不是已经发了对方的资料给你了吗？”姜随不明白姜明夏为何这边在意那个木家的废物少年。就算是抢了明城少爷的这次几家第二专业的名次也不至于如此。
　　看来大小姐对第一名有执念，当年被柏长风打击的有点魔怔了，现在还没有走出来。
　　“我要你以后监视他，他身边出现了什么奇怪的人都一一汇报。”姜明夏说出的自己的要求。
　　“可以，但是木家也不是吃素的，况且还在学校，只能知道大概情况，没有办法随身跟随。”
　　姜随回答道，这事儿真是又棘手又麻烦，他最讨厌监控其他世家子弟，毕竟所需要的人力物力太大了不说，说不定还会被别人反监控。
　　姜明夏挂了光脑后，又上星博看了一眼。对于这个木临潼，她无由来生出一股巨大的危机感，那是从来没有过的。
　　木临潼第二天一大早起来，经过光脑提示后台又有一笔巨大的收入进账。
　　点开光脑一看，发现竟然是星博那边的收入。
　　星博账户是有上限的，超过一定数量的信用点后，系统就会自动将超过部分打进对应的光脑账户。
　　木临潼之前一天能收到三次，后来时间久了，粉丝们的情绪慢慢就开始平复下来。
　　恢复冷静后，谁还会为了一个无关紧要的言论，再次砸这么多信用点？
　　再怎么有富有，这些信用点也不是大风刮来的，谁会和信用点过不去？
　　所以后面木临潼还是几天会收到一次系统通知，毕竟还是有一些后来才知道的粉丝砸臭鸡蛋。
　　然后今天一早起来，系统就显示了，仅仅一个晚上，他的账户就有三次信用点自动进账。
　　木临潼见此，立刻上星博去小白的小窝上一看，果然有了新消息。对比了一下小白单独发消息给他的时间，发现星博上的时间还要稍稍靠后一点。而且，木临潼看着那个@符号，看来小白那边又要连不上星网了。想到接下来不知道多长时间，都不能收到对方的消息，顿时内心就有几分不安来。
　　等到木临潼视线回到自己的星博小窝，上面极为熟悉的被臭鸡蛋淹没了。
　　木临潼见多了，倒也没有太惊讶，再次收到系统的进账提醒后，手指动了动，最终还是没有到柏长风星博下面发话。
　　上次是不知道，而且这次小白单独回他了，自己也就没必要再到星博那里在回复一次。
　　小白怕也是看到那些臭鸡蛋才特意回复他，现在对方还在跟虫族作战，自己在他的星博上做的事到时候让他分心就不好了。
　　然而木临潼没有想到，这些砸向他的星博小窝的鸡蛋有增无减，甚至还超过了当初风波第一天的时候。
　　木临潼就纳闷了，他也不明白为什么会这样。明明下面有人澄清了，理由也给的很好，那些人也给投了不少鲜花，回复也是全是真相帝，有道理。
　　但是木临潼看着自家星博小窝的有增无减的臭鸡蛋，顿时就觉得这群人有点口是心非。他也没有再去小白星博下面留言，这群人为什么还会这么准确的找到他这个“罪魁祸首”来砸臭鸡蛋，明明他们应该什么都不知道。
　　难道所谓的第六感真的这么灵吗？
　　他一个修真者平时相信自己的第六感没错，但是这群人到底是哪里看出来这些，明明小白也没有说出来名字不是？难道是长了狗鼻子不成？
　　木临潼不知道的是，粉丝群里一群人还在哭嚎。
　　“虽然柏男神后面没有来得及说清楚，但是我从中看出了柏男神的在乎和担心。男神明显是看到了那数量可观的臭鸡蛋，就怕他继续受委屈。”
　　“闭嘴，我不信，都说了两人之间没有什么关系。”
　　“可是，我也觉得是这样，虽然柏男神没有说出名字，但是我认为柏男神那是故意，在提醒我们不要太过分。我觉得自己心碎了QAQ”
　　“柏男神说出来后，就不怕这波臭鸡蛋砸的更猛了吗？”
　　“不会，若是柏男神说出来对方名字，我想我是不会再砸下去的。”
　　“别想太多，现在都是猜测，而且柏男神跟那个人一点交集都没有。”
　　“但是我还是很伤心，我也不知道为什么会把视线定在那个人身上。下面回复那么多，我就是放不下这一句，明明还有更多优秀的人比如姜明夏小姐也回复了。”
　　“不要说了，我就算是吃土，这枚臭鸡蛋也要送上。”
　　“我觉得男神的眼光不会这么……”
　　......
　　木临潼退出后就不再理会，这边虎卫也看到了自家少爷星博上的动静。
　　看到那回复直叹气，看来少爷是认真的了，作为唯一知道前后真相的人，虎卫觉得自己压力山大。
　　看着下面一群人各种猜测，鬼哭狼嚎，心里不由得异常同情起这些人来。
　　这群无知的人，趁现在还不知道残忍的真相的时候，赶紧取消关注吧，不然后面有得你们受的。
　　虎卫想起那边两人之间旁若无人的相处，万年单身狗顿时觉得心里受了一击。
　　两外一边，柏长风开启了雷霆的隐身技能，看到一处空间剧烈震荡的地方，一个巨大的虫洞正在张开。
　　看到里面走出的东西后，雷霆探测后回答道：“主人，这些都是较为高级的虫族，看来这次虫族的来源搞清楚了，这儿竟然有如此大的一个虫洞。看来虫族女王也是经过这里来到X星球。主人，这个虫族女王正要从这里离开。”
　　柏长风点头，眼神紧紧盯着那个出口：“准备了，我们要过去把这个虫洞毁坏，把女王灭了。”
　　虫族女王经过这次，已经吸收了足够的能量，若是让它离开，恐怕到时候将会产下千千万万的虫卵。虫族寿命极长，三百年的一次产卵期，这次回去后面的一段日子里，几乎就会无限的产卵。到那时候，一定会引发巨大的战争。上次战争，他的曾爷爷他们就是留在那场战争上。可见当初那场战争有多么残酷，当时无数人流离失所，星盟也是花了好些年才慢慢养回来。
　　虫族出生后成长需要能量，那个时候就是这些虫族开始入侵星球觅食的开始，巨大的数量和极快的成长速度，再加上成长后坚硬的外壳，都是虫族可怕的地方。而且不管人类还是兽人，动物还是植物，只要有能量的东西，通通都会被视为口粮。想起那些战争实录，柏长风脸色极为沉重。所以他一定要把对方留在这里，绝对不能让它离开。
　　“可是主人，你要破坏虫洞？可是虫洞爆炸的能量太狂暴了......”


第85章 
　　见主人做出决定, 雷霆也不再说话, 开始准备接下来的大战。
　　想要阻止虫族女王的离开，毁掉虫洞是唯一的方法。因为如果现在冲过去攻击虫族女王的话，那些高阶虫族就会拼命拦住他们，为女王的逃走争取时间。
　　虫族最不缺就是数量, 在如此庞大的数量的虫族抵抗下，而且那些虫族已经到了虫洞前面，想要拦下虫族女王的根本没办法。只要稍稍被阻挡, 虫族女王就有可能从虫洞处离开。这显然不是他们想要的结果。
　　柏长风看着被众多高级虫族拥护在中间的虫族女王，还有一眼看上去密密麻麻的虫子。
　　心里不知道为何想起木临潼，想着那个小家伙要是这里, 那反应一定很有趣。
　　他就是无由来觉得, 木临潼肯定不会喜欢这些虫族, 说不定还很讨厌。
　　原本极黑极冷充满煞气的眸子顿时柔和下来, 想到自己给他的回复和承若，眼里又闪过一抹异色。这是他无数次对战, 第一次心有牵挂。为了不让小家伙伤心，他也要尽力让自己平安无事。
　　看着慢慢靠近虫洞的虫族女王, 柏长风开口道：“雷霆, 准备发动第二形态。”
　　雷霆立刻回答道：“收到，正在发动中，倒计时10, 9, 8, ……，3，2，1，0。第二形态发动。”
　　话音刚落，只见原本人形的机甲瞬间开始转变，外部构造也开始重组拉伸，在几乎微不可闻的重组声音中，最终重组成四肢着地，浑身银白泛着紫光的虎型机甲。
　　“第二形态重组完毕，速度和威力增加两倍，主人是否进行精神操控？”雷霆问道。
　　机甲操控有纯手动操控，精神覆盖机甲操控，像雷霆这种高智能机甲主脑还能自己操控。
　　柏长风的精神触手瞬间伸出，接替雷霆智脑操控整个机甲。运用雷霆的第二形态，柏长风是看中了雷霆这个状态的高速灵活，在毁掉虫洞那一瞬间，逃出来的几率也大。
　　周围的空间并没有因为虫族太多而发出太过嘈杂的声音，所有虫族都小心翼翼，膜拜一般恭送它们的女王离开。
　　就在虫族女王接近虫洞的那一刻，虫洞入口处凭空出现一台银白的虎型机甲。那是高速移动，解除隐身状态的雷霆。
　　见这突然出现在它们女王身边的不明机甲，所有虫族顿时就像疯了一样拼命向那机甲涌去。
　　虫族女王也瞬间发出奇怪尖锐的鸣叫，听到它的声音的虫子一顿，立刻速度加倍，张牙舞爪的向那机甲而去。
　　就连早在虫洞里的高阶虫族听到声音也从虫洞里面爬出来，攻击这个要伤害它们女王的机甲。
　　然而柏长风等的就是这一刻，在那些虫洞里面的虫子被他一爪子拍飞后，柏长风轻轻一跳，落在原本高阶虫族所在的地方。
　　虎型机甲上面的虎眼两道光芒闪过，柏长风的目光顿时集中在虫洞上方靠左的位置。
　　找到了，就是这里，虫洞最薄弱的地方！
　　机甲虎嘴张开，一个能量弹开始在虎嘴里凝聚，虎嘴的里面的光球越来越大。
　　高阶的虫族智慧不低，见此就知道糟了，这是调虎离山，对方这是要毁掉它们的传送虫洞！
　　平时毁掉一个虫洞它们不当回事，但是此时不同，它们女王还在这里。而且虫洞是连接两个空间的节点，没有人比它们虫族更了解虫洞爆炸产生的威力！
　　显然虫族女王自然也知道，见到如此疯狂的虎型机甲，肥硕的身体上两只圆眼充满恐惧，拼命尖叫。
　　无数虫族听到它的声音后涌了上来，挡在虫族女王前面。
　　下一刻，一声震天巨响传出后，然后就是各种崩塌爆炸的声音接连着响了起来。
　　木家。
　　木临潼在感受到筑基前期巅峰后，中期的屏障有所松动，交代了机器人小一不允许任何人打扰后，开始冲击筑基中期。
　　就在木临潼到了关键的时候，胸口突然极为难受，一股血气瞬间往喉咙上涌起。
　　木临潼瞬间睁开眼睛，感受到自己现在的情况，看来是失败了。
　　为什么自己突然会一阵心悸呢？
　　木临潼顿时就想到柏长风，但是那边刚刚还报了平安，不可能的，木临潼暗暗摇头。
　　转眼，三个月过去了，木临潼结束了最后一场考试，迎来为期两个月的假期。
　　三个月没有了柏长风的消息，X星球那边的战事在昨天第八军已经宣布结束。
　　但是木临潼这段时间发了很多消息给柏长风，通通都没有发出去，就是当初那一个月一样。
　　这三个月，木临潼也把唐家送的机甲，万钧，在虎卫的指点下已经操控的出神入化。就连跟在柏长风身边见多识广的虎卫面对木临潼的进步也赞叹不已，这天赋都快要赶上自家少爷了。
　　想到自家少爷，虎卫眼里顿时闪过一抹忧色。其实第八军早在一个月前就已经完全清完X星球的虫族，但是也是在那一次的战役之中，第八军的将军柏长风却失去了踪影。
　　第八军派人足足查找了一个月，也没有发现柏长风的消息。加上上面传来的压力大，不得不对外宣布X星球战事结束，收兵回来。第八军的少将军柏长风在这次战事中，摸到十一级的瓶颈松动，已经开始冲击异能十一级，不在接受任何人的邀请。
　　说是收兵，其实第八军明面上将兵力收回来，暗地里却派出了好几支专门负责搜寻的队伍进入早已战事完毕的X星球。
　　这边高腾和第八军的高层都是面色凝重，老大消失了三个月，没有任何消息让他们心情极为沉重。
　　以前老大出任务的时候，也不是没有试过行踪消失的，但是顶多两个月，这次三个月还是创了新纪录。
　　更可怕的时候，他们在寻找老大的过程中，发现了一处巨大的爆炸现场。那一片森林全部被毁坏了，空间崩塌，还有无数的虫族残核被掩埋。
　　这现场足足可以看出这里曾经经历过什么事情，这次大爆炸涉及的范围之大，还有这明显空间崩塌，这已经不是明显的人为造成的了。
　　星盟人类科技已经很进步，但是武器的杀伤力还没有到能致使如此大范围空间崩塌的程度。
　　经过第八军的众人研究，结合当地的场景，这个明显就是虫洞爆炸造成的。而现场那么多虫族尸骸，还有不少高阶的虫族，这让第八军众人不得不多想，能在这么多高阶虫族之下摧毁虫洞的，只有老大操控下解放第二形态，速度和威力倍增的雷霆！
　　想到这个，第八军众人脸上一片戚色。
　　最后高腾一拍桌子，大声说道：“你看看你们这是什么表情，现在还不确定是不是老大干的。就算真是老大，凭着老大的实力，在爆炸中离开非常有可能。与其在这里悲伤，不如赶紧去找老大，说不定老大现在还待在一个地方等着我们去接他回来。”
　　这时候高腾光脑一闪，点开一看，是虎卫打过来的。
　　高腾走出去，接通后：“虎卫，有什么事情？”
　　虎卫是这次战事开始前被老大离开的时候派到木三少身边，平时虎卫很少离开老大，偏偏这回老大还不见踪影。
　　“你们那边还是没有少爷的消息吗？”虎卫问道，这几天随着战事告捷的消息传来，木三少这边也越来越着急，几乎天天在追问少爷的消息。
　　高腾脸色沉重道：“还是没有。”
　　虎卫闻言脸色更加不好看了，说道：“我这边木三少也好像察觉了什么，这几天我看他的准备，怕是想要偷偷前往X星球。”
　　高腾闻言一愣，他和虎卫一样，是知道自家老大是如何重视木三少的，要是木三少有什么三长两短，他们也无颜面对老大。“你就不能拦住吗？我们现在暂时也没有老大的消息。”
　　虎卫想到木临潼那脸色，他这几个月也算对他有所了解，一旦对方决定的事情，怕是十头牛也拉不回来。当初他家少爷离开，都是趁对方不备，打晕对方后偷偷离开的。
　　这次就算自己打晕对方，那有第一次就有第二次，不可能天天盯着对方就是为了打晕他啊。何况，对于少爷的现状，他也有点着急，想去X星球加入搜寻大部队。毕竟比起其他人，他更熟悉少爷，可能躲在什么地方，会留下什么暗号，他都比较在行，找到少爷机会更大一点。
　　“拦不住了，你看看最近一支搜寻小队什么时候出发，与其让木三少偷偷去，到时候少爷还没找到，木三少又失踪了。你不如让他一起加入搜寻小队，在我们眼底下也放心，万一少爷突然回来，我们还有个交代不是？而且木三少的实力非常不错，他是2S天赋的木系异能，在X星球这种森林覆盖率极高的情况，有他的加入，找到少爷的几率更大一点。”
　　高腾听到2S天赋木系异能几个字，眼睛一亮：“好的，我们最近一支搜寻小队后天出发，你赶紧带他过来。”
　　通往话后，虎卫转身马上去寻找木临潼，这个时候众学校已经放假了，他现在也是跟着木临潼待在木家。
　　所以他不能时时刻刻待着木临潼身边，等他去到木临潼居住的小院子的时候，被机器人小一告知木临潼已经出门一天了。
　　虎卫心里顿时觉得不妙，一个极为不好的想法浮现在他脑海，不会是他想的那样吧？
　　连忙打开光脑，开始拨打木临潼的光脑号，等到那边接通后，没等对方开声：“木三少，你现在在哪里？”说完后看到对面现在的坏境，作为一个虎卫，他如何不熟悉，这明显就是在机甲里面！他这边刚刚想要带他一起去X星球，没想到这木三少竟然会先他一步前往，要是有什么三长两短，他怎么向少爷交代。
　　“木三少，你现在是不是在飞往X星球？”
　　木临潼没有隐瞒，回答道：“是的，我要亲自去X星球寻找小白。”
　　虎卫闻言顿时就急了：“木三少，你自己一个人太危险了，我可以带你去。你跟我们的搜寻小队一起去找少爷，我刚刚还跟高腾说好了。”
　　木临潼这时候眼睛斜斜看过来，眼里隐藏着压抑的怒火，说道：“果然是他失踪了吗？我之前问你还瞒着我不说，现在自己去找。我现在是一分钟都等不下去了，再见。”
　　虎卫看着木临潼挂断的光脑，火急火燎的开始往第八军赶去。
　　木临潼这边操控着万钧，想到柏长风此刻不知道在那个地方受苦，顿时将机甲的速度提到最高。高速移动的空间跳跃，让第一次经历这般的木临潼那筑基期的身板差点受不了，头昏脑胀，差点要吐出来。好在木临潼不停运功调息，总算慢慢适应这般速度。
　　看着地图上慢慢接近的X星球，木临潼心里暗道，小白，你一定要等我，千万别出什么事。
　　在X星球的某个森林，与当初大爆炸距离极远的地方，一个极为隐蔽的山洞里。一个停放了三个月的修复舱，突然从里面发出怪异的声响。在修复舱上面做了一个小窝的兔子，听到声响，耳朵一竖，一双红眼睛机警的四周张望，等到发现这声音是从身下的“大石头”传来后，浑身毛一炸，以极快的速度窜出山洞。
　　在它离开不久后，修复舱位置竟然传来一声巨响。片刻后，出现了一处咕隆。


第86章 
　　经过两天一夜的赶路, 木临潼总算来到了X星球。
　　“滴滴滴, 主人，已经到达目的地X星球，是否降落？”安静的空间中，突然传来机甲智脑的声音。
　　木临潼看着那个绿色覆盖较多的星球, 回答道：“先别下去，围着周围转一圈，看看哪里有比较明显战斗留下的痕迹。”
　　“收到, 主人，我这就开始探测。”万钧回答木临潼，然后调动探测器开始探测。由于周围都是虫洞, 探测工作也比较艰难, 哪怕万钧是雷霆之后最好的机甲, 探测起来依旧不顺利。
　　整个过程足足花了半个多小时。
　　在木临潼等的焦躁的时候, 万钧终于有了结果：“主人，就在左边五百公里处探测到极大的空间动乱波动, 疑似发生过虫洞大爆炸，空间极其不稳定。要过去看看吗？”
　　木临潼一喜, 刚刚要前往那个方向找个地方降落的时候, 突然腹部传来一阵灼热。
　　木临潼疑惑的撩起衣服，腹部那迷你小树苗一阵发光，整个小树苗愈发栩栩如生, 像是要跳出来一般。
　　木临潼见此一愣, 转头看向右边的一处地方一阵心悸, 像是察觉到哪里有什么吸引他一样，开口道：“万钧，立即转头，往右边方向过去。”
　　“主人？确定是右边不是左边？”万钧以为主人听错了，开口核实。因为这与他刚刚探测到的地方方向完全相反。
　　“没错，就是右边，现在马上过去。”木临潼捂着腰部的迷你小树苗说道，感到腹部微微灼热感，木临潼期待的看着那个方向。说不定，小白就在那边。
　　另外一边，那个山洞的修复舱，在同一时刻里面传来的声音愈发明显，甚至隐隐听出爪子的摩擦声和雷暴声。
　　木临潼顺着腹部的迷你小树苗的感应，开始慢慢接近一个地方，在腹部最灼热的时候，让万钧降落。
　　木临潼此刻的落脚点是X星球还算比较完整的森林，这里虫洞太多，很多监控设备根本没有办法发挥应有的作用，所以木临潼几乎一路上大摇大摆，也不怕被留下的第八军的那些人知道行踪。
　　此时经过战乱之后的X星球实在是能用一个惨字来形容。到处颓垣断壁，放眼过去一片废墟。
　　至少木临潼降落到这个地方这么久，还没有见到一个活人。
　　木临潼回想起第八军公布的消息，这次剩下的人都陆陆续续被接去附近的星球居住。经历这一遭后，再也没有人拒绝离开，因为失去亲人的他们没有办法留下来继续对面这个伤心之地。还有就是，虫族带给他们的恐惧太深，在这个被虫族糟蹋过的星球，为数不多的资源已经被虫族吞噬，要在这里生存下去，实在是太过艰难。
　　而这时降落后的木临潼，连忙从机甲里面出来，深吸了一口气，脚步缓缓往一个方向走去。
　　出现在木临潼前面的是一个山洞，这个山洞看起来还有几分阴森的感觉，山洞外面还有不少藤蔓。
　　木临潼看着那些藤蔓明显被砍断在地上枯萎的断枝以及断口处明显两三个月的新芽，脚步顿了顿后加快速度往里面走去。越是靠近，木临潼心跳越发加快。
　　等到进去的时候，首先入眼的是一个巨大修复舱。修复舱上还有不少灰尘，看来落在这儿已经不是一两天时间，看样子至少有两三个月。
　　万钧的智脑此刻附在木临潼手腕上的光脑上，见此说道：“主人，这是军部最新的修复舱，只有将军以上职位才能随身携带。”
　　此时木临潼已经想不到那么多，几乎扑了上去，在万钧的帮助下，手忙脚乱的打开了修复舱。
　　看到里面空无一物的时候，顿时眼底就闪过几分失落。
　　“不可能啊，明明应该是这里。”木临潼按住腹部的小树苗疑惑的道，刚刚小树苗还极为灼热，现在反而没有一丝反应。
　　看到修复舱里面没有人，顿时整个人有几分不知所措起来，就不知道要到那里去找小白。
　　这时万钧说道：“主人，这个修复舱被人从里面破坏了，你看这里。”说完，木临潼的光脑突然亮了起来。
　　木临潼顺着光线的指引，看到修复舱底部角落的一个窟窿，周围还有不少明显爪印，而且那个洞口明显非常焦黑。
　　木临潼刚刚太过紧张以至于没有发现这些，被万钧找出来后，看着那些抓痕和明显雷系爆炸出来的洞口。
　　一颗心总算放了下来，如果他没有猜错的话，这个应该就是小白的修复舱。
　　不过，木临潼看着那个不是很大的窟窿，伸手一探，微微残留的雷系能量传来，这下木临潼更为肯定了。但是这个窟窿的大小，木临潼像是想到什么，眼睛一下子亮了起来。
　　这时，万钧分析道：“主人，这个最先进的修复舱，外壳是用不输S级机甲的材料制造而成，现在被毁成这个样子，说明里面的人异能等级起码十一级以上。主人，你要小心点。”由于木临潼没有来得及跟万钧说此行的目的，所以万钧也不知道他在找谁。
　　木临潼胡乱的点点头，一双眼极为发亮的看向四周，一道带着几分诱惑的声音出现：“小白？你在吗？小白白？”
　　然而隐藏在暗处全身气息收敛的，一双极黑的兽眸在黑暗中微微反射着光。此刻正一动不动的盯着那个手腕上发着光的人，原本极为警惕，爪子早已亮出来，浑身弓起随时都可能发起攻击的姿势在听到对方声音的时候一顿，兽眸微微眯了起来。这声音听起来好熟悉，就像是自己听过无数次一样。
　　木临潼仔细看向四周，他有一种预感，小白应该还在这里，没有出去。
　　但是小白既然在这里，为何不出来见他？
　　木临潼视线最后定在一个地方，一步步慢慢走过去。
　　随着木临潼一步步的靠近，寂静的山洞里只剩下木临潼的脚步声，带着微微的压迫逼向那个隐蔽的角落。
　　暗处的兽眸看到逼近的人类，不知道为何心跳开始加快，越来越近的脚步声带来压迫让他半亮的爪子顿时刷的全部亮出来，一道从锋利的爪子银光闪过。
　　就在这时，他发现对方脚步声停了下来。
　　这时候，从角落处的他，终于了看清了对方眉眼，明明没有见过，这一眼之后却像刻在心里一样，无限熟悉。
　　这时木临潼像是感受到对方的警惕，不在上前，而是眼珠子一转，转过身往山洞外走去。
　　“主人？”万钧疑惑的开口。刚刚他还在疑惑主人的走去那边的目的，在靠近的时候，他却发现那里有个小生物，就算他隐藏的很好，但是这么近的距离，他还是能探测出来。现在主人突然离开，让他丈二和尚摸不着头脑，可怜他到底是仅次于雷霆的机甲智脑，此刻却看不懂自己主人的目的。
　　木临潼边走边给万钧打了个嘴巴拉链的手势，侧过头用余光看了一样角落，开始慢慢走出山洞。
　　黑暗中，一双兽眸全是不可置信，这个人类为什么走到一半就不过来了？他都不知道，在他走过来的时候，自己心里满满的期待是什么，亮出爪子的时候，心里全是犹豫和纠结。他一边警惕着对方，却又隐隐渴望对方走过来。
　　随着对方的逐渐走远，心里莫名的不舍和失落开始冒出来，后面听不到脚步声的时候，他就开始莫名变得焦躁起来。
　　木临潼走出山洞后，开始在周围游荡起来。现在天气还不错，见天色不早了，开始搭建起来了一个帐篷。
　　搭建好帐篷后，木临潼看着某处草堆，眼神里面全是激动和蠢蠢欲动，到底忍住了，自言自语道：“好饿，都没有吃的了。”
　　在木临潼去捡了些干柴回来，打算生个火堆的时候，不出意外在帐篷前面不远处，一头被咬断喉咙，还带余温的小鹿倒在一边。
　　“咦，居然有只小鹿，不知道谁这么能干，还能捉到小鹿。”木临潼故意说道，知道某兽就在附近，“不过不知道有没有毒，看周围的野兽都不敢吃的样子。”说归说，木临潼说完后，还是把小鹿收了起来。
　　黑暗中的草丛里，一条尾巴倏地窜的老高。但是听到下一句话的时候，尾巴像萎了一样放了下来。
　　等到木临潼晚上在帐篷前面烤火的时候，一群野鸡像是被极为可怕的野兽追赶似的，慌不择路往木临潼这边飞来。木临潼眼尖，还能看到好几只比较肥的野鸡，腿和翅膀都受伤了，跑起来极慢。
　　但是木临潼像是受到什么惊吓一样，“这些野鸡这是被什么猛兽追赶吗？好可怕！”说完以极快的速度窜进帐篷，还把拉链拉上了。
　　草丛中的兽眸看着这番变化，也惊呆了。草丛顿时一阵乱动，还有隐隐的磨牙声和爪子摩擦声传来。
　　这边木临潼隐隐听到这声音，暗道，小白，看你厉害的，不是打晕我偷偷离开吗？
　　木临潼之所以这么放心柏长风的伤势，因为从修复舱出来后，伤势通常都没有大碍。
　　木临潼也是看到柏长风明显躲着他，还有打晕他跑路的事情，所以打算晾他一天，明天他就过去把那个扭扭捏捏的坏家伙抓回来。
　　木临潼第二天一早醒来，拉开帐篷拉链，一只鲜活的肥美野鸡倒挂在帐篷上，见到木临潼出来，那野鸡还拍着翅膀扑腾，看起来活力十足。
　　木临潼拿下那只野鸡，嘴角微微一勾，看他这么有诚意的份上，他就减轻对他的惩罚好了。
　　木临潼放好野鸡，打算去森林采点药草去腥味。
　　木临潼感受到隐隐跟在身后的某个家伙，顿时无语了，真不知道这家伙此刻偷偷摸摸的在想什么？虽然他心里有个猜测，但是如果是因为这个理由也未免太搞笑了。
　　就在木临潼看到一株小小的去腥草之后，才蹲下，就发现周围细细碎碎的声音传来，抬头一看，竟然是一个狮群。
　　陆陆续续围过来的大小狮子，加上雄狮子，竟然有十来只。
　　狮子本来是生活在草原，但是离这里比较近的一个草原，因为虫族入侵被毁的七七八八，这才到了这里。
　　木临潼看着这群狮子，自己这是被当成猎物了吗？
　　看着狮子们蠢蠢欲动的样子，盯着木临潼，等待木临潼松懈的时候，它们就扑上来撕咬猎物。
　　就在木临潼想着要不要出手的时候，他身后不远处的草丛中一声稚嫩的虎啸传出来。
　　哪怕此刻的声音极为稚嫩，却带着一股不可忽视的王者之势，众狮子齐齐后退一步，全是警惕戒备的看着木临潼身后。
　　木临潼听到那声稚嫩的虎啸的时候，果然是这样吗？
　　因为变小了，不敢出来见人吗？
　　就在木临潼想要回头的时候，一道白影闪过，一头胖乎乎的小白虎出现木临潼身前。
　　木临潼见到小白虎，眼神瞬间就变了，若是形象一点的话，就是此刻木临潼眼里带着两颗红心。他甚至想要回去给昨晚的自己一个巴掌，早知道如此，昨晚就应该狠狠抱在怀里睡觉。
　　看那雪白泛银顺滑的毛色，胖乎乎的身形，还有他前面那条触手可及的毛茸茸大尾巴。
　　木临潼再也顾不得其他，右手慢慢伸了出去。
　　众狮子见到前面一只小豆丁白虎挡在它们前面，齐齐一愣。
　　这是哪来的小虎崽子，竟然如此嚣张，还想再狮子口里夺食？
　　为首的雄狮抖抖鬓毛，上前一步，盯着小白虎，吼了一声。
　　木临潼这边手伸出去后，刚刚摸到小白虎毛茸茸的尾巴的时候，小白浑身毛一炸。
　　这时候刚刚好听到雄狮的声音，木临潼抬头一看，就看到浑身炸毛也一点大的小白虎和巨大的雄狮对峙，顿时忍不住扑哧一声笑了出来。
　　然后他就感受到小白虎继炸毛之后，浑身僵硬了。


第87章 
　　被木临潼这么一摸, 尾巴传来一阵酥麻, 这时的小白虎也总算回过神来。头顶虎耳抖抖，一双虎眼目不斜视的盯着雄狮的眼睛。后面的尾巴却是左右甩动，挣脱的木临潼的爪子，还抽了对方一下。要不是还要震慑他前面狮群, 对于尾巴后面那只作乱的小手，他回头就是一爪子。
　　他也不知道为什么自己昨天看到这个人类后就一直跟着对方，看到对方饿了就急吼吼给他找吃的。谁知道这人胆子小的很, 他好不容易找到鲜嫩的小鹿，咬死拖回来放在对方眼前，对方居然怕中毒不吃。晚上他还把附近的野鸡窝端了, 那些弄伤翅膀和腿跑的极慢的野鸡赶到对方面前, 结果这家伙还被吓到了, 送到嘴的肉都不要, 跑回帐篷里面不敢出来。
　　小白虎想到这里翻了个白眼，他还真是从来没有见过这么胆小的人。
　　刚刚这人遇到这狮群的时候, 他在后面都发现这家伙都被吓呆了，整个人都不会动了。
　　他一时没忍住, 连忙跳了出来, 就怕迟一点这个人就被吓哭了或者被吓晕过去。而且他来了之后，这个家伙还在害怕，想要抓住他的尾巴壮胆。胡闹什么, 若是自己尾巴被抓住的话, 他还怎么战斗？
　　而且迟点的话, 说不定这群狮子就扑上去撕咬这家伙。想到若是自己没有跟上来，这家伙被狮子分食的样子，小白虎眼中寒光闪过，锋利的爪子刷的伸了出来。
　　此时的小白虎浑身炸毛，对上庞大的雄狮，咋一看上去颇有几分虚张声势的喜感。
　　木临潼看着自己被小白虎尾巴抽开的手掌，前面的毛茸茸的蓬松小尾巴还在左右摇晃。被抽开的手指顿时又开始蠢蠢欲动起来。
　　好想，好想撸啊。真是难得看到小白这一本正经的样子，真是太的他心了，他现在恨不得扑上去。
　　算起来木临潼还是第一次摸到小白幼时的形态，以前还是种子状态的时候，不能动，沉睡的时间比较多，等到他后来发芽成长之后，小白已经长成了威风凛凛的大白虎。转世之后的小白更不用说，连完整兽形都没见过。
　　此刻看到小白虎，木临潼一颗心都快要被萌化了，按耐不住再次将手伸了过去，手中毛茸茸的触感让木临潼恨不得马上将那胖乎乎的毛团抱进怀里狠狠蹂躏一番。
　　然而下一刻木临潼的手又被那毛茸茸蓬松的尾巴抽开，小白虎还半侧头用比刚刚还要小很多的声音略带威严的吼了一声。
　　木临潼几乎马上就能听出来，这次的吼声的对象是他。木临潼虽然不是兽人，但是和小白相处多了也是能听懂小白要表达的意思，刚刚那声吼叫，那语调他可是听了无数次，翻译过来的意思就是：“别闹……”
　　被再次抽开的手指一顿，木临潼看着前面胖乎乎的小身板，顿时有点哭笑不得。
　　一个小不点在跟他说别闹，还一本正经的样子，若不是兽形只有对面雄狮的十分之一还不到，这声音还有几分震慑力。
　　对面雄狮见这么一个小不点，一双狮眼满满都是惊讶，还有几分不屑。
　　这只看起来奶都没有戒掉的小虎崽子哪里来的，这不是跟自己这个雨季的崽子差不多大。
　　刚刚那道虎啸还真让它们内心感到一阵恐惧，谁知道跳出来是这么一个小崽子？
　　雄狮抬头，视线掠过小白虎，落在看起来肉质鲜嫩的木临潼身上。
　　这次草原突然遭到大破坏，雄狮回想起来还有几分后怕和仇恨。活下来的小崽子不多，这个两脚兽刚好够它们那些小崽子饱吃一顿了。至于眼前这个小不点，雄狮想到刚刚那声虎啸，还有瞬间出现在它面前的速度，这小白虎看来也是异兽。可是再怎么厉害也还是只小白虎，但是小白虎背后怕是还有两只成年的大白虎。生下小崽子的强大的异兽，一般公母都会搭伙养大小崽子。
　　想到这里，雄狮看着眼前小虎崽子，眼里闪过几分忌惮。
　　它虽然也是异兽，但是它的狮群不是所有狮子都是异兽，也有几只母狮是普通没有进化出异能的普通野兽。何况现在它们还不在自己的地盘，打起来它们说不定还是输。
　　可是看着那边的木临潼，雄狮还是想要拿下。
　　这时候，雄狮低头看着挡在它前面，一动不动的小白虎，爪子一抬，向小白虎抽去。
　　这时候雄狮想的很美，将这只小白虎抽飞后，然后冲过去叼着两脚兽回家喂孩子。没伤害到小白虎，那小白虎的父母自然也不会来找它们的麻烦。
　　但是，没有想到的是，雄狮的一击被完美避开。
　　小白虎弹跳力极好，躲开雄狮的一爪子之后，跳到半空，锋利的爪子带着电光，以迅雷不及掩耳之势拍向还在惊讶的雄狮颈部蓬松的鬓毛之间。
　　接下来只见起码比小白虎大上十几倍的巨大雄狮，被小白虎看似轻飘飘的一爪拍飞撞在树干上，发出巨大的声响。
　　倒下来的雄狮还浑身带电，一身皮毛带着几分雷电过后的卷曲，尤其原本蓬松的鬓毛，竟然完全失去原来威风凛凛的样子，不仅卷曲杂乱，还带着几分焦黑。
　　所有的母狮子见此顿时连连后退几步，不敢再上前。
　　小白虎看着雄狮的丑陋的毛发后，满意的点点头，别以为他不知道，他身后那胆子小的很的人类，看了雄狮的鬓毛好几眼！没眼光的家伙，这些狮子黄橙橙的一坨，有什么好看的？
　　这边木临潼看到小白虎侧头看着自己的高傲小眼神，心里嗷了一声，然后冲了上去，趁小白虎不备的时候，一把将小白虎抱在怀里，不顾小白虎的挣扎就是一顿撸毛。
　　撸毛不算，还开始占便宜：“小白，你刚刚真是太帅了，来，我亲一口。”
　　小白虎在木临潼怀里一顿挣扎，听到木临潼的话后，浑身一僵。
　　看着对方越来越近的脑袋，小白虎心脏怦怦乱跳，回过神来越发挣扎的厉害。
　　无耻的家伙，竟然想要占他的便宜，他是随便谁都能亲的吗？
　　这边木临潼就要亲到小白虎毛茸茸的脑袋的时候，蓦然伸出一只小虎爪按在他唇上。
　　木临潼一愣，看着浑身毛发被自己揉乱，看起来可怜兮兮的小白虎正在用气急败坏的小眼神控诉的看着他。
　　木临潼轻咳一声，强忍住笑意，握住唇边的小虎爪，不顾对方的眼神如何，在完全将锋利的小爪子完全收回去的爪子上面亲了一口。然后，把傻了一样小白虎紧紧按在怀里，这才看向完全懵逼了狮群。
　　那边的雄狮这回雷电劲儿过去后，总算站起来，歪歪扭扭的走了几步后，甩甩头慢慢清醒过来。这回看向木临潼怀中的完全没有刚刚一分威严的小白虎，眼里全是后怕和忌惮。
　　木临潼见此眼神闪闪，对于把自己当成猎物的狮子，他还没有想要轻易放走对方。
　　就在木临潼眼睛一眯，想要出手再教训一顿对方的时候，远处突然窜出五六只小狮子。
　　木临潼看着跟小白虎差不多大，和他们父母相比起来毛发还异常柔软的小狮子，就忍不住多看了两眼，心里想着还是自家的小白好看，毛色也没有小白的顺滑。
　　但是木临潼没有发现，他怀里的小白虎这回也不挣扎了，看着那几只小狮子，眼里竟然闪过一丝杀意。
　　这边狮群顿时有开始有乱了起来，大狮子们都隐隐围着小狮子谨慎的盯着木临潼怀里的小白虎。在自然界，这种赤-裸-裸的杀意，它们这些直接面对杀意的动物最灵敏不过。
　　木临潼看着突然谨慎起来小心翼翼的防着他们的狮群，抱着怀里突然不再挣扎的小白，手指轻轻摸了一把虎头，低头轻轻问道：“小白，要不这次就算了？”
　　小白虎看着眼前的人将视线收回来，眼里的异光消失，脑袋顿时搭在木临潼怀抱着他的胳膊上，半闭着眼睛，喉咙里低低传出一道声音，算是应了。
　　于是木临潼就抱着心念念的小白虎回到的帐篷处，当初过程少不得一顿撸毛。
　　反正到了帐篷那里的时候，原本安静下来的小白虎现在浑身毛又炸起来，一副气急败坏的样子，小肉垫还不停往木临潼脸上拍去，就连木临潼的头顶不忘招呼一番。
　　木临潼也不气，笑眯眯任由小白虎拍，“小白，别气，不就是亲一下尾巴嘛，又不是没亲过，为什么这么激动？”他就想不明白了，以前那么高大的一个人，还不是乖乖的让他亲，怎么现在变小了反而不愿意给他亲了。
　　小白虎此刻气坏了，他虽然还小，而且还有好多东西不记得了，但是他还是知道兽人的尾巴是不能随便被人亲的。在他的印象中，亲尾巴是被求欢的标志。这个禽兽，他还这么小，就向他求欢，真是太不要脸了！
　　居然敢轻薄他，挠挠挠。
　　木临潼看着被他亲一下尾巴就如此激动小白虎，顿时满脑子疑惑，怎么小白看起来有点恼羞成怒的感觉？是他的错觉吗？
　　好不容易等到小白虎平静下来，木临潼已经坐在火堆前面开始烤起早上挂在帐篷前面的肥美野鸡。
　　他的头发乱的不成样子，一只胖乎乎的小白虎踩着他的肩膀趴在他的脑袋上，虎目像是巡视领地一般看向四周。
　　还时不时低头看着木临潼的动作，喉咙轻哼一声，无耻的家伙，这个时候看起来还是挺正经的样子。
　　这时候木临潼将焦黄的烧鸡换了一个面，眼睛往上面瞟了一眼，开口说道：“小白，你现在是什么情况，变小了是不是心智也跟着回到小时候了？”
　　最初看到小白的惊动，还有和小白一番打闹后，木临潼总算平静下来。
　　这一平静下来，他想到的东西就多了，最明显的就是小白前后的变化。
　　最开始还以为是因为变小了不好意思出现在他面前，现在想起来，看来不是这么一回事。
　　小白这明显是不认识他了，还有那个从里面被破坏的修复舱，小白想要出来，根本就不用破坏这个修复舱。
　　这么一来，小白这是失去记忆了？
　　头顶上的小白虎闻言眼里闪过疑惑，喉咙里面轻轻吼了一声。
　　木临潼自然知道对方要表达的意思，大概是你在说什么胡话的意思。
　　木临潼顿时眼带几分忧色，手指微动，一株藤蔓凭空出现，卷起串着野鸡的木棍慢慢烤着。
　　空出手的木临潼两手抓住小白虎的两侧，低头把小白虎抱了下来，放在膝盖上，眼睛直直的和漆黑的兽眸对视着。
　　“告诉我，你知道我是谁吗？”看着兽眸满是莫名的神色的小白虎，木临潼开口问道。
　　小白虎闻言，兽眸疑惑，这个人对他来说很熟悉，但是他却是没有任何印象。
　　最终小白虎摇摇头。
　　果然。
　　木临潼叹了口气，接着说道：“那我问你，你叫什么名字？”
　　小白虎原本不想回答这个问题，但是看到对方眼睛，就忍不住回答。
　　“柏长风。”
　　“今年几岁了？”
　　“五岁。”
　　“你知道你家里有什么人吗？”
　　“你问这个干什么？”
　　木临潼看着小白虎慢慢警惕起来的小眼神，伸手在抖动的小虎耳上面一捏：“怎么，还怕我拐走你不成？你不说我也知道，你是柏家那个3S天赋的小白虎是不是？你说我要是把你卖了，那得多少钱啊。”
　　小白虎这回一双虎眼瞪着他，片刻后，脑袋突然扭向一边。
　　木临潼看着小家伙的动作，心里突然萌的心痒难耐，忍不住伸出手去想要摸一把，谁知道刚靠近就被对方小爪子拍开，再靠近又被拍开。
　　木临潼这会总算知道小家伙生气了，连忙说道：“我跟你开玩笑的，过来让我看看你的身体是怎么回事？”
　　小白虎总算扭过头来，疑惑的看着木临潼。
　　木临潼一指正在烤野鸡的藤蔓，说道：“我是木系异能者，先给你看看你身体的情况。”
　　小白虎虽然疑惑，但是也没有拒绝。在对方的手指按在他脑袋的瞬间，一阵极其舒服的感觉传来，让他昏昏欲睡。
　　木临潼的灵力游走在小白虎的经脉之间，发现小白虎体内现在并无大碍。这或许就是白虎兽人身体的自我保护，在受伤极重的情况下，身体会自动变为幼兽减轻负担，而且幼兽生长力极强，能更快的恢复体内的伤。
　　等到木临潼的灵力收回来后，发现小白虎已经歪着脑袋，靠着他的掌心睡着了。


第88章 
　　木临潼看着靠在自己手心睡着的小白虎, 蓬松的小虎脸上面软乎乎的绒毛蹭着他的手心。
　　木临潼忍不住伸出另外一只手, 轻轻揉了揉另外一边虎脸后，小心翼翼抱在怀里。
　　期间就算这般动作，小白虎也没有醒来，这让木临潼不由想到这小家伙可能昨晚一晚没睡也说不定。
　　木临潼这会也不管那烤好的野鸡了, 抱着小白虎走进了帐篷里。
　　将小白虎放进柔软的被窝中后，木临潼这才出来收拾残局。
　　木临潼想到里面小白睡的如此香甜，若是夜里有东西过来打扰就不好了。虽然这里没有太多危险的野兽, 但是就怕有意外。
　　木临潼手一挥，几枚奇异种子落地，在落地的瞬间生根发芽, 肉眼看得见的速度生长成为半人高随风摇曳的植株。
　　这是木临潼在木家找到的, 不仅有驱赶小动物的作用, 还能感受百米内的大型动植物, 到时候会发出特定的信号让他提早知道。在这些动植物靠近之前，他可以提前做好驱赶准备, 不让它们打扰到小白睡觉。
　　做好这些准备之后，木临潼转身回到帐篷前面, 看着还在滴油的橘黄色油亮的野鸡, 将一早找来几片类似荷叶的巨大叶子包好。想着本来就是想要烤给小白吃的，现在小白睡着了，明天早上弄热给他当早餐好了。最后还不忘把火熄灭了, 这才走进帐篷。
　　现在的帐篷不比木临潼记忆中的简陋小帐篷。现在的帐篷里面是像个小房间一样, 有灯不说, 还能自动调节温度。
　　比起帐篷，木临潼觉得这更像随身携带的小房子，材料特殊，还能折叠起来。木临潼手上这款是从虎卫手中顺来的军用帐篷，还是比较简陋。若是那些豪华的帐篷，那可是妥妥的豪华大房不说，浴室，厨房应有尽有。
　　看着被窝里面圈起来睡着的一团，木临潼这才脱掉外衣躺了上去。伸手将那一团往怀里圈了圈。
　　小白虎睡的香甜，原本木临潼放下的时候，他是趴着自己两只小虎爪睡的。这会木临潼出去一会后，回来发现这小家伙竟然变成了侧身圈起来睡，还能把尾巴抱在怀里睡觉。
　　这个睡姿也是没谁了。
　　木临潼侧身躺着床上，用手撑起自己的头，笑眯眯的看着小白虎的睡姿好久，期间还不忘用光脑各种拍照，然后保存下来。
　　寂静的森林，只有深夜传来的虫鸣，还有偶然树木被风吹过产生的沙沙声。在这森林的一处地方，一个军用帐篷偶然透出淡淡的亮光，直到很久之后，终于熄灭。
　　另外一边，高腾和虎卫带着一支搜寻小队，刚好在虫洞大爆炸不远处落地。
　　高腾走出来，开始安排跟来的人员扎营住宿，现在毕竟深夜了，不利于他们搜寻不说，还有就是连续几天的空间跳跃，不休息一下的话铁打的人也受不住。
　　搭好帐篷后，虎卫也在高腾的帐篷里面。
　　“我就说了，你怎么就没有看好木三少呢？要不是对方也有异能，老大回来后还不知道该怎么交代。”高腾对着坐在对面的虎卫说道。他知道木临潼自己单独一个前往X星球找老大的时候，简直惊呆了。一个才刚刚一年级，还没有出校门的军校生，独自前往现在战争区域。虽然现在已经清理的差不多，但是这个星球这么大，谁知道还有哪个地方说不定还有残留的虫族。而且这个地方不稳定的虫洞数量不少，一个缺乏这方面知识的军校生在没有人带领下，一不小心踏进虫洞，不知道被传到哪里去就麻烦了。运气好的话，到了另外一个星球，不好的话，万一传到虫族老窝去了怎么办？
　　高腾那天从虎卫口中听到木临潼的一个人溜了之后，整个人后背都出了一身冷汗，几乎是马上召集人马，还提前了一天出发。
　　“我也没有想到木三少手脚这么快，离开之前一点动静都没有。那时候我在木家也没有机会随时跟在木三少身边，当我隐隐有所察觉的时候，木三少已经离开了。”虎卫无奈道，他也不知道平时做事看起来谨慎理智的木三少，这次竟然这么冲动，自己一个人也敢去找少爷，一点也不像他平时的作风。
　　“行吧，不过之前听你说木三少的实力还有对方机甲操控突飞猛进，咱们至少不用太过担心，这里虫族已经清理的差不多了，危险的话也小了很多。说不定人家小两口心有灵犀，木三少比我们还早找到老大。”高腾想到那天在论坛上的照片，还有之前老大对木三少的看重和对对方实力的肯定。他们老大眼光可不是盖的，木三少的实力能得到老大的肯定，那就说明木三少这个人不简单。
　　虎卫叹了口气，“希望如此吧。”这是少爷给他的任务中，第一次以失败告终的任务。
　　高腾拍拍虎卫的肩膀，说道：“晚了，回去睡吧，明天我们还要找人呢。”
　　他们现在最担心的是老大，也不知道老大现在在哪里，但是他们一直坚信他们无所不能老大这次一定会没有事的。
　　一夜过去，东方的天空开始泛白，慢慢渐渐染上金橘色，丝丝光线透过云层照射下来。
　　小白虎早上是被热醒的，他的一身皮毛本来就够厚，他醒来的时候，发现自己像是被紧紧搂在一个大暖炉里面。
　　睁开眼一看，发现不知道什么时候进来这里睡着的自己，被那个占他便宜的家伙搂在怀里，外面还盖着被子，能不热吗？
　　而且这个人还不停往他这边靠，对方的下巴还靠在自己脑袋上面。
　　小白虎想要出来，却发现对方的手环抱着自己，而自己的尾巴竟然圈着对方的脖子。
　　刚刚醒来的小白虎一时之间也搞不清楚状况，他们怎么就睡在一起了呢？
　　感受到头顶微微的呼吸，小白虎的头微微抬起来，看着他前面睡着的家伙。
　　第一反应就是这家伙越看越熟悉，越看越……好看。
　　这点小白虎不得不承认，这个人长的很好看。而且这个人看来是来找自己的，但是是敌是友目前还不知道。
　　想到昨天自己居然毫无戒备的在这家伙面前睡去，小白虎想起来一惊。有记忆以来，自己就是一个人睡觉，而且有其他人在的时候，他一定是睡不着的。
　　但是昨天晚上是怎么回事，一定是自己太累了。
　　现在自己醒来了，可是这个家伙还在睡，小白虎看着勾住对方脖子的尾巴，想到昨天这家伙亲自己的尾巴，顿时刷的将尾巴抽了回来。而且自己睡着的时候，还不知道这家伙有没有再对他的尾巴下手。
　　心里暗道：这是尾巴自己不听话，才不是他故意缠上去的。
　　这回看到这家伙睡的这么舒服，小白虎想到被热醒的自己，虎眸一闪。
　　下一刻只见终于爬出来的小白虎，翘起尾巴往木临潼鼻尖上探去，轻轻蹭几下又收回。
　　睡着的木临潼只觉得鼻尖处不舒服，伸手拍了几下，可是什么也没有拍到。
　　木临潼是被闷醒的，醒来之后发现脸上被软软的毛茸茸的物体给压住了。
　　原来是小白虎见木临潼没醒，而且因为他的骚扰，整个人翻身平躺在床上。
　　小白虎只得发大招，走上木临潼的胸口坐着，然后往木临潼脸上趴过去。
　　睡着的木临潼顿时感觉胸口一沉，接着脸上就被压上了，睁开眼发现全是毛。小白这家伙这是整个身体往他身上压。小虎崽子不是小猫，胖乎乎的还是很有分量。
　　醒来的木临潼反应过来后，顿时有几分哭笑不得。没想到小白小时候竟然如此顽皮，和长大后沉稳霸气的男人一点都不像。
　　木临潼伸手将脸上的毛茸茸的一团摘下来，坐起来说道：“小白，一大早的你这是在干什么？”
　　被当场抓包的小白虎，虎眼一闪，低吼了几声：“我叫你起床不行吗。”
　　木临潼见他一边跟他交流，尾巴不断心虚的左右甩动的样子，伸手狠狠摸了对方毛茸茸的小脑袋一把，说道：“行啊，小白老大做什么都行。”
　　木临潼嘴巴虽然在说话，但是木临潼手上的动作却是没有听过，对着小白虎就是一顿撸毛。
　　这小耳朵，这小爪子，还有这小尾巴，相比以前被小白巨大的兽形圈起来几乎不能动，现在的小白虎兽形却是没有多少霸气，只能任自己蹂-躏，美滋滋。
　　这场早上起来的撸毛活动最终在小白虎最后受不了，狠狠给了木临潼好几爪子和尾巴的情况挣脱恶魔的怀抱宣布结束。
　　木临潼厌泱泱的加热昨晚的包好的烧鸡，看着一旁的小白虎全是垂涎的眼神。
　　小白虎原本还在盯着焦黄的野鸡，感到木临潼的视线后，想起早上的那一顿，顿时亮出爪子，带着几分威胁似的朝木临潼挥挥。
　　木临潼见他张牙舞爪的小样子，知道是早上被他欺负狠了，心里暗笑一声，
　　就在木临潼准备投喂小白虎的时候，小白虎却是看着烤鸡喉咙里面低低吼了一声。
　　木临潼一怔，指着鸡腿道：“鸡腿给我吃？”
　　见小家伙点头，木临潼笑着说：“我不饿，你还要长身体，来，我喂你。”
　　却见小白虎盯着他，虎眸一动不动，也不张口。木临潼无奈，撕掉一只鸡腿往嘴里一塞，咬住后，再伸出手撕下鸡肉开始投喂小白虎。
　　这次小白虎终于不再拒绝，虎眼微眯的享受木临潼的投喂。
　　最后不忘评价一下木临潼的手艺：“真难吃，鸡肉都烤老了，有些地方还焦了。有些肉没有咸味，有些肉有咸的发苦。”
　　木临潼一顿，没想到这货竟然嫌弃起自己的手艺的来，要知道以前小白可是从来没有说过这样的话。不过，那时候的小白，很少让他出手弄吃的，都是小白一个人解决。要知道小白的厨艺，至今还没有几个人能比得上。
　　虽然自己的厨艺和小白的不能比，但是以前小白也从来没有嫌弃过呀。
　　难道是变小了口味就跟着变了，还是变小了就开始说实话？
　　木临潼怀疑的看着小白虎。
　　这边小白虎见木临潼看着他，耳朵抖抖，这个家伙表情不太对，是不是自己说话太过了？
　　虽然他烤的肉难吃，是他一直以来吃过最难吃的烤肉了，但是他还是很给面子全吃光了。为什么现在这个人这个表情？
　　小白虎虎眸一闪，以为木临潼被自己打击到了，他顿了顿，决定还是安慰一下这个小心眼的家伙。
　　他走过去，用毛茸茸的身体蹭蹭木临潼，还用尾巴圈起木临潼的手腕，吼了一声：“那个烤鸡还是能吃的。”
　　“只是能吃，不好吃吗？”木临潼见小家伙的动作，几乎快要控制不住自己的手，但是脸上依旧一本正经的问道。
　　然后他就看到对方虎眸充满纠结，最后还是无奈的回答：“好吃。”
　　看到对方纠结的小模样，木临潼最后没忍住哈哈大笑起来。
　　小白虎见此知道自己被骗了，小虎脸一皱，看到大笑的木临潼，气呼呼的转过身，给木临潼留下一个背影。
　　木临潼连忙跟了上去，“小白你去那儿？我现在还要带你回去呢。”
　　但是想到小白现在的样子，什么都不记得了，身体还变小了，现在回去会不会很危险？
　　而且现在小白变回去的契机还没找到，看来他得好好想想。
　　前面的小白虎看着后面追上来的人，这个人小心眼又胆小，但是又不能不管。小白虎慢慢停下脚步等对方上来。
　　一人一虎慢慢向森林走去，等到木临潼看清小家伙的目的后，顿时就无语了。
　　“小白，你是不是没有吃饱？现在还跑来狩猎？”看到小白虎埋伏的看着一头小牛的时候，木临潼开口道。
　　小白虎回头白了木临潼一眼，刚刚才吃了早餐没错，可是现在也该准备午餐了，他自己不打紧，可是还有这个胆小的家伙等着他养呢。
　　木临潼此时还不知道他成了被等着养的人，他只得无奈的跟在小白虎身后。
　　就在小白虎想要扑上去的时候，木临潼眼尖的看着那头小牛身上有条绳索。
　　木临潼连忙上前一把抱起畜势待发的小白虎，说道：“小白，你看那小牛脖子上的绳子，这大概是别人家养着的小牛，这个咱们不能猎。”
　　木临潼想着这里怎么还有人，不都是迁移到其他星球去了吗？拿绳子还很新，而且这里也不是居民区，难道还有人生活在森林里不成？
　　木临潼皱眉想到，看来还得仔细观察一番才行，若是真有人在这里。这里又是小白的附属星球，这人得送到安全的星球上去。


第89章 
　　那是一头半大的小黄牛, 脖子上的绳索还是用草新编织而成，虽然泛黄但是由于时间不久的原因还残留着原本的绿色。
　　木临潼对这些植物最了解不过, 他一眼就能看出这草绳编织不到三天。
　　这时候被木临潼突袭, 被突然抱起的小白虎正要想着要不要给这个人一爪子，闻言安静下来。兽眸看向小牛脖子上的草绳，既然是有主的，那他就不捕猎这只牛就是了。
　　那就找别的猎物，小白虎被木临潼抱着，虽然这人的怀抱很舒服，但是作为一个兽人男子汉，从小应该独立，现在还被抱着走是怎么一回事？这回要是被族里那些家伙见到了, 他的一世英名可就毁了。还有他家老祖宗, 一定会以此为借口, 天天来烦他, 还时不时要给他舔毛……
　　小白虎想到这里，小虎脸一变，这简直不能忍。
　　不能再让这个人抱下去，而且不知道为何，他的内心一直有种错觉，觉得此刻他们两个的位置应该颠倒过来才是。可是一看两人之间的体型差, 小白虎顿时就泄气了, 开始挣扎起来。
　　木临潼感受怀里的小白虎不知为何突然挣扎起来, 这明显是要下地的节奏。木临潼哪里舍得, 将目光从小牛脖子上的绳索收回来，手一用力将小白虎紧紧环抱在怀里，另外一只手开始熟练的梳理光滑的毛发。
　　木临潼可是深谙顺毛之道的，这几手顺毛下去，怀中的小家伙明显挣扎越发变小，最后竟然开始舒服在他怀里哼哼，连象征的挣扎一下都没有了。
　　木临潼看着虎眼微眯，慵懒的趴在他怀里的小白虎。内心别提多得意了，看吧，让你挣扎，别说你现在是个小崽子了。要知道就算是长大之后的你，兽形在他这几手下去都得乖乖让他为所欲为。
　　也许是木临潼太过得意，他的情绪被小白虎感受到了，恼羞成怒的伸手虎爪，朝着木临潼的精致的脸蛋上就是一顿猛拍。
　　回过神来的小白虎满脸恼怒，耻辱，这是耻辱。他堂堂一个白虎兽人，铮铮铁骨，竟然被人顺毛两下就完全沉迷其中，乐不思蜀。他都不敢相信刚刚那个只会哼哼的家伙是自己！
　　木临潼抱着小家伙，一边躲着对方的无影小虎爪，手上不忘对小家伙上下其手。
　　小白小时候真是太可爱了，看这气鼓鼓的小模样，还有这虎爪往他脸上拍的生气勃勃的小表情，这可是他以前在成年的小白身上没有感受到的。
　　而且长大后的小白可不好欺负，就算当时被自己顺毛舒服了。但是那时候的小白体型太大了，若是对方想要挣扎，分分钟碾压自己，那个身板一翻，就能把他压在底下，完全不能动弹。那时候就会反过来，让对方为所欲为了。哪里会像现在这样，小白虎小小身板被他抱在怀里，恼羞成怒了之后只能无可奈何伸出小虎爪来招呼他，却是依旧逃不出他的手掌心。
　　这时候木临潼抬头看到那头小牛走远，轻轻在小白虎屁股上一拍，说道：“小白，别闹了，小牛要跑了，我们跟上去看看。”
　　小白虎被拍了一下屁股，这下就炸了。这下子顾不得其他，趁木临潼不注意，给了对方一爪子后，从木临潼怀里跳了下来。
　　无耻人类，上次亲他尾巴，这回竟然敢摸他屁股！
　　木临潼直愣愣看着挣脱他落地之后，一副戒备的看着他的小白虎。
　　回想刚刚自己的动作，木临潼对小白虎此刻的动作了然，举起双手用商量的语气道：“好了，你看，我现在不会对你动手动脚。我们先跟上去看看，你看怎么样？”
　　小白虎看着对方高举的双手，这才哼了一声，算是同意木临潼的建议，转身脚步轻盈的跟在小牛后面。
　　虽然不知道这个人想要干什么，但是他这时既然没有事可做，不妨跟着对方，看看对方有什么目的。
　　当然他不会承认，这时因为木临潼提出来的时候，他内心竟然拒绝不了对方的要求。
　　木临潼笑眯眯的跟在小白虎后面，一人一虎盯着小牛，慢慢走向森林深处。
　　看着小牛熟门熟路的顺着小路走去，木临潼认真一看，也发现这森林里面竟然有一条被走出来的小路。木临潼看着上面的痕迹猜测，这应该是有人经常从这里路过才对。
　　就在这时，走在前面的小白虎耳朵动了动，回头示警的看了木临潼一眼，小虎爪还朝他挥挥。
　　木临潼眼里一亮，没忍住立刻上前两步。
　　小白虎见他这般动作，侧身退后两步，虎眸看着木临潼，想到刚才这家伙的黑历史，里面全是警惕。
　　木临潼见状，内心暗道一声可惜，嘴上却是接话：“我知道了，你是说有人在靠近是吧。那我们就埋伏在这里一动不动，等对方过来好。”
　　“你那里位置不好，不如我抱着你看，这样更加清楚。”木临潼看着小白虎的胖乎乎的小身板谆谆诱导，他现在还是不死心，想要时时刻刻抱着小家伙。
　　小白虎见到对方用可怕的眼神看着他，尾巴直接就垂下了，又远离木临潼一步。
　　木临潼见他他诱拐不成，只得分神关注小白虎之前示警的方向。
　　之前他是几乎把所有注意力放在小白虎身上，这回他也发现那个方向有人在接近。
　　而且，感受到植物传来的消息，木临潼突然皱起眉头，因为来人竟然是一个孩子？
　　果然不过多久，一双小手扒开一处草丛走了出来。
　　那是一个十三四岁的男孩子，脸蛋十分稚嫩不说，身上的衣服也比较破烂，一看就知道穿好久了。
　　没想到这个森林里面竟然还有个孩子在住。
　　木临潼看这孩子对周围一点也不陌生的样子，一看就知道是长期居住在这里，而且木临潼在这孩子身上感受到了一股木系的能量。
　　他对木系能量比较敏感，不出意外的话，这个孩子应该就是身带木系异能的孩子。
　　这个孩子看着清秀，一双眼睛却带着小鹿般的机警和野性，一看就知道比较难接近。
　　这边木临潼还在想着怎么接近这孩子，就发现昨天遇到的狮群竟然盯上一人一牛。
　　木临潼远远看着被狮群包围的一人一牛，蹲在对着同样关注那边的小白虎说道：“你在这儿别动，我去去就回。”
　　小白虎歪着头，眼带不信任，低低回了他一声：“就你，行吗？”他可没有忘记之前这家伙胆小的样子，现在这幅模样是骗谁呢？
　　怕不是想要开口要他帮忙又不好意思吧，所有找了这么一个借口？
　　小白虎看着木临潼的“怂样”，哼了一声：“算了，我就勉为其难的帮帮你吧。”
　　这个人真是麻烦，说话还拐弯抹角，就不能直接爽快一点吗？
　　小白虎看着听了他的话一脸激动的木临潼，尾巴一甩，转过头去，避开对方因为激动伸过来的手。
　　愚蠢的人类，竟然对他撒娇，别以为这样他就答应他，仅此一次而已，别想再有下次。
　　这边木临潼看着画风突变的小白虎，整个人都愣住了，总觉两人不在同一频道上。
　　刚刚想要说话，他就发现小白不等他拒绝就如同闪电一般窜了出去，落在被狮群包围的那个孩子前面。把狮群和那个孩子吓了一跳，过近的距离让原本就因为狮群非常恐惧的小牛看到小白虎的瞬间，直接腿软站不稳。
　　狮群见到小白虎的瞬间，全体躁动起来。
　　雄狮后退一步，抖抖经过昨天一遭之后极其焦黑不在威风的鬓毛，整张狮脸都皱在一起。
　　麻蛋，这个小白虎崽子是个霸王是吧，怎么老是抢别人盯着的猎物，凡事都有个先来后到知道吗？
　　它们这么这么倒霉，这是第二次狩猎碰到这小家伙了，还让不让狮子活了，它还有一大家子要养呢。
　　雄狮越想越苦逼，但是看着此刻小白虎毫不退让的虎眸，顿时就心下戚戚然。
　　看样子这次和上次一样，没戏了。
　　雄狮不想像上次一样被打的不成样子，再说了自从它的鬓毛不成样子之后，回去老婆们也是非常嫌弃，都不让它靠近了。
　　雄狮对小白虎恨极，但是又打不过，于是只得依依不舍的看了那两脚兽和小牛一眼，昂首嗷了一声，那声音带着沧桑和无奈。而听到雄狮的声音后，狮群小心翼翼的退走。
　　留下极其震惊的男孩子，他原本还以为这次死定了，因为他也认出来了，那狮群里面有好几只都是异兽，他的异能根本就连异能最低的母狮子也打不过，更别说是高价异能的雄狮了。
　　但是他现在也不敢放松警惕，他可没有忘记那群狮子走的时候，眼里看着小白虎露出来的恐惧。
　　能让那些狮子露出这种眼神的存在，哪怕现在这个小白虎再小，他也不敢轻视。
　　现在他一动不敢动，屏气凝神的看着小白虎，就怕对方回过头来就把他撕了。
　　可是小白虎却没有理会他，只见对方冲着一个方向吼了一声。
　　他就惊讶的发现，小白虎吼声的方向，那里慢慢走出一个人来。
　　一个很好看的人，脸蛋精致，眉目如画，就像画中走出来一样。
　　他长这么大，还从来没有见过这么好看的人。
　　最先察觉到他的目光的不是木临潼，而是同样盯着木临潼的小白虎。
　　小白虎见到这人的目光一直盯着那家伙身上，内心顿时就升起一股不喜，他不喜欢别人这么盯着这家伙看。
　　小白虎想也不想就移步挡在木临潼前面，可是他却发现他的身高太低，根本无补于事，顿时整只虎就泄气似的，朝还在盯着木临潼发呆的男孩充满威胁性的吼了一声。
　　男孩见到这小白虎的虎眸突然阴测测的看着他，他浑身一震，回过神来。
　　这时候已经走近的木临潼开始引起他的警惕，小小后退一步，眼神偷偷后面瞄去，想要找个机会偷走。
　　他不知道这个很好看的人是不是那些人派来的，但是他赌不起，因为好不容易逃出来，他不想再回到那个地狱一样的地方。
　　“你是谁，别过来！”看着对方越发靠近，他终于忍不住开口道，声音还带着几分害怕。
　　木临潼闻言停下脚步，前面的男孩小脸苍白，不是害怕就是想起了什么可怕的遭遇。
　　这时候小白虎见他停下来，想到刚刚那人的目光，他轻轻一跳，扑向木临潼。
　　木临潼面对小白虎突然的投怀送抱，虽然手忙脚乱，但是总算接住了。但是小家伙却没有老实待着他的怀里，而是顺着他的手臂往上爬，最后异常熟悉的踏着他的肩膀趴着他的头顶上。
　　一双虎眸带着几分警告似的看着对面的男孩，小虎爪还不忘顺顺木临潼翘起来的呆毛。
　　对面男孩看到这一幕，到底是少年心性，一边戒备着木临潼一边支支吾吾开口问道：“这只小白虎是你养的？”
　　木临潼此刻还在讨好头上的虎大爷，听到男孩的话才察觉自己差点忘了正事，把这小孩忘一边了。
　　“是的，我养的，你看，可爱吧？是不是很乖？”木临潼伸手到头顶，捏捏两只小虎爪回答道。
　　可是小白虎根本不给他面子，见他胡说八道，小虎爪自然毫不客气糊上他的脸。
　　谁是你养的，让你乱说话，让你动手动脚，让你占我便宜！
　　男孩看着木临潼手忙脚乱的应付着小白虎，最后忍不住笑了出来。
　　好一会，木临潼才抽空问道：“你怎么还在这里，这个星球的人差不多都迁移到其他星球了。”
　　原本慢慢放松警惕的男孩听到木临潼的话后，眼神瞬间恢复警惕：“不，我们不需要离开，没有什么事情的话，我就先走了。”说完，就想牵着小牛离开，小牛因为小白虎收敛起来的威压恢复正常，被牵着走。
　　可是木临潼哪里会让对方这么轻易的离开，要是成年人就算了，可是这是个孩子。而且，小孩一时口快透露的信息不止如此，“我们？看来不止你一个人？”
　　男孩闻言一震，知道自己说错话了，回头恶狠狠的说道：“不用你管。”
　　木临潼不打算放弃，跟着男孩走，一边走一边说道：“我不是坏人，第八军你听说过吗？我是第八军派来找人的？”
　　木临潼这么说也没有说错，他的确是来找人的，第八军此时也是在找落单的这个星球的居民打算送走。
　　男孩听到第八军脚步微不可查一顿，虽然动静极小，但是木临潼还是发现了。看来第八军在男孩眼里还是有点信用的。
　　木临潼走快一步，打算再接再厉。小白虎趴在木临潼头上，一双虎眸直直盯着那个男孩，里面带着明显的不悦。
　　男孩听到第八军的时候就对木临潼消去几分戒备，等他感受到后面这个人还跟着他，而自己快要回到家了，他不得不转过身。
　　这一转身就和木临潼头顶上的小虎崽子目光对上了。
　　顿时心里的几分怀疑也被打消，因为第八军是柏家这代天赋最高的柏长风少将率领，队里百分之八十以上是猫科兽人。
　　而眼前这只看起来血统纯正无比的小白虎，放眼整个星盟，除了柏家的小白虎兽人，再也找不出第二家。
　　男孩这回算是知道了，这个小白虎是兽人，因为异兽在小时候不会如此通人性，除了兽人崽子之外，再无其他。
　　但是没听过柏家还有这么小的白虎兽人啊，当代最小的不是现在的柏少将吗？
　　那现在这个看起来几岁的小白虎崽子那里来的？
　　难道是柏少将的偷偷生下来的？那小白虎的另外一个父亲就是？那就难怪这只小白虎为什么这么听这个人的话。还有这个人眼里纵容也是显然易见的，就算小白虎在他头上胡闹，他也一点也不生气。
　　男孩的目光顿时情不自禁的转向一旁的木临潼。
　　木临潼看着男孩的眼神，无端打了一个寒颤，他头顶上的小白虎也跟着抖了抖。
　　一时之间，一大一小，一人一虎，表情同时露出一丝茫然，鬼使神差的同步了。


第90章 
　　两人都不知道为何眼前的男孩看他们的眼神突然就变了, 而且眼里的戒备明显退去。
　　木临潼见此说道：“既然你也知道我们的身份，这个星球太危险了, 还是跟我们走怎么样？”
　　男孩脸带犹豫, 最近因为虫族入侵的，他们已经好久没有见到其他人了。以前还能偷偷摸摸去采点异植出去换点日用的东西，最近那些和他们经常交易的人早就消失不见，不知道是离开了还是遇难了。
　　他们的衣服，食物已经好久没有新的，经过这三个月，为数不多的衣服已经已经破破烂烂，最重要的是，他们的母牛已经不产奶, 而……
　　木临潼见他虽然愁眉苦脸, 但是明显从对方清秀稚嫩的小脸上看到了动摇。
　　木临潼走近一步, 轻声说道：“我们还会在这里待一阵子, 你可以回去跟你的家人商量一下，是否要离开这里。毕竟这里太不安定了，经过这一遭，很多资源已经被虫族吞噬掉。新的星球坏境还是比较好的，还给你们永久居住权的房子，最初三年每月还有补贴, 解决温饱绝对不成问题。而且像你这样年纪的孩子, 上学是免费的还是包食宿。你不想去上学, 认识更多的朋友吗？”
　　男孩闻言, 整个眼睛都亮了，激动的看着木临潼说道：“你说的是真的吗？我真的可以去上学？”
　　木临潼微笑着说：“当然是真的，整个星盟都知道，在高等学院之前的教育是免费的，但是不包括食宿。而你们这些孩子情况比较特殊，在第八军的附属星内，食宿也免了。”
　　木临潼这时候开始庆幸来之前特别关注第八军和关于X星球的任何消息，这条规定是之前一早就有的，自己也是随意看了一眼，没想到现在用的上。
　　男孩眼中又是憧憬又是为难，最后脸上的表情不太自然，在外人眼内看起来就是有几分被木临潼逼迫的样子。
　　这时木临潼头上的小白虎崽子伸出小虎爪往木临潼额上一拍，低低轻叫两声，虎眸警惕的看着周围。
　　木临潼闻言看着还在考虑的男孩，想到小白提醒周围有人在靠近。木临潼微微发动异能，片刻之后，木临潼也脸带异色。来人不止一个人，而且竟然都是和眼前男孩差不多大的孩子！
　　这里怎么这么多小孩子，而且这些孩子，他从他们身上都感受到了熟悉的异能波动，都是带有木系异能的孩子。虽然有强有弱，木临潼再细细确认一遍，发现自己没有弄错。怎么回事，什么时候木系异能者竟然变得烂大街了，他出来随便一转，竟然有一大堆木系异能的孩子。
　　要知道就算木家，也不是所有人都能激发木系异能的。
　　星盟第一军校里面，药剂系里面人数比起其他专业也是人数比较少的一个专业，而药剂系硬性的要求就是具备木系异能，可见木系异能还是比较少有的。
　　木临潼视线微不可查的投向好几个方向又收回来，对着还在为难和发呆牵着小牛的男孩说道：“你的小伙伴来找你了，你再是现在这个表情，说不定那些小家伙就忍不住要对我出手了。”
　　木临潼都能从那些孩子身上感受到了对自己的强烈敌意，看来他们都以为他欺负眼前这个小孩。为了避免一会打起来，不小心误伤，木临潼只好打断对方的沉思开口提醒。
　　男孩闻言一惊，一双眸子看着周围，果然看到他的小伙伴给他投来的进攻暗号，顿时连忙挥挥手，让他们离开。现在还不是让眼前这个人见到他们的时候，虽然对方的身份他大概知道，但是对木临潼还不是完全信任。所以打手势让小伙伴们离开，一会再和他们商量。
　　然而他没有想到的时候，小伙伴们看到他的手势后，以为他打算牺牲他自己一人，来保护大家。这群小家伙顿时就忍不住了。
　　木临潼开口问道：“要不要叫你的小伙们出来一起商量一下？”
　　几支木箭在男孩的震惊中飞向木临潼面门，还没靠近就被木临潼头顶的小白虎几爪子拍掉了。
　　小白虎在木临潼头顶上，一双愤怒的虎眸紧紧盯着一个方向，喉咙里发出威胁的吼声。在木临潼还没有反应过来的时候，瞬间窜出去。
　　只见一道白光闪过，不远处的草丛里传来一阵骚乱，传出了一阵雷电和小孩子尖叫声，求饶声。
　　等到木临潼和男孩回过神来的时候，连忙走了过去。这时候小白已经出来，重新跳上木临潼的头顶。
　　木临潼看着男孩，尴尬的说道：“放心吧，不会有事的，小白不会下重手。”说完还不忘拉着小白虎的虎爪轻轻拍了几下。
　　等到两人走近草丛，看到里面的景象，如木临潼所料一样，小白虎确实没有下重手。
　　里面都是跟男孩差不多大的孩子，原本应该被孩子拿在手中的木箭已经被雷电弄到焦黑，几个孩子反而没有什么事，这应该是小白虎突如其来的出手吓呆了。
　　见到木临潼他们过来，在看到窝在木临潼头上的罪魁祸首，几个孩子眼里闪过忌惮。
　　他们可是亲眼见到这个胖乎乎的家伙突然出现在他们面前，一爪子拍掉他们的木弓箭，然后一阵电闪雷鸣，他们木弓箭就变成一堆黑炭。
　　这个不大的身体里面，竟然蕴含着如此强大的能量。小白虎这下可把这群小家伙全部镇住了，一个个呆若木鸡，也不敢乱动，刚刚小白虎的那股气势把他们都吓得不轻。
　　“你们没事吧？”男孩紧张的问道，见几人傻傻的点头后，不好意思的转头看了木临潼一眼，那几支射向对方的木箭他也是亲眼见到的，这个真不能怪人家柏少爷。万一真伤到了，恐怕柏少将恐怕也会生气。
　　“我不是叫你们离开吗？怎么可以乱来，万一伤着别人怎么办？”男孩见几人没有回应，无奈的说道。
　　“我们不是怕你被抓住了吗？刚刚我还家里的时候，小五说你后面跟一个来路不明的人。我们就过来了。”要知道为了谨慎，他们从来不会带人接近这一处。小二这回带人太靠近了，他们也是怕是那些人找到他们的住处，重新抓回去。要知道他们可是换了很多住的地方，最后无奈才住在荒无人烟的森林里。
　　木临潼就站在一边，伸手到头上撸着软软的顺滑的虎毛，也不开口就静静听着他们说话。见几人似乎有话要说的样子，就走远点，一边打量几人一边逗弄头顶上的小白虎。当时，时不时换来小白虎的小虎爪招呼。
　　现在他也开始对这群人好奇起来了，到底是什么原因致使这群几乎同龄有同样有着木系异能的男孩儿聚在这里，简直太不可思议了。而且看着这些孩子眼里缺乏的安全感还有对他出现的惧怕和怀疑，这让他现在有必要往坏处想，这些孩子是不是被别人拐卖，然后逃出来的？
　　刚刚木临潼就发现了，这些孩子手腕上，全部没有光脑。
　　要知道，现在光脑相当于一个人的身份证，由个人DNA绑定，里面有一个人全部信息，财产。光脑是出生后，父母上报主脑统一配备的。没有光脑，这意味着黑户，那么这些孩子一个都没有，意味着这群孩子全部都是黑户。
　　长到十三四岁还没有光脑，这根本就说不过去。每个孩子上学都是需要光脑验证的，除非这些孩子还没有上过学。还有就是被人贩子强行摘除。但是强行摘除光脑，是会触动主脑警报的。
　　但是，木临潼看着在这里被虫洞异常空间波动屏蔽完全没有信号的光脑，这里或许是那些人贩子的动手的好地方。
　　“小二，你说说这人是谁，你为什么带他回来？你忘记我们现在有多危险吗？”个子最高的男孩指着远处的木临潼说道，说完看着小白虎顿时就有几分气短的放下手。
　　叫小二男孩顿了一下，回答道：“我刚刚遇到狮子群了，是他们救了我，而且他们是第八军的，我也不是故意带他回来的。就是他们想要帮我们迁移到其他星球去，你知道，大黄已经不产奶了，小七他…….”
　　几人闻言顿时安静下来，过了好一会，那个高个子男孩才开口说道：“你怎么知道他就是第八军的，万一他说谎怎么办？”
　　小二偷偷看了木临潼一眼，才小声回答道：“你看他头顶上面的小白虎，那是一个白虎小兽人。星盟除了柏家，你想想哪家还有白虎小兽人啊。再说了，那小白虎你也看到了，不大，绝对不可能是柏少将，这就很有可能是柏少将的儿子，而旁边那个很好看的大哥哥，看来就是小白虎的另外一个父亲。”
　　这边小孩们闻言齐刷刷的看向木临潼，哪怕木临潼再怎么无视他们，这回也被这些孩子赤-裸-裸的目光惊到了，转过头来往这边看。几个孩子见此，有连忙低下头避开他的视线。
　　“你说的是真的？没听过柏少将结婚了啊？”
　　“柏家人很低调，说不定柏少将人家早就结婚了，只是没有公布出来而已。”
　　几个小脑袋聚在一起，都觉得有道理，连连点头，再看木临潼眼中已经没有了开始的敌意，看向小白虎的眼神更是异常诡异。
　　“那我们现在怎么办，带不带他回去？我觉得他不是坏人，是想要真心帮助我们的人。”
　　“我也做不了主，要不我回去跟乐叔商量一下？”
　　“乐叔醒来了？”
　　“是的，你离开不久就醒来了，我们出来时候，他精神还不错。”
　　“行吧，那你快去快回。”
　　木临潼余光就看到一个男孩飞快的离开，其他几人还留在原地。这会他们也不说话了，眼神还不住往他身上瞟去。
　　这些小孩的反应和眼神让木临潼满头雾水，这态度变化太快，实在搞不清楚状况。
　　话说他们这诡异的眼神到底是什么意思？
　　这时候一个男孩从离开的方向走来，小心翼翼的绕过木临潼走到众人身边说道：“乐叔那边我跟他说了我们这边的情况，他说了，带他俩一起过去。”
　　小二一下子站起来，抓住对方的肩膀一顿摇晃高兴的问道：“小三，乐叔他真是这么说的？”
　　被叫小三的男孩一把拍开对方的两只手，回答道：“当然，咱们快带这人回去吧，但是乐叔说了，现在不要告诉他们任何关于我们的事情，一切事情他那边有安排。”
　　几人点点头，小二向着木临潼的方向喊了一声：“我们商量好了，乐叔让我们带你过去。”
　　乐叔？
　　看来不止小孩子，这里还有个大人。
　　木临潼眼神一闪，走了过来：“那行，你们带路吧。”他就去看看这到底是怎么回事。
　　几个孩子这会知道木临潼的“身份”，也不再像刚才那样紧张和害怕了。
　　还敢围在木临潼身边，偷偷打量着他，越看越觉得好看，乐叔说的温润如玉，风光霁月般的男子大概就是这样的了吧。难怪柏少将会喜欢上他，还有他们的孩子。
　　偷偷将眼神移向木临潼头顶的正在昏昏欲睡的小虎崽子，这一看就移不开视线。这小虎眼紧闭，两只小虎爪紧紧抱着他爸爸的头，小脑袋随着走动，一步一点头。有时候步子大了，影响到他，还会微微睁开眼睛。
　　正是太可爱了，几个孩子顿时手指动动，好像摸摸怎么办？
　　不知道对方会不会答应让他们摸摸，就一下就好。
　　木临潼自然也发现这几人对着小白虎灼热的视线，知道他们的眼里的渴望。但是木临潼却是一个转身，加快脚步，就当是没有看到这几人的眼神。
　　笑话，这可是他的小白，让你们看看都觉得亏了，还想摸摸，做梦！
　　这时木临潼带着身后的一堆怨念小眼神，终于看到了一个纯木做的小院子。
　　异常简陋，但是木临潼觉得多了几分亲切感。因为很久以前，他和小白也是经常住在这样的木质房子里面。现在星盟的建筑不会再用纯木造房子，星盟的武器威力比较大，一般造房子的质材都是很坚硬的。若是用木造房子，恐怕一枪就塌了。
　　这时候，几个小孩子也不再嘻嘻哈哈，开始变得沉稳起来。
　　那个叫小二的孩子走上前去，将他带进类似客厅的地方，带着几分局促说道：“你先坐坐，我这就去给你倒开水。”说完就跑开了。
　　不一会端来几个木碗，还有一个木茶壶，给他倒了一碗水后，不好意思的道：“我们这里没有茶水，实在是不好意思。”
　　木临潼笑笑，回答道：“没事儿。”
　　“那你等等，我去跟乐叔说一声。”小二说完，对周围几个男孩使了一个眼色，几人依依不舍的看了木临潼头顶的上小白虎一眼，跟着小二离开了。
　　木临潼看着离开的几人，眼神一闪。
　　不知道接下来，他能不能看到这个乐叔？
　　好一会，才有个孩子过来，脸色不是很好，对木临潼说道：“乐叔现在不是很方便，不能来见你了，你看改天行吗？”
　　木临潼见到对方紧张的神情，想着估计这个乐叔出了什么问题，而且看这几个孩子的表情，看来还是对这个乐叔不是一般的尊敬。
　　于是木临潼开口道：“是发生了什么事吗？不知道有没有需要我帮忙的地方？”
　　那孩子一听，果然脸上的表情开始变得犹豫起来，最后一咬牙，说道：“你，你身上有没有修复剂？”
　　“修复剂？这个药剂我有，但是要怎么用还不如带我过去，忘记告诉你，我是高阶木系异能者，直接用异能帮忙修复说不定对伤势恢复更有利。”木临潼察言观色说道，能让这些孩子这么尊敬的一个人，他想对方也不是什么坏人，能帮一把就是一把。
　　果然那孩子闻言顿时眼睛就亮了起来，充满期待的问道：“你说的是真的？”
　　见木临潼点头，脸上止不住的激动：“那乐叔这次说不定不会那么难受了，都怪我们异能不够，否则也不会让乐叔一直如此难受。你快跟我来，我现在就带你过去。就算被骂我也不管了。你不知道，每次发作的时候，乐叔有多么的痛苦，可是我们都只能看着，完全帮不了他。”说道最后，那孩子开始哽咽起来。
　　木临潼一时之间也不知道怎么安慰那个孩子，只得开口说道：“放心吧，不对有事的。我的异能还不错，就算不能一下子治好你们的乐叔，但是不让他那么痛苦完全没有问题。”
　　木临潼跟着对方走到一个房间前面，里面传来一阵孩子的抽泣声，良久才传来一阵中气不足却依旧带着清润的年轻男声：“别哭了，我没事，熬过去就好。”顿了一下，“外面的朋友，现在不方便，咳，可否下次再来？”


第91章 
　　里面的几个孩子全部抬起头来, 齐齐转头看向还关着的木门。
　　他们毫不怀疑的乐叔说的话，乐叔说有人那就一定有人, 听到乐叔话里的意思后, 几人也知道外面的人是谁，提起的警惕也就慢慢放下来。
　　小二看了还躺在床上的乐叔一眼，身材修长却是瘦骨嶙嶙，视线移到对方的脸上，那里已经不知道被什么腐蚀的不成样子，完全看不出当初的模样，只能看到一双坚忍清润的眸子。
　　小二顿了一下，心里又是难受又是仇恨，站起来对外面的去叫人的小四说道：“小四, 你怎么把人带到这里来了？”
　　外面站在门前的小四闻言咬着自己的下唇, 略显犹豫后说道：“我本来也是想让柏少爷他们改天再来的, 可是这位哥哥他是高级木系异能者, 说不定对乐叔的伤势很有帮助，让乐叔不再那么难受。”
　　“真的？”里面几人脸上闪过喜色立刻站起来，小二上前一步就要打开大门，却被高个子男孩小一拉着，眼神里面带着示意，让他看向乐叔。
　　小二这才反应过来, 转头期待的看着乐叔, 说道：“乐叔, 我们异能还低, 对你的伤势没有帮助，但是外面那个人就不一定，而且他也不是坏人，要不试试？”
　　床上的被称作乐叔的男子皱着眉头，就要拒绝，他这伤势不是一般人能治的，或者说几乎没人能治。但是他不能拒绝这些满是期待的孩子们。就在他犹豫的时候，这时候忽然听到门外的木临潼出声了。
　　木临潼见见里面迟迟没有开门，开口说道：“我来自中央星木家，对你们没有恶意，可否让我进去看看病人你的伤势？”
　　听到木临潼的话，床上的男子猛地坐起来，一双清润的眸子满是震惊，痛苦，思念，还有其他看不出来的情绪。
　　里面的孩子听到来自木家后，都喜形于色，木家那是一个妥妥的大招牌，在他们眼中，木家就是星盟顶尖的木系世家。他们也曾想过，总有一天有机会将乐叔送到木家去治疗，没想到这一天这么快就到来，还是对方主动送上门来。
　　几人大喜，却在下一刻被床上乐叔的过大反应惊到了。连忙靠上去，扶住对方坐起来，乐叔看起来面色不是很好。
　　“乐叔，你怎么坐起来了，快躺下，有什么事情，叫我们就行。”
　　几人相视一眼，最后还是小二上前坐在床前，说道：“乐叔，你的病已经不能再拖了，就让他进来帮你看看。我们也不想看着你一直这样难受下去，就试一试？”
　　乐叔顿了一下，回过神来，看着站在前面的几个孩子期待的眼神，心里一软，终于再次开口：“把我的面具拿来，我带上后，你们就开门。”
　　等在门外的木临潼听到里面传来一阵声响，木门就从里面打开，自己比较熟悉的小二用看着救世主般的眼神看着他。
　　“快进来，那个，我还不知道你叫什么呢？”小二开口才觉得尴尬，因为之前太急，他们还不知道这人怎么称呼。
　　“你们叫我木哥就好。”跟着对方进去，木临潼回答道，自己壳子大不了他们几岁，这声哥叫着也合适。
　　进去后，木临潼就被众人围着的男子吸引了注意力，他看过去的时候，对方也往这边看过来，一时之间，两人目光对上。
　　两人心里都莫名升起一股亲切感，双方仅有的那几分警惕在这一次照面之后瞬间消失殆尽。
　　终于，木临潼轻咳一声，说道：“乐叔，我可以这么叫你吗？现在可是方便让我过去看看你的伤势吗？”
　　木临潼自然也看到对方脸上纯手工做出来的木面具，他看不到对方的表情，但是从对方现在表露的情绪来看，他知道对方现在心情还不错。
　　就是，看自己的眼神有点奇怪。
　　看到对方慢慢点头之后，木临潼走了过去，坐在床边。
　　床上的人这会非常配合的伸出一只手来，木临潼看着眼前这只带着青筋没有多少肉的手，手上还有一些奇怪的类似烧伤的痕迹。
　　像是发现木临潼的目光似的，那手不自然的动了动。
　　木临潼知道自己唐突了，连忙伸手上去，“抱歉，我先就帮你看看。”
　　木临潼头顶的小白虎这时候也知道木临潼在干正事，也不打扰他，异常乖巧的趴在他头上，虎眸一动不动的盯着床上的那个人看。
　　这边床上男子从木临潼一进来的时候，注意力就木临潼全部吸引过去。
　　心里那股莫名的亲切感却是随着对方的靠近越发明显起来，这孩子是木家的，不知道那个人现在可是还好，一晃都几十年过去了。男子恍惚的想，要不是当初他没有出事，现在他们说不定也有一个和这个孩子一样大的孩子了。
　　这时候男子突然感受到一道目光，视线上抬，终于发现那孩子头顶上趴在的小虎崽子。对方一双虎眸好奇的看着自己，在自己看过去的时候还偷偷移开目光。
　　男子看着对方的眼熟的白虎兽形，原本带着几分伤感也被冲散了。虽然他是第一次见到白虎兽人的幼时体型，但是他可是不止一次见过同学兼上司的柏崇原的兽形，相比成年白虎的威武雄壮，这只小白虎就是可爱迷你版的，还是胖乎乎的说。
　　目光突然移到木临潼脸上，听刚刚小二他们的意思，这个小虎崽子是这个人的孩子？这孩子明明看起来不大，却有了这么大的一个孩子。
　　明明他从来就不是一个爱八卦的人，这时候竟然有几分忍不住，就连身体一直以来的痛苦难耐也忽略掉了。
　　木临潼不知道眼前这个让自己有亲切感的人在想什么，他已经将异能输入这个人的体内检查对方的情况，里面的情况让他大吃一惊。
　　这些经脉间简直就是伤痕累累不说，对方的身体也是一直亏空，底子都已经毁坏了，最重要的是，他的异能核被硬生生抽空了，里面充满裂痕，而且还在持续性的增加裂痕。他之所以一直这么痛苦，就是异能核碎裂带来的，这种痛苦几乎是无时无刻的。
　　若是对方还有异能，还能稍稍维持，但是现在对方几乎没有异能，这就只能眼睁睁看着异能核碎掉。
　　异能核碎掉，一般健康的人还能捡回半条命，像这个人，整个人都已经亏空，异能核碎掉的话，后果不堪设想。
　　木临潼想到自己若是没有巧合的到来，不久的将来，说不定这个人就不在了。想到这里，木临潼莫名的一阵难受，脸上一变，后背也惊出了一身冷汗。
　　幸好，现在还来得及。
　　周围的人目光都紧张的落在木临潼身上，见他表情不对，一张张小脸都快要哭出来。
　　“木哥，乐叔可是有什么事？”
　　木临潼听到明显情绪不对的声音，抬起头看着眼前几张紧张的快塌了的小脸，反应过来他刚刚的情绪吓到这些孩子。刚想出声，就被床上的男子打断。
　　“我的情况我知道，小，小木你不要为难。”苏一乐也是药剂师，虽然现在算是灯枯油尽，但是多年的经验和基本的判断能力还是有的。他这种情况，怕是木家老爷子过来也解决不了，星盟史上还没有人能修复异能核。
　　他也知道一旦异能核破碎，以他的身体怕是熬不过去。他现在放心不下的是这些可怜的孩子，所以这次听到第八军的人过来，才动了将这些孩子送走的念头。
　　至于那个人，对方早就以为自己死了几十年，既然这样，还不如什么都不让对方知道。
　　眼前这个孩子能信得过，将这些孩子交托给他再好不过了。
　　木临潼在看到对方异能核的时候，就知道对方曾经也是高级的木系异能者，这些情况想必对方也清楚。
　　木临潼转过头来对众人说道：“放心吧，乐叔他没有事，等我帮他调养一下就好。”
　　“你……”苏一乐刚要开口，就被木临潼打断了。
　　“乐叔，我会治好你的。”
　　苏一乐：“……”若不是刚刚感受到对方纯净至极的木系异能，他还以为这孩子是冒充木系异能的人。明明他的伤势已经不可能复原，不过配合自己隐瞒伤势，到时候带走这些孩子也算完了他一个心愿。
　　木临潼说完就调动体能的木灵气，沿着对方的经脉一路慢慢修复，最后进入对方破碎的异能核中，浓郁的绿色融入其中。虽然现在不能帮对方完全修复，但是至少维持原状不让异能核继续碎裂，对他来说还是轻而易举的。木临潼打了个法诀，将那股木灵气锁在对方异能核里面。这样就能维持现状，还能给亏空的里面注入生机。
　　苏一乐刚刚想说出什么，后面他突然浑身一震，双眼睁大，里面全是震惊。
　　他现在居然完全不痛了，他能感受到伤痕累累的经脉也得到了修复，就连异能核里面，他也能感受到里面有一团极纯的生气。
　　这般手法，他闻所未闻。看来木家毕竟老牌世家，一些保命手段还是穷出不尽。
　　木临潼松开手，问道：“怎么样了？是不是舒服了点？”
　　那些孩子闻言齐刷刷的看向苏一乐，眼里满是激动和期待。
　　苏一乐在众目睽睽之下，慢慢从床上站起来，走了几步。消失了很久的力气，终于在这刻又回到了他身上。
　　“乐叔，你能下床了！”
　　“乐叔，你终于好了，真是太好了。”
　　“就是，恭喜乐叔。”
　　苏一乐看着这群孩子，当初自己逃走的时候带上的，他们都是被洗去了过去记忆的孩子。他这些年也不是不想帮他们找到他们的父母，但是他就怕有人盯着。而且他们也是换了还几次住处，一直逃走，最后才定居在这个荒无人烟地方。
　　他们没有光脑，自己异能又废了，根本走不远，只能呆在这些落后的地方。去其他星球，若是被发现没有光脑，怕是立刻就被抓捕。
　　早点的时候，他还能勉强用异能，照料这些孩子，这几年都是这些孩子反过来照顾他多。
　　苏一乐这会笑笑，应了他们一声。
　　转头看着木临潼，说道：“小木，这次谢谢你。”
　　木临潼连忙摆摆手，面对这个人的道谢他突然有几分不好意思：“不用谢，我也是举手之劳你也知道自己的情况，后面还需要养养。”而且还没有根治，后面还要继续找时间修复。相信对方也知道如此，但是木临潼没有说出来，因为他不想让那些高兴的孩子失落。
　　“木哥，谢谢你。”小二走上来说道，他没想到这回带回来的人竟然有这么大的本事。
　　几个孩子也走了上来道谢，木临潼受不了对方这么热情，找个借口想要离开。
　　这时候有个孩子问道：“木哥，你家小白虎怎么称呼，是叫小白吗？”
　　这些孩子闻言，顿时来了兴趣，到底还是孩子，刚刚被乐叔的病情吓到，现在回过神来就开始表示对小白虎的喜欢和兴趣了。
　　苏一乐看着这几个孩子，一直以来，跟着自己，好久都没见过他们这么轻松有活力的样子了。而一切都是这孩子带来的，苏一乐又转头看向木临潼，眼里带自己没有发现喜悦。
　　木临潼哪里想到这一遭，小白现在身份不宜暴露，这些人都是些孩子，更不适合知道这事。
　　所以他伸手在众孩子一副渴望的眼神中摸了一下头上小白虎的小虎爪，被拍开后，沉吟道：“大名暂时不能告诉你们，可以告诉你们小名。这个家伙啊，就叫柏小虎，你们叫他小虎就好。”
　　刚刚说完，木临潼就被小白虎的小虎爪开始招呼。木临潼无奈，一把在他头上作乱的小白虎抱下来，圈在怀里。
　　小白虎盯着木临潼，一人一虎在交流。
　　“我明明就是有大名的，我叫柏长风，不叫什么柏小虎，别告诉我你忘记了。”
　　“乖，别闹，我没有忘记，但是现在不宜告诉他们。”
　　“为什么？我名字又不是不能听。”
　　“这个，等你以后就知道了。”
　　……
　　把周围的人看的满是惊讶，对于能和小白虎交流的木临潼敬佩不已。
　　这时候，一声嘹亮的婴儿啼哭从隔壁传来，那些那群孩子顿时就炸了。
　　“糟糕，小七睡醒了，小二你去抱他，我去把糊糊煮了。”
　　这时候急吼吼出去了两个少年，一会一个少年抱了一个婴儿进来，看起来大概周岁的样子。
　　木临潼也很少见到这么小的孩子，走近一看。
　　咦，这个孩子居然没有木系异能？虽然异能要激发要三岁以后，但是天赋相当于灵根一样，木临潼还是能感受的出来的。这个孩子没有激发木系异能的天赋。
　　苏一乐见他疑惑，解释道：“这个孩子是前段时间被孩子们捡回来的，虫族来了，他的父母不知道是被虫族祸害了，还是故意丢掉他就不知道了。”
　　木临潼看向对方，想问为什么他们这群人全是木系异能。
　　苏一乐自然看出他想问什么。
　　他叹了口气，像是不愿意回忆起来似的，说道：“小木，他们都是可怜的孩子。我以后找个时间告诉你们，还有第八军。”
　　说完，苏一乐看了一眼木临潼怀里的小白虎。
　　这些年虽然他足不出户，但是在那个地方也曾从他们嘴里听到过不少关于第八军消息。比如第八军已经跟这个组织正面杠上了，还毁了他们不少点，他们对第八军恨得牙痒痒的。
　　对于这些消息，他们这些被关着的人心里不知道多痛快。
　　但是现在对着这个孩子，还有那只还没有长大的小白虎，他突然愿意告诉他太多消息，不想将他们拉下水。
　　这两个人万一被那些人知道，不知道会有多么的疯狂。
　　小白虎就不用说，那是第八军将军柏长风的孩子，而这个孩子却有极高的木系异能，他能感受的出来，对方的天赋远在自己之上！
　　被抓到的话，苏一乐想到自己遭遇到的一切可能会发生在这个孩子身上，眼神顿时一变。
　　木临潼见对方表情不对，连忙转移话题：“那你们还打算留在这里吗？”
　　“我还得想想，给我点时间。”他们身份太危险，他怕连累对方。
　　“可以，那你们就好好考虑，我们就先回去，明天我们在过来。”他还得先联系上虎卫他们来接人才行，他一个人还带着变小的小白，不太方便。
　　“等等，我们这里还有空房子，你们这段时间不嫌弃的话，可以住在这里。”苏一乐见对方要离开，连忙开口留人。
　　木临潼心里一动，留下也好，这个人的伤势也方便照顾。但是他还是低头看着小白虎，说道：“小白，那我们今晚就住在这里哦。”
　　小白虎伸爪将靠近自己的脑袋推开，嫌弃的应了一声。
　　苏一乐看着一人一虎，说道：“你们父子感情这好。”
　　一人一虎同时回头，满眼愕然。
　　父子是什么鬼？


第92章 
　　“乐叔, 你说什么父子？”木临潼心里顿时有了一个可怕的想法，看着乐叔的眼神，不会是他想的那样吧？
　　就连一直不在状态的小白虎崽子也回过头来, 虎眸里面全是惊讶。
　　这个人在说什么来着？
　　父子？这是在说谁呢？
　　这时候隔壁又传来小七嘹亮的哭声, 剩下的几个孩子眼神闪闪, 也顾不得木临潼他们了。
　　“乐叔, 木哥，小七那边哭的太厉害，我们去看看。木哥, 乐叔这事就谢谢你了。”
　　木临潼回答道：“不客气, 去吧。”
　　几人跟苏一乐说了一声, 就一起走了出去。
　　看来那些孩子是出去照顾哗哗大哭的小七, 只剩下两人一虎在原地。
　　木临潼和小白虎都定定看着苏一乐，表情都是有几分怪异和不自然。
　　苏一乐见一人一虎的表情有异，补充上一句：“我说你们俩, 有说错吗？难道你们不是父子？”
　　木临潼看了一眼同时也在往这边看过来的小白虎, 父子两字让他脑袋嗡一声响, 一时之间大脑一片空白，嘴巴张开, 想要说些什么, 但是又说不出来。
　　整个人尴尬极了，乐叔他们的脑洞到底有多大, 怎么会认为他们两的关系是父子呢？
　　难道他看起来就那么像大白虎？
　　木临潼回想小白长大之后的人型和兽形, 在对比一下自己, 不知不觉心里乐了。
　　而小白虎这边见到前面这个被认作他父亲的人居然勾起了嘴角，他能感受对方现在的心情与一开始相比到现在开始慢慢乐了起来。
　　小白虎心里自然一百个不愿意，不知为何极为讨厌两人之间这种关系。
　　他一把从正在发呆的木临潼怀里挣脱，四肢轻轻落地后，毛茸茸的脑袋一抬，喉咙发出几声吼叫，颇有点气急败坏的意思。
　　“愚蠢的家伙，你到底在瞎想些什么？”
　　闻言回过神来的木临潼，听到小白虎气急败坏的吼叫，轻咳一声，不由自主的心虚道：“我没想什么。”
　　小白虎闻言，虎眸睁大，“没想什么，那你怎么不解释，不能让别人一直误会。”要不是现在只有眼前这家伙能听懂他的话，别人都听不懂，不然他自己就解释了。
　　木临潼抬头，看着带着面具的乐叔，尴尬笑笑：“其实，乐叔，你误会了，小白……”
　　木临潼忽然停住，想到小白现在的身份，柏少将变小对于世人来说可谓惊世骇俗，这种返老还童就算放在当初的修真界都得用作妖两个字来形容，更别说现在这个科学发达的星际了。就算他说了，乐叔说不定还认为自己在开玩笑。他也不想小白被人用异样的目光看待。而且小白的身份不宜太多人知道，况且他内心是不愿意欺骗这个对他有种异常亲切感的温和男子。这样一来，木临潼顿时就不知道要说什么了。顿时在两双眸子直视之下，像一个人柱子一样一动不动。
　　小白见他说到一半突然停住不开口，他忍不住了，胖乎乎的小身躯围着木临潼脚边转来转去，还抬起头直视木临潼精致的脸蛋，时不时伸出前爪挠木临潼的裤腿，提醒这个临时掉链子的家伙，应该干正事了。
　　可是这个家伙就是一动不动，小白虎见到雕像一般没有反应的木临潼，后槽牙忍不住磨了起来。
　　这个大混蛋，难道还真想占他便宜，当他父亲？
　　看他挠，挠，挠！
　　这边苏一乐看着突然不知为何狂暴起来的小白虎，扑哧一声笑了出来：“小木，你家孩子现在在闹脾气呢，是要你抱他吗？”
　　木临潼转头对着苏一乐说道：“他就是这个性子，比较爱闹。”木临潼当然知道小白虎这番举动的意思，但是他没有办法说出口。
　　木临潼蹲下来，按住狂暴的小白虎，讨好的摸了摸对方毛茸茸的脑袋，低声在虎耳旁边说道：“我现在还不能暴露你的身份，一会再跟你细说。”
　　小白虎眯着虎眼看清眼前这个人，像是在考虑他的话的真假。而且他的虎卫不在，现在又不知道是个什么情况，这些人都是陌生人，虽然他对现在的自己的暴增的武力有信心，但是遇到不少刺杀的自己必须提起警惕才行。
　　苏一乐见一人一虎之间亲密的互动，多么有爱的父子，一看就知道感情很好。
　　“这个年纪的孩子都闹得很，小二他们也是，虽然经历那些黑暗的过去，但是到底还是孩子。所以有时候也闹得很。对小孩子，你要多点耐心。不过，一昧惯着他也不好。再说了，兽人的孩子比起纯人类的孩子养起来更粗糙一点，没有那么精细。”顿了一下，看着还挠这木临潼裤腿不放开的小白虎接着说道：“你这么就纵容着他，要知道白虎兽人身上所背负的责任不是一般的大，孩子的另外一位父亲也不说你吗？”
　　撸着小白虎的木临潼顿时手上一僵，另，另外一个父亲？这是在说什么鬼？
　　天，乐叔到底脑补了什么，这回又把他和哪个人凑对了？想想都觉得是这真是非常可怕的事情。
　　“乐叔，这个，额，其实事情不是你想象的那样，但是我现在不方便说，等以后再说。”木临潼心里一虚，到底没有问出口。总觉得对方的答案有点可怕，到时候会让他措手不及。
　　但是苏一乐见对方支支吾吾的样子，以为自己说对了，看着无忧无虑的小白虎，叹了口气说道：“也好，若是柏长风少将都没有说你，我这个外人也不便多说，只是你心里有数就好。”苏一乐觉得自己遇到这年轻人后都莫名其妙的变得不像自己了，向来冷清的自己竟然会忧心起一个刚认识不久的人事情，这可不是他一贯以来的作风。
　　木临潼刚刚听到苏一乐说的这话就知道糟糕，因为他能感受到对方话音刚落，手中的小白虎虎躯一震，低头就看到一双极为震惊的虎眸，除此之外里面满满都是质问。
　　木临潼见极黑的虎眸眼神加深，在小白虎张口要发作的瞬间，一把捂住对方嘴巴，另一只手怀抱虎身往怀里一压，站起来对还在看他们两一举一动的苏一乐说道：“乐叔，这个你不用担心，小白他一直很懂事，我现在有事，一会再过来看你。现在我就带着小白先离开一会。”
　　说完，抱着小白虎，脚下生风似的逃离现场，像后面有人追赶似的。
　　苏一乐看着对方离开的背影，想到第八军现在面临的敌人，叹了一声转身走向还在哭闹小七那边。
　　希望现在的他是杞人忧天，还是先去看看小七那边如何了。
　　木临潼带着小白虎走远，等到走到森林里面，远离小院子的时候才放开小白虎的嘴巴。
　　这时候的小白虎满脸怒容，一副等你解释的样子。
　　而且他心里有各种想法，他发现有很多记忆忘掉了。虽然他还小，而且缺乏记忆失去了一些判断，但是他一早就感受到不对劲。因为原本应该是在家里接受训练的他，一觉醒来竟然发现在一个黑测测的地方不说，周围还没有任何人。
　　等他好不容易从里面出来，才发现那是一个成人修复舱。他还没有上学，但是最基本的常识他还是有的，修复舱就是受伤后修复身体的仪器，而且他出去后发现这个修复舱启用了最高档。这个修复舱他还没有见过，最高档的修复效果他多少还是知道的，那一定是受了极重的伤。那他当时在里面就是他受了很重的伤，还是老祖宗又搞什么恶作剧了？
　　但是出来之后发现就他一个人，他还发现这个地方还从来没有来过。心里第一反应就是老祖宗又对他进行训练了，这次是将他扔到荒无人烟的地方培养他的生存能力。
　　他刚刚想从这里出去，就看到一个人进来，见到这个人的瞬间，当时他的心里就有一种奇怪的感觉。
　　这个人他从来的没有见过，却是非常熟悉，而且他现在还小，他的父亲和老祖宗就说过，他对人的戒备太强，几乎没有人能让他完全信任。
　　但是他再见到这个人的瞬间，心里无由来的信任不说，还想跟着对方保护对方。
　　而且，他出来之后发现，他原本不到三级的异能突飞猛进，身体素质也是有质的飞跃。比起之前还是软绵绵的身体，他能感受到身体里面蕴含着的巨大能量。这是他之前没有具备的，还有就是他发现自己像是一下子长大了似的，思考的问题和角度和过去完全不一样。就算是狩猎，以前的他是对上高级的雄狮是没有一战之力。这回见到雄狮的时候，他的身体做出的反应，那种内心深处油然而生的自信强大不是现在的他能具备的。后面那一爪子拍飞雄狮，这让他震惊不已，毕竟以他五岁的能力是绝对做不到这一步的。
　　要知道兽人本能反应和自身实力相关，当时他整个人都糊涂了。
　　遇到眼前这个人后，就没有再往深处想，因为他根本就没有太多时间想这个。
　　这个人会把抱在怀里，顺毛极为舒服，在他睡觉的时候还骚扰他！
　　想到刚刚乐叔说出口的事情，他现在心里很是复杂。
　　见对方还眼神闪烁，没有开口，顿时就有几分急躁了：“你快点告诉我，那个乐叔口中的柏长风柏少将是什么意思？”这时小白虎心里有一个想法，他想起当初老祖宗跟他说过初代家主的故事，其中有一个就是他们白虎兽人的天赋技能，但是千百年来除了初代家主之后，再无其他人出现过这种情况。
　　木临潼见小白虎一本正经的盯着他，知道小家伙聪明，现在也瞒不下去后，轻咳一声后说道：“那我就说了，你别激动，静静听我说。”
　　“快说。”小白虎坐在地方，抬眼看着一动不动的看着他，轻轻吼了一声，用态度表面自己在听，也没有激动。
　　木临潼往周围看看，压低声线说道：“其实就是你受了重伤，然后变小失去记忆之后就变成了这个样子。其实你已经长大了，是现在星盟炙手可热的第八军的少将。”
　　小白虎晃动的尾巴顿时垂了下来，果然，老祖宗说的没错，那现在他身上发生的一切就可以解释清楚。
　　激增的战斗力，变得睿智的大脑，超强的战斗本能，相信现在老祖宗在这里，自己说不定也能把对方撂倒。原来他长大后这么强吗？这还真和自己想象中未来的自己一模一样！
　　但是，小白虎侧着头，看着眼前这个人。
　　而且听刚刚那个人说话表露出来的意思，就是这个人是自己的伴……伴侣？
　　在他所想象的未来中，可是没有这个人的。在他对未来的构造中，是从来没有想过伴侣在身边，他对谁都戒备，怎么可能会有伴侣这种神奇的东西。
　　虎眸一闪，想到之前两人的相处，带着几分害羞的看着木临潼。难怪一直不能在人前熟睡的自己能在对方身边安然睡下。还有就是这个人昨天还亲自己的尾巴，向自己求欢来着，原来不是对方轻薄自己，可能他们以前就是经常这么玩的，因为他亲的太自然了。
　　小白虎这回开始乱了，晕乎乎的，看着眼前的人，伴侣两个大字，快要把他当头砸晕了。
　　木临潼看着小白虎听到他的话后，眯着虎眼，一张胖乎乎的虎脸看不出什么，但是身后的尾巴却是抽风似的卷成各种圈圈，甩来甩去，最后还差点打结了。
　　木临潼顿时被他的反应吓了一跳，拍拍小虎脸，一脸担心的问道：“小白，你没事吧？怎么像是发烧了似的？”
　　像是被木临潼的动作惊醒似的，小白虎被木临潼一拍回过神来，顿时一蹦三尺高。
　　看着眼前眉目如画的精致脸蛋，心里暗自点头，果然符合自己的审美，长大后的自己很有眼光。
　　不对，他现在就是已经长大了，但是跟自家老祖宗所说的一样，他进入了和当年初代家主的重伤变回幼态修复身体机能一样的状态。虽然他身体变小了，记忆倒退了，但是智力和体能却没有全部倒退。也就是说他现在有着成人状态的自己的部分智慧和五岁时的记忆？
　　那么问题来了，这种情况之下，要怎么恢复记忆和体态？他当时只听老祖宗说初代变成幼态有助恢复，但是没有听到要如何才能变回原样啊？
　　想到每天被自己伴侣抱着走，这对一个兽人来说，实在是丢脸。原来是当初他被对方抱着的时候，觉得他们两个人的位置应该颠倒过来不是错觉。
　　木临潼对面突然抽风的小白虎，顿时极为紧张上前一步，想到对方之前还受到的伤，现在又一惊一乍的，不由得担心说道：“小白，你到底怎么了，是不是有哪里不舒服？”说完就要上前抱他，帮他探查体内的伤势。谁知道他伸手过去，却扑了一个空。
　　小白虎看到前面高大的人影，在低头看着自己胖乎乎的小短腿，整张虎脸顿时皱了起来。
　　见到对方伸手过来想要抱自己，小白虎一个侧跳，避开了对方的双手，面对着木临潼疑惑不解的清澈眼神，小白虎罕见的心虚了一下，说道：“那个，我没有事，不用你抱。”堂堂一个兽人，才不要被自己伴侣抱着走！
　　“为什么突然之间不让我抱了，要不你还是趴我头上吧？”木临潼对于小白不给他抱后有点耿耿于怀，不给他抱，就意味着不能随时随地撸毛了，这样就只能看着小白虎而不能撸，简直不能太心塞。
　　小白虎闻言有点犹豫，让伴侣抱有点丢脸，但是趴在伴侣头上还是可以的吧？他见过父亲军队里面，就是有个猫族兽人是趴在自己伴侣头顶上的。
　　好像这样相处也没有问题？
　　若是小白虎父亲在这里，一定会告诉自家傻儿子，明眼人都能看出来那只趴在头上猫族兽人才是别人媳妇。
　　现在的小白虎不知道这些，他看着对方蹲下来后，美滋滋熟练的跳了上去。
　　木临潼伸手往头顶蹂躏了一把毛后，说道：“小白，那我们先去打猎吧，我看乐叔还有那些孩子手头应该都没有多少食物了。”


第93章 
　　趴在木临潼头顶的小白虎, 这会心态可是不一样了，他甚至小心翼翼趴着，也不敢随便动了, 只剩下眼珠子转来转去, 不知道在想什么。
　　这个地方还是比较原始, 一般的猎物也有, 但是比较有价值的异植和异兽，除了之前见到的狮群，其他的还真没有看到过。看来资料上说到这个星球资源贫乏确有其事。
　　木临潼细细感受了一下, 发现这个星球的灵气相比其他星球来说要低上不少。这里的灵气都快赶上万年前末法时代的地球了, 这小方天地的灵气像是被一下子抽空了一样。
　　一人一虎往森林深处走去, 终于发现了一只成年的公鹿。
　　小白虎虎眸一眯, 尾巴瞬间就竖起来了。
　　在木临潼还没有反应过来的时候，头顶上的小白虎就窜了出去。
　　然后眼前一阵电光闪过，木临潼稍稍伸手出来挡下骤然强烈亮起来的光线。等到电光消失后, 一头躺地上不知死活的鹿旁边蹲坐一只歪着脑袋, 正用期待眼神看着他的小白虎。
　　周围树木高大, 百草丛生，那道电光过后, 不少小动物被吓怕不说, 就连周围虫子的鸣叫也没有了。一时之间，极为安静。
　　木临潼眼中这时也只看到那只小白虎, 怎么觉得小白经过刚才的小插曲后, 对他的态度整个人就变了呢？
　　而且现在对方在干什么？
　　木临潼自然不知道的是, 小白虎回想起这两天的事情，自己不仅被对方抱在怀里，还要对方撕裂食物来喂自己吃饭的情形，觉得这样会在木临潼心里留下极其不好的印象，才有了眼前这一出。
　　其实他每次出场都是很霸气的，才不是什么都不懂的小崽子。
　　木临潼自然也没有让他失望，上前一步，摸摸小白虎的脑袋，说道：“小白就是厉害，这么快就捕捉到猎物。接下来，我就在周围看看有没有什么药草，一会就回去。”
　　说完木临潼将公鹿收进空间扣，开始找起药草来。乐叔的身体治疗之前要先调理一番，他要看看周围有没有合适的药草。
　　小白虎就这样跟着木临潼身边，看着木临潼采药。
　　良久，虎眸突然瞄到一抹艳红，眼里闪过兴奋的神色。
　　然后他围着木临潼转了一圈，低低的喊了一声：“木木，我先离开一会，你等我回来。”
　　木临潼看着脚边的小白虎，抬头看了一眼全是参天大树的周围，还有一些小草堆，周围异兽和异植都没有看到，看来是没有什么危险。况且以小白现在的能力，他也不担心。
　　于是点头，开口道：“小白，那你别走太远了。”
　　小白虎喉咙低叫了一声回应了木临潼，然后甩着尾巴，兴奋的窜了出去。
　　木临潼看着小白虎兴奋的背影，嘴角微勾，到底还小，贪玩也属于正常。
　　这边小白虎走远后，渐渐靠近了刚刚发现的那抹红色。那是一株极为漂亮的玫瑰花，火红艳丽。他家里就种有这种花，他在花园附近训练的时候，负责这片花园的园丁不止一次告诉他，这是玫瑰花，是爱情象征。还说等他长大后，这些花可以拿来送给他喜欢的人，那人收了他的花，就是同意和他一起生小白虎。
　　兽人的视力极好，隔着老远他就看到这花。虽然他不知道喜欢是什么意思，但是木木既然是自个儿的伴侣了，那一定就是喜欢的了，那自己送他这些花花，他肯定喜欢。
　　小白虎怔怔然的看着眼前红玫瑰，最后选了一朵最漂亮的咬下。
　　这边木临潼还在采集不久前发现一颗药草，刚刚蹲下就发现身后传来一阵OO@@的声音，耳朵一动，知道那是小白虎回来，穿过小草丛的带出来的声音。
　　手上动作一顿，开口道：“小白，你回来了，跑去干什么了？”
　　说完转头一看，然后他就惊呆了。
　　因为他发现这时候小白虎已经跳上了旁边一块石头上蹲着，嘴巴里面咬着一朵含苞欲放极为漂亮的玫瑰花。见他看过来，小虎耳抖抖，尾巴疯狂在背后转圈乱动。
　　最后虎眸一阵纠结，虎嘴咬着玫瑰花向木临潼这边递过来，喉咙里面发出嗷嗷几声。
　　“木木，送给你。”送给木木这礼物不知道木木喜不喜欢，小白虎纠结的想到。也不知道自己长大后是怎么跟对方相处的，他好想快点回忆起来，自己老是这么小不是个办法啊。
　　木临潼这会也顾不得采摘草药了，看着眼前叼着玫瑰花的小白虎，还有那抖动的虎耳，心里被萌的一塌糊涂，开口说话还带着抖动的尾音：“小白，你这是要送给我的吗？”
　　小白虎这回紧张得很，见对方开口说话后更是身体僵硬，小脑袋连连点头。
　　木临潼笑笑，伸出手指，戳戳小白虎额头线条还很是稚嫩的王字。
　　谁知道小白虎此时身体僵硬，本来那块石头就比较圆，站在上面就不容易。木临潼这一戳，让对方身体不平衡，脚下一个打滑，小白虎转眼间就在木临潼眼前摔了个四脚朝天。
　　“小白，你没事吧？”木临潼连忙上前，只见眼前小白虎仰躺在地上，嘴巴还牢牢咬着一朵红玫瑰，小虎眼委屈巴巴的看着木临潼。
　　小白虎其实是可以侧翻不让自己摔倒的，但是他怕自己动作太大会弄坏口中的玫瑰花，于是变成了现在这个样子。
　　为什么这个人跟园丁说的不一样，不是应该兴高采烈的先接过红玫瑰吗？然而这个人第一反应居然就过来戳他脑袋，这不科学。
　　木临潼小白虎这个样子，手指一阵控制不住的抽动，下一刻他终于忍不住伸手出去。
　　终于揉到了，小白的柔软的小肚子，好幸福(～￣￣)～
　　这几天他们虽然能一起睡，但是小白对他还是有警惕性的。兽人柔软的腹部是一个大弱点，不会轻易展现给别人。
　　木临潼也清楚知道这一点，所以在他跟现阶段的小白还不是很熟的时候，不会给小白带来困扰。
　　虽然他知道小白一定不会攻击自己，但是将小白吓的一惊一乍，自己也舍不舍。
　　现在对方如此诱惑他，他当然忍不住自己的罪恶之手。
　　他，摸了上去，还揉了一把……
　　小白虎在感受到腹部的小手的瞬间，虎眸的里面神色一变，浑身肌肉绷紧，就连四脚朝天的小虎爪也闪过若隐若现的寒光。
　　等到他察觉眼前熟悉气息之后，身体的本能先于他的大脑将戒备压了下去。
　　看着注意力全在自己肚子上的木临潼，余光瞟到嘴巴上的玫瑰花，虎眸顿时一阵无奈。
　　但是又对自己在对方露出自己最柔软的地方感到诧异，因为在记忆中，这是他第一次朝别人毫无戒备的露出柔软的肚子。
　　现在对方手揉过来的时候，身体一阵酥麻，灵魂深处传出一股极为怪异的满足感，就像久别重逢后的渴望得到满足。
　　小白虎在木临潼熟练高超的揉肚子顺毛技术下，随后虎眼开始迷蒙起来。
　　这时候，一阵喊声远远的传来：“木哥，你们在哪里，乐叔让我来提醒你们不要走太远了，到时候迷路错过饭点。”
　　地上的小白虎瞬间回过神来，轻轻一翻身跳了起来，还不忘将掉到地上的玫瑰叼了起来。
　　木临潼的视线还盯着小白虎的肚皮不放，感受到消失在手中的触感，眉头一皱，闷闷不乐的回应道：“我知道了，我一会就跟小白回去。”
　　“好的，那我回去告诉乐叔，你们要快点回来。” 那边继续传来声音，木临潼这会听清楚，这是小二的声音。
　　木临潼转头看着歪着头看着自己的小白虎，伸手将对方的嘴巴上红玫瑰接过来，说道：“谢谢小白的花花。”虽然受到小白的礼物，但是木临潼自己才摸几下小白的肚子就被打断充满怨念，想着下次再找个机会撸一把才是。
　　这边小白虎见木临潼收下他的花后，虎眸闪过喜色，同时也在怀念刚刚肚子酥麻的舒服感觉，虎眼微眯。没想到被人揉肚子是这么舒服的事情，好想被再次摸一把。等等，打住，老祖宗和父亲他们说了，肚子是兽人除了喉咙之外最脆弱的地方，绝对不能轻易露于人前。
　　小白虎猛地摇摇小脑袋，脑中可怕的想法甩掉。
　　木临潼见他可爱的模样，上前一步将小白虎抱起来，说道：“走吧，我也采摘到不是有用的药材，现在我们就先回去，有时间再出来看看。”
　　小白虎在木临潼怀里熟练的往上爬，脑袋搭在木临潼头上，轻轻叫唤两声。这回对于收下自己玫瑰花的媳妇儿，小白虎有点害羞，再次趴在对方头上的时候，也有几分不自在。
　　“站稳了，那我们就走了。”于是木临潼带着小白虎，穿过一片树木后，拐了几个弯避开郁郁葱葱的高大草丛，总算看到了那个木院子。
　　小二眼尖，一眼就看到他们，连忙朝他们招手，还跟站在他身边出来晒太阳的苏一乐说道：“乐叔，你看，木哥和小虎他们回来了。”
　　木临潼走近，就看到几人在忙活，还有一个孩子拿起挂在墙上的一只腌好的野鸡。
　　木临潼看到了，那是唯一一只，原来挂着野鸡旁边的地方还挂着几块肉。几个孩子看着那野鸡，眼中也露出几分馋意。
　　森林不缺肉，但是他们异能都很低，周围的野鸡都被他们抓了，再深入他们有没有能力。再加上最近虫族入侵之后，他们这边猎物也数量骤降的厉害，他们已经几天没有抓到新鲜的猎物了。
　　木临潼将这些孩子的眼神一一看在眼内，开口说道：“不用拿那个野鸡了，我们今天吃点新鲜的。”说着手一挥，一只成年的公鹿出现众人眼前。
　　那几个小孩见此，顿时通通围了过来，围公鹿转。
　　“木哥，你真厉害，居然抓到这么大的一只鹿，我们已经很久没有见过鹿了。”
　　“就是木哥，你运气太好了，我们几乎都没有见到过这么大的一只鹿。”
　　“别说这么大的鹿了，就算是小鹿，我们没见过几回。”
　　“这么多的肉，要怎么吃才好呢？”
　　……
　　木临潼没有告诉他们，这是这两天来他们捕猎的第二头鹿了，原本他还觉得这儿的鹿挺多的，听他们这么一说，难道真是运气太好了？
　　“不是我，小白抓到的。肉这么多，你们自然是想怎么吃，就怎么吃。”木临潼说完就听到孩子们一阵欢呼。
　　苏一乐看了一眼众人，又看着木临潼头顶上画风明显有几分不同的小白虎，轻咳一声说道：“不管如何，还是先将这只鹿处理了再说。”
　　另外一边，高腾和虎卫他们已经找遍了虫洞爆炸的整个森林，什么都没有找到的一行人越发脸色沉重。
　　到处都找不到老大的行踪，就连一点线索都没有留下，这让众人心里惶恐不安。
　　那么壮烈的爆炸现场，采集后数据显示无数高阶虫族的尸体，虫族最了解虫洞，不可能不知道虫洞有问题，虫洞的自然爆炸，虫族是绝对知道的，所以不可能留下这么多虫族尸体。
　　唯一的解释就是，有在外原因导致这场大爆炸，而且到了让虫族猝不及防的程度。这有很大的可能跟老大有关，但是老大现在去哪里了？


第94章 
　　高腾来回看着这个地方, 方圆百里被炸成一片废墟，还有原本是个小山坡的地方，也被整个炸平。
　　前面明显是个虫洞爆炸中心的地方，里面空间还不稳定, 炸裂的空间裂口还若隐若现。
　　“高上校，根据我们检测到的数据，这处空间极其不稳定, 随时都有可能出现下一轮爆炸。还是不要太靠近, 而且我们检测过了，附近并没有存在生命波动。”小队里负责检测的一名小队员说道：“根据先前搜索小队的留给我们的资料, 现在这种波动已经平和了很多，两三个月前，他们探测的时候，还遇到空间崩塌，他们小队还差点来不及逃跑。”
　　虎卫站在高腾身边, 闻言转过头来，说道：“也就是三个月来，这里就一直没有检测到生命轨迹是吧？”
　　“是的, 这种波动下是不可能有生命的存在。”
　　高腾和虎卫对视一眼，人眼中闪过一抹忧色。转而高腾问道：“根据搜索小队留下的资料，这个星球还有哪个地方没有被搜索？”
　　第八军三个月来，除了原本就在这个星球的战斗人员, 还派出了第八军留守本地的精英搜索人员, 几乎就是对这个星球进行一寸寸的扫荡。
　　“报告高上校, 几乎所有有虫族出现严重的地方全部都是优先进行搜索。如今只剩下西部那片资源比较少没有遭到虫族入侵的森林没有探查。不过有几个搜寻小队差不多都是将这个地方往后排。少将失踪前的坐标离这个森林实在是太远了，在这边的几率很小。”
　　探测队员解释道，他们现在也着急，少将在他们这些心目中那是神一样的存在。现在他失踪了，若不是平时训练有素，第八军此刻就要乱了。毕竟主心骨失踪了三个月，第八军现在虽然人心惶惶，但是依旧保持原本的秩序，外界人也得不到什么不利的消息。这个主要得益了第八军众人的归属感极强，几乎都是跟着柏长风一步一个脚印走到现在。不少大风大浪也都经历过。这次少将失踪，虽然很多人恨不得过来帮忙搜寻，但是碍于外界的监视，一个个强忍着留下，第八军的各种任务还是有条不紊的执行着。
　　高腾摸着下巴，转头看向虎卫：“虎卫，你说呢？”
　　虎卫点点头，“很有可能，或许很不可思议，但是对于少爷来说，最没有可能的地方恰恰就是最有可能的地方。”以他对他家少爷的了解，他家少爷一直不能用常规来揣度。
　　高腾一拍手掌，说道：“那我们现在就过去。”转头对着还在疑惑的探测小伙子，“你通知下去，准备一下，前往西部那边的森林。”
　　木临潼这边还不知道高腾那丫要过来了，他在给苏一乐炼了调养身体的药后，又用异能帮对方输了一次木灵气，嘱咐对方好好休息之后，这才带着小白虎回房间。
　　晚上，木临潼看着蹲在墙角，一副扭扭捏捏不愿意上床的小白虎，满脸的无奈。
　　“小白，告诉我，昨天是不是好好的吗，怎么今天就不愿意上来了？我抱着你睡不好吗？”
　　小白虎闻言，尾巴动了动，之后充耳不闻。
　　木临潼看到小家伙的尾巴都僵直成一条直线了，听到他的话后，还直直竖了起来。
　　怎么办，要跟媳妇儿同床共枕了，好紧张。
　　木临潼内心也纳闷，小白这个样子，他自然看出来了。这是明晃晃的紧张。
　　昨晚也没见他有这么紧张，怎么现在就变成这样呢？
　　木临潼向前走了一步，发现小白虎此刻尾巴尖竟然开始打起结来。这个模样，怕是自己一靠近，小家伙很有可能跳起来就跑。
　　这家伙变脸就像变天一样，明明不久前还趴在自己脑袋上。这回要睡觉了就变得奇怪起来。
　　脚步一顿，木临潼转身回到床边，坐在床上：“小白，那我就先睡了，里侧我给你留个位置。”
　　小白虎还以为接下木临潼回过来抱着他上床，结果对方走到一半，又跑回去睡觉了。
　　还有让他睡里侧？
　　他难道不是应该睡在外侧吗？他记得他父亲就是睡外侧的，母亲睡里侧。
　　小白虎在这边胡思乱想，良久发现那边传来均匀的呼吸声。
　　见木临潼睡着了，小白虎这才舒一口气。蹑手蹑脚走近，跳上床铺。在木临潼特地留下空间躺下，身躯一卷脑袋趴在自己的尾巴上，小眼神正好对上木临潼睡着的侧脸。
　　加上昨晚，这是清醒过来第二次跟自家伴侣同床共枕，原本以为自己会像一开始那样紧张的睡不着，但是现在看着对方熟睡的模样，像是被对方睡意传染般，小白虎张大虎嘴，打了一个呵欠，慢慢闭上虎眸。
　　媳妇儿，晚安。
　　等到小白虎睡着后，木临潼睁开眼，侧头好笑的看着圈成一团的小家伙。被子拉过去，轻轻的盖上。
　　片刻后，小院子里面唯一的灯熄灭了。
　　夜色越发浓郁，整个天空暗沉沉，周围一片漆黑。没有月亮，这种暗沉的天空，就连星星都没能看到几颗。四周也没有风，除了偶然的几声虫鸣，一切显得沉重和压抑。
　　黑夜里极微小的OO@@的声音出来，看得出不止一个人或者是只野兽。
　　沉静的黑夜了，一道极小的声音传来：“你确定就是在这里？据我所知，你们三个月前就发现他们的行踪，为什么一直不动手。那个人已经废了，难道你们还怕一个废人不成？”
　　“是的，我们很早就发现他们的踪迹，三个月前就已经完全确定。但是我们不动手，是有原因的。当时我们的人就打算行动，但是也收到第八军少将柏长风也到达了这里跟虫族战斗。上面就传来命令，留在这里的所有人都对于第八军的人，能避则避。那时候我们害怕被第八军的人发现，正面碰撞上那就不好了，就没有过来找他们。但是之后发生的事情出乎意料，我们发现战争完了的第八军竟然还不撤军，一队队搜寻小队赶过来。加上一直没有见到柏长风出现，暗中观察过后，我们得到一个猜测，就是柏长风很有可能在这次战役中受了重伤，躲起来疗伤了。所以报告上去后，后来我们收到不惜一切代价搜寻柏长风的命令。上面要我们在第八军搜寻小队之前找到第八军的柏长风，这件事就耽搁下来。”另一个声音带着点不服额解释道。
　　“哦，那现在为什么又突然叫我过来，不是要找柏长风吗？”
　　“那是因为，第八军的搜寻小队在其他区域差不多搜寻完了，不久就会到达这里。到时候这些被第八军的救走，那就麻烦了，那些孩子知道的不多，但是那个人现在虽然异能没有了，但是你别忘了对方的身份，知道的实在太多了。”
　　“行吧，那我们现在开始行动，上面给我的命令是要活捉，反正都是没有多大用处的废物了，上面还这么重视。”
　　“就算是废物也不能浪费，他们离开这几年说不定异能有上涨。现在我们被第八军盯得紧，我们已经很久没有大批新资源加入了。”
　　“既然这样，走吧，在第八军的人到来之前，将这些人带回去，免得夜长梦多。”
　　说完，两人带着身后的悄悄靠近小院子，呈包围状态。就在他们经过一处地方，碰到一颗膝盖高的植株时。一阵微妙的声波无声无形的传开，穿过木制造的墙壁。
　　原本熟睡的木临潼唰的睁开眼睛，在黑暗中无人知道。木临潼睡眠加练功，就屏蔽了部分五感。但是还是能感受外面传来的动静，这是有人在靠近的警报。
　　木临潼脖子一阵毛绒绒，刚想起来，发现脖子不知何时被一条尾巴缠上了。
　　侧头一看，和一双在黑暗中还微微发着光亮的虎眸对上。
　　“小白？你怎么醒来了？”木临潼伸手拉出在自己脖子上尾巴，顺着尾巴过去，撸到一手毛绒绒的触感。
　　黑暗中的小白虎喉咙里极轻的叫唤了一声，回答木临潼的问题：“他们身上的杀气和敌意太浓了，让我睡不着。”
　　小白虎对于自己睡着后尾巴自己跑到对方脖子里面去有几分不自在，黑暗中眼神还是轻飘飘的，看起来对于外面的来人一点压力也没有。
　　木临潼摸了一把小白虎脑袋，说道：“那你继续睡，我出去处理一下，很快回来的。”
　　就在木临潼想要起来的时候，原本被拉开的尾巴瞬间圈上他的脖子，小白虎这时候先木临潼一步起来，小虎爪已经做好了趴在木临潼头上的动作。
　　木临潼一顿，看来小白这是要跟着出去了。认命的起来，头顶着虎大爷，悄无声息打开门，走了出去。
　　因为和小白虎耽误了一会，出去时候慢了一会。
　　等到木临潼拐个弯，往前院走去的时候，前方传来的声音让他停下脚步。
　　靠着墙，侧头往前院看去。
　　一人一虎视力都极好，在黑暗中也能视物，放眼过去，只见一个瘦弱的人影与前面两个高大的人对峙着。
　　木临潼大吃一惊，那竟然是乐叔！
　　这时候一道声音传来：“没想到都那种程度了，你竟然还能走动，而且还能第一时间察觉到我们行踪，不愧是曾经天子骄子一般的人物。可惜没有用，现在还不是得像个废物一般苟延残喘！”
　　“这些孩子已经对你们没有太多用处了，你们现在还要步步紧逼？”
　　“你还是先担心一下你自己吧，这些孩子对我们来说是没有那么重要，但是你却不一样，你知道的太多了。第八军的人已经快要搜到这边了，说不定我们来晚几天你就能接触上第八军，要知道第八军同样是柏家军的一部分，跟你可是有很大渊源呢？我们怎么会放心让你留下来跟他们成功接轨？”
　　“你们想要怎么样？我可以跟你们回去，放过这些孩子。”
　　“哈哈，太好笑了，你听听，这个人还以为他还是当初那个天赋极好的天子骄子呢？”
　　“实话告诉你吧，如今的你在我们眼中的价值还不如你身边那群小子呢。不过，你留着还是很有用的，说不定哪天你的小情人回来，我们拿你换到不少好处呢。”
　　苏一乐像是没事人一样，这些威胁他听多了，这些人的行事作风他也一清二楚。
　　默默手里捏着的粉末，他出来的时候，就没想过再回去。
　　这是他花了很久研究出来的，专门针对眼前这些人功法的药粉，只要放倒这两人，后面的小喽就好办，他相信经过他一直训练的孩子们足够对付那些人，再加上还有那两个孩子的帮忙。
　　苏一乐想到那一人一虎，眼底露出一抹欣慰。
　　虽然有点遗憾，不能再次看一眼那个人。
　　手指捏着小粉包动了动，这些粉末要求自己催动木系异能才能发挥应有的作用。而自己异能核经过这次怕是会直接碎裂，但是他已经不在乎了。
　　木临潼是对情绪极为敏感的人，感受到苏一乐这番情绪后，顿时就觉得不对劲了。
　　默契的和头顶上小白虎对视了一眼，在苏一乐手指抬起的瞬间，单手一道灵力打了过去。
　　苏一乐刚想运功，下一刻发现手中的药粉竟然被打飞了。
　　注意到那力道来的地方，苏一乐差点没忍住转头往回看。
　　苏一乐到底五感灵敏度很高的木系异能者，失去异能的他依旧在另外两个人面前感受到自己身后隐隐传来的气息。
　　是那两个孩子过来了。
　　他怎么给忘了，他们一个天赋在自己之上的木系异能者，一个是柏家天赋异禀的五感极为过人的兽人。自己一个异能快要废了的人都能感受到的动静，他们这两个人怎么可能发现不了？
　　但是这群人会像疯狗一样，缠着不放，他就怕连累到这两个孩子。他们在这边可是有据点的，既然找到这里，其他人一定紧追着不放。
　　苏一乐在对面两人看着嘲笑的目光下闭了闭眼，在他睁开眼睛的那一刻，一声惨叫在夜色中响起。
　　小白虎速度极快，在木临潼出手的时候，虎眸就变得认真起来，其中还夹带着几分煞气。几乎瞬间就来到苏一乐前面，对着异能更高一筹的人一爪子拍了过去。
　　这边木临潼也紧跟着，手中木剑瞬间成型，手一挥，目标自然就是另外一个男子。
　　小白都开始出手了，自己总不能看着，自然是要跟对方共进退。
　　“乐叔，这里交给我们，你先回去休息。”木临潼走近苏一乐，目光扫了一片周围说道。


第95章 
　　被小白虎一爪子拍飞的男人捂着伤口，惊叫道：“什么东西？”他只是眼前一花, 整个人还反应不过来就倒飞出去了, 然后就是紧跟而来的剧痛。他内心一阵恐惧, 到底是什么东西, 竟然有如此快的速度？快到让他看不清对方的身影, 对方的攻击也是毫无套路。
　　而且他刚刚运功将能量覆盖在体表, 一般人沾上这个就会被其入侵，对方的异能释放就会受阻，严重还会无法使用异能。但是这个竟然不起作用了, 对方依旧攻击不误，还不受影响。他还是被对方当球打，真是够憋屈。
　　另外一个见到同伴飞出去，虽然自己也不喜欢这个同时过来执行任务的同伴, 但是此刻惨叫和遭遇让他浑身一寒。
　　他第一反应就是眼前这个人使诈, 吸引他们注意力在背后来阴的。手中一挥，一把激光枪出现，二话不说就朝苏一乐打去。然而开枪的瞬间, 就被迎面而来的带着强大的木系能量的木剑打偏, 激光枪带来的强烈光线测射向天空。整个天空顿时一亮, 这时候他也清清楚楚的看到了眼前挡住他的就是一把异常精致的木剑, 还有突然出现在眼前的一张异常精致的脸。
　　手上的激光枪一顿, 这张脸不就是他们在任务栏最高处那几张脸之一吗？
　　几乎稍高层一点的人, 都有权限看到这个任务, 任务里面就是折损了他们几批好手的木临潼！
　　现在亲眼看到, 还有眼前这带着强烈攻击性的木剑，一看这等级就不低。跟资料上的废物完全不一样，在组织里面，他接触的木系异能也很多，还没看到过能将木系异能运用到如此程度的人。谁也没有想到一个被叫了二十几年废物的人，竟然出手如此犀利。
　　“木临潼？！”终于震惊的开口道，资料里面这人不是在中央星吗，怎么会在这里？还为什么会跟这群人在一起？
　　明明之前他们跟踪这群人的时候，还完全没有这木三少的踪影。不过这也算天大的好消息了，只要他将这消息报上去或者就木临潼抓获，他就能完全这个高级任务。想到上面提到的奖励，看向木临潼的眼光越发灼热。恨不得立刻将对方提回去交任务领奖励去。
　　而被小白虎攻击的人，这回也借着这光线看清了一直攻击他，速度快的像残影一般的东西。嘴巴顿时张大，虽然额上的王字还稚嫩，但是显而易见的，这是一只幼年白虎！
　　星盟这么大，但是白虎只有一家。脑海了转了好几番，没有对上这号小白虎是谁？
　　看着不大，难道是柏长风藏起来的孩子，还是柏崇原秘密的二胎？
　　这时他顾不得太多，也听到那边有人开口说话。开始这个人说话的时候，他听到了以为是苏一乐找来的帮手没有多在意。而队友口中道出木临潼三个字让他一惊，又被小白虎一爪拍飞，倒在地上吐出一口鲜血。抬头看向另外一个方向，那里站着的人映入眼中。
　　果然，这张脸就是最近组织盯着奖励非常丰厚的木临潼。再转头看着眼前的小白虎，这只白虎肯定与柏家有关，柏家兽人也是挂在任务栏榜首的久居不下的常客，这一下子连遇到两个组织重点人物，他们这次行程到底是什么运气？
　　若是一下子拿下两个任务，奖励不用说，说不定这个机会能让自己一跃站在高位！
　　这两个人的脑回路几乎一致，但是这会也在对方手下吃了不少亏，想法渐渐被恐惧所取代。
　　这边木临潼想让苏一乐离开这里，但是同时他有感受到四面八方有人对着木屋围了过来。他倒是不怕，就是怕一不小心让还在熟睡的孩子受到牵连。
　　苏一乐自然也知道，皱眉：“那我先去看看孩子们，你们小心点。注意他们的异能功法，不要轻易被他们的异能接触到。其余那些人，我和孩子们能对付。”
　　刚转过身，一句木临潼让苏一乐脚步顿了顿，原来这孩子叫木临潼啊，是个不错的名字。想来作为柏少将的伴侣还是让这些人恨得牙痒痒的。想到这个组织和第八军之间的渊源，苏一乐开始担心起来。
　　“我知道了，你要注意安全，除了这两人，周围还有其他人在接近。”木临潼点头，刚刚交手两回。这时候他也隐隐看出这伙人的功法给他一种熟悉感。稍稍回想一下后，木临潼眼神微微眯起来，看来这些人和之前追杀自己的那些人是同一伙人。真是阴魂不散，走到哪里都能遇到这伙人，不管刻意还是无意。
　　木临潼也想知道，这个一直莫名想要追杀自己的组织，和此时此刻乐叔以及这些孩子有什么关系。木临潼脑袋里面快速思考着这个问题，好像他和乐叔他们之间唯一的相似点都是拥有木系异能？再联想到乐叔体内几乎被抽空的木系异能，眼神一寒。
　　这群人难道是抽取别人的异能占为己有或者是用来练功吗？这些人体内的能量邪寒和吞噬，练这种功法，身体承受不住容易被吸取去生机，所以木系的生机恰好能缓解他们这种隐患。
　　看来这些人通通不能留，这个令人发指的组织也要尽早铲除，不然得有多少孩子遭殃。
　　木临潼心里对着这些人愤恨，手上的木剑隐隐保护着苏一乐，让他先离开，在再次挡开对面的激光枪之后，木临潼上前一步，挽了一个剑花，打算速战速决。
　　几乎瞬间，木剑将格挡的激光枪身砍断。那男子倒退一步，目露震惊之色。
　　这个人果然不是废物，这般实力，怪不得之前那些人全部有去无回。这人木系异能起码十级以上的实力。而异能十级，对应他们组织的蓝衣的实力了。
　　瞄了一眼同伴被压着打的样子，自己这边也打不过对方，看来直接打是不行了。
　　“木三少这实力可是把世人都瞒的紧紧的。”那人开口道，看了一眼正在离开的苏一乐，眼里闪过恶作剧一般的光芒：“想必也有你父亲木迦羽当年的风范了。”
　　木临潼的出现让他都忘记这个原来目标了，此刻利用一把说不定能找到空隙。若是抓住这个家伙，还能威胁对方，自己父亲的老情人，多少都会有所忌惮。
　　苏一乐闻言浑身一震，猛地转过身来，目露震惊的看着木临潼。
　　难怪自己对这个孩子莫名的亲近，原来他是……他们的孩子！
　　苏一乐想起以前的两人一起的日子。这其中的酸甜苦辣，都是支撑着他这些年动力。
　　在学校到军队，从同学到同事，从对手到爱人，这段时光就是走了十多年。
　　在他们两个终于牵手算是正式公布在一起的时候，一路看着他们走来的同学兼同事也松了口气。就连他们上司见他们终于不折腾了，也大手一挥，非常慷慨的给了他们一周假期。
　　当时同事们知道那周假期还意味不明的看着他们，还有不少有经验的同事过来给他支招，让他整个人都不好了。不过那段在一起的日子确实是他人生最美好的回忆。
　　木迦羽这个人，别人都说他温柔。他知道这人看着对谁都很好，但是对谁都保持距离，很难接近。然而在一起的之后，他才知道，这个人的温柔是武器，会让猎物没有翻身机会。
　　最初的自己也是够单纯，心里不服气。明明天赋差不多，这个人每次成绩都能压在他前面。药剂不说，毕竟木家是药剂世家，他认怂。但是为什么又是一样的第二专业，他还是被碾压。几乎每一次，都被对方恰到好处的碾压，当时可把他气坏了，于是就杠上了。
　　那时候年轻，输了奋起各种碰撞，最初只是想要打破对方那张假脸。
　　他从来没有想到最后会把自己给搭进去了，现在就连自己的气质也在这些年的思念之中越发与当初的木迦羽相似。
　　记得在两人兜兜转转确定关系的那天，天气非常之好。也就那一天，在得到假期之后，对方就拉着他去了星盟医院。提取了两人的基因，他到现在还记得对方当时所说的话：“等到我们结婚后，就培育一个孩子，一起看着他长大。”
　　现在这孩子是长大了，可是他却没有守在他身边。这些年他被困住，外界的消息一直不灵通，从来没有想到，他竟然还会有一个孩子，而现在还能看到长大后的孩子。
　　苏一乐踉跄了几步，走近木临潼。
　　木临潼感受到回头的苏一乐，带着几分不解：“乐叔，你先离开，这里我们能搞定。”
　　苏一乐闻言理智恢复，看了一眼木临潼，身后摸摸自己脸上的面具，咬咬牙转身离开。现在的自己也只是乐叔，只能是乐叔。
　　他现在已经是个废人，不能再中对方的诡计，给孩子增加负担。对面的人是一直以来负责看管和后来追捕自己的人，属于那个组织的九级异能者，青色阶层。他性格恶劣，这回想要刺激自己和让那孩子分心。现在离开这里是最好选择，况且还有里面的孩子要带出来，他不能再耽搁下去。
　　见苏一乐反应奇怪，不过也只是极短时间内就恢复，看来他对那个木迦羽也没有想象中的喜欢。面对爱人的孩子居然是这个反应，真是太令人失望了。青七想着，就收回注意力，集中对付眼前这个令他棘手至极的木临潼。
　　这时候，木临潼已经发现对方已经将注意力完全放在自己的身上。见他不再去纠缠乐叔，木临潼松了一口。但是这时，黑夜中传来了小七的哭声，木临潼手中剑一顿，转瞬剑尖锋芒也发锐利，破开对方护体的阴暗力量，直插对方的胸口。
　　那人一手握住剑身，满眼的不可置信，对方实力太强大。几个呼吸间，就被对方击中致命弱点。
　　但是他的心脏异于常人，不在左边。想到这里，他装作倒下的姿势，另一只手却是从空间扣里面拿出一个光滑冰凉的金属小球。指尖在金属小球下面一压，小球瞬间直直飞向高空，一束极为强烈的光亮爆炸开来，并且迅速蔓延小片天空，久久不散。
　　木临潼看到那道光芒心里就暗道一声不好，这明显是信号弹。没想到这个世界的信号弹居然能持续时间这么长。
　　这时候受天空信号弹的影响，周围都是一片光亮，小白虎已经一爪结束了那边的战斗，回到了木临潼身边。
　　木临潼脚下那人哈哈大笑起来：“没想到我的心脏会在右边吧，你们逃不了的，我们的人马上就过来，你们还带着一群小孩子。”
　　木临潼挥手一剑解决对方，脚步不停飞速向声音发出来的地方赶去。
　　“小白，我们快点过去，我有点担心乐叔小二他们。”
　　小白虎喉咙应了一声，和木临潼一起冲了出去。
　　木临潼他们赶过去，中途发现木屋竟然起火了。
　　该死，这群人竟然朝木屋放火！不知道乐叔还那些孩子都伤到了没有。
　　木临潼捏捏拳头，飞速靠近。随着小七的哭声越发嘹亮，木临潼和小白虎中算赶上。
　　两方人在打的不可开交，那些孩子异能不算高，却是像受过专门训练似的，非常清楚这些人的弱点，一时之间双方也打过难分难舍。
　　“小白，走。”木临潼和小白同时上场，众人只觉眼前一花，让他们并尽全力抵挡的黑衣人顿时横七竖八倒了一地。
　　木临潼转头看向呆住的众人，问道：“乐叔，你们没事吧？”
　　最先回过神的是苏一乐，他眼神极为复杂的看着木临潼，用沙哑的声音回答道：“我们没事，这回真是非常感谢小木了。”
　　其他孩子也回过神来，几张小脸满是崇拜之色。
　　“木哥，你们真是太厉害了，木哥你的木剑是异能凝聚的吗？”
　　“小白虎也是，一爪一个，好厉害。”
　　“木哥，什么时候教教我们，怎么凝聚成木剑，我只能凝聚出藤条树枝。”
　　……
　　木临潼见众人精神不错，只是受了小伤，自己也能治愈，终于松了口气。
　　“等以后有机会就教教你们，刚刚你们表现的也非常棒，他们都攻不下你们。”
　　小二看了乐叔一眼，回答道：“这是乐叔的功劳，乐叔研制出来了一些药粉，粘在凝聚的异能上打出去，他们不敢靠近。”
　　木临潼转头，看着还在盯着自己的乐叔：“乐叔，你这一手也太厉害了。”
　　苏一乐被木临潼一夸，顿时就有几分不好意思和激动，想到刚刚那个信号弹，心里却是一沉，开口道：“这次对方派出的人对付我们这几个老弱病残是足够的，没想到会遇上你们两个。刚刚那个是他们组织的信号弹，据我所知，这个星球有他们据点，我们快离开这儿，不久他们就会过来了。”
　　木临潼点点头，脚上小白虎在拍拍他的小腿，木临潼顿时蹲下，将小白虎抱在怀里。小白虎顺势爬起来，趴在木临潼头顶上。
　　木临潼看了一眼前面已经被燃烧起来，火光冲天的木屋，转身对着众人说道：“现在这里太危险了，我们赶紧离开吧。”
　　几个孩子看着木屋上蔓延的巨大火苗，眼里泛起了泪光。
　　小二哽咽说道：“我们一手搭建起来的家没了。”
　　小一上前一步，轻拍对方的肩膀：“人都还在，以后我们重新再建造一栋就是了。”
　　木临潼看着不舍的孩子们，说道：“你们会有新家的，等到了新的星球，你们的家会比这里的更漂亮。”
　　小白虎在木临潼头上也中气十足的吼了一声，为木临潼这番话增加底气似的。
　　苏一乐看着木临潼头顶上的小虎崽子，眼神顿时就多了几分慈爱，这个小家伙看着比之前更乖巧可爱，刚刚对战起来还十分强大。柏家的天赋果然是比较变态，而且小木这孩子天赋在自己之上，甚至在迦羽的天赋之上，怕是有2S的天赋。加上3S天赋的柏长风，那小白虎的天赋起码也是2S以上，加上兽人体质，怪不得现在的小白虎也那么强。
　　时间真是过得太快了，一眨眼儿子这么大了不说，就连孙子也有了，苏一乐感慨的想。
　　但是第八军直接对上那个组织，以及那个组织目前对第八军恨得牙痒痒的程度，苏一乐顿时又担心起来。若是有机会的话，他得找第八军的少将柏长风，他孩子的伴侣，孙子的父亲，好好商量一下。他也准备把自己所知道的第八军信息全部告知对方，让对方有所防范。
　　而且他也要了解一下，他孩子的这个伴侣是个什么样的人，能不能保护好这两父子？


第96章 
　　高亮的信号弹飞向天空，黑沉沉的夜空刹那间变得极为刺眼。
　　这个星球某个地方, 黑暗中传来OO@@的虫鸣声, 在光亮闪过后, 这些虫子像是被受惊吓掐掉了声音一般, 周围安静下来。几个值班快要睡着的人, 被空中光亮一闪, 眼皮一跳，整个人回过神来。看到异样，睁大眼睛一看, 眼里充满不可置信：“天，这是紧急信号弹，我得赶紧上报。”
　　说完双手再次揉了遍眼睛后，再次抬头看着天空, 那里的光亮还在蔓延。确定自己没有看错之后, 急吼吼的穿过一处草丛，那儿看起来是一个草丛，但是在对方走过来的时候, 竟然没有受到任何东西的阻挡, 直直穿过去后, 整个人消失在原地。
　　那人穿过草丛消失后, 再次出现在一个地下迷宫一样的地方。直直的石头砌成的墙壁, 墙壁上每隔一一段距离, 两侧就有燃烧着跳动的橘红色火苗。燃烧的火苗是不是跳动发出啪的一声, 带起的回音让本来就阴森的地下室多了几分恐怖。
　　但是来人显然习惯了, 熟门熟路的穿过长长的回廊，在一处石门前面停下。
　　石门前面站着两名站岗的黑衣男人，见到来人伸手一拦，没有感情的声音说道：“站住，这里不是你能来的地方。”
　　来人顿时就急了，说道：“麻烦帮我报告上去，西部森林那边出现了紧急信号弹。”
　　守在石门外的黑衣人眼眸闪过异色，说道：“你在这里等着。”然后打开门走了进去，留下另外一个黑衣人依旧拦住来人。
　　来人知道里面还是一层层的报上去，但是消息送到后，他的任务就完成了，下面就不管他的事了。
　　现在站在外面的他松了口气，等到他们出去的时候，应该还能看到天上的信号弹。反正自己不会因为超时被罚，想到那些可怕的刑罚，这个人顿时打了个寒颤。
　　另外一边，搜寻小队到达了西部森林一个位置，队伍众人经过下午到晚上的搜寻探测，已经在森林扎营露宿。这时候天空大亮在他们这里更为明显，值班的队员几乎立刻发现高空中的信号弹。他也不算新兵，也跟那个组织的人交手好几次，这信号弹也不是第一次见到了。几乎第一时间就认出来了。
　　他立刻小跑到高腾的帐篷前面，一字一顿的说道：“报告高腾上校，有紧急情况。”
　　帐篷里面灯立刻就亮了，一个声音传出来：“什么情况？”之后就是起床穿衣夹带着其他的声音。
　　“30秒前森林里面发出了一个信号弹，现在天空的信号弹还在蔓延。初步鉴定，这个信号弹属于那个组织。”见长官醒来，值班人员如实报告。
　　话音刚落，帐篷里面被猛地打开，还在系扣子的高腾大步走了出来，抬头看向天空。
　　高腾脸色不是很好看，看着还在扩散的光芒说道：“通知所有人起来，立刻前往发信号弹的位置。”
　　值班员道了声是，转身离开，不到片刻，周围一片军用帐篷全部亮起。
　　高腾也不收拾了，手一挥直接将帐篷收了起来。心里开始有几分不安，没想到这里竟然也有那个组织的人。现在对方在明知道他们第八军也在这里的时候，还肆无忌惮的发信号弹，怕是对方发现了极为重要的消息。这般紧急不顾后果，怕是被逼上绝路了。
　　这种信号弹他见过几次，几乎都是对方发现老大的时候发出去的。这回他突然有了预感，老大不出意外应该就在那边。
　　这时候虎卫走了过来，他也看到天上的信号弹，脸上也跟高腾一般难看：“我等不了，先过去了。”说完不管高腾，手一挥一台机甲出现，虎卫立刻上去，一飞冲天。
　　高腾看着对方离开，回头高声道：“再给你们十秒，速度。”
　　高腾的机甲极快，很快就将身后的机甲甩开了距离，和虎卫一前一后靠近了事发地。
　　几乎不花什么功夫就确定了信号弹发出的地方，因为太明显了，那冲天的火光映红了附近的森林。
　　继虎卫的机甲落地之后，高腾的机甲也落在了大火旁边。
　　收起了机甲，看着已经在四周走开探查线索的虎卫，开口问道：“有什么发现吗？”
　　“是那个组织的人没错。还有，你看看这里。”虎卫指着地上的黑衣人脖子上面的爪印说道：“这是爪子造成的痕迹，还有雷电导致的焦黑。”
　　高腾大喜，连忙问道：“是老大吗？”
　　但是他没有发现虎卫有一分兴奋，脸上都是凝重和疑惑。
　　虎卫开口了：“应该不是，这个爪印，实在太小了，老大那个大爪子，这么一爪过去，能把对方拍成泥！这个就像幼崽的似的。”
　　高腾蹲下一看，细细观察后，表情带着几分失望的说道：“这个跟我小时候差不多，不是老大，除非老大返老还童。”
　　虎卫站起来，继续下一个黑衣人：“这个是剑伤，一剑封喉，嗯？还有很淡的木系能量。还有周围离开的痕迹已经被处理掉了，周围的植物一点踩踏和刮痕都没有，完全看不出从哪个方向离开。”
　　高腾四处张望，说道：“看来不止一个人，起码是一人一兽，那兽看来还是个幼崽。但是那家幼崽这么厉害，怕是老大小时候也不过如此了。”
　　“少爷小时候这么大的时候，确实没有这样的威力。”虎卫又扫了一眼旁边黑衣人脖子说道，这个雷系异能起码十级，就跟现在少爷的等级差不了多少。
　　两人走了一圈，没有发现活人，除了黑衣人之外，没有其他。
　　两人松了口气，看来他们离开了。
　　这时候其他人慢慢落下，高腾将探测任务分下去后，看着探测队伍开始陷入了沉思。
　　受到这个星球虫洞不稳定的影响，探测器也只能测到三百米内的生命。现在的结果就是对方明显在三百米外。
　　高腾皱眉，和虎卫对视一眼，显然两人想到一起了。
　　既然这个信号弹发放到这里，相信很快就会有人过来，现在的选择就是他们要分散去找从这里离开的人，还是留下来埋伏他们的“老朋友”，给他们点颜色看看。
　　最后两人同时站起来，高腾将命令发了下去：“分散搜寻，以这里为中心，三百六十度分散开去，一定要快。注意，若是遇到后面那个组织的人，尽量以找人为先。他们不知道到时候来多少人，人少就直接杀，人多就避开。”
　　虎卫眼神一闪，下一刻只快一人高的巨大黄斑虎出现在眼前。
　　高腾吓了一跳，想到他们现在的情况，再次下达了一个命令：“全部变成兽形行动，被发现之后尽可能伪装成野兽。”这次他带队的队员，恰好全是兽人。这下行动也方便了不少。
　　他们这些猫科动物在这个组织面前伪装怕是没有用，现在这群人已经到了极其讨厌猫科动物的地步。哪怕是个真正的宠物猫，他们也不会放过。
　　高腾发完命令后，悄无声息的变成了浑身漆黑和夜色几乎融为一体的矫健黑豹。
　　跟在比他大一号的黄斑虎身后，回头看了一眼火光冲天的地方，慢慢消失在夜色之中。
　　木临潼带着几人马不停蹄的离开，那个信号弹后那个组织一定会有人找上来。
　　“好累啊，木哥，我们还要走到什么时候？”
　　“现在还不行，不然他们那些人过来的时候，更快就会追上我们的。”木临潼回答，探测器受到虫洞磁场的影响，在这个星球的探测范围是一百到三百米。对方肯定都是成年人，他们这边还有孩子，脚程不快极有可能很快就会被追上。
　　将这些孩子安顿好，他们真正对上才不会处于被动位置，怎么打都不怕。
　　带着几人往前走去，大概一个小时后，大家都累得走不动了。
　　木临潼就让他们停下，说道：“就休息一会，等会我们还是要赶路的。”
　　几个孩子闻言赶紧坐下休息，小二轻轻的将睡着的小七换了个姿势，开口问道：“木哥，你施了什么法子，让小七一直睡着？”
　　“我用异能让他陷入深度睡眠，到了明早他就会醒来，不会有其他影响的。”离开时候，小七不懂事一直哭，木临潼怕哭声暴露他们的位置，就直接让对方睡着了。
　　“木哥，你真厉害，什么都会。”
　　木临潼笑笑道：“等你以后上学了，也会很多东西。”
　　这时候木临潼头顶上小白虎虎眸一闪，转头看着他们后方，喉咙深处威胁似的发出一道声音。
　　木临潼站起来，眼睛微微眯起，这么快就跟上来了？
　　三百米外的一处草丛，几只团子挤在一起，在小白虎开声的瞬间炸毛，极低的喵喵嗷嗷的声音传出来。
　　“怎么办？被发现了。不过他在威胁我们，不让我们靠近。”
　　“那只小白虎好厉害，居然能发现我们。”
　　“难道你们不觉得那只小白虎很奇怪，他开声的时候我背后的毛毛全部竖起来了，好可怕！”
　　“你们的重点不应该放在为什么会有小白虎幼崽吗？难道是老大背着我们生下小老大？”
　　“……”
　　又一道低低虎啸传来，草丛一阵异动。
　　“啊啊啊，他在叫我们过去。刚刚不是不让我们靠近吗？”
　　“要不要过去，不知为什么，我现在的心情就是像是面对老大一样紧张。”
　　“我也是，就算对方是一个幼崽，这气势太可怕了。”
　　“你们先聊，我撑不住，先过去了。”
　　一只狸花猫走了出去，接下来草丛里滚出一只黑白分明，圆滚滚的熊猫。
　　“一起吧，我觉得我们有必要近身保护小老大。”
　　四人一个小队，这时候草丛里面两只在纠结。
　　“他们两个就这样走出去，我们怎么办？”
　　“再等等，看看那边什么情况在出去。我们跟他们不一样，很容易受到对方的攻击。”
　　几个孩子好奇紧张的看着木临潼他们关注的方向，在光脑柔和的光线下，两个不速之客慢慢出现众人面前。
　　一大一小，都是毛茸茸的，几个孩子眼睛刷的就亮了。
　　“好可爱，好想摸摸。”
　　这些孩子看到小白虎就眼馋到不行，但是小白虎一直不让他们近身。
　　木临潼也有几分意外，没想到最先找来的居然是第八军的这些大猫们，这些家伙扮起野兽来，若不是小白提醒，他都不会注意到有这一出。
　　看着他们小心翼翼的靠近，还用小眼神盯着他头顶的小样子，在几个孩子按耐不住摸过去的后，还眯着眼蹭起了孩子们。
　　木临潼确定他们的身份，轻轻拍了下头顶的小白虎，小家伙极其不情愿，现在不愿意再出声，现在明显不搭理木临潼。
　　木临潼无奈，伸手把头上的小家伙抱下来，轻轻在他额上亲了一口：“放心吧，我的小白最可爱，谁都比不上。”
　　小白虎一直后又圈起来，虎耳抖动，一会后才从喉咙里面发出声音。
　　良久，草丛才慢慢走出来两只，身型比起前面两只要高大很多，走近被孩子们看清的模样的时候，孩子们还齐齐发出吸气声，不由自主的往后面退去。
　　那是两只豹子，一只猎豹，一只花豹，看起来就非常有攻击性。
　　这边苏一乐见此轻笑一声，这些大猫真是太怀念了，“别怕，他们不会伤害你的。”
　　“真的？”
　　“真的，他们是第八军养的大猫，很温顺的。”木临潼也开口说道。
　　四只被戳破身份尾巴一僵，面面相觑，最后视线一同转向木临潼怀里眼神飘忽，尾巴圈住别人脖子的小白虎。
　　“这个人是谁，怎么跟小老大这么亲近？”
　　“有点眼熟，好像在哪里见过？”
　　“我有一个可怕的猜测，你们想不想知道？”
　　“刚好，我也有......”
　　顿了一下，齐齐说道：“小老大竟然早恋！”


第97章 
　　“看，这些大猫们在叫唤, 好萌啊。”小五摸着手底下的狸花猫, 那猫探出头来看着木临潼怀里的小白虎叫唤，还带着小动物的娇憨。
　　“这只黑白猫也是, 好奇怪，我觉得这几只猫在对话，嗷嗷喵喵叫的，好可惜, 我听不懂。”小一摸着黑白分明的熊猫说道，他身边还有三四个人围着在逗弄大熊猫。
　　小二抱着怀里熟睡的小七, 看着毛茸茸的几只，眼里全是渴望。他的视线直直看向了并排站着的黑豹和花豹，心里蠢蠢欲动。他喜欢大型的猫科动物，虎豹就是他的最爱。垂涎了小白虎很久, 可惜小白虎不给摸。现在看到两只更大的，眼里快要冒出绿光来。若是能摸一摸就好了, 真的好喜欢。
　　苏一乐见到这一幕，走了过来, 伸出手用眼神示意两只豹子那边，说道：“小二，小七给我吧, 你也可以去和他们玩玩。”
　　小二脸色一喜, 带着被看穿了小心思的不好意思, 上下看了苏一乐一眼, 担心说道：“乐叔，你身体会不会累到？”乐叔的身体不好，遇到木哥之前都是几乎要躺在床上起不来，抱着小七的话会不会太过劳累了。
　　苏一乐明白自然明白他的顾虑，之前的身体撑不住，现在有大量的木系能量在异能核里面补充流失生机。经过那孩子的治疗，他的身体倒是立竿见影的好了起来。现在比普通人弱点，除了不能强行使用异能之外，但是也差不了多少。
　　“我现在除了不能用异能，其他能跑能跳，不会像以前虚弱了。”他知道小二的担忧，一时之间也想不到自己会恢复的这么快。伸手接过小七后，说道：“去吧。”
　　小二犹豫了一下，说道：“你要是累了，就告诉我。”
　　看着苏一乐点头，小二转身看着两只豹子露出了大大的笑容。到底选择那一只才好呢？
　　这边两只豹子还在打量小白虎，越看越是震惊。
　　“真的跟老大兽形好像，而且刚刚喊我的声音让我完全无法拒绝，就像见到老大一样，真是见鬼了。”
　　“就是啊，现在老大没有找到，我们倒是先把小老大给找到，这怎么说？”
　　“话说这是老大什么时候生的，看样子起码都四五岁了。”
　　“四五年前老大在干什么来着？还记得吗？”
　　“好像有次冲十级消失两个月？难道是那次？”
　　“无耻啊，我们还是单身猫，老大却是偷偷摸摸，孩子都这么大了！”
　　“呵呵，你现在还是单身猫呢，你看老大家小崽子，这才几岁呢，对象都找到了！人比人，气死人啊。现在还不是在黏黏糊糊的秀恩爱！我没看错的话，小老大开始不是拒绝我们靠近的吧，后来被他身后那个人亲了一口后，就变成现在这个样子了。”
　　“真扎心，没想到老大是这样的人……”
　　“就是，从这个小老大身上就知道老大是个什么样的人，俗话说，言传身教。小老大这个样子，说不定都是受老大影响。说不定老大在家里的时候，就是这么跟他伴侣相处的。”
　　几只看着木临潼怀里眼神飘忽不定，毛茸茸的大尾巴还不住往对方脖子里伸去，两只小爪子还抱着对方的脖子，简直不能太辣眼睛。是个兽人都能看出这小崽子春心荡漾了。
　　他们兽人崽子小时候也是皮粗肉厚，都是甩甩扔扔的长大。而且兽人崽子是很少和父母太过亲密，都是以独当一面为荣。
　　但是兽人对待伴侣又不一样，很多兽人和伴侣相处，几乎都是无条件纵容对方。就像刚刚小白虎开始拒绝他们靠近，后来在那个人提出来之后不情不愿的答应下来。这种相处方式，就跟其他兽人和伴侣相处方式一模一样。
　　他们兽人不喜欢秀恩爱，但是骨子里面的纵容在外人面前就算不刻意，一举一动之间也能看出来。
　　就像现在小白虎这般。
　　真是长本事了，小家伙，牙都没换完的小家伙，伴侣都有了，这让他们这些单身老猫怎么活啊？！
　　以为小白虎是被言传身教，几只顿时联想到他们平时气质凌冽霸气的冰冷老大，变成兽形撒娇的样子，几人齐齐打了一个寒颤。
　　太辣眼睛了！
　　木临潼见到这些大猫的表情实在是太丰富，伸手撸了一把小白虎的下巴，开口问道：“小白，他们在说什么来着？”小白平时表达的意思自己能听懂，但是换成这些不熟悉的大猫就难办了。
　　而且这几只大猫现在就是在交流，他能看出来，但是听不出什么意思。
　　小白虎微眯的虎眼睁开，刚刚被木临潼变换了一个姿势的他，顺势将尾巴换了一个方向，这回圈住了木临潼腰肢。
　　他自从知道自己身份后，听到木临潼他们的说话，也知道这几只是自己的下属。
　　但是几只怎么看起来有点蠢的样子，还十分八卦。虽然自己刚刚注意力不集中，但是他们之间的对话也听了个大概，认不出他就算了，这个能理解，现在居然认为他早恋？
　　这边看着小白虎突然看过来的眸光，连忙转移视线，齐齐背后一寒。
　　卧槽，小老大好强的气势，不比老大差啊。
　　刚刚他们还觉得对方年纪小，说话没有分寸，现在总觉得后悔了，不知道现在收回来还来得及吗？
　　小白虎收回目光，回答木临潼：“就是一些无聊的话，别管他们。”
　　说完后小虎爪伸出拍怕木临潼的脸蛋，显然不满意木临潼现在的注意力被对方吸引过去了。
　　他刚刚他就不应该心软让这几只家伙过来，导致现在他心里莫名有种想要将他们几个一爪子拍飞的冲动。
　　这边小二一步一步走了过去，目标自然就是两只豹子。
　　两只豹子相视一眼，莫名其妙。
　　“这个人走过来干什么？”
　　“居然不怕我们两个，胆子真够大的。”
　　等到小二走近的时候，发现两只豹子正在一脸疑惑，歪着头看着他。
　　心里一颤，深吸一口后，小二伸出两只手，一把抱住两只豹子，在毛茸茸的豹脸上就是一顿猛蹭。
　　两只豹子一脸懵逼，好久才回过神来。花豹灵活，连忙一把挣开对方的魔爪，受惊过度的他伸出锋利的爪子三二两下爬到旁边的一棵大树上。留下快被那孩子爬到身上胡作非为，一脸的生无可恋任蹂-躏的猎豹。
　　看着三个同伴现在的样子，树上的花豹心有戚戚然，简直就是太可怕，孩子这种生物。
　　木临潼看到这边的动静，心里乐到不行，伸手戳戳小白虎的脑袋，说道：“你们第八军真有趣，真是有点迫不及待的想要到第八军去看看。”
　　小白虎尾巴一僵，扭头看向那四只，想到军队里面肯定有更多猫科动物，顿时就有几分抗拒。
　　这些人看起来也不认识木木，看来自己以前也没有把木木带到第八军去，现在自己也不太愿意。
　　小白虎当作没有听到木临潼的话，顺着木临潼的手，用脸靠过去蹭了蹭。
　　木临潼这边其乐融融不说，那边燃烧的木屋再次迎来另外一批人。
　　嗖嗖嗖的三台大型的飞行器在靠近快要燃尽的木屋旁边，几乎紧贴着附近一片大树树顶停住。
　　飞行器机舱们打开，一个个穿着黑色夜行服的人从上面一个个跳下，靠近地面灵活一个打滚落到地面。
　　三台飞行器上呈包围姿态，慢慢落下不少人，片刻后，地面上密密麻麻全是黑衣人，比起第八军的人数，足足多了十倍不止。
　　随后黑衣人齐刷刷的空出一大片位置，三台不同颜色的机甲慢慢落在中央。
　　随后，两边的机甲同时打开，走出两个男人，胸前和袖子上的标记还带着一抹蓝色，那是组织的蓝衣级别的人物，黑衣人眼中闪过一抹激动。
　　等到两人下来后，中间机甲的人物终于也慢慢走了出来。是一个高大带着几分阴郁的中年男人，胸口和袖子的上紫色让黑衣人们齐齐愕然，继而眼中全是狂热和崇拜。
　　这临时要执行的到底是什么任务，镇守这个据点的一紫二青高级人物竟然和他们一起出现在这里！
　　要知道组织里面出来他们这些基层人员，下去就是赤橙黄绿青蓝紫级的人物区分，全部按实力说话。对应的就是6，7，8，9，10，11，12级异能，名字对应紫一开始，按实力排序，数字越大，实力越低，没有封顶。当然越到高级，人数越少。
　　紫衣到底有多少人，他们这些人也不知道，但是现在还是第一次看到紫衣。
　　为首的紫衣人是这次行动的带领人，这次之前那些人行动他也比较清楚。对付苏一乐和几个小崽子绰绰有余。现在居然全无活口，还被逼得放出了信号弹，可见这事情开始不受控制了。
　　那个信号弹让他不得不将事情往坏处想，他第一反应就是他们遇到第八军的人冲突上了。
　　这个苏一乐这个组织因为各种原因留下的人，和其他人不一样，他极为聪明，心思深沉。对方能在守卫森严的据点带着一群孩子跑出来，就知道对方不是一个简单的人物。
　　在组织几十年，知道的实在太多，对组织也是充满仇恨，一旦对方个第八军交汇，后果不堪设想。
　　紫十一手指在光脑上拨弄，瞬间一个巨大3D立体照片出现在半空，显示就是毁容后苏一乐的照片。
　　“今次任务的目标，就是全力寻找这个人，活捉为主，但是如果遇到不可抗拒因素，杀！”
　　“还有就是，今晚我们对手非常有可能是第八军，我们之中一些人对他们不陌生，因为已经交过手，另外一些没有交过手的应该也有听闻。第八军的人在几次作战已经比较熟悉我们功法，现在敌暗我明，在早有准备的第八军的那些人手里，我们恐怕占不了便宜。”
　　“你们一会分成小队从各个方向出发，找到上面这个人后什么都不用管，就马上投放信号弹。看到信号弹后，所有人马上赶往信号弹所在的地方，不得有误。听到了没有？”
　　“听到了。”
　　“那好现在就开始出发，走。”
　　看到众人迅速离开后，紫十一看着跟在身边两个蓝衣助手，说道：“我们先在原地看看是怎么回事？”
　　片刻后，蓝二十九说道：“我检查了一下他们的伤口，那爪痕除了第八军的人没有其他。”
　　另外一个蓝衣接着说道：“没错，奇怪的时候还有雷系和木系。”
　　紫十一闻言脸色一变：“柏长风？”这就麻烦了，就算自己十二级，对方是极其克制他们功法的雷系，对上了自己也绝对占不了便宜。折损在他手中的紫衣已经不止一位，他之所以能这么快排到紫十一，就是因为这个原因。和第八军对峙的这几年，他们组织人员，据点都损失严重。
　　“不是。”蓝二十五说道：“体型对不上，应该是第八军的其他雷系异能者，但是绝对是有尖牙利爪的猫科兽人没错了。”
　　知道不是柏长风后，三个人齐齐松了口气。谁知道柏长风那个家伙是个什么变态，越级杀了好几个位置靠前的紫衣，现在他们据点的负责人听到柏长风到了哪个星球都有几分战战兢兢，就怕自己的据点一不小心就被揪出来。
　　此刻的紫十一脸色也不好，发送这个信号弹的人恨得痒痒的。如果不发出来，他就当不知道。毕竟逃跑的苏一乐不是他们据点的人，他们追来这里给点帮助就行。信号弹也是分等级的，青衣以上的人的信号弹，是出任务之前视任务轻重补给的。明显上面比较看重苏一乐这个人，给的信号也是强制性的高等级，这种信号弹一出，他没有理由推脱。不然上面的人怪罪下来，怕是吃不了兜着走。
　　紫十一说道：“我们现在就在这里等情况，等到他们发送信号弹就马上过去。”
　　两个小时后，各个方向分散的第八军的大猫们，就隐隐约约有所感觉，来自黑暗中各处的一双双兽眸闪闪发光。
　　另外一边，木临潼还在低头给小白虎肉揉下巴，在小白虎半眯起眼睛享受的时候，慢慢抬起头来，不着痕迹的往后面方向看了一眼。
　　来人离他们还很远，但是和第八军的大猫们不同，木临潼能很快察觉到来人。
　　最先发现的一直隐隐关注木临潼苏一乐，他顺着木临潼视线方向看过去，眼里带着一抹了然：“别光顾着玩，休息的差不多就准备继续了。”看来那些人追过来了。
　　几人孩子对着大猫们还在恋恋不舍，再次上手摸了几把之后，不得不放开。
　　在木临潼怀里的小白虎也猛地睁圆虎眸，视线瞟向来时的方向，虎眸里面慢慢惹上冰冷之色。
　　其他四只比较慢，继木临潼和小白虎之后发现，三只慢慢站直了身体，走了出来，花豹也从树上一跃而下。落在几人前面，挥爪示意众人先离开。
　　木临潼知道对方来人有二十多个，看了一眼有只还在慢吞吞舔着爪子的大猫们，低头看向怀里的小白虎，眼里带着怀疑之色。
　　这回小白虎抬起头，对着木临潼低低吼了一声：“没事的，他们没有压力。”就算不记得了，他也知道这几只的实力，对付那些人完全没有问题。更何况是这这森林里面，这个点对于能夜间视物的他们占有太多优势。
　　木临潼点头，他不是不相信大猫们的能力，但是要留下这些可爱大猫对付那么多手段诡异的邪修还是于心不忍：“那我们先藏起来，看看情况再说。”必要时候搭一把手，减轻一下他们的负担。
　　小白虎对于木临潼做出来的决定绝对是没有异议的，熟门熟路爬上木临潼肩膀，趴在他的头上，看着某个方向，虎眸愈发深沉。
　　显然那些孩子们也是这样想的，争先恐后的说道：“对，我们先藏起来，树林里面我们木系要隐藏气息实在太简单了。”
　　木临潼带着众人隐藏起来后，几只大猫的气质顿时一变，相互分散开，也悄无声息的藏起了起来。
　　“兄弟们，保护小老大和他的初恋情人。这绝对是我们第八军的吉祥物，年纪轻轻就脱单，我们得供起来，保佑我们以后通通脱光。以后，看谁还叫我们第八军叫光棍军。”
　　“喵喵喵。”
　　“嗷嗷嗷。”


第98章 
　　黑夜传来的脚步声, 就算刻意放轻了, 但是对于的听力极为灵敏的兽人来说, 这些声音无疑是非常明显的。尤其在这样的黑夜里，就算像老鼠般的小动静，也逃不过他们的耳朵。
　　木临潼这边眯着眼，这时候他能清楚的感受到藏起来四只大猫的位置。
　　草丛里两只, 树上两只, 气息与周围环境慢慢融为一体, 只留下一双发光的眸子盯着他们的猎物。
　　木临潼勾起嘴角无声的轻笑, 看来他们这些猫科在黑夜中有着天然优势。
　　头顶上的小白虎像是察觉到他的视线一般，两只小肉垫悄无声息的伸出，捂住了木临潼的眼睛。
　　木临潼：“…….”都这个时候了，小白看起来一点都不着急, 还跟自己玩了起来。
　　暗处的人慢慢前进，二十几个人之间前前后后也不是紧密挤在一起。
　　为首的几人手上有探测器，第八军众人手上也是有干扰探测器的装备, 都是军部最新的装备, 开启之后在这个空间磁场紊乱的地方, 作用尤其明显。
　　走在最前面的黑衣人一边小心翼翼的看着四周，一边关注着手上的探测器。
　　对身后的同伴摇摇头后, 继续向前走去，路过一处草丛边。手上的探测器突然有反应, 他眼睛瞪大, 转身正要喊同伴, 草丛里一个黑影窜出，喉咙一痛，就被拖进草丛。
　　黑衣人们没有注意少了一个人，因为刚刚另外一个方向传来声响将他们注意力吸引过去了。
　　后面一个黑衣人面带疑惑，明明刚刚那个人还在这里，怎么一眨眼就不见了。
　　每个队伍只有三个人手上有探测器，其他人是要跟着有探测器的人走。
　　以为对方走远了，他和另外几个人连忙朝刚刚那个人所在的地方走了过去，发现没有人后几人心里顿时提高警惕。
　　连忙回来找其他带探测器的人，但是发现迟了，他们三个带着探测器的人竟然都消无声息的消失了。
　　“怎么回事？怎么好端端都不见了？明明什么动静都没有看到？”
　　“怕是遭埋伏了，一定是第八军那些人，我们遇到了，要不要发信号弹？”
　　“没有看到目标前不能发信号弹，刚刚大家都是大意了，现在提高警惕。”
　　“我们先把那几个人找出来，肯定在附近。”
　　一群人身上阴暗的能量覆盖全身，慢慢朝刚刚记忆处消失的人影走去。
　　藏好的几双带着兽性的发光眸子一闪，发现了吗，可惜太迟了。
　　“等等，我们又有一个人不见了。”
　　“不止一个，在我们眼皮底下到底发生了什么？”
　　“等等，树上有东西，啊……”
　　“草丛这边也有，啊……”
　　“什么东西？”
　　“好像是野猫？”
　　“猫？糟了，快撤退！”
　　“啊，救命啊。”
　　但是来不及了，这简直就是猫抓老鼠般单方面的屠杀，惨叫声在整个森林里面彼此起伏，各个方向都有。
　　等到木临潼带着孩子们走出来后，此时黑暗已经过去，天边已经染上隐隐的黄色。
　　在光脑的光线下，几个孩子看着地上的横七竖八的黑衣人大吃一惊。
　　“猫猫们呢？”一个孩子问道。
　　经过刚刚那一场厮杀，他简直不敢相信自己的眼睛。
　　在他们手下极其软萌的大猫们，在这场战争中化身杀神，悄无声息的收割那些黑衣人的生命。
　　木临潼指了几个方向，说道：“还在戒备，现在他们杀出几分兽性，先别过去，避免被吓到。”
　　这些孩子只是看到了后期发现后的厮杀，但是前期这些大猫如何将人拖入草丛和拖上树上的动作，他都看得一清二楚。
　　看那姿势和动作一气呵成，像是经过了无数次演练似的，熟练到不行。其中一击必杀到拖拉，整个过程没有发出一点声音，还有兽眸里面浓郁的杀气，让人看到心里发寒。
　　“啊……”一个惊吓声传来。
　　木临潼就知道是这些小家伙不听话，被吓到了。
　　木临潼走了过去，发现原来是小二，但是此刻满脸惊吓的看着树上。
　　高大的树上，乱七八糟的挂满了黑衣人，有些黑衣人还睁着眼睛，满脸惊恐。血液还不停从树上各个方向滴滴哒哒的像下雨一样落了下来。上面一只花豹爪子还滴红色的鲜血，看到他们后，歪着脑袋，裂开嘴巴露出锋利的牙齿，还用那只血爪子往下挥了挥。
　　听到声音走过来的几个孩子，看到这一幕，全部震惊了，生生后退了几步，这个还是刚刚那只被小二猛蹭的花豹吗？
　　接下来的几人又被草丛里面的相似的血腥场景吓了一跳，一处处的找出几只大猫后，几个孩子现在心里已经慢慢平静下来。
　　真的没有想到这几只任他们摸蹭的大猫们，还有这么可怕的一面以及这么恐怖的实力。如果他们之前将这一面展现在他们面前，恐怕那时不敢上前去摸他们。
　　现在看到他们都提心吊胆，绒毛背后血腥的一面简直把他们吓坏了。
　　木临潼靠着树干上，将他们的表情映入眼中，转头看着慢慢走出来的几只大猫，开声问道：“你们没事吧？”
　　几只大猫摇了摇头，表示自己没有事后，身后的熊猫啪的一声扔出来一个金属球。
　　木临潼眼神一闪，想到黑衣人把这个东西发射出去后情景，蹲下捡起来：“信号弹？”
　　话音刚落，天空中顿时升起一颗信号弹炸开。
　　这是什么情况？
　　两外一边，还在等着的属下消息的三人立刻跳上机甲，机甲刚刚升到半空，就要往那个信号弹发放的方向飞去。
　　但是下一刻，另外一个方向又有一枚信号弹炸开，整个天空一亮。
　　三人一停，正在想着分成两队过去，然而接下来的事情让他们整个人都不好了。
　　因为短短的十秒内，四面八方每个方向都升起了信号弹，整个天空恍若白天。
　　三人脸色一变，这时候再不清楚发生了什么事，这些年他们就白活了！
　　他们的人竟然全军覆没！
　　“这……我们没有办法确定目标的方向，现在怎么办，是选定一个方向追去还是回去？”蓝二十五问道，其实他现在就想立刻离开这里，但是现在他不敢说，还要征求上司的意见。
　　紫十一一拳拍向机甲操控仓，恨恨的道：“追什么追，现在不知道对方的方向和位置，再追也无补于事。回去再说，走。”
　　刚想离开，就被一黑一红两台机甲拦住了，高腾笑眯眯的道：“走什么走，想知道方向和位置啊，求我啊，说不定我一时高兴的话就会告诉你。”
　　高腾此刻心痒痒的，之前就收到了内部消息，他们一个小队明显有情况发现，他恨不得立刻飞过去看看是不是已经找到自家老大了。
　　因为这里星网不能用，但是他们研究部专门研究出非光线信号弹，但是又不受这里虫洞磁场影响仪器，虽然只是一次性，可以告知同伴自己位置。
　　收到同伴位置的各小队心里顿时安定下来。开始倒退回去，全心全意的打游击战。大家都很机灵，消耗对方的战力。抢先一步将对方的信号弹发出，混淆视听，让对方的主要打手找不着方向。
　　现在还是要先处理好眼前这几个人，对面有12级的异能者，两个十一级。他们兽人的体质对上同级的人类是他们越级作战的资本。虎卫能挡住12级，他能对上一个十一级，还有一个十一的，他们怕不是对手。
　　高腾脸色凝重起来，但是，单挑挑不过，群殴还不行吗？而且单单是机甲，他们谁也不惧。
　　高腾挡住他们之前就发了集合通知，相信不久之后他们队友就会过来。
　　三人自然也看到了远处飞来的机甲，这时听到高腾的声音，再想到他们全军覆没，顿时就要气疯。
　　“你们第八军都是一群无耻小人，竟然做起暗中埋伏偷袭的事情。”
　　高腾听到对方气急败坏的声音，一点也没有对上十二级人物的害怕，笑眯眯的回答：“没办法，我们原本也没有这个打算，可是一群黑乎乎的老鼠在我们面前晃来晃去，本能忍不住了。”
　　“你！”
　　“老大，你别中计了，他们明显在拖延时间，我们趁现在，赶快离开才是。”蓝二十五焦急的说道，他是之前和第八军正面交战过的人，他知道第八军的装备和实力非常精锐，机甲操控水平绝对是一流。重要的是，第八军的团战加成是远远大于一加一等于二的效果。倘若他们过来了，怕是跑不了。
　　紫十一看了一眼远处的黑点一般的机甲，暗暗一咬牙，说道：“走！”
　　蓝二十五和蓝二十九立刻动手，本来他们就分别挡在高腾和虎卫两人前面。
　　……
　　时间回到几分钟前，在木临潼手上拿着金属信号球的时候，他还在好奇的看着这玩儿。天空突然爆信号弹，还来不及惊讶，那个信号弹像是一个开始的信号，各个方向接二连三的出现了信号弹。
　　木临潼脑袋上的小白虎见木临潼看着天空发愣，小虎爪拍拍木临潼的脸蛋，低低叫了一声：“你把这个信号弹也放了。”
　　木临潼低头看了一眼地上全部对着他示意的大猫们外加头上的一只，带着几分笑意道：“原来你们打的这个主意。”
　　木临潼哪里知道这四只心里在刷屏：“果然不愧小老大么，这么快就知道其他队员的目的，果然有他们第八军的风范。”
　　木临潼看着天空中飞起机甲，说道：“他们都在向一个方向集合，你们不需要吗？”
　　几只一身血腥味的大猫摇摇头，手脚摆动，各种姿势，嗷嗷呜呜向木临潼表达起他们的意思来。
　　几个孩子原本还有几分害怕，这会也忍不住被他们这些动作逗得笑了起来。
　　木临潼一脸黑线，在小白虎的解释下总算清楚了几只要表达的意思，不然这些家伙摇头伸爪摆尾巴他还以为这些家伙要卖萌呢……
　　但是接下来被小白虎威武的低吼一声，这些大猫身体一僵，不敢随意动作，循规蹈矩起来。
　　孩子们失望，刚刚还想要过去摸上一把，现在满身血腥味的大猫们一本正经的模样让他们望而却步。但是他们还不死心，磨磨蹭蹭的走一步停一步仔细看看对方的反应。
　　此情此景木临潼觉得好笑，也不戳穿，说道：“那我们就等他们大部队过来。”
　　说实话，他开始期待第八军的人过来。虽然很期待，但是，木临潼摸摸头顶上的小白虎，这些大猫都认不出小白的小白身份，那到时候他要怎么开口才好。
　　算了，顺其自然吧。
　　太阳慢慢露出头来，一片橘红色光线照射下来。
　　木临潼他们所在的地方，众多机甲带来的气流让周围的树木发出沙沙的声音，一台台机甲让这群小孩子顿时眼睛都看直了，他们从来就没见过这么多的机甲。
　　他们从小就在地下室里面，刚开始外面的阳光也很少有机会见到，更不用说机甲了。
　　这些就是第八军的机甲啊，阳光下各色机甲闪着迷人的亮光，孩子们的眼睛里满满的都是向往。等到里面的人陆陆续续出来，统一制服，胸前的队徽让几个孩子眼前一亮，眼神愈发狂热起来。
　　这就是第八军，将那个组织的人打得落花流水的第八军，他们在实验室里面饱受无数痛苦时候听得最多的第八军。现在终于见到了！
　　刚刚出来的第八军小队员们也被这群孩子极其灼热的眼神吓到了，面上表情不显。他们跟那个组织对上不是一天两天，这群孩子是个什么情况，他们也能猜到。看着这群孩子脸上不怎么健康的苍白，他们心里就升起熊熊烈火，想着刚刚就应该让那些人多吃点苦头，不能让他们死的太过痛快了。
　　然而下一刻，第八军众人内心的怒火就被震惊取代了。
　　这群孩子后面那个年轻人靠着的大树的树丫上，白色胖乎乎的一团是什么鬼？
　　他们没有看错吧，一只小白虎！？
　　天！
　　一定是辛苦一晚，眼花了不算，还出现了幻觉。
　　柏家几乎世代单传，小白虎是怎么回事，难道是他们小老大？
　　等等，老大不是和他们一样是个单身喵吗？怎么可能先他们这么多，崽子都这么大了？
　　这是何等的无耻啊啊啊啊啊啊！
　　小白虎这会也没有跟木临潼做过多的互动，因为刚刚木临潼要给苏一乐输送异能，小白虎就跳上了旁边的一棵大树上。
　　小白虎此刻眼神严肃的看着这群第八军据说是自己下属的众人。看到这些人长大嘴巴，眼睛都直起来，尤其是木临潼忍不住的一声轻笑，让小白虎顿时觉得脸上火辣辣的。
　　这群家伙一个个怎么表现的像个傻子似的，小白虎想着自己长大后到底是怎么带领这群蠢家伙的，现在这副模样实在是太丢人了。
　　高腾和虎卫由于处理手尾，来迟了点，刚下机甲后发现前面站着一排排的人，阅兵似的站立端正，一动不动。
　　高腾和虎卫相视一眼，这态度难道找到老大了？两人顿时激动起来，快速往前穿插众人的身体过去。
　　“少爷！”
　　“老大，你让我们找的好苦啊~”语音一变，走出来抬眼看到眼前一幕的高腾同样长大了嘴巴：“卧槽！这是什么情况？！”
　　这边小白虎白眼一翻，来了一个更蠢的，突然抓住好痒，想拍飞这个家伙怎么办？
　　这边高腾突然内心一寒，打了个冷颤。可是他转头就给忽略掉了，眼前这只小白虎已经吸引了他全部的注意力。
　　走出来的虎卫也是震惊至极，一时之间脑子都转不过弯来，柏家几乎世代单传，这个小白虎难道是小小少爷？
　　两人都被小白虎吸引去注意力，连木临潼也给忽略了。
　　良久，小白虎一声忍无可忍的恼怒的低吼惊醒众人，被小白虎锐利的虎眸一扫之下，众人想也没有多想本能的低下头，一时之间也没有意识这动作有多么熟悉。
　　而高腾和虎卫在这声稚嫩的虎啸中回过神来，这次总算注意到木临潼的存在。
　　高腾走出来，眼神偷偷摸摸的看着小白虎，开口道：“三少，好久不见。这是怎么回事？”
　　这只小白虎是不是老大家的小崽子，那小眼神跟老大一模一样，让人不寒而颤，还有兽形也太像了。这是老大和木三少的孩子吗？
　　难怪老大之前见到木三少就逃跑，木三少一直在追着老大，原来还有这一出？因为老大风流快活后翻脸不认人，木三少伤心欲绝培育了他们的孩子？之前一直藏着不让老大知道，之后在学校遇到老大就紧追不放，而老大因为遇到小情人紧张愧疚的连尾巴耳朵都露了出来，却还是躲着对方。
　　后来在拍卖会那里，老大之所以会答应木三少保护对方三个月，就是因为木三少告诉老大关于他们的孩子，就是小白虎的事情。于是老大就屈服了。还有木三少，是不是急起来就把两人之间的小崽子带过来一起找老大了？
　　高腾摸摸下巴，神游太空，将原本自己想不明白的地方通通串联起来，啊，原来就是这么一回事？
　　木临潼见他双眼发光一样看着小白虎，哪里知道对方内心戏这么严重，说道：“高腾上校，的确好久不见，不过这件事说起来话长，一言半语说不清楚，现在这个环境也不适合说这事。”
　　高腾？小白虎一甩尾巴，想到前不久父亲的战友过来窜门带来的孩子也叫高腾。那只跟在他身后吱吱喳喳，让人烦不胜烦，最后被他一爪子拍翻，吓得对方马上露出肚皮投降的烦人又怂胆小的小黑豹？
　　小白虎眯着虎眸，直视着眼前这人，没想到时间过的这么快，居然这么大了，看起来胆子大了很多。还当了上校，看样子还成为了自己的手下。
　　高腾看着眼前这个小白虎，不知道为何想起当年第一次见到老大之后的被吓哭的丢脸事件，老脸一红。怎么回事，他已经很久没有想起这件事了。而且他们兽人崽子转换成人形的时候，过去的很多记忆都会忘记。为何今天会会如此清晰的记起这件事情？据他所知，老大也忘记了这件事。
　　木临潼见高腾脸上表情怪异，上前一步，开口问道：“高上校，你没事吧？”会不会是刚刚大战之后的后遗症，怎么整个人看起来傻了一般。
　　高腾闻言回过神来，连忙将视线从小白虎身上收回来，看着木临潼回答道：“没事，没事，哈哈……”最后笑了几声掩饰了他内心的尴尬，心里却是想着另外一件事，“木三少，我不知道你和老大之间发生了什么事情，但是这么危险的地方，带着一个小崽子过来也太冒险了，万一出了什么事怎么办？”
　　木临潼满脸疑惑，开始不知道高腾在说什么，但是见他不时偷瞄小白虎的动作顿时了然：“我没有带小崽子过来，这只是捡到的。”
　　高腾以为木临潼说的是气话，顿时也不多说。木三少和老大之间爱恨情仇，不是他一个外人能插手的。
　　这时候虎卫在众目睽睽之下，走到小白虎所在的大树下，激动的说道：“小小少爷，我带你回家。”跟少爷一模一样的小小少爷，得赶紧带回家，让家主他们看看。
　　木临潼就这样看着第八军众人表情变幻，心里顿时就乐了。这个小小少爷是什么鬼？
　　小白虎尾巴一僵，这家伙不就是他的虎卫吗？他小时候，这家伙就化为人形，他能认出来。明明很正常的一个人，怎么现在也变得这么蠢了？
　　小白虎扭过头，没有理他，朝着木临潼伸出两只小爪子，嘴巴轻轻叫唤了一声。


第99章 
　　“木木, 抱抱。”
　　木临潼看着对方虎眸漆黑水润, 张开小虎爪的样子，心里一软，走过去伸出双手，下一刻手里一沉。
　　众目睽睽之下，小白虎熟练的攀爬上木临潼的肩膀, 脑袋趴在木临潼的头顶, 尾巴轻轻圈在木临潼的脖子上，还时不时的卷动轻蹭。
　　高腾和虎卫一僵, 这是什么情况？
　　在小白虎求抱的落入木临潼怀中的时候, 高腾和虎卫见到一人一虎的相处模式顿时就震惊了。
　　和其他人第八军的人不同的是, 他们两个人可都是见过自家老大和木临潼之间的相处模式的。这两人的现在黏黏糊糊的样子，看起来实在是太眼熟了。这跟和他们老大相处起来的气氛太像, 太和谐了。
　　可是, 咋一看小白虎的体型又觉得不对。
　　高腾和虎卫压下心里的惊涛骇浪, 对视一眼，都从对方眼里和震惊和不可置信。
　　难道他们想法有误, 这孩子不是老大和三少的, 而是老大和其他人的？
　　现在就是父子二人喜欢上同一个人？
　　然而其他第八军众人则是内心在刷屏：“啊啊啊，刚刚还没有注意，现在小老大这是在谈恋爱的节奏啊？”
　　“这么小就脱单，真让人钦慕妒忌恨啊？”
　　“果然谈恋爱要从娃娃抓起, 人家还没化形呢就找到男朋友了, 自己三十好几了, 另一个伴侣都不知道在哪里！”
　　高腾内心翻滚，上前一步，指着木临潼头顶上的小白虎，震惊的结结巴巴问道：“三少，你们这是什么情况？”老大呢，老大怎么办？
　　木临潼眉头一皱，高腾这反应让他疑惑不解，回头看向后面那些看起来不明显的但是瞬间更加灼热的视线，回头问道：“怎么，有什么不对吗？怎么你们看起来非常惊讶的样子？”
　　木临潼也不知道是自己做了什么，让这些人的表情一下子变得如此奇怪。
　　高腾抬头瞄了一眼木临潼头顶上的小白虎，他们兽人崽子很少会趴在父母头顶上。兽人崽子不黏父母，就算是平时出门，不方便的时候顶多也是抱在怀里。现在他们两个的情况，就像是对待伴侣一般。
　　“你们两个到底是什么关系？”高腾牙一咬，语速极快的问出口。
　　木临潼看着高腾视死如归的表情，回想自己和小白之间的关系，总不能告诉对方，小白是自己万年前走失的伴生兽吧？
　　不打算正面回答，木临潼随意道：“什么关系，就是你看的那种关系，也没有什么不可说的。”
　　话音刚落，回应木临潼的是一群人集体倒吸一口气的声音。
　　“那……那……老大怎么办？”得到木临潼的肯定回答，高腾这回整个人都不好了。可怜的老大，你快回来啊，不然你家三少就被你自己的崽子给叼走了！
　　木临潼一愣，伸手摸了一把头顶上的小白虎，说道：“这个找个时间我跟你细说，现在还是先带这些孩子离开这里，再待下去说不定那些人会卷土重来。有备而来的对方和作战了一晚的你们，到时候恐怕就难受了。”
　　“但是……”高腾还想要说些什么，就被虎卫打断了。
　　虎卫一把拉过还不死心的高腾，在高腾耳边低声道：“这个不是我们能处理的，等少爷回来再说，你现在瞎操什么心。”
　　再纠结，木三少说的没错，现在还是先离开这里比较好。
　　高腾转身，对着第八军众人说道：“现在准备一下，我们要离开这里了。”
　　这边孩子们听到高腾的话，一脸激动。他们马上就要离开这里，去开始新的生活，和木哥所说的一样，以后他们会有属于自己的房子，还会上学学习，认识更多的人。
　　最重要的是，孩子们用希冀的目光看着第八军众人，心底像是被种下一颗种子一般，只要他们足够优秀，以后就会有机会进入第八军，和这些大猫们一起相处做任务，到时候有机会摸摸蹭蹭不用说，还可以参与将那个组织摧毁掉。
　　接下来，第八军众人就带着木临潼他们回到了第八军所在X星球的驻守营地。
　　当天晚上，第八军的原本统帅的办公室，两道惊讶的声音传来。
　　“你说什么？”
　　“这是少爷？”
　　木临潼在经过深思熟虑之后，跟高腾和虎卫交代了小白虎的变小的事情，果然就看到从椅子上弹跳起来的两人。
　　高腾用带着颤抖的尾音说道：“你说这个小家伙就是老大？”
　　怎么可能，老大明明那么高大的块头，还能缩水到现在这个样子？还有返老还童这操作？
　　长这么大，还真是头一回听到这样的事情。
　　相较高腾的激动，虎卫则明显在惊讶之后，镇定了不少。他这时候想起了白虎本家的内部相传的一个古老传说。外界不知道，他也是当上少爷的虎卫后才知道的。
　　“所以说你见到少爷的时候，他就是这样了？那三少你怎么确定他就是少爷？”说不定是少爷留在外面的血脉被找了。但是后面这句话虎卫看着眯起虎眸的小白虎，没有说出来。
　　他也算是看着少爷长大的，这时候细细回想，小白虎跟少爷小时候的性情一模一样。
　　“这个嘛，我猜的。”木临潼笑笑说道。
　　虎卫沉默了一下，小白虎这时乖巧的蹲坐在木临潼膝盖上，虎眸里面是让他看不懂的神色。却让他依旧感受到一阵从那个小小的身体里面传来的压力。
　　虽然他心里还有很多问题，虎卫却沉默下来，没有再开口。自家少爷兽形从比成年男子还要高的大白虎返老还童成现在这个小不点，他一时心里还有点接受不来，让他先静静再说。
　　“那老大，你倒是说说是个什么情况？”这边高腾看着小白虎，走了过去，在离木临潼还有三步远的时候，木临潼膝盖一直不言不语的小白虎猛地抬起头，伸出锋利的小虎爪朝高腾挥挥，喉咙里面发出威胁的低吼。
　　高腾脚步一顿，小白虎抗拒的样子让他本能的往后退后了三步，变小了老大依旧这么可怕。但是老是觉得哪里不对劲，老大怎么不解释一下？
　　他就想不明白了，他们第八军那么多搜寻小队都没有找到老大。这个木三少刚来这边没有两天，就找到了所有人都找不到的老大。这个木三少难道跟老大心有灵犀？早知道这样，他们当初就应该早点把木三少找来，就不用提心吊胆这么长时间了。
　　“刚刚你们急着打断，我还没有说完，小白他记忆也回到了小时候。现在的他，跟他的体型一样，只有五岁前的记忆。”木临潼见小白不打算回答，就开口解释道。
　　高腾顿时张大了嘴巴，变小不说，竟然还失忆？
　　高腾觉得自己整个人都懵了，就是说他们老大现在就是个小孩子？还是真正的那种？
　　“老大，你还记得我吗？”高腾问道，期待的看着小白虎。
　　老大，这些年我跟在你身后，没有功劳也有苦劳啊。
　　小白虎歪着脑袋，回答道：“第一次见面，你就被我一爪子拍翻吓哭，投降的那只黑豹。”
　　“噗。”木临潼和虎卫就把眼神转移到他身上，没想到还有这一出。
　　高腾就觉得整个人不好了，这是个的确是老大，但是这个黑历史能不能忘记掉。
　　高腾尴尬的将视线转到木临潼身上，“那老大他失忆了，那他为什么还像记得你的样子？”
　　高腾这边十分的不解，难道爱情真的如此厉害，失忆回到五岁依旧记得对方，这到底是一种什么样的操作？他一个单身豹仿佛受到一万点的伤害。
　　木临潼闻言轻笑：“他也不记得我了，但是被我诱拐到手的。”说完，还在小白虎毛茸茸的头顶上亲了一口。小白虎立刻晕乎乎，两只耳朵抖抖，尾巴兴奋的圈着木临潼的腰，原先还在戒备着高腾靠近小白虎，这回已经完全被木临潼吸引去注意力，不再搭理对方。
　　高腾：“……”
　　虎卫：“……”
　　卧槽，他们看到了什么，这还是他们那个霸气侧漏，人设高冷的老大吗？老大恢复记忆后，他们会不会被灭口啊啊啊啊啊啊！？
　　看来木三少就有这样的能力，不仅长大后老大，还是小时候的老大，似乎对他都没有抵抗力，都被对方轻而易举的拐去了。
　　高腾强忍捂眼的冲动，轻咳一声，连忙转移话题。
　　“这就麻烦了，这次战争之后，老大是要回到军部报到的，这个状态怕是不妥。对了，那你是从哪里找到老大的。”
　　“就是在西部森林的一个山洞里面，里面还有一个修复舱来着，我找到他的时候，他大概刚从修复舱里面出来不久。”木临潼回答道：“至于回军部报到，你们不是对外公布他在冲击十一级吗？”
　　“这个吗，若是以前还好说，最近很多人在盯着第八军，这次就是如此。如果在规定时间内老大不能回军部报到，上面恐怕压下一顶大帽子，这次的军功也就减半甚至没有。对了，等会你报一下坐标，我让人去把修复舱收回来。修复舱上面有老大的个人数据，不能对外泄露了。”要知道军功都是慢慢积累的，经过这次，不出意外的话，老大离中将更近一步。
　　木临潼点点头，然后低头，和对着自己眨巴的水汪汪小虎眸对上，一本正经的问道：“小白，你怎么看？”
　　小白现在虽然小，但是还是比较有主意的，这个时候问他意见也是非常重要。
　　虎卫和高腾也竖起了耳朵，想听听小时候的老大是怎么想的。
　　小白虎伸出尾巴蹭了蹭木临潼的光滑的下巴，满不在乎的开口回答。
　　“没了就没了，军功下次再攒就是了。”
　　果然，虎卫和高腾一脸无奈，无论小时候的老大，还是长大后的老大，他的想法和决定从来没有改变过。这种差点丢了性命换来的军功，换了别人，绝对不会这般轻描谈写。这种丢了就丢了的态度，他们这些属下有时候都心疼的要死。
　　“既然老大都这样说了，现在也没有其他办法，而且老大这个样子不宜说出去。对了，现在除了我们，还有谁知道这件事？”老大现在的状态，一旦泄露出去，后果不堪设想。主将变成幼儿，军部肯定不会让幼儿担任第八军的统领，就算上面有柏家压着，怕是到时候依旧有空子可钻。
　　高腾看着这个状态的老大，开始忧心忡忡起来。
　　这时候几人的光脑一闪，立刻吸引去几人的注意力。没想到这个时刻光脑居然连接上了。
　　木临潼看着到了这里一直没有信号和反应的光脑，突然冒出一堆消息，有爷爷的，还有之前虎卫他们发来的。刚想戳开看看，就被小白虎这边动静吸引去注意力。
　　小白虎小虎爪上的光脑疯狂的闪了起来，小白虎伸出爪子点开光脑的时候，木临潼扭头一看：“老祖宗？”
　　高腾和虎卫闻言一僵，这个老祖宗是个老顽童，没少让他们吃苦头。他们第八军的人几乎都不愿意跟老大回地球的柏家祖宅，不然等待他们就是可怕梦魇。
　　小白虎看了众人一眼，小虎爪一挥，接通光脑，一个数据流3D立体人影清晰的出现在众人面前。
　　那是一位看起来六十岁的老者，双眼深邃锐利，精光闪烁，一股不怒而威的气势迎面压来。
　　“小长风，终于联系上你了，老祖宗甚是想念你，你……”后面语气一变，眼前的情景让久经沧桑的老者这会也不淡定了：“这是什么情况？这个小白虎崽子，难道是小小长风？！”
　　说到后面，语气激动起来，光脑上还能看到对方几乎跳了起来。
　　木临潼看着眼前的老者，这个不是当初在地球出来的时候见到的老者吗？
　　木临潼眼神一闪，大概知道了老者的身份，嘴巴勾起，这次是他第三次看到老者了。


第100章 
　　“小崽子, 来告诉老祖宗，你叫什么名字？”那边的柏家老爷子激动的搓搓双手, 激动的问道：“要不要回地球玩玩, 老祖宗这儿有很多好玩的, 也有很多叔叔伯伯可以陪你玩哦。老祖宗也可以天天给你舔毛毛, 你不知道我舔毛毛的技术可好了, 不信可以问你父亲，你爷爷，你曾爷爷他们，绝对没话说。”
　　虎卫和高腾闻言默默后退几步, 努力降低自己的存在感。看着自家变小的老大, 眼里多了一抹同情。
　　但是柏家老爷子眼神好的很，当然也看到的了两人，说道：“高腾, 虎卫，你们跑什么跑，难道不想见到我不成？看来你们一早就知道了小长风有了小小长风的消息，这么大的事情居然不告诉我。你们现在就派人把小家伙送过来, 我们柏家好久没有办过喜事了。”
　　高腾连忙摆摆手，回答道：“没有, 事情不是你想象的那个样子，你先听我们解释。”
　　虎卫在旁边跟着点头, 他们也是冤枉的很, 要是被柏家老爷子惦记上了, 虎卫不知道想到了什么，打了个冷颤。
　　然而柏家老爷子没有听他们的话，眼里只剩下小白虎。等等，被小白虎崽子尾巴圈住腰的年轻人是谁？
　　柏家老爷子疑惑的看着木临潼，小白虎崽子这番举动让他心里一动，盯着木临潼和小白虎崽子。
　　小白虎这下看不下去炸毛了，翻身站立起来挡住木临潼，回头对着柏家老爷子嗷嗷叫一声：“老祖宗，他是我的。”
　　柏家老爷子闻言眼睛都眯起来了，活了几百年，哪里没有点眼色。
　　小长风这个年纪有个这么大的孩子算是他们柏家里面比较早的了，之前他还以为按照长风那小子的性子，他害怕对方这辈子就要打光棍了。没想到转眼就给他这么大的惊喜，孩子都四五岁了。真有出息，想来自己以前都错怪他了。
　　而这个孩子比他父亲更早，柏家老爷子看了眼被小白虎挡在身后的木临潼，眼里精光一闪，心里却了乐了起来。小小年纪还给自己找了个媳妇儿，好样的。他们柏家还没有这么早就找到媳妇儿的，在这一点上，小白虎崽子就超越了柏家所有人！
　　“咳咳，老祖宗不跟你抢。”转头语气温和的对着木临潼说道：“你是哪家的孩子？”
　　快说出来，然后他就上门先把这亲订了，等到以后小白虎到年龄后直接登记，不出五十年，他们柏家怕是又要添丁。
　　木临潼被站立起来的小白虎两只小虎爪搂住脖子，小白虎大大的虎脸还对着正正对着他的脸，毛绒绒的触感从脸上传来。
　　木临潼用脸蛋蹭蹭虎脸，说道：“柏家老祖宗，我们之前见过。还有就是，这个小白虎崽子就是柏长风，他变小了，也失忆了。”
　　“什么？这个孩子是长风？”晓是见多识广，经历过许多大场面的柏家老爷子此刻也不淡定了。足足消化了好几秒才回过神来。视线转向另外一边安静的高腾和虎卫，表情变得凝重，严肃的问道：“你们给我说说这是怎么一回事？”
　　高腾苦着一张脸站出来，说道：“老爷子，我也是刚刚知道的。你是知道的，老大失踪了三个月，今天才刚刚找回来的。小白虎崽子就是老大没错，不过现在只有五岁的记忆……”无法拒绝柏家老爷子，高腾只得将自己知道的一一告知对方。
　　柏家老爷子越听脸上越发深沉，眼神不时瞟向这边其乐融融的一人一虎，在高腾说完后，老爷子一挥手，高腾如释重负的退下。
　　长风此番显然是像当初的初代祖先一样，受了重伤激发血脉返祖，变小失忆。这是他们白虎兽人史上唯二的觉醒返祖血脉的人。若是这次恢复之后，异能体质都能更进一层，慢慢接近神兽白虎血脉。
　　他们柏家祖先其实不是人类觉醒兽人异能而转变的兽人，而是最初就是一只能够化身人形的白虎。世人曾经说过柏家的人战斗起来比真正的野兽还可怕，其实也没有说错，他们本来就是白虎后代，传说中神兽白虎的后代，生来后最先觉醒的就是兽性。
　　长风此刻正是处于觉醒血脉状态，以后实力怕是直逼初代家主，真是天佑他们柏家。
　　经过了这么多代，白虎的血脉已经开始稀释淡化，慢慢和其他兽人没有太大差别。他和历代先祖一样就一直在担忧这个问题，没想到现在居然在长风身上再次出现白虎返祖血脉。
　　这样一来，他以后百年了，也能安心下去见九泉之下的先祖了。
　　“长风，你现在感觉怎么样？长大后的事情真的完全不记得了吗？”柏家老爷子眼神放在小白虎身上，看着对方脑袋上比小时候线路更深邃霸气的王字，眼里明显闪过兴奋，好孩子，果然是觉醒血脉了吗？
　　小白虎早在对方呼唤高腾的时候，就安静坐在木临潼膝盖上，听到对方声音后，小虎脸严肃的回答道：“不记得了，但是实力和体质和小时候相比简直就是天与地的差距。”
　　柏家老爷子点头，像是对他的回答在意料之中似的。体型变小，记忆缺失，但是体质和实力却是实打实的，不可能倒退，这就是和初代描述的一模一样。
　　“我知道了，现在你们还在X星球是吗，要不要老祖宗派人去接你回来。你现在这个体型也不适合在军部，不如老祖宗给你请个长假，把你这些年的没休的假期通通给请了，你回来地球好好恢复？”虽然变小了，但是到底不是个真正孩子，柏家老爷子也不会擅自为对方下决定。“你还有你身后那一位，不如一起？”
　　小白虎脸色慎重的说道：“我考虑下。”说完瞄了一眼木临潼，“我跟人商量一下，到时候再告诉你决定。”
　　柏家老爷子见他这个小虎崽子看着身后的那个孩子，这话里的意思就像是回家还得和自己伴侣商量一下？
　　老爷子顿时无语，就是回一趟老家祖宅，用得着这般吗？
　　这番小白虎崽子胳膊往外拐的表现让柏家老爷子一愣，顿时就有几分自己养了三十几年的孩子被别人的孩子拐走了错觉。
　　回想起长风人形的冰块脸，怎么也想不到对方会有被人拐走的一天。
　　这个孩子谁家的，长得眉清目秀，模样倒是少有的好看，但是能轻易拐走他家虎崽子也算是个人物了。
　　但是他心里就是有几分不甘，他家小虎崽子还没有对他这个老祖宗如此亲近过，小时候给他舔毛也是非常嫌弃，长大后更是不用说，别说舔毛了，碰一下都不让。
　　不过，柏家老爷子回想起对方刚刚说和自己见过，但是他记忆中可是没有见过这孩子的。于是开口问道：“孩子，你能告诉老祖宗你叫什么名字吗？还有你说我们见过，我可不记得有这么一回事？要知道长风可是我们家的宝贝，哼哼，你想要拐走他还得经过我的同意才行。”
　　高腾和虎卫也竖起耳朵，木三少和老爷子见过？
　　小白虎崽子先是对他家老祖宗这话不满的挥挥小虎爪，这一副倒贴崩人设的样子让柏家老爷子恨铁不成钢般吹胡子瞪眼。然后小白虎也扭过头来，歪着脑袋，虎眸疑惑的看着木临潼。
　　木临潼伸手好笑的揉了对方毛茸茸的脑袋一把，这才将视线转向柏家老爷子，说道：“这个很久了，就是小时候，我和您在星网见过一面。而且，我拐走小白虎可是经过您老同意。这张照片可是您当初发给我的，还有你当时说了一些话，还记得吗？”
　　说道这里，木临潼轻笑一声，点开光脑，一张异常呆萌的小白虎照片出现在众人眼前。
　　高腾和虎卫暗搓搓的竖起耳朵，难道木三少之前有跟老爷子打过交道来着，看对方自信满满的样子，看来还让老爷同意了对方勾搭老大？
　　而老爷子现在明显打算翻脸不认人？
　　柏家老爷子见到那张照片后，皱眉回想，突然想到很久以前的一件事。
　　那时候小长风已经离开祖宅很久，上学后也没有时间陪自己聊天。越发繁重的学业就连星网上也约不到小家伙。
　　再次在星网上没有见到自家可爱的小虎崽子，他就无聊的到处走走，结果就碰到了一个小孩子。
　　和他们兽人崽子完全不同，异常可爱软萌的一个人类孩子。
　　他看出那个孩子睡着似的，但是一双眼中带着困意，却蹲在一边看到来往那些露出类似猫科兽人耳朵和尾巴过路人，一脸垂涎的样子。
　　当时的柏家老爷子顿时就觉得有几分好笑，这个孩子一看就知道是喜欢猫科兽人。而喜欢猫科兽人的孩子，恰巧自己也喜欢的很。
　　看着蹲在路边的孩子，柏家老爷子走了过去。还没靠近，那孩子就警惕的看来他一眼，大概觉得他是个慈眉善眼的老爷爷，慢慢就放下警惕来。
　　他看着对方不抗拒自己，就蹲在对方身边，笑眯眯的问道：“小家伙，你告诉老爷爷，你在看什么吗？”
　　那个小家伙转过头来，瞄了他一眼，没有回答他。
　　这时候一个人抱着一个白色的小猫崽子走了过来，他发现小家伙眼神一亮，盯着那只小猫咪猛地站起来，走了上去。
　　那个抱着小猫崽子的女人看着呆呆出现在自己面前的小家伙，问道：“小朋友，你怎么自己一个人在这里？”
　　小家伙却是眼神盯着女人怀里的小白猫，说道：“我能摸摸他吗？”
　　女人轻轻一笑，说道：“当然可以，这是我儿子张奇，大概跟你年纪差不多，以后说不定有机会当同学哦。来，奇儿，打个招呼。”
　　女人怀里的小白猫顿时听话的伸出爪子来，小家伙伸手握住。
　　柏家老爷子看到这一幕真是很不爽，要是自己带着小长风过来，这个小家伙对自己怕是另外一个态度了。这么想着，就点开了自己的相册，看着自家小长风的照片，自言自语道：“这可是比对方那个小猫崽子可爱多了。”
　　这时候那个女人有事离开，留下小家伙一个人站在原地。
　　他看着自家小长风小时候的兽形照片，心里一动，像是想到什么似的，走了上去。
　　“呐，小家伙，你看，这是我家孙子哦，可爱吧？”将照片给对方看，谁料对方眼神顿时亮的惊人。
　　“小白，能给我吗？”
　　“给你？这个照片能发给你。但是真人的话，你要是能拐回去也算是你本事了，当然也是可以给你。”
　　木家老爷子看着此刻的木临潼，眉眼慢慢和那个孩子重合起来：“原来是你！”
　　柏家老爷子也没有想到，那个孩子会在二十年后，真对自家小长风下手了。看样子，还成功拐到了，现在收回当年那句话还来得及吗？
　　这时候小白虎伸出小虎爪轻轻拍在木临潼的脸上，显然不满意自己被排斥在外的谈话：“你们在说什么？”
　　“有时间再告诉你，乖哈。”脸蛋往小白虎脸上蹭了蹭，说道。
　　高腾和虎卫也一脸好奇，两个人打哑谜似的在说话，让他们这些人满头雾水。
　　木临潼双手捧起小白虎，朝柏家老爷子颠了颠示意道：“你当年说过的，我拐到了就是我的，你不会反悔吧？”
　　睿智了一辈子的柏家老爷子一时语塞，不知道该如何回答。


第101章 
　　木临潼也是很久之后, 才慢慢想起来这个事，魂块的记忆不全, 后来他修复神魂之后, 才从记忆深处扒了出来。但是那时候，他已经找到小白了。
　　对面柏家老爷子无奈的表情被众人看在眼内，高腾和虎卫不由得在心里对木临潼暗暗叹服。让老爷子露出这样表情的人, 至今为止，他们还是第一次见到，由此可见木三少的本事了。
　　柏家老爷子瞪着眼睛, 足足盯着木临潼一分钟, 见对方完全不像其他人一样，被他的眼神吓到后, 才转移视线, 落在他家变小的小白虎身上。
　　“小长风, 让你选择的话，你是选老祖宗还是？”话还没说完，就见木临潼伸手熟练的给小白虎撸毛，这一手下去，那小白虎已经躺在木临潼怀里哼了几声尾音，就让对方为所欲为, 无暇顾及柏家老爷子到底说了什么。
　　柏家老爷子看着自己辛辛苦苦养大的小白虎崽子被对方成功拐走, 心里越发不是滋味。这时候他余光一看, 就看到旁边两个家伙在偷偷抖着肩膀, 一副幸灾乐祸的样子。
　　心里呵呵一笑, 压低几度声音说道：“祖宅这里也缺人，不如两位就调回祖宅陪我这个老头子算了。”
　　被发现的高腾和虎卫顿时站直身体，再也不敢有所动作。回祖宅？被老顽童一般的老爷子当球玩儿吗？开什么玩笑，绝对不要回去。
　　这时候，柏家老爷子还想说什么，但是一阵电光闪过，刚刚张开口的对方就消失在众人眼前。
　　星网又断了。
　　两人顿时松了一口气，这星网真是断的太及时了！
　　木临潼伸手摸摸小白虎，语气轻柔的问道：“小白，你有什么打算？是地球祖宅，跟你家老祖宗一起，还是？”
　　木临潼对柏家老爷子的第一印象还是很深刻，毕竟初次见到对方的时候，对方让那一群大猫打架，群魔轮舞，现在想起来还觉得好笑。当时也没有想到对方竟然还是小白这辈子老祖宗，也算是错过了小白的一次消息。
　　小白虎在木临潼手下正享受对方的撸毛，此刻木临潼停下手后，小白虎带着几分不解，虎眸疑惑的看着对方，听清楚对方的话后，回答道：“不回去。”老祖宗舔毛经历让他亚历山大，而且他也不想离开对方太远。
　　这边高腾和虎卫听到后暗暗松了口气，老大不回去，他们自然不用跟着，老爷子那里实在是太可怕了。
　　“那现在暂时是留在这里，还是直接回第八军？”木临潼又问道。
　　小白虎摆摆尾巴，脑袋蹭蹭木临潼的手，支支吾吾说道：“我跟着你。”
　　木临潼闻言带着惊喜，啪的一声亲在小白虎毛茸茸的虎脸上：“小白，那我们就到处走走好了，星盟有哪些好玩的地方，我们一起去？”
　　高腾一听，顾不得其他，打断两人的对话，表示反对：“不行，我们还是尽早离开这里，回到第八军。毕竟我们已经暴露了行踪，老大现在这个模样实在太危险了。我们今天去接你们之前，三个人因为自爆了一个人阻止了我们，逃走了两个人。以我对他们的了解，恐怕不会善罢甘休。”想到那个组织心狠手辣。现在他们救下的几个孩子和那个大人，他们看起来很是重视。这就得时刻防范对方出手，同时也要做好尽早离开这儿的准备。
　　现在老大也找到了，那么他们的目的也就达到，还带回了几个了解那个组织的人物，这趟也算比较完满。
　　高腾不知道自家老大虽然身体变小，但是实力没有倒退，甚至因为觉醒白虎血脉比起以前更加厉害。还有木临潼的实力，他也估算错误。因为木临潼没有在对方面前展现过实力，按虎卫的说法，对方天赋虽然高，但是年纪摆在那里，星盟第一军校一年级的新生，出门遇到那些人的时候，怕是要老大保护才行。但是老大现在变成了小虎崽子，单凭现在两个人目前的实力，还不是菜鸡互啄，给别人送菜上门吗？
　　作为一个属下，高腾觉得此刻的自己要愁死了，这么一想，还不如回地球跟老爷子汇合，至少那里高手如林，没有几个人敢打上门去。虎族12级的长老们很大一部分集中在那里养老，来这里踢馆怕不是嫌命长。所以，老大回去后绝对是最安全的。
　　“行吧，那你安排一下，回第八军也可以，我不介意的。早就想去你们第八军看看了，但是一直没有机会。对了，跟我们回来里面，有个人叫乐叔的，好像就是他们那个组织一行人的目标，乐叔之前跟我说了，他知道不少那个组织的消息。但是他怕连累我，没有告诉我，等回到第八军后，你们跟他沟通一下。”木临潼见高腾苦恼的样子退一步说道，他忽然想到现在不再像以前一样，只是他和小白两人之间的事情了。
　　高腾顿时眼睛一亮，说道：“你说的是真的？那我现在就去问问对方？”说完就想要离开，马上行动，但是被木临潼叫住了。
　　“现在先别去打扰他，让他休息一下。他现在状态不算好，经过一夜逃命折腾，现在恐怕没有多少精神了，改天吧。”木临潼想到乐叔现在的状态忍不住开口。
　　这时候，门外有人敲门，高腾出去一趟后，拿回一份文件，打开一看，脸上有几分严肃。
　　虎卫走过去问道：“怎么了？有什么消息？”说完凑过去低头看起来，脸上也慢慢变得和高腾差不多。
　　“虫族女王残骸？”看到内容后，虎卫震惊的开口道。
　　“没想到那些采集回来的虫族残骸之中，里面不止有众多的虫族高级，居然还混有虫族女王残骸。这么多虫族聚在一起，看来当时是维护虫族女王过虫洞。”高腾深吸一口气后，转头看向木临潼怀中的小白虎，像是一下子想明白了某些事情一样接着说道：“这就能解释虫洞为何发生大爆炸了和老大会受到如此严重的伤了。按照老大当时报的坐标，是离这个位置不远，想来老大怕是当时遇到了正打算离开的虫族女王，来不及的情景下只能选择了引爆虫洞！”
　　木临潼摸着小白虎的手一顿，低着头看向像是懵懂无知般的小白虎。
　　小白虎在对方的眼神中，尾巴僵住，莫名多了几分心虚。
　　木临潼捏捏对方的尾巴，说道：“小白，你现在还能想起当时发生了什么吗？”
　　“就是，老大，你真的对当时一点印象都没有了吗？”高腾也心有余悸的开口问道：“引爆虫洞产生的威力极为巨大，就连十二级虫族女王也葬身于此，老大这次实在是太冒险了。我都无法想象老大你是如何从那场爆炸中逃生的？还有就是，在那种爆炸的威力下，怎么能跑到那么远的西部森林？”
　　小白虎感受到尾巴上面或轻或重的力道像是一下下按在他的心上，他转过头，虎眸狠狠的瞪了还在说话的高腾一眼，高腾一震，连忙闭上嘴巴。
　　天，这气氛好像有点不对？
　　老大的眼神好可怕，他还是撤退吧。
　　“哈哈，我想去我还有事，那我先去安排回程的事情，就不打扰你们了。”高腾说完强行拉走还在一旁边习惯守卫自家少爷的虎卫。
　　走远后，虎卫甩开高腾按在自己肩膀的手，说道：“高腾，你走就走，拉我干什么？我还是时刻保护少爷呢。”
　　“虎卫你个榆木脑袋，这个情况你不走，还留在那里当老大他们的电灯泡不成？”高腾带着几分心虚的说道，到时候让虎卫留在那里，老大后面想起来还不知道会发生什么事情。
　　现在还是让所有人远离老大他们比较好，免得见到什么不得了，老大后面秋后算账。
　　然而这样的还不止虎卫一个人，一路上高腾遇到第八军的队友，一个个都在向他打探老大的行踪，打算围观小老大和他家绯闻男友。
　　打发掉不知道第几个队友八卦之后，高腾干脆抄了隐蔽的小路离开。
　　木临潼这边抱着小虎崽子，看着高腾两个人拉拉扯扯的离开，低头对着小白虎说道：“怎么样，见到你家属下所说，有没有想起什么东西来？就是如何英勇的引爆虫洞，大义凛然的打算和虫族女王同归于尽，嗯？”
　　明明什么不记得了的小白虎这时候却是委屈的卷成一团，生生的打了个寒颤。
　　一人一虎之间的气氛此刻非常安静，小白虎僵直身体不敢动，任由对方的修长的手指给他慢慢顺毛。
　　小白虎发现慢慢的对方的手指也不动了，放在他的肚子上，像是在等他回应般。
　　小心翼翼的向上瞄了一眼，发现对方正定定看着自己，小白虎此刻内心深处已经将高腾用各种姿势拍飞，再让人剃光那只黑豹浑身的毛！
　　这边高腾内心一寒，打了一个喷嚏，看着一个方向，自言自语道：“不会是老大在惦记着我吧？”
　　小白虎见对方这回真的生气了，慢慢从木临潼膝盖上站立起来，怯生生伸出小虎爪，两只小肉垫按在木临潼两边脸蛋上，抖着两只虎耳，毛茸茸的脑袋探过去轻轻蹭了蹭木临潼的下巴。
　　喉咙里面发出委屈巴巴的声音：“那是高腾乱说的，不是我干的，而且我现在什么都不记得了。”
　　木临潼被对方蹭的心里一痒，看到对方湿漉漉的小眼神的时候，差点就要缴械投降了。
　　但是想到对方一次又一次的离开，这回木临潼心里新账旧账顿时都翻了出来。就算现在对方是个团子，也不能心软。
　　木临潼强迫自己将视线移开，双手捧起小白虎在对方的惊讶中，轻轻放在地板上，转身离开。
　　小白虎满脸不可置信的看着对方离开的背影，委屈的叫了一声：“木木。”
　　木临潼脚步一僵，强忍着回头的冲动，说道：“你今天就自己好好反省一下，对了，晚上你就去高腾给你的准备的房间休息，不要来找我。”
　　小白虎闻言，瞪大了虎眸。
　　媳妇儿居然不让我进房！
　　想到以前自己看到自家父亲惹怒母亲被赶去书房睡觉的时候，那时候自己还不懂为什么父亲会在书房长吁短叹，还暗暗取笑了对方。
　　现在想着晚上不能在木木怀里睡觉，顿时明白父亲当年的心情。
　　现在怎么办，要知道这样，当年就多多关注父亲那边是怎么让母亲同意让他回房的。现在他真是满脑子什么办法都没有。
　　小白虎蹲在地上，小虎爪在地方划下道道抓痕，心里也像那凌乱交错的抓痕一般，乱了。
　　良久，小白虎不知道什么时候消失在原地。
　　高腾这边，外面的守卫突然听到里面传来高腾上校的一声惨叫。
　　守卫们赶紧上去拍门：“高腾上校，发生了什么事？”
　　这时候里面传来一声稚嫩的虎啸：“是我，都退下。”
　　“老大，别打脸，我还是单身狗，靠脸吃饭……”
　　守卫听到一阵鬼哭狼嚎后，没有听清楚内容，但是里面的声音慢慢降低，最后变成完全听不见了。
　　……
　　深夜，一抹白色悄无声息从房顶走过，在一栋房子上面慢慢停了下来。


第102章 
　　几个轻松的跳跃, 在夜色中那抹白色连续跳过几个房顶，然后停在一处房顶上面。蹲坐在哪儿, 背后是一轮圆月, 映在地下的影子拉的老长。在月色之下，终于让人看清楚，那是一只毛茸茸的小白虎。
　　小白虎正在纠结, 他的前面的屋顶就是木临潼所在的房间，也是他之前的房间。
　　之所以站在房顶，是因为这房间上面有个气窗, 正好方便他行动。从门进去动静太大, 窗离床太近太容易暴露自己。这段时间他也算了解对方，那警觉性不比自己低。
　　这样一来, 其实气窗也挺危险, 但是由于在浴室, 气窗下面还有一层玻璃挡着，被发现的可能会变小很多。
　　小白虎下午教训了高腾一顿，晚上在陌生的房间里面完全没有睡意。然后想起下午高腾跟自己说的话，等到对方睡着了时候就偷偷跑进去，天亮之前离开。
　　当时他觉得高腾极度不靠谱，以对方警觉性, 自己刚靠近床就被扔出来了。
　　后来当他一个人面对巨大空旷的床铺, 想到那个温软带着清新气息的怀抱, 从床头滚到床尾, 还是没法睡着。明明以前连别人靠近自己的床都不让, 现在却是恨不得把木木绑到自己床上。脑海中里，高腾不靠谱的话在不停的刷屏。
　　最后没忍住，回过神来的时候，他就在这里蹲着了。这番进去也不知道会不会成功，反正不成功则成仁，就算是被扔出去他也要试试。
　　小白虎深深吸了一口气，越发收敛起气息，小心翼翼的在前面那屋顶落脚。不晓得是老祖宗所说的激发了血脉，小白虎感受到了自己隐藏气息能力简直是到了炉火纯青的程度。
　　掌心的肉垫落下后，没有发出任何的声响，小白虎围绕房子转了一圈，竖起耳朵听着里面的动静。
　　良久，小白虎才用小爪子扒拉开气窗，胖乎乎的身体窜了进去。悄无声息的完美落地，暗暗中只有隐隐发光的虎眸能察觉到小白虎的影踪。他在黑暗中，完全不受影响。
　　没有灯光，这里任何光线都没有。木临潼不习惯开灯睡觉，就连暗沉的睡眠灯也不开。这样正好方便了偷偷摸摸的小白虎，黑暗中让小白虎紧张的心得到了些许缓解。就算对方也能夜间视物，但是黑暗多少也给了他一些安全感。
　　浴室里面是有帘子的，小白虎正是落在帘子旁边，伸出小脑袋暗中观察。
　　虎眸一眨不眨的看着浴室外面的卧室，虎耳动了动后，没有发现特殊情况，然后前爪拨开帘子，屏住呼吸，慢慢走了出来。想到等会自己上床的时候一定要小心翼翼，也不能太靠近，实在在没有办法的话，今晚就在床角落躺一会就行。等到以后木木不在生气了，自己再把这次的连本带利睡回来。
　　当他两只小虎爪离浴室门口还有一步之遥的时候，房间里面灯光大亮，显然是有人开了卧室的灯。
　　小白虎尾巴一僵，被发现了？
　　不可能的吧？
　　听到卧室那边传来OO@@的细微的声音，小白虎能想象到对方现在下床穿鞋，然后慢慢走近浴室。
　　越来越近的脚步声惊醒了呆住了小白虎，想起白天木临潼生气不理自己的表情，现在若是被发现的话，怕是更加生气，同床更是遥遥无期。
　　不行，得找个地方躲起来，不能被他发现。
　　小白虎转身往角落的帘子里面躲了起来，全是气息随着脚步声的靠近收敛到极致，紧绷着身体一动不动，大气也不敢出。
　　这时候，啪的一声，浴室的光线也亮了起来，光线让小白虎眸子里面的瞳孔猛地缩小。
　　虽然没有看到来人，但是小白虎就能感受这个人就是自己的木木。
　　这么晚了，木木还没有睡吗，难道自己正巧赶上对方上厕所？
　　小虎尾纠结的动了动，虎眸隔着帘子盯着前面的方向。
　　然后提起来的心慢慢放下，对方看起来并没有发现自己，小白虎想着，木木怕是睡醒了，今晚可能爬不木木的床了。
　　这时候突然传来水声，小白虎一听顿时浑身一僵，听出了这是放水沐浴的声音。
　　等等，木木这是要洗澡的节奏吗？
　　这边木临潼自然不知道浴室里面有一个不速之客，回来后整晚想笑小白那个可怜兮兮的小眼神。让他心烦气躁，一直在床上打坐也进入不了状态。干坐了一晚上，满脑子都想着小白虎此刻在干什么。
　　现在回想，自己其实不应该跟现阶段的小白计较，毕竟对方现在什么都不记得了。
　　算了，都想了一晚上了，不然安心泡个澡。
　　有什么事情，明天再说。
　　这几天野外，他和小白都是净尘术清洁，现在有条件了当然要舒服一下，打断自己的胡思乱说。木临潼探探水温，解掉衣服，顺手往某个方向一扔。
　　小白虎木着一张虎脸，抬头直直看着突然出现在帘子拉杆上方的衣服，那衣服带着熟悉的气息，那是属于他家木木的衣服。
　　虎眸来回移动，盯着衣服看，一件，两件，还有一件浅色的小小的。看到这里，小白虎耳朵和尾巴猛地竖起，极黑的虎眸愈发暗沉，里面闪过一丝看不清道不明的深邃，虽然只是一闪而逝又恢复了原样。
　　清晰的水声传来，这是对方踏进浴缸的声音。
　　小白虎一僵，直到那边传来一声舒服呼气声，才慢慢收回在衣服上的视线。
　　想到那边的景象，脑海里面一片空白，此刻他的木木是裸着的。
　　这是他家的，他看一眼没有关系吧？
　　经历了一阵心里挣扎做出决定后，时间已经过去很久。小白虎最后颤巍巍的抬起小虎爪，轻轻拨开帘子一角，毛茸茸的小脑袋低下，视线急切的往那边看去。
　　入眼就是一大片白玉一般美背，只需一眼，就愣住了。
　　这时候，木临潼也觉得泡的差不多了，慢慢从浴缸里面站起来。
　　他不知道此时他的模样落在另外一双眸子里面，引起多大的震惊。
　　纤腰美背翘臀，身体带着莫名的诱惑，气质却如清新淡雅，不带丝毫的妖艳之气，让他整个人充满了矛盾禁欲的美感。
　　就在他抬腿走出浴缸的时候，木临潼突然感受到他背后一阵莫名的灼热感，回头一看，却是什么都没有看到。
　　木临潼摇摇头，拿起了挂在一边的浴袍穿上，这个房间原本就是小白的，这个浴袍自然也是对方的。
　　木临潼一点也不介意穿对方的浴袍，反正现在小白的样子自己不穿，他也穿不上。
　　就在木临潼打算离开浴室，经过角落的一处帘子的时候，一个极为细微的声音从帘子里面传来。
　　那是，水滴声。
　　虽然极小声，但是木临潼还是清晰的感受到了。
　　木临潼皱眉，现在星盟设施极好，虽然这个星球比较落后，但是也不会有漏水的情况出现。
　　木临潼转身，慢慢走向帘子方向，猛地拉开。
　　一直小白虎呆呆的蹲在地上，两只虎眸发飘，鼻子上还时不时的涌出了红色的液体。
　　“小白！”木临潼大惊，连忙蹲下一把抱起小白虎，灵力马上往小白虎身上探去。
　　木临潼没有多想，小白受了重伤变小，木临潼就一直在担心。
　　外表看不出来，但是小白一天没有长大，那么他就有理由认为对方的暗伤还没有恢复。
　　此时此刻小白虎的模样简直要把他吓坏了，内伤容易导致七窍流血，现在的他以为小白暗伤爆发。
　　这回他也顾不了小白虎从哪里进来的事情了，一边输入灵气探测小白虎体内的情况，一边抱小白虎往卧室走去。
　　这时候，小白虎突然出声，委屈巴巴道：“木木，我难受。”
　　尾巴却是悄无声息的卷上木临潼的腰，慢慢收紧。
　　然而木临潼的注意力全部在小白虎的鼻子上，完全没有发现对方的小动作。
　　“小白，你告诉我哪里难受？”
　　小白虎呜呜两声，说不出来，木临潼见此越发心疼了。
　　小白虎这边是因为血脉受到剧烈的精神波动而开始爆发式觉醒，之前都是循序渐进，到底离血脉觉醒还差点距离。这次却是因为意外爆发，体内返祖血脉开始觉醒，体内不纯的血脉开始慢慢被强行排出体内。
　　其中的痛苦自然不说，但是对方此时全是刚刚看到的情景，那极致的痛苦反而被对方忽略过去。
　　木临潼将小白虎抱回床上，刚刚想要放下来，但是对方尾巴圈住自己的腰肢，一脸痛苦不愿意放开。
　　“小白乖，我不离开。”木临潼也随他，顺势躺在床上，此刻也完全忘记了自己要对方反省的事情，眼里慢慢都是小白虎痛苦的样子，恨不得代他承受。
　　木临潼细细刚刚探查对方身体里面的现状，对方现在体温非常之高，血脉翻涌，异能和灵力在乱窜。但是细细探查，一时之间又查不出问题的根源。
　　木临潼额上也慢慢渗出了汗珠，整个人又惊又急。
　　小白虎鼻子一直在流血，木临潼用用灵力也无法堵住。
　　他脑海里面闪过以前遇到各种情况，最后慢慢想起了记忆中一次一只头狼觉醒啸月天狼血脉的样子，跟小白现在的状况八分相似。
　　不过对方是眼睛耳朵鼻子都会流血，比起小白只是鼻子流血恐怖多了。
　　想到这里，木临潼的灵力慢慢探测到小白的血液里面。
　　果然，血液里面的能量在慢慢增长，还一边霸道的驱逐那些低价杂质。
　　知道这个情况后，木临潼松了一口气，轻声说道：“小白，你这是觉醒体内的血脉了，熬过去就好了。”这时候，木临潼身上白色的浴袍已经沾染了不少血迹，木临潼丝毫不在意。
　　拿出手帕，慢慢的清理小白虎鼻子的血迹，另外一只手慢慢输入异能减轻小白虎的痛苦。
　　小白虎血脉觉醒，竟然在吸收自己木系灵力修复身体。木临潼也发现了这一点，也不介意，任由对方吸取。
　　天色微亮，木临潼这会见小白睡着了，看着满身的血迹和小白虎身上刺眼的红点。木临潼刚想要用净尘术，发现自己丹田空空如也，没想到小白这次竟然耗费了自己所有的灵力。偏偏这里灵力不够浓郁，无法快速回复。
　　再看一眼两人之间的全是血迹，血腥味儿极浓。轻微洁癖的木临潼就想起来清理一下，谁知道自己的腰被对方的尾巴紧紧圈住。
　　木临潼一动，他就发觉小白虎眼皮跟着动，眼看就要醒来。
　　木临潼停下来，无奈的看着小白虎，呼了一口气。
　　看小白这个样子，他怕是一时无法离开。现在要让他休息一下，睡眠有助于他的恢复。
　　木临潼看着小白虎良久，染上血迹不在洁白的毛色，眼里闪过一抹心痛。
　　一阵睡意传来，劳累一晚的木临潼此时也撑不了，手臂环着小白虎，也慢慢睡去。
　　床上一人一虎，相互环抱，异常和谐。


第103章 
　　天渐渐亮了起来, 高腾带着一个口罩，在周围队员好奇的目光中踏出房门。
　　“你们看，高腾上校怎么会带口罩？他不是自诩玉面风流, 靠脸吃饭吗？”
　　“这你就不知道, 昨天下午的时候，高腾高腾上校房间里面传出惨叫声，护卫们收到命令不准进去。”
　　“据说是小老大打的？”
　　“高腾上校到底干了什么, 惹怒了小老大？”
　　“这我就不知道了，反正高腾上校以前也没有少被老大揍。”
　　“说的也对, 哈哈。”
　　……
　　高腾苦着一张脸，想到自己脸上的痕迹, 伸手轻轻碰触, 嘴上就忍不住嘶了一声。
　　别看老大现在个子小小, 爪子也不大, 这就是这爪子拍起人来力道和不比之前小, 还贼疼。今早起来, 看到镜子里面那个猪头一样的人，可把他吓坏了。
　　这样要他怎么出去见人？没办法，高腾只得找了一个口罩来掩盖一下, 老大这回真的恼了, 治疗仪也无法快速恢复他的脸蛋。
　　“高腾上校，原来你在这里啊, 我们早上准备了早餐到小老大那里, 但是发现里面没有人, 根据房间的智能显示对方一夜未归。现在怎么办？”一个人急急走过来说道，早上特地做好特别适合兽人崽子的早餐送了过去。里面的人一直没有起床，他还以为是小孩子贪睡，再等等就好。谁知道这一等就是一个上午，忍不住去敲门，结果房间的智能显示，里面根本就没有人，已经离开一晚了。这可是把他吓了一跳，连忙过来找高腾上校。
　　高腾捂住脸上的手指一顿，眼中精光一闪，开口问道：“你说他一夜没有回房？”
　　不会真的三更半夜爬床去了吧？
　　“是的，好像是昨晚深夜离开的，高腾上校，小老大他不见了，现在要怎么办，要叫所有人去找吗？”
　　高腾无视对方的着急，说道：“这个你不用管，我大概知道他在哪里了，我去看看。这里没有你的事情，忙你的事情去。”
　　“收到。那我这就先去忙了。”
　　送走那个同伴后，高腾发出一阵猥琐的声音：“真没想到老大手脚这么快，说上就上啊，不知道昨晚睡的可好？不过现在天色也不早了，也该起来了。还要跟老大商量一下，接下来行程的事情呢。”
　　高腾原本想要回到办公的地方，可是不知道想到什么，脚步一转，去了另外一个方向。
　　刚刚走到一个房间外面，里面突然传来一声巨响，把高腾吓了一跳。
　　待听出声音是哪里传出来的时候，一双眼里面全是八卦，不是吧，这么激烈？
　　不过老大那个小身板，能行吗？
　　巨响引来了不少守卫，满是警戒的走了过来。
　　木临潼也被身下剧烈的震动和巨响惊醒了，睁开眼睛满眼迷惘，过了良久才回过神来。
　　身下软绵绵还带着脉动的触感让木临潼一愣，伸手一摸，满手全是毛绒绒，绸缎般光滑，手感极好。
　　猛地抬起头，眼里全是震惊和喜悦：“小白！”
　　原来，他现在竟然不是睡在床上，而是睡在巨型小白的肚子上，久违的毛绒绒软绵绵的大白虎肚子。
　　上面的大白虎身上还带着斑斑血迹，一双虎眸漆黑幽深的看着木临潼，浴袍大开的胸口里面的风光。
　　大白虎喉咙滚动了一下，两只巨大的虎爪往木临潼背后一放，又把刚刚起来木临潼按回自己肚子上。
　　木临潼当然不反抗，还有点求之不得，伸手抱住大白虎的脖子，脸蛋直接在大白虎下巴狠狠蹭了蹭。
　　“小白，你变回来了？”木临潼把头埋在毛毛里，含糊的出声问道：“这样的话，是不是可以算一下之前打晕我之后的帐了？”
　　大白虎眼睛闪了闪，像是有什么一闪而逝，像是怕吓到对方似的压低声线，发出声音：“木木，你在说什么？这就是我长大后的兽形吗？”
　　“嗯？”木临潼抬起头来，和虎眸对视，疑惑问道：“小白，你现在还没有完全恢复吗？没有长大后的记忆？”
　　大白虎沉默了一下，说道：“还很模糊，一想头就痛，没有多少印象。”
　　木临潼依依不舍的将手从毛绒绒中收回来，慢慢探上白虎的额头：“我看看怎么回事？”
　　说完输入灵气，里面完全没有阻挡，这回也没有在吸取他的灵气，温度已经恢复正常，血脉的也平静下来，总体下来，没有发现其他大问题。
　　木临潼松开手，忍不住又在对方大脑袋上狠狠摸了一把，说道：“既然头痛，那现在就不要想了，顺其自然，慢慢来。”
　　手指滑到对方额头的越发明显的王字，越来越像了。
　　白虎兽人的返祖血脉这么神奇吗，小白现在的样子经过昨晚一遭，现在已经有几分以前的风采。
　　这时候木临潼是半趴在白虎身上，浴袍里面的风光又一次出现在虎眸中。
　　大白虎不自在的动了动，在他身上的木临潼顿时回过神来，直接跨坐在白虎肚子上。
　　这一坐直接靠后，两条大白腿露了出来不说，后面也碰到了什么东西。
　　木临潼回头一看，就看到了不得了的东西。
　　“小白，你的蛋蛋果然比小时候要大得多了。”
　　被盯着蛋蛋浑身一震的大白虎：“……”
　　脑海里面又浮现昨晚见到的一幕，一股血气又慢慢往鼻子上窜去，还来不及发作，就被对方的动作惊的差点跳起来。
　　原来木临潼直接当着大白虎的面，翻做过去，浴袍底下全是空的，继昨晚之后，大白虎在光天化日之下，再次看到那桃子一般的翘臀，虽然只是一闪而逝。
　　大白虎一时气息开始乱了起来，木临潼这边完全没有发觉，他伸手抓住了大白虎。
　　蛋蛋。
　　然后一阵天翻地覆，他就被大白虎压在身下，一动也不能动。大白虎居高临下的看着他，眼神莫测，里面漆黑深邃像是要人吸引进去似的。但是，看到木临潼无辜的表情，里面慢慢带着难耐的隐忍。
　　木临潼眨眨眼，莫名其妙被对方盯得心跳加速，为了摆脱这种奇怪的感觉，连忙开口说道：“小白，你干什么，你很重，快起来。”
　　这时候，木临潼也感受到身下床铺凹凸不平，侧头一看，发现视线已经能直直看到地面。
　　这床怎么回事？
　　看起来就像是直接塌了一样。
　　不对，这床就是塌了，他们现在就是在塌掉的床上。
　　原来刚刚那声巨响就是因为床榻了，所以他才醒来的。
　　“小白，你看，你都把床弄塌了，还不知道自己有多重吗？”
　　他们的床是单人床，还是不是很大的那种，军队标准的单人床。能睡下木临潼和一只小白虎。像大白虎这种四肢着地的身高就被成年男子高的巨大兽形，床上根本就不可能睡得下。
　　所以之所以会塌，他猜是因为无法承受变大的大白虎才会这样。由此看来，小白的兽形实在是太重了，压塌这个纯木的床。不过想想还是有点好笑。
　　大白虎虎视眈眈的盯着他，像是在看一块美味的食物一般。良久，才探出脑袋，在木临潼小巧的喉咙舔了一口，接下来就是长大虎嘴，咬住对方的脖子。
　　木临潼脖子痒到不行，伸手推着毛绒绒的虎脑袋：“哈哈，小白，别闹了，让我起来。”
　　推了好久，木临潼总算让对方松开了嘴巴，刚刚松了一口气后。连忙翻身，准备在虎肚子下出去。趴在虎肚子上面还好，被压在下面就完全喘不过气来。
　　大白虎看着对方爬出去两步，极黑暗沉的虎眸里面闪过一丝戏谑，半站起来，伸出巨大的虎爪，将爬出去的木临潼又扒拉回来。在对方来不及反应的时候，像母鸡孵蛋一样，一肚子压了下去。
　　木临潼一窒：“小白！”泰山压顶有没有？！
　　“小白，我快被你压死了，救命！”
　　门外，高腾和一群第八军的人听到里面的动静，满脸不解。
　　“高腾上校，里面在求救，我们要不要进去？”一位男子说道，虽然看似关心，但是声音里面全是好奇和隐隐的兴奋。
　　高腾白了对方一眼，说道：“要去你自己去，别拉上我。不怕死的话就去吧，不过别怪我没有提醒你们。”
　　这群人不知道，自己可是知道的，那里面可不是什么老大的崽子，那是实实在在的真正的老大，还是…..
　　算了，他们就守在着这里，看看里面有什么需要好了。
　　但是里面到底在玩什么，这么猛的吗？
　　木临潼被压的完全不能动，张开嘴巴就是一嘴毛。这回他哭笑不得，终于知道小白这是在报复自己摸了他的蛋蛋。
　　大白虎这回低头，发现自己看不到木临潼的脑袋了，连忙往后推了推，总算把对方的脸蛋露了出来。
　　这时那脸蛋带着几抹艳色，眼里波光潋滟，满是欺负过后的水光。
　　大白虎一时没忍住，在对方下巴到唇角舔了一口。
　　“小白别闹了，我错了，我错了。”木临潼这会全身上下不能动，下巴还被舔的湿漉漉的。
　　他终于忍不住开口求饶，只要自己先服软，小白那边一定会放过他。
　　果然，大白虎抬起脑袋，虎眸直直看着他，像是在判断他话里的真假。
　　木临潼一见有戏，连忙裂开嘴向对方笑笑，以示自己的诚意。
　　大白虎最终还是退了一步，侧身将对方扒拉回怀里，不再像孵蛋一般压着对方。
　　在他变小的时候，被抱在怀里的时候，想了无数次反过来将对方抱在怀，这会终于实现了。
　　木临潼大口喘气，好一会后，用手拨了拨腰上的毛茸茸的大尾巴，没能拉开。转头看着侧环着自己的大白虎说道：“小白，他们在外面等着，我们要不要先起来？”
　　谁料对方尾巴收的愈发紧，低低的虎啸出现：“别管他们。”
　　木临潼无奈，怎么觉得现在的小白有点油盐不进？
　　“不行，就算不管他们，现在都快中午十二点了，现在也该起来。”
　　在木临潼瞪了几眼之后，大白虎总算慢悠悠的跟着木临潼站了起来。
　　木临潼看着现在对方的样子，有几处毛发还有刺眼的血色，说道：“你现在就这样出去？不整理一下？”
　　大白虎无辜的看着他，木临潼无奈，这幅乖巧的样子跟刚刚霸道完全不一样。
　　“算了，我帮你清理一下。”木临潼朝对方招招手，说道：“你脑袋那里有血迹，过来一点，能不能变人形，这样好清理？”
　　话音刚落，木临潼眼前的大白虎顿时消失，一个八块腹肌的裸男出现在木临潼眼前。
　　木临潼正在惊讶中，就看到对方朝自己走了两步，前面那东西就异常不知廉耻，随着对方的走动，晃来晃去，晃来晃去。
　　木临潼不知为何脸一热，快速将对方的和自己的比较了一下。心里暗暗有几分不平，但是想到对方兽形的时候，又觉得释然。
　　木临潼再次无奈：“小白，你怎么回事？变身不穿衣服的吗？”
　　对面极高大俊美男人一双极黑深邃的眸子定定看着木临潼，动作像小白虎一般，头一歪，委屈巴巴的回答道：“木木，我不记得了，这还是我第一次变成人形。”
　　木临潼一顿，连忙移开视线，开始翻箱倒柜找衣服，给对方整理着装。


第104章 
　　木临潼在衣柜里找了一套之前柏长风留下的军装, 拿出来对着高大的男人上下比划了下，感觉还行，就放到一边。又一头扎进衣柜, 在角落里面找到一条黑色的子弹内裤。内裤上特有的凸痕, 木临潼眼前顿时有浮现对方那晃来晃去的情景，连忙摇摇头将那一幕剔除出脑海里。
　　拿到手后，站直腰转身, 嘴唇擦过一片软软的温热触感。木临潼顿时瞪大了眼睛，原来一直站在自己身后的小白不知道什么时候离他如此之近。甚至微微低头, 自己一转身就恰巧就碰上对方柔软的唇瓣。
　　木临潼一时之间呆住了，直到对方极黑的眸子一眨, 然后他就感受到自己嘴唇上被舔了一下。
　　见他还没有反应, 那条舌头甚至挑开他的唇瓣, 探进他的嘴里。
　　木临潼手中的衣服掉到底下, 总算回过神来的他, 连忙伸手想要推开对方。但是发现不知道什么时候, 自己腰上已经一只大手按住，让他无法使出力气来。
　　对方的身体极其接近他，对方下腹还时不时对着他摩擦。
　　木临潼眼里闪过几分惊讶, 脑海一片空白, 心跳加快。小白看样子不会是像上次在学校里面一样，开始发情了吧？他见对方的那家伙精神得很。
　　好不容易才把对方推开, 木临潼拉着自己腰部的大手, 说道：“恩, 小白，你突然这么靠近我干什么？”小白现在的年龄还小，跟他说发情这事儿不合适。
　　高大的男人冷峻的脸上此刻却带着莫名的委屈，盯着木临潼的嘴唇说道：“我想看看里面有什么衣服，刚靠近你就转过身来了。”
　　木临潼一顿，看着对方和小白虎如出一撇的虎眸，摸摸自己发热的脸蛋，为了掩饰心底莫名的躁动，粗声粗气道：“不是叫你乖乖站在那边吗，突然过来还舔我干什么？之前就跟你说过了，人形不能像兽形一样舔人，会被别人笑话的。”
　　男人委屈巴巴的两只手交握，微微低头，低沉的男声说道：“你自己亲过来的，而且为什么我兽形能舔，人形就不能舔，明明早上我还舔了，你自己还不是对我兽形亲来亲去。”
　　在木临潼这个方向，刚好可以看到对方扇子一般齐刷刷的又长又密的眼睫毛，心里一软。
　　算了，自己现在跟个五岁的小白虎计较什么，木临潼都觉得自己此番莫名其妙的情绪搞笑得很。
　　木临潼伸手拍拍依旧贴着自己站着的高大男人，说道：“小白，乖。咱们不说这个了。你先退后一点，我帮你穿上衣服。”
　　木临潼觉得这时候的小白，比自己高大的个头，还光裸着，这么近的距离给他带来了很大的压迫感。
　　对方抬起头来，俊美的脸上闪过一丝迟疑，到底不情不愿的退后了几步。
　　这个空隙，木临潼又看到对方那不可言说之物直指着他，摇摇晃晃。
　　木临潼脸上大写一个遄樱弯腰将之前掉地下的黑色内裤捡了起来，递给对方：“来，先把这个穿上。”
　　这边柏长风迟疑的接过黑色的内裤，两只手好奇的往两边一拉：“木木，这个是什么东西？你说穿上？要怎么穿？”
　　木临潼都能听到内裤被拉扯布料不堪重负发出的断裂声，连忙抓住对方两只手，说道：“住手，这个不能太过用力。”
　　木临潼看着对方纯真的黑眸，扶额叹息：“我都忘记你没有记忆，现在还是第一次变身，估计还不知道这是内裤，要穿在里面的。”
　　“这是裤子？这么小的裤子，木木也穿吗？”说完双眼直直盯着木临潼下身，目光仿佛透过浴袍看到里面的风光：“我不会穿，要不，木木你让我看看，你是怎么穿的？”
　　木临潼伸手拉了拉自己浴袍，对方现在的眼神就像下一刻就冲上来把他扒了来研究似的。
　　木临潼轻咳一声，说道：“就是把两条腿伸进去就好。”
　　“哦。”
　　“等等，错了，不是从这头伸进去的。找到最大那头，又错了……”
　　木临潼终于受不了，一把夺过对方的手里的裤子，认命的往两边拉开弯腰说道：“来，把腿伸进来。”
　　这时候这个高度，木临潼视线正对着对方不可言说的地方，并看着对方摇摇摆摆的靠近，莫名的一张白玉似的脸蛋慢慢憋到通红。好不容易等到对方两只脚穿进去，木临潼连忙往上一提，刚好卡在某个地方。
　　对方这时眼巴巴的看着木临潼，伸手指了指，说道：“木木，难受。”
　　木临潼：“……”管你难不难受，此刻木临潼耳朵都发热了。猛地一拉，完毕。
　　转身无视对方的眼神，将之前放到一边的军服拿过来，一一给对方穿上。
　　低头的木临潼没有发现，高大男人的视线从来没有离开过他，而且男人的身体是紧绷的，耳垂也一片通红。
　　总算整理好后，木临潼抬起头，问道：“会穿了吗？”
　　男人乖乖点头，说道：“会了。”转头看向木临潼的浴袍，眼神蠢蠢欲动。
　　木临潼被对方的眼神看的浑身不自在，微微退开，问道：“怎么了？”
　　只见对方指着他的浴袍说道：“木木不换衣服吗，要不要我帮木木换？我刚刚学会，正好练手。”
　　“这个不用了，我现在就去换。”说完走向浴室，脚步紧急，像是逃跑一般，到了浴室猛地关上大门。
　　柏长风这边听到浴室传来的巨大声响，嘴角微微勾起。
　　这时候他直直走到门外，刷的打开大门。
　　门外一群守在外面的第八军成员们还在想入非非，门被打开后所有人不约而同抬头看了过去。
　　一看到那个熟悉的身影，第八军众人直直后退好几步。
　　卧槽，什么情况，不是小老大的小情儿的房间吗？怎么老大从里面走出来？
　　而且老大是什么时候回来的？
　　他们还有几个小队还在搜寻老大的踪迹，这头老大自己就回来了。
　　不过老大回来就好，看到对方身影的瞬间，第八军众人的心总算安定下来，就像找到了主心骨一样。不过老大的眼神有点奇怪，看起来很是可怕，众人这回后悔留下来看热闹了。想到之前老大的手段，恨不得转身就逃，就像从来没有来过这里一样。
　　“老大！”
　　柏长风看了他们一眼，也不说话。就是这一眼让在场第八军众人后背凉嗖嗖的，像是后背被紧密的针眼扎了一样。
　　“老大，我只是听到里面动静太大，处于安全考虑，过来看看。”
　　“老大，我只是巡逻到此。”
　　“老大，我只是个来送餐的。”
　　……
　　“送餐的把食物留下，全员离开。”
　　“是！”
　　天，老大身上还有很浓郁的血腥味，怕是浴血奋战才刚刚回来。气息怪吓人的，赶紧溜。
　　第八军的众人离开的速度很快，收到命令后几个呼吸间就不见人影了。除了笑得贱兮兮的高腾，正满眼八卦的看着自家老大，压低声线用只有两个人能听到的声音说道：“啧啧，老大，你们昨晚很激烈吗？”
　　说完还不忘探头往里面看去，看到里面的崩塌的床铺后，眼珠子快要跳出来。
　　满眼不可置信的看着自家老大，结结巴巴说道：“老大，你们昨晚激烈到这种程度吗？床都塌了。我以为你只是过去蹭床睡觉而已。你没有干什么吧，要知道木三少还没有成年啊？还有你浑身的血腥味是怎么回事？”
　　这时候浴室传来一些动静，看来里面的人快要出来了。
　　柏长风皱眉，说道：“这里没有你的事了。”
　　高腾一窒，不甘心的看了一眼自家老大，灰溜溜的离开。
　　木临潼从浴室里面出来，刚好看到推着餐车进来的柏长风。
　　“他们人呢？”木临潼往门外看去，发现外面空无一人问道。
　　“不知道，我出去就只有一个送餐的人，已经离开了。木木，你饿了吗？来，一起吃点东西。”将餐车推进屋里，男人修长的手指拿起盖子说道。
　　木临潼想到他粗手粗脚的，衣服都不会穿的样子，连忙走过去，接过他手中的盖子，说道：“我来吧，你先坐下。”
　　摆好分量极大的三菜一汤，肉食占了百分之九十的菜肴，木临潼顺手给对方和自己盛了饭。
　　突然想起什么似的，侧头问道：“小白，你是不是忘记洗漱了？”刚刚自己在浴室里面洗漱完毕，但是小白应该是没有洗漱的。
　　看着对面男人眨巴着黑眸点点头，木临潼扶额，站起来拉着对方进了浴室。
　　出来后，刚要吃饭，发现对方手忙脚乱两只手拿着筷子，不伦不类的姿势，完全夹不起菜，还一不小心把菜弄了出去。
　　然后一副可怜巴巴的小模样看着木临潼，像犯错后的小孩似的。
　　木临潼看着对方的模样，心里一软。把原本在对面的位置移动到对方身边，拿起筷子，架在对方食指和中指之间，手把手教对方如何使用筷子。
　　木临潼握住对方修长手指，带动对方试了几次。
　　每次给对方摆好姿势，结果自己一松手，这个家伙就完全不会了。他不得不按住对方的僵硬的手指，不厌其烦一次又一次的握住对方的手教导。
　　两人靠的极近，呼吸都交汇在一起。
　　木临潼时不时侧过头询问近在咫尺的高大男人，高大男人眼神时而纯真时而柔和，一时之间，异常和谐。
　　此刻的木临潼觉得自己就像带一个巨型孩子，吃饭穿衣睡觉一条龙服务，偏偏他还心甘情愿。时光就像回到了很久以前，但是那时候的角色却是反过来。
　　不过那时候的自己，刚刚化形，人形也只有几岁的样子。
　　完全不像这家伙，一个比他还高半头的成年男人的躯体里面装着一个五岁小白虎的心。
　　“木木，我成功了，给你夹的牛肉，你快吃。”
　　木临潼看着这刻手指笨拙给自己夹菜的小白，没想到做事追求事事完美的小白也有这样的一天。等对方回想起此刻的逖，不知道是个什么样的表情。
　　木临潼暗暗想道，心里越发乐呵呵，仿佛看到高大男人眉头紧皱，耳朵通红，满脸尴尬的样子。
　　不过小白学会后，虽然不是很流畅，第一时间就是给他夹菜，还是他喜欢的菜。
　　木临潼吃着口中的牛肉，说道：“味道不错。”
　　“喜欢就多吃点。”
　　接下来木临潼的碗里慢慢堆成了小山，整个碗都快装不下了，对方还用筷子往下压了压，还想继续。
　　木临潼连忙伸手挡住碗上面，说道：“够了，我吃不了这么多，你看碗都装不下了。”
　　这时候木临潼转头看向停止给自己夹菜的男子，疑惑问道：“你怎么不吃？不饿吗？”
　　冷峻的脸上全是期待的表情看着木临潼，慢慢张开口。
　　木临潼一顿，无奈的看着对方求投喂的动作，投降似的用筷子夹起一块肉，放进对方嘴里。
　　“你现在体型已经不是小白虎了，要学会自己吃饭，知道吗？”木临潼说道。
　　要是让柏家人知道，怕是眼珠子都要掉下来。柏长风懂事后，从来就不让人靠近，投喂更是别想。
　　刚出生就能睁开眼睛的柏长风，还在喝奶的时候，就不让人靠近。喂到嘴巴的绝对不张口，必须放到旁边，巴掌大的小白虎自己挪过去吃。
　　刚刚开始的时候，可把柏家人急死了，后来才发现小白虎对人戒备太深。必须远离奶瓶，才会进食。
　　这个时候柏家人总算松了一口气，当初以为牛奶不和胃口，还不知道换了多少种牛奶呢？谁知道结果会是这样，不过幸好知道得早，不然小白虎当年怕是要输液才行。
　　木临潼也不知道这段往事，两个人，一个张口，一个投喂，乐此不疲。


第105章 
　　吃完饭后，木临潼正在给趴在他腿上的大孩子揉肚子, 无奈说道：“小白, 你吃饱了为什么还要张嘴, 还吃撑了。这样看起来很傻的, 你知不知道？”
　　柏长风没有说话，半眯着眼睛让人看不到他眼里的光芒，伸手握住肚子上的手，俊脸蹭蹭木临潼的肚子。
　　木临潼肚子两边的小软肉很敏感，而且他也怕痒, 柏长风一蹭，木临潼就差点忍不住站起来。
　　伸手拍开作乱的脸蛋，木临潼见对方精神挺好，也没有刚刚那么难受的样子。
　　“好了, 你现在身上血腥味还有不少, 你先去洗个澡吧，我现在先过去给乐叔治疗一下。”
　　木临潼手指职业病的给对方脑袋上顺了一下毛发后，轻轻使力推了推对方，示意对方起来。
　　柏长风感受到到头上的力道, 不情不愿的坐了起来，“木木, 那你什么时候回来？”
　　木临潼伸手戳了一下对方的脑袋，说道：“我也不知道, 之前时间不够, 没法给乐叔确定治疗方法。这两天我想了一个方法, 要过去看情况才能知道有没有效果，要是在地球的话，那就好办得多了。”
　　“地球？”
　　“对啊，等会我给乐叔治疗的时候可能会很枯燥，你到处走走也行。”
　　地球上有很多灵药不说，最重要的是，他的本体在地球，只要取到本体的一两滴精血就能修复好乐叔的伤，就和当初那个孩子一样。
　　“好吧，那你早点回来。”
　　目送木临潼离开后，柏长风站起来，脸上表情收敛，黑眸恢复凌冽慑人，条斯慢理的走向浴室。
　　不到五分钟，带着水汽从浴室出来，看了一眼崩塌散落在地上的床铺，转身也离开了房间。
　　木临潼这边找到乐叔所住的地方，按了下门前的智能门铃，好一会们才从里面打开。
　　小二探出头来，惊喜说道：“木大哥，你来了，快进来。”
　　转身就往里面喊道：“乐叔，木大哥来看我们啦。”
　　木临潼跟着对方走了进去，问道：“这两天过的如何，还习惯这里吗？”
　　这群孩子之前也不知道经历了什么，后来又一直在深山里荒无人烟的地方生活，连件像样的衣服也没有。现在见对方欢快的样子，木临潼心里也轻松了几分。
　　“当然，这里可好了，你看小一他们现在都不在这里，全都跑出去跟第八军的大猫们玩耍去了。”小二闻言眼睛一亮，像是想到什么，高兴的给木临潼说道。
　　“哦，这么好玩，那你为什么不去跟着玩？”木临潼见对方这么高兴，好奇问道。
　　“这个，这里总得留一个人看着乐叔，我也不是孩子了，不能太过贪玩。”小二双手放在脑后，不好意思的说道。
　　“小二真是懂事，那你现在可以去找他们玩了，乐叔这边就交给我照顾就行。”木临潼笑着说道：“对了，这个你拿着，可以逗着那群大猫玩儿。”
　　说完，木临潼手上突然出现了一个皮球大的毛线球，还有一个大型的逗猫棒，递给小二，眼睛还朝对方眨了眨。
　　小二面带疑惑的看着木临潼手中的两样东西，说道：“木大哥，这是什么？”
　　木临潼神秘一笑，压低声线说道：“很好玩的神器，对付那群大猫有奇效。”
　　小二眼里冒出和木临潼眼里一样的光芒，说道：“真的？那要怎么玩？”
　　“在大猫面前，随你自己的意思，逗着大猫玩儿。”木临潼回答，这些东西都是上次上星网的时候淘到的好东西，当时只是好奇随便看看，没想到把购物车都装满了。一不小心就全部买回来了。现在给了小二两个，他空间扣里面还多着呢。要不今晚回去后，逗逗小白试试？
　　“这样吗，那木大哥是买回来逗小虎的吗？”小二恍然大悟说道。
　　木临潼轻咳一声，说道：“这个保密。”
　　这时候，苏一乐从里面走了出来，见到木临潼，眼里带着几分惊喜，说道：“小木，你来了。过来坐这儿。”
　　木临潼走了过去，坐在苏一乐旁边，说道：“乐叔，我来看看你的身体，把手给我。”
　　苏一乐闻言把手伸出去，在木临潼看不到的角度，眼带着几分慈爱看着对方。
　　木临潼先是给苏一乐输入灵气，继续蕴养布满裂痕的异能核。然后灵气运行路径一变，转向了对方的丹田。
　　对方的异能核就在丹田里面，但是和他们修真者不同的时候，丹田没有经过修炼，但是因为异能核的缘故，依旧和修真者的丹田大小差不多。其中里面存储的种类却是不一样，修真者的丹田里面的是灵气，异能者里面的异能。灵气和异能在木临潼看来却是有几分异曲同工之妙，乐叔现在异能不能用了，那么灵气呢？
　　木临潼之前就想到这点，现在过来也是想要摸清苏一乐是否有灵根。
　　在丹田里面游走一圈后，木临潼总算看到对方异能核下方一个角落里面一抹淡绿的色彩。
　　错不了，虽然也受到了损失，但是那就是木系灵根。比起异能核的快要碎裂的情况，灵根显然还是好了很多。
　　木临潼目光灼灼的看着眼前的苏一乐，说道：“乐叔，虽然你现在还不能修复异能核，但是我有一个方法，可以让你用另外一种方式获得力量。等你以后结成金丹，就可以完美取代异能核，到时候异能核如何就完全不重要了。”
　　苏一乐心里一震，看着眼前木临潼自信的眉眼，喃喃问道：“你说我可以恢复？”
　　他一直以为自己这辈子废了，现在一直盼望的孩子突然给了他一个希望，他整个人都快要被眼前的喜悦淹没了。
　　木临潼被对方希冀的眼神盯着，心里带着几分不好意思，说道：“这个是可行的，但是你的灵根也有损伤，最后回到中央星那边休养练功，这边灵气太薄弱，不适合你。而且，这个过程耗费的时间比较长，等到你结丹，可能要一两百年。修真这条路可不好走，结丹还要经历雷劫，一不小心就会身死道消，不入轮回。在给你功法之前，我希望你能够仔细考虑一下。”
　　苏一乐轻笑，说道：“我会好好考虑的。对了，今天小白虎怎么没有跟你一起来？”
　　木临潼想到那个大孩子，略带无奈说道：“我过来这边，让他自个儿玩去。”
　　苏一乐语气带着几分羡慕，带着几分异样的神色看着木临潼说道：“养孩子都是这样，是不是有时候很调皮，让人不省心？”
　　木临潼想到小白的所作所为，点头回答：“的确让人很不省心，养个孩子不容易，养个大孩子更不容易。”
　　苏一乐见木临潼表情，带着痛苦和快乐，想到那只趴在他头上的小白虎，不知道那个小家伙最近又做了什么，让这孩子如此的纠结。
　　“对了，你跑来这么危险的地方，你……父亲不会说你吗？”苏一乐问道，最后带着小心翼翼的语气。
　　木临潼一愣，说道：“父亲吗？我还没有见过对方，不过爷爷那边我只是告诉他出来散心，没有告诉他目的地。”
　　苏一乐闻言眸子带着震惊，猛地站起来，语气略显冲动的说道：“你说，你没有见过你父亲？”
　　木临潼被对方的反应吓了一跳，也站起来问道：“乐叔，你怎么了？”
　　苏一乐回过神来，看着那孩子疑惑不解的目光，知道自己反应过大吓到他了。
　　但是，他从来没有想到，这孩子竟然从小没有见过他的父亲。
　　那么，迦羽，这些年都做什么去了？
　　有什么还能陪在孩子身边，看着他长大还重要吗？
　　还是说，他们的孩子对他来说，完全不重要？
　　苏一乐不由得想着这孩子在从来没有双亲陪伴下长大，心里就升起一股酸涩。
　　“小木，我没事。我只是惊讶，你从来没有见过你父亲。”
　　木临潼眼带几分疑惑的看着苏一乐，说道：“这个，爷爷对我很好，从小到大，什么都不缺，我现在也不是挺好的。”
　　苏一乐握紧拳头，想要抱抱他的孩子。走了半步，又停下来，他现在这个样子不适合告诉对方自己的身份。任谁也无法接受，几十年后突然出现了一个人，是他的另外一个父亲。
　　而且，苏一乐隔着面具，摸摸自己的脸，这张脸怕是要吓到对方。
　　木临潼看着苏一乐摸着自己的脸，余光不动声色的看了一眼对方的脖子。虽然乐叔穿了高领的衣服，依旧掩盖不住一些斑驳的痕迹。
　　木临潼一眼看出，那是火烧后还被邪修的那些功法腐蚀过，想要修复，要下一番功夫才行。他手上倒是有丹方，但是现在要先找到灵草才行。
　　另外一边，高大冷冽的男人坐着办公，前面是堆积如山的文件。高腾在拿着一个文件在汇报这段时间，发生过的重要事情。
　　这时高腾光脑亮起，在自家老大的示意下停下，点开一看，转头笑得贱兮兮的说道：“老大，三少离开那个乐叔那里，正在往你房间走去。”
　　淡定的男人几乎立刻站了起来，说道：“我先回去。”
　　“等等，老大，那这些文件怎么办？我敬业的带过来，每天看到深夜，老大！”


第106章 
　　高腾说完后, 眼睁睁看着他家老大的冷漠无情的背影越来越远, 认命的放下手中的文件, 坐了下来。
　　满桌子的文件只是处理了一小部分, 刚刚跟老大谈到的回程问题也只是谈到一半, 现在决定还有下来, 老大转眼间又跑了。
　　这还是他以前那个工作狂魔, 没有文件留着过夜的老大吗？
　　高腾视线转到先前老大已经处理过的一小堆文件, 那些都是老大让自己整理出来比较重要而且比较紧急的文件。
　　老大的处理能力就是强, 才一会时间，就把这些重要的处理完了, 换了自己要抓耳挠腮, 一个就要纠结好久。
　　哎，谈恋爱的人就是不一样啊，还得赶在媳妇回家之前回去。
　　一个顾家的好男人老大。
　　算了，紧急文件也处理了，现在就去帮老大运回新的大床。
　　这边木临潼一边往回走，一边想着小白这会在干什么，会不会也跟小二他们一样, 去跟那些大猫玩儿去了。想想有不太可能，小白虽然现在只有小时候的记忆, 但是性子依旧冷清, 之前就连小二他们那群孩子, 也没有能够碰到小白一下。
　　现在估计也不会和大猫们去玩, 估计还是一个人呆在房间里, 他还是快点回去看看。
　　想到小白一个人在房间里傻傻等着自己的样子，木临潼不由得加快脚步。
　　果然，刚刚回到房间附近，就看到一个高大的身影默默靠在门边上。见到他回来后，极黑的眸子一亮，走上前来，微微低头看着他，说道：“木木，你怎么去这么久，我等你好久了。”
　　“我不是跟你说了吗，你也可以出去玩玩。”木临潼伸手摸了一把对方的头发，说道。
　　“但是我不想找他们玩，我只想跟木木一起玩儿。”
　　“好吧，那你现在想要玩儿什么？”
　　木临潼看着此刻对方乖巧的模样，脑海里面不由的浮现空间扣里面的各种逗猫玩意，心里开始蠢蠢欲动。
　　忍住，都在想什么呢？
　　小白现在这么乖，你怎么忍心对他伸出魔爪？就算真的想，那也不是现在。现在的小白还是一个孩子，经不起自己的摧残，一切等他记起来再说。
　　男人眼神眸子一闪，然后支支吾吾说道：“要不，我兽形带你出去玩？”
　　木临潼心里一动，上下打量了一下高大的男人：“你的身体经过昨晚之后，现在都恢复好了？”
　　柏长风被他看得眼睛一眨不眨，表情不变，腰杆挺得老直，一副坦荡荡的样子。
　　面对木临潼的疑问回答道：“没事了，况且早上你不也躺我肚子上了吗？何况你也不重，我兽形完全没有问题。”
　　话音一顿，语气带着几分诱惑，说道：“试试，不行的话你再下来？”
　　木临潼想到小白早上一身银白绸缎一般的毛发，脑袋不受控制的点了点头。
　　柏长风眼里闪过异样，一把拉过木临潼进了房间，还关上了大门。
　　“小白，你拉我进房间干什么，不是说要兽形带我去玩吗？”完全相反的方向让木临潼一头雾水，一边跟着柏长风走，一边问道。
　　“就是要带你出去，但是我要先变成兽形，当然要先回房间了。”柏长风拉着木临潼，微微侧头回答道。
　　“你变兽形跟你回房间有什么关系吗？”木临潼越发不懂了，这时候他两站在衣柜旁边，不解的看着柏长风问道。他真是越发看不懂小白了，难道是因为变小之后，充满童趣？
　　然后，下一刻就他看到柏长风在解军装扣子。
　　木临潼反应不过来，直愣愣的看着对方修长的手指，一颗，两颗，三颗，性感的喉结，迷人锁骨，还有结实的胸肌……
　　对方慢悠悠的动作带着无声的诱惑，修长的手指动作间还带着一种无法言说的美感，木临潼莫名的觉得一阵口干舌燥，喉咙艰难的滚动了一下。
　　这会儿对方已经解开最后一个扣子，腹部靠上六块腹肌已经露了出来。修长的手指还不停止，继续往下，放在了暗色的军用皮带上，眼看就要解开。
　　木临潼眼睛瞪大，总算回过神来，急急按住对方修长的手指，不让对方继续动作。
　　“木木？”耳边传来对方疑惑不解的低沉声线，还有一股热气喷在他的耳朵上，让他的耳朵一下子染上了粉色。
　　木临潼不自在的侧头，避开对方近在咫尺的呼吸，开口说话，声音还带着几分干涩：“你现在还问我？我还想问问你，无端端突然脱衣服是怎么回事？是不是刚刚化形，不习惯穿衣服？”
　　他真是服了，今天小白真是给他太多惊吓，原来小时候小白这么皮的吗？还不愿意穿衣服？
　　柏长风低头，刚好看到木临潼粉色的小耳朵，不动声色再靠近几分说道：“是不习惯，但是现在白天，我也知道人形一定要穿衣服，我不会乱来的。”
　　木临潼转头，对上对方信誓旦旦的目光，说道：“那你现在怎么回事？”
　　柏长风手指反握对方的小手，说道：“我不脱衣服，怎么变兽形？”
　　木临潼：“…….”
　　怎么也没有想到对方竟然是这个理由，可是无论以前还是现在，小白变成兽形的时候要脱光衣服，还是第一次见到。
　　“木木，难道我做的不对？”迟疑的声音传来。
　　木临潼看着对方无知的表情，说道：“没有，我也不知道要怎么说，等你记起来就知道了。”兽人变身，他一时也说不清楚。
　　“那我现在不知道，变身我怕撑坏衣服。”柏长风转头看着木临潼，开口问道：“那我现在是脱还是不脱？”
　　“要不，今天就这样，明天找高腾教会你再说？”
　　“我想出去用兽形出去玩玩。”声音带着几分可怜，眼神也巴巴的看着木临潼。
　　木临潼最受不了对方这个神情，连忙投降似的，说道：“那你脱吧，反正现在也没有其他人，但是等会在外面可不能随便变回人型，不然到时候可就丢脸。”
　　“知道了，木木。”
　　“不过，你……”到浴室去换，后面还来不及说出来，就看到衣架上极快的被扔了一件衬衣，皮带，裤子？
　　整个过程不到5秒，木临潼视线再转回来就看到一个赤身裸体的大男人，眼神还无辜的看着他。
　　这到底是个什么手速？几秒能把自己扒光？！
　　两人无言的对视了良久，木临潼后退一步，心里无奈，不得不对这个一言不合就脱衣服的家伙说道：“小白，以后在别人面前不能随便脱衣服，刚刚你应该到浴室去的。”
　　“可是，木木你不是别人，今天还是你帮我穿上衣服的。”
　　木临潼扶额，别开视线，朝对方挥挥手，说道：“那你不是要变兽形吗？你脱光衣服，干站了一分钟还不变兽形？”
　　“木木你在看着我，突然就忘记了这事，我现在就变。”
　　下一刻木临潼就感受到自己腰上一紧，低头一看，一条毛茸茸的大尾巴圈在自己的腰上。
　　抬头看着站着比自己还要高大很多的大白虎，一双虎眸像是看待猎物怕他逃跑似的，正紧紧盯着他。木临潼眨眨眼，发现虎眸里面全是无辜的神色，仿佛刚刚那是自己的错觉。
　　“吼。”大白虎走近一步，嘴巴靠近木临潼的脖子，舔了一下，继续往上，舔上了木临潼的下巴，唇角。
　　木临潼无奈，伸手推开一直凑过来的毛茸茸的大脑袋，一边躲闪一边说道：“小白，别闹。”
　　大白虎舔了好几下后，鼻子微微动了动，发现对方身上沾染了自己味道后，虎眸了闪过一丝满意，狠狠往对方唇上舔了一下，总算顺着对方小手移开了脑袋。
　　大白虎侧身横过来，慢慢在木临潼趴下，转过虎头，对着木临潼低低吼一声：“木木，上来。”
　　木临潼看着大白虎完全没有变化的姿势，眼里一阵复杂，慢慢走近，跨坐上去。
　　大白虎尾巴稳住他的身体，毛茸茸的虎脑袋回头低低询问了一声：“准备好了没有？”
　　木临潼熟练的将身体半趴向虎身，伸手往大白虎脖子附近摸了摸，说道：“好了。”
　　大白虎闻言，慢慢站了起来，前爪动了动，慢慢走向门外。
　　大门是为了兽人特制的，显然非常高大，大白虎背上坐在一个人，依然可以轻松通过。
　　刚刚踏出大门，大白虎兴奋的虎眸一阵闪动，仰头就是一声嘹亮的虎啸。
　　“吼~”附近栖息的飞鸟被惊起，纷纷四散逃跑。
　　这边小二们还在逗弄兽形的大猫们耳朵一动，齐齐向着一个方向兴奋的跟着仰头叫唤起来。
　　“喵喵喵~”
　　“嗷嗷嗷~”
　　“吼吼吼~”
　　小二手上看到那只豹子按在爪子下面的毛线球也不玩了，全对着一个方向在嚎叫。
　　“小二，大猫们这是在做什么？”
　　“我也不知道，大概是习惯？”
　　“还有这样的习惯？不过听起来好有气势！”
　　这边木临潼轻轻顺着对方脖子的光滑的毛发，对方虎啸过后，回头示意：“坐好了，木木，我要出发了。”
　　木临潼点头，大白虎就像一阵风似的窜了出去。
　　木临潼仿佛经历千百遍似的，没有丝毫的不适，就连迎面而来的风也是那么的爽快。
　　大猫们们彼此起伏的嚎叫了一会，总算停下来。
　　“真难得，老大竟然突然这么兴奋，我还是第一次听到老大的情绪外露的虎啸。”
　　“就是，让我们也跟着莫名的兴奋了一把。”
　　“你们说，到底是什么让老大这么兴奋？”
　　“把到媳妇儿了呗。”
　　“你怎么知道？有八卦吗？”
　　“我怎么知道？因为我眼力好，大家现在转头，看向八点钟的方向，就知道老大是怎么回事了？”
　　“卧槽！”
　　“难怪老大这么兴奋？”
　　“竟然坐在老大背上了？！”
　　“老大背上那是他家伴侣？”
　　“这是向全世界昭告的节奏吗？我们老大什么时候变得这么张扬了？”
　　“我不管了，机会难得，没星网也要先拍下来再说。”


第107章 
　　“哎, 小二你看, 好大一只大白虎啊啊啊啊啊啊！”
　　“还真是, 和小白好像, 这一定是小白他爸爸了, 小白可爱，他爸爸威风凛凛。”
　　“这就是第八军的将军, 星盟最年轻的少将，柏长风？”
　　“是的，没想到有生之年还能亲眼看到柏少将, 好激动。”
　　“他背上坐着一个人呢，是木大哥！”
　　小二一看，只见木临潼坐在大白虎身上，还时不时给对方脖子顺毛, 连忙站起来朝木临潼挥手, 叫道：“木大哥, 这边。”
　　木临潼闻言抬起头来，发现他们前面那一片草地上, 各种大猫们在晒太阳, 有几只还是挺眼熟，小二他们在旁边, 朝他挥手。
　　木临潼拍拍大白虎的脖子，说道：“小白, 我们过去看看。”
　　雄赳赳气昂昂的大白虎脚步一顿, 显然开始踌躇, 不愿意过去。
　　“小白，怎么了？”木临潼疑惑的问道，这儿离小二那里以小白的速度不过几个呼吸间的时间。
　　大白虎看清前面一群人和兽后，虎眸闪了闪，在木临潼的催促下，慢慢迈开脚步走了过去。
　　路过各种姿势的大猫后，木临潼总算到了小二几人面前。
　　那些孩子一个个用崇拜的目光看着大白虎，激动异常。但是也拘谨起来，乖乖站着，不时用余光看着大白虎。
　　木临潼看着一个个噤若寒蝉的样子，好笑的说道：“怎么一个个都不说话了？刚刚我还看到你们聊的挺开心的。”
　　小二站出来，说道：“木大哥，他们只是见到柏少将，紧张而已。其实他们很崇拜柏少将的。”
　　“我知道了。”木临潼回答，刚想说什么，之见身下的大白虎低低叫了一声。
　　“那小二你们玩，我们先走了。”话音刚落，大白虎就像得到命令一般，脚步轻盈，闪电一般离开。
　　这边大猫们看着他们远去的老大背影，低声交流。
　　“老大真小气，我刚刚就是多看了一眼，老大就瞪我了。”
　　“就是，还急急忙忙的带人离开，至于吗？”
　　“我觉得还有就是，刚刚老大媳妇儿多看了我们这边几眼，老大就待不住了。”
　　“咱们老大谈恋爱后，总算像个人了，以前总觉得像个机器人似的。”
　　“没错，恋爱让人变化真大，我也想要谈恋爱了。”
　　“我也是，早知道当年在学校的时候就接受那个小学妹好了。”
　　……
　　“乐叔，你也出来了？”小二看着木临潼走远，回过头老就看到苏一乐正慢慢走近他们。
　　“乐叔，你出来走走也好，这里空气可好了。”
　　“乐叔，你来迟了，刚刚木大哥和柏少将刚刚离开。柏少将的兽形可威风了，可惜你没看到。”
　　“谁说我没看到，刚刚虽然离得比较远，但是我还是看到了。”苏一乐视线也朝木临潼离开的方向看去。心里也慢慢松了一口气，看到刚刚他们两个相处的时候，就知道小木这孩子没有选错人，那柏少将看起来对他挺好。
　　这时候他不由得想起读书时跟唐琳开的玩笑，要是以后他们孩子结个娃娃亲什么的，没想到一眨眼几十年过去，他们孩子竟然真的走到了一起。世事难料啊，不过这也算是缘分。
　　“乐叔，你在想什么呢？”
　　“没什么，就是很久以前的一些事情罢了。”
　　这边木临潼不知道众人的想法，他被小白带着走，这回走了半天，一个人影都没有看到。
　　来到另外一片空旷的草地上，大白虎停了下来。转过虎头对着木临潼低低叫了一声：“我们就在这里晒晒太阳。”
　　说完之后，慢慢趴了下来。
　　木临潼在大白虎趴下来后，双腿一收，慢慢从大白虎身上滑下来。
　　“小白，明明小二那边那块草地位置比这边还要好，你非得来这边晒太阳。”
　　说完，盘坐在草地上，靠着大白虎的肚子，仰头望向天空，刺眼的阳光让木临潼伸手张开五指挡住，眼睛微微眯了起来。
　　大白虎扭头，就见到这一幕，伸出尾巴，慢慢卷住木临潼的眼睛，喉咙传出一道声音：“那边太吵了，这边安静。”
　　木临潼手指握住眼睛上的尾巴，坐直身体，将尾巴拿下。从空间扣里拿出一把梳子，慢慢给尾巴梳理毛发。
　　“随便你，我现在给你梳理一下毛发。”
　　大白虎看到木临潼在梳理他的尾巴，慢慢的把巨大的毛茸茸脑袋的递了过去，还不停的蹭着木临潼的脸蛋。
　　木临潼放下手中的尾巴，转而给对方从头到尾开始梳理。
　　大白虎耳朵抖抖，尾巴圈住木临潼的腰，虎眸愉悦的慢慢眯了起来。
　　良久，木临潼手指上的动作渐渐慢了起来，耳边传来均匀的呼吸声。
　　“小白？”木临潼转头低声问道，然而对方虎耳抖抖，没有回应。
　　果然是睡着了吗？
　　木临潼停下来，看着对方睡着的的样子，也靠了上去，慢慢眯起了眼睛。
　　这暖暖的阳光真是舒服，难怪小白也忍不住睡着了。
　　木临潼想着，等他醒来的时候，已然到了傍晚。
　　他被大白虎圈在怀里，见他醒来，巨大的毛绒绒虎脑袋转过来，蹭了他一脸。
　　木临潼看了一眼天色，说道：“小白，你怎么不叫醒我？”
　　回答他的是大白虎热情的啃着他的脖子，木临潼连忙推开对方的脑袋，手忙脚乱的爬了起来。
　　“我们快点回去，不然他们又以为你走丢了。”
　　“吼~”在大白虎的示意下，木临潼爬山对方的背上。
　　然后，大白虎一阵风似的消失在原地。
　　另外一边，木家。
　　木家老爷子刚刚接完一个光脑，脸上显然是带着几分气愤，几分惊喜，几分激动。
　　木管家在一旁，看着木家老爷子的表情变来变去，不由得问道：“家主，您现在还好吧？”
　　木家老爷子轻轻哼了一声，说道：“怎么，看不惯我骂他？”
　　木管家连忙摇头，说道：“我不是这个意思，您骂的是，只是迦羽少爷几十年难得打通一次光脑……”
　　“你也说了，去那个鸟不拉屎的地方，一去就是几十年，现在才跟我联系上一次，这像话吗？小潼那孩子长这么大了，还没有见过他一面，我骂他怎么了？”木家老爷子不知道想到什么，脸上气愤更甚：“我当年以为他只是散散心，谁知道一去就是几十年，杳无音信，你说我气不气？只是一直没有打通光脑，找不到人来骂而已。”
　　木管家这回连连点头，低头听着木家老也说了好久之后，见对方总算停下来后，小心翼翼开口问道：“家主，现在虽然准备一下吗？毕竟迦羽少爷说要回来了，现在都在飞行器上了。”
　　木家老爷子这回气也出了大半，喝了一口茶，说了这么久，口都干了。
　　“这个就交给你了，先准备一下，一切还得等他人回来了再说。”顿了一下，转头看着管家问道：“对了，小潼呢？赶紧通知他回来，这个时候去什么旅游，下次再说。”
　　木管家说道：“好的，我马上联系三少，只是刚才我联系三少的时候，一直无法接通。”
　　木家老爷子目光刷的扫了过来，说道：“你的意思是小潼那孩子去了一个和他父亲一样，磁场紊乱，星网连不上的地方？”
　　木管家顿了一下，回答道：“照目前看来是如此。”
　　木家老爷子站了起来，气呼呼的说道：“好啊，一个个都这么胆大包天了，看来是遗传到了他父亲不好的地方，什么地方都敢去。对了，他是和谁一起去的？”
　　“三少应该是跟那个慕白一起去的。”
　　“一定是这个慕白教唆小潼去的，小潼这么乖，以前从来没有见到过他去什么乱七八糟的地方。赶快找找小潼有没有留下什么线索。”
　　“家主，三少之前在星博上那条说说，您还记得吗？柏少将的X星球，也是虫洞磁场紊乱，无法通信，不知道三少是不是去了这里。”
　　木家老爷子一顿，脸上表情一变：“小潼这孩子真是太不让人省心了，什么地方都敢去。那个慕白也同意吗？”
　　“应该是的。”
　　“那派人过去看看，到第八军的驻地，若是看到他就接他回来，不让他胡闹。”
　　“是的，我这就下去安排。”
　　两天后，木临潼给苏一乐刚刚炼制完药的时候，被第八军的人通知，说外面木家来人找他。
　　木临潼也没有想到，爷爷居然能查到自己来了这里，收拾了一下东西后，走了过去。
　　看到了非常眼熟的一群人，那是经常在爷爷身边看到的亲卫。
　　为首的一个人见到木临潼后，立刻走了上来，说道：“三少，总算找到你了，家主让我们接你回去。”
　　木临潼微微皱眉，说道：“我这边还有事情，告诉爷爷我会迟点回去。”至少要先把乐叔的伤疤给治好才行。而且现在和小白相处，他现在也舍不得离开。
　　“不行啊，三少，你别为难我们，家主交代，务必要接你回去。”为首的人一脸为难的说道。
　　“什么事情这么急，能告诉我原因吗？”木临潼问道，爷爷不可能无缘无故这么着急的找他。
　　那人左右看了一眼，走近木临潼，低声说道：“是这样的，你的父亲现在正在归途中，不日就要达到中央星，所以家主才这么着急的要你回去。”
　　木临潼一愣，他那个从来没有见过的便宜父亲，要回来了？


第108章 
　　“我知道了, 我这边还有点事没处理完, 给我一天的时间。你们连续两天赶路也休息一下。”木临潼知道这件事后, 心里惊讶至极, 这个消息来得太突然了，他一时还没有准备。
　　“是的, 三少，你只要尽快才好，不然就要赶不上了。”为首男子说道。
　　木临潼点点头，看着几人被第八军的接待人领走后，转身也离开大厅。
　　想到刚刚炼制好的丹药, 这是一种外敷膏药，这里面加入了大量生机和修复的草药, 专门给乐叔炼制的。
　　不出意外他明天就要回去了, 现在还是先把这药膏给乐叔比较好。还有功法的事情, 现在看来也来不及了，这些事情都不是一时半会就能处理好的。
　　木临潼顺着回廊，走到了乐叔所在的地方，敲门进去后，就看到了带着面具来开门的乐叔。
　　“小木啊, 快进来。”说完拉开门，还侧身给他让开一条路。
　　木临潼朝对方笑笑, 走了进去, 还开口说道：“乐叔, 我这两天琢磨着给你炼了点药, 现在拿过来给你。”
　　木临潼坐下后，从空间扣里面拿出一个白玉瓶子放在桌子上。因为这个药是外敷的膏药，所以水分残留比较多，量也比较大。所以这个白玉瓶子也有巴掌大，大肚子细瓶颈，上面还有一个褐色的木塞。
　　苏一乐给坐下的木临潼倒了一杯水，也跟坐在另一边，见到这个瓶子，开口说道：“小木，你喝水。这个瓶子里面是什么药？”
　　木临潼看着对方脖子的伤疤，眼神一闪，小心翼翼的说道：“这药是外敷的，之前不小心看到你脖子上的伤疤，就给你炼制了这个膏药，你试试看有没有用。”
　　苏一乐一愣，看着眼前这个大瓶子，情不自禁的伸手摸摸自己脖子上的痕迹，说道：“没想到小木连这个也注意到了，那我就不客气收下了。”
　　木临潼见他这反应后，暗暗松了一口气，之前就怕戳中乐叔的伤心事：“那就好，这个膏药外敷，早中晚一天三次。要注意修复的时候，会有痛痒的感觉，那是皮肤在修复的体现，新生的肌肤极为脆弱，所以尽量忍住不要用手去挠，不然效果会大打折扣。”
　　“我知道了。”苏一乐点头说道，拿过来瓶子，拨出塞子，一股清香慢慢溢出，里面是凝固的淡绿色膏状物。苏一乐也算练过不少药剂，顶尖的药剂也接触过不少。这个药剂一眼看上去就知道是少有的极品，颜色气味还有其中暗含的巨大生机都属于顶尖，药效自然不用说。
　　苏一乐目光里闪过赞赏，没想到这孩子年纪不大，炼药水平就超过了他和迦羽。
　　相信迦羽知道了，也一定非常开心，这个孩子是他们的骄傲。
　　想到迦羽，苏一乐眼神一黯，不知道他现在怎么了？
　　虽然他几十年没有回家见过孩子，但是自己相信对方一定是有苦衷的。
　　木临潼见到对方拿着那个塞子陷入沉默后，还以为他对膏药有疑问，不由得问道：“乐叔，这膏药虽然因为这边缺少草药的问题，效果大打折扣，但是效果更温和，刚好适合你治疗前期的皮肤。”
　　苏一乐被木临潼打算思绪，连忙回答道：“我不是这个意思，我只是想起一个同为药剂师的朋友，不住地他现在怎么样了。”
　　“乐叔的朋友？好久不见了吗？”
　　“是啊，好久了。我现在也挺想他的。”
　　“既然想他，不如联系一下对方，你知道现在在第八军这里，想要联系上一个人是很容易的。”
　　“……”
　　“乐叔？”木临潼见对方沉默下来，知道自己可能鲁莽了，连忙转移话题：“乐叔，我之前不是跟你说过，考虑修真的那件事情吗？”
　　苏一乐抬起头来，问道：“这个我考虑清楚了，我不怕那些，你什么时候教我都可以。”
　　木临潼闻言，想到自己即将离开，顿时就有几分尴尬。
　　苏一乐看出木临潼表情有异，问道：“有什么难处吗？实在不行也没有关系……”
　　“不是这样的，乐叔。就是家里来人了，告诉我那个没有见过的父亲要回来，爷爷要我尽快回家，这次可能没有时间教你功法。”木临潼说道，这回算放乐叔鸽子，他实在太不好意思了。
　　然后苏一乐手中的塞子啪的一声掉到地上，整个人直接就愣住了。
　　“乐叔？是不是太突然了？这个我不是故意的，要不你跟我一起回去也行，到时候回到木家我也可以教你。”对方的表情吓到木临潼，连忙安慰的说道。这个世界的人十分看重异能，乐叔也不例外，刚有点希望现在又出现波折，换谁都不适应。
　　“我没事，你刚刚说你父亲要回来了？”良久，苏一乐回过神来，知道自己吓到了这个孩子，但是乍一听到对方的消息就忍不住。没想到对方竟然要回来了。
　　“是啊，家里都来人接我了，不出意外就是明天，我启程回去，乐叔你要不要一起？我回家很闲的，刚好可以教你功法，而且中央星灵气充足，非常适合现在的你休养。”木临潼见对方总算说话，松了口气的同时也觉得自己刚刚想到的这个办法不错，两全其美。
　　苏一乐蹲下，借着找木塞子的理由，不敢直视对方，就怕对方从自己的眼神里面看出自己的不对劲来。
　　他本来想要拒绝对方，现在自己这个样子，实在不敢去见那个人。但是张开口，半天说不出拒绝的话来。苏一乐心里苦笑，到底还是相见他，哪怕远远看着，只见一面也行。
　　“我考虑一下，你先回去准备，我突然有点累了，想休息一下。”
　　“好的，那我明早再过来你这边，到时候再说。”
　　“好。”
　　木临潼从乐叔那里出来，心里带着几分愧疚往回走，乐叔这边还不知道决定如何，就等明天了。
　　现在除了乐叔，还有一个小白，要不要也把小白带回去？
　　但是就这样把小白带走，对方现在只有几岁的记忆，第八军那边怕是不会轻易让他带走，这就麻烦了。
　　不管怎么，现在先去看看小白，跟小白沟通一下再说。
　　木临潼现在觉得有点急切，就走了近道，这条近道还是前两天第八军的一只大猫告诉他的，中途经过第八军办公的地方。很多回廊都是围绕着这个办公的地。木临潼按照之前的路线，要绕一大圈才能回到房间，这回直线之下，会直接缩短三分之二的时间。
　　果然没几步就到了办公楼，这个星球人少落后，但是空余地方多，建筑都是直接省事的只建一层。
　　木临潼这个角落刚好是两座办公楼之间的巷子，因为楼层不高，巷子很大，光线丝毫没有受到影响。
　　木临潼还经过了一个窗口，刚刚走过，结果里面传来的一道极大的嗓门把他吸引住了。
　　“老大，按路程和你的速度，三少没有这么快，要不您老再多看两份文件？”
　　老大？整个第八军能被叫老大的只有一个人。而且刚刚那个声音，他也熟悉，也打过交道，那是小白副官高腾上校的声音。那他现在口中的老大会是小白吗？
　　木临潼脚步一转，重新回到刚才经过的窗口。这窗是开着的，刚好方便木临潼往里面看去。
　　里面环境大方简洁，一个巨大的书架下面是一张书桌，一个男人正在看着文件，修长白暂的手指刚好翻了一页。露出的侧脸轮廓深邃，鬼斧神工般完美迷人，这张脸他看了几千年，就算闭上眼睛都能描绘出来，这张脸属于他的小白。
　　都说认真的男人最好看，木临潼就这样看着对方速度极快的看完一份文件，举手投足间，雷厉风行，气宇不凡，完全没有在他面前那个带着无辜眼神的小白的半分样子。
　　像是察觉有人注视一般，男人猛地转过头，一双凌厉的黑眸直直看向窗边，和木临潼的眼神对上。
　　木临潼看着对方的眼神，他还是第一次从对方眼中看到这样的眼神，对方在他面前从来没有用过这样的充满煞气的眼神。
　　认出木临潼后，那黑眸顿时瞪大，里面闪过震惊，还有几分不知所措，他甚至有几分手忙脚乱的站了起来，手肘还因为过急撞倒了一旁的文件，哗啦啦的掉下来。
　　“老大，怎么了？你在看什么？”高腾也被自己老大的反应惊到了，他跟老大这么久，何曾见过老大这个样子？高腾转头，顺着自家老大的视线看去，嘴巴顿时张大：“木木木……木三少，你什么时候来到这里的？”
　　木临潼那一刻不知道自己心里是什么感觉，大脑一片空白，满满都是小白恢复记忆了，他却没有告诉自己。什么时候恢复记忆的？难道这段时间是在耍他不成？他对小白是万分信任，从来都没有想过，小白会骗他。
　　这一刻他有点不能接受，他很生气，暂时不想见到对方，所以他转身就离开了。
　　呵呵，骗我是吧，没想到转世之后竟然学会了耍小心眼？
　　当天晚上，木临潼盖被子，两只手捂住耳朵。房间大门，被挠了一个晚上。


第109章 
　　木临潼也一晚没睡, 门外若隐若现的挠门声, 让他整个人心浮气躁, 毫无睡意。
　　更加让人生气的时候, 对方还时不时发出鼻音很重的嗷呜声，像是细细的抽泣声。木临潼听着头都大了, 差点就忍不住去给对方开门，让对方进来。
　　木临潼甚至想着，这回若是对方直接一爪子把门弄坏了进来都比现在这种情况好。但是偏偏对方爪子不用力，却是整整挠了一晚。
　　木临潼心里越想越气，最后一咬牙, 强迫自己躺下去，闭上眼睛, 就当什么都没有听到。
　　得, 你就挠吧, 我就是不开门。
　　谁知道这家伙厉害，一挠就是一晚上。
　　第二天天刚刚亮，木临潼就在外面的挠门声中起床。
　　外面的大白虎听到这个动静后，挠门的声音一下子变大起来，还不时夹杂着尾巴拍打大门的声音。大概是以为木临潼终于心软, 要给他开门。
　　而事实上，木临潼今天要回木家, 提前起来做准备, 还要过去乐叔那儿一趟。再加上一夜无眠, 天色亮了也没法再睡下去, 就比平时早起了。
　　木临潼听到外面加大的动静，从床上下来，冲门的方向咧嘴：“呵呵。”
　　门外顿时立刻安静下来，然后就是细细的带着鼻音一般的嗷呜声。
　　木临潼心里一颤，快步往浴室走去，砰一声巨响，关上了浴室大门。
　　好险，差点就控制不住自己的脚步。
　　木临潼在浴室里双手捧着水泼脸上，抬头看着镜子里面因为睡眠不好，眼睛里面带着些许血丝的自己。整个人的精神也比昨天要差了一些。
　　深吸一口气后，慢慢运功调理了一下，看着恢复过来的脸色，开始洗漱。
　　十分钟后，木临潼站在门前。
　　刚刚还在挠门的声音，随着木临潼靠近大门越来越轻，等到木临潼站在门前的时候，挠门声完全消失不见。
　　木临潼顿了一下，慢慢打开了大门。太阳刚刚升起，木临潼习惯性的眯眯眼，然后看到了门外的一团银白色。
　　趴在地方卷起来的巨大银白色毛团，见他出来后猛地抬起脑袋，一双黑色的虎眸水汪汪的看着他，一双毛绒绒耷拉下来的耳朵也猛地竖起来还抖了抖，喉咙里面还发出可怜巴巴带着鼻音的嗷呜声。
　　见木临潼一动不动，虎眸小心翼翼的看着木临潼，同时伸手前爪怯生生的向前探去。
　　在落在木临潼裤腿前一顿，眼神盯着木临潼脸上的表情，虎爪微微伸出爪子，落在木临潼裤腿上，轻轻挠了一下，然后快速缩了回来。
　　在做这一切的时候，虎眸紧紧盯着木临潼脸上的表情，见对方没有反应，虎眸一黯，尾巴都垂了下来。
　　但是大白虎显然还不是放弃，再次伸出爪子，这次轻轻挠了木临潼的另外一只裤腿，毛绒绒的大脑袋慢慢靠近，想要跟着爪子蹭一下木临潼的腿。
　　然而这次却没有像爪子那么幸运，大脑袋靠过去的时候，被木临潼往旁边走了一步，避开了。
　　大白虎脑袋上的虎耳瞬间耷拉下来，再次伸出爪子挠了对方腿一下：“嗷呜。”
　　抬头看到对方表情不为所动，眼看就要从旁边离开，大白虎连忙移动巨大的虎躯，在木临潼踏出去的同时将虎躯横在对方面前，慢慢趴了下来。
　　木临潼看着门口被一只巨大的白虎横着堵着，找不到一丝空隙。
　　木临潼低头，刚好和对方极黑的虎眸对上。
　　大白虎见对方总算不再无视他，毛绒绒的虎耳竖起来抖了抖，尾巴伸了过来，讨好似的想要蹭木临潼的腰，但是还没有靠近，就被木临潼伸手拍开。
　　木临潼拍开虎尾巴后，冷着脸说道：“让开，我今天还有事情要做，没空理你。”
　　大白虎眼神黯淡下去，尾巴也慢慢垂了下去。
　　木临潼心里一颤，差点就投降。木临潼握紧双手，深深吸了一口气，打算依旧视若无睹。
　　大白虎低头，虎眸一闪，下一刻虎躯动了动。
　　木临潼以为对方转身让开路的时候，谁知道对方巨大的虎躯一翻，顿时四爪朝天，露出柔软的白花花的肚皮：“嗷呜。”
　　木临潼一窒，内心颤抖，手脚都有几分软乎乎，整个人都晕乎乎的。
　　心里暗暗咬牙，小白你好狠，居然用这招。但是他已经一早就想到了对策，呵呵。
　　木临潼抖着手，从空间扣里面拿出一条黑色的绸带，在大白虎不可置信的目光中绑在眼睛上。
　　然后开始往前走去，跨坐在僵住的大白虎身上，一条腿落地后，接下来就是另外一条腿，总算摆脱了拦路虎。
　　大白虎这时回过神来，看着摸索着走远的木临潼，连忙站起来跟在木临潼身后，叫声鼻音越发的重，听起来抽抽泣泣，好不可怜，让人于心不忍：“嗷呜~嗷呜~~嗷呜~~~”
　　木临潼脚步一顿，手中一挥，手中再次出现两颗白色的耳塞，动作利落毫不拖泥带水的往两只耳朵一塞，顿时世界安静了。
　　大白虎张开嘴巴，看着木临潼的动作，半天没能嗷出来。只能跟着木临潼后面，木临潼走一步，他挠一下。就这样一路到了乐叔的房间门口，也没有消停下来。
　　等到苏一乐开门的时候，见到木临潼和他身后的大白虎一愣。
　　然后就被木临潼眼睛上的黑丝绸惊到：“小木，你这眼睛是怎么回事？”
　　木临潼感受到对方在说话，拿出耳塞，说道：“乐叔，你刚刚在说什么？”
　　苏一乐再次被他的动作惊了惊，说道：“我说你的眼睛怎么了？还有这耳塞是怎么回事？”
　　木临潼将手中耳塞收回空间扣，说道：“我们先进去再说。”说完，推着苏一乐进去，转身就想把门给关上，但是被一只毛绒绒虎爪挡住了。
　　苏一乐见此，说道：“外面那个是柏少将吧，你怎么把他关在外面？”
　　木临潼正在蹲下推着虎爪，那虎爪不要脸，还不是趁机来蹭着他。木临潼手指一麻，说道：“哼哼，他做错事了，惹我生气了。再不把你的虎爪收回去，我就再也不理你了。”后面这句明显是对某只大白虎说的。
　　虎爪一顿，僵持了下，慢慢收了回去，虎耳也垂了下来。
　　木临潼顿时站起来把门关上，转过身解下黑色绸带，对着苏一乐说道：“乐叔，我们进去再说。”
　　苏一乐皱眉看着大门，说道：“你就这么把柏少将关在外面真的好吗？”
　　像是回应苏一乐的话般，门外传来低低的挠门声。
　　苏一乐顿时觉得有几分好笑，看着这两个人的相处方式，顿时心里就有几分安定。看来小两口对彼此都是真心的，这回闹别扭的方式也是……额……别出心裁？
　　他活了这么大，还是第一次看到了这么有趣奇怪的相处方式。
　　“没事的，我们先进去吧。”木临潼推着苏一乐往里走，边走边问道：“乐叔，昨天那件事你考虑的怎么样了？”
　　然后木临潼就感受到对方的身体一僵，疑惑问道：“乐叔？”
　　这时两人走到了里面，两人坐下后，苏一乐开口说道：“我昨晚想了一晚，这样会不会太麻烦你？你家里的人不会怪你随便带人回去？”其实昨晚他也心乱了一个晚上，让他用现在这个样子去见那个人，他是不愿意的。但是他又很想见一眼对方。还有就是这个孩子，这样的话，他们一家三口就算团聚了。就算他们不知道，也算完了自己一个心愿。他就跟在后面，看一眼就好。
　　木临潼闻言一喜，说道：“乐叔，你答应了？这个真的不碍事的，木家还住着好多爷爷和各位长老需要时时关注的病人呢。你也确实是我的病人，到时候没有人会说什么的。那事不宜迟，赶紧准备一下，等会爷爷的亲卫们就会过来。你不去跟小二他们说上一声吗？”
　　“好的，那我跟小二他们说上一声。”总算做了决定，苏一乐这回也不纠结了，开始安排接下来的事情。
　　“对了，乐叔，这是我在第八军给你找到的光脑。这里没有星网，等回到中央星，我找个时间给你光脑绑定基因，这样光脑权限和用途会解锁很多的。”木临潼拿出一个光脑，拉过对方的手，帮他戴在手腕上：“看，特地为你挑的，完美。小二那边我也跟他们说了，会给他们准备一批光脑，乐叔，你放心，第八军他们办事很快的。”
　　苏一乐看着给自己戴光脑的木临潼，听到对方说要绑定基因的时候，眼神闪了闪：“这个基因绑定以后再说，那个组织很可能会通过基因找到我。”
　　木临潼一惊，说道：“对方隐藏的这么深？”
　　苏一乐点头，伸手想要摸一下对方的头发，最终忍了忍又收回来，说道：“是的。不过我现在不能告诉你，你知道的太多的话，我怕那群人会盯上你。”
　　木临潼闻言转头说道：“这个我不怕，不满乐叔，他们早就盯上我了。我都不知道他们为什么会盯上我的，已经对我下了两次手，都没有成功。”
　　苏一乐眼睛一红，说道：“他们竟然敢？”当初他们可能也是看在他是孤儿身份才对自己下手，就连在军队里面也暗算到。可见对方的背后的隐藏背景有多么可怕。
　　如今，胃口越来越大，竟然盯上了他的孩子。无法想象他的孩子落在对方手上会受到怎么的对待。想到这里苏一乐猛然心里升起一股恨意，转头对着木临潼说道：“小木，你回去尽快教我那个功法可好？”
　　木临潼一愣，说道：“当然可以，家里药材更多，到时候还可以在你修炼的时候，用草药给你辅助，会事半功倍。”
　　“那就这样说好了，我先去跟小二他们说一声。”苏一乐站起来，对木临潼说道。
　　木临潼点头，也站起来，说道：“我去爷爷亲卫那边，让他们准备一下。你等会过来西区这边，我们直接离开。”
　　“好的。”苏一乐点头，和木临潼一起走了出去。刚走到门前，外面还在不依不饶的在挠门。
　　苏一乐转头看着木临潼，问道：“那他呢？看样子你不准备带他走？”
　　木临潼一顿，面无表情道：“人家现在厉害了，我带不走。”
　　苏一乐说道：“行行行，你们之间的事情，我就不参和了，那我开门了。”
　　开门后，见到两个人出来，门外趴着的大白虎猛地站起来，虎眸一动不动可怜兮兮的盯着木临潼。
　　苏一乐从旁边走了过去，远离这两个家伙。
　　见苏一乐走远，大白虎立刻原形毕露，虎耳耷拉下来，歪着毛绒绒的虎脑袋，伸出虎爪挠一下木临潼的腿，再看一眼木临潼。
　　木临潼叹了口气，说道：“我昨天其实就想跟你说的，家里有事，派人来接我了。今天我要回去，现在没空跟你在这里耗。”
　　木临潼说完就走，后面跟着一只垂下耳朵和尾巴的低落大白虎。
　　等到见到一台巨大的飞行器的时候，大白虎仿佛一下子遇到巨大的危机似的，猛地走上前，伸出两只毛绒绒的大虎爪抱住了木临潼的两条大腿，巨大的脑袋蹭着木临潼，不让对方过去。
　　木临潼两只腿被两只大虎爪抱住，完全动不了，眼皮一跳一跳的，说道：“放开！”
　　鼻音虎吼：“嗷呜~”不放！
　　就在两人僵持不下的时候，一声嘹亮的号角声响起。
　　大白虎两只虎爪一僵，眼里闪过犹豫之色，尾巴迅速伸出，猛地圈起木临潼腰，猛地一提落在虎背上。
　　“小白，你在干什么？”就在木临潼以为他要把带走的时候，对方却是速度极快的跑向飞行器。
　　木家老爷子的亲卫，眼睁睁看着他家木临潼被一只巨大的银白色的东西带了过来。
　　走近后一看，所有人都震惊了，那团银白的东西，是一只巨大的白虎！
　　现在是在第八军的地盘，那这只白虎的身份不言而喻。
　　“柏，柏，柏少将？”亲卫结结巴巴的道，整个人都不好了。
　　世人皆知，兽人的背几乎是伴侣专属，现在自家三少坐在人家背上！这个信息量太大，他要静静才行。不是说三少的小情儿是在之前在木家的慕白吗？现在是怎么回事？
　　总算知道三少突然来这里的目的了，不就是来找柏少将的吧？之前三少发在星博的回复竟然是真的！
　　几个亲卫相互对视一眼，都从对方眼中看到震惊和不可置信。
　　大白虎到了目的地，扭头舔了木临潼一脸口水，低低吼了一声：“对不起，这里太危险，你先回去。等我挑了这个点，就去找你，很快的。”然后把木临潼放在地上，圈在木临潼腰上的紧了紧，然后慢慢松开，转身飞快的离开。
　　木临潼看着对方的背影，捏了捏拳头，刚想发作，就看到乐叔从另外一边走近。
　　“乐叔，你来了？”
　　“恩，你不过去？”
　　“不了，我相信他的实力，这个地方的人对付不了他的，我有预感，经过血脉觉醒这一次，他好像变得更加强大了，比现在的我还要强大很多。我们现在离开，不能让爷爷等太久了。”
　　“你决定就好。”
　　“三......三少，现在启程吗？”
　　“恩，启程吧。”


第110章 
　　等到飞行器起飞离开的时候, 无人发现办公楼前面的一颗大树底下, 一个军装高大男人黑眸灼灼的看着远去的飞行器，脸上神色莫测。
　　他身后站着一个同样穿着军装的男人, 不过只是校级别的。他从逐渐消失的飞行器上收回目光, 看着前面越发看不懂的高大男人，忍不住开口问道：“老大，你就这样让木三少离开？”
　　对方依旧看着那个飞行器离开的方向，没有说话。
　　高腾见对方不打算出声后，也没敢再问下去。最近觉得自家老大身上的气势给人的压迫感越发可怕，有时候无端被对方一眼扫过来都有几分心惊胆战, 难道白虎血脉返祖之后都是如此可怕的吗？
　　高腾又抬头顺着对方的目光看去，结果天空中那个飞行器早就没了踪影。
　　这时候高腾不由想起昨天老大被木三少发现的事。明明那个时候自己正在汇报木三少离开了乐叔那里, 结果自家老大莫名其妙让自己加大音量。结果之后老大的反应把他吓了一跳，一转头发现木三少就在窗外面。
　　这到底发生了什么？或者是老大在想什么？
　　别以为他不知道，那个告诉木三少可以抄近路的家伙是他家老大专门派过去的。老大明明知道木家来人接木三少了, 好好一场告别不行吗？
　　作为在老大手下担任副官多年, 还算是第八军半个军师, 这时候他也完全不清楚自家老大的想法了。
　　可是被木三少面无表情的看着的时候，他家老大的表情看起来也不是装, 那是老大真的被对方当时生气的眼神弄到惊慌失措。
　　另外一边，飞行器上，木临潼也定定看着离开的方向, 脑海里全是小白今早的一举一动。
　　苏一乐见他发呆, 出声问道：“小木, 怎么了，现在发现舍不得了？”
　　木临潼转头，顿了一下，说道：“大概是。”
　　他原本想着，这次就这样，小白看起来都这么有诚意了，到时候上飞行器的时候就趁第八军不备，这家伙拖上飞行器带回家算了。谁知道计划赶不上变化，眼看就要到飞行器了，结果临时的号角声把他的计划打乱了。
　　现在才刚刚离开，心里就越发开始挂念起来。虽然知道对方现在实力不俗，但是自己没有说原谅他。就怕对方在战斗时候胡思乱想，万一出事了怎么办？
　　现在他脑海里全是昨晚小白的挠门声，这回想起来就像一下下挠在他心里一样，让他坐立不安，恨不得马上回到他身边。
　　木临潼就在这种状况之下，恍恍惚惚的在飞行器上度过了整整一天。终于他忍不住，打开光脑，却发现现在光脑是可以连上星网了，但是那串号码没法拨通。
　　这时候回程已经走了一半，苏一乐也慢慢开始紧张起来，也没有太多心神关注木临潼这边。再加上两人分别在不同的房间，所以后面的路程除了吃饭之外，很少有交集。
　　经历了两天的时间，木临潼终于到达了木家。在亲卫通知他可以下飞行器的时候，才反应过来。
　　木临潼刚刚走出了房门，像是想起了什么，转身问道：“乐叔那边通知了没有？”
　　“乐先生那边已经通知了，但是现在还没有见到人出来。”亲卫回答。苏一乐现在告诉他们，自己名为乐溯，亲卫一般称呼他为乐先生。
　　“那我去看看，你们先下去吧。”木临潼说完后，绕过亲卫走向苏一乐的房间。
　　轻轻敲门，等到里面来开门的时候，细心的木临潼还闻到对方身上传来一阵淡淡的清香，这是他之前给对方的那瓶药膏的气味。难道乐叔是因为在房间里面涂药膏，才一时没有出来？
　　开门的苏一乐看到木临潼，说道：“小木，不好意思，让你久等了，我现在差不多了。”
　　木临潼眼尖看到对方脖子上露出来的肌肤，那些狰狞疤痕颜色已经变淡，看来初步效果不错。之后就可以放心加重药效了。
　　木临潼的视线让苏一乐紧张的伸手捂了捂脖子，低声问道：“这个……是不是很吓人？”
　　木临潼摇头，回答道：“没有，已经淡了很多，你现在坚持用这个，过两天我给你换一个方子试试。”
　　苏一乐惊喜说道：“真的？”虽然他不在乎外面，也只是想要远远看一眼那个人就走，可是他又害怕万一被对方发现之后，至少不能让对方看到他现在这张脸。
　　木临潼点头，说道：“当然是真的。走吧，相信爷爷他们也等急了。”
　　苏一乐脚步一顿，装作漫不经心的问道：“那你父亲也回来了吗？”
　　木临潼走在前头，闻言回答道：“没有这么快，根据亲卫们得到的消息，对方的行程大概要明天才能到达。”
　　得到自己想要的消息，苏一乐松了一口气，脚步也不再迟疑，加快两步跟上木临潼，两人一起走出了飞行器。
　　刚刚出来，就听到一道中气十足的声音传来：“知道回来了？我说小潼啊，你可真是长本事了，竟然跑到X星球去？”
　　木临潼难得带着几分心虚，说道：“爷爷，对不起。”
　　这道声音正是木家老爷子的，见到“离家出走”的孙子回来，刚想说两句，谁知道这家伙突然变乖，开口就道歉，他一时之间还不知道怎么说下去才好。
　　“咳咳，既然平安回来了就好，不然到时候你父亲回来，见不到你，你说怎么办？对了，你后面这位是？不跟爷爷介绍一下吗？”木家老爷子见孙子后面站着一个戴面具的人，皱眉开口问道。
　　木临潼侧头看了看苏一乐，莫名的觉得对方有几分紧张，连忙上前挡住自家爷爷的视线，说道：“爷爷，这是我的朋友兼病人乐溯，对方身体不好，你别吓到人家了。”
　　木家老爷子闻言哈哈大笑起来：“好家伙，年纪轻轻开始有自己的病人了，比你父亲当年还长本事。”他们木家是可以带病人回来治疗的，一个病人如果跟对方回来治疗，自然也是承认对方的本事。这回看谁还敢说他家孙子是个废材，哼，见一次打一次。
　　苏一乐从木临潼身后走了出来，说道：“木家主，你好，我是乐溯，这次多亏了小木，不然我现在也不能站在这里。”
　　木家老爷爷乐呵呵的一笑：“我还高兴他能帮助到你，欢迎来到我们木家做客。”
　　苏一乐点头，说道：“那就麻烦了。”
　　“不麻烦，不麻烦。对了，明天这崽子的父亲回来，你作为小潼的第一个正式带回家的病人，我明天介绍你给他父亲认识认识？”木家老爷子看着苏一乐，不知道想到什么，突然兴致勃勃的说道。
　　这可把苏一乐吓了一大跳，退后两步手足无措的说道：“不......不用了，我又不是什么重要大人物，不必这样隆重。”
　　“怎么就不重要，在我们木家，正式带回一个病人，那可是代表着木家子弟独当一面的标志。”木家老爷子以为对方不了解，解释道。
　　苏一乐苦笑，他怎么不知道，他当年从木迦羽那里听到不少，但是他没有想到自己居然会是这个孩子带回来的第一个病人。明明炼制的药剂那么高级，就连和柏少将的孩子都那么大了，才第一次带病人会木家。这孩子天赋这么好，应该不可能啊。
　　木临潼这会看不下去了，他家爷爷这会丝毫不死心，赶鸭子上架一般盯着人家乐叔，像是要逼人家答应一样。他连忙说道：“爷爷，你别吓到乐叔了，一切都随乐叔他自己的意思。”
　　“我这不是给你长面子吗？让你那个几十年不在家的父亲看看，可是比他本事大多了，要知道他当年和你一样的年纪，还没有带回来病人呢。”木家老爷子被自家孙子打断后，不满的嘀咕道。
　　“是是是，我知道了，那现在我们先回屋子里，站在这里说话多不方便。”木临潼无奈说道，他们这么一下飞行器就聊上了，一群亲卫还在旁边看着他们聊天，让人觉得很不自在。
　　木家老爷子挥手让亲卫们离开，自己一个人带着木临潼两人走向客厅。
　　苏一乐这边听到刚刚爷孙两人的谈话突然觉得有点不对劲，迦羽当年带回病人是在星盟第一军校三年级的时候，小木现在带他回来竟然是比当年的迦羽还要早？
　　这样一来的话，算一下，小木是没有到法定年龄。那么，那只小白虎是怎么一回事？
　　到了客厅，木临潼见到苏一乐在发愣，开口问道：“乐叔，你在想什么这么入迷？”
　　苏一乐想也不想的回答：“想你和小白虎以及柏少将之间的关系。”
　　木临潼还没反应过来，这边木家老爷子耳朵一动，开口问道：“什么小白虎柏少将的？”
　　“小潼你倒是跟爷爷说说这是怎么回事？现在你跟柏少将在一起了？那么慕白呢，这次没有跟你回来？”木家老爷子昨天就收到亲卫发过来的信息，还有一张他家孙子坐在一只大白虎身上的照片，这可是把他吓得够呛，刚刚在外面不能问，这会就忍不住了。
　　他家小潼天赋也好，性格也好，就是感情方面……是不是有点花心？木家老爷子头痛的想着。
　　木临潼一愣，知道对方误会了，连忙说道：“慕白就是小……柏少将，爷爷你不用想太多了。”
　　木家老爷子顿时了悟，想到当时那个慕白身上那个气势，这会也能解释清楚了。还有就是他们木家也查不到慕白当时的底细，想来也只有第八军有这个实力了。早知道慕白不简单，但是没想到会是柏长风那小子？！这小子竟然这么闲，好好的第八军不呆，竟然还跑到学校勾搭他家乖巧的孙子。
　　这边苏一乐虽然听得迷迷糊糊，但是总算理清楚了大概。这时他忍不住开口问道：“那小白虎是怎么回事？”
　　“什么小白虎？”木家老爷子也转头盯着木临潼，一副要他赶紧交代的样子。
　　木临潼这会有点进退两难了，他不想骗这两个人，但是现在又不能暴露小白的返祖血脉。
　　最后只能说道：“那是一个意外，你们不要问了，以后再告诉你们。”
　　这边两人虽然心里好奇得很，但是听到木临潼这么回答，也没有开口再问。
　　……
　　深夜，木临潼从床上惊醒过来，一拍床边，空的。看着床上空余的地方，木临潼发起呆来。
　　刚刚他好像听到了小白难受的吼叫声，让他一阵心惊胆战。
　　木临潼慢慢将耳塞和黑色的绸带从空间扣里面拿出来，手上一点，一束白色火苗在指尖燃起，轻轻一弹，飞到耳塞和绸带上，瞬间烧成灰烬。
　　看到这东西，想到之前自己生气不理睬小白，现在他特别想对方，想摸摸对方的柔软的肚皮。
　　另外一边，X星球，深夜中一声声虎啸传出来，伴随着不少巨响。
　　树林外，一群军人站在一旁，神情焦急的往树林里面看去。
　　“高腾少校，老大声音听起来很难受，我们要不要过去看看。”
　　高腾眉头皱起，眼里也充满忧虑，开口说道：“老大进去之前下了命令，不准任何人进去，你们想要违抗军令吗？”
　　这时候，又是一棵大树被拍断的声音传来。
　　高腾听着这些声音，想起老大连木三少都要支走，想来返祖血脉觉醒的时候正如老大所说的一样，会陷入敌我不分的状态。
　　树林里面，一只浑身冒着雷光的大白虎，狠狠拍飞一棵大树后，抬起头来，眼里全是煞气和隐隐的红光。
　　他脑海里面闪过木临潼赤身的样子，眼里红光大亮，发出要把将人吞噬入腹的可怕光芒。
　　下一瞬间，他又看到对方站在窗口，冷漠看着他的样子。大白虎抬起头，又是一声虎啸，爪子一挥，啪啦啪啦倒下一片树木，这回还慢慢燃烧起来。
　　大白虎蹲在地上，虎眸映照着一片火光，活脱脱杀神一般。


第111章 
　　木临潼很晚才睡去, 第二天一大早，木临潼就被机器人小一叫了起来。
　　“主人, 家主那边传来消息, 你父亲还有半个小时到达, 要你尽快洗漱准备。”
　　“这么快？我现在就起来。”昨晚被梦中小白的叫声吓了一跳，老是听到有挠门声，忍不住出去打开门，发现什么也没有。
　　早知道那天就放小白进来好了, 现在睡觉总觉得哪里不对。想起那天晚上独留对方外面，现在总是莫名的愧疚。
　　等到木临潼摆脱一院子的花花草草出门的时候，发现院子外面不远处正站着一个人。那个人一看到木临潼, 马上纠结的转身想要离开。
　　乐叔？乐叔的房间离他的院子挺远的，怎么跑来这里了？
　　见他要离开, 木临潼开口叫住他：“乐叔，你一大早过来找我有事？”
　　苏一乐被叫住, 这回也不好意思继续离开，硬着头皮转过身来，说道：“小木，早。”
　　“早，你是不是住的不习惯还是？没事的, 有什么需要直接跟我说。”木临潼说道。乐叔给他感觉太亲切了, 他就怕怠慢了对方。
　　“我……我就是出来散步, 现在找不到路回去了。”苏一乐支支吾吾, 最后像是突然想通似的, 说的飞快。
　　“这样啊，难怪，不过你的住处离这里有点远。”木临潼看了光脑，爷爷又开始给他发震动催促他了。木临潼脸上开始有点为难，说道：“不如你现在跟我一起走吧，反正也要经过大厅才能回到你房间。顺便一起看看我那个从来没有见过的父亲，怎么样？”
　　“呃，这样不好吧，要不，到时候你远远给我带路，我在后面跟着，等到见完你父亲后，再带我回去？”
　　苏一乐试探的说道，放在背后的两只手紧紧捏着一起。
　　“也好，不过这样的话，后面我就不知道要到什么时候才有时间带你回到房间了，你可能要一直等。”木临潼迟疑的回答，等会不一定能脱得开身。
　　“没问题，到了那里，我应该能找到路自己回去。”苏一乐连忙说道，看到木临潼手腕的光脑发亮，这回继震动后直接闪了起来：“光脑有人找你。”
　　木临潼低头一看，说道：“是爷爷，他又开始催我了。”说完，修长的指尖一戳，接通光脑。还来不及说话，光脑就传来木家老爷子急吼吼的声音。
　　“小潼，你怎么还没有到，你大伯他们也全到了，所有人就差你一个。你在干什么呢，这么慢？”
　　“爷爷，我出门了，快到了。”木临潼无奈道：“十分钟之内一定赶到。”
　　“行，那你快点。”
　　挂了光脑，木临潼转头对苏一乐说道：“乐叔，你也看到了，事不宜迟，我们快走。”
　　“好的。”
　　等到木临潼赶到的时候，一台巨大的飞行器刚好停在柏家大厅前面平时飞行器降落的地方。
　　所有人走了出来，木家老爷子左右看看，终于发现刚到的木临潼，连忙走过拉了对方一把。
　　“小潼，你快点，慢吞吞的，没看到飞行器都开始降落了吗？”
　　木临潼被拉走，说道：“爷爷，你等一下，我跟乐叔说一声。”
　　转头往回看，咦，乐叔呢，怎么不见了？刚刚还在自己身后，这回一眨眼就不见人影了。
　　木临潼往远处看去，发现乐叔竟然偷偷摸摸躲在柱子后面。
　　这……
　　“哪里有什么乐叔，我就看到你一个人在东张西望。”
　　乐叔既然选择避开，看来不喜欢人多的地方，看来还是等以后治好他的脸之后再带他出来走走。
　　这时候，抬眼看去，发现先好久没有这么人齐了。
　　他的大伯，大伯母，木宁影四兄妹都到齐了，还有平时那些很少出现的长老们，除了闭关的，几乎也到齐了。
　　看着这个阵容，木临潼忽然就对上面这个未曾谋面的父亲好奇起来。木家的人，比他想象中的还要看重对方。就连对方消失了这么多年，几乎算是音讯全无，现在竟然还有这种待遇。
　　木临潼看了一眼他大伯那边，表情看起来无懈可击。但是内心怎么想，他无从猜测。这些年，他大伯在外面也隐隐有下一任木家家主的待遇，偏偏在木家，各位长老好像不太认同？
　　木宁玉发现木临潼的视线，狠狠瞪了他一眼。接下来她就被大伯母万霏拍了肩膀，朝她摇了摇头。
　　这让木临潼大为诧异，总觉得今天的大伯母好像特别温柔？衣服妆容无可挑剔，看起来也比平时更有女人味了。
　　这时候上面飞行器慢慢下降，最后停在他们前面的空地上。所有人目光灼灼的看着出口，原本还有点嘈杂的气氛一下子安静下来。
　　躲在柱子后面的苏一乐按在柱子上的手越发用力，眼神期待紧张。
　　这时候，飞行器传来轻微的开舱声，顿时吸引去所有人的注意力。
　　最先走出来一个男子，看起来二十七八岁。木临潼一眼就能看出对方和照片上的便宜父亲差不多的样子，但是比起照片上的温文尔雅，举手投足间风度翩翩的男子。眼前这个男子眼神却是多了一抹沧桑，穿着军装，整个人看起来还多了一股威严和压迫感。
　　他走了出来，后面紧跟着不少穿军服的人，应该是他的战友。
　　走着走着，突然似有所觉向某个方向看了过去，什么都没有发现后，收回视线，直直走向木家老爷子。
　　刚刚靠近，木家老爷子就哼了一声，转过脸去，表示自己很生气的样子。
　　木临潼看到对方脚步一顿，脸上表情不变，开口说道：“父亲，我回来了。”
　　木家老爷子没有理睬他，又哼了一声。
　　对方明显了解木家老爷子的性情，对方给自己冷脸也受着，再接再励：“父亲，原谅我这些年的任性，对不起。”
　　木家老爷子这回才转过头来，说道：“算你还有点良心，再说了，你最对不起的人可不是我，是小潼。”说完将在旁边的木临潼一把推到对方面前。
　　木临潼尴尬笑笑，说道：“那个……父亲，这么多人在看着，有什么话不如先回客厅再说。”面对眼前这个人，木临潼还是叫的很不自然。
　　“就是，迦羽，先进去再说。”木临潼的大伯木文聪说道，他旁边的是万霏，也跟着点点头。
　　木迦羽将视线从木临潼身上移开，转头看向木文聪一行人：“大哥，大嫂。”
　　接下来就是一些长老纷纷上前问候，木临潼几乎都快要被挤到后面，后来还是木家老爷子一声令下，众人这才移步大厅。
　　临走之前，木迦羽似有所觉般又看了某个方向好几眼，最后还是什么都没有发现。
　　这场接风洗尘宴会，木迦羽就是全场的焦点，木临潼也没有和对方说上什么话，这时候他想到了还在外面的乐叔，然后说了声吃饱了，离开了宴席。
　　等到木临潼离开后，他没有发现他身后跟着一道目光，里面满满都是歉意和愧疚。
　　坐在木迦羽身边的老爷子见此，说道：“现在知道愧疚了，那么早干嘛去了？看到没，那孩子现在都不想和你交流。你这会有给他带回来了什么礼物，好好哄哄小潼。”
　　“小潼？”
　　“哼哼，你练他大名都不知道，做这个父亲实在是太失职了。他的全名叫做木临潼，记住了没有。”木家老爷子以为他不知道全名，没好气的说道。
　　“不是，我知道名字，只是突然想起来，这名字不是和先祖恩师的名字一模一样吗？”木迦羽把蹭过来想要给自己灌酒的战友毫不客气的推开后说道。
　　木家老爷子回想了一下解释道：“没错，之前给小潼取名字的时候，原本按照咱们木家新生代的辈分，名字就是应该是宁字辈。不过怎么取都觉得不合适。刚好那天张家老头子跑过来窜门，你也知道在这方面，那家伙也算是翘楚。但是，他给小潼一测，告诉我他看不透这个孩子的命格，无法给小潼取名。这还不算，还把我想到的那些名字通通否决掉。然后我当时不知为何想到先祖恩师的名字，就脑抽的说了出去。结果那家伙跳起来说，这个个名字妙极，连连说了好几遍。而且我也觉得很适合小潼，之前怎么选哪个名字都不对，你说是不是很奇怪？”
　　木迦羽点头，张家老爷子是有真本事的人，这个世界有些事情玄之又玄，有些东西他也是相信的。只是他儿子去先祖恩师的名字，是怎么一个说法？而且他刚刚也看到了对方，莫名也觉得这个名字特别适合他。
　　“趁现在小潼还没走远，你过去跟他聊聊，这边这些人我给你挡住。”木家老爷子再次用眼神瞪走一个想要上前敬酒的人，眼神朝门外示意说道。
　　木迦羽也想跟那个孩子好好相处一下，在过去的那段艰苦的日子里，他想的最多的无外乎就是几个人，其中就包括这个特别对不起的儿子。
　　这边木临潼走向之前乐叔所在的方向，开始以为乐叔已经离开了。但是走近一看，发现一个人蹲坐在地上，看起来很是孤单无助。
　　走上前去，也蹲下来，木临潼小心翼翼的拍拍对方的后背，低声问道：“乐叔，你怎么了？”
　　趴在自己手臂上的苏一乐抬起头来，克制着让自己的声音变的和平时无异说道：“我没事，对了，你怎么出来了？”
　　“我吃饱了就出来，里面太闹了。”木临潼在苏一乐旁边坐下，说道：“乐叔，你是现在回去还是？”
　　木迦羽远远跟着木临潼走了出来，刚刚看到对方的背影，想要走上前，走近一点后，没有柱子的遮挡，另外一个瘦削的身影出现在他眼前。脚步一顿，突然心脏剧烈跳动起来。这个背影，这种感觉实在是太像了。
　　木迦羽向前走了两步，刚刚听到对方的声音，浑身一震，满眼的不可置信。
　　这会木临潼和苏一乐也察觉到身后有人，两人回过头。
　　木临潼站起来，疑惑的问道：“父亲？你怎么也出来了？”
　　“小木，你先离开，我有事要跟你前面的人确认一下。”木迦羽眼睛都不眨的盯着前面那个人，对着木临潼说道。
　　但是显然苏一乐不是这样想的，他一只手捂住面具，一只手拉着木临潼，语气急促的说道：“小木，你刚刚不是说要带我回房间吗？现在就差不多了，我们走吧。”
　　木临潼被对方拖着走了两步，突然被木迦羽拉住另外一条手臂。
　　“一乐，是不是你？”
　　“不是，你认错人了。”
　　木临潼夹在中间特别难受，这会也发现不对劲了，这两人之间看来关系不简单。木临潼想起这段时间乐叔的前后变化，听到他父亲回来的一惊一乍，还有刚刚在柱子后面大概也是偷偷看着。
　　木临潼看着他父亲和乐叔，猝不及防用了点巧力，挣脱了两个人，闪出一边：“既然你们有话要说，那我就不打扰你们了，有事直接光脑联系。”
　　然后木临潼就看到木迦羽对着自己点点头，然后把乐叔拉走了，乐叔不愿意，但是不知道对方说了什么，乐叔看了他一眼后，就乖乖跟着对方离开。
　　木临潼突然有几分愧疚，自己是不是把乐叔给卖了？
　　这时木家老爷子走了出来，看到木临潼一个人呆着，问道：“小潼，怎么你一个人？你父亲呢，他不是出来找你的吗？”
　　木临潼扭头回答：“他有事忙去了，爷爷，你怎么也出来了。”
　　木家老爷子说道：“方便。我刚刚还跟你父亲说起你名字的事情，然后让他出来和你聊聊，结果他一转身人就不见了？”
　　“什么名字？”
　　“就是你的名字跟先祖，就是初代家主的木子的恩师一模一样。这个我应该没跟你说过，初代原名李木子，被他的恩师木临潼救了以后，在他的恩师失踪后，就去李姓木。本来初代家主就是孤儿，名字也是随便取的，最后跟恩师姓，改名为木子。这也是我们木家的由来。当初给你取名也是各种不合适，最后取了这名觉得特别适合你。小潼，你说是不是？”
　　“......是，的确适合我。”这样一来，木临潼也总算知道了，为何自己能转世了。没想到当初给那个孩子精血修复灵根，带着自己的精血世代繁衍，最后竟然成为自己万年后转世体的契机。
　　既然自己是这样，那么小白呢？自己是在末世前遇到木子，柏家初代的白虎又是怎么回事？
　　小白在末世前几千年神魂已经失踪，末世前柏家的先祖白虎为何会带着小白血脉或者说是精血？
　　他们两个人在万年后都有转世体，仿佛后面有一双大手在推动着这一切。突然觉得自己的大脑不够用，若是以前小白在的话，说不定就能知道个一二。
　　木临潼整个人还在懵逼中，木家老爷子见此问道：“小潼，你在想什么？走，我带你去找那个不负责任的父亲去。”
　　“不，他真的有事在忙，要不爷爷你先回去，父亲离开，里面没有你压场，就说不过去了。我还有事，就先回院子了”木临潼说道，他现在想要好好梳理一下这其中的关系。


第112章 
　　X星球, 第八军。
　　柏长风抹了一把从脸上被溅到的血滴，高腾从机甲里面出来，说道：“老大，这个点剿灭了, 无一生还, 抓不到活口。”
　　柏长风点点头，面无表情道：“收队。”
　　“收到。”高腾把收队命令传下去后，回头对着柏长风说道：“老大，你的机甲坏了, 现在这个点也剿灭了, 现在要不要先回中央星找唐老爷子？”
　　“这个我知道了。”
　　高腾皱眉，问道：“老大, 你的身体现在没事了吧？”
　　柏长风抬起头，黑眸平静无波：“没事。”
　　高腾心道, 没事就好，但是三少离开后，整天摆一张冰块脸给谁看？现在的老大又恢复当初惜字如金的老大了。
　　还有，老大杀人的时候，越发恐怖了，眼睛都不眨的收割一条条的生命。他在旁边看着都有几分心惊胆战，那个时候, 满身煞气的老大, 实在是太可怕了, 他完全不敢靠近, 就怕对方敌我不分，到时候遭殃的还是自己。说句杀人不眨眼的大魔头都不为过。
　　他真怀疑那时候的老大是因为觉醒返祖血脉，兽性太严重的缘故。
　　就算现在跟老大说话，都莫名有一股压迫感。真怀念木三少在的时候，那时候绝对是老大最温柔，最好说话的时候，老大眉眼都带着柔光。
　　哎，不知道木三少现在怎么样，反正他打定主意，以后闯祸就去找木三少求情，若木三少帮他说句话，绝对是相当于免死金牌的效果。
　　一周过去后，被高腾惦记着的木临潼给乐叔炼制了最新的药膏和丹药，这次双份，内外兼用的。两人的互动在这一周被木临潼看得清清楚楚，虽然两人没有说出来，从乐叔的名字上，木临潼大概能隐隐猜测的差不多。
　　两人没有说透，他也不戳破，只是觉得血缘是个神奇的东西，难怪当初自己看到乐叔的时候，就有一种莫名的亲切感。
　　目前的情况大概就是一个想要相认，一个不愿意的拉扯状态。木临潼也没有过多的干扰两人的关系，他现在能做的就是给乐叔治好脸，不然这两人估计还有不少波折。
　　不过今天有事情，是他父亲木迦羽成功担任少将的日子。
　　一直镇守边缘星球几十年，木迦羽和他的战友们都能晋升，今天是仪式。
　　木临潼之前还在炼药，刚好炼药时候突破瓶颈，耽搁了时间，出来的时候已经仪式已经开始了。
　　爷爷他们无法通知他，只能给他留言，还附上直播网址，到那时候出来赶不上就上直播看。
　　发现来不及后，木临潼只能打开直播，慢慢观看。
　　或许看直播比到现场还要看的清楚，几乎全方位都能看的清清楚楚，但是只对军部和家属内部开放，一般群众是无法观看。
　　木临潼看着一个个人上台，开始一切都正常，还不时能看到观众席，爷爷他们一行人也看到了。木迦羽上台过后，木临潼就不甚在意，漫不经心的看着，正打算关掉直播给乐叔送药的时候，突然从里面看到一个高大的身影，虽然一闪而过，但是他还是确认了对方，那是他的小白。
　　木临潼猛地站起来，小白从X星球回来了。
　　……
　　“老大，为什么急着今天赶回来报到？刚到中央星就赶回来报到，我还从来没有见到你这么积极过。”自家老大哪次不是卡点来报道的，这会来的这么早，该不会是因为别的吧？高腾看了一眼正在进行的仪式想，好像是因为自己报告了木三少的父亲木迦羽今天进行仪式，所以老大就急匆匆赶过来？
　　高腾去观众席走了一圈，发现木家的众人，但是其中却没有木三少。
　　“老大，木三少不在。”高腾回来给自家老大汇报，抬头偷偷看老大的脸色，没有从中看到什么有趣的表情后，失望的叹了口气。
　　“等等，老大，你去哪里？别去那个位置，会出现在镜头上的！”高腾就这样眼睁睁看着他的老大，在镜头晃了一下，扬长而去。
　　高腾想想刚刚老大的角度，应该只是露出一个背影而已。明明这么多通道，非要走那条摄像头扫到的，作为一个尽忠职守的下属，他真是操碎了心。
　　高腾叹了口气，跟了上去，然后没多久就被打发回来。厌泱泱的去了后台，认命的开始交接关于物资的事情。
　　没错，这回老大又从军部坑，不，凭本事和功劳拿到不少先进的武器和军用装备，当然还少不了一大笔的军费。想起之前那群人的样子，脸都气歪了。呵呵，这群人也是不嫌累，每次都想从他老大手上那点油水，结果一个信用点都没有拿到，还搭出了不少。一次又一次被虐，他看着都累，结果这群人还不死心，被虐上瘾了。不要以为老大从来不用柏家的军事地位搞特殊就好欺负，不过结果喜闻乐见而已。
　　不过每次检验胜利品的人都是他，老大根本就不会看一眼，不过老大的机甲毁坏了，现在应该是去唐家找唐老爷子修复吧。
　　然而高腾不知道的是，他家老大黑眸正在看着光脑，那眼神像是等什么猎物上钩似的。
　　木临潼这边见到对方的背影后，条件反射就点开光脑，拨了那个显眼的光脑号，果然和前几天没法连接不同，这回竟然拨通了。
　　对方接通的瞬间，木临潼眼前就出现了对方的高大身影，两人的视线对了个正着。
　　一时之间，两人都没有说话。
　　良久。
　　“小白……”
　　“木木……”
　　“你什么时候回来的？”
　　“不久前，来总部报到。”
　　木临潼突然觉得两人气氛莫名的奇怪，木临潼突然怀念之前那个任由他又揉又摸的小白了。哪怕后来他记忆恢复之后没有告诉他，他也觉得对方可爱到不行。
　　眼前这个人，恢复记忆之后又变成了木头似的，就像回到当初一样。
　　木临潼这边正苦恼，突然被对方毫无征兆的冒出一双毛绒绒的虎耳吸引去注意力。
　　木临潼眼睛盯着对方的耳朵，随着对方耳朵抖一下，他的手指几乎就跟着动一下。
　　“小白，你这是什么意思？”
　　“我现在跟你道歉，当时是有苦衷的……”
　　木临潼视线没有离开的对方耳朵，才几天没撸就想念得紧，而且看着这毛绒绒的虎耳，记忆中那手感一遍又一遍的传来。
　　木临潼深吸一口气，打断对方，说道：“我不管你有什么苦衷，现在你过来给我撸撸毛。”
　　柏长风惊讶说道：“那你不生气了？”
　　木临潼含糊不清的说道：“你先让我撸了再说。”这几天他早就不在生气，毕竟只是没有告诉自己恢复记忆而已，也没有做其他过分的事情。
　　“今天大概不行，要先回家一趟，还要把雷霆拿去唐家修理。”
　　“雷霆什么时候损坏了？”木临潼听到对方的话后，先是失望，后面就疑惑问道。
　　“就是虫洞那次。”柏长风一笔带过说道：“后来雷霆剑救了我。”
　　木临潼这会想起对方打晕自己失踪的时候，眯着眼睛看向对方，结果看到对方侧头，然后就听到对方快速说道：“今天就到这里，我还有事，就先挂了。”
　　木临潼就眼睁睁看着对方大耳朵一抖，然后整个人消失在眼前。
　　好气，当初小白装傻是不是就是因为这个原因，才瞒着自己？
　　难道是因为他生气太凶了，所以小白不敢告诉他？
　　这边木临潼胡思乱说，挂了光脑的柏长风瞬间收回耳朵，黑眸里面多了一丝莫测。
　　晚上，木临潼躺在床上的时候，突然又听到了一阵阵挠门声。木临潼以为自己又出现错觉，但是一会机器人小一走了进来：“主人，外面一只大白虎不知道怎么通过了防护罩，进了院子，现在正在挠门。现在不知道对方是敌是友，是否启动一级警报和反击？”
　　“什么？！”木临潼猛地从床上跳起来，鞋子也不穿，冲了出去。打开门后，那只他心念念的大白虎正蹲在门外，见他开门后，歪着头看着他。并且伸出一只虎爪在木临潼面前摆了摆，张嘴低低的吼了一声：“木木？”
　　木临潼想也不想，一把握住对方的虎爪，然后整个人往大白虎身上扑：“小白！”
　　这时候机器人小一走了过来，往大白虎身上一扫，系统顿时发出滴滴滴的警报声，机械手臂瞬间转变为枪械，空洞的枪口对着大白虎。
　　“主人，小一测到了极大的能量波动，这只大白虎很危险，请主人远离。”
　　木临潼站起来，挡住前面，说道：“小一，他没有威胁，他是我最亲近的人，你以后不准用枪对着他，知道吗？”
　　“小一收到。”
　　“那这里没有你的事情了，先去休眠吧。”
　　等到小一离开后，木临潼带着大白虎回到房间。
　　大白虎跟着木临潼身后，一双虎眸不动声色的看着周围，就像巡视领地占地盘一般。
　　这时候木临潼转过头来，问道：“你不是说还有事情要做吗？”
　　大白虎一本正经的蹲坐着，老实回答：“做完事情后，我就赶过来了。”
　　木临潼靠近，扯扯他两边的虎脸，说道：“哼哼哼，现在这么老实，之前还让我帮你干这干那的呢。”
　　大白虎这会也知道自己错了，老实坐着，任由木临潼上下其手。
　　木临潼想要摸脖子，就乖乖抬起头。想要摸爪子，就伸出虎爪。想要摸肚子，就翻身露出柔软的肚子。
　　等到木临潼玩累后，就趴在毛绒绒的大肚子上，打了一个呵欠，慢慢睡了过去。
　　看着对方的睡容，大白虎眼神一深，慢慢变成了人形，将对方抱上床。
　　盖好被子后，低头靠近对方，黑眸看着对方的睡颜好一会后，才伸手揉了一把对方的头发，转身进了浴室。
　　出来的时候柏长风穿着宽大的浴袍，带着微微的水汽，走到床前，在木临潼另外一边空余的地方躺下。
　　小心翼翼的将对方楼进怀里，一双黑眸定定看着如画眉目，伸出修长的手指慢慢描绘了一遍对方的轮廓，最后落在对方的紧抿的唇上，眼中红芒一闪。
　　他现在脑子里面很乱，他的身体随着血脉觉醒，像是得了肌肤饥渴症一般，无时无刻想要这个人顺毛，蹭蹭摸摸不说。远离这个人无法忍受，恨不得马上到他身边去。靠近了，内心又是内心又有一团火苗，让他想要将对方拆吃入腹。
　　他有时候莫名就知道对方的一些小习惯，甚至身体本能的吃对方豆腐，仿佛做了很多遍一般，做起来极其自然。惹他不高兴时，莫名的就能知道要怎么做能轻易得到对方的原谅。
　　而且他脑海里时不时闪过一些零碎的片段，就像当初做的梦一样。满满都是两个人相处的画面，有时候他看着都开始妒忌起来，即使那个人看起来很像自己。
　　每次都看着突然出现出现的一些画面，等到他认真感受回忆的时候，梦里面的自己甚至会驱赶自己，毫不留情，每次醒来他都是脑子扎扎痛。
　　如果这是他的记忆，或者说这是他们的前世，他就不想错过，疯狂的想要记起来。
　　但是每次记忆里面，当他想要靠近前世的木木的时候，前世的自己就会立即驱赶现在的他，无一例外。他觉得对方已经把他当成阶级敌人，而他同样有这种感觉。
　　前世的那个自己很强大，他的眼神仿佛能看透这一切似的，现在的自己根本无法跟他对抗。就连是单单记忆里面的人，他一点办法也没有。
　　不过，这的确是他的作风，如果说现在有个后世的自己，不时来觊觎他的木木，他一定一爪子拍飞他，管他前世后世，是不是另外一个自己。有些事情，真的没法忍让。
　　想到记忆里那棵还没长大，随风摇曳的小树苗，越想越可爱，最后忍不住在木临潼光洁的额头印了一下。
　　“晚安，我的小树苗。”


第113章 
　　夜晚, 安静如斯。
　　柏长风刚刚闭上眼，眼前一亮，转眼间出现在一个青山绿水的地方。这里依旧陌生，从来没有见过。
　　柏长风知道他是又来到前世的记忆，但是这个时候他只想好好搂住木木睡上一觉，谁知道刚刚入睡就被拉进来了。
　　之前想看的时候毫无进展，每次还被踢出记忆，现在居然这么容易就进来。
　　虽然心里不情愿，柏长风还是慢慢走近, 细细观察周围的环境。
　　不在室内，这是一片竹林, 郁郁葱葱。这时候脑海里突然出现这种竹子的介绍, 修真世家很喜欢栽种的灵竹，但是外界数量不算多，培植困难, 不是所有人都能够种得起的。
　　这里居然有一大片，生机勃勃的青翠色, 令人赏心悦目。
　　竹林过去之后是一条小河，河水清澈见底, 时不时有肥美的鱼儿跃出水面。
　　柏长风见到那些鱼儿的瞬间, 脑海突兀出现了好几十种这种鱼儿的烹饪手法，如何才能做得口感鲜美还能保持鱼儿本身的灵气。
　　等等？
　　为什么他会想到这些？难道前世的自己是一个大吃货？
　　虽然突然冒出来的烹饪手法很不和谐, 但是柏长风无法否认的是, 前世的自己很会挑选地方, 这个地方非常适合两个人相处。
　　这时候一道声音传来，柏长风闻言就往那边走去，穿过了小竹林，在一块巨大的石头旁边，有块空地。这块空地前面是小河上方湍急的瀑布，后面是葱葱的小竹林。
　　绕过大石块后，两个人出现在眼前。
　　柏长风这回已经不再惊讶对方的古老的服饰，他第一眼就认出那个长发如瀑的背影，就是他的木木。至于另外一个高大的身影，不用看，他也知道那是谁，多看一眼，都觉得碍眼。
　　“小白，你怎么找到这个地方？”声音和现在差不多，看来前世的木木也是叫前世的自己小白。不止如此，柏长风回忆起从两人第一次在学院相遇，掠过自己当时的情况不说。那时候的木木的反应，可不像是一个初次见面的人该有反应，他直接叫自己小白。
　　那时候自己的反应，身体和灵魂简直不受控制，一直情感寡淡的自己，第一次出现了剧烈的情绪。当时那一刻，他差点控制不住自己，变成兽形，扑上去，将他压在身下，沾染上自己的气味。还有就是，想要躺下来，露出柔软的肚皮，让他给顺毛。
　　好歹控制住了，却是尾巴耳朵，甚至手臂，都出现了兽化，当时真是大脑一片空白。一向兽形控制力极好的自己，竟然出现了这种兽形不受控制的情况，和之前收放自如的自己简直判若两人。
　　记得当初反应过来的时候，还以为木木是具有传说中的驯兽异能，真是往事不堪回首。
　　现在想来，现在的木木不仅仅是转世之后的木木，他或许是带着前世记忆，又或许是跟自己一样，觉醒部分前世的记忆。
　　不管是哪一种，他都只想让对方只能想自己，不管过去，不管将来，就是现在的自己。
　　尤其是现在，他还是眼睁睁看着前世的自己和木木相处，看着对方笑得春风得意，简直就是不能忍。
　　柏长风微微一笑，伸手将木临潼的额上的发丝整理了一下，还顺手落到耳边，捏了木木的小巧的耳垂，说道：“这个地方吗，就是很久以前，你还没有发芽的时候，我路过这里，就记下来了。”
　　这边存在感极低的透明似的柏长风，看到这里，极黑的眸子像是出现了一丝火星，死死盯着那只手。
　　想要走过去，可是他前面就像有一道屏障挡住他。
　　“木木，今天我们来练习剑法怎么样？”
　　“不是出来玩吗？为什么突然要练剑？”
　　“我找到一个剑谱，上古流传下来的，据说威力极大。”
　　“什么剑谱，很厉害吗？”
　　“这个应该不错。太上无极，不过要两个人一起练，就和之前那些剑谱一样。”
　　“又是两个一起练的功法，你怎么老是找到两个人一起练的功法？”
　　“这个我也不知道，不过倒是刚好适合我们两个人。”
　　“也对。不过，等会你要给我弄好吃的。”
　　“恩，我最近还学会好几种鱼的烹饪手法，刚好这里有不少鱼，一会就让你尝尝。”
　　等到两人开始练剑，两人动作交缠，出手同进同出，攻守结合，剑气所到之处，飞沙走石，威力极大。但是，两人时不时交换姿势，眼神缠绵？
　　这是什么情况，一看就知道不是什么正经的剑谱。
　　柏长风虽然没有练过这种剑法，但是他现在莫名的就知道这个剑法根本就不是什么太上无极，而是阴阳无极，一本上古双修剑谱！
　　“无耻！”
　　像是听到他的声音，对方看了过来，两双极为相似黑眸对上。
　　柏长风甚至看到前世的自己，下巴微不可查的一抬，眸子里面明晃晃的闪过挑衅。
　　“小白，你在看什么？”
　　“没有，一些见不得光的东西罢了。”
　　……
　　接下来，对方行为很是诡异，但是柏长风却看的极为认真。
　　“小白，这套雷霆剑法这么基础的部分，你怎么在练？你不是早就大成了吗？”
　　“大成以后，练练也无妨，说不定有新的感悟。多练练，才能保护好木木。”
　　“就算是练习，你这动作也太慢了，就像当初教我练剑一样。还有，我很强的。”
　　“是是是。”
　　......
　　柏长风醒来，头上是最近熟悉的疼痛，看来又被对方踢出来了。不知道那家伙接下来会做什么更加无耻的事情。
　　柏长风在脑海里面过了一遍剑招后，睁开眼，天色已经微微发亮，柏长风低头看着怀里的木临潼，手臂不自觉搂住对方往怀里收了收。
　　这时候，木临潼突然动了动，往前嗅嗅，然后一口咬在他的下巴上：“吃鱼。”
　　完了，还舔了一口。嫌弃道：“没味道。”
　　柏长风顿时哭笑不得，额上忽然觉得没有之前那么痛了。
　　低头，在毫无所察的木临潼唇上轻啄了几下，心里才慢慢的有了小小的平衡。
　　早上，木临潼睁开眼对上眼前的一双极黑的眸子，眨眨眼睛，开口道：“早，小白。”
　　“早。”柏长风说道。
　　看着近在咫尺的柏长风，木临潼努力回想昨晚，发现自己最后应该是在对方兽形肚子上面睡着的。
　　那么后面是小白将他抱上床的？
　　不过他昨晚做了一个梦，梦见和前世小白一起练剑，吃着小白给做的鱼，后面小白还拿出最新酿出来的灵桃花酒喝了，后面怎么发生了什么也没有想起来。
　　柏长风见他皱眉的样子，问道：“在想什么？一大早的。”
　　“我做梦了。”木临潼揉揉眉心，回答道。
　　柏长风黑眸一动：“什么梦？”
　　“和你一起练剑吃鱼喝酒的梦。后面就不记得了。”木临潼老实回答，他不知道自己的回答会在对方心里引起剧烈的波动。
　　柏长风没想到这次记忆，木木也会梦到，而且他们后面还干了什么？喝酒？
　　柏长风突然想起对方喝醉后跟自己玩儿的游戏，浑身一热。
　　难怪自己会被踢出来，想也知道对方干了什么！
　　无耻！
　　柏长风深深吸了一口气，努力将身上的怒气和热气压下去。
　　木临潼见他这幅样子，问道：“小白，你怎么了？不舒服？”
　　“没有……”
　　这时候，机器人小一走了过来：“主人早，家主让我通知你过去吃早餐。”
　　木临潼说道：“知道了。”
　　转头看向柏长风：“你昨晚怎么进来的，外面明明有防护罩。”
　　“这个防护罩很高级，但是无法阻止我进来。”柏长风回答道。
　　“那现在你是跟我过去吃早餐还是有其他的打算？”木临潼慢慢坐起身来，说道。
　　“我可以继续用回慕白的身份。”柏长风说道，慕白的身份，在众人眼内，也算是光明正大。其实他更想用柏长风的身份公开，但是，虽然还没有完全恢复记忆，他也隐隐知道有人在盯着木临潼，尤其是那个组织，这让他不得不防。
　　“也好，不过慕白的身份我已经告诉爷爷和乐叔了。”木临潼说道：“不过应该没有什么大问题，顶多爷爷他会问你一些问题而已。”
　　“没事，知道也好，以后行事会方便很多。”
　　等到出门的时候，木临潼看着一院子瑟瑟发抖的植物，疑惑的看向柏长风。
　　柏长风眼神不变的扫了一眼那些植物，说道：“昨晚我来的时候，它们太闹了，就电了一下。”这段时间，他都不能陪在木木身边，偏偏这群植物还能天天在对方身边刷存在感。
　　木临潼听到这句话说完后，还能看到那些原本张牙舞爪的植物们想要努力缩小自己的身形，减小自己的存在感似的。
　　等到两人过去的时候，木家老爷子看到慕白后，直直的看着对方：“慕白？你什么时候来的？我怎么没有听到下面的人汇报？”
　　“爷爷，他昨晚就过来了。”木临潼回答道：“住在我那里。”
　　木家老爷子一顿，一时之间不知道要对这个傻孙子说什么好。
　　这时候，其他人陆陆续续过来，木家老爷子最后只是瞪了对方一眼，打算秋后算账，现在人多不便开口。


第114章 
　　最先来的是木临潼大伯木文聪, 见到餐桌上多出来的陌生人愣了一下。
　　走到餐桌旁边, 说道：“父亲, 早。小潼, 早。”说完坐了下来。
　　木家老爷子点点头, 没有说话，转眼余光还暗暗瞪着那个不动声色的慕白。
　　木临潼倒是笑笑：“大伯, 早。”
　　“小潼，这是你朋友？不介绍一下吗？”木文聪慢慢开口道, 这个人他自然知道，他之前也看过对方的资料，这是木临潼的小情儿, 前阵子还住了进来，真人还是第一次见到。这气势倒是有几分不凡, 不过是个孤儿身份。这就有趣了, 他这侄子的眼光倒是和和他父亲一致，都看上个孤儿。若是随便谈谈倒是无所谓, 但是像他父亲一般弄得外出几十年不回家，这就有得看了。
　　不过现在老爷子的脸色也不是很好, 盯着对方看, 算不算是不满意？木文聪想，幸好他的孩子不用他这么操心。
　　“这是慕白, 同学, 最近会住在家里。”木临潼回答道, 这个大伯一家, 他一向不跟他们怎么亲近，见面基本就是打个招呼。
　　这时候木家老爷子闻言，微不可查的哼了一声。声音虽然小，但是在场的人哪个不是五感极高，只是他没有出声说话，大家就当没有看到，没事人一般。
　　木临潼的大伯母万霏带着木宁影兄妹过来，给老爷子问好后，眼神都若隐若现的停留在慕白身上。
　　木临潼看了人除了他家便宜父亲外，差不多都齐了。这会木临潼也不用想，他这个父亲现在肯定在乐叔那里，说不定还在门口可怜巴巴的守着。
　　木临潼刚刚这样想着，但是下一刻就看到木迦羽走了进来。
　　木家老爷子见到人齐后，说道：“既然人都到齐了，开动吧。”
　　双胞胎上面两位大哥昨天参加完木迦羽的仪式，就回到岗位上，以后也就要休假才能回来。
　　木迦羽也发现木临潼身边的慕白，两人之间的微妙气氛他这个过来人一眼就能看的出来。拿起的筷子一顿，问道：“小木，这位是？”
　　“我朋友慕白。”木临潼无奈又解释了一遍。
　　“可不止朋友这么简单，二叔你想知道可以到我们学校的论坛去看看，几乎时不时会被人顶上来。”
　　“小玉，怎么跟你二叔说话的。”万霏开口道：“迦羽，小玉她不懂事，你别放心里。”
　　木迦羽点头，看着木临潼两人，说道：“小木也长大了，不管怎么样，父亲都是站在你这边的，你按照你自己的心意来就好，不要有压力。”
　　木临潼点头，毫无压力的顶着众人的视线旁边的慕白夹菜。慕白也不时给对方夹了爱吃的，两人不是眼神交汇，竟然有几分老夫老妻的感觉。
　　看着两人的互动，木宁影兄妹两个小的直接看惊呆了。
　　在大人面前这么旁若无人，虽然看不惯对方，但是现在对方所作所为也算是真勇士了。
　　木宁玉偷偷抬头看了眼自己的父母，皆是面色不变，目不斜视，条斯慢理的吃早餐，就像完全没有收到影响一般。果然还是自己母亲所说的，她的定力不够，可是这家伙当全家的面秀恩爱，不只是她，就连哥哥也惊呆了好吗？没看他筷子半天了也不动一下，一直偷偷往那边看。
　　就在木临潼又给对方夹了一次菜好，木家老爷子眼神抽动了一下，也受不了了，轻咳了一声，示意两人注意场合。木临潼顿了顿，没有领会，倒是一旁的柏长风心领神会。
　　他心里其实很享受这种待遇，既然木家主都出声，这个面子肯定要给的，毕竟是木木的爷爷。
　　但是，柏长风看了一眼木临潼无辜的眼神，心里叹了一口气。
　　看来木木还是没有开窍，这是他最近发现的事情。
　　想到之前木木的所作所为，当初亲吻他一个兽人的尾巴，现在想起来觉得白高兴一场。
　　他敢打赌，他家木木一定不知道亲吻一个兽人尾巴是个什么意思，他只是习惯了。
　　这真是甜蜜又痛苦的负担。
　　可是，不止是兽人，他的本能告诉他，前世白虎之身的自己，亲吻尾巴也是求欢的意思！
　　可是看木木的反应，他现在还不知道，而且行为极为习惯，仿佛亲吻他的尾巴是一件很轻松平常的事情。由此可见，他被人刻意潜移默化出来的。
　　想到这里，柏长风黑眸闪了闪，心里再次觉得前世的自己无耻。一边诱导木木亲吻他的尾巴，一边在心里飘飘然，还不告诉对方这个动作的含义。
　　柏长风心里鄙视对方的行为，这么多年了竟然还没有让木木开窍，还老是搞一些占便宜的动作。想到最后心里想法慢慢演变成为：什么时候找个机会诱导木木再亲亲自己的尾巴…..
　　木临潼哪里想到身边这个人不怀好意，在眼里千般好万般好的小白，每时每刻都在暗搓搓想要占他便宜，将他拆吃入腹。
　　最后，柏长风带着木临潼，在木家老爷子的瞪时下离开。
　　柏长风不像木临潼，现在还是个暑假空闲的学生。他还有很多事情要处理，所以他干脆带着木临潼回到中央星第八军的驻地。
　　两人从特殊通道进来之后，经过一处走廊的时候，木临潼突然听到了奇怪的动静。
　　抬头一看，一只黑猫在逗弄一只松鼠？
　　柏长风自然也看到了，甚至更早，本想不理睬，然后现在对方竟然将木木的注意力吸引过去了。
　　“你们在干什么？”
　　突如其来的声音吓了上面两只一跳，往下一看，就对上一张熟悉的冷脸。
　　此时的老大一身便服，但是其实丝毫不减。本来那只黑猫伸爪刚刚够着松鼠，被这么惊吓，脚下一滑，带着松鼠双双往下掉，啪啪两声，猫脸砸在地上，松鼠显示掉到猫身上，然后再弹到地上。
　　这边木临潼扑哧一声笑了出来，想蹲下看看，对方紧紧了他的手，没有放开。
　　于是只得站着问道：“没事吧，你们？”
　　另外一道声音传来：“看来要加强训练了。”
　　一猫一鼠心里一寒，快被老大吓到不行。老大这意思是说他们身手退步？不要啊，老大口中的加强训练可是很可怕的，之前经历过，现在还不愿意回想那段日子是怎么熬过来的。
　　可是他们也不想的，就在他们刚刚想要落地来一个漂亮的翻转之时，两人紧握的手就出现在视线里，他们都惊呆了好吗？哪里还记得自己正在干什么？
　　不久前才听说老大有对象了，这还是X星球回来的战友们说的。他们第八军私底下都传疯了，不过大多数人都不相信，因为不能想象他们冷血无情的老大会这么早脱单，这简直太恐怖了。他们简直不敢想象老大是怎么谈恋爱的，会不会崩着一张脸把人家吓哭？
　　谁知道现在竟然亲眼看到了，老大带着他家对象还手拉手出现在他们面前，两人相处起来好像还挺和谐的？忍不住对旁边这个男子膜拜一下，竟然不怕老大，神人啊。
　　这是木临潼见到柏长风眼神一变，底下两个毛团消失，取而代之是两个穿军服的高大男子。
　　两人齐齐低头：“老大。”他们怎么这么倒霉，刚刚执行完任务回来，刚刚回到不久，打闹一下就被老大抓到，真是流年不利。不过，能看到老大的对象，也算值了。
　　“自觉点，退下吧。”
　　两人苦着一张脸离开后，木临潼脸上也忍不住的笑笑：“哈哈，这两个家伙挺可爱的。”
　　柏长风手指动了动，没有说话，拉着木临潼离开。
　　走远的两人突然背后一凉。
　　“等等，去训练之前，我要把这个天大的消息分享一下。”
　　“我也是，有生之年系列。”
　　中央星第八军驻地，相对前线星球来说，留下的人不算多，但是基数大，算起也不少了。
　　两人一路走过去，木临潼开始发现有点不对劲了，起初只是偶然遇到一两次巡逻队，基本没有其他人。但是接下来短短时间，偶遇的人越来越多不说，花圃里面，树上，还冒出了不少幽幽的兽瞳。
　　“真的，他们没有说谎，老大真的带对象回来了！”
　　“天，老大那副冰块脸是怎么拐到人家的，老大对象长得真好看，我还没见过这么好看的人。”
　　“就是，没想到老大失踪三个月，回来后终身大事都解决了。”
　　“对啊，什么速度啊，作为一只单身猫，我不饿，不想被喂粮。”
　　“听说他们说，老大返祖的变小的时候，还吃了人家不少豆腐。后来还被发现了，对方生气的离开，估计现在是负荆请罪给追回来的。”
　　“据说老大返祖的幼态甚是可爱，估计那时候凭着可爱把人家勾搭上了。结果恢复了，被发现兽形是这么可怕的一个大家伙，生生把人家吓跑了。”
　　“难怪，我就说嘛，我们这么温柔都还没有对象。”
　　“哈哈……”
　　“不好，有杀气！”
　　“老大看过来了！”
　　“快跑……”
　　木临潼看到柏长风一个眼神过去，一群兽形的家伙吓得死命逃跑，慌不择路，撞树撞墙的也有不少，把木临潼都看乐了。
　　柏长风收回眼神。
　　呵，欠收拾。
　　高腾在看着群里的消息乐到不行，但是根据他们提供的消息，想来老大快要来到这里了。连忙埋头处理起文件来，不能让老大抓包。
　　果然，不久之后，大门被打开，两人走了进来。
　　高腾脸上立刻换了一副表情，在他家老大看穿一切的黑眸中，愣了一下，还是迎面走了上去：“老大，你终于回来了。三少，欢迎你来到第八军。”这位可是老大的熄火-药，抱好大腿准没错。
　　柏长风打断他耍宝，说道：“那件事查的怎么样了？”
　　高腾脸上顿时就正经起来，说道：“根据乐叔给的信息，我们的人凭借着这个找到了不少据点，现在几乎每天都在消灭几个点。但是，实在是数量太过庞大了，我怀疑他们怕是每个星球都有据点。”
　　“还有就是，我们往上查的时候，当年那件事查到了军部的一个上校身上。那个上校风评一直很好，从来不高调，要不是按线索查到不对劲，恐怕他在军部一辈子都不会被发现。而且他的职责，处理抽取烈士光脑的功勋记录，登记烈士的军功，这就很微妙了。那个上校现在已经失踪了，线索暂时断了。我们行动很隐蔽，但是依旧被对方察觉到了，可见对方也一直盯着我们，只要我们有点什么风吹草动，他们立刻断尾处理。”
　　“线索暂时断了，老大，接下来我们如何处理？”
　　“那就先挑点。”柏长风看了一眼旁边的木临潼，眼神一暗说道。
　　高腾点头应是，相信一直挑点的话，那些人一定也会坐不住。只是这次让他就这么溜了，实在有点不甘心。
　　木临潼待在一旁，听着他们的对话，没想到这些邪修居然混到军部去了。难怪这么多年没人发现他们，原来上面有人掩护吗？


第115章 
　　第八军最近忙着挑点, 柏长风回来的越来越晚。木临潼也不是天天跟着他去第八军, 最近他在教乐叔练功, 他自己也卡在了瓶颈。所以他也在慢慢冲级, 他有预感，最近几天一定能冲破瓶颈。
　　木家老爷子也从天天餐桌上瞪着柏长风, 到现在柏长风忙的来不及吃早餐时候, 还会开口询问一下对方的情况。也很理解对方这种状态，但是偶然间还是忍不住对木临潼唠叨几句。
　　对于他们两个人的关系, 木家老爷子和木迦羽默认，其他人也不便说什么。就连木家的下人, 也慢慢将柏长风当成了木临潼的另外一半对待, 虽然三少眼光不怎么好, 长得有点吓人。
　　这天吃完饭后, 木临潼刚好没有跟对方去第八军。他来到了乐叔那儿，看看对方的进度。
　　乐叔经过连续几天的修炼，终于在今天练出了气感。
　　“乐叔，你天赋不错, 三天练出气感, 如果丹田没有受到之前的伤害的话，恐怕会更快。”木临潼看着对方说道，同时将对方激动的神色收归于眼底。三天出气感，还是在丹田有损伤的情况下, 放在修真界也算是天才人物了。不过, 根据这个世界的标准, 以前的乐叔依旧是一个天才。
　　“谢谢小木，你真是我的幸运星。”苏一乐站起来给了他大大的一个拥抱，这个孩子真是上天送给他的礼物，曾经他以为他这一辈子就完了，没想到这个孩子会给他带来新生。
　　木临潼拍拍他的肩膀，余光看对方脖子上几乎消失不见的伤疤道：“乐叔，脖子上的痕迹也消失的差不多了，这是最后一剂药，每天三次轻轻拍在脸上就行，这个会将剩余的痕迹通通消除掉。”
　　“小木很厉害，你炼的药剂是我见过效果最好的。”
　　“乐叔你以后修为高了也可以练。”
　　“真的？”
　　“真的，等以后我写成一个小本子给你。”同时也把这个给爷爷父亲一份。反正木家之前的功法也是自己当年留给木子的，现在把缺页的功法补全很简单。
　　等到晚上，柏长风回来的时候，已经是深夜。
　　柏长风看到里面的灯光眼神一柔，进去后发现木木在打坐。
　　听到动静后，木临潼睁开眼睛：“小白，你回来了。”
　　柏长风点点头，一时之间两人有点岁月静好的意思。
　　“木木，你以后不用等我，你先睡。”
　　“不碍事的，我练功同样也能养神。晚了，你先去洗澡。”
　　柏长风见他不听劝，无奈的点了点头，内心却带着雀跃走进了浴室。
　　木木或许不知道，他现在特别像个等待他这个丈夫回家的小媳妇。
　　深夜，两人相依相偎的睡去。
　　第二天木临潼又跟着柏长风去了第八军，反正乐叔那边皮肤也修复的差不多，功法也上来正轨。而且昨晚他的修为突破了筑基中期的瓶颈，成功进入了筑基后期。
　　今天更是无所事事，去第八军看看有什么能帮上忙的，他也不想小白每天那么累，还要忙到深夜才回来。他也不是没有说过，让小白晚了就干脆留在第八军驻地休息，可是他偏偏不愿意。
　　第八军因为最近频繁挑邪修的点，明显药剂消耗急剧增大。虽然现在存量还有不少，但是相信以这个速度下去，很快就会供不应求。
　　木临潼看到第八军最近的伤员和伤药汇报，正琢磨着回去就炼制大量的化邪丹，交给小白分发给第八军。这种丹药可以化去体内的邪气，还有就是提前服用，一定时间内可以抗拒邪修的邪气入侵。
　　这时候，一阵轻微的声音传来。几人抬起头，要知道这里的隔音不错，这声音还能传的进来，说明动静不小。
　　高腾走了出来，说道：“老大，我出去看看是怎么回事？”
　　话音刚落，外面响起了急切的门铃声：“医护队队长杨航的机甲突然降落在前面。”一般机甲都是在固定的地方降落，第八军的人不在着急之下不会犯这种低级的错误。
　　高腾连忙过去开门，柏长风和木临潼两人对视一眼，也走了出去。
　　果然远远的就能看到，前面那片平时大猫训练或者晒太阳的空地上，一台蓝色机甲落在其中，机甲上还残留着轻微的振动，可见下降时候多么着急才能有如此大的动静。要知道，第八军大部分人机甲技术非常优异，飞起降落的时候，几乎可以做到悄无声息。
　　这回还有一大段距离，几人连忙往那边赶去。
　　这时机甲舱打开，一个修长的身影抱着血淋淋的大个子身体跳了下来。走动的时候，他的手还按在对方的胸口上，不断往里面输入木系异能。随着他的走动，还有不少血液滴答滴答的落在地上。
　　一个紧急的声音几乎有几分要破音的说道：“快来帮忙，准备紧急治疗，快！”
　　“收到。”极为第八军队员马上通知驻地的医护队员。
　　“熊川你振作一点，我马上就治好你。”杨航心里开始有几分绝望，以他一直以来的经验，怕是……刚刚全靠他的木系异能支撑着，只要他一松手，对方说不定马上就会没气。
　　而且他支撑到现在，还一路分神开机甲，他怕是快支撑不住了。
　　想到这里，他情绪有点控制不住的吼道：“为什么这么久了医护人员还不来？”
　　“快了，医护人员正在往这边赶来，杨队长，你别急。”他们也想帮忙，但是不是医护人员，又不是木系异能，根本就没有办法，只能束手无策干着急。
　　“我能不急吗？”杨航作为医护队长，他清楚知道自己此刻已经失去了作为一个医护人员应有的冷静。平时很多队友被他从鬼门关拉了回来，可是这次他真的无能为力。或许，他又要眼睁睁的看着一名优秀的战友离去。
　　因为这时候他发现熊川的瞳孔慢慢变回兽瞳，他心里越发的悲伤。兽人离去前会变回兽形，最终保持兽形沉眠地下。
　　“杨航，你不用伤心，作为一个战士，我一早就有了这个觉悟……咳咳咳……”这时候在怀里的熊川眼里恢复一丝光彩，慢慢开口说话。
　　杨航一愣，眼睛里顿时就湿了，这是……回光返照？
　　“你别说话，留点力气，你……”说到后面，他的语气忍不住哽咽起来。
　　“我知道自己的身体情况，我很高兴能进入第八军，认识你们一群人。如果可以，我也想要和你们一起走下去。现在或许要先走一步了，你告诉他们，在寿终正寝之前，在下面的我都不想看到……”
　　“好好好，你别说傻话，我们能一起走下去的，这些话你最好自己跟他们说……”杨航看着他两只手开始变化，将他放在地上，头靠着自己，回答道。
　　看到对方眼中神采就要消失，他的异能也用尽了，杨航眼中闪过绝望。
　　这时候一只白暂修长手指按在他的手上，一股强烈木系灵气实质化一般涌了出来，那生机勃勃的颜色，最后全部化成了杨航眼中希望的色彩。
　　杨航看到绿光所到之处，熊川原本胸前血淋淋的巨大洞口，以肉眼可见的速度修复。那道他无法驱除的一直破坏着熊川身体的邪气也被抽了出来。看着熊川逐渐恢复生气的脸，杨航松了一口气，揉搓了一下眼睛。
　　之后整整半个小时，周围的人大气不敢出，就怕影响到木临潼。
　　赶过来的医护队人员，已经帮忙清理包扎，之后就在旁边安静等待叫唤。
　　“可以了，幸好最后赶上了。”木临潼收回手，带着几分庆幸的说道。当时他发现这边不对劲后，不管不顾，施展疾风术过来的。
　　这时一旁的医护人员在木临潼放开手后，连忙上前拭擦熊川胸口的大片血渍，清理完之后，一个巴掌大的新生肌肤异常显眼，上面还规律有力的跳动。见此，众人顿时松了一口气，继而大喜，熊川没事了！
　　众医护人员见此，纷纷转头崇拜的看着木临潼，眼里那光彩都把木临潼吓了一跳。
　　这时候瘫软在地上的杨航突然满血复活，趁木临潼不备，跳起来一把搂住他的脖子，激动的问道：“好家伙，你是最近来的新医护兵？”
　　木临潼突然被这么热情的对待，突然很不适应，扯扯对方的手臂，没能扯开：“不是，你能不能先放开我再说？”
　　话音刚落，一只大手比他更快，轻松的将木临潼从对方手里拯救出来。
　　“老大，你干什么，难道想要跟我抢人，他明显更适合我们医护班！这是原则问题，我不会因为你是老大我就会让你的。”杨航还想挣扎，但是被对方一记眼神之下，不敢再轻举妄动。
　　杨航还不死心，开口道：“老大，这是哪来的宝贝蛋子，这一手治疗术，简直是神了。说真的，那一刻，我好像看到生命之神。”
　　说完转身看向木临潼，语气诱拐一般说道：“你要不要来我们医护班，条件优厚不说，队里面全是单身的优质医护人员，要不要考虑一下？”
　　没听到对方的回答，反而却听到他家老大的话，顿时惊讶的长大了嘴巴。
　　“不需要，他是我的。”柏长风说完后，转身认真对着木临潼说道：“谢谢，我真庆幸今天有你在。不然，我恐怕会失去一名优秀的战友。”
　　木临潼突然有点不自在，回答道：“我也庆幸今天跟着来了。”
　　杨航这会总算知道了木临潼的身份了，原来他就是最近队里疯传的老大的对象。
　　这么优秀的人，怎么就看上了老大这块冷冰冰的大冰块啊？真是可惜了，一定是老大返祖的时候，不要脸的用可爱的幼兽形态勾引人家，无耻！
　　这边高腾看着担架上的熊川，见对方兽形的爪子慢慢变回带着茧子的大手后，慢慢松了口气。
　　虽然这个人老是挑战他，但是在战场上，他们两个是最合拍的战友，从学生时代到现在的友谊，那是真金不怕火炼的感情。刚刚看到他满身是血的样子，他也差点控制不住自己，想要找到伤他那个人血拼！
　　所幸有木三少。
　　这时候的高腾已经将木临潼视为真正的战友，之前是把他看成老大的对象。和现在完全不一样的是，后者是基于他们老大的尊重下爱屋及乌，现在是真正因为木临潼这个人。
　　他救了他的战友，而且他也有足够的能力成为他们可以放心的可靠战友。
　　显然这样想的不止高腾一个人，周围第八军的在场的其他人也是差不多，看向木临潼的眼光也慢慢转变，和当初相比，显然更加信任。
　　高腾转过身去，问道：“三少，熊川大概要什么时候醒来？”因为真正将对方当成自己人，说话间自然也没有了当初那种客套感。
　　木临潼闻言往还没有知觉的熊川看去，说道：“他的身体素质很好，明天就能活蹦乱跳了。不过失血过多，得多吃点补血的食物。虽然他的身体被邪气损伤，特别是心脏那里，有部分是新生的，我明天给他带个药剂过来修复一下。”


第116章 
　　医护人员带走熊川安置后, 杨航去清理了一下自己, 然后跟着三人回到了室内。
　　“现在可以说到底发生了什么事？为什么熊川会伤成那个样子？”高腾给他倒了一杯水，开口问道。
　　杨航闻言勉强将目光从木临潼身上收回来, 脸色一正, 缓缓开口说道：“我是回来拿药剂的, 我那边储存量不多了，然后熊川同行保护我。可能是一直在前线的关系, 我们被认出来了。在快到中央星的时候, 我们被偷袭了。我们大概是被盯上，可能是我们大意, 也可能是他们隐藏的太好，我们完全没有察觉。”
　　“以你们的实力还会被伤成这个样子？”两个人的实力都不低, 熊川不用说，本身就是以战力为主发展的战士，杨航虽然是个后勤医护人员，但是他的木系战斗力也是比较突出的，能把两人伤成这个样子, 对方实力恐怕比较高。
　　“正面对抗的话, 我看比较悬, 因为他们还有人没有出手。我看不到那个人的正面，但是听声音是个年纪不小的人。他们先偷袭了我们的飞行器, 落地的时候, 我们一对一打不过。最后熊川帮我挡了致命一击, 我带着他逃走, 好在对方也没打算追上来，我们才能顺利的离开。”杨航说道这里，像是回想起当时的惊心动魄，心有余悸的说道。
　　高腾听完，眉头一皱，转头看向柏长风，说道：“老大，他们这是明显向我们示威。杨航你还记得那个地方的坐标吗？要不要我们现在去看看。”
　　柏长风黑眸闪过一丝寒芒，说道：“他们不会留在原地，现在去也无补于事。现在最重要的是军资的事情，这一批军资不是在你手上吗？”
　　高腾点头，努力忍下了心里的火气，说道：“我知道了，我会和杨航做好交接的。”
　　木临潼在一旁看着几人，心里也暗暗打算回去尽快炼制出大量的丹药来。炼丹容易，但是他手上的药草不多，一时之间是无法练出巨大的量。
　　木临潼这边正在想着要不要跟爷爷开口，杨航暗搓搓不死心的走了过来。
　　“三少年纪轻轻，木系异能就如此了得，真的不考虑一下进入我们医护队，让你能力得到最大的发挥吗？”
　　“杨航，你怎么还不死心，不是我说你，人家三少现在才是星盟第一军校一年级的学生，学业为重，哪里有这么多时间跟你加入军队？”
　　“一年级的学生怎么了，当年老大不也是一年级就进入军队执行任务了吗？对于有能力的人，年龄根本就不是限制。老大，我们不是很久没有进行招新了吗？还有一个多月开学，刚好在星盟第一军校进行一次招新，到那时候不久可以名正言顺的把三少招进来了吗？”
　　“杨航，你说什么胡话，老大是个兽人，皮粗肉厚，跟三少自然不一样。老大，你别听他的。”
　　“也对，我太激动了，我之前还没见过木系异能这么高的人。三少，不好意思，你就当我没说过。不过三四年级能实践的时候，你一定要优先选择我们第八军医护队，我们大门永远为你打开的。”
　　木临潼回他一个微笑，说道：“我觉得这个主意不错。”转头看着柏长风，“小白，你觉得呢？”
　　柏长风抬头，黑眸定定看着木临潼，说道：“很危险。”他知道对方这么做完全是为了自己，听到对方的这样打算，他的内心一片柔软，但是他也不希望他一直处于危险之中。可是，现在木临潼还是那个组织的目标，有时候待在第八军或许比学校更安全，至少他一直能在他视线之下，伸手可以触摸到的地方。
　　看着木临潼眼内毫不退缩的倔强，柏长风最终叹了一口气：“你自己拿主意，但是我还是希望你能好好考虑一下。毕竟你还有学业要兼顾。”
　　木临潼说道：“学业对我来说，不是难事。”
　　高腾这回愣住了，等等，这是什么情况，老大这算是同意木三少加入第八军了吗？
　　有了木三少强大的木系异能做后盾，他们可以减少很多伤亡，这自然是最好的。
　　“那我过一段时间，就安排一下这个招新活动，三少你放心，我们会让你名正言顺的嫁进我们第八军的。”
　　杨航：“噗，高腾还挺上道的啊，不过这也是迟早的事情而已。”
　　木临潼无奈的看着在他面前越发自然的高腾，之前只是觉得这个小白的副官办事利落，没想到性子这么跳脱。
　　而柏长风这一旁眯眯眼，罕见的给了高腾一个赞赏的眼神。
　　另外一边，一地下宫殿，摆设非常古典，周围竟然用的是修真界用来照明的夜明珠，照的整个地宫恍若白昼。
　　这时候几个人急急的走了进来，是一个发苍苍的老者，后面跟着几个年轻人。
　　两个小童拦住他，面无表情的说道：“师尊在闭关，不让任何人打扰。”
　　听到这话后，老者身后一个年轻男子脸色不虞，冲动就要往前走去。
　　却被老者伸手拦下，开口呵斥道：“不得对两位师兄无礼，退下。”
　　“师傅？”在另外一个男子的伸手将他拉了下，他才不情不愿的退了下来。
　　他师兄对他使了一个眼色，示意他认真看。
　　只见他平时任谁见了都尊敬有加的师傅，此时却是满脸堆笑的对着两位扎着两朝天辫的一模一样的小童子说道：“两位师兄，可否行个方便，我这边确实是有急事要禀告师尊。”
　　“有什么事可以和我们说，等到师尊出关后，我们自然会代为告知。”
　　“就是我们组织，现在被第八军的人破解了门外的隐阵，很多星球的据点已经被挑了。不知道两位师兄可有解法？”老者问道。
　　“发现了就不要了，重新再来，反正你们据点发展了这么久，该给师尊找的人，一点消息也没有。”左边的童子面无表情的说道，一双眼睛远远没有了属于这个年纪的纯真。
　　另外一个童子跟着点头，说道：“你们自己解决就好，不要什么事情都要麻烦我们。”
　　老者心里气极，感情他们这么多年的修炼的灵石和其他灵药灵草，哪一件不是他们据点一点一搜回来的？现在开始过河拆桥？
　　但是他有不敢动手，因为他打不过眼前这两个人。别看这两个童子看起来不到十岁，可是几百年前他跟着他师傅身后，第一次见到这两个的时候，他们也是这般大。几百年过去了，相貌没有发生任何变化。这些年也见过两人出手，极为狠辣，完全没有小孩子一丝影子。他们就是披着小孩皮子的可怕老怪物。
　　若是出手，他们完全打不过。
　　“我们现在已经找到画像中人，但是一时之间无法带回来，只要两位师兄给予帮助，我们很快就能将那个人带回来。”老者见他们完全不为所动的冷血 模样，抛出筹码急急说道。
　　“哦？还有这回事？”两童子对视一眼，左边的童子出声说道：“不过你们组织每隔一段时间就会说抓到人，结果我们过去，没有一个是真的。”
　　“不是，这次是真的，一模一样……”
　　“够了，不必多言。”右边的童子向他抛出一个令牌一样的东西，说道：“拿着这个东西，去找军部的一个人，他会帮你处理的。你们以前的事情，也是他压下去的。只是你所说的那个人，师尊最近大概不会出关，但是在师尊出关前的这段时间，你们尽快将那个嫌疑人抓来，让我们确认。”
　　老者接过一个令牌，大喜道：“谢谢两位师兄，我们一定会不负所托。”
　　等到老者走后，左边的童子转头问道：“你怎么把你徒弟的令牌给他了？这么多年来，如果不是看在他们还有点用处，我都不想管他们。”
　　“有没有令牌都一样，不过是打发他们罢了。他们既然找上来，恐怕这回是真的被盯上了。这道令牌是让他尽量能保则保，否则就弃。师尊好像挺重视那些据点的人，若是毁了太多，出来恐怕要拿我们出气。”
　　“那个老头子若是知道你的想法，怕是要气死。”
　　离开的几人出去后，那个冲动的年轻男子就说道：“师傅，你为什么对那两个小孩那么客气，他们根本就是没有正眼看我们。”
　　“闭嘴，你什么时候才能学会你师兄的半分稳重。你看着他们现在的是个小孩子，但是你不知道的是，为师和你一样年纪的时候，第一次见到他们也是这个样子，从来没有改变过。”老者说道。
　　两位年轻男子一愣，说道：“原来师傅你之前说的长生不老是真的吗？”
　　“当然，只要能从他们手中拿到功法。我们现在组织里面的人修炼的功法就是当初他们给的，但是太过伤身，需要吸收木系异能来修复天功法造成的生机流失。而且一练就停不下来，我们这一脉他倒是给了功法，但是功法只能到金丹，没有功法我们永远到不了元婴。然而我们先祖从来没有拿到下部功法，一辈子困死在金丹。”
　　两位徒弟沉默下来，良久才问道：“为什么不给我们下部功法？”
　　“这个是当初谈好的，只要找到画中的人就能可以拿到下部功法，结果这一找就耽搁了这么多代。说实话，你小师叔传回来的消息，我也不知道是不是真的。现在都不敢保证了，每次都是希望破灭。”
　　“可是，师傅，我们不能将功法抢过来吗？”
　　“说的简单，那是你们没有看到过他们出手，不说闭关的那个人，就连那两个小童子，至少也是元婴期之上。算了，让你小师叔盯着木家三少，找到机会就抓回来。虽然是个废物，但是至少脸蛋和画中一模一样。”
　　这时候，老者光脑一闪，点开光脑。
　　一个中年男人出现在他们面前：“师兄，最近可好？”眼神往他们身后一看，“你们现在不在本家？”
　　老者回答道：“刚刚去找他们了，现在在回来的路上。怎么了，找我有什么事情？你不是最近在看着画中人吗？”
　　“是啊，但是对方最近一直窝在中央星，我们根本不敢太过靠近。就出来走走，没想到有收获，遇到第八军两个人，给了对方一个下马威。你找他们干什么？他们不一定会帮我们的。”
　　老者说道：“这个你别管，你还是把主要精力放在那个木三少身上。我这次拿到了一个信物，可以让对方正式出手压一下第八军的气焰。”
　　“行吧，我这边一直看着，那我挂了。”
　　看到对面中年男子挂了光脑，老者身后那个较为冲动的年轻人说道：“好久没有见到小师叔了，小师叔的气势好像比以前大了点。”
　　“是的，还有两个师弟，不知道他们现在修为怎么样了？”
　　老者回头，说道：“你小师叔比较叛逆，他不仅跟我们练了祖传的功法，还没忍住诱惑，练习了底下那些人的邪功，进展自然够快，还有他座下的弟子也练习了。你们可不许碰，知道了没有？”
　　“是的，师傅。”
　　“走吧。”


第117章 
　　离开的师徒几人, 一人将信物带往中央星, 另外两人却是前往别处。
　　木临潼这边回到木家后，找到了木家老爷子。
　　“什么，你突然要这么多种子干嘛？”木家老爷子面对孙子的要求，惊讶的说道。虽然之前他也时不时要点种子, 种着玩儿。但是那时候数量很少，都是些奇异的种子。这次要的几样却是大批量，还是好几种。
　　木临潼回答道：“我当然是拿来培植，然后拿来炼药。”
　　木家老爷子见他一本正经的样子, 不像在开玩笑, 想到他最近觉醒的天赋，心下也了然。
　　他就说嘛，他们木家子弟没有是不喜欢炼药的。之前没见木临潼提起，他还想着是不是找个机会传授一下炼药术。
　　这次对方主动，木家老爷子自然高兴：“好，既然是这样，不要说种子了，需要哪些草药你可以大方跟爷爷说。”
　　木临潼笑着说道：“不用了, 我现在就要种子试试。”木家是个大家族, 他突然拿了那么多药草，怕是其他人暗中会不满意，虽然不会正面说出来。但是他也不想让爷爷难做, 毕竟炼制出来后是给小白第八军的。还有就是, 这些药草灵气流失严重, 比不上他自己培植的药草。
　　他不久前拿了空间扣里面的剩下的种子试了试，发现他一样能快速催生种子。虽然不及以前的万一，但是在自身的功法和那一丝的血脉影响下，他还是具备了以前的一些天赋。例如本体长周围的灵草，都是难得少见的灵草，培植极为艰难，靠的近的，一天长势几乎接近一年的进度，就不要说普通的灵草了。
　　而且，木临潼想到自己腹部的迷你小树苗，那半滴精血最后全部回到他的身上，幻化成为了一棵和本体相似的小树苗。
　　他现在需要的这些灵药，都是比较低级的，在他刻意催动功法加上腹部小树苗的作用下，不到三天就能长成。
　　木家的种子储存量还是很大的，不到两个小时，木临潼就收到了木管家带过来的种子。送走木管家后，事不宜迟，木临潼几乎马上开始动手催生种子。
　　木临潼的院子还是不小的，房子四周全是可以种植的土地。木家子弟都会在自己住处周围开辟几块地方来种植植物。木临潼这处尤其的宽阔。将那些作乱的张牙舞爪的植物们全部迁到一处地方后，木临潼看了一眼天色就开始行动起来。
　　用灵力将各种种子分别均匀的散往分成几个区域的空地，在木系灵力和小树苗的催生下，这些种子几乎在落地的瞬间生根发芽。几乎转眼间，原本清理干净的松软泥土上，点缀上了点点嫩绿色，带着蓬勃的生机。
　　成了。
　　见此，木临潼微微一笑，看来这次比自己想象中还要顺利。
　　这么想着，木临潼就在中间打坐起来。
　　在他运功的时候，大量的木灵力被牵引而来，地上的小嫩芽以肉眼可见的速度伸直了腰，张开了两片小叶子，随风摇曳。
　　原本院子里张牙舞爪的植物们，此刻也像喝醉了酒一般，摇摇晃晃起来。但是它们不敢太过靠近木临潼，因为每次靠近之后，就会被电的十分销魂。没有哪株能例外，久而久之，众植物自然不敢轻举妄动了。
　　两天后，木临潼收获了一批足够年限的药草。这批药草生机勃勃，灵气充足，若是木家其他人过来看到的话，恐怕会大吃一惊。
　　木临潼留了一部分继续生长，打算留点种子出来，之后就不用在向老爷子要，也算是自给自足。将空出来的地方重新种上种子之后，木临潼拿出丹炉，开始炼丹。
　　因为需求量太大，木临潼拿出了之前找来的一个炼丹炉，这个丹炉灰扑扑的，看起来毫不起眼。这是他当时留下来的丹炉之一，除了他和当年那个孩子之外，其他人恐怕也不知道这个丹炉有用。放在木家储物间角落里面，堆满尘土，一直无人问津。
　　那天，就连木家老爷子见到木临潼选择了这个丹炉也吃了一惊，根本就不知道他从里面扒拉出来这个东西的。这个丹炉世代木家无人能用它来炼制药剂，就一直放在角落。
　　其实起初也有不是木家子弟尝试过，但是烟都没有冒出一缕，无数人失败后，久而久之再也没有人要这个丹炉。他也没有想到自家孙子会把这个丹炉给找了出来，还打算另外给他选一个，但是木临潼拒绝了。
　　见老爷子还不死心，木临潼从轻轻拍了一下灰扑扑的炉子，那个不足膝盖高的生锈炉子，瞬间变大，整个丹炉看起来比他整个人还要高，整个丹炉上面是古老的符文和沉重的青铜色。
　　这把老爷子惊呆了，整个人都说不出话来。
　　这时候木临潼发现丹炉里面有东西，解封后的丹炉可以变大变小。木临潼在木家老爷子惊讶的目光中，将丹炉变成巴掌大小放在掌心。伸出两根修长的手指，往丹炉里面掏了掏，两指从里面夹出一个淡绿色的本子。那本子脱离丹炉的瞬间变回原来的样子。
　　木临潼看着封面的样子，不用翻开看就知道这是什么，转手递给木家老爷子。
　　木家老爷子拿过来一看，面色一变，一本功法跟他们平时修炼的功法一样，但是更为完整。
　　木临潼接下来还掏出了几块晶核，几块灵石，最后木临潼干脆蹲下，反手一倒，丹炉里面的东西全部出现在地上。除了晶核灵石之外，还有不少瓶瓶罐罐，一看就知道是丹药。然后就是一堆黄金，古董，字画，玉石。木临潼黑线，他差点忘记了，那个孩子当孤儿时候穷怕了，后面就是个财迷。在末世这些东西贬值的厉害，没想到他还留着这些东西。
　　见此，爷孙两人面面相觑，最后木家老爷子显然激动不已。
　　冷静下来之后，木家老爷子语气严肃的告知木临潼，让他不要声张。除了那本功法，其他东西木家老爷子全部想让木临潼收起来，但是木临潼拒绝了，拿着丹炉离开。至于那些东西该如何处理，就留给老爷子自己烦恼吧。
　　不过，到现在他都没有见过对方。平时餐桌上也没有他的身影，去找木管家，被告知老爷子闭关了。
　　事实上，木临潼发现这些东西也是意外，这本功法和炉子都是他传给当年那个孩子的。现在木家所用的功法都是手抄本，不是原本。这本功法是由修真界金丹期的灵兽皮子炼制而成，再在上面刻画功法，金丹之下的人无法毁坏，凡火凡水也无法摧毁。木家很久之前经历的那场大火自然无法销毁掉，更何况还是藏在丹炉里面。
　　想着老爷子闭关，木临潼也不是很担心，因为木家人都是有修真基础的，现在恐怕是在突破。
　　木临潼这会也不在多想，开始慢慢炼起丹来。这个丹炉受灵力操控，可大可小。他现在可是没有功夫按照以前那样，按照丹方慢慢炼制。以第八军所需要的量，那得练到何年何日。不过这丹药不算是那种高级丹药，木临潼这个方法也能炼制出来。
　　所以他把所有的药草投放到丹炉，将一种种药草分批提炼精华后，慢慢凝练。
　　等到晚上的时候，打开比一人还高的丹炉，里面满满一炉丹药，圆滚滚，还不停的翻转。
　　木临潼大喜，松了一口气，这是第三炉，总算把所有的草药全部炼制完毕。
　　木临潼看着专门准备用来装大批药剂的巨大透明玉制瓶子，装了整整四瓶才勉强装下。
　　手一挥，将所有东西收回空间扣里面。
　　伸伸懒腰后，眼睛微眯，小白三天前去了前线执行任务，他已经三天没有见到他了，不知道今天晚上会不会回来？小白才离开三天，他就有点想他了。最近天气有点冷了，他无比想念小白温暖柔软的大白肚皮。躺在上面翻滚，别提多舒服了。
　　深夜，一个高大身影用权限开了院子的防护罩后，进来就发现了大变样的院子，脚步顿了顿又往前走去。路过的那些巨大的异植，原本张牙舞爪的，见他进来后，全部老鼠见到猫一般，一动不敢动，就怕被对方注意到。
　　进去后，发现木临潼在打坐，听到他的脚步声后，瞬间睁开眼。
　　“小白，你回来了？”木临潼连忙站起来，往他身上扑去。
　　柏长风动作娴熟的接住自家大宝贝后，不动声色的在对方耳边轻轻吹了一口气，说道：“想我不？”
　　木临潼不自在的转过头，说道：“当然想，我现在特别想抱着你睡觉，你快去洗澡，我在床上等你。”
　　说完，木临潼推着僵硬身体的柏长风进了浴室：“小白，你要快点，我等不及了。”
　　还顺手帮他关上浴室的大门。
　　柏长风僵着身体，看着大门，满脑子晕乎乎的。
　　木木说了什么？他在床上等他，等会要抱着他睡觉？
　　柏长风不知道想到了什么，尾巴和耳朵刷的冒了出来。
　　但是他到底知道对方性子，想着对方根本不可能莫名其妙的开窍。将尾巴耳朵收回去后，柏长风
　　匆匆洗了一个战斗澡。
　　路过镜子前，看到里面的高大男人，将头发衣领仔细的整理了一下，最后还拿出了透明的小瓶子，犹豫了一下，到底还是往身上喷了一点。
　　觉得差不多后，正想转身，忽然镜子里面的高大男子不知道想到什么，半低着头，灯光在他脸上落下一片阴影，让人看不到他的表情。
　　等到他抬起头的瞬间，毛绒绒的耳朵和尾巴瞬间出现。但是尾巴在浴袍里面一甩一甩的，带起浴袍下摆，不时露出两条修长有力的大腿。再次看到自己的形象后，下巴微微一点，黑眸瞬间发出强烈暗光，像是要捕猎前的猛兽一般。一转眼，黑眸里面却是什么也没有，仿佛刚刚那些只是错觉。
　　打开浴室门后，外面的木临潼一怔，回过神来后，嗷一声扑了上去。
　　柏长风嘴角微不可查的一勾，再次抱住了扑过来的大宝贝，还主动把头伸过去，让对方为所欲为。


第118章 
　　“小白, 你说，耳朵都出来了，是不是尾巴也出来了。”木临潼双手摸着对方头顶上的耳朵, 极好的手感让他微微眯起了眼睛。
　　柏长风没有说话, 耳朵在木临潼手中动了动，一阵酥麻感从耳朵传来，在木临潼腰部的双手收紧，很是享受的般用脸蛋过去蹭了对方脸蛋一把，两人的呼吸交汇在一起。
　　木临潼也不自禁的回蹭，当然手指一刻也没有放开, 直到他被对方不知不觉的抱到床上。
　　“晚了, 该睡觉了。”柏长风将对方轻轻放在床上, 伸手捏捏他耳垂，说道。
　　木临潼一把将拉上床, 翻身坐在他的腹部上，低头说道：“不行，除非你把尾巴露出来给我看看。”
　　刚刚说完，他就看到对方浴袍里面动了一下, 然后他的腿就被隔着浴袍蹭了一下。
　　木临潼眼睛一亮, 快速伸手一抓, 果然, 手中的触感告诉他, 这就是小白的尾巴。
　　木临潼想把那条尾巴拉出来, 可是那尾巴像是在和他捉迷藏一般, 四处乱窜。
　　木临潼东抓一下，西扑一下，整个人跟着那尾巴转，玩得不亦乐乎。
　　当然这时候他没有发现，随着他的各种动作，他已经不知不觉的将底下男人的睡袍拉开。整个睡袍乱七八糟，两条松垮的带子只是象征性的系了一下。
　　而他自身也好不到哪里去，同样穿着睡袍，两条修长白暂的大腿早就暴露在一双专注的黑眸之下，还有浴袍从胸口被蹭开，一边的肩膀和精致的锁骨。随着对方低下头找尾巴的各种角度透露出来的春光，那双黑眸越发深邃。当然这一切木临潼毫无所知，他只顾着抓捕那条顽皮的尾巴。他甚至随着那条尾巴，做出了各种动作。
　　柏长风定定的看着对方，操控着尾巴灵活引导他的木木，露出各种他想要看的姿势。在某些瞬间，黑眸甚至微微眯了起来，扇子一样齐刷刷的睫毛，恰恰挡住眸子里面的熊熊烈火。
　　再次操控尾巴将对方引导转身，黑眸看着对方纤细腰肢后面的饱满的弧度，喉咙滚动了一下。
　　双手不动声色的伸了过去，一手按住对方的腰肢，另外一只手顿了一下，修长的手指微微弯曲，最后伸向那弧度饱满地方托了起来，手指不受控制的动了动，轻咳一声，用带着几分低沉的声线说道：“小心点，别掉下去了。”
　　这边木临潼关注力依旧在尾巴上，也没有在意对方的动作，这回他还真的跟尾巴较劲上来了。
　　再次被尾巴带着动作，丝毫不知道没有察觉自己身后两只大手，几乎没有离开过，甚至随着他的动作各种调整角度。
　　等到木临潼再次转身过来的时候，两只大手按在他的腰肢上。
　　柏长风见对方转过来后，黑眸一动，尾巴也开始顺着刁钻的角度游走。在发现木临潼手指变幻角度的瞬间，灵活的尾巴带着手指到了一个地方。在对方手指伸过来的时候，尾巴迅速撤退。
　　“抓住了！”木临潼捏了捏，高兴的说道。
　　“嗯，木木，轻点。”低沉的声音传来，带着丝丝性感，让木临潼莫名心里一热。
　　木临潼闻言一愣，抬头看到柏长风微微抬起下巴，轻皱眉头，极为难受的样子。
　　再低头，发现位置不对，手感也不对。再看一下，发现尾巴早就跑到另外一边。
　　这回木临潼总算知道了怎么回事，像是感受到了手里的变化，烫手一般松开，支支吾吾的说道：“小白，不好意思，抓错了，不是这条尾巴，哈哈……”说到后面，尴尬的笑了两声。
　　“可是，木木，我难受，帮帮我。”柏长风说道，放在腰肢的两只修长的大手极快的拉着木临潼的两只手，趁对方还反应不过来的时候，放在了那里，尾巴这回不再逃跑，迅速圈上对方的纤细的腰肢，拉紧，不让对方逃脱。一双黑眸灼灼的盯着对方，声音还带着一点点的委屈，一丝丝若有若无的诱惑。
　　木临潼反应过来后一惊，连忙想要将手收回来，但是对方力气太大了，身上也动不了。
　　抬头刚想说什么，就和一双噬人似的黑眸对上，但是下一瞬间，黑眸里面只剩下委屈巴巴，还带着点水光。
　　木临潼突然心里一软，想起之前小白的发情期，不由得怪自己玩的太过，太不小心。现在这样也怪不得小白，算了，上次是帮，这次也是帮，也没什么大不了。
　　不过想起上次的时候，木临潼脸色一黑，说道：“帮你可以，但你一定要快点，我上次手都酸到不行。”
　　柏长风一窒，顿时有几分无语，这个是多难说的事，而且他在这种事情上，他是拒绝快这个字的。
　　但是，柏长风却是脸色不变，顺从的点点头，说道：“我尽量，木木，能开始了吗，我难受。”说完还不忘挺挺腰。
　　木临潼被他的动作吓了一跳，认命的开始，对方偶然发出的低沉的轻哼声让他也口干舌燥起来。
　　一会后，木临潼慢发现桎梏自己两只大手无力一般松开，掉了下来，腰肢上的尾巴也是如此。
　　木临潼正疑惑着，抬头一看，床上的衣衫不整的男人，一双黑眸已经闭上，只留下两排齐刷刷的扇子一般的睫毛，额上还有些许的汗水。
　　木临潼疑惑的叫道：“小白？”
　　对方眉头动了动，没能醒过来。
　　木临潼莫名的从他脸上看到了一股极大不甘和怨气。
　　木临潼不解，难道是他看错了？
　　不过小白出去做任务这么久，想必也是累极。木临潼突然有小小的内疚，现在的小白还是凡胎肉体，跟以前的小白还是有很大区别的。自己不应该这么任性，一直累着他才是。
　　这么想着，木临潼从他身体下来，帮柏长风整理了睡袍，躺在对方身边。抱着毛绒绒蓬松尾巴，打了呵欠，拉起被子盖住两人，沉沉的睡去。
　　这边柏长风黑眸里面满是煞气的看着突然出现的地方，两只拳头捏的紧紧的。
　　想起刚刚的情景，就在他刚刚享受到一点甜头的时候，他突然感受到了前所未有的强烈睡意，整个人完全不受控制的想要陷入睡眠之中。他瞪着眼睛挣扎了一会，最终无奈被突如其来的睡意带走意识。结果一转眼，就到了这里。
　　当时他就知道到底是谁在搞怪，现在到了这个地方，满身怒火，只想冲上跟对方火拼！
　　脚步丝毫不停顿，柏长风一边暗沉着脸色，满身煞气的四处寻找着那个人。
　　这时候前面突然出现一个小院子，他记忆中是来过这里的。
　　而且，在这里，他看到了一些令他怒火的东西。
　　这次又是那一段记忆吗？一想到这里，柏长风眼里就隐隐冒出微微的暗沉和煞气来。
　　这时候，他在院子里面看到两个人，身份自然不用说。不过，此刻那个让他极为不爽的人，正在跟他的木木告别，他的木木还一脸不舍的样子，看着就想要拔刀。
　　“小白，你什么时候回来？”木临潼拉着对方的手，很是不舍的说道。
　　“很快的，我只是出去办点事去就回来，会给你带很多好吃的。”柏长风摸摸对方的头，顺手帮对方整理一下衣领。
　　微凉的手指在对方脖子上动作，让木临潼轻轻的一缩，伸手拉住作乱的两只手，说道：“小白，你的手指又凉又痒的。”
　　柏长风依依不舍的放下手指后，黑眸定定的看着木临潼，说道：“你在家里等我，记得要乖乖的，不准带任何有毛的动物回来，知道吗？”
　　“知道啦，每次你都这么说。”木临潼无奈说道。
　　“这才乖。”柏长风黑眸一闪，像是想起什么似的，拉着木临潼的手，走到了院子前面的一棵大树下，指着一个地方说道：“那里埋着一坛去年冬天酿的梅花灵酒，这几天正好是个好时候，等我回来后，就挖给你喝。”
　　木临潼一脸垂涎的看着那个地方，满眼发光，小鸡啄米一般点头：“知道了，小白，你快去吧，我会等你回来的。”
　　黑眸一顿，说道：“记得了，不要偷喝，不然到时候我会惩罚你的。”
　　另外一边的柏长风，见到对方的所作所为，暗道了一声虚伪。
　　这简直就是司马昭之心了，不想木木偷喝为什么会告诉他具体的地方？
　　这跟本就是有预谋的，这个混蛋。柏长风捏紧手里的拳头想着。但是这时候，他依旧无法靠近对方，只能眼睁睁看着对方的所作所为。
　　看着对方渐渐走远后，他亲眼看到他家木木往屋子里面走去，然后半天没有见他出来。
　　难道，木木真的那么听那个家伙的话？
　　想到这里，心里越发不爽起来。
　　等到晚上的时候，柏长风看到一个鬼鬼祟祟的家伙，拿着一把铲子走了出来。
　　果然，还是忍不住了，这个小酒鬼。
　　一转眼，他发现了另外一个人，隐身在一个地方看着。因为夜色，对方也慢慢显露出身形来。柏长风这才发现对方，原来那个家伙一直没有离开，只是隐身在角落蹲着，等着他的小木木挖酒喝！
　　这得多无耻才能做出这样的事情来。
　　柏长风这时候看到木临潼挖出了一瓶酒，抱着进了房间里面。这时候那个身影走了过去，柏长风一动，发现那屏障没有了，他也能跟了上去。
　　屋子里面的木临潼迫不及待的打开的酒坛，一个清香传来。他忍不住马上倒满了旁边的酒壶，然后也不拿杯子了，对壶嘴微微仰头就喝了起来。有时候急了，还会从嘴角留下一些，划过小巧的喉结，精致的锁骨，在对方拿开酒壶，睁开眼睛的瞬间，一双带着几分醉意的眸子里面像是带着钩子一般。
　　柏长风浑身一热，该死，难怪那个家伙有预谋的干这些事，这样的木木实在是太勾人了。
　　想到还有另外一个人在看，柏长风此刻恨不得挖掉对方的眼睛。
　　显然另外一个人也是这样想的。
　　小半时辰后，房间里面的人走路已经站不稳了。
　　柏长风看到前世的自己这时候假惺惺的出现在门外喊了一声：“木木，我回来了，看我给你带回来了什么？木木，木木？”
　　得不到回应后，对方就直接打开房门，看到一只偷酒喝的小醉猫。
　　黑眸一动，带着一抹笑意，说道：“木木，你果然不乖，趁我不在家，就偷酒喝？看你醒来我怎么罚你？不过现在你满身酒气的，还是洗洗才好。”
　　然后柏长风就眼睁睁看着前世的自己抱起木木，打开房间里面另外一处房门，里面竟然别有洞天，那是一处冒着热气的温泉。里面布置的很精致，四周全是照明用的夜明珠，整个空间恍若白昼。
　　那人抱着怀里的人，转身往他的方向无声的一瞥，然后脚步轻快的走了进去，当着柏长风的面砰的一声关上木门。柏长风连忙上前，却是如何也打不开那扇门。
　　这时候里面不时传来他的木木一些软软的声音，还有其他暧昧的声音，直到大半夜里面才安静下来。
　　这时候柏长风浑身燥热，后槽牙都快要磨平了。
　　想杀人。
　　但是他一转眼就换了一个情景，是木临潼酒醒恢复之后，他一点都不记得昨天的事情了。但是也知道自己被半夜回来的小白抓到喝酒了，所以他乖乖的跟着对方练功。但是越听越不对劲：“小白，你为什么教我清心咒？这个我早就会了。”
　　另外一边柏长风浑身火热被迫散去，火气却慢慢上来了。
　　“木木，若有来世，万一我不记得了，你就经常给我念念，可好？”
　　“可以，不过小白，你怎么会忘记？”
　　忘记的柏长风：“......”
　　第二天醒来，柏长风就听到他家木木跟他说：“小白，鉴于你经常出现昨晚那种情况，我现在教你清心咒如何？你以后控制不住就运功念念，保证不会像昨晚一样不受控制。”
　　柏长风：“......”
　　他拒绝。


第119章 
　　木临潼见到对方突然沉默不言的样子, 小心看了一眼对方的脸色：“小白，你是不是昨晚没睡好, 要不要再睡一会？”
　　当然没睡好，想到昨晚的事情，预计最近几天他也睡不好了。
　　不过他还是没有开口跟木临潼说，再者, 两世不怀好意还能怎么跟对方说？
　　木临潼见对方伸手摸摸他的头发后，转身走进了浴室。木临潼看着他的背影，也慢慢床上起来。
　　等到两人准备出门的时候，木临潼突然啊了一声, 拉住的柏长风修长的大手。
　　柏长风回头, 看着对方的小手, 突然想起昨晚对方就是用这只小手帮他……
　　后面不知道想到什么, 低头在木临潼看不到的角度, 脸上微微一沉。抬头的瞬间恢复后, 轻声问道：“木木, 怎么了？”
　　“我有东西给你。”说完, 木临潼拿出一个泛着金属光彩的空间扣，将对方手心向上翻起, 然后将空间扣放到他手心上。
　　“这是我炼制的丹药, 化邪丹, 可以有效对抗那个组织的邪气, 没有邪气破坏, 就不会耽搁后续的治疗。”
　　柏长风精神力探进去一看, 看到里面足足四个一个人的大瓶子，里面全是一颗颗圆滚滚的丹药。晓是柏长风，也被这众多的丹药惊呆了。记忆里一炉丹药才最多几十颗，还是最低级的，木木他到底是怎么炼丹的？难道是在他不注意的时候，每时每刻都在拼命炼丹？以他现在的修为，实在是太吃力。万一透支出事了怎么办？
　　想到这里，柏长风微微皱起眉头，反手拉住对方的手，黑眸直直盯着对方的眼睛说道：“木木，你实话告诉我，你最近是不是不顾身体来炼丹？”
　　“当然不是。”木临潼轻咳一声，回答道。虽然当时第三炉的时候的确有点力竭，但是也完全没有到不顾身体的地步。
　　“哦？那你怎么炼制出这么多丹药来的？”柏长风微眯黑眸问道。
　　“我就炼了三炉，不信我下次炼给你看。”木临潼看到对方表情，小心的解释道。对方这个表情对他来说太熟悉了，以前每次自己闯祸，小白要生气和惩罚自己的时候，就差不多是这个表情。
　　别看小白平时对他几乎百依百顺的，但是一旦他做了某些事情，小白惩罚起他来也是毫不手软。况且他都这么大了，才不要被小白抓起来惩罚。
　　柏长风见他的表情不似作假，见到对方脸色也没有什么不对的，心灵松了口气。
　　捏了捏手指间方才还带着对方些许体温的空间扣，柏长风伸手将木临潼拉进怀里，搂住他的腰，说道：“谢谢木木。你能帮我，我自然高兴，但是我也不希望你为我做出任何伤害自己的事情，知道吗？”
　　木临潼抬头看着对方认真的脸，心里一动，耳朵微不可查的红了起来，别扭的转过头来，说道：“我知道了。”每次看到这样表情的小白，都让有几分不自在。
　　“不过你哪来的这么多药草？”
　　木临潼就把他之前催生的能力跟他说了一遍。
　　柏长风没有想到对方会带有本体的力量，想到他腹部的小树苗，顿时又了然。
　　嘱咐他不要在外人面使用这个能力，因为就算是在修真界，这个能力都会引来觊觎，更不用说现在这个时代了。木系异能者是能够催生，但是绝对没有这种速度，哪怕是12级的木系异能，也不可能在短短两天之内催熟完美药效的草药。
　　柏长风去了第八军后，昨晚不好的心情，被早上木木治愈了大半。
　　高腾面对着自己的老大，疑惑说道：“老大，你找我有什么事情？”
　　柏长风把空间扣给他，说道：“这里面有一批药，赶紧分发到各个一线小队去。对了，军费还有多少，让军资小组那边给我划一笔过来。”这是木木给他炼制的，他可不能白占对方的便宜。虽然木木都是他的，但是正是如此他更舍不得他受委屈。军费不够的话，到时候以买药的名义再找军部要上一笔就行。
　　高腾看到空间扣里面的东西，疑惑说道：“老大，这是药？”说实话，他们大部分都是药剂，也有部分固体的药，但是这样一颗颗圆滚滚的，哪怕在最下面还挤压不扁的颗粒，说明硬度一定比较大，到时候让众人怎么服用？这么硬的药，说出来没人相信啊。
　　高腾小心翼翼的想着，老大会不会是被骗了？
　　心里很苦恼，又不知道怎么开口问。
　　到时候老大会不会恼羞成怒把他给拍飞出去？
　　这时候杨航走了进来，往周围看来一圈，说道：“老大，你家三少又没有来啊，我还有很多事情要请教他。”
　　高腾见此，知道专业的人来了，连忙把手中的空间扣递给杨航，说道：“老大买了一批药，你要不要试试药效？”
　　“药？”杨航疑惑问道，要知道他们的药除了军部提供外，私底下也是有专门的药商进行供给。像木家这样的药剂世家，也是他们的合作对象。一般外来的药是不会轻易给队里的人用的，毕竟这是关乎众多将士性命的事情，可不能随便拿来开玩笑。
　　哪怕是老大拿来的药，作为医护队的队长，他自然也是有这个责任要检查一下的。
　　手一挥，一个一人高的巨大瓶子出现眼前。
　　杨航瞪大眼睛，震惊说道：“贼好看的，高腾你确定这是药，而不是珍珠？”
　　柏长风见不得木临潼的心血被人怀疑，哪怕是自己的属下也不行，于是开口说道：“自然是药。”
　　杨航这回看他们家老大的眼神变的和高腾一样了。不过他看了看老大的脸色，平时没有表情的脸上，此刻他却从中看出不满了。
　　杨航抖了抖后，转头狠狠瞪了一眼将这个棘手山芋扔给自己的高腾，暗道给他等着。
　　转头认命的踮脚打开盖子，瞬间一股清新的丹香传遍室内，让人精神一震。
　　杨航顿时眼睛就亮了，伸手拿起一颗丹药，捏了捏，这个石头一般的硬度又让他有几分犹豫。但是，最后他豁出去了，在高腾的震惊下，不管不顾的就往嘴里塞去，张嘴就要咬下去，但是牙齿间咬了一个空。
　　入口即化，满嘴清香之余，还有淡淡的苦涩味道，比起各种可怕味道的药剂，这味道简直算得上是好吃了。
　　细细感受到之前被邪气入侵的地方一阵清凉，然后就是里面的一些隐痛慢慢消失，比他最近木系异能修复还要有效。
　　高腾见对方的怪异的样子，问道：“感觉怎么样，你的牙还好吗？”
　　杨航这时候反应过来，也不管高腾了，眼里亮的惊人，瞬间扑向柏长风：“老大！”
　　还没靠近，就见到他家老大冷酷无情，手指上还有雷电围绕的样子。
　　杨航刹住脚步，尴尬的说道：“差点忘乎所以，这个药剂师能告诉我吗？我要拜他为师！”
　　“他不收徒弟。”柏长风直接帮木临潼拒绝了。
　　杨航没有得到应有的答案后，转身回到大瓶子旁边，像是怕有人跟他抢是的，马上收了起来。
　　两天后，杨航走了进来，惊喜的说道：“老大，你说的那个丹药现在在队里抢不过来了。你手上还有没有，再给我点，我好向他们交差。”之前他也拿了几颗去做试验，看看能不能分析出其中的成分后，从中炼制出来，或者是合成这个丹药。然而一点效果也没有。
　　高腾此时也是一脸期待的看着他家老大，最近这几天，他的光脑快要被打爆了，那些家伙都以为他身上也有，但是他那天全部给了杨航，这家伙后来一颗也没有给他。
　　据说分发下去之后，开始那群家伙不肯服用，被邪修打伤后，被医护队的人强制喂了一颗，结果那个家伙在邪气被剔除后，几乎不怎么废力气就被医护队的治好。而且，之前的被邪气吞噬的部分暗伤也被修复了，整个人精神到不行。还有之前那些人被邪气伤过的，被修复暗伤后，有部分竟然突破了。这可是大事情，要知道这几年被邪气所伤的队员，他们已经很久没有感受到异能的进步了。医护队也一直在研究这个事，但是始终没有什么进展。
　　一部分人甚至有了种一辈子要停留在现在的异能等级，他们内心的苦涩自然不必说。但是现在竟然突然出现了希望，这些人顿时疯狂起来。
　　柏长风自然也是知道的，将一个空间扣扔给杨航，里面是今早木临潼再次给他的丹药，说道：“除了优先给前线的队员，剩下的所有受了暗伤的人每人一颗。”
　　“是的，老大。对了老大，我已经给这个丹药估价，让物资小队那边给你打信用点了，你看收到了没有？今天的我再跟那边报备一下，让他明天给你打。”杨航说完，拿到想要的东西心满意足的离开，后面跟着一个高腾。
　　这时候，光脑闪了一下，柏长风刚想按掉，眼睛一瞥却发现是柏上将。最近很多军部的人在向他打探这个丹药的事情，开始还客气，后来就死缠烂打的，柏长风干脆一个个的都不接了。
　　这回是例外，柏长风手指一点，接通后：“父亲？”
　　柏上将的脸出现的前面：“长风，听说你们军队里面最近得了好东西，能让人等级提升？”
　　柏长风皱眉，说道：“他们只是修复好了暗伤，接下来完全是靠他们这几年没有放弃努力。”
　　柏上将说道：“这样啊，不过父亲这边也好奇得很，你给我也寄一点过来，我看看效果。”
　　柏长风点头，说道：“三天后，现在没有了。”说完就挂了光脑。
　　之后柏长风就将刚到不久一笔信用点转到木临潼名下。
　　这边木临潼正在催生草药，发现了光脑提示后，发现小白给他转了一笔巨大的信用点，后面一串零让他看到快要眼花。
　　等等，小白为什么会给他这么多信用点？他现在不缺信用点啊。要知道他本身零花钱不少，之前星博那里也现在还持续有进账。最近他家父亲木迦羽也莫名其妙将他名下的部分产业转到了他的名下，每月都有大笔的分红。
　　他现在真是不知道要怎么花这个信用点了，结果小白现在还给他打了一笔。
　　自己用不着，但是小白那边第八军听说花费也挺大的，不如把这些信用点转给小白好了。
　　这边柏长风收到系统提示后，眼神柔和，但是内心却有几分哭笑不得。
　　因为木临潼给他发了信息：“小白，我的信用点多着呢，这里要是不够，再跟我说。”
　　这样一来，他还真有几分被对方包养的感觉。
　　不过，他还挺满意这个感觉。


第120章 
　　接下来的这段时间，有了新药的辅助, 第八军的众人战斗力和士气大增, 短短一个多月狂扫了不少星球的据点。
　　而且这段时间以来, 木临潼还炼制了不少比较容易大批量炼制的丹药, 一些强身健体和快速补充能量的丹药也慢慢派上用场。
　　每次新药一到, 除了刚刚开始的时候, 这些丹药被众人嫌弃，到了后面就是疯抢。各队的队长为了给自家小队里多点丹药，没少用手段，挠了一地的毛毛。
　　第八军众人，早就对这个神秘的药剂师极为崇拜和好奇，但是没有任何关于这个药剂师的消息流出，想来上面的人也是在对对方的信息保密。这样一来，他们也就没有过多的查探。
　　当然这些木临潼不知道，柏长风没有给他讲这些, 只是说了丹药很受欢迎, 其他带毛的一个字也没有说。
　　第八军和神秘药剂师合作的事情已经传遍了整个军部，上面甚至是隐隐有几分强制性要得到对方的信息的意味, 但是被柏家压了下去。
　　柏家在军部一直都是凭实力说话, 这些年柏长风带着第八军打拼, 柏家也几乎没有出手帮助过他。柏家子弟一般都是凭实力说话, 况且柏长风也不需要柏家内部提供帮助。
　　所以就导致了上面有些不长眼的人想要从第八军身上占便宜, 其中以柏家一直以来的死对头姜家为主。带着一群上层打着造福军部和全人类的名义, 想要第八军那里将那个药剂师的信息给爆出来。然而柏家这次没有再沉默, 两方人现在火药味甚浓，但是到底没能从第八军中得到什么有利的消息。
　　而第八军这边，高腾和杨航再次收起柏长风拿来的药后，彼此相视一眼。
　　“老大，最近你要小心一点，这回恐怕有不少眼线盯着咱们。要不要晚上先别回木家，留在这里？”高腾想了想，看着他们老大说道，他手上是一份上面那些人的动态。
　　旁边的杨航跟着点头，说道：“虽然老大你有乔装，但是不怕一万，就怕万一，现在形势有点严峻。也用不了几天了，等到开学我们第一时间到学院的招人，到时候打上了我们的名义，就算定局了，老大你再去也不迟？”
　　其实他们最近也大概知道了这丹药的出处，老大最近和谁接触的最近，他们两个清清楚楚。
　　尤其是杨航，偶然木临潼过来的时候，整个人眼中都快要冒出绿光来，恨不得立刻把这个宝贝蛋子抢回自己队里去，一刻都不想等下去。
　　最近上面的事情，他也了解，所以他现在真的十分担心木临潼被其他人抢先手，就算凭借木临潼和他们老大之间的关系，他也怕黄了。
　　他现在真是恨不得假期立刻结束，他马上到星盟第一军校提交申请，招人去。只有对方军籍落在第八军，他就是名正言顺属于第八军的人了，谁也别想从第八军手中抢人。
　　柏长风没有回答，他翻开一份文件，继续看了起来，看样子显然不打算答应两个属下的要求。
　　当然是不打算的，随着他的记忆恢复，最近每次睡觉都像是打了一场仗一般，虽然憋屈，但是到底渐渐学会了不少东西。而且，就算有人追他，也肯定追不上，雷属性不止是威力极大，还有另外一个就是雷的速度了，就算是风系也完全望尘莫及。
　　见此，两人叹了一口气，但是对于马上到来的结束的假期充满期待。
　　“对了，我现在去准备一下，还有几天就要开学了，明天就给星盟第一军校提交申请。”高腾说完坐回了自己的位置，开始忙了起来。
　　这边杨航眼睛一亮。说道：“我也帮忙，反正到时候我也一定要跟着去。”
　　……
　　转眼假期过去了，木临潼也回到了学校。
　　星盟第一军校最近发生了一件大事，那就是有人听到内部消息，第八军这次就要在学校内部招新人了！
　　根据内部消息，这回第八军招新只要你有过人的实力，就能进去，不限年级。
　　也就是说，只要你有实力，七年级的老生可以进去，一年级的新生一样也可以进去！
　　这个消息一出，整个学校都沸腾了。
　　“三少，你听说了没有，第八军开始招人了！”张奇冲了进来说道，整个人一副极度兴奋的样子。这样的话，他是不是也有机会去第八军了？虽然他哥也在那边，但是自己只要见到他避开，不要被抓住撸就行了。
　　“我也听说了，虽然新学期会有军队来招新，但是我没想到会是第八军。”万婷说道，第八军一直都很难进去，而且几乎不招新人，今年竟然是最早进行招新的军队？难怪上个学期第八军派人过来当教官，居然真的是有这方面的意思。
　　“我去看看他们的人就好，反正我知道自己没有那个实力，不知道还能不能看到教官？”刘均摸摸头说道。
　　“哎，你们都不知道，学校论坛上面都是在说这个事的，听说是学校上面收到了第八军的申请书了。现在看来这个九成是真的了，如果不是真的，不会泄露出来。”张奇接着说道，然后一巴掌拍在还在看光脑的唐燕冬的肩膀上，“在看什么呢，这么入迷？连我们说的特大消息也没有听到。”
　　唐燕冬被他吓了一跳，白了张奇一眼，没好气说道：“知道了，能不能别随便拍我。”最近他终于看到了传说中的双S机甲雷霆，虽然他破烂的不成样子，但是主脑依旧被保护的很好。他爷爷几乎把所有的时间花费在雷霆的修复之上，连带着他也跟着在爷爷身边学了不少东西。他现在还有机会给雷霆提了一些建议，甚至是亲手打造一些小小的零件。经过这一个多月的修理，雷霆已经修复的差不多，刚刚就在看他爷爷发过来的修复后的雷霆的照片。他刚看几眼，就被张奇这个二愣子给打断了。
　　张奇松开手，问道：“你们有谁想要去报名的？”
　　“我。”木临潼开口说道，转头看了一眼跟过来的虎卫：“还有慕白也参加。”
　　无论如何，他也要光明正大的到小白身边去。更何况，就是小白投过来的橄榄枝。
　　“我就知道三少一定会去的，我也一起。”张奇说道，转头看着众人说道：“你们呢？”
　　最后除了刘均明确表示不去后，唐燕冬和万婷都表示要去试试。最后就剩下现在还没有来的幽水了。不过这不重要，幽水跟大家也不是很熟。
　　这时候，门外突然来了一个人，刘均出去后，一会走了进来，在教室门口大声喊道：“三少，有人找你。”
　　木临潼皱眉，这个时候，谁会找他？
　　站起来后，木临潼朝立刻跟上来的虎卫摇摇头，然后走了出去。
　　一个穿着白大褂的高大带着眼镜的年轻的男子站在门外，见木临潼出来后对他一笑，露出一排整齐的牙齿：“木同学，好久不见，方便找个地方说说话吗？”
　　木临潼看着对方，仔细在脑海里面回忆了一下：“你是当时负责燕冬的那个校医？”
　　“木同学记忆力真好，只是见过一次就能记住我，这是我的荣幸。”校医说道，反光的镜片让木临潼看不到对方的眼神。
　　“你找我有什么事吗？”木临潼疑惑说道，他只是见过这个校医一次，并不觉得他们之间有什么话题可以聊的。
　　“我只是想要请教一下，关于一些药剂方面的问题。”对方说道：“不过，你确定要在这个地方说吗？”说完对方交给他一个文件。
　　木临潼打开一看，发现里面是之前给唐燕冬的那颗丹药成分。木临潼回忆起当时的情况，是那只空瓶子里面的残留被发现了。
　　“这又如何，不过一管药剂而已。”木临潼说道，他不觉得单单凭着一管药剂对方能做什么。
　　那校医轻轻一笑，显然对木临潼的反应有所预料，拿出一个透明瓶子，晃了晃，说道：“那这个呢？你怎么解释？”
　　木临潼一看，那是他最近炼制的丹药，没想到这个人居然也能拿到。
　　“第八军的最近一直在保一个神秘的药剂师，这是整个军部都知道的事情，不知道木同学有什么感想？不如跟我过去好好聊一聊？”
　　木临潼心里疑惑，不知道这人在打什么主意，在对方转身离开的时候也跟了上去。
　　到了一个学校的一个空旷的实验室，两人站在两边。
　　校医说道：“木同学看起来很冷静，这让我毫无成就感，难道木同学就不怕我公布出去？毕竟第八军最近的招新也是为了你吧，相信我这消息一出去，想必木同学也没有那么容易的进入第八军。”
　　木临潼面无表情的看着对方，开口说道：“所以，你的目的是什么？”
　　“木同学倒是个爽快的人，我不过是想要确定一些事情而已。条件很简单，就是你当着我的面，重新在炼制一次。”校医镜片一亮，缓缓开口说道：“放心吧，得到我想要的，其他的我自然不会多事，这件事情保证不说出去，如何？”


第121章 
　　“如果我说不呢？”木临潼说道, 这个校医莫名其妙, 也不知道有什么目的。要说是针对他, 在这之前，他们就只是见过一面而已, 根本谈不上认识。
　　他从这个人身上, 他看不到善意, 但是也看不到明显的恶意。对方给他的感觉很复杂, 要真说出个所以来，比较明显的就是故意在找茬。
　　“那就不要怪我公开了, 毕竟你现在这个身份公开一定让第八军的人愁上很久吧。”对方说道, 像是早就料到木临潼的回答：“就算不用你, 给我多点时间, 我也能把这个提炼合成出来。我现在只是看看你有几分真本事而已。”
　　木临潼这会倒是有几分惊讶了，合成这件事, 他之前也曾从杨航那里看到过, 他因为好奇也参与进去了。这个对于一般药剂来说, 比较容易合成，效果也影响不大。所以一些科研人员就专门研究出这个法子去合成药剂, 进行大批量的生产。由于成本相同, 失败率比较低, 最重要的产量大, 速度快, 甚至有科学家预言合成药剂将要打破木系异能者垄断炼药界现状。放出市场因为价格低廉, 不少经济比较困难的人逼不得已后, 买了使用。
　　但是现在那些世家还有军队等有权有势的人还在观望中，表面上是没有进行使用，私底下有没有做出什么研究就不知道了。
　　例如第八军，医护队也在做实验，但是据他们所说的情况，效果表面相差不大，但是续航能力远远没有原始药剂强，而且越是高等级，这个效果差越明显。
　　所以现在第八军现在都没有将合成药剂投放到军队之中，用的是原始的药剂。
　　但是合成药剂这个对于炼制更为严格的丹药来说，几乎没有多大的用处，杨航他们试验的时候，几乎无法合成出这么完美的比例。而且最后总算合成了成分最接近的一颗，杨航因为试药，拉了三天。可见丹药差之毫厘谬以千里，炼丹可不是一般严谨的事情，差一点成分都可能导致原本的效果发生改变，甚至产生其他效果。就算合成了，虽然有了一样的成分，但是丹药终归是丹药，其中少了最重要的炼丹时候里面蕴含的丹气还有各种草药的精华，依旧是失败的。
　　校医见木临潼不相信，拿出一个小瓶子往木临潼手中一扔，说道：“这就是我合成的药剂，当初你给张奇喝，看看如何？这药剂效果真的不错，我找到了很多先天不足的小动物试了，现在一只只恢复正常了。谁也想不到外界一直视为废物的木三少，竟然隐藏着这样的能力？说出去得多轰动，怕是很多家族坐不住了。”
　　木临潼打开手中的瓶子，里面流动的透明液体竟然有了淡淡的木系能量，而且这样的效果已经很接近那瓶自己兑水的培元丹的成分了。更重要的是，这个药效没有偏离，这个人看来在这个方面是个天才。
　　这时候木临潼才仔细打量对方，发现在对方外放的木系异能之下，还发现了淡淡的木灵气。这个人竟然也是修者，难怪他借助科学手段能合成出这样的药剂来。
　　木临潼正要说话，这个时候，一道敲门声传来，校医转头往门的方向看去。
　　设置了被使用状态的实验室大门竟然被人从外面打开，缓缓走进来一个人。
　　木临潼看着那个校医脸色一变，一改之前的嚣张，也对来人身份好奇起来，毕竟有权限打开状态为被使用中的实验室大门的人，相信都是学院的高层负责人。
　　也转头一看，来人一身白衣，竟然还是个熟人，就是之前学院的长老萧子丞。
　　这会木临潼总算了解这个校医身上灵力的来源，看来跟这个萧道友脱不了关系。
　　这时候对方也看到木临潼和校医，加快脚步往这边走了过来。萧子丞看到木临潼眼睛一亮，走过来后不动声色的扫了校医一眼，转头直接对木临潼说道：“木同学，原来你也在这里啊，不过我今天有事情找邱校医，能麻烦你先离开吗？下次有时间我们再聊聊。”
　　木临潼闻言，看了一眼那个现在脸上表情不自然的校医，点点头，说道：“自然，不过还得看看校医怎么说。”
　　木临潼说完后意有所指的看着校医，就那个校医的脸色，看来这个道友还是影响比较大的。
　　果然对方这个时候也没有忽略木临潼，哼了一声，后被萧子丞一个眼神瞪住了，最后竟然没有说出话来。
　　萧子丞接过话来说道：“没事，接下来的事情我要会处理，自然不会让你继续困扰的。”
　　此情此景，木临潼点头，有了萧子丞的保证后，那他也不必在这里待下去，虽然他挺好奇两人的关系，但是他不是八卦的人。而且他再不回去，虎卫说不定找不到人，就要跟小白打小报告了。
　　等到木临潼离开后，大门自动关上。
　　这时候萧子丞的脸渐渐冷了下来，对着校医说道：“邱驰，我早就警告过你了，不准你把注意打到他身上，你现在在干什么？”
　　“怎么？我现在干什么了吗？我就想看看你一直念着的人有什么本事？他能做的，我一样也能做。”邱驰大声说道。
　　第一次见到这个人时候，他只有八岁，是他最落魄的时候，那时候的对方，就是仙人一般，他还从来没有见过那么好看的人。
　　因为对方说他的眼睛长得好看，后来对方成了他的监护人。然而他知道这些年来一直在寻找一个人，从他到对方身边开始，从来没有停止过。外人以为他是寻求突破，外出找机缘闭关，其实只是借口，他只是在找一个人罢了。
　　一直都很庆幸，这么些年来对方一直没有找到那个人。虽然对方时不时会对着他的眼睛发呆，直到他长大后发现这件事，一气之下打造了一副眼镜将这双眼睛遮了起来。
　　直到他后来在学校发现了对方言行举止异于平时，才发现木临潼这个人，还有对方那双眼睛。
　　说实话，要说很像，那倒是没有。只是眼型有那么一点相似，不认真看根本完全看不出来。
　　邱驰突然就觉得很可悲，就那么一点点的相似，他都能认出来，这让他完全无法接受。
　　他想要看看这是什么样的一个人，竟然让一个冷心冷情的人如此对待。
　　没想到，刚刚有动作，他就找过来了。就怕自己伤害到对方，现在还一脸质问的看着他。
　　萧子丞眼神复杂的看着这个自己从小看着长大的孩子，他的心意他不是不知道，但是这么多年来，他一直也只是把他当成孩子而已，他心里的位置一直有人。为此他特意疏远了邱驰。
　　邱驰很聪明他一直都知道，他以为他这样表现的很明白了，没想到对方视而不见，转眼就找上了木临潼。以前的邱驰做的那些事情，他可以睁一只眼闭一只眼，但是现在不行。
　　萧子丞说道：“你需要冷静一下，最近就放你一个长假，我会跟校长那边说的，你好好休息一下。”
　　邱驰轻笑一声，说道：“怎么，这么急着打发我走，是不是怕我打扰你们的好事？萧子丞，你明明知道我……”说完瞪大了眼睛，他竟然被禁言了。这个人看出来了，但是他不让他说出口，一点机会都不给他，好残忍。
　　“有些事情，说出来，我们这情分就没有。”萧子丞叹了一口气，身为剑修，剑之所至心之所向，从来都是没有二心的。有些事情，从他第一眼看到对方开始就已经注定了。他的师父一直很惋惜，他剑法终究差了点什么，终究大道难成。
　　这边发生了什么木临潼不知道，但是他出门不久虎卫就找上来了。
　　“三少，少爷说了，一定时刻跟在你身边。下次请你一定要带上我。”虎卫上来就顶着一张刀疤脸说道。
　　木临潼悻悻然，说道：“我知道了，这次你没有跟小白打小报告吧？”
　　虎卫说道：“还没有，但是如果少爷问起来的话，我也不能瞒着少爷。”
　　木临潼一挥手，说道：“我知道了，这次事出有因，我会跟对方说的。”那个校医还得跟小白说一下才是。
　　这时候木临潼光脑一亮，点开一看，是杨航。
　　接通后，一道声音从那边传来，“三少，准备好了吗？我们要过来招你了。你很快就会打上我们第八军的标签，谁也抢不走。三少，到那时候，你一定要优先考虑我们医护队！保证是第八军最优秀的队伍，没有之一！”
　　又来了。木临潼和虎卫两人扶额，这个家伙真起劲，每次通话都来几遍这样的话。
　　幸好刚刚找了个极为隐蔽的地方，不然这回被其他星盟第一军校的同学听到的话，怕是论坛上他又要被挂了，而且估计还有组团来刷他一波。
　　想到上学期末，出门都要注意的各种恶作剧，木临潼无奈的想。
　　等到晚上回宿舍睡觉的时候，三更半夜的，竟然有一个家伙爬床。木临潼醒过来的时候，发现腰部已经被一条毛绒绒的尾巴缠上了。
　　“小白，你怎么过来了？”木临潼睡意顿时就消失，抱住大尾巴狠狠亲上一口。
　　柏长风头上的两只耳朵猛地窜出来抖了抖，尾巴尖轻轻勾了一下木临潼的下巴，忍着酥麻，眯着黑眸引导对方再次亲了好几下。


第122章 
　　柏长风伸手将对方搂在怀里后, 摸摸木临潼的头发说道：“我先一步过来了, 他们也快来了。”
　　木临潼用脸蛋蹭了几下对方毛绒绒的大尾巴后, 抬头问道：“那边的情况最近怎么样了？”看来现在估计形势已经不是太过严峻了，不然现在小白也没有多少时间过来找他。
　　柏长风不时用尾巴尖逗弄着木临潼, 闻言虎眸一动，回答道：“因为我们短时间内打的他们措手不及，现在找到对方的据点大多数都人去楼空了。我们现在最近也把重心暂时缓缓，点还是要继续挑的，但是其他任务也要继续做。”
　　木临潼点点头，找了一个舒服的位置, 将尾巴抱在怀里, 接着说道：“那你们这个招新什么时候开始？到时候那么多人你们怎么选择？”
　　事实上, 木临潼还真是挺好奇他们军队是怎么进行招新的, 而且, 现在第八军在学院这么火，相信到时候的现场一定人山人海, 竞争不用说，自然很激烈。
　　想想那种情景，现在总觉得有点可怕。毕竟木临潼还记得当初他见到小白第一天的时候, 那一群人可是涌上来, 挤到不行。而且要不是当时他们这群人的阻挡, 他早就追上了小白也说不定。
　　柏长风转头看着木临潼, 伸手拉了一下被子, 说道：“计划是他们定的, 按照流程，明天就会在校园网上面进行网上报名，第一轮会直接在网上挑选一批。”
　　听到小白娓娓道来后，木临潼原本以为是直接进行现场选拨，没想到现在是开始的时候，直接在星网上进行选拨。首先，一些限制性条件就筛选掉一大批人，接下来星网上一轮选拔出来后，再到后面的面试流程。
　　闻言木临潼总算松了一口气：“我还以为像当初一样，人挤人的可怕情景。”
　　柏长风见到对方的小模样，轻轻一笑道：“木木，你是不是对星网有什么误会？要知道星网现在被视为第二世界，那里有时候跟现实差不多。”
　　木临潼这会倒是有点呆了，说道：“不会吧，我之前上去也没看见很多人。”当然除了星博被扔臭鸡蛋的时候，那时候他都还没习惯精神力上星网，一般都是直接打开网页版。
　　柏长风见到他呆呆的样子十分喜欢，忍不住低头在对方额上亲了一下，伸手捏捏木临潼的一边的脸颊，说道：“那是你还没有去过一些火爆现场，星网上面少了一些现实的限制，他们甚至比起现实来还要疯狂。”他的木木看来对这个世界还是少了一些常识，不过这刚刚好让他有机会带他重新看一遍这个世界，就像以前一样。
　　见木临潼还在胡思乱想，柏长风将被子拉到木临潼身上，说道：“现在先睡觉，晚了，反正明天也就知道了。”
　　木临潼接下来什么不用想，被对方毛绒绒的大尾巴一卷，就沉入了梦乡。
　　当然，柏长风这一夜“美梦”不断自然不用说。
　　第二天，星盟第一军校的校园公告上面置顶的一条招新报名消息让整个校园的人疯狂了。
　　本来早上六点的时候，一些起的早学子还在无所事事的随便浏览校园网。突然一条新公告出现，然后置顶。这小小的动静让这些学子百无聊赖的抬头看了一眼。就是这一眼，开始还以为是自己眼花，定睛一看，整个人直接从床上蹦起来。还发出一声巨响不说，他还冲出房间，开始敲室友的门，面对的就是室友的一副充满怨气眼神还有紧捏的拳头。
　　“今天，你若说不出个所以来，你就别想安然无恙回到你的房间！”
　　“快去看校园网，你看完还要打我的话，那我就认了。我绝对自动躺平当你的沙包，随便打！算了，我不跟你说了，我要去转发朋友圈！”
　　室友见他这幅吃了兴奋剂的发病样子，一脸的嫌弃。虽然表示的不以为然，但是关上大门后，转身就打开了光脑，点开校园网。
　　“天！原来之前收到的消息竟然是真的啊啊啊啊啊！不行，我要去告诉好友，还有家里的人，第八军真的来学校招新了！”
　　这样相似的情景不断在星盟第一军校发生，发出去消息不到十分钟，几乎整个星盟第一军校的人都起来了。平时各专业的起床时间不一样，像机甲系这些操作型专业，早上是有早课的。但是都是六点半以后才会起来，现在整个校园都沸腾了。
　　“第八军招新了，快去报名！”
　　“好厉害，这个公告发布人是高腾上校，这是他学号，我清楚的记得。”
　　“我现在都以为自己没有睡醒，今天被吵醒差点没忍住给室友一拳。”
　　“我告诉其他学院的朋友了，他们非常羡慕妒忌恨，还要我帮忙问一下到时候其他学校的能不能报名参加？反正我是拒绝的，要知道自己学校就是最大的军校，这里一到七年级到底有多少人，多少对手就不用说了，还要加上外校的？虽然说外校的学生录取几率低了点，但是人家第八军只看实力，要求还说了，奇才怪才也欢迎。”
　　“我不说了，反正我先去报名了，嘿嘿嘿，你们一群只敢转发不敢报名的胆小鬼。”
　　……
　　于此同时，各大世家，也纷纷认为这是一个打入第八军内部的好机会，还有不少世家忍痛将他们这一批还在培养中的人才报名参加。
　　各路记者闻风而来，同一时间，星盟头条、军事日报头条以及星博头条这些流量比较大的网站时事板块被第八军招新的事情屠版了。之前柏长风星博上面发生的一些动静，这些网站没有得到实证不敢胡乱报道。这回是校园公告都出来了，他们连忙第一时间抓住最新动态报道出去。
　　早已经毕业或者还没有毕业但是已经去了其他军队的星盟第一军校的学生，都在心中暗叹生不逢时，恨不得时光回流。
　　等到木临潼起来的时候，已经算是全世界都知道了这件事。
　　而他在柏长风的提醒下打算上校园网报名，点开光脑一看，发现自己的光脑被有好多个来电显示。一看大部分都是班里几个小伙伴的，还有就是家里面打来的。
　　怎么这么多电话，自己都没有听到？一看发现是光脑不知道什么时候调了免打扰模式。木临潼看了一眼旁边刚刚打早餐回来的顶着一张刀疤脸的某人，就知道这是谁干的了。之前因为出入需要权限，比较麻烦。所以小白就提出来了光脑权限这个问题。他把自己光脑的权限和小白的对接了一下，两人甚至可以设置更改对方的光脑。他们当初也是把权限向对方调到最高，几乎到了财产共用的程度。
　　木临潼不知道，在星盟，个人隐私越发重要。有一些特别相爱的伴侣也不愿意进行权限交换。但是几乎进行权限交换的都是经历风雨，将对方看得极为重要相互之间没有隐瞒的伴侣。
　　木临潼也不觉得自己有什么不可以让柏长风知道的，交换权限后，他进出第八军也方便了，小白来木家也不受阻挡，两全其美不是？
　　但是柏长风这边跟木临潼交换光脑权限的事情被高腾知道后，一口水差点没有喷出来。
　　要知道他们老大作为第八军的少将，权限有多重要显然易见。就连历代的白虎当家人都是退居幕后才跟他们伴侣交换权限。现在他们老大倒好，这都还不是伴侣，就做了一般伴侣不敢做的事情。看来老大这是非木三少不可了。他突然觉得心累，感觉被秀了一脸。
　　木临潼刚想回拨，发现光脑上面又闪了一下。
　　接通后，传来高腾焦急的声音：“三少，你怎么设置免打扰模式，找了你一个早上，我差点要去你宿舍找你了。班里人都齐了，现在就差你了。你该不会现在刚刚才起来吧？”
　　“我的确是刚刚起来不久，你这么急，发生什么事情了吗？”木临潼疑惑的问道，要知道张奇嗜睡，不到逼不得已绝对躺在床上拖到最后一秒。
　　“你果然还不知道。告诉你一个好消息，第八军在我们学校招新开始报名了，你快看校园网公告！整个学校都传疯了，大家都在疯狂的报名呢。”
　　原来是这件事。木临潼松了口气，看了一眼旁边认真给他剥鸡蛋的高大男人。要是他们知道他们的柏男神现在就在他面前，还帮他剥鸡蛋，打饭，陪玩陪睡，不知道有什么想法？
　　木临潼张开口咬了一口放到嘴边的鸡蛋，伸手接过来后，回答道：“我知道了，一会我吃完早餐，马上就去报名。”
　　那边沉默了一会才传来声音，说道：“你居然还有心情吃早餐，我早餐起床到现在一直兴奋，连早餐都忘记了，班里其他人也没有吃。现在想起来，突然有点饿了，三少，你等会过来的时候能不能给我带点早餐？”
　　木临潼：“……”
　　等到木临潼几人上到星网的时候，已经人山人海了。
　　因为星盟第一军校限制了外人的进入，所以很多外校的人被挡在外面，恨不得变成病毒然后钻进来。
　　木临潼几人一到，自然也是受到不少人关注的，毕竟一行人一直都是学校论坛的头条人物。
　　“我没有看错吧，植物培育专业的人竟然全部来了？”
　　“是来报名的吗？”
　　“这就有意思了，哈哈。”
　　“真是不自量力啊，这些人。”


第123章 
　　一行人习惯性的对众人的目光视若无睹, 迅速往前走去。
　　张奇指着一处人最多的地方说道：“看, 就是那边了。这才公布多久啊，怎么这么多人？”
　　木临潼收回视线，说道：“要不, 我们等人少点再来吧, 反正现在也是才刚刚开始报名, 后面不是还有时间吗？”
　　“不行。这个报名时间只有一天, 第八军可不像其他军队最少有几天的报名时间。”几人一致拒绝, 他们现在就想马上报名, 谁知道下一刻第八军是不是突然后悔了，或者是发错了？
　　等到众人报完名后, 木临潼几人挤了出来，齐齐会心一笑。
　　“我去, 他们真的报名了。”
　　“到底是谁给了他们勇气？”
　　“就是，我觉得这一届的植物培育专业的人最讨厌了，跟以往完全不一样，太爱跳了。”
　　“也不是这样说的，这届植物培育专业的人确实有实力, 你不要忘记了, 他们考的第二专业考上率达到了百分百, 还有就是包揽了机甲系和机甲制造系的两系的第一名。”有些比较理智的学生说道。
　　“虽然是这样，但是现在是第八军招新, 他们就算不算太废柴, 那也算自大过头了吧。第二专业考试不是能代表所有人的实力, 更多因为是原本专业拔尖的人还没有算进来。”
　　“我讨厌木三少那个废物，他还敢到我柏男神星博底下胡言乱语，现在还敢来报名？当初苦头没吃够？”
　　“就是。”
　　……
　　第二天，一轮名单就出来了。木临潼一看，发现名单相对昨天的报名的时候少了太多。
　　柏长风见他疑惑，就给解释了。
　　原来从报名开始，就已经淘汰了大部分人。军队的录取极为严格，各军团可以直接将要求发到智脑，让智脑根据这些要求筛选掉一部分。
　　现在的报名可不像木临潼印象中只是单纯报名这么简单，在智能后台可以清楚知道这个人的家庭背景，从小到大的性格，成绩，黑历史，甚至是一些平时的社交行为。一个人的人品，性格和能力，都是非常重要的考察因素。
　　这些在军队进行招新的时候，统统都要考虑的。
　　木临潼听到了以后，若有所思。
　　“这样一来，我可不就直接被淘汰了？”突然想到什么，木临潼问道。
　　柏长风轻笑，说道：“怎么可能，杨航那家伙在你报名的瞬间就把你从名单里面拉了过去。再说了，你以前也不算什么黑历史，就是经常考零分而已。”
　　木临潼没想到有这一回事：“那现在我算不算是走后门？”考零分还不算黑历史？那小白他们鉴定的黑历史的标准真奇怪。
　　“不算，很多军队在招特殊人才的时候，经常是这样做的。”
　　“这样啊，不过，这名单筛选后怎么大部分都是猫科兽人？”木临潼这就疑惑了，难道第八军只招猫科兽人？
　　“每个军团都有特有的特色，我们第八军就是大部分都是猫科兽人。猫科兽人，大多都具备了这些优秀的品质。体质就不说了，其他不管是吃苦耐劳还是侦查追捕，甚至是触感，嗅觉，听觉都异常优异。这些自然是符合我们设置的要求。”
　　木临潼闻言一想，的确是这样一回事。
　　这会名单出来后，一群人炸翻了天。不是上面一串猫科兽人的名单，而是因为一个名字。
　　因为很多人盯着的一个名字他在上面，这就让很多人开始不服。但是第八军的报名系统不接受任何投诉。
　　众人只能眼睁睁的看着二天选拨开始。同时柏少将的粉丝团群收到消息后，有些当初第六感就觉得有点不对劲了。这回更是快要炸了，但是收到消息木三少还在跟他的那个小情儿慕白打的火热，这才暗暗松了一口气。
　　千万不要让这个木三少进入第八军，其他人给力点，一定要把他给刷下来！
　　而然令他们失望的是，接下来比赛，木三少一直坚持了星网上的最后一轮，过五关斩六将，站到了最后。
　　最后一轮，测试的是实力。作为经常在前线活动的第八军里面的一员，无论是在军队处于任何一个职位，都不仅有自保的能力，还有杀敌的能力。不管你用何种方法，能够杀敌和自保，就能过关。
　　众人以为这回终于要把木三少给刷下来了，因为前面对方表现真的可圈可点，让人不得不承认对方的理论知识很丰富，根本看不出是以前那个考试次次零分的人。
　　但是众人面对他的强势崛起表示很难接受，毕竟以前随便一个人都能轻易将比下去的人，现在站在所有人都够不到的高度。这让这些人心里极为不平衡，甚至将一些阴暗的想法加到对方身上。
　　这最后一场，分为上下两场，上场是机甲，下场是个人本身的实力。
　　观众看到所有的人进入了机甲后，开始疯狂尖叫起来。这是一场智脑记录数据的大乱斗。要根据伤害和承伤，实力和自保，几方面考核得分，不是站到最后就能得到胜利。如果躲起来活到最后，没有任何伤害，这绝对是过不了关的。当然还有其他方面的考核，实力不好的话，通过团队合作打出漂亮的击杀和自保，也是一个得分点。不过这里没有人明说，看领悟能力。
　　大部分的观众盯着木临潼的机甲，一如既往的想要看到对方跌倒的样子。
　　木临潼看到一起报名的几人通通都没有被刷下，微微一笑说道：“你们可不要被刷下了。”
　　张奇拍着胸口说道：“三少你可不要小看我，万婷都没有被刷下去，何况我呢？”
　　“张奇你欠打是不是，你什么意思？小心一会我把你弄出去。”万婷踢了张奇一脚，说道。
　　“要不要我们组队？”唐燕冬说道，他哥唐燕秋也在一边，还有几个队友一起。
　　木临潼摇头，说道：“现在你看所有人都盯着我，跟着我，你们也会挨打。被压制的情况，你们可能发挥不出应有的实力来。”
　　“可是……”
　　这时候，一道机械男声响起，宣布了比赛开始。
　　众人立刻进入机甲，开始准备战斗。
　　木临潼也是，进去后，一个漂亮的走位，远离了张奇他们。
　　张奇他们追不上，无奈就停了下来。
　　观众席这边立刻惊讶了。
　　“他落单了，好机会，你们快去！”
　　“真是傻啊，居然敢一个人落单，没脑子吗？”
　　“相信很快就有人教他做人。”
　　“只有我觉得他刚刚那个走位很风骚吗？”一个机甲系的学生说道，他去了其他军队，没了参赛资格，现在只能看着别人去参加。
　　“我也觉得，一路过来，我已经慢慢黑转路，现在看到对方刚刚那个走位，现在有点转粉了，这个木三少有点危险。”另外同是机甲系的人说道。
　　“不觉得，就看看他怎么被秒吧。”
　　“快看，有人过去了。”
　　“可怜，被围了。”
　　这边木临潼看到五台机甲围着他，也不慌不忙的慢慢做出了反击。
　　一个灵活的侧翻，躲过了一台机甲的攻击，然后近身黏着对方打，打一下走位一次。看起来毫无节奏，但是五台机甲的节奏慢慢被他带乱，打了好一会，居然完全没有打到对方一下。
　　观众席一开始幸灾乐祸的呐喊声，渐渐变小。都是军校生，最基本的眼力还是有的。就算之前刻意的忽略，现在这个情况再也无法自欺欺人下去。
　　下一刻，一台机甲的能量能量舱被摧毁后瞬间熄火消失在比赛场地后，现场沉默了一会。
　　“这一定是意外。”
　　“就是，不可能的。”
　　然而接下来短短几分钟时间，剩余四台机甲通通被送了出去。
　　“漂亮！”说完后才反应过来，一个观众恼怒的捂住嘴巴。她可是柏少将的粉丝，任何觊觎柏男神的人都想要拔刀，现在居然赞了一个情敌？
　　“这……有点厉害了。”另外一个观众说道，刚刚真的看得热血沸腾，心脏跟着对方的走位砰砰乱跳。这个木三少，有点想要粉他了，怎么办？回去会不会说是背叛柏少将，背叛组织啊？
　　“勉强能看吧。”这个虽然这么说，但是眼里发出绿光却是不能瞒人。他旁边的好友看到他的表情嗤笑了一声，口嫌体正直。
　　接下木临潼的比赛越来越精彩，整个赛场上差点就是他一个人的个人秀一样。走位风骚，出手快狠准，一下一个死穴，到后来，那些人都不敢主动上前挑衅，看到他过来，架也不打了，通通远离这个杀神。
　　一个个观众看的热血沸腾，后来甚至忍不住，甚至喊出了加油声。
　　“我总觉得这对战方式有点眼熟。”
　　“你这么一说我有这种感觉。”
　　“像不像柏少将当年那个对战视频，这走位简直是尽得真传！”
　　“还真是像，不会他们有什么吧？”
　　“肯定不会啊，我男神肯定不会认识他。”
　　“难说，要知道木家和柏家可是世交，人家两人就算是从小是竹马，你能知道？”
　　“……别说话，看比赛。”
　　“柏男神我喜欢，但是现在木三少我也有点喜欢了。之前我就觉得木三少长得很好看，刚刚我翻了一下照片，发现他真的像是画中走出来一样。”
　　“啊，漂亮，又干翻一个。”
　　……
　　这边木临潼收手后，发现周围十米内几乎没有其他机甲。
　　他朝柏长风那边挥挥手，之前就和对方说好，两人分开走。
　　柏长风这边一直看着他的木木，偶然随意打跑一些其他不长眼的家伙，也不下重手，毕竟他不想太影响其他学生的成绩。
　　不久以后，上场时间结束，众人这回看木临潼的目光完全变了。
　　这边一直在观看比赛的第八军众人集体长大了嘴巴。
　　“老大从来没有说过，三少的机甲这么厉害啊？”
　　“就是，吓了我一大跳，我原本还怕三少这关过不了，没想到尽得老大真传。”
　　“我看的浑身骨头不对劲，很想和三少打一场。”
　　“我怕是你是上去被打的。”
　　“哈哈，我也有这种感觉。”
　　这边观众松了一口气，上场总算结束了。


第124章 
　　接下来迅速退场, 离下场有半个小时调整状态，上下两场的时间间隔非常紧凑, 这也是考察之一。要知道在战场敌人是不会等你慢慢恢复, 或者给你时间伤春悲秋，如何在最短的时间内重整心态和恢复战力做好作战准备才是最重要的。
　　这依旧是一场大乱斗, 和上场有异曲同工之妙。区别在这是一场考验个人本身的实力，包括异能, 体术, 各种兵器的使用，自然也包括激光枪这些武器。
　　但是激光枪这种武器在这种场合用处不是很大，各种异能横行，甚至是在猫科兽人的速度下, 仅仅是一把激光枪, 那完全就是送菜。
　　所以下场一开始的时候, 众人的目光情不自禁跟着木临潼，先不说他的外边在里面一圈颜值不错的人里面, 也是拔尖的。但是等到木临潼站定, 默默拿出一把常用的激光枪的时候，众人顿时就炸了。
　　“我去, 刚刚的木三少的表现实在是太精彩了，让我一时之间忘记了, 他没有异能啊。”
　　“我也是, 这就尴尬了。”
　　“哈哈, 终于到此为止了吗？就算之前表现的多好, 也一样摆脱不了他就是一个没有异能的废物。”
　　“不是所有人都能笑到最后的，这回我看他还有什么手段？”
　　“我觉得就算木三少这场哪怕是没有伤害，拿不到得分点，但是根据前面的表现，应该也能成功进入第八军。”
　　“这就难说了，第八军会收一个没有异能的废物？”
　　“除了没有异能这点，我看人家木三少可是能吊打里面所有人，一般废物才喜欢说别人是废物。”
　　“你说什么？再说一遍！”
　　“好了，看比赛，快开始了。”
　　……
　　这边木临潼刚刚进场，高腾他们几人就围了过来，几人隐隐有以他为中心呈保护姿势。
　　“三少你放心，我们这次一起，他们想要攻击你，没那么容易。”张奇凑近，拍拍胸口说道。
　　刚刚说完，就被慕白走过来，一掌推远了距离。
　　唐燕冬自小体弱，但是该有的异能也有，万婷也是，再加上唐燕秋的几个伙伴。一行人说弱不弱，但是在这里，这个阵容绝对说不得强。
　　木临潼微微一笑，看了一眼周围虎视眈眈的众人，说道：“我还是刚刚那句话，我自己单独走，放心，我比你们想象中还要强。”
　　几人还要说什么，就被慕白直接挡下了。木临潼见他们还不死心，回头再对他们说了一句什么，看到一群人呆若木鸡的惊讶样子，快速从他们身边离开。
　　观众席的众人见到这一幕后，反应可就大了。刚刚几乎所有关注都给了木临潼，这回他们几人聚在一起，这才发现了不得了的事情。
　　“等等，怎么植物培育专业报名参加的人全部都在？”
　　“你这么一说还真是，这个世界玄幻了？”
　　“卧槽，有病，几人一个个这么强，跑去植物培育专业干什么？”
　　“哈哈，如果这几个人全部进入了第八军，那么这届植物培育专业就会成为传奇专业，相信下一届植物培育专业就会成为抢手专业。说不定到时候新生都能比得上热门专业了。”
　　“早知道我之前去植物培育专业好了。”
　　“你们想太多了，现在还没有出来呢，到时候怕是脸都要肿了。”
　　“你现在的脸也不瘦。”
　　……
　　“等等，木三少又跟他们大部队分开了，这样就完全没有机会了呀，这是在干什么？”
　　“怕是知道自己要被秒了，不忍心连累其他人。”
　　“这不就是狼群里面的小羔羊吗？看看什么时候被吃掉。”
　　就这样，木临潼一个人手拿一把激光枪在角落呆着。周围的人都在处于暗中观察状态。刚刚木临潼操控机甲给人的感觉太恐怖，现在就算对方没有异能，他们见到对方想起刚才的情景也是浑身提起警惕。
　　终于有人忍不住了，率先攻了上去。
　　周围的人瞬间提起精神，一边小心提防其他人的偷袭，一边暗自观察这边的情况。
　　越看越心惊，幸好自己不是最先吃螃蟹的那个人。
　　对方现在就算没有异能，可是刚刚机甲走位的身法完全还在，没了巨大的机身阻碍，他整个简直如鱼得水，像条泥鳅一样滑溜，那个追他的人已经气得额上青筋冒起，浑身的异能根本打不中，毫无用武之地。
　　木临潼见时机差不多，一个刁钻的角度出去，趁对方不备一个横扫，再一枪爆头带走。
　　柏长风暗中朝他伸出一个大拇指，木临潼回他一个大大笑容。
　　观众这边默了一下，下一刻顿时炸了。
　　“我去，发生了什么？没有异能的木三少，仅仅拿着一把激光枪干掉了一个异能者？”
　　“这枪法真的很准，我没感觉到他有瞄准，就像是随手的瞬发。”
　　“这得战场老手才能做到吧，简直是开挂了。”
　　“这就有点帅了。”
　　“对，刚刚那干脆利落的一枪，真是太帅了。”
　　“帅是帅了，那现在怎么办呢？”
　　“卧槽，看样子他们想要齐心协力先把木三少刷出去？”
　　“早就该这样了，一个异能都没有的人在这里耀武扬威，居然还弄出局一个异能者，换谁都受不了。”
　　“等等你们发现了没有，围攻木三少的人中，竟然没有一个属于猫科兽人？”
　　“没错，这群家伙在打什么主意？”
　　众人不知道的时候，一群大猫嗅觉极为灵敏，在木临潼身上闻到了一股很强势的味道，虽然很淡，但是被人刻意弄上去的，一看就知道是同类的手法。这种明显标记一般的味道，而且那个气息很强大，还带着非常强烈的警告意味，明摆着不允许他们靠近。
　　木临潼这边见他们一群人围过来后，正想着接下来要要怎么做。眼神余光却看到了张奇他们开始往这边过来，看来他们现在还是不相信他的话。张奇他们就不说了，怎么小白这个家伙知道他的实力的，也眼神暗沉，一副打算过来的趋势？
　　木临潼叹了一口气，看着四面八方齐齐向自己打来的异能攻击，看来他也要认真点了。
　　观众看到这一幕，心脏像是被捏紧似的，眼睛一眨不眨。就怕错过任何情况。
　　“这几乎是没有死角的进攻了，他们的人赶过去，看来还是来不及了。”
　　“木三少这会肯定没有办法了，走位再好，也躲不过这种攻击。”
　　“突然有点心疼，没有异能，三少能有今天他一定很努力，这些围攻一个人是不是有点过分了？”
　　“这波清人没有问题，木三少太溜，被他盯上的人，根本打不出输出来。”
　　“一般这种比赛都是优先清掉这些异类，放任不管的话，谁也无法预料接下来会发生什么事情。变数太多，他们不能放心去进攻。”
　　“被这么多人针对，可见场中的人更了解木三少的实力。这波被刷掉也不亏，换我能吹一年了。”
　　“哈哈，也对……”
　　当然也有不少人幸灾乐祸的，在他们看来，这次木临潼肯定会被刷出去。他们甚至美滋滋的看着对方被击中，然后被系统传出去。
　　下一刻，就如众人所想的一样，木临潼甚至没有躲闪，各种异能落在他的身上，瞬间发出了爆炸。
　　烟雾弥漫，一时之间那里的情况甚至看的不太清楚。
　　“三少！”张奇他们往那边喊了一声，没有得到回应后加快速度过去。
　　柏长风眉头轻皱，虽然知道这些攻击对于对方来说不碍事，但是他还是想要赶过去确认一下，他的木木这时候的情况，有没有受伤。
　　走到一半的时候，像是察觉到了什么突然停了下来，然后换了个方向，挡住了张奇等人。
　　“别过去，相信他。”
　　张奇一肚子气，刚想反驳，但是看清楚眼前这个煞神，委屈的把话咽了回去。
　　这时候，烟雾正在慢慢散开，变淡。
　　众人眼睛一眨不眨的看着，生怕错过了什么。不过，在他们看来，烟雾散开之后，肯定看不到木三少人了。毕竟这么强的攻击，一定会被系统判定失败并且传送出去。
　　“等等，我好像眼花了，烟雾里面好像有东西。”
　　“我也看到了，隐隐的绿光？”
　　众人顿时喉咙滚动了一下，紧张的看着。
　　“卧槽，真有东西！”
　　“不可能吧，会不会木三少躲过了那波攻击？”
　　“怎么可能？”
　　“这绿光哪里来的，还变大了！”
　　说时快时慢，烟雾弥漫的中心的绿光越来愈大，瞬间暴涨开来，强大的冲击力将四周围攻的众人击飞，发出巨大的声音。
　　不少人直接在击飞到空中就消失在原地，这是被智脑传送出去了。
　　这时候，里面景象也出现在众人面前。那暴涨的绿光竟然是一圈圈围绕旋转起来的绿色藤蔓，这些藤蔓甚至转动中带去一阵阵的旋风，不少人被刮的连连后退。
　　“天，这是什么情况？”
　　“谁能告诉我发生了什么？”
　　“我一定是出现了幻觉，我刚刚好像在藤蔓的空隙中看到了木三少。”
　　“我也是，我好像也看到了。”
　　“如果我没有记错的话，木三少是木家嫡系，所以这是不是就是木三少的异能？”
　　“木三少不是没有异能吗？”
　　“这木系异能好强的生命力和压迫感，我的木系异能导师都没有这么厉害。”
　　经过藤蔓的转动发起的强风一吹，爆炸的烟雾完全消散。
　　里面的情况也暴露在众人眼前，之间被藤蔓包围的少年手一挥，巨大的藤蔓消失，变成一把木剑。少年利落接手，挽了个漂亮的剑花。然后慢慢抬起头，一张众人极为熟悉的脸没有半分受伤，一如既往的眉目如画。
　　嘶，集体的吸气声传来，竟然还有几分整齐一致。观众席上还有不少人情不自禁的站了起来。
　　天，这太玄幻了，号称万年难得一遇的废物木家三少，竟然有异能，还不是一般的强大！
　　观众们目瞪口呆，久久没有声音发出，观众席竟然诡异的安静下来。
　　时间就像过去了好久，在木临潼走动的瞬间，爆发出一阵雷鸣般掌声。
　　“太帅了！”
　　“没想到木三少竟然有这样的一面，刚刚那个剑花，帅呆了。”
　　“这样一来，木三少简直就是全能啊，跟我男神柏少将当初有点像。”
　　“对啊，突然有种冲动想要给对方生猴子。”
　　“滚，三少是我的。”
　　“呵呵，你们想多了，你看人家三少现在在干什么？那里还有你们的份？”
　　这边柏长风刚好在众目睽睽之下，伸手帮对方整理了一下略显凌乱的衣领。
　　“三少能不能换个人，我比这刀疤脸好多了。”
　　“就是，这个刀疤脸一定用来什么诡计来接近三少，让开那个少年，让我来。”
　　“男神就是抢手，幸好我的柏男神还单着，不然我得哭死。”
　　“等等，你在干什么？”
　　“我在发朋友圈啊，这个大消息太劲爆了，木三少竟然有异能！”
　　张奇这边也惊呆了，刚刚三少让他们别担心，说自己有异能，他们还不信，以为对方只是不想让他们担心，没想到竟然是真的。


第125章 
　　最近星盟出了一个大新闻, 就是第八军招新的时候，冲出了一匹绝世黑马, 让所有人震惊不已。
　　每年各类大比不少，各类黑马也是穷出不尽。但是都比不上今年的第八军招新的这个突然出现的黑马，本来第八军招新就很令人瞩目，不少军部政界的上层的人也在暗中关注着。虽然外面的人员禁止进去，但是这些人无不坐等里面的人将结果传来。
　　本来就在下场还没有结束的时候，星盟第一军校里面就传来了一些小道消息，内部流传着木三少好像有异能。他们虽然惊讶，但是也没有太关注, 毕竟这个年龄的人再觉醒异能, 也不过是一些无关紧要的废异能，太过鸡肋。
　　他们现在最想要知道是这匹黑马的消息，但是里面一直没有确凿的说话传来。可把这些人给急坏了。
　　这种情况直到星盟第一军校的论坛的一个视频被流了出来, 才知道这匹绝世黑马居然是木家那个全星盟都知道到没有任何天赋和异能的废物。而且根据可靠数据显示，这个木三少在这次测试者，项项拔尖, 显然是一个全能型人物, 这个天赋几乎直逼当年风头大盛的柏长风少将。
　　“这个人好厉害！”
　　“楼上不知道吧, 据内部的消息, 那个人是木家三少。”
　　“木家三少？那个星盟第一废物？你逗我？”
　　“这是真的，我是星盟第一军校的学生, 当时也在现场, 我可以作证。”
　　“我也可以作证, 最后强调一些，说人家废物的，不妨去挑战一下试试，看看谁才是废物。”
　　“啧啧，这异能天赋，最少也是个S吧，可能还不止，起码双S以上了。”
　　“天啊，这一手木系异能恐怕没几个人能比的上了。”
　　“看样子，这个木三少看来进入第八军已经是定局了。”
　　“这个人应该不是那个木三少吧，正式数据还没有出来呢？”
　　“也是，我也不相信一个一直废物的人能做到这种程度。”
　　“呵呵，正式数据虽然没有出来，难道星盟第一军校的那些学生还能全部认错不成？”
　　由于还没有正式结束，星网上很多人显然不太相信这个事情。以至于隐隐争吵起来，大部分人都是处于怀疑状态的。甚至还有一些人对于上面星盟第一军校的学生身份表示怀疑，认为他们是冒充的。
　　等到晚上的时候，星盟头条和军事日报以及星博头条同一时间对这件事进行了报到，其中标题都是直接非常劲爆：“震惊！第八军招新黑马竟然是昔日木家三少？”“昔日废材大翻身，秒变天才大杀四方！”“史上最黑的黑马，木家三少！”
　　而且报道里面还强调，这是得到第八军和星盟第一军校的认证核实后才报道的，也就是说，这里面的木三少的确不再是当初那个人人嫌弃的废物。
　　木家三少那是什么人，就连星盟小孩都知道，那是无异能无天赋，整个星盟天赋最废就是他。说出来，人们都会笑上几声，安慰自己不是最废的人，起码还有人垫底。
　　这个消息一出来，整个星盟都沸腾了。网上热搜前三全是关于第八军招新和木临潼的事情。
　　而木临潼一直无人问津，可怜巴巴只有几个亲朋好友关注的星博，短短半天时间，粉丝量突破千万，还逐渐往上涨。
　　当然还有很多人依旧是处于观望状态，星网上面一些人已经开始撕了起来。
　　“不过有一点小小的成绩就大肆宣传，这个木三少怕是想出名想疯了。”
　　“楼上真酸，这完全是媒体如实报道，你哪只眼看到人家故意宣传了？”
　　“难道不是吗，星盟比他天赋好的人多的是，真不明白你们为什么这么激动。”
　　“最重要的是，他明明有小情儿，当初还来我们柏男神星博勾搭，不要脸。”
　　“我反而觉得木三少和柏男神挺配的，不管实力还是其他。”
　　“就是，木三少出手的时候，简直不要太帅，成功俘虏了我这个颜狗。”
　　“我就想知道，为什么木三少这样年龄还能觉醒出如此天赋的木系异能？这不是很不科学吗？我当年觉醒的异能就很鸡肋，为什么我没有这样的运气？”
　　“一切皆有可能，楼上节哀。这样一来，木三少怕是你们这么大龄觉醒者里面出现的异类了。”
　　“不管怎么样，看了这个视频，我被木三少霸气的一招，成功圈粉。从今之后，木三少就是我男神了，楼上再说我男神坏话，别怪我不客气，我嘴炮能力也是非常强大的。”
　　“加一，英雄还不问出处呢？我家三少大器晚成而已，又没有得罪你们，至于吗？”
　　……
　　另外一边木家，木管家看着笑得合不拢嘴木家老爷子，说道：“家主，现在三少在星网上开始被掐成话题楼了，我们要不要趁机将三少的天赋公告出去？”之前木临潼重新测出天赋的时候，木家老爷子就让木管家找个机会公布一下。还没来得及公布，这边木临潼的异能就在这次第八军招新的时候流传开来。
　　木家老爷子一顿，说道：“差不多也是这个时间了，但是再等一会，第八军的数据一起公布。”转头继续看着那个视频，得意洋洋的道：“这个小崽子，在我不知道的时候，竟然成长的这么快，居然什么也不告诉我。”
　　一旁木管家回答道：“家主，三少不是那种喜欢炫耀的人，可能他也觉得这只是一件小事，不值得一提。”
　　木家老爷子顿时吹胡子瞪眼睛，说道：“他是我孙子，我能不知道他的性格吗？不过这次也是干的漂亮，你来看看这个大招，看看这个充满生机的绿色，这藤蔓就像有生命一般，我还没有见过哪个人的木系异能有这样的生机和威力。”
　　木管家连连点头应是。
　　同一时刻，柏上将百忙之中看着属下传过来的视频，像是发现什么不得了的事情，剑眉一挑。
　　旁边的唐琳见他表情有异，放下手中的零件问道：“发生什么事情了？”
　　柏上将点开视频，打开投影，转头对还在疑惑的唐琳说道：“你看看不就知道了。不过不知道你能不能看出来。这是第八军刚刚在星盟第一军校的招新视频，里面出现了一匹黑马。”柏上将说到最后，语气还带着点诡异的尾音。
　　唐琳越发不解，开始慢慢看起视频来。
　　越看越惊讶，说道：“这孩子可以啊，还真担当得起黑马这个称号。我想起长风当年也差不多这个实力了。不过这个木系异能，天赋看起来不输长风。这是谁家的孩子，怎么没有听说过双S甚至3S天赋的木系异能者？”
　　柏上将笑笑，说道：“最近迦羽那小子不是回来了吗？这孩子是他家那个小崽子，当初你们还差点定了娃娃亲呢？”
　　“额……”唐琳这才仔细看过去，发现那孩子眉目如画，眼神清澈，越看越满意：“这孩子还真是不错，这天赋配我们家长风最好不过了。这孩子看来是要进入第八军了，你说我们要不要提醒一下长风那小子多多关注一下，说不定还能碰撞出点火花来。”唐琳越想越觉得可行，恨不得马上想要给柏长风通话点醒一下对方。
　　这边柏上将呵呵一笑，然后就被唐琳瞪了一下。
　　“你在笑什么？你儿子那性格，你难道不担心他会孤独终老吗？我这个当妈的快要愁死了还笑？”
　　柏上将收回脸上的笑容，说道：“我就说你看不出来，这么明显的事情了，那小子会孤独终老？你担心他不如多点将心思放到我身上……嘶……”
　　还没说完就被唐琳伸手一掐：“说什么浑话呢？快说，我没看出来什么？”
　　柏上将幽怨的看了画面里面一个奇丑无比的大汉，脸上一条刀疤横过眉心。虽然丑到惨绝人寰，但是刚刚他不小心看到了对方那个眼神，再联想这小子直挺挺的站姿，心里有了一个可怕的想法，然后倒回去看了好几次，终于确认了。这个在角落站成望夫石一样，偷偷看着人家少年的可不就是他们家半天憋不出一句话来的儿子吗？
　　真是想不到，这货也会有今天？他当初还跟唐琳一样，认为这家伙会孤独终老来着。没想到春天来的这么快，或许不久的将来，他就能抱孙子了。
　　将画面回放，手指一指，说道：“你看这个人，看出来了没有？”
　　唐琳认真一看，然后满脸不可置信：“长风？”再顺着对方的目光看过去，还对那个少年暗暗举起了的大拇指。
　　“这个一脸那什么的真的是我们家木头儿子吗？”唐琳问道。
　　“开窍了，你以为呢？”
　　……
　　“看来第八军又添一个强大的助力，为什么柏家的运气老是这么好？”姜家家主语气暗沉的说道：“去暗中试探一下，看看能不能拉拢过来？”
　　“家主，我去试试，但是大概不能，木家虽然表面看起来是中立，但是其实一直都是站在柏家那边的。当年木迦羽和柏崇原是上下属关系，如今木临潼和柏长风恐怕会走他们的老路。”
　　一旁的中年管家看了一眼对方的脸色，小心翼翼的说道。其实管家还没有说出来的是，他们姜家两个少爷都跟对方有过冲突。而且木家现在时隔多年，再次出现了一个少将，木临潼这次从军颇有点上阵父子兵的感觉，他们这两代怕是要正式在军部站稳脚。
　　“无论如何，木家也绝对不能跟柏家合作。既然不能为我所用，那么接下来的事情，你知道该怎么办了？”
　　“可是家主，这个木临潼武力很高，我们很难得手。”
　　“那就把信息发给他们，他们不是很喜欢木系异能者吗，这里有现成的，我就不怕他们不心动。”
　　这边木临潼不知道各方的想法，刚刚从星网下来，就被紧紧压住了。
　　一个毛绒绒的大肚子，狠狠压住了他，木临潼张嘴就是一嘴毛。
　　小白？这个家伙怎么又莫名其妙的生气了？


第126章 
　　木临潼整个人也不能动不说, 还说不出话来。虽然不知道什么原因，但是小白这是明显是生气了节奏。
　　木临潼这会开始回忆，最近自己做过的事情，是不是有哪一件惹他生气了。
　　比赛的时候？不过那时候上场之后的事情也是提前和小白说好的, 小白应该不会生气才对。木临潼想了好久, 也没有想出来, 只得用那只勉强能动的手, 顺着毛绒绒的肚皮轻轻撸动起来。
　　木临潼明显察觉到身上大白虎浑身一僵，心里暗笑，慢慢加快手中的动作。
　　身上的压力慢慢变轻, 木临潼再接再励，另外一只能动的手也慢慢动了起来。感受到身上的压力消失，木临潼眼睛睁开后, 总算不是一片黑暗的状态。
　　抬头刚好和一双极黑的虎眸对上, 木临潼也没想那么多, 给对方一个大大的笑容：“小白。”
　　巨大的白虎喉咙里面轻哼一声, 伸出虎爪的肉垫整个印在木临潼脸上，还微微用力压了压。
　　木临潼也不客气，两只手捧住毛绒绒虎爪, 亲了上去，丝毫不在意大白虎黑眸一片暗沉。
　　柏长风这回也是看到场上他的木木快要被众多异能打中吓的一惊一乍, 虽然知道有智脑保护, 但是亲眼看到对方处于这么危险的境地下, 差点情不自禁的冲了上去。
　　接下来对方轻易化解危机后, 那个少年顿时就像是光芒加身，万众瞩目，他能听到所有人都在为他欢呼，为他呐喊。
　　他心里也是，这么优秀的木木，谁能不喜欢？偏偏他的木木不自知，他已经在绽放属于自己的光芒，无意中吸引越来越多的视线加注在他身上。
　　明明是他一个人的木木，这时候却被这么多人看着。柏长风心里顿时不是滋味，那一刻想要立刻冲上去，将这个人藏起来，谁也不让看到，谁也别想看到！
　　大白虎虎眸闪过一丝暗沉，定定的看着现在还不清状况的木临潼，在虎爪被对方亲到的时候，整只前爪一僵，不动声色的慢慢靠近几分，再次得到几枚香吻后虎眸微微眯了起来。
　　低下大脑袋狠狠蹭了蹭对方的脸蛋，还不时舔上两口，重点照顾对方线条漂亮的薄唇。暗中打上属于自己味道，然而对方还一无所知。
　　看着对方在他身下被他逗得直笑，有时候自己过分了，对方还不得已伸手推远他的大脑袋。
　　木临潼喘着气，总算将这个调皮的大家伙推开，一脸防备的说道：“小白，你现在可不能再乱来。”
　　大白虎动了动，侧身躺在他的旁边，还伸出爪子，将木临潼扒拉上他的肚子上。
　　木临潼顺着对方动作，用脸蛋蹭了蹭对方肚子柔软的毛发：“小白，现在你可以说说你为什么生气了吧？”
　　大白虎低低吼了一声，毛绒绒的大脑袋伸过来在他脸上蹭了蹭，狡辩回答道：“我没有生气。”
　　木临潼撇撇嘴，口是心非，明明就是生气了。不过木临潼趁机抱住对方的大脑袋，摸摸抖动虎耳，拉拉虎须子，还淘气的把虎嘴张开，摸着对方极为锋利的虎牙。
　　从远处看去，一个气质很好的少年趴在一只巨大的白虎身上，他竟然丝毫不害怕，还在摸着大白虎闪着寒光的虎牙。大白虎也奇怪，完全没有反抗不说，尾巴还圈住对方的腰肢，老实张大嘴巴，任由对方为所欲为。原本极黑凌冽，让人不寒而栗的虎眸，此刻看着身上的人，满眼的温柔和宠溺，额头上的王印，线条都柔和了几分。让人根本不敢相信这就是那个威风凛凛，煞气满身的百兽之王。
　　柏长风顶着大脑袋卖萌，眼见就能骗到几个香吻，这时候却忽然被打断了。
　　两人的相处就在木临潼光脑亮起的时候打破，木临潼接通光脑后，张奇的声音传过来。
　　“三少，你知不知道，你现在火了？”
　　木临潼知道自己若是露出实力，肯定会有很多人惊讶，毕竟废材有异能什么的。不过他不是很关注这些事情。
　　“这个我知道了。”
　　木临潼说完还看了一眼，被迫变回人形，脸色不太好的柏长风。
　　这边张奇见木临潼表情不变，就知道对方不清楚。顺着对方的视线看过去，发现了一个背影。想也知道是慕白那个杀神，不过看到这个背影后，张奇心里咯噔一下，总觉得这个背影有股杀气顺着光脑传来过来，让他浑身一震。
　　张奇到底是一个大大咧咧的人，转眼就忽略了这个事情，接着说道：“三少，你现在在星网上火了起来，不行你去看看你的星博个人主页，一下子涨了千万的粉丝量不说，我还暗中打听了，你现在还有粉丝后援团了，现在谁在往上说你一句坏话，你的粉丝们就能冲上去把他们掐死。我还混进去看了眼，发现妹子不少，但是汉子更多。现在说你坏话的，一言不合那些汉子就找到人家开始进行挑战，非要对方服了为止……嘶，怎么这天气突然变冷了？我明明在室内啊，怎么莫名有一股寒气袭来？三少，你又没有觉得变冷了？”张奇说着，突然双手环胸，四处张望道。
　　木临潼摇摇头，说道：“完全没察觉。”
　　“真的没有？难道是我产生了幻觉？”张奇见木临潼点头后，连忙动动手指：“三少，我把一些有趣的链接发给你了，你现在可以亲自看看你自己有多么火爆了，哈哈。我现在都是你的头号粉丝，在你的粉丝团里，还担任了一个分团长，嘿嘿。对了，今晚大家高兴，都去聚一下，如何？”
　　木临潼看看转过身去的柏长风，见对方没有什么反应，点点头：“可以，到时候通知我们。”
　　柏长风这边捏了捏拳头，这个张奇……
　　第二天最后一轮面试在星盟第一军校进行，这次是室内面试，不出意外的话，之前的大部分人都能稳定进去第八军了。
　　一群人早早等在学院办公室门口，四周都站满了人。
　　前面关起门来的办公室，里面就是第八军来的面试官。众人小心翼翼的等待叫唤，也想借此偷偷看一眼里面，有没有第八军的成名人物，虽然感觉没有机会可以见到一直想见的柏少将，但是只要进去第八军，还愁见不到柏少将吗？所以这临门一脚了，一定要好好表现才行。
　　门被打开，众人顿时精神一震，里面走出一个人，这个人正是杨航。
　　本来这次行动不归他一个医护队的人负责，但是最近大事不多，他也跟着过来了。而且他还怕他看中的宝贝蛋子木三少给跑了。
　　结果出来就看到一群新兵蛋子，还眼含期待的看着他，杨航想到队里大变样的那些家伙，心里顿时就乐了。
　　看来，增加点新鲜血液也不错，这些人一惊一乍的性子，却是需要调教调教才行。
　　他在众人紧张又期待的目光中，喊了一个名字：“张奇，进来。”
　　“我？”张奇指着自己，满脸的不可置信，没想到自己会是第一个。
　　“快去，干站着干什么？”唐燕冬踢了他一脚。
　　最近学校里面的人见到他们专业的人眼神总是太过热情，几人受不了就找了一个比较隐蔽角落呆着。但是没有想到张奇会是第一个，张奇一出去，众人的位置就暴露了。
　　“看，植物培育专业的人在那边。”
　　“要不要过去看看？”
　　“这次要是过了，我怕是要跟木三少成为战友了。不知道木三少喜不喜欢豹子？我记得这个张奇兽形是只白猫吧，听说和三少关系特别好。我现在已经正式成为木三少粉丝，以后还能在第八军一起当同期呢。”
　　“我也是，我在粉丝团里，你要不要加进来，我昨天还用机甲在网上教训了一个可恶家伙。”
　　“这么巧，我也在一个粉丝团里，昨天也参与了。你说说你的ID，看看是不是认识的？”
　　“我是‘三少的粉条’，你呢？”
　　“哈哈，真的是你，我是‘三少的木剑’。”
　　……
　　木临潼这边，唐燕冬和万婷他们显然也听到了，正对着木临潼挤眉弄眼的，最后唐燕冬还说道：“我记得张奇叫做‘三少的骑士’吧，昨晚他跟我说了，他跟对面那两个一起号称‘三少的三剑客’，哈哈，没想到竟然都在这次候选人中，真是缘分。”
　　木临潼无奈，只能假装没有听到，因为他不知道该如何给他们回应。
　　“不过，慕白怎么还没有来？”万婷笑了一会，开口问道。
　　“他临时有事，不过不碍事。”木临潼说道，他不会告诉他们小白在里面旁听。
　　一会后，张奇鼻青脸肿从里面走了出来，走路还一瘸一拐的。把在外面观看的众人吓了一大跳。这到底是经历了什么，才变成这幅模样？
　　接下来两个人竟然是三剑客另外两个，出来也跟张奇状况差不多。
　　唐燕冬看着三人，捂嘴笑到不行：“张奇，你看你们三剑客，现在都变成什么样子了？”
　　张奇也是出来才知道昨天星网上认识的两个小伙伴，今天竟然和自己一样的遭遇。
　　众人不知道的是，这个时候，外面所有人的情况，里面的人都看得一清二楚，说了什么话，里面的人有意的话也能听到。
　　送走了三人后，几人往一个方向看去，问道：“老大，下一个是谁？”
　　“随便。”一道声音传来，这次明显不打算发号施令了。
　　这边几人也松了口气，刚刚老大突然插手，还叫他们狠狠考验了一下那三个人的身手。还让他们不要留手，怎么痛怎么来。
　　不过这三人还算可以，有潜力。
　　外面的人陆陆续续进去，再也没有人像开始三人那样的遭遇，众人总算松了口气。看来是这三人比较倒霉而已。
　　等到喊道木临潼的时候，众人刷的各种视线往这边看过来。木临潼走了出来，周围隐隐让开了一跳通道让他过去。
　　“这么近看木三少，好有气势。”
　　“不愧是我的偶像，走路都这么好看。”
　　“快拍下来，等会发到群里炫耀一番。”
　　“也是，我也拍。”
　　等到木临潼进去后，杨航喊道：“三少，你终于来了，进了这个门，你就是我们第八军的人啦。”
　　木临潼对他笑笑，说道：“现在我需要做什么？”
　　众人默默摇头，高腾说道：“你来这边，跟老大一起。”
　　木临潼转身，果然看到了最里面的柏长风，此时对方也看着他。
　　木临潼走了过去，问道：“原来你在这个隐蔽的位置，我刚刚还想问你在哪里了。”
　　柏长风给他倒了一杯茶，说道：“我不好出面，这个位置他们完全看不到。”
　　“话说，刚刚张奇他们是怎么回事？”
　　“学艺不精而已，基础不稳，以后看来他们还要多下苦功。”
　　木临潼想到张奇的身手，默默点头。比起他之前认识第八军众人，张奇的确要多下苦功才行。不然这种程度还是差距挺大的。
　　这边第八军众人闻言，相互对视了一眼，那几人的水平，相对于新人来说还是不错了，但是想要达到老大的要求，再按照老大的要求训练的话，那就比较苦逼了。
　　众人心里默默给他们点蜡。


第127章 
　　这次的招新结束后，第八军在官网和星盟第一军校的校园网内公布了结果, 不出所料的引起轩然大波。
　　“看吧, 木三少居高榜首呢, 这下我看那些人还有什么话好说。”
　　“谁会想到会有今天, 真是太励志了。”
　　“想当初不少人还砸了木三少不少臭鸡蛋，不知道现在感觉如何？”
　　“我砸过，但是我现在已经用十倍的鲜花砸回去。三少, 人家现在是你的粉丝，求不嫌弃, 嘤嘤嘤。”
　　“我也把鲜花砸回去了, 希望我男神越来越好。”
　　“哦，不就是成功进入第八军吗，下面还有一长串的名单是这次招新进入第八军的，少见多怪。”
　　“我也这么觉得, 而且我总得不妙，虽然他有小情儿了，但是我害怕他到时候没有节操勾搭我家柏男神，想到这个我就火大。”
　　“对, 不过柏男神应该也看不上他吧。”
　　“就是，柏男神一定要擦亮眼睛。”
　　……
　　第八军招新总算告一段落，根据入围的众人根据自己具体情况, 在能保证成绩不落后的前提下, 可以提前到第八军的进行培训, 甚至开始执行一些简单的任务。
　　大部分人现在都是暂时选择留在学校, 反正每年他们至少要抽出三个月时间去到第八军训练和执行任务，今年过去一大半，现在只需要一个月时间就行，所以他们也不急。虽然他们也很想马上到第八军去，但是他们现在还是将学业稳一稳再过去。不是所有人都像木临潼一般，是个连考虑都不用的怪物。
　　木临潼自然是选择直接跟着大部队过去，但是在编队发下来的时候，木临潼还没有反应过来，这边杨航就直接炸了。
　　“老大，三少这么好的木系异能，你竟然不把三少分到我们医护队？”杨航显然对这个结果表示不能接受，这可是盼了好久的宝贝蛋子啊，让他心念念的跟了过来进行招新，不顾自己那边一大堆要处理的事情，他容易吗？
　　“他有更适合的位置。”柏长风说道，但是仅仅如此，显然不打算做过多的解释。
　　杨航见老大这个表情，就知道这件事已经成为了定局。
　　木三少更适合的位置，难道就是老大麾下的直属部下吗？
　　那里的人几乎都是执行最危险的任务，跟着老大出生入死。老大也真够狠心，将自己喜欢的人放到这个队伍上。
　　这里哪里比得上他们医护队了，他们虽然也要上前线，但是都是在后排，队友必要的时候，还优先保护医护队的人。
　　好气，算了，他不跟老大直接争，他要从木三少那里下手，反正老大直属部下因为危险程度太大，是有机会反悔和退出的。他到时候跟木三少好好聊聊，嘿嘿。
　　与此同时，星盟军部高层进行了一场会议。
　　这是都是原本上将级别的人退役下来组成的长老体系。每个人都有12级水平，还代表各自背后势力。柏长风的爷爷柏从林，自然也在此。
　　“第八军现在又招收了一批新人，证明这个队伍已经成熟，我建议加大第八军的任务力度。”一个老者说道，不动声息看了一眼柏从林，见对方现在还不打算出声，心里暗想这只老狐狸现在也不知道在想什么。
　　“附议，第八军作为年轻一代的军队，确实需要更加严格任务来成长。”另外一位老者说道，这里有十二个人，这回他们只需要半数以上通过，这次提议就有可能。一般进入这个层次，在退役之前，是不允许再参与家族事务，免得到时候作出的决策有所偏袒。但是虽然这么规定，但是人心是肉长，那能做到完全不偏袒？不过，就算是偏袒也不能表现得太过。就算现在，柏从林也只能看着众人提出意见，而不能光明正大的进行反驳。何况是这种打着为柏长风好的旗子。
　　“这样的话，最近我收到线报，虫族不知道为何在几个边界星球隐隐有进犯的想法，而且离当年虫族女王被灭已经过去一段时间，相信现在新一代的虫族女王已经快要长成。新生代迟早要面临与虫族女王正面交锋的时候，现在恰好就是一个锻炼的好时机。”另外一个老人说的，他和前面几位坐在同列，说这话的同时，还不忘用余光看了对面几人一眼。想从他们的表情中看出一些想法来，但是都是老人精，没有任何的收获。
　　等到他们这边的人说完后，坐在主位的一位须发皆白的老者，慢悠悠的睁开眼睛，一双眸子里面丝毫看不出任何老人该有的浑浊。
　　在他睁开眼的瞬间，整个气氛一变，几位原本还想说话的人也沉默下来。
　　星盟历史上是记载没有超越12级的存在，但是眼前这位，众人都不知道他是什么时候就出生的。反正这个长老会他一直存在，作为最终的决策者，众人丝毫不敢反驳。
　　这么多年来，也不是没有遇到过不服，但是众人当时还没有看到对方如何出手，那人就躺下，如果不是他手下留情，那个人恐怕就没了。
　　这么多年共事，众人也慢慢了解到对方的底线，只要大多数通过的事情，他一般不会反对。
　　但是他一旦做出决策，就得执行，不允许再反复，否则后果不堪设想。
　　这回他半睁眼，对着他下首的柏从林说道：“如何？”
　　柏从林是这里最年轻的人，其他人几乎都是各家的老不死级别，不愿意放权。不像柏家老祖宗，见他成长之后，后面子孙也慢慢跟了上来，连忙将这位置一撇开，啥事也不管，回地球养娃过逍遥日子去了。
　　这里除了之前和柏家共进退的其他长老外，还有就是坐在对面和他们不在同一条线上的老对头了。
　　柏从林这会不知道对方为何突然提出这个建议，他也在观看事情的发展。虽然长风的实力有目共睹，但是到底第八军所有人都很年轻。直接和虫族杠正面这些事，还有不少有资历老兵在。就算是提前预防和锻炼，这个方法都是有待考虑。
　　而且，最近长风的确在X星球和虫族对上了，但是也算因祸得福，还觉醒了返祖血脉。
　　他去看眼长风的功勋，这是马上就要晋级中将了，现在刚好招新，人数跟上去后，年底差不多就能升。
　　所以最近军部很多人盯着长风，这次一旦去了边界星球，也不知道何年何月何日才能回来，晋升中将自然就会无限延后，这群人打的好心思。
　　不过，长风这个年龄当上中将，到底太过招人恨了，往后推一下也好。不过，他不希望是被人用这种方法来拖时间。最近第八军在星盟第一军校的招新，还包揽了大部分优秀的学生。算是大出风头，这些人看不惯开始动手。
　　“第八军到底有太多优秀的新生代，他们还需要时间成长，边缘星球太过危险，再过个几十年再去比较合适。”柏从林斟酌一下言辞，说道。
　　“每一个优秀的新生代都是不可多得的宝藏，我们也不知道他们以后能走到哪一步。若是出了差错，都是星盟的损失。”显然是站在柏家这边的人说道。
　　“同意，这样的锻炼到底太早了。”
　　“可是虫族不等人，经历那场大战的老兵已经老了，我们需要这些新人尽快适应。”
　　“就算不是那场大战的老兵，我们也有专门培训过对虫族经验丰富的士兵，轮不到他们这些成年不久的年轻人。”
　　……
　　“都闭嘴。”两边的人你来我往，坐在主位的老者终于出声道：“这件事现在暂时不讨论，等你们达成共识再来。”
　　等到离开的时候，两拨人视线在空中电闪雷鸣般一阵交锋，最后冷哼一声，转身离开。
　　等到晚上，一条信息发送出去：“计划意料之中暂时没有成功，你那边可以按计划扇一把火了。”
　　木临潼这边在学院提交了申请，打算跟着柏长风一同离开。
　　回到木家的时候，老家老爷子一直盯着柏长风，尤其是知道了自家宝贝孙子的决定后，对于这个勾搭走他的孙子的罪魁祸首，极其看不顺眼。
　　偏偏在木临潼面前，他还什么不能做，只能干瞪眼。
　　“小潼，你真的打算直接跟他到第八军去？”木家老爷子不死心的问道，还狠狠喝了一口茶压火气。
　　“是的，爷爷。”木临潼回答道：“不过我有时间就会经常回来看你的，你不用担心。”
　　木家老爷子闻言再次狠狠瞪了柏长风一眼，看看这是什么话，他怎么有种孙子嫁了出去的感觉。
　　“我觉得你还小，这个年龄留在学校好好学习，过几年再去也不迟。到时候，你落下的课程跟不上的话，星盟第一军校很严格的，倒退太多会面临退学的危险。”木家老爷子苦口婆心说道。
　　“爷爷，课程问题我能跟上，没有问题的，退学这种事情不会发生。”木临潼安慰木家老爷子，说道。
　　木家老爷子见无效，无奈之下只得一挥手示意对方：“行吧，等你父亲回来，你去跟他说一声吧，若是他也同意的话，就不用过来问我了。”
　　“对了。”木家老爷子转头对着柏长风说道：“我家小潼这次安危就交给你了，如果你保护不了他，我立刻让人接他回来，知道吗？”
　　柏长风点头，郑重说道：“我会的。”这个不用说，保护对方几乎根植在他的灵魂深处。


第128章 
　　从木家老爷子那儿离开后, 木临潼这会的申请已经下来, 于此同时他还收到了很多各种势力的邀请函。
　　柏长风在他旁边, 伸手过去点开 浏览了一下, 一张脸越发看不出表情来。
　　“小白, 不用这么认真，这些邀请函我都不打算答应, 我也是现在才发现的。”木临潼见他表情认真, 解释道。
　　柏长风手指一顿，说道：“既然如此, 我就直接删除拉黑他们了。”
　　说完，手指迅速开始删除，动作一气呵成，几乎眨眼之间, 一堆邀请函就消失。
　　木临潼看的一愣一愣的，这时候对方转过来手指捏了一下他的鼻子说道：“怎么停住了，不是说要去找你父亲吗？”
　　木临潼点点头, 说道：“我之前问过管家了，他出去执行任务了，现在并不在家，不过我已经给他留言了。”
　　柏长风闻言停住脚步, 说道：“我们出发时间还有两天，再等等。”
　　然而这天半夜, 木临潼突然接到张奇的通话申请。
　　当时木临潼还没有做出反应, 因为他是躺在大白虎肚子上的, 最先反应的过来的大白虎瞄了一眼，说道：“张奇？他这么晚还打过来干什么？木木，别管他。”又是这个张奇，看来到了第八军扔给熊川那货，好好调-教一下才行。
　　木临潼将撸着大白虎毛绒绒的虎耳的手收回来，反正没睡，接听一下又如何？万一张奇真有什么急事呢？
　　木临潼看了一眼身下的大白虎，若是这个样子接通光脑，恐怕不太好。眼珠一转，木临潼从床上拉过一张被子，在柏长风不敢置信的目光中，盖在大白虎身上，然后再重新趴了上去。
　　大白虎不甘心，在下面还动了动，被木临潼伸手隔着被子拍了拍：“别动，被张奇发现了可就不好了。”
　　“嗷嗷嗷。”发现了又如何，他迟早要发现的。大白虎不甘心的低吼，还用被子盖住，他就那么见不得人？感受上面再次轻拍，大白虎只得消停下来。看着这个张奇到底有什么事情，心里却想着以后如何将这个家伙分配的远远的。
　　木临潼接通光脑，发现对面的张奇一副惊魂未定的样子，脸上还有压痕，一看就知道是不规则睡姿造成的。显然这个家伙刚刚睡醒，看样子还是做噩梦了。
　　木临潼皱眉问道：“张奇，你做噩梦了？”
　　底下的大白虎闻言忍不住动了动，这家伙做噩梦了找他的木木干什么？
　　上面的木临潼晃了晃，这边张奇见此总算回过神来，说道：“是的，我看到了很可怕的事情。不过三少，你在干什么？你的床会动？”
　　木临潼坐定，这回没有再动，说道：“你刚刚做完噩梦，可能是你眼花了。”
　　“哦。”张奇也觉得自己眼花了，这会他看着木临潼，神情慢慢变得复杂起来，犹豫好久，在木临潼快要没有耐心的时候，开口道：“三少，你是知道的，我略懂一些玄学。在我们家，曾经有出过上知天文下知地理，通晓古今未来的祖先。”
　　木临潼眯眯眼，这次坐正身姿，缓慢开口：“所以，你这次梦见了什么？这般支支吾吾，跟我有关？”
　　张奇点头，接着说道：“我看到了一个巨大的溶洞，里面全是虫族，也看到你穿着第八军的军服，还有一只大白虎，最恐怖的是，那只大白虎将我当球耍，后面还有什么，但是我完全不记得了。”说完还一脸惊恐的样子，像是看到极为的可怕的实物一般。
　　木临潼轻咳一声，压下嘴巴上的弧度，说道：“所以你就是为了告诉我这些？”
　　张奇站起来，围着自己的床铺走了一圈，挠挠脑袋说道：“不，其实是我忘记，或者是没有看清楚的部分，说来你可能不信，我看到的情景，梦中你们会和虫族对上，还有黑衣人一堆乱七八糟的东西。我现在脑子里面乱糟糟的，头还隐隐作痛。”
　　“你没有看错？那些黑衣人还有什么特征？算了，你还是不要说了。”木临潼这会也惊讶了，原本想着张奇这看的还挺准。后面突然想起什么，阻止了张奇开口。
　　这世界总有一些人会有一些特殊的技能，像张家这个家族，看来就是很久以前天机传人，不过他们有祖训，一般都奉行看透不说透，说出来若被人逆天改命，天道就会将这份罪孽记在泄露天机的人身上。所以这些人就会遭到反噬，主要表现在寿命骤减，少年白头，失聪，失明等等。他很久之前见过天机门的新一代的天机子，年纪轻轻少年白头不说，双腿还站不起来。但是如果顺着天命走，反而没有什么事情。
　　张奇疑惑：“为什么？”虽然他还有很多没有看清楚，但是他隐隐约约知道这些跟木三少有关。
　　木临潼叹了一口气，说道：“你家人没跟你说过组训吗？”
　　张奇这才想起来，啊了一声，漫不经心说道：“我偷偷跟你说，他们不知道的，也惩罚不了我。”
　　木临潼扶额，看来这货完全不懂这是一件很严重的事情，“这次你也算彻底觉醒了这个能力，以后你会看到更多的东西。不只是我，无论是谁，你都不要轻易说出来。”
　　“三少，我怎么觉得你说的比我爷爷还要严重，感觉我爷爷也没有你这么了解这个。”张奇说道，有时候，他真的觉得木三少懂的很多。
　　“等你以后能力更强大的时候，你或许能看到我的一些过去也说不定。”木临潼没有正面回答他，说了一些似是而非的话，然后挂掉了光脑。
　　在下面早就差点忍不住的大白虎在木临潼起来的瞬间，站起来抖抖浑身的毛毛，一张虎脸慎重的看着木临潼。
　　“你看着我干什么？”木临潼忍不住伸手过去环抱大白虎的脖子，“小白，按张奇的说法，我们此行会遇到虫族，你有什么想法？”
　　大白虎虎眸一沉，张家嫡系的人说话是有一定可信度的。虽然这个张奇平时看起来很不靠谱，但是在这方面他却是莫名的相信对方。
　　抬头看了一眼木临潼，大白虎犹豫了一下，虎尾巴圈住对方的腰肢：“要不，你先留下来，过段时间再说？”
　　木临潼闻言伸手拉着两只虎耳，说道：“小白，你在怕什么？这个预示，不是能躲过去的，迟早都会遇上。”
　　大白虎瞬间变成人形，还穿着和木临潼一模一样的浴袍，搂住木临潼躺下。
　　最后也败在木临潼的眼神之下，无奈说道：“你跟着去也行，但是一定不能离开我身边，毕竟那些人还在盯着你。”现在他们小心做好防备，后面以他们的能力，足以应付这种情况。而且最近，他们实力突飞猛涨，现在还有木木丹药，真正对上那个组织的人，一般的还是能秒杀。
　　但是，想到那次打伤熊川的人，这个组织高层的实力还是可以的，目前他还没有跟对方高层正面碰上。
　　然而两人没想到这一天来的这么早。
　　第二天一大早，三颗边缘星球受到了虫族的进犯，在星盟掀起轩然大波。
　　继上次虫族这般大肆入侵已经几百年了，上次第八军在X星球的事情，汇报上去后，为了避免造成不必要的恐慌，也被压了下去。
　　这次虫族是明晃晃进攻的节奏，那三颗虽然是边缘星球，但是不像X星球那样没有信号。虫族进犯的时候被星网拍到，不少群众也亲眼看到，到目前为止，已经造成了不少伤亡。
　　事情紧急，一个会议在大清早就开始。这个会议最后做了一个决定，派出三支军队分别前往这三个星球。其中鉴别虫族入侵最轻微的一个星球，分给了第八军。
　　柏长风大清早的就收到了调令，皱眉看了一眼属下发过来的情报。没想到昨晚张奇刚刚说完，这边就传来虫族进犯的消息。而且昨晚张奇所说的溶洞，恰好现在分配到的这个星球，矿物很多，开采期间有记载，纯天然大型溶洞不计其数。
　　本以为还有两天时间，没想到现在出发的这么突然，柏长风转头看着木临潼，黑眸带着几分歉意的道：“这次有点紧急，看来不能再等了，高腾那边已经准备好了，我们要马上出发。”
　　木临潼点点头，等到两人到了第八军，高腾迎来上来：“老大，我们这边差不多了。不过按照你的说法，这次的虫族女王不是已经在上次虫洞爆炸的时候没了吗？正常来说，这得让虫族至少要培育出另外一个女王才进犯，这次就很奇怪了。”
　　木临潼说道：“我也看了不少资料，按理虫族这个生存竞争太过残酷，正常来说是不可能出现两个王，但是万一它们受到了某些特殊因素，不止一个女王，是不是这次进犯就能说得过去了？”
　　木临潼说这话也不是无的放矢，他也在X星球第八军营地那里看到了一些高等虫族残骸，那里还残留的一点特殊的能量，当时以为是那些邪修杀死的留下的，现在回想起来，还有另外一种可能。那就是这些虫族跟邪修联合起来了，对于他们来说这可不是什么好消息。
　　“这样听三少一说，我总觉得是那个组织的人终于忍不住，开始反击了。该死，我也没有想到他们竟然会跟虫族合作。”高腾双手紧握，满脸怒火的说道。
　　柏长风黑眸一沉，说道：“尽快准备，并将这个消息发给已经赶往前线的队员们。”
　　“是。”高腾说道，正要下去，发现外面有人汇报，来了一个叫张奇的新队员。
　　“张奇？他过来干什么？我记得他不是这一批服役的人吧？”木临潼还在疑惑，这边张奇就被带进来。
　　一看到木临潼疑惑的表情，张奇连忙说到：“三少，我知道你想问什么，那件事我已经听说了。昨晚我也跟你说了，我当时也是在场的。我爷爷说要顺应天命，所以我就来了。放心，我很有用的，绝对不拖后腿。”
　　转头看到木临潼身边的柏长风，对方的气势让张奇大吃一惊，偷偷看了两眼后，震惊的说道：“你……你……你的气场怎么跟慕白一模一样？”慕白这张脸也太帅了吧？！
　　高腾眉头一挑，说道：“张家人？张缪那小子的弟弟？我听说张缪那小子说你继承了张家嫡系血脉，是不是真的？”如果是这样，这行对他们大大的有利。
　　“你认识我哥？”张奇愣住了，还不忘小心翼翼的左右看看，就怕他那个不靠谱的老哥突然从哪里崩出来表示要撸毛，“你是哪位？我哥的战友吗？”
　　“我叫高腾。”高腾确定后一喜，转头对他们家老大说道：“老大，这个如何处理？”
　　柏长风看了张奇一眼，说道：“带上。”
　　高腾？不就是第八军柏少将的副官吗？张奇想，但是下一刻听到高腾开口叫慕白老大，整个人都跳了起来，能让高腾叫老大的，全星盟只有一个。
　　“慕白，你居然是柏长风少将？！”天，谁会想到堂堂一个少将会乔装成为一个刀疤丑男重新回到学校？而且他还和对方成为“同学”这么长时间还没有发现。
　　最重要的是，柏少将是慕白，慕白是三少的小情儿，那么柏少将=三少的小情儿？！！
　　信息量有点大，他一下子整理不过来。


第129章 
　　张奇回想起之前慕白到班里的种种迹象, 对方几乎只是接触三少, 其他人一个手指也没有碰过。
　　而且当时的慕白, 对三少简直算是无微不至了，还有之前那些水果小吃各种好吃的, 之前还以为是三少准备的，现在回想起来发现根本就不是那么一回事。这就是慕白准备好的，毕竟慕白来之前，从来就没有见到三少这么讲究过。
　　而且之前他吃到的那个非常好吃的牛肉，看来也是专门给三少的。张奇想到这里浑身一震, 结合对方的身份，觉得自己能完好无缺的站在这里真的太好运了。当时只是塞进抽屉里，真的完全看在三少的面子上, 他现在真的非常感谢对方不杀之恩。
　　也就是说, 柏少将是为了三少而来到学校，但是他们什么时候认识的？之前也没有听到三少说过, 而且唐燕冬那货是柏少将的表弟吧，也没见两人相认。估计唐燕冬那家伙完全不知道, 经常过来的唐燕秋自然也一样。
　　现在问题来了, 号称全星盟首位黄金单身汉柏少将, 其实早就已经脱单？另一个当事人就是最近新崛起的黑马奇迹少年木三少？
　　张奇捂住嘴巴，想到群里两人重合的粉丝之前的反应, 如果这个消息暴露出去, 怕是星网上粉丝要造反, 估计会闹翻天。
　　天大的新闻, 好想出去吼一声，但是再次看到柏少将的强大气场，张奇顿时就怂了，他不敢啊。
　　这边木临潼对于张奇能够认出来柏长风并不意外，他有观气之术，每个人身上是具有独特的气，或者说是气场，磁场，能让他快速识别出来。
　　也就是说，任何乔装在张奇面前是不存在，当然这个得是他之前见过的人，认识的人才行。就像现在小白暴露了一样。
　　张奇这会整个人还在发呆中，高腾上前拍了一下他的肩膀后，走了出去。
　　这个傻小子，估计被吓得够呛，现在还回不过神来，可怜。
　　良久，张奇像是想到什么，整张脸又是笑又是哭似的。最后看了一眼柏长风，与对方极黑的眸子对上，由此一下想起梦里的大白虎，那只一爪子能把自己兽身踩扁的大虎爪，整个人嗦了一下。
　　慕白是柏少将，柏少将是大白虎，那之前梦中看到的可怕大白虎不就是他？
　　张奇顿时整个不好了，嗖的退到木临潼身后，双腿还忍不住的抖了抖。
　　感觉上了贼船，现在回去还来得及吗？什么顺眼天命都是假的，保住小命才是真的。早知道如此，他就不来了。
　　木临潼顿时觉得好笑，以前就发现张奇害怕小白，现在知道小白身份后，更加明显了。
　　然而这边柏长风见到对方的动作，黑眸一沉，在张奇还没有反应过来的时候，出现在他身后。一只修长的大手，拧住张奇后面脖子上的衣领，拖着远离的木临潼。
　　“啊啊啊啊啊啊，三少，救我！”被拖得浑身无力，张奇一边被拖着一边对着木临潼求救。
　　这个大魔王的真面目比慕白的时候还要可怕，对方远古凶兽一般的气势一出来，他就忍不住腿软。
　　柏长风被他的叫声震得耳膜不舒服，低声道：“闭嘴。”
　　“小白？”木临潼见到张奇的样子于心不忍，对方这个样子就像是拴着脖子被拖走的猫，虽然他知道柏长风不会对他做出什么过分的事情来，“你带张奇去哪里？”
　　“你看他这性子一惊一乍的，迟早会出事，我让人带他下去，先进行紧急特训一波才行。”柏长风手指也不放开，迅速通知了一个第八军外面的守卫进来，将张奇塞给对方，说道：“将这个新兵蛋子带下去，好好操练。”后面半句话还加重了语气，那个守卫了然点头，拖着张奇下去了。
　　木临潼听到张奇的惨叫声越来越远，皱眉问道：“小白，这样训练对张奇来说会不会太早了？”
　　“没事，张奇这个性子要多训练才行，你不用小看兽人的体质，这点训练对于他来说轻而易举。”柏长风说道，本来就觉得张奇性子需要调-教，在行军中大忌。这会刚好，一边在出发的途中，飞行器上很多老人相信也很喜欢招待新人。
　　木临潼这边也觉得张奇性子确实过于跳脱，对于柏长风的处理方法也没有再说什么。不久就要真正上战场了，张奇这段时间多训练也是有好处的。
　　张奇不知道，就在众人休养生息为战前做好准备的时候，只有他在飞行器苦逼进行各种训练，期间想要找木三少诉一下苦都不行，因为他的时间被排的满满的不说，去找的时候还被各种阻拦，根本找不到木三少的身影。
　　这时候，高腾也安排好一切后，回来说道：“老大，这次出行的物资和军费现在已经送了过来，我看了一眼，大概还可以，就不知道其他两个军队的物资如何？”
　　柏长风点头，示意自己知道了。
　　一切安排好后，一台巨大的飞行器向一个方向飞去。
　　而柏长风在众目睽睽之下，经常自己的房间不住，跑到木临潼的房间去。木临潼自然不会拒绝天然的大抱枕。
　　然而第八军的众人却对他们的老大刷新认识，听说木三少是被老大之前用小时候的兽形骗回来的，现在还公然在众人面秀恩爱，大家都是单身狗，纷纷不愿意看到这样的虐狗现场。
　　听说追人不要脸的话，就能摆脱单身，这句话用在他们老大身上再适合不过了。
　　然而在飞行器空间跳跃到一个比较偏僻的节点的时候，突然凭空出现了大片的雷云。
　　虽然飞行器和空间跳跃技术已经很完美，但是在某些时候还是不能忽略剧变的天气影响，就例如这次的雷云。
　　负责监测附近天气或者黑洞动态的人员最先发现，随后第一时间告知正在驾驶的飞行人员。
　　飞行员随后为了避免飞行器遭遇雷劈，在经过众人的一致商量后，采取了三段急速跳跃，打算在雷云爆发之前离开这里。
　　“真是奇怪了，我这边之前的数据一直很正常，这个雷云就像是突然凭空冒出来的，没有半点预示。”那个负责检测天气这方面的人说道，他长这么大，还是第一次遇到这种事情。
　　“说不定是你之前没注意，不过我们这次跳跃过去就好了。”另外一个人说道。
　　“说的也是。”
　　在三段急速跳跃后，众人看到了亮起来的天色，刚刚松了一口气。
　　“等等，你看，那雷云又出现了。”
　　看着投影进来的录像，原本甩开的雷云以肉眼可见的速度跟了上来，或者是直接再生变大。众人第一次见到这种情景，顿时倒吸一口气。
　　再次三段急速甩开后，看到再次跟上来的雷云，这次彻底傻眼了。
　　“见鬼了！”
　　“这个雷云难道是活的不成？”
　　“这个赶紧告知老大！”
　　不止他们着急，木临潼现在也着急，因为现在的小白浑身能量流动，隐隐有突破的迹象。
　　之前他们回到房间后，就开始了修炼，两人的功法都是相辅相成的，修炼起来自然事半功倍。
　　在房间里，木临潼内视探测了一遍自己的修为，还差点就能筑基巅峰，在下一步就能达到金丹期。以现在这种速度，三个月内他大概仅能达到金丹期。大战在即，木临潼现在越发注重实力，这两天都在房间里和柏长风修炼。
　　木临潼没有想到的是，在两人修炼之后，小白的修炼速度会更快，上一次返祖变小让对方无缝跨过金丹期，他们就一起修炼了不久，他就发现对方要进阶了。
　　而且不是元婴期，而是这个世界所谓的十二级。但是这个世界的十二级有没有雷劫他不清楚，但是外面明晃晃就是小白当初错过的金丹期雷劫，居然还是六九天劫。
　　要是以前就算了，白虎本体能承受得起，这次是转世的兽人，虽然也有白虎血脉，但是六九天劫也太严重了。
　　木临潼细细感受外面越发浓重的威压，皱眉想道。
　　而且小白还要尽快离开飞行器，不然到时候就得连累所有人一起渡劫，后果不堪设想。
　　不过现在第一轮雷劫还有点时间，先不急，相信小白很快就要醒过来了。
　　木临潼这种想法刚刚出现，柏长风这边就刷的张开的极黑的眸子，里面一丝红芒一闪而过。
　　这红芒虽然闪的快，但是依旧没有逃脱一直关注着柏长风的木临潼眼中。
　　木临潼大吃一惊，这是心魔劫？
　　众所周知雷系属性至罡至烈，可以说完全不惧任何邪魔，为什么这样的小白会有心魔劫？
　　木临潼发现对方睁开眼后，一双黑眸就定定的看着他，像是要把他吃了一般。
　　木临潼刚想说话，柏长风的光脑就亮了起来。
　　“小白，你的光脑亮了。”
　　柏长风这会也不说话，慢慢点开光脑，里面传来飞行员那边急切的声音：“老大，我们发现特殊的雷云，像是紧跟着我们一样？我们现在要怎么办？”
　　几人看着飞行员，问道：“如何？老大怎么说？”
　　飞行员无奈说道：“老大面无表情，没有说话，直接挂了。我们再等等，相信老大有自己的考量。”
　　木临潼看着对方挂掉光脑后，细心观察对方的表情，小心翼翼问道：“小白，你现在感觉怎么样？”
　　对面的柏长风一双黑眸依旧直直的看着他，没有出声。
　　木临潼慢慢走近，伸手试探性的探往对方，对方不躲不闪，甚至还把脸直接往他手上蹭去。
　　木临潼手指动了动，盯着对方的眼睛，说道：“小白，你现在还能听懂我说的话，是吗？现在你的雷劫快到了，我们马上离开这里。”
　　这时候柏长风眼神一闪，像是回过神来一般捂住自己的脑袋，带着几分痛苦的声音说道：“木木，你现在先离我远点，我马上出去。”
　　说完就往打开房门，往外面走了出去。木临潼连忙跟了上去，就怕柏长风出了什么事情。这会儿的木临潼十分纠结，因为渡劫的话如果多了一个人，威力会成倍增加。
　　如果他跟着小白，雷劫威力增加，如果他不跟上去，他有放心不下。
　　看来只能跟着对方，远远看着，到时候看情况再做打算。
　　这边柏长风脑子里面有点混乱，这个时候他特别想要靠近对方，但是雷劫的威力他也知道，这样的话，他的木木很有可能会因为他受到牵连，这是他最不愿意看到的。
　　等他来到了飞行器的作战出口，这是一艘战斗型的飞行器，可是随时方便他们开机甲战斗。
　　柏长风转身，说道：“木木，你先回去。”
　　木临潼直接拒绝：“我就远远看着，不会靠近的。”
　　柏长风深深看了对方一眼，转身出去，操控重新修理好的雷霆飞了出去。
　　木临潼见此也操控着万钧跟了上去，一紫白一浅绿两道流光瞬间消失在远处，大片的雷云像是察觉到了什么，迅速改变方向，跟了上去。
　　这边飞行员几人，见到雷云消失到远处后，松了口气。
　　“还是老大有办法，分分钟将这雷云处理了。”
　　“我怎么觉得那雷云追着老大他们过去了？”
　　“老大他们不会有事吧？”
　　“应该不会，我们现在也做不了什么，只能相信老大了。”


第130章 
　　“那我们就留在原地等老大他们回来？”
　　“这个得问一下高腾副官, 毕竟老大走的急, 没有给我们留下什么指令。”
　　“也对，我这就去跟高腾副官说一下情况，前线那边战事告急，万一老大不能及时回来, 怕是后果很严重。”
　　说完就要通知高腾, 但是被突然出现高腾打断了。
　　“不用了, 正常前往目的地, 不用等老大。”高腾之所以出现在这里, 也是他刚刚收到了清醒过来的柏长风发过来的信息。他也不知道老大发生了什么事情, 但是木三少跟了过去，应该没有太大问题。而且作为一个军人，他也不能违背老大的做出决定, 他只需要服从命令就行。只是希望老大他们能够平安无事的归来。
　　这边，柏长风两人远离了大部队, 落在了附近的一颗小星球上。
　　这棵星球是一个没有任何开采资源的荒芜星球，落地后木临潼一直紧紧盯着柏长风。
　　然而雷霆落在地上后, 高大的身影静止一般就一动不动。
　　此刻木临潼也无法透过机身看到里面的情况，他只能不安的将两只手握在一起, 眼神一眨不眨的看着对面, 不放过任何一点动静。
　　木临潼抬头, 发现天空雷云越发强大起来, 层层重叠在一起, 不时有强大的电流在雷云外面窜动, 一阵阵威压传来。
　　这劫云的程度，还没有到最终落雷的完美状态，这也就意味着对方此刻还是没有完成最后一步。
　　想起刚刚看到的那一抹红色，木临潼开始担忧起来。现在在这渡劫的关键时刻，小白竟让出现了心魔。
　　心魔那是修者最不想遇到的存在，若是不能跨过去，就会走火入魔，六亲不认。
　　虽然他不知道小白为何会出现心魔，但是他相信对方一定能克服这一关，成功渡劫。
　　虽然这么想，但是木临潼还是非常紧张，就算对方真的走火入魔了，木临潼也不相信对方会伤害他。但是想到小白可能因为走火入魔后不记得他就很难受了。
　　这时候天上一声雷鸣响起，像是发出警告一般。木临潼回过神来，往后退了好长一段距离，总算离开天劫的警告范围。
　　这时候的木临潼见到雷云完全成熟，总算松了一口气。
　　劫云这边状态，想来是小白那边心魔劫已过，能够开始接下来的雷劫了。
　　但是这六九雷劫也不是开玩笑的，威力可是实打实。
　　木临潼刚放下的心，在第一道雷酝酿成功的时候又重新提了起来。目光灼灼的看着对面只剩下一个点银紫色机甲。
　　这时候那边突然动了，雷霆机甲被收了回去，木临潼看着那边迎风而立的修长背影，恨不得马上冲过去。
　　然而这时候，对方转过身来，隔得太远木临潼无法准确看清对方的神情。但是柏长风伸手给了做了一个让他安心的姿势。
　　木临潼总算控制住了脚步，忧心忡忡的等着。
　　这时候第一道雷劈了下去，木临潼银牙一咬，生生忍住了脚步。
　　对方撑下来了。
　　然后第二道，第三道……直到最后一道极粗的紫雷落下打在那个身影的瞬间，木临潼像风一样赶过去，刚好接下往后倒的高大男人。
　　“小白，你怎么了？”木临潼焦急的问道，木系灵力瞬间涌向对方干裂的经脉。
　　这时候，雷劫过后，天道的回馈直接降下，大部分落在柏长风身上，小部分落在木临潼身上。
　　木临潼顿时感受到浑身通透，整个人得到了大道冥之又冥的感悟。他感觉到修为的瓶颈顿时有了松动，看来他这次也算托了小白雷劫的福。
　　旁边柏长风直接陷入了顿悟之中，木临潼见他经脉以肉眼看得见的速度修复，经过雷劫的洗涤，他身体直接吸收了大部分的雷电能量，剩余的能量还储存了起来。体质变得比以前更上一层楼，而且，木临潼发现柏长风体内丹田之处原本除了一颗兽丹，现在还多了一颗同样圆滚滚的金丹。
　　木临潼就这样静静看着对方闭着眼睛顿悟，一张俊脸全是灰黑，衣服破破烂烂。
　　木临潼伸手想要将柏长风肩膀上的灰擦去，没想到对方身上碎布仅有的一点支撑被这么一碰，全部掉到地上，见到对方精壮的上身，木临潼手指顿了一下。
　　木临潼这会可不敢乱动了，对方现在在顿悟，万一再弄出什么动静来，打扰了对方可就不好了。
　　但是现在，木临潼看着靠在自己怀里的顿悟的家伙，顿时无语。
　　别人顿悟都是盘腿坐着的，这家伙倒好，直接靠在自己怀里顿悟，让动惮不得。
　　不但如此，还衣不蔽体，全身上下只剩下勉强遮挡的小内内，其他几乎全部露出来了。
　　木临潼这时候才开始庆幸起来，幸好这儿没有其他人，不然他会觉得内心很不舒服，他的小白怎么可以被别人看去，想想就要爆炸的感觉。
　　但是木临潼此刻没有多想，一直以来，在他意识中，两人都是永远在一起，密不可分的两个人，从来没有考虑过其他，这可就憋坏了某个人，变着花式占便宜。当然另外一个人还不知道，他被占便宜了。
　　就这样连续了两天，就算木临潼是个修者，两天被一个高大的人靠着也觉得麻了。何况因为怕打扰到对方顿悟，他没有用灵气疏通和修炼。
　　这时候，木临潼没有发现，他怀中的人眼皮轻轻动了动。缓缓睁开眼睛，入眼就是一个小巧的喉结。他凑过去就想舔一下，然而他一动，木临潼这边就发现了。
　　“小白，你醒了？”木临潼惊喜的问道，没想到小白醒的这么快，要知道顿悟有时候几个月也说不定。木临潼都做好了持久战的准备了，小白却醒来了。
　　“有没有不舒服？”对方醒来的太早，让木临潼有点怀疑是不是他刚刚不小心动了一下惊醒了对方。如果是这样的话，那他罪过了，顿悟是多好的一个机会。
　　“小白，你怎么低着头不说话？”好一会没有得到回应，木临潼疑惑问道，还伸手探了探对方身体情况。
　　灵力充沛，内息洪厚，并没有异常，比起之前甚至好了不是一星半点。
　　那现在是什么情况，难道是还没有从顿悟中完全醒过来？
　　木临潼微微低头，想要看看对方是不是睁开了眼睛，然而下一刻却被对方猛地一个翻身压在身下。
　　“小白？”木临潼虽然感觉有几分突然，但是习惯了这个互动的他就顺着对方的力道躺下，伸手推了推这个突然像野兽一般一口咬住他喉咙的家伙，说道：“别闹了，好痒的，你快起来。”他知道喉咙这些弱点是野兽的最爱，但是小白不是野兽，平时出手也不见得盯着猎物的喉咙，却每次都盯着他的喉咙下嘴，这到底是怎样的一种奇怪的习惯？
　　连续推了好几下，对方还不放开，木临潼见他浑身焦黑，衣不蔽体，忍住喉咙传来的酥麻，嘴角抽了一下，说道：“小白，你知道你现在黑乎乎的，脏到不行，你这样把我的衣服也弄脏了。”
　　这时候，木临潼才看到这家伙慢慢抬起头来，伸手刚想帮他拍怕头上沾到的灰，就和一双极黑但是泛着微微红光的眸子对上，手中动作顿时一僵。
　　柏长风嘴角一勾，原本凌厉的眉眼顿时带上一丝邪气，顺手给自己一个净尘术后，低沉声音说道：“木木，这两天辛苦了。”
　　木临潼这会可是完全看清了，小白这个家伙怕是走火入魔了。不过整体给他感觉有点邪气之外，他并没有感受到对方身上有其他人走火入魔该有暴虐力量。甚至不久前还进入了顿悟，怎么也不像是一个走火入魔的人该有的待遇。
　　木临潼盯着对方一双眸子，看着这个意识清醒的家伙，伸出两只手掐了一下对方脸颊，说道：“小白，老实说，你现在是个什么状态？”
　　上面男人这回一双眸子动了动，也不说话，低头就在木临潼下巴轻轻咬了一口，还微微磨了磨牙。
　　木临潼无奈，说道：“你还小吗？磨牙？”心魔是压抑的本性，爆发后会导致走火入魔，走火入魔会将心里的本能放大。所以对方现在的样子，跟他想象中的样子完全不一样。
　　看着上面光着一身，依旧毫不在意的男人，木临潼拿出了一套对方平常经常穿的军服，说道：“穿上。”他的空间扣里面有不少对方生活用品，同时对方的空间扣里面一样有不少他的东西。两人收拾东西的时候，混在一起了。
　　男人瞪着一双红眼睛，直愣愣的看着他，也不动手接过去。
　　“木木你帮我穿。”见木临潼不说话，就看着他，头上瞬间出现一对虎耳，歪着头抖动了两下。
　　木临潼手指一顿，下一刻对方尾巴也缠了上来。
　　这个情景似曾相识，木临潼最终还是没能抗住，认命的开始对方穿了起来。
　　柏长风这边一双红色眸子定定看着木临潼，眼里的红光这回突然黯淡，原本的黑色又覆盖过来，但是他微微皱眉，红色又压了上去。
　　接下来一阵拉锯战，等到木临潼帮他穿戴整齐后，抬首就看到一双恢复正常的极黑眸子
　　“恢复正常了？”木临潼帮对方整理衣领的时候，开口问道。
　　柏长风点点头，刚刚那种差点控制不住的感觉，让他差点迷失掉自我，顺应心里那道声音，一口吞掉眼前这个人。
　　他可是废了好大劲，才将心里那股本能和欲望压了下去。
　　柏长风这回握住木临潼手，问道：“我刚刚没有伤到你吧？”他就怕那时候的自己，下手不知轻重，伤到对方。说完还出修长的手指，碰触对方小巧的喉结，那里还异常霸道的留下两个牙印，像是做标记一般。
　　木临潼摇头，说道：“不碍事，对了我们已经耽搁两天，得尽快赶回去才行，到时候他们就得急了。而且虫族那边也不能拖太久，否则后果不堪设想。”
　　“没事，我之前给高腾发了消息，让他们先过去，想必现在已经到达了目的地。我们现在赶过去就可以了，他们实力还是可以。”他在渡劫之前清醒过来，后面想要高腾带走木木，但是刚刚打出两个字，心里突然就突然对这个想法强烈排斥起来，甚至不受控制想要将木木带在身边，谁也不让靠近。想到高腾带走木木，他那时候心里甚至生出杀意。强烈的本能让他打消了这个念头，只是让高腾带人离开这里。
　　“那我们现在赶紧启程？还是你先休息一下？”木临潼问道：“刚刚顿悟醒来你没有问题吧？”
　　现在木临潼就是担心柏长风走火入魔有后遗症，怕他身体受不了。
　　“没事，我们先赶过去再说。”柏长风也不是很确定心魔什么时候再次出来，但是那种状态下的他显然也是绝对不会伤害到木木，这就足够了。而且这个心魔已经不是一时半会能解决的事情，留待以后再处理。
　　两人最后上了各自的机甲，开始赶路。晚上休息的时候，黑暗中两人都没有发现，柏长风的眸子蓦然睁开，一抹红芒闪过，搂过怀里的木临潼，在他的唇上流连，最后在脖子上加深了压印，才慢慢闭上眼睛，搂住木临潼重新睡了过去。


第131章 
　　经过两天的赶路, 两人总算跟上了高腾他们。这个时候，战场上已经打的火热。
　　营地里气氛十分肃杀, 木临潼之前也见过第八军的不少人，大猫们作战之后气质和之前相比, 相差不是一般的大。这儿的他们, 完全看不出当初是如何懒洋洋聚在一起晒太阳舔毛的样子。
　　这时候，柏长风的归来来无疑给他们带来一股士气，气氛也莫名轻松了很多。
　　“老大, 你和三少总算回来了, 再不回来, 我们可能又要派人过去找你了。”高腾迎了上来说道, 这两天他们已经清理了附近的虫族, 同时也采集了不少数据。
　　这次的样本由于不是之前虫洞爆炸, 虫族的残骸几乎都消失殆尽, 里面能量和一些组成也受到了影响，根本检测不出来太大的数据。这次的样本, 他们从中发现，这些虫族身体里面蕴含的能量和当初那个组织的人身体里面的能量异曲同工。
　　这足以证明, 那些组织的人跟虫族有关系。之前他们也只是有过这方面的猜想，这次已经完全可以证实。
　　这群丧心病狂的人，之前能对那些孩子下手, 现在再勾结虫族, 他们现在已经对这个组织的人没有下限又有了新的认识。
　　“战况如何？”柏长风问道。
　　高腾看着自家老大和木三少两人的脸色, 不知道那些雷云追着他俩离开是不是他想的那么一回事。不过, 现在老大这次回来，他能感受得出来，自己和对方差距拉得更大了，这次老大怕是迈过了12级。这对于他们第八军来说，可谓是一件好消息。不过老大不说，他们就当不知道。
　　高腾将之前准备好的一份文件递给柏长风，说道：“目前已经清理掉附近的虫族，现在还有不少小队在外面战斗。这是他们带回来的虫族残骸研究数据，里面的能量和那个组织的人极为相似。而且大概是因为这样，这些虫族更加难缠，它们甚至得到了不同程度的进化，攻击方式和之前那些虫族大为不同，生命力也得到了很大提升，颇有几分杀不掉的感觉。”
　　说完见自家老大在思考，高腾也不再开口说话。
　　木临潼这会想起了邪修的一些手段，很久以前，就有邪修潜入苗疆，偷取一些养蛊之术，结合他们的功法进行了修改，驱使了一大群虫兽为所欲为。
　　当时这件事被修真界上面正道大门派联手派人剿灭，苗疆那边亲自来人破解了这些不死虫兽的邪法后，总算告一段落。听说当时，这些人是全部被剿灭，所有变异的虫兽都被异火烧毁。
　　该不会那时候还有漏网之鱼，然后将功法带到了现在？
　　如果是这样，那么这些虫族的战斗力可想而知，不过那些组织的邪修到底实力不是很强，比起当初邪修来说差了不是一星半点。
　　到底是怎么回事，他还得亲自看看才行。
　　“在想什么？”柏长风见木临潼表情有异，开口问道。
　　“想到了一些事情，不知道是不是和虫族的这种情况有关系。”木临潼回答道：“但是我还不确定，需要亲眼看一下。”
　　“对了，高腾上校，张奇现在过的如何？”自从上次小白说让张奇进行训练，但现在为止他还没有见过张奇，这会想起来后就跟高腾打听一下。毕竟张奇现在还是个新兵，作为同学兼朋友，他还是有点担心的。
　　这边柏长风闻言，在谁也看不到的角度，极黑的眸子里极快的闪过了一抹红色。
　　高腾这边正要说话，突然感到一阵心悸，转头看向自家老大，依旧在对方面无表情的脸上没有什么发现。
　　高腾心里暗道最近事情太多，整个人都出现幻觉了，他怎么觉得老大身上刚刚那一瞬间会有杀气出现呢？
　　“三少，跟你说了多少次了，直接叫我高腾就行。张奇进步挺快的，最近他已经跟着一下小队出去了几次，根据老队员的反馈，他很有潜力。今早他出去了，不知道现在回来了没有？”
　　高腾摇摇头，将心里的想法压下去，然后回答木临潼。
　　“那就好。”木临潼说道，转头对柏长风说道：“刚到这里的时候，我发现不少可以用的草药，我给配了不少图，让大家外出如果见到这些药草的话，就给我采回来。”之后的丹药供应肯定会更紧张，他现在还没有在这里种植药草，短时间内不能大量炼丹。
　　柏长风点头说道：“好的。”
　　这时候，刚好张奇从外面回来，经过几天浴血奋战，这个平时大大咧咧的大男孩脸上少了一些纯真，开始有了几分优秀军人具备的坚毅。
　　他刚刚回来，大概有事找高腾，带着几分冒失，敲门后得到回应走了进来。
　　木临潼看到对方进来，想着高腾说的话，张奇的确成长了不少。之前就听人说过，军队是让人成长最快的地方，果然没错。
　　然而张奇一见到好久没见到的木临潼，顿时整个人就恢复原样，迈开脚步蹦了过来，咧嘴笑道：“三少，你最近都跑哪里去了，感觉好久都没有见到你了。”说完刚想攀上木临潼肩膀，手放到一半像是想起什么似的，僵直着动作，转头朝另外一个方向看去。
　　“柏……少将，你也在啊？”
　　高腾见此，心里顿时乐了。这个张奇还是一如既往的害怕老大，也不知道老大对他做过什么，让对方心理阴影面积这么大？
　　“张奇，你现在改口，柏少将是外面的人给老大的称呼，我们一般都叫老大，记住了没有？”高腾提醒对方，见到对方没有反应，再次开口：“张奇？你看着老大干什么？”
　　这会不怕了？
　　这时候张奇直直的看着柏长风，眼里惊魂不定。
　　不过短短一段时间没见，柏少将的气场竟然发生了变化，若用一种色彩来形容的话，原本是纯黑色，现在却染上一抹红色，又或者是黑色裂开了一块，然后被红色侵占了一部分。
　　一个人的气场随着年龄和阅历慢慢变化的，像现在柏少将这种极短时间内变化成这个样子，他还是第一次见到。而且和红色看起来太危险了，带着一丝邪气。
　　他能感受得到，以前黑色能够忽视他，这个红色却给了他怕是一言不合就会动手宰了他的感觉。
　　太可怕了。
　　转头看向木临潼，顿时有了种安心的感觉，还是三少给人感觉舒服，生机勃勃，让人心生亲近。
　　看着这样看似毫无所知的三少，张奇顿时觉得自己要不要告诉三少，现在的柏少将跟当初的慕白已经不一样了，说不定哪天发作起来三少就危险了。
　　顿时觉得自己责任非常重大的张奇，打算找个机会偷偷提醒三少小心点。
　　木临潼看着脸色略带几分后怕的张奇，疑惑问道：“张奇，你没事吧？”
　　这边柏长风眼神一转，张奇顿时吓了一跳，连忙找了个借口离开。
　　木临潼回过头来，正对张奇的动作感到不解时，光脑就收到对方的信息：“三少，最近柏少将看起来有点危险，你小心一点。”
　　木临潼没想到张奇看出来了，小白那边最近因为走火入魔导致的后遗症。
　　伸手摸了一下脖子上的两颗牙印，都几天了，这个牙印每天看上去都像新的一样，完全没有消下去半分。
　　高腾这边随着张奇出去后也跟着离开，他要把木临潼发给他草药图交代下去。
　　剩下柏长风看到木临潼伸手摸向脖子上两个牙印，眼神一暗，顿时红光一闪，又被压了下去。
　　最近那心魔在晚上深眠的时候就会影响到他，那两个牙印就是最好证明。
　　可是他最介意的是，他并没有这个记忆。想到这里，他就恨不得马上除掉心魔。
　　木临潼视线落在柏长风脸上，感受到他的情绪，走过去说道：“我们出去找一些虫族看看，确定后说不定有解决的办法。”
　　两人出去后，捉到好几只附近比较高级的虫族，木临潼研究了一下，从它们身上都发现了灰色的透明的物质，这些就是虫子吸收的能量。将这些能量强行抽取出来后，那只虫子挣扎了几下，然后身体慢慢不动了，并且迅速干瘪下去。
　　旁边柏长风伸手戳在他皱成一团的脸上，说道：“都说了让我来，现在是不是不舒服？”他自然知道本体作为树木的木木，对这些虫子类的东西很排斥，甚至是厌恶了。
　　木临潼点头，这些虫子对他来说是有点恶心，但是以后他可是要经常跟这些东西对上的，不提前习惯一下怎么行？
　　另外一边，当初分头离开的师徒三人这次再次联系上了。
　　“师傅，那个信物我已经交给了那个人，现在这边情况一切安好，按照原计划，第八军的主力已经往目标星球出发了。还有一个终于的消息，就是那个和画像长得一模一样的木临潼，也跟着他们一起过去，这次若是能吞掉第八军的主力，顺便俘虏木临潼带给对方的话，我们这次的行动就能一箭双雕，不仅打垮死对头报之前剿点的大仇，还能顺利拿到功法。你们那边的进度如何？”
　　“我们的进度还好，他们给的那种方法这么多年了，一直很有效。你做的很好，尽快过来和我们汇合，你小师叔他们也在往这边赶来。”
　　“好的，好久没有见过师叔他们了，我马上回去。”


第132章 
　　两人刚从外面回来，没等木临潼整理，这边高腾过来了。
　　“三少，那个药草图像已经分发下去了。对了，老大，我们的人发现了那些虫族像是往一个方向撤退。我们要不要跟上去？”
　　木临潼和柏长风对视一眼，想到张奇之前说的话，开口问道：“那边是个什么样的地形？”
　　“那边地下水位较高，有大量的溶洞，对于我们来说，这个地形非常之不利。那里的也有不少早期人工开采过的痕迹，这里之前曾经有大量的能量石存在，后来过度开采，几乎已经没有再次看到。所以几乎是被废置的一处地方，根据记载，已经快上千年没人再来这里开采。所以里面是个什么情况，我们现在也不是很清楚。”高腾说道，这也是他们需要小心的地方，最怕就是这里被虫族当成巢穴，和他们这些人相比，虫族出入自如。而且内部结构不清楚，是否存在容易坍塌这种情况。
　　“那我们现在过去看看？我们就先去探一下情况，后续再做决定。”木临潼转头问柏长风，这个情况跟张奇说的差不多，他们迟早得过去。
　　柏长风伸手抹了一把木临潼的脑袋，说道：“依你。”
　　高腾见此，皱着眉头问道：“老大，你们意思是你们两个人过去？这样不好吧，就算凭老大你现在的实力，还带着三少，也太危险了。”上次老大失踪的那几个月，可把他们这些人吓坏了。
　　“没事的，你别担心，我们就过去偷偷看看情况，不会它们杠正面。”木临潼解释道，这种情况让他和小白过去才是比较明智的选择，毕竟他们比较了解这些虫族的情况，而且根据张奇的说法，他们很有可能遇到那个组织的人。
　　虽然高腾还想说什么，但是被柏长风开口打断了。
　　“高腾你们留在这里，等我们的消息。”这回的确是他们两个人过去比较合适，木木实力也可以，他们两个的灵力甚至是专门克着对方的那种能力。
　　无奈高腾只得眼睁睁的看着两个人离开。
　　叹了口气，怎么觉得三少来了之后，说什么老大照做，他们一向沉稳有主见的老大，现在怎么有种形象要崩的感觉？难道三少就是传说中的红颜祸水？
　　木临潼两人小心翼翼的收敛气息，紧紧跟在种族大部队后面。
　　密密麻麻的虫族在地上移动，让木临潼一边恶心，一边头皮发麻。
　　这些虫族现在确实跟之前见到的不一样，它们身上的壳子多了几分暗色，这明显是那种能量的影响而产生的。木临潼不用想都知道，这些虫族比之前具有了更强大的杀伤力。
　　现在这部分虫族，都是属于虫族里面外出捕猎打头阵的卫兵虫，里面属于等级比较低，但是数量最多的一种。它们等级分明，完全听从上级的命令。里面还有一小部分体型比较大的，浑身布满甲壳，看起来坚硬无比，这是种族里面担任坦克的角色。
　　除此之外，木临潼还眼尖看到这个巨型虫脑袋上面趴着体型较小的虫子，那是脑虫，也是雄虫，虫族女王之下就是这种脑虫了，可以跟虫族女王繁衍后代，智商不输人类。通常虫族女王不出面的情况下，都是这种脑虫负责指挥其它虫族冲锋陷阵，可谓虫族女王的贤内助了，他们相对其他虫种来说不多，但是总数也不算少。
　　柏长风就在木临潼身边，站的位置无论进攻撤退还是防守，都是能在第一时间发现来自四面八方的攻击，将对方牢牢护住，不让其受到任何伤害。
　　此刻一边关注着木临潼，一边眼神火热的看着木临潼认真的侧脸。
　　两人已经跟了虫族一路，轻而易举的成功摆脱了监探虫的探测，到现在天色已经灰暗。
　　“看来快到了。”木临潼看着前面山岭说道，他现在都能感受到这里空气明显带着潮湿的水汽。
　　柏长风站在他身边，拿出木临潼一件大衣给他披上，说道：“晚上风大，要不你留在这里休息一下，我过去看看什么情况再说。”
　　“不行，我不能让你一个人过去。”木临潼立刻反驳，并靠近对方，一把抓住修长的大手，以防对方突然跑了。
　　柏长风低头看到对方拉着自己的手，眼中红芒一闪而过，反手将对方手指握住，说道：“既然这样，那我们就一起过去。”
　　虫族大部队慢慢有序的进入了各个洞口，它们也没有想到背后会跟着两条尾巴。在它们进去之后，借着夜色的遮掩，两人身法快如闪电冲了进去，带起轻微的风。
　　进去后，木临潼他们特意找了一个气息最少的洞口进入。这里面空间不小，虫族甚至在原来的基础上打通了很多通道。木临潼看着这些通道，要不是这里的岩石比较多，这里怕是要坍塌。不过这些虫族显然也知道，打的通道都非常巧妙的避开了一些支撑根基的巨大岩石。
　　这里面越往深处走，水滴声越响，里面的空间越发宽敞。而且外面那些虫子，不知道什么原因，到了一定深度后，没有再踏入这里。
　　后面木临潼他们很少发现虫子的气息，遇到几次都是那种脑虫。想来等级不到的话，虫子们是被禁止进入这里。
　　木临潼一边看着周围慢慢多起来的倒垂的岩石，有的在慢慢的滴着水滴。地下积聚的小水潭随处可见。
　　除此之外，木临潼还感受到了慢慢浓郁的灵气波动。像是感受到什么似的，顿时眼睛一亮，转头对柏长风说道：“小白，我没猜错的话，这里说不定有灵石。”
　　柏长风微微眯着眼睛，他也感受到了，记忆中他也是见过不少灵石矿，现在这种程度的灵气，怕是刚刚成型不久的灵石矿。
　　手中握紧对方手，柏长风拉着木临潼往一个方向走去：“走吧，去看看。”
　　两人顺着灵气漂来的地方走去，在走过弯弯曲曲的通道后，看到前面一个巨大的空间。这时候，两人不约而同停下了脚步。因为他们感受到了前面生物的气息，还是极为强大生物气息。
　　收敛气息，柏长风将木临潼护在身后，悄无声息的接近。
　　躲在一颗大石头后面，两人终于看清了前面的景象。
　　他们刚刚查找的灵石矿被开采了一部分，在灵石矿上面堆成了一张床，一条肥硕的虫子躺在上面，虫身不时一节一节的动着，一缕缕的灵气被它吸收进入身体里面。
　　虫族女王。
　　两人对视一眼，都从对方眼里看到了了然，没想着他们顺藤摸瓜，居然把这次的虫族女王给摸出来了。
　　木临潼正在衡量对方的实力，听说成熟的虫族女王实力在其他虫族的掩护下，好几个十二级的将领也无法将之拿下。
　　之前记载每一次和虫族女王对战，结果都是比较惨烈。
　　木临潼正想着要不要趁这个机会将对方拿下，这时候突然传来脚步声。
　　这个声音，这个气息，明显是人类才有的。
　　等到对方身影慢慢从另外一处显现出来，那是一个脸色白暂，面容俊俏的年轻男人，看起来年纪也不算大，但是木临潼一眼就能看出对方双腿疲软，精神萎靡，显然有几分纵欲过度的样子。
　　木临潼正在考虑这个人和虫族女王的是什么关系，他已经暗中探查过了，对方就是一个人类。
　　一个在虫族大本营还出现在虫族女王身边的人类，这就很奇怪了。
　　木临潼看到了旁边一向很少对外物有表情的小白，这时候眼中显然也有一丝惊讶。
　　然而接下来一幕令两人更加惊讶，那只虫子滚了一下，摇身一变，变成了一个女子。
　　木临潼刚刚看到对方的相貌，身后就伸出一只大手，将他的双眼捂住了。
　　“不许看。”只有木临潼能听到的声音在木临潼的耳边响起，对方温热的呼吸打在木临潼耳边。
　　木临潼都还没有看清楚那虫族女王的相貌，只是注意到对方头上两只触角，并没有因为变成了人形而消失。
　　“那你也不许看。”木临潼两只手握住眼睛上的大手，来不及思考，就开口说道。
　　“我没看。”柏长风回答道，心里加了一句，除了你，我谁也不看。同样除了我，你谁也不准看。
　　在那只虫子想要变身的时候，他就反应过来，幸好他也及时，没让木木看到不该看的东西。想到差点让他的木木看了别人的身体，就算对方是一只虫子，他也无法忍受。
　　眼里红光一闪，另外一只手收紧，将木临潼往怀里搂。
　　这时候，对面传来了一道颇为甜美的女声，显然和正常人类女孩十七八岁的声音没有什么两样，甚至还多了一抹魅惑。
　　“宝贝，知道我叫你过来干什么吗？”
　　木临潼没有听到那个男人回答，但是接下来传出的一些声音告知两人那边在干什么事。没想到这个种族女王，竟然还俘虏了人类男子，来做这样的事情。那之前那个男子的脸色，总算在这里得到了解释。看来他们这样子已经有一段时间了。
　　木临潼也没有想到会遇到这么劲爆的事情，脸上顿时尴尬起来。
　　然而下一刻，他被翻过身去，两只大手牢牢捂住他的耳朵。
　　对上一双带着微微红色眼睛，然后就什么都不知道了。
　　糟糕，小白的心魔竟然在这个时候出来了。昏迷前的木临潼丝毫没有想到自己的安危，他就怕心魔状态下小白出事。
　　将软在怀中身体抱起，柏长风隔着巨石看了虫族女王哪个方向一眼，眼里露出一抹嗜人的寒光。
　　抱着怀里人消失在原地。远处一人一虫，丝毫没有察觉有人来过。他们也没有想到，有人会突破层层的虫族，到达这里，知道了他们的事情。


第133章 
　　眼中带着红芒的高大男人，抱住一个身材修长的年轻男子往前走着，动作很是迅速。他低头一直看着怀中人的眉眼，眼神不时往对方脖子的牙印上面流连。他没有抬头看路，但是在弯弯曲曲的地下通道行走自如，丝毫不受影响。
　　再次将对方往胸口靠了靠，嘴角勾起一抹弧度后，像是察觉到了什么，抬起头来，眼中红芒一闪，抱着怀中的人转身往另外一个方向走去。
　　这些底下通道极为安静，不时传来水滴声，在避开了几次脑虫后，两人越发的深入。这个角度几乎是垂直往下深入，周围已经没有了任何生物的气息。
　　最终走到一处空间，这里隐隐传来了热气，而且周围也没有了任何虫子的气息和痕迹。
　　怕是那些虫族感受到了这里的热气，以为是底下岩浆传来的热气，这些怕热的虫子就没有过来。
　　看着前面堵死的墙，还有一块巨大的岩石堵着，看起来很是厚重。高大男人耳朵动了动，灵敏的听力清晰听到了里面传来的水声。这声音很小，若不是他的听力过人，也无法听到。就连听力也很灵敏的虫族也无法听出来。
　　山前一步，一道雷光带着白色火焰迅速蔓延到墙上，天罡雷炎，，世间万物，皆可烧毁。不过几个呼吸间，巨大厚重的岩石被生生烧掉一个大洞。这火焰还不停往周围蔓延，燃烧起来的时候，悄无声息，无烟无灰烬。
　　男人大概是觉得差不多了，一挥手，雷焰瞬间消失，依旧无声无息，如果不是那个一人高的大洞口，仿佛刚刚出现的都是错觉。
　　抱着怀中的人走了进去，一股比外面更为浓郁的灵气迎面传来。转身反手打了一个结界，确定这灵气传不出去后，才慢慢走了过去。
　　抬头前面四周全是亮晶晶的灵石，中间空置出来的位置，极为浓郁的灵气就是从这里面传来。
　　那里竟然是一个灵泉，还是一个带属性的灵泉，这灵泉中心是一个泉眼，空气中慢慢都是火灵气。灵石有属性，一般的灵矿会产生和属性一样的灵石，这里明显是火灵石矿，产出的自然是火灵石。灵石矿比较平常的都是金木水火土物种属性，其他属性的灵石必须要两种或者三种以上的基础属性的灵石矿混在一起，才有几率产出。
　　没想到，这里会有一个火灵矿，看起来还是比较高级，泉水里面全是极品火灵石。一般灵石矿非常少的几率会出现灵泉，千百年也难得一遇，没想到会在这里遇到。
　　火灵泉有强身健体的功效不说，对于修者的经脉的强化会有很好的效果。而且在里面修炼的话，也能得到事半功倍的效果。
　　不过这些都不重要，男人走了过去，伸手探了一下水温，将怀中的人慢慢放了下去。看着对方因为泉水熏陶微微带上艳色的脸，伸手摸了一下对方脖子上的牙印。眼中红芒一亮，手指慢慢往下，经过了迷人的锁骨后，碰到了一颗扣子。这是一套军装，木临潼平时穿起来也像模像样，带着军人干练和英姿飒爽，此刻莫名带着无言的诱惑。
　　轻轻跳了进去坐下，将人抱回怀里，手指在对方精致锁骨下面顿了一下，开始解开扣子。
　　木临潼此刻感觉像是置身于一个大火炉里一般，浑身发热不说，脖子还有熟悉麻麻的感觉，这时候带着点痛感，像是被人控制不知力道。身体像是冒火似的，经脉里面被灵力冲刷拓宽，整个过程不是十分舒服。
　　木临潼眉头一皱，想要醒过来。
　　这边没忍住加深了牙印的红眸子男人，感受到木临潼的轻微动作，抬头一看，对方眉眼紧皱，似乎马上就要醒过来的样子，顿时有几分不知所措，像是想到什么，低头咬一口的瞬间，眼中的红芒消失。
　　柏长风回过神来的时候，唇边的触感非常清晰，条件反射又咬了一口。
　　这时候一道声音传来，带着刚刚清醒过来的迷糊：“小白。你在干什么？”
　　柏长风闻言整个身体一僵，抬头就看到他的木木极为诱人的样子，而他能感受他的手指刚刚解开对方最后一颗扣子。
　　解开扣子？
　　这是什么情况？
　　该死，回想起刚才，总算回过神的柏长风知道了事情的期末，这明显是心魔做的。
　　见木木醒过来后，马上把烂摊子留给他，这个混蛋。
　　可是低头一看，浑身火热，整个人都不好了。
　　木临潼醒过来，和一双黑眸对上，想起昏迷之前最后印象的那双红眸，连忙靠近过去：“小白，你刚刚没事吧？”
　　随着他的靠近，对方一双耳朵越发红润，木临潼没有注意到，对方随着他的靠近越发不自在。在他搂住对方的时候，对方瞬间变成了一只大白虎，满池的灵泉谁瞬间暴涨，淹过木临潼头顶。
　　一时来不及，木临潼吞了两口，浓郁的火系灵力让他喉咙有几分发热。
　　这时候一只大虎爪伸过来将他抱出水面，让他靠着虎身上。
　　木临潼这会伸出两只手，揪住对方被水弄湿的耳朵，说道：“小白，很好玩是不是？”见对方一双眸子直直看着他，片刻之后又慢慢移开。
　　木临潼哼了一声，没见对方回答，总算注意到周围的景象。
　　“咦，这里竟然是一个火属性极品灵石矿，没想到这里竟然有这么一个好地方，你是怎么找到的？”
　　视线从四周的各种灵石开始，最后回到了灵泉里面的极品灵石，眼神一亮，这算不算他们的机缘？
　　要知道，从末法时代开始，他已经很久没有见到这样灵石矿了，这简直不要太惊喜。要知道他们两个都是暗含火属性，他神魂里面青莲业火也是大补之物，小白现在结丹了，按理来说也能催动天罡雷炎，也是大有帮助。
　　这边柏长风所有的注意力都被木临潼的春光勾走，偏偏这人还不自知，还趴在他脑袋上，随着他动作蹭来蹭去。
　　虽然他也算饱览眼底，可是他现在不敢动作，就怕刹不住节奏，把他家木木给吞掉了。
　　没有得到回应，木临潼转过头来，两只手按住虎脸，直视对方的黑眸，说道：“小白，你刚刚的心魔是怎么回事？”
　　醒来的时候，好像还隐隐看到红光，现在对方倒是恢复正常了。
　　不过，木临潼摸摸自己脖子，那里依稀还能感受到一阵酥麻，手指摸上去的时候，还有轻微的疼痛感。
　　木临潼见对方眼神轻飘飘的，顺着对方眼神看去，发现自己衣服扣子竟然全部解开了。
　　面对着对方极黑的虎眸，木临潼不知为何浑身不自在，直接转身趴到大白虎身上去。
　　被对方这样看着，他心里有一种莫名的羞耻感。
　　“小白，是不是你做的好事？”木临潼有几分恼羞成怒的问道，这家伙无缘无故解他扣子干什么？还有用他看不懂的眼神看着他，他心里有几分慌乱。
　　柏长风这边心里将心魔各种酷刑折磨了一遍，才开口解释道：“我想给木木洗澡。”
　　“……”好像也对，他以前小时候倒是小白给他洗澡的，自从他长大后，在一次洗澡过程中，小白中途火烧屁股一样有事离开之后，小白就再也没有帮他洗澡了。
　　现在反而是他，觉得不习惯了。
　　然而木临潼不知道的是，在他喝醉的时候，每次都要经历一次洗澡，当然，他并没有醉后的记忆，所以不知道对方所做的事情。
　　“那你为什么洗到一半又不洗了？”木临潼问道，这家伙还突然变成兽形，差点把他淹没了。
　　这边柏长风见他习以为常的样子，显然想到了之前梦中见到的事情，后牙一磨。
　　前世那家伙，到底占了木木多少便宜？简直不要脸。
　　不过现在既然木木要求了，那他当然非常乐意。
　　“我突然觉得兽身更加方便一点。”柏长风两只耳朵一抖，说道：“我现在继续帮你洗，我可以用尾巴帮你刷背。”
　　说完，尾巴猛地伸了上去。
　　这边木临潼本来就只是随便问一句而已，没想到对方还真打算给他洗澡，尾巴还灵活的开始脱他的衣服。
　　木临潼顿时就慌了，两只手抓住那条尾巴，说道：“别，我自己来。”
　　……
　　等到两人出来的时候，两人的空间扣里面装了很多灵石，全是极品和上品的。
　　灵泉里面还有一个灵髓之心，木临潼没有动手，只要这个还在，就能源源不断的产生新的灵石。
　　最后出去的时候，还不忘将洞口堵上，打算以后再来取。
　　不过，木临潼看着上面的灵石，若是没有猜错的话，这上面应该是就是那只虫族女王待着的位置，若是再来迟几年，这里迟早会被对方发现。
　　现在，这些虫子再也别想再找到这里，这次出去之后，先拿那只虫族女王开刀。
　　都怪这个虫族女王，让小白的心魔又爆发了一次，不过幸好小白没有受伤，现在也回复过来了。
　　然而上面虫族女王也告一段落，在她看不到的角度，那个年轻男子握紧了拳头，眼里闪过恨意和屈辱，不过在对方察觉到之前，瞬间又消失。


第134章 
　　两人走了出去，木临潼转身问道：“现在我们要不要先下手为强，找个机会将那个虫族女王干掉？”
　　柏长风点头，说道：“等会先过去看看情况再说，记得站在我身后。”
　　顺着原路回去，确定里面没有奇怪的声音后，两人对视一眼，打算出手。
　　但是这时候，轻微的脚步声传来，两人一顿，气息越发收敛起来。
　　一只雄虫在洞口出现，后面还跟着两个人，一个白发苍苍的老者，一个是脸上还带着几分傲慢的年轻男子。
　　从这两人身上的气息看出来，这两人竟然是修真者。更让人惊讶的是，这个老者还有着金丹后期巅峰的实力，比他们两个明面上的实力都要强。
　　木临潼见此，越发小心翼翼，生怕被对方发现他们两个。他们两个对上也不是不能打，但是这里还有一个也相当于金丹期的虫族女王，打起来惊动了外面的一大堆虫子，到那时候就麻烦了。
　　本来刚刚商量好了，到时候和高腾他们里应外合，现在这两个人出现让他们的计划有变。这时候，一道女声打断了木临潼的沉思，木临潼竖起耳朵，他想知道那两个修真者和虫族女王是什么关系。
　　“你们怎么过来了？不是说好了交给我们吗？难道我们办事后，你们还不放心？正如计划中的一样，第八军他们也过来了，这几天我们没少交手。”
　　“计划照旧，我们之所以来这里，是因为我们需要活捉一个人，这个人刚好就在第八军。”
　　“哦，什么人，还能亲自劳你们大驾来一趟？”
　　这边年轻男子正是余林，旁边是他师傅丁成，他们还有一个师兄范锦明，去了中央星球，此刻正在往这边赶过来。
　　“就是这个人，我们需要你的虫子监视一下，到时候打起来的时候，发现这个人就通知我们。”余林从空间扣里面拿出一幅复制过来的画像，抛向对方。
　　一只嫩白的小手伸手接过，慢慢打开。
　　余林看到那只跟普通女子没有什么差别，甚至是比普通女子更为白暂纤细的手指，浑身一寒。如果不是对方头上还有两只触角，谁也料想不到这个女人竟然是一只虫子。
　　而且这个虫子现在这个样子，有经验的人一样就能看出来，这完全是交配过后的样子。
　　外表再怎么像，也改变不了骨子里面是一只不知廉耻的虫子的事实。
　　不过他脸上丝毫没有表露出来，最近他的修为打破了屏障，整个人少了一些急躁。
　　老者见他这般样子，心中暗暗点头。
　　虫族女王拿到后，不以为意的一拉开，一双妩媚的眸子顿时就亮了。
　　好有灵气的男人！
　　“这个男人好看，我喜欢。”
　　从木临潼他们的角度，刚好可以看到那副画像。
　　那是一个古装男子，黑发如瀑，眉目如画，赫然就是木临潼前世的样子。
　　木临潼还来不及惊讶，这时候感受自己腰的大手一紧，背后的男人猛地飙出了一股势不可挡的杀气。
　　糟了，木临潼心里暗道，这么强烈的杀气他们此行怕是要暴露了。
　　果然，那边老者瞬间反应过来，大喝一声道：“什么人在那里？”
　　之后就是一道术法打了过来，击中了两人前面的岩石，那岩石瞬间爆裂开来。
　　木临潼这时候被柏长风护在身后，这边两人一虫只能被柏长风高大的身影挡住，只是知道他背后还有一个人，但是看不到对方的真面目。
　　看清柏长风的真容后，余林顿时一惊。这个人带着第八军挑了他们无数的据点，他自然对对方的面容不陌生，在手下传来的资料看了无数次，每次都恨得牙痒痒的。没想到会在这里看到对方真人，而且对方还只有两个人，势单力薄。想到之前的新仇旧恨，这次可谓天赐良机。
　　“柏长风柏少将啊，没想到会在这里见到你，你这是嫌命长了？天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。今天就让你留在这里。”
　　说完拿出武器，双眼紧盯对方的动作，仿佛对方一动，就马上攻上去。
　　这边虫族女王转身看到这么一个高大威猛的男子，心里暗道这个男子不输画里的男子，两个长得都合他心意。
　　柏长风这边面见她看过来，身上的杀气愈发强大，让对面三个猛地提高了警惕，虫族女王也收起了那个垂涎的样子，这个人她能感受到对方身上有一股强大的力量，对方单单是几乎要具现化的杀气，都能让她感受到一阵心悸。
　　这是她目前为止，遇到几个强大的人之一。从来没有想到，一个人竟然会有这样的凛冽的气势。
　　不愧第八军的少将，全星盟唯一的3S天赋的人吗？
　　柏长风这时候对于眼前这几个打木临潼主意的人，都恨不得马上让对方消失。
　　这边一老一少，怕是就是那个组织里面的人了，这么久一直对木木下手，现在还想找活捉，真是贼心不死。而且，他现在还对对方手里的那副画耿耿于怀，而且那只是一张复印版，除了这一张，也不知道其他人手里还有多少。想到他的木木，在不知不觉间，被这么多人看去了，他就马上想杀人。
　　木临潼感受到眼前这个人身上巨大的杀气，两方人一触即发的样子，就想走出来，结果刚有所动作，就被柏长风发觉，伸手往后面挡了挡，显然不打算让他露面。
　　但是对方也不是傻子，余林见他如此在乎身后那个人，还不打算让他们见面的样子。想到之前得到的情报，心里顿时有了一个想法。
　　如果是这样的话，那么他们这一趟真是来的太对了。本来还想着借助虫族的力量，交战的时候趁乱将这个人偷偷带走。
　　没想到现在通通一起送上门来，真是得来全不费功夫。
　　“柏长风你不要挡了，就让木三少出来一起露面如何？”
　　这边老者见此，给虫族女王是使了一个眼色。虫族女王收到后，头上的两只触角开始发出了无形的声波，层层传递开去。在外面守着虫族顿时像是得到指令一般，开始OO@@往里面涌去。
　　木临潼感受到四面八方的动静，眉头一皱。
　　这回算是麻烦了，外面有无穷无尽的虫子，里面还有两个金丹期的对手，一会打起来压力太大，不如趁现在赶紧离开再说。
　　木临潼上前伸手拉了一下柏长风，小声说道：“小白，要不我们还是先离开再说？”
　　对方老者显然不想让他们离开，木临潼这一开口，那老者开始攻击。
　　这可是千载难逢的好机会，绝对不能让他们从这里逃走，毕竟他们这这么多年来，等那后半部功法很久了。
　　一边进攻，一边示意余林去抓木临潼。
　　在他看来，这个哪怕全星盟的天子骄子，对上自己金丹巅峰实力，定是毫无还手之力。
　　但是没有想到，你来我往交手了几招，对方还能稳稳护住身后的人，现在他也只是看到木临潼的一个侧面而已，看来不拿出几分实力，他们根本就无法近身。
　　躲开对方一道强大的雷电后，白发老者看着地上的被劈出来的一个焦黑的大洞，顿时想到以前他们还是低估了对方的实力，这番一出手，这个人的恐怕到了十二级，全星盟无数人想要到达的高度，竟然被这么一个毛头小子轻易达到了。要知道星盟很多几百岁的高龄老头，到最后也没能突破那一步。
　　就连是他，也是花了上千年才到达今天这个程度。
　　这个人的天赋就连他这个早就修心养性多年的老头子，此刻也忍不住开始妒忌起来。
　　今天这个异常难得的好机会，一定要将对方留下来才行，否则过了这一天，必将后患无穷。
　　木临潼见对方不打算留手的样子，下一刻手中一把木剑出现在手中。
　　这时候，四周虫子的声音越来越大，看来虫子大军很快就能到这里。
　　“木木，你先走，我让高腾他们在外面接应你。”柏长风一边攻击一边抽空说道，他能拦下对方给木木争取时间。接下来他其实不想木木看到他大开杀戒的样子。
　　木临潼哪里会愿意，而且他特别不喜欢小白这种，有危险就要他离开自己一个人去面对的做法。他已经不再是当初什么都不懂的小树苗，现在他想要跟他站在同样的位置，一起去面对，一起去作战。
　　“这次你别想我离开，我也快金丹期了，你去对付那个老头，其余的你不用管。”木临潼说完就从对方保护区域走了出来，眼神看向一直虎视眈眈的虫族女王。
　　先解决这个虫族女王再说，不然到时候怕是全部都是虫子，消磨掉他们的体力，实在是太过恶心。
　　虫族女王没有想到能看到画中人，比起画中的，眼前这个人更为青涩一些，但是丝毫不减他的魅力，算是各有千秋。
　　木临潼剑一挥，就往虫族女王那边进攻过去，这边余林见此也加入了进来。
　　这一对战，整个人就惊讶了。
　　“你是修真者！”现在这么年幼，但是想到那两个老妖怪童子，想必这个人也差不多。难怪了，那边几个老妖怪要找的人肯定差不多，想必这几个老妖怪之间一定是结仇了，找了几千年也不放过。
　　看到木临潼比他还要年轻的脸，或许他们不用将这个人交给那边的人了，这个人想必身上也有长生功法。
　　想到这里，他整个人都兴奋起来，到时候他们拿到功法，就能长生不老，修炼好了之后，正好可以找那边几个老妖怪报仇。
　　就在众人打的火热的时候，头顶上倒竖的一块巨大的岩石突然爆炸开来。上面的大石头砸了下来。木临潼和柏长风相视一眼，迅速走到同一边，巨大的石头正好挡住了对方的去路。
　　见机不可失，木临潼拉住了柏长风说道：“走。”
　　两人转身往身后的出口离开，四周都传来OO@@虫子的声音。木临潼正想着要不要杀出一条血路，这时候一道声音传来：“跟我走。”
　　木临潼转头，发现他身后不远处的一块岩石大变活人，显然是刚刚在跟虫族女王交配的那个男子。
　　“我知道怎么走可以避开它们，相信我就跟我走。”
　　“你为什么帮我们？”不是他们不信对方，木临潼可是记得不久前这个人跟种族女王的还是那种关系。
　　“当然我也是有要求的，你们要带我一起离开。刚刚那个炸-弹就是我弄的，我准备好久了，原本是打算和那只虫子同归于尽的。后来发现对方的实力，才知道自己的想法有多么的可笑。”
　　这边一阵烟尘滚滚后，在炸开通道后，再也看不到对方的身影。
　　“师傅，被他们跑了。这里是你的地盘，你知道他们现在在哪里吗？”
　　虫族女王头上两只触角一动，缓缓说道：“我自然是知道的。我没有猜错的话，应该是在那里，走吧，我给你们带路”看来这次对方终于忍不住了，这次爆炸也是他的手笔吧，真是养不熟的白眼狼。


第135章 
　　两人跟着这个人走进了一个矮小的通道，有些地方甚至要弯腰才能通过。
　　“我认识你们军服，你们是第八军的人对不对？”刚刚他离开后不久，就发现里面有动静，就用他的变身异能伪装在外面偷听。他的异能作用不大，但是能结合环境变成一些花花草草石头之类的东西，一般人就连气息也感受不到，可谓完美隐匿。
　　里面的人说话隐隐约约，他没有听清楚，但是他现在，还是以进入第八军为理想的。
　　这次见到第八军的人，他内心也很激动。他也知道第八军在这个星球和这些虫族开始对峙，他就一直想找机会看看，但是没有想到这么快就见到他们。
　　“是，你是怎么回事？”木临潼问道，现在他也看出来了，这个男子看起来根本就不像是喜欢那个女王一样？
　　男子脚步没变，闻言沉默起来，良久才开口，说道：“我是一个边缘星球的居民，那时候虫族来袭。当时形势不大，只是小批量的虫族袭击了居民区，造成了小部分居民伤亡和失踪。我就是那时候被俘虏到这里的。”之后发生的事情，他没有提起。
　　“抱歉。”木临潼说道，从对方口中知道了大概，对这些虫子更为恶心起来。他来之前也查看了不少有关虫族的一些资料。这么多年来，虫族一直都是存在的，自从那场大战爆发过后，虫族消退了一段时间，但是各种星球总是过一段时间就会有虫族痕迹，造成不少伤亡。
　　“没事，我们快点走吧。”那个男子说道，带着两人加快了脚步。
　　周围慢慢有了几分热意，男子回头说道：“虫子们很讨厌这种炎热的环境，一般他们都不过来，从这里可以到达另外一个处出口，不过那里比较危险，是一大片极其不稳定的火山。”
　　顿了一下，男子接着说道：“所以我们现在过去也是看运气，也有可能会遇到火山爆发，所以你们是回去，还是跟着赌一把？”
　　木临潼说道：“没事，我们不怕火，麻烦你继续带路。对了，我叫木临潼，我身后这位是柏长风，我还不知道你叫什么名字？”
　　前面的人闻言猛地停了下来，满脸震惊的回头，开口问道：“柏长风？你说这位是柏长风少将？”
　　木临潼点点头，看对方反应就知道这人是小白的粉丝了，回答道：“没错。”
　　男子激动的往木临潼身后看了好几眼柏长风，没想到会在这里见到自己的偶像，好久才恢复过来，用还带着激动情绪的声音说道：“我叫王轩然，我很高兴能见到你们，柏少将，你好。”
　　木临潼见柏长风还是面无表情，伸手戳了对方一下。
　　柏长风这才点头示意，唔了一声。
　　等到回应的王轩然自然很高兴，走了几步后，又转过身来，像是想起了什么，脸色变得凝重了几分。
　　木临潼疑惑，开口问道：“王轩然，你怎么停下来了？”
　　木临潼以为周围来人，细细感受了一下，附近并没有虫族的踪迹。
　　王轩然像是想到什么似的，犹豫了一下，慢慢开口说道：“其实我发现了一件事，想要告诉你们。”
　　“什么事情？”木临潼见他表情严肃，跟柏长风相视一眼后，开口问道。
　　“我也是无意中知道的，有关于虫族的。你们看，我是被俘虏过来的，其实我还是记得当时俘虏的人不止我一个，还有不少很小的孩子。那些成年人虫族不需要，但是这些小孩子最后和我一起带到一个地方，后来就分开了。之后我还发现了很多次，每次虫族外出都会带回很多小孩子，这些小孩子过一段时间就会消失，我也不知道送到哪里去了。我有一个弟弟，八年前也被抓去了，他当时只有几岁，才测出木系异能。他是我唯一的亲人了，我一直想要找到他。每次都想要偷偷打听这些孩子的去处，但是一无所获。所以我想要求你们帮帮我，找到他。”
　　他也见过那些孩子几次，每次都是这些虫子回来的时候，就会带回一群孩子。在这里久了，他有时候也有一定的特权，出入某些地方不被限制。他的力量在那只虫子看来，就如同蚁蝼一般，很多事情也没有刻意的提防他，或许对方认为仅仅是凭借他这么点力量，根本逃不出去。
　　而事实上也是如此，如果不是今天遇到这两个人，他还真是一点希望也没有。而他一直苟活到现在，也是因为弟弟还没有找到，他无颜去面对父母。不然他早就找机会跟那只虫子同归于尽了。而他却是一直坚信弟弟还活着，甚至不敢去想他们经历了什么。
　　木临潼低头沉思，想到刚刚两个人跟虫族女王说话间熟悉的程度和关系。这样一来，他大概知道了这些孩子的去处，或许是知道那个组织里面那些孩子的来历了。
　　显然柏长风这边也是这么想的，最初第八军一直盯着那个组织，也很一直很疑惑那些孩子到底从哪里来的，做过很多猜测，现在没想到居然是虫族抢来的。
　　一直以来，虫族经过的地方，几乎都是任何生命都吞噬殆尽。现在竟然会和那个组织合作，还连带俘虏孩子这些令人发指的行为。又或者说，这些虫子每隔一段时候偷袭一些星球，也不深入，偷袭了就离开，其根本目的就是为了孩子吗？
　　木临潼看着王轩然恳求的样子，想到那些组织的恶行，突然就有几分不忍心告诉对方。
　　就在木临潼多看王轩然这几眼，他突然发现对方长相有几分眼熟，努力回想了一下，发现和之前和乐叔一起的小二长得有六分相像。
　　再考虑到王轩然所说的年龄和木系异能，大概都是比较符合，而且小二他们也是被那个组织洗去了记忆，并不知道自己亲人的任何情况，对自己的来历一无所知。
　　小二会不会就是王轩然的弟弟？木临潼突然想起之前他们离开时候拍的照片，连忙打开光脑相册，点开来一看，那个笑容带着几分灿烂的可爱小二，在镜头面前还带着几分羞涩。
　　木临潼将照片放大，说道：“你看看你弟弟是不是在里面？”
　　王轩然抬头，首先看到了一群孩子和大大小小的带毛的猫猫们，笑容天真烂漫。
　　视线在孩子里面扫过，最后落在中间的一个孩子身上，眼神顿时变得前所未有的灼亮。
　　越看越激动，最后还捂住嘴巴，发出了带着哽咽的声音：“是他没错，我的弟弟长大了。我们都长得像母亲，小二更像，你看他下巴偏左的那颗小痣，我一直都记得。”
　　木临潼见他激动的伸手想要去摸那个光屏，但是手指穿了过去，也不在意，整个人又哭又笑的，脸上先前还带几分愁苦的神色也瞬间去得干干净净。
　　木临潼没忍心打扰他，良久之后，对方才慢慢平复下来。
　　“我想知道，他现在过得如何了？”转过头来，带着希冀的眼神看着木临潼。
　　“我上次跟他们联系了，他们在第八军居住了一阵子，现在正式上学了。小二这个孩子很聪明体贴，现在正在努力，为以后进入第八军做准备。我有他的光脑，要不要跟他联系一下？”
　　木临潼问道，上次才跟小二聊完，他们现在还算不错，在学校里面还交了不少新朋友，一切都往好的方向发展。
　　“可以吗？”王轩然小心翼翼的问道，今天对他来说绝对是做梦一般的存在，一直想要找到的弟弟也找到，对方过的也不错，现在还能见他一面，听听他的声音，总觉得人生无憾，了无牵挂了。
　　“当然可以。”木临潼说完就拨了小二的光脑，说道：“你可以跟他说说话，知道自己还有一个哥哥，相信小二他也很开心。”
　　“小二？”
　　“是的，可能那时候太小他记不得以前的事情，小名就叫小二，现在第八军的人正在给他们重新录入名字。要不，你告诉他？”
　　这时光脑接通，两个星球存在时差，小二那边星球是晚上，对面的小二正在小书桌上写作业，见到木临潼顿时高兴不已。
　　“木大哥，你终于不忙了？啊，柏少将也在啊，柏少将好。”像是看到了木临潼这边的地方，疑惑的问道：“你们现在在什么地方，怎么看起来像个地洞一样？对了，你身边那位大哥哥是谁？大哥哥，你怎么哭了？”这位大哥哥一动不动的盯着他，看了一会他还哭了。小二心里顿时就不好受了，顿时变得手忙脚乱起来。
　　“没事，大哥哥受了伤，痛的。”王轩然开口道，看到对方比照片明显长肉了脸蛋，终于松了一口气。这是他弟弟，他绝对没有认错人。
　　木临潼没有说话，将时间留给了两人，显然小二对于这个突然跟他聊天的大哥哥也是喜欢，两人聊了好一会。
　　直到小二的机器人提醒他到点睡觉时，才依依不舍的挂断。
　　木临潼问道：“你不告诉小二你的身份？”从头到尾，木临潼都没有发现对方告诉小二他的身份的意思，这让他很不了解。
　　“我知道他过的不错就心安了，我现在还不知道怎么跟他说。”
　　“没事，等这次离开这里后，到时候让人送你去见小二。一起生活也不错的。”
　　“谢谢，对了，我弟弟他的大名是王轩皓。”
　　“不错的名字，到时候你亲自告诉他。”
　　几人继续往前走，这时候快要到了出口，前面洞口越发光亮起来。他们运气不错，这个时候赶上火山没有喷发。
　　三人刚刚走出洞口，一道声音传来。
　　“我等你们好久了，柏少将。”
　　木临潼抬头一看，在他们前面的一处山头，三人站在那里，后面跟着不少甲壳坦克虫。这种虫子皮粗肉厚，不是很惧高温。
　　看来他们被发现了。
　　“宝贝，给你最后一次机会，过来。”虫族女王开口道，此刻她坐在一只甲壳虫身上，一副高高在上的样子。到底这么多年了，她还是比较喜欢对方的。对方偶然的一些小动作，不痛不痒的，她也懒得理。
　　王轩然整个人一顿，慢慢走了过去。
　　木临潼顿时就想拉住他，却被对方躲开了。
　　他想要干什么？不过若是这样，两方交战起来，安全倒是得到了保障。木临潼这么想着，也就没有打算挽留，等击败这些人再带走他也不迟。
　　就在王轩然走到对面的瞬间，像是一个信号，两方人不约而同的出手了，一时之间打的极为火热。
　　虫族女王在一边颇有意味的观看，明显还在暗中观察，一时不打算出手。等到时间过了挺久，虫族女王头上两只触角一动。
　　然而变故就是整个时候发生的，整个虫族突然就开始疯狂了。木临潼忙中往这边动静一看，顿时瞪大了眼睛。
　　王轩然手上一把匕首插在了虫族女王的后颈上，虫族女王脸上明显的不可置信。
　　她不是不知道王轩然一直以来的做法，但是她没有想到他会对她出手。因为他太怕死了，一旦出手，他也没来活命了理由。有时候看着他又怂又不得屈从她的表情，让她有另类的快感。
　　“怎么，很惊讶？这个地方是你的死穴吧，我观察了很久，每次靠近这个位置，你都是最警惕的时候，你以为我不知道吗？我父母和那一片小区的亲朋好友的仇，还有这么多年的屈辱，你以为我真的能忘记吗？”王轩然说道。
　　他好不容易找到了弟弟，他这个哥哥从来没有为他做过什么。他弟弟现在想要进入第八军，那第八军的柏少将他们就不能出事，而且他们救了弟弟，对他有大恩。这时候除掉一个虎视眈眈的虫族女王，绝对能减少他们压力，逆转翻盘离开这里。而他也终于大仇得报，虽然很遗憾不能跟弟弟一起生活。
　　“这样你也活不了，啊！”说到最后，发出了奇怪的哀嚎声，一只纤细的手猛地穿过了对方胸膛心脏的位置。
　　像是察觉到了什么，想要再来一击，这时候一条翠绿的藤蔓击开她的手，迅速圈住王轩然离开。
　　这时候头上两只触觉猛抽，整个虫族开始疯狂起来。它们开始敌我不分，不管那对师徒，还是木临潼他们，全部受到了虫族攻击。而且这数量越来越多，密密麻麻，也不惧怕这边的温度。
　　双方这回已经很难作战，木临潼两人见机不可失，击退了无数的虫子后，坐上机甲一飞冲天。
　　余林的实力还是比较低，勉强在他师傅的帮忙下跟木临潼他们对战。
　　这次被虫族缠住后，眼睁睁看着对方两人离开。
　　该死。


第136章 
　　木临潼身上木灵气大开，一边操控机甲，一边给王轩然治疗。
　　附近所有的虫子已经乱套，完全陷入疯狂状态，附近一切活的动植物通通被撕裂。
　　“木……兄弟，我大概……不行了。我之前听到我弟弟小皓……他叫你木大哥，我看他对你很是信任，能麻烦你以后，咳咳，帮我照顾一下他吗？”
　　“你先别说话，我正在给你治疗，你会没事的。”木临潼皱眉回答，幸好自己手快，而且他的心脏还在右边，现在还能抢救。但是当他的灵气进入对方的身体和经脉的时候，发现他的身体里面已经被暗暗改造，全是虫族的一些不明物质，这些不明物质还在不断地吞噬着他的生命力。
　　木临潼无奈，只得一边加大灵气输出维持他的生命，一边抽取他体内的那些不明物质，实在是比较棘手。
　　“小皓……他从小就乖巧，记得还在……吃奶的时候，别的孩子不分白天黑夜的哭闹，他倒是乖乖的，吃饱了就睡，再大一点，也从来不让人……省心，咳咳……”
　　“我知道他很乖，但是你现在别说话了。”小二倒是很乖，但是你这个当哥哥却一点都不像他，太乱来了。
　　“我怕我再不说就没有机会再说了。”
　　“不会的，你这情况虽然棘手，但是我还是有办法的，所以你现在先保持体力，相信我，我会让你活蹦乱跳的和小二见面。”
　　这时候两人的机甲回到了第八军大本营，高腾他们从柏长风和木临潼两个人离开就一直戒备着，对虫族那边的监控也没有放松。之前还说好的里应外合，后面也没有再得到老大的通知。一群大猫等的十分焦灼，恨不得马上去冲锋陷阵。
　　不久前，前方传来消息，说是整个虫族发生了大暴动，现在整个虫族看起来非常疯狂。他们就知道这件事情绝对跟老大他们脱不了关系。
　　一群人都等着高腾传递老大的命令，这个时候却收到了老大的留在原地的通知。
　　现在老大他们回来了，众人总算松了口气。
　　两台机甲落下，一台是他们极为熟悉的雷霆，另外一台有点眼生，但是不难想出来，只有木三少和老大一起出去，想必这台机甲的主人自然就是他。
　　听说这台机甲同样出自唐家老爷子之手，是继雷霆之后最好的一台机甲，采用的是和雷霆一样的材料。当年不少人在盯着这台机甲，虽然后面制造出来没有和雷霆一样上2S，但是也是S 巅峰，跟雷霆只差了一点。这是仅次于雷霆的机甲，很多人开出了不少高价，唐家老爷子也没有同意出手，谁知道兜兜转转，最后竟然落在木三少手里，众人现在看到的时候也大吃一惊。
　　虽然不知道木三少做了什么让唐家老爷子将这台机甲给他，但是现在也很符合他和老大的身份，雷霆万钧这个名字看起来就是一对。难道那时候唐家老爷子看出来两人的关系了？
　　“木三少的技术不错，这速度和落地一气呵成。”
　　“对，有老大的风范。”
　　“你看老大的雷霆一直小心翼翼跟在后面，给木三少的万钧护航呢。”
　　“这么一看还真有点情侣机甲的味道。”
　　“对啊，因为这点，当初守在唐家求机甲的，最执着就是一直追着我们老大的姜家大小姐了。”
　　“没错，明明柏家姜家势如水火，这个姜大小姐还能对我们老大有意思。”
　　“别说了，那个，姜家大小姐过来了。”
　　这边姜明夏是在上面下命令给第八军支援的时候，主动申请过来的。
　　她刚到这边不久，要不是他拿出上面的通行证明，第八军这群人完全就不会将他们放进来。
　　这些年她接触到不少军队，就第八军这些人跟他们老大一样，对她最为冷漠。
　　这里还有不少人当初跟她还是同学，现在也只是见面打一声招呼而已。
　　她在这里等了一天，昨天过来的时候，高腾接待的她，当时被告知柏长风有事出去了。其他什么也没有说，无奈之下她只能等了。
　　她带来的一些对虫族比较熟悉的老兵，上面派过来支援第八军这群年轻的新兵。
　　然而他们到来之后，得到这些助力的第八军众人也不见有表示出来预想中的兴奋，一个个神情严肃，根本看不出这些人在想什么。
　　她一直在等柏长风回来，刚刚听到了动静。没想到出来会看到这一幕，她当初守在唐家半个月没有拿下的机甲，现在竟然跟着雷霆一前一后的回来了。
　　这台万钧的机甲主人是谁，看到雷霆在后面小心翼翼保护着万钧的样子，姜明夏心里顿时就不是滋味。
　　柏长风那个男人，她看了这么多年，从来没有见过他这么小心保护一个人的态度。这个时候，万钧里面的人还不知道是谁，她就开始隐隐的妒忌起来。
　　等到两台机甲落下，姜明夏快步走向落地之处。她倒要看看到底是怎样一个人，才能让柏长风这个面无表情的人如此对待。
　　然而还没靠近，就被一个第八军的战士拦住了。
　　“姜上校，这里不是你该来的地方。”
　　姜明夏气不打一处来，本来她看到这样一幕就有点暴躁，被人拦住更是不好受，但是她想到这里是那个人的军队，也就强行忍了回去。
　　“我现在是上面下达正式命令，光明正大的来到这里支援的，我有这个权利去看看那边发生了什么事情。”
　　那个第八军战士还想说什么，高腾见到这边情况后，过来给了他一个眼色，转身对姜明夏说道：“姜上校，你跟我过来吧。”
　　同学这么多年，高腾也知道对方的心思，反正是她要求过来的，一会看到什么他就不负责了。反正他们这些人这段时间没少被老大和木三少他们两个人秀了一脸。现在她过来看了正好让她死心，不要时不时用上头的命令当借口往这边跑。
　　姜家这些年没少对他们第八军搞小动作，他们这里很多人不是很待见她。以前的同学，像熊川杨航这些家伙，都是把他推出来接待她，他们则躲得远远的。
　　作为老大的副官，老大不在，就要代理老大处理一切公事，所以接待姜明夏就落在他身上了。说多了都是泪，他也不能说他也不愿意啊。
　　高腾带着对方走了过去，听到前面机甲门的响声，里面的人快要出来了。
　　高腾转头一看，果然发现身边这个人脸色不是很好，眼里发出的光都快要穿透机甲，看到里面的人了。
　　这时候机甲们打开，木临潼的藤蔓圈着一个人走了下来，他两只手还在那个人的胸口输送灵气。
　　高腾被吓了一跳，那个人一身血迹看起来就知道受伤不轻，如果不是雷霆跟在身后，他还害怕那个人是他们老大。
　　高腾走了上去，问：“三少，这人是？”老大和三少是去了虫族那边，这会儿回来还捎带了一个人？早知道虫子可是从来不留活口的，那么这个人是哪里来的？
　　“说来话长，一会再跟你说，杨航那家伙呢？”木临潼问道，他要弄清楚王轩然身体里面那些不明物质是什么东西，对于这种事情，杨航肯定比他更清楚。
　　“炼药去了，三少你之前不是给了他不少方子，这家伙躲在炼药室里废寝忘食呢。”
　　木临潼正想说什么，突然感受到了一道强烈带着不明意味的目光，转头一看，一名穿着身材高挑火辣的美艳女子站在高腾旁边，盯着他。他从她的眼里看出来了强烈的敌视。
　　木临潼一顿，眼前这个女子他从来没有见过，为何对他有这么大的敌意？
　　姜明夏这也是，看到眼前这个人的瞬间，对方如画的眉目让她都忍不住惊艳，让人想要将他捧在手心。下一刻反应过来，大脑就传来了强烈的视警，这个人对她威胁很大！
　　“这位是？”
　　“高腾你不介绍一下吗？”
　　两人几乎同时出声，高腾顿时感受到了两人之间敌视的气场。高腾正有几分纠结，这会发现了自家老大已经从机甲下来了，连忙喊了一声：“老大。”
　　这一声果然吸引了两人的注意力，高腾赶紧走了过去，给他家老大打了个眼色。
　　老大，你的烂桃花来了，你要怎么向三少交代？
　　柏长风脚步一顿，继续走了过去。
　　这时候一道女声传来：“柏少将，好久不见。”
　　柏长风礼貌性的点了点头，转身走向了木临潼，问道：“木木，你没有受伤吧。”
　　木临潼见此，微微眯眯眼，回答道：“我没事。”
　　姜明夏见到柏长风看也不看他一眼，注意力完全被那个男子吸引过去了，心里越发不好受。
　　她从来都没有见过柏长风这么一面，眼神柔和，语气温柔的跟一个人说话。现在她越发想知道这个人是谁了。刚才听到高腾在叫他三少，像是想到了什么，不会是他吧，但是他不是有小情儿吗？
　　这时候王轩然痛苦的咳了一声，木临潼转头看了一眼对方的情况，说道：“我先带他去找杨航了。”
　　柏长风这边想要跟过去，但是想起现在虫族这个时候正是好机会，他得和将士们商量一下对策。于是就点头，说道：“好的。”
　　这边姜明夏脸色越发难看，眼睁睁看着木临潼离开。


第137章 
　　高腾看着老大面不改色的面对木三少，新欢旧爱面前气场依旧强大，不愧是他们老大。
　　呸，用错词了，幸好老大他们不知道。想到被老大知道的后果，高腾脸上的表情一凝，悻悻然的看了他家老大一眼。见对方没有反应，才松了一口气。
　　这边柏长风目送木临潼离开后，转身走向议事厅，说道：“叫他们集合起来，等会我说一下虫族的情况。对了，这是怎么回事？”
　　高腾见自己老大的的视线，就知道对方是指姜明夏这个事情。
　　“老大，可能你没注意看，我昨晚就给你发了邮件，告知这件事情。”高腾回答道，昨晚他们这些人刚到这里不久，他就赶紧跟老大汇报，结果没有得到老大的任何回应，他以为老大知道了，结果是没有看吗？
　　老大一向对发给他的关于公事的邮件很准时查看，除非情况很危急，由此看来，昨晚老大他们危机重重啊。
　　柏长风点开邮件，看了一眼时间，刚好是昨晚心魔出现的时间，想到这里，脑海里浮现了昨晚那一幕，诡异的沉默了一下。
　　“老大？”高腾见到自家老大少见的发呆，开口问道。
　　“没事。”柏长风回答，低头将邮件快速看一遍。
　　这边姜明夏被两人无意间忽略，终于忍不住开口道：“柏少将……”
　　柏长风一边走动，一边查看光脑，头也不抬的说道：“有事？”
　　姜明夏被他一如既往的反应弄得表情一变，一时之间不知道说什么好。想到和刚刚那个比起来，这简直就是差别对待。
　　要是她从来没有见到他有这一面，她还能像以前一样的心态，毕竟那时候的他，对谁都这样冷心冷情，没有哪一个人是特殊的。这样她还能告诉自己，这是他本性如此，但是她至少还有希望。
　　“我刚刚看到和你一起回来的木系异能的年轻人是那个木家三少吗？”他弟弟在第二专业考试中输掉了的那个人，之前她没有过多的关注，因为她那时候在执行任务，空余时间就跟打探柏长风的消息。
　　后来知道他父亲因为这件事狠狠责备了她弟弟一顿，从他弟弟口中也听到了一些关于木三少的事。当然，她对他弟还是有一定的失望的，毕竟她特意抽出的假期陪他复习，各种试题考点都没少讲解，最后却是没那拿下第一。
　　以后父亲给她的各种任务，让她根本就没有时间关注这些。
　　没有想到现在见面是这么一种情况，对方看起来似乎得到了柏少将的好感。她和对方同学七年，明面上是在父亲的要求下要赶超对方。而事实上，是她自己想要得到对方的另眼看待。她一直相信，只有这样，她才能靠得很近。
　　柏长风脚步一顿，总算回过头来，气势一变，说道：“他现在是第八军队员，除非公事，否则姜上校还是不要多问。”
　　高腾在旁边装作什么都没有听到，姜家大小姐当年对老大有意思，以前很多喜欢老大的男男女女，太过明显的都被她暗中敲打过。他们这些人自然一清二楚。那时候的老大应该也知道，但是老大没管，他还有很多任务要执行不说，少了这些狂蜂浪蝶，也算是她做了一件好事。
　　但是现在姜明夏才问了一句关于木三少的话，老大就马上反应过来，并对对方隐隐亮出了爪子。以前对这方面完全没有在意的人，现在变成这个样子，怕是老大的迷弟迷妹们知道后，要伤心至极，后果不堪设想。
　　看，眼前这个现成的，那个伤心欲绝表情就是最好的例子。但是眼神却是一副想要吃人的样子，甚是吓人。
　　姜明夏看到第一次正视她的柏长风，这个场景她想了好久，如今没想到会是为了另外一个人。
　　这让她如何甘心，她第一眼看到他就喜欢上他了。同学七年，毕业也七八年，喜欢了十几年的时间。现在突然出现了一个人跟她抢，才相处了短短不到一个月的时间，凭什么？！
　　姜明夏越想越不甘心，一双眸子因为情绪激动变成了冰冷带着几分阴森的蛇瞳。
　　柏长风和高腾的两人身经百战的人物，这么明显的兽化他们自然清楚的很。蛇族兽人，攻击的前奏，就是先从兽瞳开始的。
　　高腾上前一步，伸手拦住对方，虽然表面看起来和平时差不多，但是浑身气势确实不同了。有经验的人一眼就能看出，高腾这个正是处于随时都会发起攻击的状态，位置也是非常巧妙的进可攻退可守。
　　姜明夏这才回过神来，意识到自己失态的时候连忙将蛇瞳收了回来，开口急急解释道：“抱歉，我没有攻击你们的意思。”
　　柏长风转过头对高腾说道：“我们的会议不能再拖，现在马上要开始。”
　　高腾闻言点头，说道：“老大，你先过去，我马上就到。”
　　姜明夏见到柏长风离开，表情微变，她来这里就是想要争取跟他多一点相处的时间的，抬腿就想跟了上去。却被眼前的一只大手拦住了，不用看就知道是高腾这个油盐不进的家伙。
　　这些年他没少坏她好事，她对他没有多少好感。
　　“高腾，我现在是上面指派下来的，你没有权利阻止我。”眼见柏长风越走越远，姜明夏顿时就急了。
　　“姜上校，上面的命令里面只是说你们是过来支援，并没有说明你有权利参与我们第八军的作战决策。请你不要拿鸡毛当令箭，相信你也知道，任何一个军队都是不允许一个外人参与其中。”高腾对这些人可谓十分有经验，没几句话就将对方气的脸色发青。
　　“你！”姜明夏明显对高腾加重语气的一句外人气到不行，差点就想要出手。但是她清楚的知道，她是打不过这个人。
　　“你，对就是你。”高腾对一个站岗的第八军守卫说道：“你带姜上校回去，在我们作战会议结束之前，不要让她靠近这边。”
　　“收到！”守卫说完后，转身对姜明夏说道：“姜上校，请吧。”
　　姜明夏见到事情已经定局，哼了一声，甩手离开。
　　守卫跟高腾敬了个军礼，然后跟在姜明夏后面离开。
　　高腾松了一口气，心里暗暗吐槽，明明是老大的烂桃花，为什么每次都是要他来处理？他一个副官半个军师，现在处理起这些事情来竟然也算得心应手？
　　这简直就是杀鸡用牛刀，不知道老大叫他这般辛苦，能不能给他多放几天假期？
　　这边，得到手下医护队员的通知，杨航知道木临潼过来找他后，马上从炼药房里冲了出来。
　　“木三少，你终于想通了，要过来我们医护队是不是？”
　　木临潼这边还在想着刚刚那个对自己充满敌意的女子，就被杨航的大声打断了。
　　对于杨航这个家伙还不死心，木临潼一脸黑线的避开了对方的一个熊扑，说道：“不是，你别激动，我现在带来了一个病人，要你帮忙看看。”
　　木临潼一指病床上的王轩然，抬头示意对方注意病人。
　　杨航失望的哦了一声，还是敬业的转身查看起王轩然来，边看边说：“我就看看，竟然有三少也不知道的东西？”
　　木临潼见他看的认真，然后就将对方的一些情况娓娓道来。
　　杨航按照木临潼所指的大概位置，收集了一些不明物质，说道：“我要将他提炼出来，看看这些东西的构成成分。现在他身上这些东西被你抽取了不少，小命但是保住了，他可是真够幸运的，能够碰上三少你。”
　　“是他命不该绝，对了。”木临潼像是想起什么，说道：“刚刚回来的时候碰到了一个女子，大概是和高腾一样是上校级别的，你认识吗？”
　　木临潼莫名对她看他的小白那种眼神非常不喜，看一下，他心里就有点不舒服。
　　“噗，你看到了？”杨航脑补了姜明夏和木三少各种厮杀的画面，话说情敌见面，分外眼红，不知道这两人当时都是什么表情？想来，他错过的很多，而且，他想知道老大是用各种表情面对木三少的。
　　“你认识她？”
　　“认识啊，不过说了你也别生气，她是姜家大小姐。当年还在学校的时候就追老大跑了。”说完小心翼翼的看了木临潼一眼，见对方暂时在脸上看不出其他反应，继续说道：“三少，你现在知道了，难道你就不担心老大被他抢走吗？”
　　这时候，杨航终于看到木临潼一向温和的脸上有了明显的变化。
　　如画的眉目间透露了一丝杀气，杨航第一次见到木临潼这么一面，被吓的一愣一愣的。
　　“那个，三少，我是开玩笑的啦，老大他完全没有这方面的意思。姜明夏跟其他老大的追求者一样，没有得到老大的一个眼神！你要相信我。”
　　另外一边，姜明夏回到了房间，狠狠的将桌子上的东西扫了一地后，才慢慢打开光脑。
　　“影，我要你动用能用的资源，帮我查一个人，要各方面的，详详细细，任何小事都不要错过。”
　　“收到，大小姐。”
　　“一定要快，我且看看你是怎样的一个人，能吸引那个人的注意？”


第138章 
　　姜明夏这边开始调查木临潼的资料，在她看来，木家虽然也是古老的世家之一，但是在很久以前的一场大火过后，她从家族资料的得知，那时候的木家虽然没有对外宣称，但是他们还是知道了木家损失了不少世代相传的功法。从此木家虽然依旧保住了炼药世家的位置，但是随着时间的流逝，慢慢开始没有以前那么风光了。
　　现在的木家对他们姜家来说，也不是惹不起的存在。虽然她父亲一直想要拉拢木家，而木家却是一直对他们的诚意视而不见。为此，他父亲不止一次大动肝火。若是她对木临潼这些木家人做了点什么，相信父亲也会很赞成。
　　姜明夏接下来不知道想了什么，转身让机器人收拾她散落一地的东西。
　　另外一边，杨航见木临潼不说话，整个人发出来的气势和他家老大有几分相似，给人很大的压迫感。
　　这时候他正想着怎么拉过这个话题，转眼发现床上的人手指动了动，似乎要苏醒过来。
　　杨航顿时顿时像抓到救命草一样，拉了拉木临潼的衣袖，连忙转移话题道：“三少，你快看，他醒过来了。”
　　像是应了他的话一般，下一刻床上顿时传来了一声低低的呻－吟声。
　　木临潼这才收起了浑身气势，看着慢慢转醒过来的王轩然走了过去。
　　杨航跟在他后面偷偷松了口气，走上前看了一眼治疗仪的数据，说道：“血压，心率都慢慢趋于正常，除了失血过多之外，现在几乎是没有太大的问题。”
　　杨航眼神扫过总体数据，刚扫过一遍过，视线又回到某个位置，咦了一声。
　　木临潼抬头，开口问道：“出了什么问题吗？”王轩然体内除了那些不明物质外，一切还是比较正常的。难道杨航这边数据显示出来了什么问题不成？
　　“三少，你过来看看。他的体温有点不正常，竟然比常人的体温还要低上几度。而且他这边的数据显示，还在缓慢的持续降低。”杨航调出来了一份分析走势图，指给木临潼看：“你看，就是这里，我对比了这半天的数据，这种情况从他躺在这里开始，就没有停止过。现在他的体温，已经慢慢靠近正常人体温的边界线。当然，这里不包括兽人。”
　　木临潼微微皱眉，王轩然体内的物质已经被他抽的差不多了。伤势也修复的七七八八，能做的和该做的他都做了。这个世界他还没有摸透，一时之间还找不出具体的原因对症下药。
　　杨航这边也盯着体温线满脸沉思，按理来说，体温这般下滑，看起来已经不是一个正常人该有的表现了。这个情况跟姜家那群蛇变身兽形体温持续下降还真有几分相似。
　　这时候，杨航的光脑有了消息，打开一看。
　　“三少，刚刚被机器人人拿过去的不明物质现在检测出来了。虫族女王的雌性激素占据大部分，虫族女王情动的时候会分泌，是通过交合或者肌肤接触转到雄虫身上。能延长双方那什么的时间，还能增加生育能力……额……”看到后面，杨航这个万年单身狗都有几分不好意思，不过，看到床上的那个现在从刚刚开始就时不时发出痛苦的呻吟的人带有几分同情。虽然三少没有多说，但是从对方身上检测出来的物质，不会是他想的那样吧？
　　收回视线后，杨航继续说下去：“能够提高雄虫的体质和等级，具有同化作用？！”
　　木临潼听到这里已经明白了怎么回事，两人相视一眼，走回病床。
　　杨航拉开对方的衣服，好一会后，说道：“找到了，三少，腹部这里小片皮肤颜色发青，已经有了变化的趋势。相信这种情况已经不是一两天了，所以之前就算被你抽走了那些东西，长期的积累让他一样有影响。不知道这个还可不可逆，不然就麻烦了。”
　　木临潼开口说道：“没事，知道了就好处理，现在没有再恶化就好。”其实他挺喜欢小二那个乖巧懂事的孩子，小二也一直想要知道自己的身世，找到自己的亲人。王轩然也可以为了他唯一的弟弟奋不顾身。无论如何，他都会帮他们。
　　知道他的病情后，他就在脑海里找到了一个丹方，是用来治疗那些身种妖毒，被慢慢同化的人。他修改一下成分，再对症下药。
　　杨航这边看到木临潼的脸色，说道：“三少，看你的样子，你是不是想到治疗的方法了？”说完眼里带着惊人的火热，像个看到肉骨头走不动的小狗一样，一动不动的盯着木临潼。
　　木临潼也没有瞒着他，说道：“现在我也不确定，到时候成功了再告诉你。”
　　“帮我照顾好他，我去研究一下，顺便出去采点药草回来。”语气一顿，像是想到了什么，转过头来面无表情的问道：“对了，哪个姜家大小姐住在哪里？”
　　杨航听到前面，得到木临潼的承诺的他，心情不错，点头就像小鸡啄米，下一刻就被木临潼后面的话，吓了一大跳。杨航原以为木临潼刚刚没有出声，这件事就算过去了，没想到这个时候对方又问了这个问题，顿时压力山大。
　　而且听对方的意思，这是要过去跟情敌火拼吗？
　　想到这里，杨航结结巴巴的问道：“三少，你问这个干什么？”
　　木临潼微微眯眯眼，说道：“过去看看。别废话，快说。”
　　杨航最后没有办法，就把姜明夏的地址给说了。这会他不由得暗暗埋怨起高腾来，因为这个家伙为了避开一直想从他身上打探老大消息的姜明夏，将对方安排在离这里不远处，还刻意告诉同样居住在这附近的熊川和他。让他们有空就过去，多跟老同学聚聚。
　　现在三少问起来，他想违心的说一句不知道都不行。
　　说完看着木临潼离开，想要跟着过去，却被对方蹬了一眼，只得委屈巴巴的退了回来。
　　他是不是办了件错事？老大知道后会不会灭了他？
　　但是现在他好想跟着过去看啊，也不知道到时候会是怎样的情景？
　　不过，姜明夏的武力不弱，三少木系异能也不差，但是到底太过年轻，万一伤着了怎么办？
　　先不说老大会不会跟他秋后算账，就是他自己也过不去一关。
　　不行，还是跟老大说一声吧。
　　直接跟老大说，他还真有点心虚，不如跟高腾清楚，让他通知老大就行。
　　对，就这么干。这么想着，连忙打开光脑编辑信息，生怕慢了一步。
　　木临潼离开后，脑海里浮现刚刚那个姜明夏看他家小白的眼神，身上的气息都冷凝了几分。
　　刚刚就觉得对方的眼神让他很不舒服，现在想起来就莫名有种想要杀人的感觉。
　　木临潼一直都觉得，小白是他的，谁也抢不走。但是现在发现有人在觊觎他的小白的时候，他就忍受不了。
　　木临潼脸上表情莫名，脚步在一栋建筑面前停下来。
　　刚好这边姜明夏也要出门，同木临潼一样，她在房间里，反复回忆起她一个爱慕的柏长风往日无情冰冷的黑眸，却为那个木临潼染上了温度。
　　越回越是妒忌，那个眼神明明就应该是他的，她等了对方十几年！
　　一个之前完全没有名声的废物算得了什么？她家世相貌都是跟他才是最配的一对，那个木临潼，两人就算在一起的话，就连孩子都不能自然孕育。
　　在房间里憋到不行，姜明夏就打算出去走走，想到刚刚那个木临潼还带着一个伤患离开，想来也是去了医护队那边。她现在就去会会这个人，看看他到底有什么魅力让那个人对他如此在乎？就连她说上一句也不允许。
　　她刚刚走了出来，就马上看到了一个人，一个她此刻内心很想让他消失的人。
　　对上对方如画的眉目，此刻她竟然从对方眼里感受了一阵寒意，冰冷又刺骨。
　　这让她心里一凛，身体本能的做出了防备状态，大脑瞬间告知她前方这个人很危险。
　　这种气势眼前这个人发出来的吗？正当她心里极为震撼的时候，对面的人开口说话了。她听着对方一字一顿的说出了让她浑身气血逆流的话。这些话明明是应该从她的嘴里说出来的，现在反而被对方先说了。
　　“离小白，柏长风远一点，他是我的。不然……”说到这里，木临潼手里瞬间出现了一把精致的木剑，挽了一个剑花，直直指着对方说道：“杀了你。”
　　这边后来想想姜明夏的武力，完全不放心跟过来的杨航，整个人都惊呆了。
　　怎么和想象中不一样，两人的情景竟然对调过来了，他第一次发现，原来三少竟然这么凶！
　　三少这气势简直了，这会儿竟然完全不输他们老大。这样看来，三少跟他们老大简直是绝配。幸好他以前没有得罪三少，不然这样被三少用剑指着心里可能也够可怕了，看看这杀气多惊人。
　　另外一边，高腾看着他家一向面无表情的老大，嘴角勾起了一个明显的弧度。高腾整个人都不好了，他家老大，竟然笑了？高腾刚被木临潼吓了一大跳，这会儿又被他家老大，二次惊吓到了。


第139章 
　　高腾这边刚刚讨论完，所有人正要退下准备的时候，他就收到了来自杨航的信息，然后他赶紧发给老大。
　　然后他就看到老大脸色一变，马上站起来就往这边赶。当时可把在场的其他人吓了一跳，还以为出现了什么大事。毕竟老大在他们面前一直都是面不改色。
　　等到他气喘吁吁的跟上老大的脚步后，刚好就看到木三少拿剑指着姜明夏的一幕，可把震惊了。姜明夏看起来哪里吃过这种亏，他的印象中都是其他人被她欺负的份。
　　现在三少突然来了这么一出，真是算是让他大开眼界。他来之前还特别害怕三少被欺负了，没想到三少竟然这么威武？
　　高腾发现木临潼视线微微往他们的方向看了一眼，显然已经发现了他们的存在。这灵敏度也是没谁了，杨航和姜明夏就没有发现。
　　木临潼没有理会他们，他现在心里火气无端大得很。
　　小白一直就是他一个人，以前无数年一起相处的时光，只有他们两个人，没有外人插足。
　　所以他一直都是坚信，他们会一直在一起。但是现在，小白转世，没了以前的记忆，却有了新的家人，伙伴，有了和以前不一样的人生和选择，那么现在的小白还是属于他一个人的吗？
　　现在一一将这些想了起来，木临潼顿时在心里就有了几分惶惶不安，万一有一天，他的小白真的跟别人离开，留下他一个人……
　　不行，想法这里，木临潼周身突然杀气暴涨，眼神带着前所未有的暗沉，牢牢盯着站在他前面姜明夏。
　　这些要跟他抢小白的人，来一个他杀一个，来两个，他杀一双！
　　姜明夏被木临潼的的威压和气势逼得后退一步，满脸的不可置信。
　　这个人是想要杀他，这明晃晃的杀意和眼神是绝对骗不了人的，他是真的想要杀了她！
　　但是姜明夏也算是身经百战的人了，其实不止这个人想要杀她，她也有将对方杀掉的意思。既然这样，对方先出手，那她也有理由还手，将他打伤打残。
　　等到其他人来的时候，她正好可以说是被迫正当防卫。她只要抓紧时间，重伤对方还是可以的，但是要将对方杀掉，在第八军的营地里，怕是她再有理由，后台再大，在极度护短的这些大猫手里，怕是绝对不好受，能不能活着走出第八军都是另说，以后跟柏长风的关系和发展也会陷入冰点。她才不会做出这样的愚蠢的事情来。
　　这么想着，姜明夏眼神也慢慢带着杀气，双眼慢慢转变为蛇瞳，看着木临潼的目光变得极为冰冷和蛇类独有阴森狠毒。
　　两人这边一触即发，这边高腾见此有点站不住了，眼巴巴的看着自家老大，但是老大看起来除了表情恢复了平常状态，并没有出手的意思？
　　老大既然没有表示，那他也不能多说什么。那老大就不怕三少受伤了吗？要知道姜明夏是个蛇族兽人，原形还是随了她母亲的兽形，是毒性很大的眼镜蛇，她哪怕挠了三少一点伤口都是很可怕的事。
　　不过，高腾突然想起了木临潼的异能，熊川之前的事情还历历在目，令人无法比拟的强大治疗能力，还有抽取邪气的时候的轻松随意。这样看来，他对上姜明夏还是真的不怕，反倒是姜明夏现在的处境很是微妙，对上了一个几乎是天生克制着的她的药剂师，而且还是一个同样武力也不弱的药剂师，这就很难受了。偏偏对方看起来还有不自知，想到这里，高腾觉得她这刻有几分值得同情。
　　不过既然老大不管，那他也乐得看戏。
　　高腾将视线转回木临潼和姜明夏那边，猛地像是反应过来自己刚刚余光看到了什么，又将视线转移到余光不经意瞟到的地方，他家老大突然牢牢紧握的拳头。
　　高腾对柏长风也是很了解的，毕竟认识这么多年了，现在对方的不仅拳头紧握，就连身体也绷紧挺直，眼睛一眨不眨的看着木三少，这就是完全准备冲出去保人的前奏。
　　还以为老大会不管呢，原来还有这么一层，看来老大真的陷入去了。
　　木三少真的好本事，看到他们两个人他也想谈恋爱了。
　　因为柏长风的这边气势的变化，姜明夏也终于看到了柏长风他们。她先是一阵后怕，幸好自己没有先动手，这些人都在看着。而后就是眼珠子一闪，装作不知道，突然打起鬼主意来。
　　木临潼见她视线偷偷往他的小白那边瞄去，顿时就怒了，竟然还敢看。
　　而姜明夏等的就是这个机会，她假装惊吓朝木临潼的剑上冲了上去，还偷偷避开的自己死穴。
　　木临潼眉头一皱，也不管对方打什么注意了，上去就是毫不留情的一剑。但是在刺出那一剑的时候，听到身后来着杨航的声音：“三少，别冲动，她如果出了什么事，老大的会很难做的。”
　　剑尖方向一变，捅进了姜明夏的左肩膀上，顿时血流如注。
　　木临潼强行压下眼中的寒光，杨航说的没错，这个女人死在这里，小白和第八军都会有麻烦，而他也会因此影响到木家。
　　相处这么久，他也喜欢第八军的众人，还有待在木家的爷爷他们这些关心他的人。他不能因为一时意气，给他们带来巨大的麻烦。
　　“今天算你好运。”木临潼抽出木剑，剑身依旧微微泛着绿光，没有染上哪怕一丝血迹。
　　木临潼刚想要转身的时候，突然发现姜明夏嘴角出现一抹诡异的笑容，顿时软弱无力的摔倒在地方。
　　朝某个方向看了过去，有气无力的说道：“柏少将救命，这个人他要杀了我。”她就不信，任何一个人看到自己喜欢人是个一言不合就动手的恶毒之人，还能待他如初。让柏少将看清楚这个人的真面目，他没有你看到的那么温柔善良，他嗜杀冷血，伪装成为另外一个样子接近你而已。如果是真的如同他的外表那般光彩，也不会在异能天赋上面欺骗了万千世人。
　　而且自己这么一出声，对方也算亲眼所见，是木临潼打伤了她。
　　木临潼这般打伤她，她就可以将他送上军事法庭，现在还有光脑监控不说，这里还有目击者在。接下来完全就是她的主场了，这次虫族的事情过去后，她就将木临潼送上军事法庭，这能不能完整的回来那就是看命了，至少流放几十年少不了。
　　他父亲不是主动去做那些流放军人的事情吗，现在把他儿子送过去也算后继有人了。
　　这边高腾见此，转头低声问道：“老大，这姜明夏明显有其他打算，她是故意冲上去的。她这个态度怕是想要送三少上军事法庭。我们现在要不要出去？”
　　柏长风眼中寒光一闪，说道：“把所有的证据处理掉。”说完就走了出去，出现在众人面前。
　　姜明夏眼神一亮，连忙说道：“柏少将，如果你们没有来，我怕是要被他杀害了。你要为我做主啊。”最重要的是，请你看清他的真面目，不要被他蒙骗了。
　　木临潼转身眯着眼，定定的看着柏长风，也不开口说话，他从一开始就知道对方在那里待着。
　　所以现在他就想看看小白会是如何回应他，一旦小白表现出来了任何对这个女人的同情或者其他。木临潼捏了捏自己手上的木剑，眼神顿时就变了，他一定会找个机会让这个女人消失的神不知鬼不觉。过后再跟小白算这笔账。
　　柏长风后面还跟着两人，杨航见到老大走了出来，他也松了一口气。虽然急到不行，知道喊出声来才知道老大他们的存在。
　　不过现在这种情况怎么处理才好？
　　柏长风这个时候走到木临潼身边，众人都在屏息等着他的接下来的处理。
　　只见柏长风转头对杨航说道：“杨航，赶紧通知人来将姜上校带回去治疗，没看到她这次切磋受伤很严重吗？”
　　杨航连忙应道：“是，我现在马上通知。”不愧是老大，不过切磋的确是最合适的。他们第八军都是切磋狂魔，平时也是经常受伤。这次三少及时收手，只是伤到肩膀，小伤而已，这是切磋经常见到的事情。
　　地上的姜明夏听到这句话从柏长风口中说出来后，整个人顿时就懵了。
　　“不，我没有和他切磋，他这是故意伤害罪……”
　　“姜上校，我们都看到了，去医护队好好休养，这点小伤休息两天就好了。来到我们第八军，希望你能习惯我们第八军的切磋之风，如果你实在是无法适应的话，我们可以向上面反映，换人过来也行。”高腾结果话茬，回答姜明夏。
　　“不信你看看监控，真的是他故意……”姜明夏快要气疯，整个人在地方捂住伤口，快要装不下去了。这怎么会想象中完全不一样，为什么对方这么恶毒的对她出手，他们也看不见吗？
　　“监控我们会看的，但是现在你还是跟着医护队回去治疗吧。对了，刚刚我们也看了你们的切磋，姜上校的异能和身手还是要好好练练，被一个一年级的新兵打成这样，说出去恐怕有损名声。”高腾继续补刀，他不喜欢姜家人的作风，甚至这些年他们的战士出任务时，姜家没少从中插手，他们也有战士为此受了很严重的伤，甚至是性命堪忧。
　　姜明夏被带走的时候，极为不甘心的看着木临潼一眼。就是这一眼，差点就让她从担架上跳了下来。
　　她看到了柏长风伸手将木临潼的手拿剑的手拉起来，还帮他揉了揉。
　　等到她到了医护室这边也没有平静下来，不过这时候她的光脑一闪，点开一看，原来是影发来了她要的资料。
　　姜明夏越看，心情越是轻松，她就不信了，这些资料柏长风都不在意。


第140章 
　　“你没事吧？”柏长风问道，他虽然知道木木的战斗力，但是还是不是很放心，就怕有个万一。木临潼转头，盯着柏长风，一双清澈的眸子里面像是有千言万语要说。
　　高腾见到两人的神情，就知道两人之间有话要说。他轻咳一声后，说道：“老大，我先去回去处理其他事情了。”得到他家老大微微一颔首后，高腾就麻溜的离开，没有再当电灯炮。
　　虽然他也想要留下来围观老大和三少之间的爱恨情仇，但是他不敢啊。
　　良久，木临潼才突然抱住柏长风，说道：“小白，你会一直在我身边吗？”
　　柏长风一愣，随后脸上露出笑容，双手将木临潼环抱的更紧。伸手摸了一下木临潼柔顺的头发，说道：“当然，你在想什么呢？我什么时候说过要离开你了？”
　　“可是……”你现在到底没有以前的记忆，这让他很没有安全感。
　　“可是什么？”柏长风黑眸带着点点期待，等着木临潼回答。
　　木临潼被他的目光看的心里一颤，别过头去，回答道：“没什么。”
　　木临潼面对柏长风明显有几分失落的目光，心里的感受越发奇怪，他甚至不知道此刻他的内心一片混乱是怎么回事。
　　以前也不是没有过这种情况，他总觉得那时候的小白和现在的小白一样，他的言行举止表现出来好像有什么要对他说。
　　其实每次面对这样的小白，他都印制不住内心的波动，充满期待，莫名不敢正面和小白对视。但是每次小白都是欲言又止，最后不了了之。
　　他甚至在小白不打算说之后，忍不住的失落，还跟对方怄气了几天。明明小白就像现在一样，什么也没做，但是他就是莫名有几分生气。
　　他也越来越不懂自己了，他想要告诉小白一些东西，然而，他一时之间又找不出来是什么。
　　他觉得小白一定知道，可是小白编编不告诉他，让他猜来猜去！
　　这么一想，前世今生再加上姜明夏的事情，木临潼都是就火大了。
　　“小白，你老实说，你是不是有事情瞒着我？”木临潼抬头直直面对柏长风，两人相隔很近，就连呼吸也交汇在一起。
　　这不是他第一次问小白这个问题，前世他也问过，但是最终小白没有给他一个完整的答案。现在，他有预感，两世的小白要对他说的话是一样的。
　　柏长风见到木临潼一脸认真的看着他，等他的回答。极黑的眸子闪过一抹复杂，最后缓缓开口：“木木，等你再长大点。”
　　“你别想拿这个借口搪塞我，很久以前你也是这样跟我说的，我不接受。你明明有事情瞒着我，为什么不告诉我。”木临潼顿时就觉得有几分委屈，他们明明就应该是最亲近的人，现在小白却是有事瞒着他。
　　柏长风看着眼神里面的委屈，顿时就心疼了。而且这一幕，在他看来，竟然觉得似曾相识。
　　突然脑门熟悉的疼痛传来，一下一下的拉扯着他的神经。再抬眼一看，透过现在木木，竟然迅速变化，变成了前世的木木，黑发如瀑。一样的神情，一样的眼神，还有一样的质问，此刻的他，能够清楚感受到了前世自己的心情。
　　夹杂心疼和幸福感，然而更多的是沉重，忧虑，甚至是恐惧。
　　他在恐惧什么，前世的自己那么强大？虽然他现在暂时还不清楚，但是他知道这一定跟木木有关。
　　接下来，他听到从自己嘴巴里面传出了一道声音：“我的木木，我一直在等你长大，等你发现。但是现在还不是时候，总有一天，我会亲口告诉你，我一直想要对你说的话。”
　　木临潼在这一刻仿佛看到了前世的小白和今生的小白重合在一起，还说出了一模一样的话。
　　他震惊的看着这一幕，心里一个念头不可抑制的冒了出来。
　　木临潼激动的伸手按住了柏长风的两边肩膀，语气激动的问道：“小白，你是不是记起来了？不然你怎么会说出跟以前一样的话？”两世的小白，因为生长环境不同，某些方面还是有差别的。
　　他甚至感受到，小白不知道是不是因为修为不够的问题，神魂没有以前强大了。还有就是，以前的小白，有时候让他压力很大，他做任何事情都没有办法瞒着他。现在的小白，又或许是分了很多精力到其他事情，并没有给他带来这种智力碾压的感觉。而且，刚刚找到他的时候，他还被吓跑了，简直就是傻的可爱。
　　柏长风被木临潼的声音拉回神志，看着对方期待的眼神，说道：“不是全部，就是偶尔能记起一点点。”
　　木临潼第一反应就是有点生气，居然瞒着他不说，不过看他的样子，应该也没有想起太多。
　　“所以你现在知道我的身份了？”木临潼小心翼翼的问道，小白现在的记忆有没有想起他来？
　　不得不说，小白恢复前世的记忆，他是非常期待的。毕竟那是他们一起经历的过去，无论是他还是小白，任何一个人忘记了，都让他觉得不完美。
　　柏长风看着他期待的小眼神，说道：“当然，我的小树苗。”说完，还凑近了木临潼，在他的额头一印。
　　木临潼感觉到额头的突如其来的温度和柔软，脸颊两边微微发热，推开柏长风，后退了几步。
　　每次小白叫他小树苗以后，就会在他额上亲一下。木临潼捂着额头，突然不敢看对方的目光，支支吾吾的说道：“我现在想起之前让大家收集回来药草还没有炼，我就先过去了。”
　　没走两步，就被柏长风叫住了，木临潼回头，疑惑问道：“怎么了？”
　　柏长风深吸一口气，直视木临潼的眸子，说道：“我会一直待在你身边的，其他人你都不用在意。如果你不喜欢，直接告诉我，让我处理，你不要动手，受伤了我会担心。你想要做的事，不用你动手，我也会替你完成。”
　　虽然看到木木为他吃醋，说实话，他内心是控制不住的窃喜和甜蜜，但是若是木木这个样子又让他心疼不已。二选一的话，他毫不犹豫选择了不让他的木木受到一丝委屈。其他人给予的不行，他自己给予的更加不行。
　　听到对方的话，木临潼之前心里的惶恐不安一下子被抚平。这个其他人现在指的的是谁，木临潼明白，想到之前自己一时气恼所做的事情，被小白看透，这会突然有几分不好意思，心脏还跟着砰砰乱跳。
　　木临潼甚至觉得，其实他就是一直在等类似的一句话。听到对方说出这句话后，心底的满足是骗不了人的。
　　木临潼微微点头，回答道：“我知道了。”说完走了两步，回过头来，面带几分霞色，“我也会一直待在你身边的。”
　　木临潼不知道为什么，在他说出这句话的时候，他察觉他和小白之间的关系因此有了微微的变化，具体是哪里变化，他也说不上来。但是他现在面对小白，竟然有几分站不住，想要找个地方躲躲才好。而事实上，他也这么干了。
　　傻木木啊，你知不知道你说出来的这句话是什么意思？
　　柏长风满眼柔和的看着逃跑一般的木临潼，直到看不到木临潼的身影后，一双黑眸又恢复了平静。
　　拨通了高腾的光脑，说道：“处理的如何？”
　　“老大，监控已经完全更改过来，这就是一场公平的切磋而已。”
　　“嗯，找个机会让她尽早离开。”木木不喜欢，姜明夏这个人也没有打什么好主意。若是她还是继续留在这里，明枪易躲暗箭难防，伤到了木木他怕是要杀人。
　　“好的。”反正他一早就想要对方离开，得到老大的话后，完全就没有顾虑了。
　　这边姜明夏躺在病床上，接受治疗仪的修复，并不知道有人暗搓搓想要对她下手，赶她离开。
　　她此刻看着影发过来的资料，满脸喜色。整个人也慢慢多了几分底气，真没想到啊，木三少之前竟然还有不少料。
　　点开几张照片，其中一部分是木临潼和他的小情儿在星盟第一军校的小树林里面亲密无间的。这相信很多人都知道了，还有就是这边这些照片。
　　那是一个戴面具的男子，伸手掐着木临潼的脸蛋。在姜明夏看来，那时候的木临潼大概是被对方迷住了，整个人看起来呆呆的看着对方，完全没有现在这么有神气。
　　不过，姜明夏看着戴面具的男子，莫名的就讨厌起这个人来。按理来说，对方算是帮了他好大的忙，她不至于无缘无故讨厌对方才对。但是这里，她发现两个人一起厌恶，竟然不分高下。
　　想来对方也是不要脸，明明有了情人，还来缠柏少将。资料里面还提到，在第八军招新的时候，这个木三少和那个毁容的慕白还明确的在一起，而且没有任何消息显示他们分手了。
　　还在跟另外一个男人纠缠不清的同时，也勾搭起柏少将来。
　　柏少将一直很忙，可能不会有时间知道这些事情，很有可能是被对方蒙蔽了双眼，才会无脑保护他。
　　这么想着，姜明夏就将这份资料发到柏长风光脑上。幻想到接下来木临潼接下来被柏少将抛弃的日子，还有她一直期待的事情慢慢实现，整个人忍不住轻笑出声来。
　　杨航进来刚好就看到这一幕，生生起了一层鸡皮疙瘩。
　　不会又动了什么歪心思吧，看来最近还得让高腾派人多多注意她才好。


第141章 
　　姜明夏见到门口的杨航，慢慢收起笑容，说道：“怎么，有事吗？”
　　杨航走了进来，说道：“我给你送病历过来，你伤势并无大概，身体素质也不错，休息两天就好。”
　　“我知道了，你先出去吧。”姜明夏扫了杨航一眼，继续盯着光脑。
　　杨航见她像是在等什么人回复一样，脸上还残留着诡异的笑容，就像是黑暗中潜伏的毒蛇一般。杨航曾经在读书时期见过她这种笑容一次，那次老大的一个比较大胆的迷妹给老大递了情书，被她看到，后来被修理的多惨就不说了。
　　不过现在这个笑容是对着谁的，他一清二楚。过去那个迷妹递的情书看也不看一眼就走过去了，今天老大这般维护木三少，她肯定要发飙。现在看来还得提醒三少最近要提防一下对方才行。不过，这里是他们第八军的地盘，她不敢太过乱来。而且这里没有她姜家的人，她也嚣张不起来。
　　等到杨航离开后，姜明夏又等了很久，光脑依旧没有任何动静。等着等着，脸上的笑容慢慢消失。正想着要不要用其他方法，这边她带来的一个眼线给他发来了消息，第八军现在已经准备出战。
　　看到这里，姜明夏慢慢放下心来。看来他现在还在忙，一时之间没空看。等到晚上她再给他发上一封。
　　柏长风这边迅速来到了备战区域，高腾见到他后一愣，没想到两人这么快就处理好了？比他想象中还要早。不过见到老大心情看起来很好，看起来就像偷腥成功的猫一样的。呸，你都在想些什么呢？
　　柏长风带着第八军的人趁着虫族这一波疯狂过后的疲倦期，带着队伍上去强打了一波。这次进攻，虫族们显然易见的实力大减。雄虫大多跑到虫族女王那边去了，没有指挥的虫族加上之前的疯狂敌我不分的进攻导致体力大大损耗，使得他们这些人此次的进攻十分顺利。
　　而且虫族节节败退，快要全军覆没，也不见虫族女王那边有动静。由此可见，虫族女王此刻确是伤的不轻。
　　看到虫族此番方寸大乱，四处乱窜，第八军众人立即乘胜追击。
　　总的来说，战况比想象中容易。之前听到老大说虫族女王的时候，大家都被惊呆了。后来告知大家，虫族女王此刻已经受了极重的伤，而刺伤虫族女王的人就是那天老大和木三少救回来的年轻男子。众人顿时肃然起敬。
　　要知道虫族女王的实力可是能对付几个十二级，加上死保她的虫族，更是难杀。有时候甚至牺牲很多都没法拿下对方。
　　第八军众人对自家老大让他们这个时候来进攻，这个时机可谓天时地利了。他们来这里好几天，也不是没有和虫族交战过，但是没有一次像现在这般容易。不过也怪不得虫子们，这两军还没有正面对抗，它们家主帅就出问题了。
　　这场战役，虫族算是不战而败。
　　“任何一只虫子都不用放过，去吧。”柏长风将这一切收归眼中，在指挥系统下了命令。
　　“收到。”第八军众人回应道，然后大批的机甲追了上去，开始了收割式的屠杀。
　　“师傅，我们现在怎么办？”余林远远的看着第八军众人追赶虫族的样子，看来是回天乏力了。本来就是拉虫族过来当掩护的，没想到这个虫族女王竟然出了如此纰漏，被一个毫无还手之力的男宠一样的人物给偷袭成功了。现在还变回了本体，狂化失去了意识，后面还不知道能不能回复，目测就是废了。
　　“还能怎么办？现在只能再找机会试试。”
　　余林看到自己的师傅显然也有几分暴躁的样子，适时的收口，不再说话。
　　这次机会难得，竟然这般功亏一篑，换谁也无法心平气和。
　　余林看着柏长风的机甲，恨得牙痒痒的。此刻第八军人数众多，他们过去只会寡不敌众，被一起收拾掉而已。
　　“对了，你师叔他们快到了，到时候看看再说。”
　　等到晚上回去，回到自己房间的时候，突然发现里面有人。
　　他的房间权限是和光脑上面的权限的相同的，全星际没有他允许，能进去他的房间的人，只有一个。
　　想到这里柏长风眼神顿时就柔和起来，因为来到这里之后，木木就经常在自己的房间，一般都是他处理好所有的事情后，再过去的。今天也打算洗漱一番就过去，没想到这家伙倒是自己跑过来了。看来一直待在他身边可不是说说而已。想到他的木木这时候像个开灯等他回家的伴侣一般的做法，柏长风不由的微微勾起嘴角。
　　不过，木木，他想要的不仅仅是像，他想当他名正言顺的伴侣，或者说是道侣。
　　用光脑打开大门设置的权限后，柏长风推门走了进去。进入卧室的时候，果然看到床上的被子鼓起了一个包。听到他的动静后，被窝里面探出一张睡意朦胧的脸蛋来。
　　迷迷糊糊的开口道：“小白，你回来了？快过来睡觉。”说完还轻轻的拍了一旁的空置的地方。
　　柏长风走过去，低头轻轻的亲了一下木临潼的额头，说道：“吵醒你了？不过你先睡，我先去洗澡。”
　　木临潼对方刚刚回来唇边的温度惊到，看看对方走进浴室的背影，瞌睡虫慢慢消失了。对着浴室门口怔怔了看了半天，脸上带着热意。
　　今天他回来后，心情一直很乱。说是炼丹，但是因为无法静下心来，炼废了一炉丹药，才察觉自己的心神不宁。在第二炉丹药也差点步第一炉丹药的后尘后，他就收起了丹炉，不再炼下去。
　　回到房间，就发现房间空旷得很，之前几乎一直跟小白在一起，他没有怎么注意，现在小白就离开了一会，他就开始想念对方了。
　　想着早点看到小白，他干脆就过来对方的房间等着，虽然两个人房间相隔不远，但是小白深夜回来为了不打扰到他，一般是先回自己的房间。
　　反正自己也说过，要一直待在小白身边，在两个人哪个房间对他们来说都是一样的。
　　柏长风刚刚走进浴室，光脑闪了闪。柏长风低头看了一眼，姜明夏发过来的。这是对方今天第二次发邮件给他了，之前那个他直接就忽略掉了。
　　虽然不知道对方想要说些什么，但是想到今天惹得他的木木小醋桶爆发的样子，看来还是删除了好，再设置一下权限，非公事往来，一律屏蔽。
　　修长的手指快速在光脑上闪过，选中了姜明夏发过来的两封邮件，正要删除的时候，无意中瞄了一眼标题：“......木临潼的真面目......”这几个字映入眼中，手指顿时一顿。
　　木木有什么真面目是他不知道的？虽然这么想，但是涉及了他的木木，柏长风还是按耐不住点了进去。
　　然后开始慢慢浏览起来，大部分的照片他都见过，当他还是慕白的时候，两人事情在星盟第一军校闹得沸沸汤汤，这些照片就是那个时候的。
　　当他往下拉，看到一张两个人的照片。一个眼神迷蒙的少年，呆呆的看着一个脸上带着半张精致的面具露出线条优美嘴角还带着笑意的男子。
　　看到这里的时候，柏长风也是一惊，那个眼神迷蒙的少年是他的木木，另外一个哪怕带着面具，但是他闭着眼睛都能描绘出他的轮廓，这个人显然也是他家木木！
　　这个情景明显是在星网上被拍到的，那么就能说明这两个木木都是精神体，正常的话，一个人只有一个灵魂，在星网上就是一个精神体。木木两个精神体这种情况只有是处于灵魂分裂状态才会这样。到底那时候的木木发生了什么？要知道分裂神魂可是极为痛苦的一件事，而他的木木显然也经历过。
　　一想到这里就心疼不已，就想马上出去将他的木木搂在怀中。
　　柏长风看到这里只是心疼他的木木，对于姜明夏说他的木木朝三暮四，不是真正爱他这种话，再略过那些更加难听离谱的话后，柏长风眼神里慢慢浮现了一丝杀意。
　　这个姜明夏带着对木木这么大的恶意，今天他也没有忽略掉她眼里对他的木木的杀意。看来要让高腾加快进度送走她，不然再次见到她，他怕是忍不住要出手了。
　　这边姜明夏还不知道她给对方发的邮件，会让她接下来不久就被上面的一纸调令强行调走。这期间她甚至没有办法见到柏长风甚至木临潼一面，出入都受到了限制。
　　柏长风看完邮件后，强行平复心情。
　　木临潼看到柏长风穿着浴袍出来的时候，已经过了快二十分钟，比往常多了一倍的时间。
　　见柏长风走了出来，木临潼刚刚重新坐起来，就被拥进一个带着熟悉的气息的怀抱中，对方还不自觉的越来越用力，差点让他透不过气来。
　　只是洗了一个澡，怎么小白突然这么激动？
　　“小白，你怎么了？”木临潼好不容易拉开了对方将他脑袋按在他胸口的大手，深吸一口气后问道：“这一会儿的时间，到底发生了什么事情，让你这般激动？”
　　木临潼不知道的是。柏长风此刻根本就不知道自己用了多大的力气，他只是心疼至极，甚至想要将对方揉进身体里好好保护起来，再也不让他的木木受到这样的痛苦。
　　直到看到木临潼拉开他的手后，带几分难受的神色才让他回过神来。
　　“木木，我看到了一些东西，就是这张照片。”说完将单独抽取出来的照片点开给木临潼看，然后双手放松，小心翼翼的控制力道，又将木临潼搂进怀里，开口接着问道：“木木能告诉我，这是怎么回事吗？”
　　木临潼一看，看到那个傻乎乎的自己，顿时就想起来了。
　　“你说这个，当初渡劫的时候神魂被劈裂了一块，后来意外丢失了，找到的时候，才发现跟你一样转世了。”
　　“那一定很痛是不是？都怪我那时候没有在你身边守护你。”柏长风忍不住了摸摸木临潼的头，另一只手收紧对方的腰，自责的说道。
　　木临潼心里一震，小白一直都是这样，现在他倒是突然庆幸当时小白不在，不然以他的性子，那时候不知道会做出什么事情来。
　　他现在也不想让小白自责难过，连忙开口说道：“渡劫本来就是每一个修真的人需要经历的，况且也不是很痛，真的，我没有骗你。”
　　“你不用瞒我，那种痛苦深入灵魂，我很清楚。”
　　木临潼伸手圈住柏长风的腰，说道：“小白，都过去了，现在我已经没事了。现在很晚了，我们先睡觉吧。”
　　黑眸牢牢锁住木临潼的眼睛，木临潼莫名的带着几分心虚，眼神躲躲闪闪的。
　　柏长风叹了口气，说道：“睡吧。”
　　木临潼乖乖靠在柏长风怀里，关灯，顿时一片黑暗。
　　黑暗中，木临潼一直感受到一道目光一直在他身上，在他睡着之前没有消失。
　　而柏长风看着他木木的睡颜，眼神闪过一丝痛苦和内疚。他没有保护好他的木木，让他受了这么多苦。
　　柏长风想了很多，最后慢慢闭上眼睛睡去。
　　良久，一双眸子猛地睁开，在黑暗中依旧红光闪现。


第142章 
　　男人低头看了怀里的木临潼一眼，伸出修长的手指，轻轻抚过木临潼的眉眼，一双红眸里面看不出情绪来。
　　良久，眼光掠过木临潼小巧的喉结，眸子一深，到底没有和往常一样，而是轻手轻脚的将环住木临潼腰肢的手抽了回来。确定没有吵到木临潼之后，慢慢坐了起来。
　　是夜，天空一轮弯月挂在上面，夜色不算太亮，在云层涌动下，四周一片朦胧，让人昏昏欲睡。
　　但是第八军的守卫们依旧在岗位腰杆挺直，丝毫看不出任何困意。或许是因为猫科兽人的缘故，一双双眸子在夜色中像是会反光一般。
　　一名守卫这时候甚至察觉到了什么，猛地转过头，朝一个方向看过去，警惕的出声：“谁在那里？出来！”说完两个和另外一个守卫对视了一眼，猫着步子往那边走去。
　　等到两人全副武装走过去的时候，看清楚眼前的人后，顿时放松了警惕。
　　虽然只是看到半张脸，但是对方身上的气息骗不了人的，这种气息在兽人眼中识别性非常之高。就算两个人形和兽形都一摸一样的双胞胎，也能凭着气息轻易认出来。
　　眼前这个人这一身强大无比，让人靠近就恐惧的气息，确实是他们家老大无疑。
　　“老大！”
　　“老大！”
　　对方没有说话，只是摆了一个手势让两人离开。
　　两人虽然疑惑老大为何深夜出现在这里，大概是又有什么特殊的任务。老大执行任务的时候，从来不看时间，颇有几分神出鬼没的感觉，第八军众人早就习惯了。
　　这次料想也是差不多，两人行了一个军礼后就离开，远远的看着他们的老大消失在夜色中。
　　出了第八军的柏长风看了一眼天色，运功细细感受了一下，然后往一个方向离开。
　　这边余林和他师傅在一处山洞里待着，生起了一堆火，师徒俩就坐在旁边打坐。余林还给他的师叔他们共享了他们的地址，等着他们过来。
　　就在余林懒洋洋的打坐添柴消磨时间的时候，突如其来的一阵风，瞬间将还燃烧的火苗吹熄了。余林见到此番动静，皱了皱眉，然后重新将旁边的干柴放上还带着火光的火堆上，一个火系法诀打了上去，火苗又重新燃烧起来。
　　做好这一切的时候，转头却是发现他的师傅不知何时已经睁开了眼睛，死死盯着山洞外面，脸上满是凝重之色。
　　余林见此，心里顿时一凛，小声问道：“师傅，有什么情况吗？”长这么大，他极少见到他师傅现在这样凝重的脸色，就像是面对一个生死大敌一样。
　　“你师叔有没有说还有多久才到？”老者丝毫不敢分心，用极小的声音问道。
　　外面有人，还是一个很强大的敌人，除了那两个童子老怪物，他还没有感受过这么强大的气息，怕是元婴期的前辈。
　　只是，他不记得自己有跟这么强大的人结怨，到底为何外面那人对他们有这么强烈的杀意？这般毫不掩饰，直直冲他们正面而来的强大杀意，让他毛骨悚然。
　　余林这会也能感受到了浑身的寒意，不是那种单纯的寒冷，而是那种被刀架在脖子上，似乎下一刻刀子就要落下来的玄乎感觉。想到这里，余林不自觉往后面退了几步，两腿有点发软。
　　“应该快了，师傅也说很近了。”余林同意小声的回答道。
　　老者点点头，突然提高声音，冲外面的人说道：“不知道外面是哪一位前辈到此，不知晚辈可有得罪之处？若是看上这处山洞，晚辈两人自然也乐意想让，只求前辈能让我们离开这里。”
　　这道声音传出去，久久没有动静，但是两人丝毫不敢放松警惕，屏气凝神的做出防备姿态。
　　然而接下来回答他们的是一道杀气浓重的剑光，洞口上面因此瞬间开了一道巨大的裂痕，整个山洞顿时有不少碎石掉了下来。
　　两人避开了不少大大小小的碎石后，逼不得已走了出来。
　　一个高大的身影出现在两人眼前，他单手握剑，浑身气势逼人，一双眸子中，瞳孔里面带着骇人的红光。此刻牢牢盯着两人，就像是一个杀神降世一般。
　　等到余林看清楚眼前的人的脸后，满眼的不可置信，忍不住震惊出声：“你不是昨天见到的柏长风吗？怎么可能有这样的实力？”明明之前见面，对方虽然厉害，但是本质上还是一个兽人，就算有实力，也是远远比不上现在。
　　见对方没有说话，反手就是一剑，剑气所到之处，不少附近不少大树被拦腰砍断，就连一些石头，也被剑气削平。
　　拼尽全力勉强躲过的余林，见到对方此刻没有一丝感情的红眸，内心的恐惧越发扩大，浑身细胞在叫嚣逃命两个字。但是在对方的视线范围内，似乎四周对他来说全是死角，根本无法逃出对方的手掌心。
　　想到这里，余林只能将希望移到他师傅身上，这个时候，他完全用不上场，只能靠师傅了，不知道还能不能从对方手里逃出去。
　　老者也是略为吃力的避开那一剑，他心里的震惊可不比他徒弟小，甚至更为惊讶。
　　起码是元婴期的实力，他们现在两个人实力根本就不是对手。而且，那双红眸子.......
　　“你走火入魔了？”老者想到之前的记载，恍然大悟的说道。
　　走火入魔或让人实力大增，轻者还能修养，重者理性全失，按捺不住浑身的狂躁，沦为杀人狂魔。
　　这样一来的话，眼前这个人突然实力大增就可以解释清楚了。
　　是他们倒霉遇到这个走火入魔的家伙，还是专门冲着他们而来？
　　后者想想不太可能，因为他们不过只是见过一面，按理来说没有什么血海深仇到让他走火入魔之后还能记得他们，前来寻仇。
　　但是万一对方真的这么记仇，老者想到这里，暗道不可能，现在也是只能怪他们太过倒霉了。这两天发生的事情串起来，都能说上一声出门没看黄历了。
　　“走火入魔？师傅，那我们现在怎么办？”余林躲在一颗大石后面问道，他发现面对柏长风的威压，连走路都走不动了。
　　老者看了一眼他徒弟，对他此番表现很是失望，眼里一道暗光闪过。
　　这个时候，又是一发强大的剑气劈了过来，这一剑比刚刚还要强大，眼见避无可避，老者突然伸手将他余林拉起。
　　“徒儿，为师教你养你这么大，现在也该是你回报的时候了。”说完将他挡在剑气前面，与之前那个严厉又慈祥的老者倘若两人。
　　余林刚开始还以为他师傅会带着他离开，但是下一刻耳边传来师傅冷酷无情的声音，让他浑身血液都冷了下去，眼里全是绝望。
　　用徒弟当下剑气后，在柏长风见到此情此景，稍稍停滞的瞬间，咬牙燃起金丹，化作一道流光冲了出去。再也不看一眼死活不知的徒弟，只顾逃命。
　　柏长风也追了上去，一黄一紫两道光前后追逐，距离越近。
　　老者闪过一丝绝望，突然感受到了他师弟的气息，转头换了一个方向。
　　他记得师弟因为小时候一直很得那两个童子喜爱，手里的好东西不少，其中就有他垂涎很久的传送符，地址是直接连到两个童子哪里。一共有三枚，小时候不懂事，他们两个人就用了一枚，传送到那个地宫前面的入口。后来想起来都心疼不已，白白浪费了一枚传送符。之后自己也曾有意无意的想让师弟给他一枚，但是他的师弟每次都装傻拉过话题。要是当初能给他一枚，现在他徒弟也不会死，他也不会被迫燃烧金丹逃命！
　　想到这里，老者看了一眼后面的那道紫光，点开光脑道，大概跟对方说了现在的情况后，最后说道：“师弟，准备好传送符，我一到立刻发动，不然我们所有人都会被留在这里，谨记。”
　　等到老者赶到的时候，发现师弟身边还有几个年轻人，他的徒弟也在其中，还有就是师弟的两个义子，幽火和幽水。幽火还是对方的徒弟，还有另外一个后来收的徒弟。
　　刚下地，他的大徒弟就看着他的身后，问道：“师傅，师弟他不是跟你在一起吗？怎么不见他的人？”
　　“这个说来话长，等会再跟你说，快点发动传送符，不然就来不及了！”老者下来就催促道，丹田极痛的他，此刻已经有几分气急败坏。
　　他的师弟见他这副模样，心里嗤笑一声，但是见到能将对方逼到这样，实力自然不用说，他还从来没有见到过他这个道貌岸然的师兄如此模样。
　　看到那道紫光越来越近，他来不及多想，连忙发动传送符。
　　等到柏长风过来的时候，发现众人的身影已经逐渐模糊，顿时挥出一剑，强大的剑气带着雷电的力量，化作一道流光，劈了上去。
　　传送符的众人一晃，相互就是铺天盖地的摇晃和挤压，几人难受的快要吐了出来。特别是幽水，整个人已经晕了过去。
　　等过了好一阵子，到达了一处地宫入口出，众人各种姿势调到地上后，一道剑气将地宫的巨大石头劈裂，发出了巨大的声响。
　　里面打坐的两个童子猛地睁开眼睛：“这声音是上面传来的，这是怎么回事？”
　　“你在这里守着，我去上去看看。”
　　等到童子上来，第一眼注意的不是倒在地上的众人，而是被劈成两块的巨石上的剑痕，上面的能量暴烈至罡，跟记忆中相差无几。
　　看到这里，像是想到了什么，脸上恐惧一闪而过，心里暗道：“不会他也跟着过来了吧？”
　　但是这种能量和当初的一摸一样，就是弱了很多，但是他依旧没有认错，对方给他的恐惧还是太深了。
　　“这是怎么回事？”童子总算将视线放回众人身上，开口问道。
　　“师兄，就是我们在被人追杀，这个你一定要帮帮我，我的金丹......”
　　“不是问你这个，我是问这道剑气是谁发出来的？”童子一挥手，看到金丹燃烧过后，加速老化的人满脸嫌弃，打断他的话：“那个人叫什么名字？”
　　老者一顿，低下头，眼里暗恨不已，但是现在有求于对方，只得老实说道：“对方叫柏长风，我们这次本来是冲着画中人去的，没想到这个柏长风会死命攻击我们，我们无法拿下那个人。”
　　“呵，有他在，你们还想拿下画中人，你们现在还能出现在这里都是奇迹。”童子扔下一瓶伤药后说道：“赶紧疗伤，一会过来跟我们细细道来。”
　　说完童子就离开，得赶紧回去商量对策才好。看来这次师傅要找的人肯定是真的了，但是同时更为棘手的家伙也出现了。师傅现在也还没有出关，他们再急也没有用，反正打死他们也不会主动凑上去挨揍的。
　　回想到当年那个人的手段，现在还心有余悸。
　　柏长风回过神来的时候，发现自己竟然在野外，手上握住的是空间扣里面的雷霆剑。他能感受到雷霆的十分轻快的情绪，还有上面明显战斗过的强大气息。
　　脑海还有一阵模模糊糊，似有若无的记忆，让他意外的是，他能感受到他的修为更上一层楼了。
　　不过现在还是先回去，不然他的木木起来见不到他，怕是又要担心了。这里离军队里面还挺远，不知道天亮之前能不能赶到。


第143章 
　　木临潼醒来的时候，看着旁边一早就冷下去的被窝发了一会呆。不过他已经习惯了对方比他早起，每次还能无声无息不会打扰到他。
　　出门的时候，顺便问了一句附近的守卫，结果对方告诉他，小白昨晚深夜就离开了。
　　木临潼谢过对方后，开始疑惑起来，难道是突然收到紧急任务出去了？
　　但是这个时候张奇急冲冲的走了过来，说道：“三少，都出大事了，你怎么看起来还悠哉游哉的模样？”
　　“怎么了？”木临潼不由得开口问道，他现在就怕是小白昨晚出去后发生了什么事情。
　　张奇看到木临潼的表情，一看就知道对方什么不知道，关于他自己的本身的事情，每次都是最后一个被别人告知。
　　“就是星网上的事情啊，现在不知道哪里来了一群黑子，专门在星网上发布了一些照片，还有自称是内部人员，发了你和柏少将的在这里相处的一些照片。虽然柏少将只是一个背影，但是他拉着你的手，你的正面可是清清楚楚的出现在镜头里面。现在星网上的都沸腾了，不少柏少将的粉丝疯狂的叫嚣，额......让你离开第八军。”
　　其实原话是，木临潼配不上是他们柏少将，统统都在骂他，要求他滚出第八军。
　　虽然发布时间离现在不过短短十五分钟，被转发的人数越来越多，就像滚雪球一样越滚越大，情况一发不可收拾。
　　就是在这么短的时间内，星网上已经撕了一波又一波，越来越多的人加了进去。
　　“这个木临潼都不知道有几个前任，居然勾搭我们的柏男神，真是太不要脸了！”
　　“就是，你没有看到他被掐脸蛋的时候，那副花痴的样子，真受不了。”
　　“跪求柏男神看清这个人的真面目，不要被他蒙骗了！”
　　“就是，第八军这片净土不要留着这种满满都是黑历史的人，不过有点实力而已，这种人我们星盟多的是，一抓一大把。”
　　“你们可以说其他方面我不管，说到实力，我就不服了。三少的实力惊人，这是事实。不信你去木家官网看一下，人家的木三少的天赋2S巅峰，是天赋最接近柏少将的人了。还一抓一大把，妒忌使一些人什么话都能说出来，真丑陋！”
　　“2S天赋又不止他一个，我姜女神不也是吗？而且她一直对柏少将一往情深，等了柏少将好多年了。要说真有人配得上柏少将，那一定是我姜女神。”
　　“就是，姜女神和柏少将才是天生一对，而且也没有听说过她的黑历史。不像某些人啊，我们女神还没有谈过恋爱呢，前任什么的都是浮云。”
　　“不是针对谁，你们在遇到结婚对象之前，谈几次恋爱难道还犯法不成？”
　　“呵呵，单身狗没有谈过恋爱如何？”
　　“楼上单身狗请闭嘴，我觉得现在这个事情出现的太突然了，请一些人冷静一下。我也是柏少将的粉，但是如果柏少将真的选择了木三少，那是他们两个之间的事情，还轮不到我们说东说西。而且柏少将他们现在在最前线战斗，你们现在不关心战事，不关心他们的安危，反而担心起这些无聊的事情来，你们的良心过得去吗？一些人是不是觉得前线战火还没有烧到这里来，就能事不关己，吃饱没事做就开始黑人了吗？”
　　“哎呀，我之前还把柏少将当我男神呢，现在对方在前线还拉别人的手谈恋爱，这可不是一个军人该做的事情，太失职了，反正我粉转黑了，这样的人能当上少将真是星盟的耻辱！”
　　“我是第八军的，我能作证，那个时候老大和三少刚刚从虫族老窝回来，衣服都还没有换！楼上的黑子，这是我的真实ID，楼上的黑子不服的话，我们可以打一场，别像个臭水沟老鼠一样躲在后面污蔑别人！”
　　“第八军真人上阵！请问柏少将和木三少这件事是真的吗？最后请看我尾巴：黑子滚粗！”
　　“同问，我也很想知道这是怎么回事？求告知QAQ黑子滚粗！”
　　“我来猜猜黑子是哪家的人，上面还有人带节奏你们家大小姐很配柏男神呢？呸，要点脸好吗？虽然我对木三少无感，但是柏男神如果选择了，我也只能祝福他们。木三少至少还是要比某些人要好，没有黑历史，呵呵，某个世家出来，哪里还有干净的人。”
　　“楼上请回答，勇者你还安好吗？”
　　一时之间又开始撕得腥风血雨，期间也夹杂着不少其他看不惯柏家和第八军的黑子在趁机带节奏。当然通通被粉丝喷了回去。
　　......
　　姜明夏看到一些内容后，猛地摔了旁边的一个花瓶，然后联系了一个人：“影，你把这几个人查出来，该怎么做你懂的。”这些人竟然说她配不上柏少将，怕是不进棺材不流眼泪。
　　“收到，大小姐，请问还有什么吩咐吗？”
　　“对了，那个黑子是怎么回事？”姜明夏问道，这些黑子手法显然就是他们家的。
　　“不好意思，这是家主吩咐的，请大小姐你不要过问。”
　　“父亲？他不是同意我过来追求柏少将了吗，为什么还要这么做？”
　　“家主这么做自然有他的想法，对了，家主让我告诉大小姐你，要认清你作为姜家人的身份。”
　　姜明夏一震，面无表情的回答道：“我知道了。”
　　......
　　“三少，你还好吧？”
　　木临潼听到张奇的话后，愣了一下，还在想着这个事情已经到了什么程度，这个时候光脑提示星博里面的信用点达到上限，开始自动提取信用点到账户。
　　要知道他的星博因为之前第八军招新考核过后，被扔臭鸡蛋的数量已经大减，虽然还有不少，但是里面的信用点被提现后，远远达不到自动体现的要求。这回又收到了，由此可见现在星网上的那些粉丝有多疯狂。
　　木临潼点开光脑，也不点进去看自己被臭鸡蛋淹没的星博了，不用看也知道那是什么样子。随便点进星博首页，硕大标红的一个热搜榜出现在最显眼的位置。
　　“震惊，第八军招新的黑马木临潼疑似和柏少将谈恋爱？！”
　　“柏少将牵手木临潼，星盟第一黄金单身汉已经脱单！”
　　“木三少的过去与情史，柏少将到底是他的第几任？！”
　　......
　　“粉丝隔空怒喊：木临潼滚出第八军！”
　　木临潼只是看看热搜，并没有点进去，不是小白出事就好。这些人随便他们怎么想，让他滚出第八军？怕是要做梦了。
　　不过，谈恋爱？木临潼莫名脸上一热，开始查找网上的一些关于谈恋爱的资料，越看越是觉得相像。所以他和小白之间的关系其实就是谈恋爱？
　　不过谈恋爱不等于永远在一起，还会有分手的时候？最正式的永远在一起就是登记结婚，婚后财政大权要握在手中？这样对方才不会轻易跑掉？
　　登记结婚？这个注意不错，木临潼暗想。等他有空再查查这个流程，现在还是先看看这些照片是怎么回事。
　　木临潼点开那张照片，确实是他和小白的没错。他也不是第一次在第八军和小白这么相处了，但是一直都没有被拍过，对第八军的大猫们有着莫名的信任感。这些照片显然易见就不是大猫们拍的。
　　不过最近他倒是没有注意，第八军最近倒是上面派来了不少经验丰富的老兵进行协助，而且这个视觉，应该那天被抓拍的，镜头看起来挺远。
　　木临潼这边还在沉思，张奇小心翼翼的看着他的表情，见到他并没有异常的表现后松了一口气。早就想好了的安慰的话，现在也暂时没有用途了。
　　木三少是真的没有太大的情绪变化，一个人的气场也会跟着剧烈的情绪有所体现。反观现在的三少，气场及其平稳，和往日并没有差别。就是刚刚好像有点粉红的泡泡出现的感觉，不知道是不是他的错觉......
　　张奇看着，突然从木临潼的气场里面看到了一颗小树苗，泛着异常浓郁的生命的颜色。张奇压下心中的讶异，晃晃了头，闭上眼睛后再睁开，发现那棵小树苗又不见了。
　　张奇还以为自己眼花了，三少只是一个人类，气场中怎么会出现类似本体的小树苗呢？要知道气场带本体，他之前只是在柏少将身上见过，但是那时候也是模模糊糊看不清楚。他第一次见到的时候还以为那是特殊的气场，后来才慢慢看出来，那是兽形在气场的具现化。千万人之中看来也不会出现一个，第八军这么多兽人，他还没有从其他人身上发现过。
　　若是他没有感觉错的话，他发现这段时间以来，他的能力似乎又变强大了，这会再次看到柏少将的话，说不定他能更清晰的看到那个白虎气场。
　　不过气场的话，他很少有看错的，再次集中注意力，没有再看到那棵小树苗后才罢休。
　　张奇想起之前看到的那张照片，顿时就有几分纠结。他竟然在一张照片的两个人身上看到了相同的气场，虽然已经很薄弱了，但是他反复确定了，这是同一种气场。
　　两个人一个气场？想想也不可能，看来他最近进阶太快出问题了。
　　柏长风刚刚回来，就看到两人傻乎乎的站着一个在看光脑，一个在发呆不知道想什么。
　　待他出现后，几乎同时转过头来。
　　“小白，你回来了？”
　　“柏少将。”
　　柏长风点点头，走近木临潼，站在他身边，问道：“在看什么呢，这么入迷？”
　　其实他在路上就收到了高腾发过来的消息，星网上的事情，他大概知道一点，就怕木临潼心里不舒服，加快速度赶了回来。
　　现在不出意外的话，他的木木一定在看着这个。看情形想来也是刚刚才知道，这其中当然少不了张奇这家伙来搞事。本来他还想让高腾那边处理好后，他才告诉他的木木的。
　　想到这里，柏长风的视线就往张奇那边一瞥，这一下差点把张奇吓坏了。
　　本来张奇就好奇自己最近进阶后，看到的东西能到哪一步。柏长风气场内的具象化白虎就是他的查看对象。
　　这次见到对方的时候，发现他竟然能看清楚对方气场内的白虎了，非常灵活威武，跟对方兽形没有什么两样。
　　他甚至能看到对方刚刚还没有靠近木三少的时候，那只气场内的白虎也是带着几分焦躁不安，担忧的看着木三少。
　　他正小心翼翼偷偷看着那只白虎的时候，柏少将的突然回头吓坏了他。
　　因为随着柏少将看过来，那只白虎也一同看过来，咧嘴露出了极其锋利的虎牙。一股无形的威压迎面袭来，张奇顿时感觉一窒，几乎快要喘不过气来。
　　直到柏长风这边收回视线，张奇这才将提起的心放了下来。正打算离开这两个人，眼前这一幕让他瞪大了眼睛。
　　他发现了柏少将和木三少的气场竟然慢慢融合起来，那只白虎围着三少的气场转了几圈，猛地一窜瞬间消失。下一刻又出现，只是和刚刚不一样的是，他嘴巴里叼着什么东西，带着嫩绿色。张奇定睛一看，赫然就是刚刚在木三少气场中无意看到的小树苗！
　　那只白虎像是对待极其宝贵的东西一样，趴下后小心翼翼将树苗放在靠拢的两只虎爪上面，虎眸满是柔光，不时用毛绒绒的虎脸蹭一下，舔一下。
　　而且在白虎蹭小树苗的时候，张奇还发现柏少将在摸三少的头发，蹭一下摸一下......
　　在白虎舔完的时候，张奇想着柏少将是不是也打算亲一下，谁知道下一刻对方的一双眸子竟然冷冷往这边看了过来。
　　这......
　　张奇悻悻然的转身离开，不敢再留下当电灯泡，也不愿意留下。
　　活了这么久，今天算是长见识了。
　　真人秀恩爱就算了，气场竟然跑出来秀恩爱？！
　　都在欺负他这个单身狗是不是？
　　而且两人的气场如胶似漆，动作熟练，显然不是第一次了。
　　星网那些人若是看到这里，怕是要气到不行。一些人还怀着侥幸心理，不想承认这件事的真实。可人家气场都百分百融合了，这些人怕是希望都要幻灭了。
　　可怜。
　　等到张奇离开后，木临潼回头看着柏长风，不知道想到什么，突然说道：“小白，我们登记结婚吧。”说完心跳如雷，等着对方回应。
　　“木木，你说什么？！”柏长风整个人被震到不行，还以为自己出现了幻听。
　　气场内的白虎的一张虎脸也是满脸的不可置信，尾巴却是竖的老高。在他虎爪的小树苗猛地蹦上白虎脑袋，落在王字中间。
　　木临潼一字一顿的说道：“我们登记结婚吧，这样你就跑不了了。”
　　木临潼说话的同时，气场内白虎头顶的小树苗猛地长大，无数树枝顿时将整个白虎圈了起来，勉强露出了毛绒绒的虎脑袋，其他一动不能动。但是白虎丝毫不介意，一双虎耳不停的抖了抖，虎脑袋小鸡啄米一般不停的点头。


第144章 
　　柏长风整个人恨不得马上点头，他的木木现在的情况是突然开窍了？
　　惊喜来的太过猝不及防了，柏长风还没有反应过来的时候，耳朵和尾巴就激动的先他一步不受控制的窜了出来，毛绒绒的虎尾巴甚至霸道的圈住了木临潼，然后将他拉进怀里。
　　两只大手按住木临潼的肩膀，将他按靠在不远处的墙上，一双黑眸里面尽是想要将人吞噬殆尽的暗芒，牢牢锁住的木临潼的眼睛，微微低下头，两人之间只差些微的距离，几乎要碰触到，呼吸彼此交汇，周围的温度像是受到了这气氛的影响一般，仿佛升高了几度。
　　右手松开后，轻抚了一下木临潼的唇角，目光灼灼盯着这里，一字一顿的问道：“木木，你知道你在说什么吗？”
　　木临潼没有想到柏长风的反应会是这么大，他被对方的眼神给吓到了，一时气短，心跳如雷，不敢直视对方眼睛。
　　小白这反应怎么回事，怎么和网上说的不一样，小白不是应该羞答答的答应他才是吗？
　　“回答我，木木。”见他家木木分神，柏长风忍不住伸出修长的指尖，挑起了木临潼的下巴，让他直视自己，强行将对方的注意力拉回来。
　　两人的气场中，此刻的变大的树苗也被白虎躺着圈在怀里，一双虎眸牢牢盯住，颇有几分虎视眈眈的感觉。
　　“我......”木临潼慌乱至极，现在和小白眼神相对，总有种下一刻会被吞进肚子里面的错觉。
　　柏长风见对方眼神慌乱，咫尺之间的薄唇带着一抹诱人的艳色。柏长风垂下眸子，头一压，印了上去。
　　木临潼顿时瞪大了眼睛，手脚不知道往哪摆，大脑一片空白。
　　柏长风心里带着几分满足，正打算深入的时候，一道极其高音的尖叫声传来。
　　木临潼几乎立刻反应过来，条件反射的推开了柏长风，但是对方的尾巴依旧霸道没有松开的表示。
　　柏长风强忍着心里狂暴与杀气，小心的将要逃离的木临潼往怀里拉了拉，才转头一双极黑的眸子看向女高音传来的方向。气场中的白虎也在向姜明夏咆哮，虎爪都伸了出来。
　　姜明夏跟父亲结束通话后，心情很是复杂。她父亲一直知道她对柏长风有想法，但是他一直对她的这个想法没有表示，最近却是突然允许她接这个任务过来接近对方。
　　她当时真的挺高兴的，平时她因为两家的关系一直都算是很克制，这次事情让她看到了希望。然而过来的时候，竟然发现了让别人捷足先登了。
　　站在他身边的人，明明应该是她。无论是天赋家世还是成绩，她都是最适合他的那个人。
　　想到这里，姜明夏就是决定出来找柏长风，这次她一定要说出自己的心意来。
　　木临潼的出现和柏长风的区别对待让她方寸大失，所以她一直在找机会对木临潼出手，想到对方很快就会被柏少将的粉丝们攻击到体无全肤，看看星网上那些让木临潼滚出第八军还有配不上柏少将的一些评论，她就说不出的解气。
　　当然，这其中也有她安排下去的不少带节奏的黑子，还有其他浑水摸鱼的各种探子，一时之间，可谓热闹至极。
　　想来，木临潼在第八军快要待不下去了。相信柏家那边也会有所表示，柏家的老祖宗听说手段强硬，他们那一代的思想想必也接受了不了木临潼这样的人。毕竟纵观历代柏家的媳妇，都是没有任何绯闻的。
　　而且柏家一直都是自然孕育，娶回家的人全是女媳妇。
　　历代的柏家人喜欢的都是女子，没理由到了柏长风这一代会喜欢个男子。
　　这一定是木临潼用了什么手段，迷惑了柏少将，一定是这样。
　　姜明夏越想越气，脸上的表情也差点裂了。看到快要到柏少将的住处后，姜明夏才重新整理了一下自己的仪表，确定完美之后，才慢慢踏出去。
　　刚走了两步，就听到一道声音传来，这个声音她虽然只听过对方说几句话，但是却对这个声音极为熟悉，那是现在最恨的一个人的声音。
　　那道声音一字一顿的说道：“我们登记结婚吧，这样你就跑不了了。”
　　姜明夏这个时候已经看到了前面两个人，一个是木临潼，一个是她此行想要找的人柏长风。
　　而听清楚木临潼所说的话后，姜明夏顿时气得浑身发抖。
　　看来她到底小瞧这个木临潼不要脸的程度，在被她爆出这么多前任的时候，竟然还敢向柏少将求婚，也不想想自己到底配不配得上！
　　姜明夏就像马上冲过去给他一巴掌让他清醒清醒，但是想到柏少将还在他旁边，她想要看看柏少将的态度。
　　相信柏少将已经看清了木临潼的真面目，昨晚她得邮件已经显示对方已阅，肯定不会答应对方如此离谱的要求。真是太不要脸了，姜明夏咬牙切齿的想。看来还是尽快让对方离开第八军才会，现在看到就受不了，忍不住想要上前捅他一刀。
　　当她看到柏少将忍不住显出虎耳和虎尾巴的时候，她整个人是极其兴奋的。因为兽人在暴怒的时候，是忍不住兽化的。
　　柏少将这个时候肯定是暴怒了，接下来木临潼想必会被柏少将撕裂，她就坐等看那种场面。
　　在对方尾巴圈住木临潼的腰的时候，姜明夏心里咯噔一声，强忍住心里的不舒服安慰自己，这只是柏少将防止对方逃走而已，马上就会撕裂对方的。
　　然而，接下来的一切和她想象中完全不一样，就像是放慢镜头一样，她看着柏少将靠近木临潼，将他按靠在墙上，然后亲了下去！
　　这一刻她终于意识到了什么，再也无法忍受，尖叫出声。
　　她要杀了木临潼，柏少将是她的，凭什么亲这样一个人。
　　她整个人被眼前这一幕气疯，双眼瞬间变成了蛇瞳，拿出激光枪不管不顾的瞄准木临潼，开枪打了过去。
　　刚刚发出就被打偏，虎卫之前被派去执行任务，才刚刚到达这里不久。现在见到少爷回来，就马上赶了过来，没想到会见到眼前这一幕，想都不想就出手打偏了对方，那一枪直接打在旁边的墙上。
　　这边柏长风看着那墙上的枪痕，浑身的杀气向姜明夏压了过来，姜明夏呼吸一滞，满脸不可置信的看着柏长风，发现对方现在还小心翼翼的木临潼护在怀中。
　　他就那么重要，为了他你还要杀我？是不是只有这个人消失了，你才会看到我？姜明夏在心里疯狂的呐喊着，她一定要杀了木临潼，柏少将是她的，谁也不能跟他抢。
　　“你放开我，让我去杀了他！”
　　虎卫皱眉，看了一眼被自己制服的女人，说了一句：“安分点，再动我就不客气了。”
　　转头向柏长风问道：“少爷，这个人怎么处置？”
　　然后看到自家少爷满眼的杀气，连忙带着几分阻止的意味：“少爷，她的身份很麻烦，不能在第八军出事。”
　　柏长风显然也想到这一点，说道：“马上送到军事法庭去，不要让我见到她。”
　　“收到，少爷。”虎卫眼睛眨巴两下，偷偷瞄了两人一眼，刚刚他没有眼花的话，应该是看到了点不得了的东西，还导致了眼前这个女人的发疯。
　　看来两个人发展的还算顺利，他就不当这个电灯泡了。
　　等到虎卫带着一直叫嚣挣扎不已的姜明夏离开后，柏长风轻拍怀里的木临潼，低声问道：“怎么不说话，是不是吓到了？是我一时大意了，她来到这里也没有发现。放心吧，我会处理好的。”而且他更在意的是，对方打扰了他和木木第一次清醒状态的亲热，不再是他一个人趁对方意识模糊的时候占便宜。
　　木临潼这会完全不好意思抬起头，想起刚刚的事情，现在脸蛋还在发热。
　　“木木？”柏长风见到现在这个缩回龟壳里面和刚才霸气侧漏求婚区别太大的人，忍不住乐了。这会他总算不再像刚才那般头脑发热，听到对方的求婚差点失去思考能力的人了。
　　他的木木，他还是很了解的，不会平白无故对他说出这样的话来。
　　“说吧，你今天看到了什么？或者是谁教你的？”柏长风伸手戳戳躲在他怀里的小脑袋，好笑的问道。
　　这个时候怀里传出一道声音：“网上说的。”
　　果然，柏长风沉默了一下，然后斟酌着开口道：“那木木你知道登记意义吗？登记就是我们之前所说的结成道侣，但是没有那么严格。登记之后，就像刚刚我亲你的时候，你是什么感觉？木木，你一直对我又是什么感觉，只是一个玩伴，或者是习惯，又或者是想要一个人呆在你身边？还是还有其他的一些理由，你想过没有？”
　　他的木木不懂，他也看出来了，木木对他也并不是没有意思，现在也是时候好好引导一下木木往这方面想才对。他可不想像前世一般，一直忍住没有戳穿，虽然不知道那时候是什么理由，但那时前世做事谨慎，心智过人。前世之所以这么做，一定有他的道理。
　　昨晚过后，他的实力大增，也解锁了更多记忆，他现在甚至有种感觉，这个心魔对木木的保护有一种执念。
　　木临潼闻言一震，抬头看着柏长风，眼里欲言又止。
　　他一直知道自己没有小白绝对不行，几千年的寻找，他从来没有过多的跟别人相处过，最后收下了那个孩子，他也是稍稍指导一下，两人居住房子也是隔得很远。
　　除了小白，他没法跟别人太过靠近，要不是感觉到小白还在世上，他怕是跟着小白去了。
　　木临潼想到这里，因为两人伴生的原因，他就一直没有想过他们两人之间的关系，现在他大概懂了一点。他不能忍受小白被人觊觎，这或许就是世人所说的喜欢？剩下的他慢慢想，不过现在他更加注重的是，小白被人觊觎的事情，放眼全星盟，数不清的人在觊觎他的小白，在他想清楚之前，这并不影响他的求婚。
　　“我会想清楚的，但是，刚刚你还没有回答我的问题。”木临潼说道，在脸上热气散去一点的时候抬起头直视对方。
　　“什么？”
　　“登记的事情，你到底答不答应？”
　　“......”柏长风一阵沉默，没想到他的木木还抓住这个不放：“我当然愿意，不过现在不行，你还没有到法定年龄，星盟规定要到每个人要到二十八岁才能进行登记。”
　　“这样吗，可是我都忘记自己多少岁了，还要等这么久？不过我的本体倒是可以，但是现在还在修复，不能变为人形，也不好出现在这里。”
　　“本体？你的本体在哪里？”柏长风问道，等等，柏长风脑海里里面尘封的某段记忆像是被打开封印一般。一只胖乎乎的小白虎偷偷离家，然后顺着心里的感应一路找到一棵大树下，然后各种卖萌，露出小肚子？
　　“你本体在地球？”柏长风接着开口道。
　　“小白，你怎么知道的？”木临潼惊讶的问道：“难道小白你已经能够感受到了我的本体？”
　　“小时候去找过你的本体，不过那时候什么都不记得了。”后来被老祖宗强行带走，到中央星后闹个不停，非要回地球，他父亲没有办法，最后找到一个神秘人，将他的这一段记忆封印起来。
　　现在他强大之后，那封印自然无法压制，只要他想，就能完全记起来。
　　“什么时候的事？”
　　“二十五年前，对了，你破损的魂块，那时候应该是跟着我到当时的医院的，那时候我还遇到了你父亲来着。”
　　“原来是这样，那个时候你就来找我了，魂块居然还跟着你跑了。”不过这样也能解释魂块消失的原因了。
　　这时候，柏长风接通了光脑，高腾的声音传了过来：“老大，现在星网上如何处理？”
　　“处理黑子，其他你暂时不用管，我来处理。”
　　“是的，老大。”高腾也没有想到，自己也会有处理老大绯闻的一天，当年看着其他副官手忙脚乱的处理他们老大的各种绯闻，就觉得自家老大，恐怕一辈子都不会有绯闻这个东西。没想到现在竟然还真有，而且还是事实，他也不知道怎么澄清才好。既然现在老大要自己处理，那就再好不过了。
　　柏长风挂掉光脑后后，转头深深看了一眼木临潼，然后上了自己的星博。
　　与此同时，因为这件事，一直守在柏长风星博地下的粉丝何其多，都在带着侥幸心里，万一柏少将澄清打脸木三少，他们也能第一时间知道和传播。
　　等着等着，他们眼前突然一动，开始还以为眼花，后来定睛一看，的确是万年不更新星博的柏少将竟然发了一条新的星博！
　　刚刚兴奋一下，看到内容后，像埋下了一颗强烈的炸-弹一般，整个星博就炸了。
　　“战事已经收尾，感谢跟我一起深入虫巢深处的木木。等你到法定，我们就登记可好？@木临潼”
　　一时之间，星盟各处，无数星球，同时传来各种鬼哭狼嚎，好不吓人！


第145章 
　　“噗，这是什么情况？老大说的处理就是指这个？这是直接求婚了吧？！老大，行啊，这才多久，进度竟然这么快？我好像记得三少才一年级吧，离法定年龄起码还要好几年呢。老大看来有得等了，哈哈。不过，像木三少这样的优秀的人，还是提前定下来的好，免得夜长梦多。而且让某些人打掉一些歪心眼也好，老大这一招可谓一箭双雕了。”
　　高腾正在处理姜明夏这件事，老大的星博更新提醒传来后，打开一看，直接从座位上蹦了起来，一脸不可置信，显然被他家老大这一手惊呆了。
　　这样一来，想必老大的那些迷弟迷妹们，怕是要疯掉了。
　　正如他所料一样，众多粉丝们虽然还在怀疑两人的关系，但是都是觉得木临潼的这些资料多少都会影响到柏少将对他的一些观感，如果能因此甩掉木临潼那就是最好不过了。
　　但是，他们万万没有想到，这些黑料才放出来不到半个小时，柏少将就急吼吼的公开了他们的身份，打碎了他们最后一点期望。这显然就是站出来公开以及保护对方的节奏，不愿意对方这样被人骂。想想就让人伤透了心，好难受。
　　“QAQ”
　　“QAQ”
　　“QAQ”
　　......
　　柏长风星博下面齐刷刷的一排大哭的表情，星盟上各星球的很多公司和学校，办公室请假条收了一大推，不仅是员工，学生，甚至是老师以及各级的领导们，请假条一层层的往上递。理由大多都是：
　　“失恋了，待不下去，先找个地方哭一场QAQ”
　　“他向别人求婚了，新郎不是我QAQ”
　　“男神脱单了，我幻想磨灭了QAQ”
　　......
　　星盟，某个充满童趣的房间里，一个八九岁的男孩子在哇哇大哭，作业也扔在一边不做了。
　　他妈妈听到声音，以为发生了什么大事，急冲冲走过来，抽了纸巾给他拭擦泪水。
　　“宝宝，怎么哭了，告诉妈妈，谁欺负你了？”年轻的女子看着哭的很伤心的孩子，心疼的问道。
　　“是那个......木三少，他把柏少将抢走了。”孩子一边哭一边开口回答自己母亲的问题。
　　“什么？！”
　　等到男主人回来后：“老婆，我回来了。咦，今天不做饭吗？”
　　......
　　星博各大头条几乎第一时间转发报道这条星博，甚至是一向不报道这些的军事大事记那边也报道了。当然是在报道这次第八军提交上来的战事进度中穿插这些，其中有一半的内容是关于第八军的将领柏长风的和木临潼在战场上奋勇杀敌患难见真情的事，洋洋洒洒的写了一大篇，篇幅比平时的战事报道长了一倍。托这个报道的福，整个军事上层也在第一时间知道了这个事情，同阶层的将军们几乎都成家了，无一不在感叹一番，这怕是铁树开花了。看来，这个木三少很有本事。
　　位于全星盟各地执行任务的第八军众人自然不用说，很快就收到了信息，虽然觉得自己老大的做法很是霸气。但是想到木三少的年纪，都暗道一声无耻。不过，他们之前早就收到了内部的不少小道消息，对于这个早就有心理准备。
　　同一时间收到消息的还有各大家族，柏家和木家自然也不例外。
　　唐琳对于这个从小懂事，长大后就冷冰冰的儿子，她一向是都是十分关注的。星博自然也是，直至特别关注。但是她家儿子很少发星博，一年到头也没有几次。
　　现在得到光脑提醒后，点开一看，眼睛都瞪大了。
　　这条星博真的是他家那个以为注孤生的一直对谁都不感冒的儿子发的吗？会不会是被盗号了？！不过对于星网智脑和第八军的网络技术方面还是很信任，没理由能让人把他们主帅的号给盗了，不然颜面何存。
　　这样一来，那么这句柔情万分的话还真是那个孩子发出来的？简直不能相信她家那个冷冰冰的儿子发出这句话时候的表情。
　　看到这里，唐琳什么机甲零件都忘在脑后，急冲冲的起来准备过去将这个消息跟他爸分享。看这情况，他们家儿子终于有人要啦 ，不用注孤生了。这回唐琳完全忽略了那条星博下面的集体痛哭，各种不愿意接受现实的评论。
　　木家老爷子得到管家的消息后，猛地一拍桌子，气呼呼的说道：“这个柏长风打的好主意，我们家小潼这才多大，才刚上星盟第一军校一年级，还是不懂事的年纪。这只大尾巴狼这就想要将他们家小潼套牢了，欺负他年纪小不懂事？有我这把老骨头在，想都不要想！不行，我要给木木提一下，让他千万不要答应。”
　　木管家站在旁边，一脸黑线。他也是知道木临潼真正天赋的人，就是跟柏少将一样的3S天赋。在他看来，这星盟除了柏少将，怕是没有人比他更合适他们家三少了。对于他们两人的关系，他是乐见其成的。而且人家柏少将也是很抢手的，没看到星博评论的那一片鬼哭狼嚎吗？
　　原本天气大好，风和日丽的一个工作日，生生变成了一个全民失恋日，气氛一度特别低迷。各地学校更不用说了，像星盟第一军校这类最高学府，也不能完全幸免，大部分导师都是比较年轻而且单身，很多都是当年柏长风还在学校时候的师兄师姐师弟师妹。还有现在各年级的学生，大多数都是他的迷弟迷妹。
　　这消息一出来，整个校园的气氛十分低迷。
　　校长看着各年级导师们递上来的请假条，白眼一翻，统统打了回去，不然全年的奖金没有了，自己选择。
　　导师们不能请假，学生们自然也一样，校园各处大多数心情都不好，一张张脸看着都是苦哈哈的。
　　植物培育专业，同一时间知道的这件事的留校几人目瞪口呆，愣了半天才反应过来。
　　良久，唐燕冬才反复看了好几遍星博，确认不是伪造后，忍不住打破沉默，开口说道：“卧槽，这是怎么回事？我一直知道三少厉害，但是没有想到才去第八军多久？这就把我那个不近人情，冷冰冰的表哥给拿下了？！”
　　万婷闻言慢慢回过神来，脸上还带着几分惊吓过后的表情，回答道：“看样子是的，不过这速度也太快了点。现在这种情况很是奇妙，从上面的看到的资料看，显然还是柏少将主动的。那么现在问题就出来了，万一三少拒绝了会是怎样的一种场面？”
　　刘均不解，开口问道：“为什么，柏少将不是很好吗，为什么拒绝？”
　　万婷看着这突然脑子转不过来的家伙，说道：“你们忘记慕白和三少的关系了？虽然慕白一直存在感很低，但是三少显然是对慕白是真心的，你们说柏少将会不会上演一段强取豪夺之类的剧情？”
　　唐燕冬和刘均看着她眼睛一下子兴奋起来，齐齐翻了个白眼，说道：“万婷，你最近是不是又在看什么奇怪的东西，那些东西没营养，少看点。不过，你说的好像有点道理。哎，张奇那个家伙不是跟着去了第八军了吗？不如我们问问去？”
　　幸好几人都是将柏长风当成是偶像和男神，唐燕冬就更不用说，柏长风是他表哥，他一直都是很崇拜对方，在木三少出现之前，是想要等有机会制造出3S机甲取代爷爷的2S雷霆。
　　不过现在这件事的另外一个当事人是他后来的放进心里的好朋友木临潼，和其他人不同，相反的他是极其赞成，毕竟肥水不流外人田，等到以后两人成为伴侣，那么他们关系就更好了。
　　但是现在这种情况，还是问清楚比较好。
　　这边张奇刚回到自己的房间，想到刚刚柏少将和木三少两人之间的旁若无人的气场，强行摇头将那一幕甩出去。
　　没有过多久，他就发现柏长风星博发了那一句话，这是什么情况？
　　难道他离开后两人之间发生什么能够质变的事情？
　　好想知道发生了什么事情啊，早知道他就偷偷藏起来看好了。现在，仿佛错过了一个亿，难受。
　　不过看着上面各种鬼哭狼嚎，张奇很不厚道的哈哈大笑起来，活该，那个大魔王一般的柏少将，你们居然也喜欢？
　　张奇这边正乐呵，就收到了唐燕冬的通话，接通之后，发现对面三双眼睛齐刷刷的看着他，仿佛冒着绿光，张奇吓了一跳。
　　“你们这时候怎么了，这个眼神太吓人了吧？”张奇捂住胸口说道：“我还怕被你们吃了。”
　　唐燕冬哼了一声，说道：“少废话，你一定知道我们想要问什么，快说！”
　　其他两人跟着点头，眼睛一眨不眨的看着张奇。
　　看到三人的样子，张奇叹了一口气，说道：“就是那么回事啊，柏少将星博上不是一清二楚吗，你们还想知道什么？”
　　“那三少答应了？慕白呢？”
　　原来他们是纠结这个，不过现在他也不方便说出来，没有得到三少他们的准许之前。张奇眼珠子一转，顿时回答道：“我只能这么跟你们说，柏少将是三少的，慕白也是三少的，其余的你们自己想，嘿嘿，我还有事，我就挂了。”
　　“等等......”
　　“张奇这是什么意思，难道三少跟慕白和柏少将三个人在一起？”
　　“不会吧？”
　　......
　　这边姜明夏被压下去后，在房间里面大门被看守起来，大门一步都不能踏出。现在的她才慢慢从刚刚看到的那种画面带来的极度愤怒和妒忌中清醒过来。
　　这时候的她对木临潼的恨意更上一层楼，现在她只要闭上眼睛，脑海里就无法控制的出现一些画面来。没等她多想，特别关注的提醒让她连忙点开星博，看到那句话后瞬间转变成一条眼镜蛇，蛇尾不断的砸着周围的一切，房间里的声响一直响了好久才停下。
　　这边木临潼看到了光脑的提醒，说是星博有人@他，他还在想是哪个人。点开一看，发现那条微博，抬头和一双黑眸对视，脸不知为何默默的红了。然后木临潼没有犹豫，收回视线快速打下了一串字：“好，我等你。@柏长风”
　　打下这些字后，木临潼觉得脸蛋越发热的厉害，正打算说什么，这个时候，两人的光脑突然亮了，两人只能移开视线，接通了光脑。
　　“爷爷？”
　　“母亲”
　　木临潼看着那边眼神一直往他身后瞪的爷爷，不由得开口道：“爷爷，怎么了？”
　　木家老爷子哼了一声，总算开口道：“小潼，你还小，不要被某些不怀好意的人给蒙蔽了，知道吗？”
　　“知道了爷爷，不过你别担心，谁能蒙蔽我？”木临潼刚刚说完，就听到爷爷那边木管家说话了。
　　“家主，三少答应了。”
　　“什么！？”
　　木临潼看到他家爷爷点开光脑弄了一下，然后整个人脸色都不好了。
　　“小潼赶快把你的星博删掉！”木家老爷子看着木临潼，一脸恨铁不成钢的样子，然后一双眼睛怒气腾腾的看着柏长风。
　　柏长风这边看着他母亲眼神一直往他身后瞟去，他父亲站在她身边，显然也是一样的表情。
　　“长风啊，再靠近一点，让我们好好看看那个孩子。我和你父亲一直担心你的终身大事，没想到现在你自己给解决了，咦，我怎么好像听到了木家老爷子的声音了？”


第146章 
　　柏长风转头看了一眼木临潼那边，回答道：“看样子是的，他在跟他爷爷说话，现在恐怕不方便。”
　　“不碍事，你让开一点，先让我看看那个孩子。”唐琳大手一挥，示意自己儿子让开，别挡着她看那个小家伙。然而她往那边使劲看了好一会，只是勉强看到小半背影的唐琳，这会才发现原来自己儿子还在原处，一动不动。脸上虽然没有太多的表情，但是唐琳还是看出了这其中的不乐意。
　　唐琳顿时就被自家儿子这等反应给气笑了：“怎么，就这么宝贝，我们这两个当父母的看一眼也不行么？你看，儿子长大后，都不听话，你还不说一下你儿子？”唐琳说完后，伸手掐了一下旁边柏崇原。其实心里是根据这会儿子的反应，从中越发看出了儿子的态度，怕是比他们相像中还要在乎那个孩子。
　　柏崇原轻咳一声，总算开口说话了：“长风，放心吧，你母亲只是想要看一下那个孩子，又不是要吃了他。“
　　柏长风闻言，眉头轻皱，虽然不想让其他人盯着他的木木看，但是这会儿他也无法拒绝，只能侧身让开。
　　唐琳见到他的表情，心里笑到不行，没想到这小子也有这么一天。
　　唐琳看了过去，木临潼身影完全显示在他们眼前。
　　好有气质的一个孩子，从他身上能感受到了一股与众不同的灵气和生命力，和自己儿子两人之间，竟然有种气质相容，天生一对的感觉。
　　像是想起了什么，唐琳开口说道：“这孩子的身份，我没记错的话，应该就是迦羽和一乐的孩子。这样一来，你们两个还真是算是有缘分。长风，当初我和一乐他，还给你们两个订了娃娃亲呢。那时候我们还是读书时期，你们两个还没有出生。不过，我们也说好了以你们两个的意愿为主，若是你们双方有意，这个娃娃亲就算结成了，反正，就当讲个了个笑话。那时候我们也只是说说而已，没有想到你们两人竟然真的走到了一起。”
　　说道这里，唐琳开始有点感概，缘分这种东西真的难说。
　　柏长风眼神柔和了几分，他们之间的缘分可是上辈子从一开始就注定了，这辈子也依旧在最初就有了交集。
　　这时候柏长风收到了星博的特别提醒，点开后看到木临潼回的那句话，嘴角也止不住的微微勾了起来。
　　唐琳这边简直不敢相信自己的眼睛，和柏崇原相视一眼，两人眼里满满都是震惊。
　　这还是他们那个冷冰冰的儿子吗？这笑容简直亮瞎眼有没有？
　　“在看什么，笑成这个样子？”回过神来唐琳终于忍不住了，开口问道。
　　“他答应我了。”虽然早有预料，但是发出那条星博的时候还是有几分忐忑，木木的回复也是比意料中还要快。这个回复，几乎就是完全不加考虑。想到这里，就让他的心情特别好。
　　唐琳这边直接上星博查看，看了木临潼的回复后，心里给自家儿子竖起了大拇指。
　　这边木临潼还在木家老爷子的洗脑般的轰炸中，坚定的摇了摇头。
　　木家老爷子顿时气的眼睛一瞪：“小潼，你这样的话，万一以后不喜欢他了，在这么多人的见证下，你会很难办的。而且登记这种大事，现在还不急，到那时候再做打算也不迟。”
　　木临潼还是摇摇头，说道：“爷爷，只有这样做，别人才会知道小白是我的，谁也不敢打他的主意。”
　　“那你有不用这么急......”这时候木家老爷子看到柏长风往这边看了过来，再看一眼执迷不悟的孙子，顿时火气就起来了：“你让柏长风那小子过来，我来跟他说。”
　　木临潼无奈，只得点头，然后转头对柏长风说了一声：“小白，爷爷找你。”
　　柏长风点头，低头就想挂了光脑，但是被唐琳阻止了。
　　“别挂，我们现在也想见见木家主这个亲家，你们这些小辈就安心谈恋爱就行，其他的事情就交给我们这些长辈处理就好。”
　　柏长风走了过去，刚靠近木临潼就受到了木家老爷子的白眼：“柏小子，你到底对我家小潼下了什么迷魂药，让他这般鬼迷心窍，他这才几岁，你就求婚？是不是欺负他什么都不懂？”
　　“爷爷，你别激动，是我先......”
　　“你闭嘴，别说话。”
　　这边唐琳两人自然也听到了，这么一来，好像自家儿子还真是有点过分，毕竟那个孩子年龄摆在哪里，长风是不是太过心急了？
　　这时候因为两人距离近了，也双双发现对方。
　　唐琳微微一笑，向着略有几分惊讶和愤怒的木家老爷子打了声招呼：“木伯父，好久不见。”
　　柏崇原也开口说道：“木伯父。你好。”
　　两家世交，三人也不算陌生，木家老爷子虽然不高兴，还是点了点头。
　　然后看着对面两人，像是想到了什么，不由自主的出声：“你们光脑权限绑定了？！”
　　要知道一般人光脑通话不开放的话，外人是无法听到的，更不用说看到通话人物。但是光脑绑定之后，权限全部向对方开放，对方的光脑通话以及其他都会被光脑视为另外一个主人，两边的通话两人都毫无阻碍的听到。这些功能全星盟之中只有极为少数极其相爱和信任的伴侣才会开通，没想到这两人现在还没有结成伴侣，倒是做了伴侣之间的事情。木家老爷子这回看柏长风的眼神真的是带刀子一般了，再转头看着自己傻孙子，顿时有种想要将他马上抓回家好好教育一番。
　　唐琳这会也想到了这个，儿子的这种做法让他大吃一惊，作为第八军的当家人，竟然将光脑权限绑定，可见他是多认真了。
　　“木伯父，这些都是孩子之间的事情，事到如今，不如我们现在把时间留给孩子们，就让他们两个人处理。长风这个孩子，我会找机会说他的。”唐琳出来打完场，说道：“什么时候方便的话，我们上门拜访一下您，迦羽现在也回来，我们可以好好商量一下孩子们的事情。”
　　既然人家话都说到这里，木家老爷子也不能不给这个面子，心里虽然有点自己辛辛苦苦养大的白菜被猪拱了的心态。
　　“到时候再说，现在还太早。”说完还瞪了柏长风一眼，就是因为他，现在他对柏崇原这对一直很看好的晚辈，连带着也有几分看不顺眼了。
　　柏长风上前一步，说道：“爷爷，我保证一定会对木木好的，你不要担心。”
　　木家老爷子一顿，气不打一处来，没好气道：“别乱叫，谁是你爷爷？”
　　“爷爷，对不起，我相信小白，而且，是我先跟小白说的登记。”木临潼这话一出口，三个长辈沉默了。
　　良久，木家老爷子憋出一句：“你怎么......反正我不同意。”说完就挂了光脑。
　　唐琳赞赏的看着木临潼，越看越喜欢，最好好不忘说道：“放心，我会跟木伯父那边沟通的。对了，你们这次战斗也差不多了，什么时候回来？”
　　“还不知道，现在正在收尾了。”柏长风回答。
　　“对了，你还没有给我介绍这孩子呢？算了，不指望你了，我们自己来。你好啊，小潼是吗，我是长风的母亲，这位是长风的父亲，很高兴见到你。你可以叫我伯母，当然你跟着长风叫我母亲我也更高兴。”
　　木临潼也是第一次见到柏长风的父母，闻言脸上一热，到底还是喊了两声伯父伯母之后，说道：“你们聊吧，我怕爷爷生气了，先去跟他说说话。”
　　......
　　等到晚上，木临潼终于在跟木家老爷子约法三章的情况下成功和好。木临潼也慢慢松了口气，爷爷对他很好，他是不忍心惹爷爷生气的。
　　他也知道对方是为他好，很多事情他是可以听对方的话，爷爷开心的话。但是涉及小白，他只能说服对方去接受小白了。当然他也能感受到爷爷并不是真的不能接受小白，就是担心他才会如此。
　　柏长风回来的时候，就发现木临潼坐在床上发呆，上前一步说道：“怎么样了，你爷爷还在生气？”
　　“没事了，要说完全不生气还是不可能，现在还有点，不过不严重了。”
　　“那就好。”
　　这边木临潼的回应也在星博上上了热搜，两个当事人的表态几乎肯定了现在这件事，这一大盘狗粮撒下去，柏长风的粉丝算是含泪吞下了。接下来的几天，整个星网上气氛前所未有的低迷。以前很红的各种竞技场，游戏，直播间，人数锐减不说，就算是有，也是在频道不停的发着哭泣的表情。各种失恋帖子漫天飞舞，其中用词凄美，让人闻者伤心见者落泪。
　　地宫上，两个小童这回也在星网上浏览着这些热搜。
　　“我们不过是在师傅闭关后就没有关注外界的事情，没想到他们两个倒是出现了。”一个童子说道。
　　“嗯，按外面几个人的说法，这两个人怕是投胎转世的，我也查了些资料，确实如此。”
　　另外一个童子回答道，说完还看了一眼密室紧闭的石头门：“枉费我们找了这么多年，结果人家跟我们不是同一时段过来，直接就是投胎转世。现在人是找到了，不知道师傅那边有何想法。”
　　“这个要等师傅出来再说，不过，既然是投胎转世，他们实力应该不强，走火入魔也不过是元婴期，就连你我的修为都比不上，我们不需要如此忌惮他们。”
　　“也对，不知道师傅什么时候可以出关，现在他们的实力低下，我们能占很大的优势。”
　　这时候石门发出滋滋的摩擦声，地面还隐隐传来一些震动，整个地宫的火光也闪了闪。
　　两个童子面面相觑，再也顾不得打坐，猛地站了起来。
　　“这石门好像在打开，难道师傅要出关了？”
　　“应该是，但是师傅不是说会有上百年不出来吗，这才过去几十年，怎么就出关了？”
　　这时候大门缓缓打开，两童子相视一眼，齐齐往里走去。
　　“师傅，你出关了？”
　　一位鹤发童颜的老者缓缓睁开眼睛，开口问道：“我这一闭关，过去了多少时日？”
　　“四十五年了，师傅。”
　　老者唔了一声，这番闭关，最近越发心神不宁，修为无法突破，只能停了下来。
　　“可曾有消息？”
　　“有的，就是有点奇怪。”一个童子上前，将他知道的资料细细道来。
　　老者闻言，眼里精光大发，看到光脑上那些资料后，外面的几个人也被找过来一一进行问话，得到自己想要的信息后。老者连连说了三声好，然后让他们离开。
　　第八军经过这段时间的清理，总算告一段落了。一批批人开始撤退，柏长风和木临潼正是最后一批，还有高腾和张奇等人，不过是十几个人。因为他们最后去了挖之前发现的火灵矿石，这事不宜让太多人知道，所以让大部队先离开，他们走最后。
　　等到他们想要离开的时候，木临潼还在收拾东西，一股巨大的威压让木临潼浑身一震。
　　这威压，是化神期巅峰，算是半步踏入渡劫期。
　　这个世界竟然还有这样就算前世也依旧不多见的高手？这个威压显然就是对着他们来的，这个人到底有什么目的。
　　“这是怎么回事？”剩下的第八军众人很是难受，这种几乎让人站不直身体的感觉太难受。


第147章 
　　高腾也难受的要命，这种威压和老大平时的威压不一样，虽然老大身上威压老是让他血脉深处感受到仿佛来自远古的属于兽王的强大震慑力。平时老大威压几乎不开，认真起来的威压一出，他们就被压的趴下，不自觉的臣服，完全失去了战斗力。
　　但是这个的不同，这是纯属是来自力量的压制，带着异常明显的攻击性和杀气。
　　来者不善！
　　高腾脑海里只有这四个大字，这个人怕是老大对上也没有胜算，太强大了。
　　想到这里，高腾内心开始担忧起来。这次可是要怎么办才好？
　　这么强大的未知敌人，他们还是第一次遇见。高腾这边还在纠结，就马上收到了自家老大的通话申请。
　　高腾连忙接通：“老大！”
　　“高腾，你带所有人先走，包括木木，一定要保护好他，我给你们争取时间。”柏长风说道：“你现在就过去带走木木，就说我在前面等着了。”
　　“老大，那你怎么办？我们一起作战或许还有希望，你一个人的话......”高腾一听，顿时就着急了，这次和以往完全不同，太过危险了，他们还没有遇到过这样的对手，或许早就超过了星盟中十二级。根据古老资料，这个人怕是传说中的修真者，和没有没落之前的木家和张家一样，但是这么多年来，也没有见到两家有出过这么厉害的人物。早期据说是灵气薄弱，现在听说灵气回复三四成，却是功法流失没落严重，整体实力还比不上以异能修炼为主的人实力高。
　　现在凭空出现了这样的绝世高手，看来还是他以往的眼界有问题，人外有人天外有天，这句话果然没有说错。
　　“这是命令。高腾，你现在马上带他们离开。而且凭你们现在的实力，我到时候没有精力分心保护你们。一定要带他们离得越远越好。”柏长风严肃道，加强了命令的语气。
　　木临潼正打算去找柏长风，出门就被高腾拦住了。
　　“三少，刚刚我通知老大了，他现在一时赶不回来，让我们去他那里。”高腾急忙说道，也顾不得那么多，拉住木临潼就要离开。
　　木临潼微微眯眼，说道：“你先带其他人离开，我去找他。”
　　“三少，你别这样，你这样会让我们很难做的，到时候老大责怪起来的话，让我们如何交代？”高腾有点着急了，不过他对木临潼的选择在意料之中，但是他接受到的命令就是要带对方离开。
　　面对显然不打算合作的木临潼，高腾只能说一声：“抱歉，三少。”然后以迅雷不及掩耳之势朝木临潼攻击而去，似乎是想要将他打晕强行带走。
　　然而木临潼侧身灵敏一躲，轻松躲掉了高腾突如其来的攻击后，随后两人来来回回快速交手了几招。
　　高腾对木临潼的身手非常惊讶，虽然之前就知道对方实力不俗，但是真正交起手来，他发现此刻对方能给他极大的压力，他似乎一点胜算也没有，想要打晕带对方离开看来就是一个梦话。
　　想到这里，高腾不由得苦笑，老大他肯定知道三少的实力和性格，知道带他离开怕是不太可能。这样还让他过来带三少离开，到底是打的什么主意。
　　木临潼击退对方后，开口说道：“高腾，你现在想要强行带走我是不可能，你还是带着其他人离开。我是不会离开的，我要跟小白一起共进退，无论如何，我们也要在一起。这些等会我自己会跟小白说清楚的，你不用担心。”
　　高腾被木临潼信誓旦旦的表情镇住了，脸上的表情十分挣扎，一时之间很难抉择。
　　木临潼就是在这个时候趁他发呆的瞬间，冲了出来，速度极快，几个呼吸间就消失在高腾眼前。
　　高腾见此，只能任命安排其他人离开。
　　等到众人变为兽形分散离开，最后聚集在一起的时候，高腾数着人数皱纹问道：“张奇那家伙怎么没跟上？”
　　杨航回答道：“那家伙不知道，要不我们现在在这里等等他，说不定他来迟了？”
　　见此，高腾只能点头说道：“没有办法了，不过我们此行是不是太过顺利了？”本来以为对方来者不善，没有想到他们剩下的这些人竟然毫发无损的离开了那里。
　　“只是开始的时候那股威压很强，后面那威压好像慢慢远离，对方的目标显然并不是我们。”
　　杨航接着猜测：“就不知道对方是什么人，有什么目的？”
　　高腾闻言，心里咯噔一声，他不相信是对方无缘无故的离开，这其中怕是有老大的手笔。
　　高腾很想冲回去跟老大一起战斗，但是想到老大说的话，强行忍了下来。他们过去不但不能给老大带来帮助，相反还会拖累的对方，老大到时候还要分出精力过来保护他们，这就是本末倒置了。
　　最后高腾无奈的坐下，说道：“那我们就在这儿等人齐再做打算。”说完后，高腾犹豫了一下，到底还是拨通了一个光脑号。
　　这边张奇顶着一张猫脸，一副生无可恋的样子，被抱在一个童子怀里，四只手对着他就是一顿蹂-躏。
　　出现现在这种情况，完全是因为他逃跑的路线出了问题。他变成兽形，以他灵敏的感觉，完美避开了威压的方向，但是没有想到会遇到两个扎着朝天辫的童子，在他还没反应过来的时候，就被抓起来了。接下来的遭遇，简直就是猫生的灾难。
　　“你说师傅现在如何？”一个童子狠狠摸了一把毛，说道。
　　“不知道，我们现在赶紧过去，师傅说了，让我们去抓那个木临潼。”另外一个童子回答。
　　“那我们赶紧吧，被师傅发现我们在这里玩物丧志就不好了。”
　　张奇原本还想离开，听到这里圆滚滚的猫瞳一闪，看来这两个童子是和刚刚营地放威压的人是一伙的，而他们现在的原因，竟然是木三少？
　　他们到底想找木三少干什么？而且这童子实力惊人，气场颜色十分厚重，完全没有小孩子气场该有的干净纯粹。
　　这样的实力，这样的气场，这两人怕是保留童子外表的老古董。张奇看着两人充满童真的脸蛋，再联想到里面不知道多老多丑的灵魂，吓出了一身冷汗。
　　张奇这边还在沉思，一个童子看着乖巧的张奇，说道：“那这只猫怎么办，我们要不要带走？”
　　“要么带走，要么杀掉。不过我现在还没有玩够，还是带走，等到玩腻了再说。”一个童子用着天真的童颜，说出了残忍的话。
　　“也对。那我们就带着它，速度点，等到师傅那边解决掉了以后，发现我们没有抓到人，我们怕是吃不了兜着走。”
　　张奇僵硬着身体，被一个童子抱着走，看着他们不用机甲，踩着一把剑腾云驾雾一般，猫瞳一缩，想到了之前家族藏书里面看到的关于远古修者的描述，和两个童子现在的情景，竟然完全重合起来了。
　　不过，修真文明不是已经没落了吗？为什么现在还有这样的高手，御剑飞行活生生出现在他面前，他一时不知道该用怎么样的态度去接受。
　　这么想着，对木临潼那边的安危越发担忧起来，不由得在心里祈祷三少最好早就远离那里，让他们找不到才好。
　　木临潼甩掉高腾后，感受到威压远离之后，脸色顿时一变，连忙打柏长风的光脑，显然没人接听。
　　果然，小白是趁着高腾过来时候，独自一个人将对方引开。他显然知道高腾不可能将他带走，他就是利用他和高腾纠缠的这短短时间，引走对方。
　　好得很，木临潼咬牙切齿，别想就这样丢下我，一个人去面对。
　　木临潼一时顾不得其他，闭上眼睛，放开神识，最后像是察觉到了什么，猛地张开眼睛，往一个方向追了上去。
　　小白，你一定不要出事。不然我不会原谅你的。
　　这边，柏长风在感受到那个威压的瞬间，强烈的危机感油然而生，他的直觉告诉他，对方是冲着他的木木来的。
　　两人之间的实力差距太大，按照木木的性格，这次他只能将对方引到木木找不到的地方再做打算。
　　所以他御剑引开对方，将对方往远离木临潼的方向带走。
　　柏长风感受到后面的那人追了上来，心里暂时松了一口气。
　　两人一前一后的追逐着，随着后面的人靠近，柏长风想到这个人对他的木木的觊觎，一股杀气忍不住的从周身迸发出来。
　　所有想要伤害他的小树苗的人，他一个都不放过！
　　后面的老者一开始也是跟在后面，其实是细细观察，对方以前带给他的恐惧和威压还残留在心里，所以一开始也不敢先出手，只是放出威压试探对方。
　　现在发现对方的实力真的是那些人所说的一样，看起来只有元婴期，还是刚刚晋升不久的，跟以前相比，简直就是天差地别。现在就算他不来，就是他那两个元婴巅峰的小童过来，也一样能收拾他。
　　这倒真是个好时机，刚刚可以将这个人前世给他受的罪，百般还给他。
　　老者想到这里，一张道骨仙风的脸竟然能让人从中看到几分狰狞，眼神里面的恶意就是地狱的恶鬼散发出来的一般。
　　风水轮流转，谁会想到他会有机会遇到这个人的转世，还是在对方实力还没有恢复的时候。难怪他闭关无法突破，原来是因为这样。幸好他没有选择继续闭关下去，不然百十年过去之后，对方的实力怕是恢复的差不多了。
　　要知道这辈子他年纪现在只有只有三十多，就已经到了元婴期，这时候多么可怕的天赋。就是在以前，修真界鼎盛的时候，他也没有见到过天赋如此可怕的人。
　　真是连天都要妒忌的天赋啊，不过现在落在他手里，就让他来终结。
　　之前门派有不少天赋惊人的天才，还不都是终结在他手里，但是没有一个人能比得上将这个人，将前世是顶尖高手的白虎神君踩在脚下让他有快感。
　　要是在以前，他杀了白虎神君，必将名闻天下。
　　想到这里，他猛地加快速度，想要追上对方。然后对方的速度显然也加快，这距离瞬间又拉开。
　　如此反复之后，老者看着对方脚下的闪着紫光的雷霆剑，眼里闪过一丝贪婪之色，排行神兵之首的雷霆剑，有着雷霆一般的威力和闪电一样的速度，这等好东西，他垂涎至今。
　　可恨天下的好东西都落在对方手里，他如今修为化神巅峰，也是拜对方当年那一战所赐。
　　不过也好，这个世界灵力不再是像以前一般慢慢消散，相反，这里灵力逐年的越发浓郁。
　　再次加快速度，甚至用上了半步渡劫期才能使用的瞬移，总算勉强跟上对方，发起了攻击。
　　“想不到万年前威风凛凛所向无敌的白虎神君，竟然也会有这般像是丧家之犬只会逃跑的一天。”
　　柏长风看着挡在自己前面的老者，站在树上，雷霆剑瞬间飞进手中，往前快速一击，将前面的攻击击散之后。
　　一双黑眸沉稳如斯，不带任何惧色，面无表情，浑身的气势一点也没有受到对方实力压制的影响，仿佛君临天下一般看着老者，缓缓开口道：“你是谁？”
　　“你！”老者一双眼睛顿时要冒火一般：“好，很好，你以为自己还是当年的白虎神君吗？还这般嚣张，我很快就会让你知道我是谁！”


第148章 
　　老者叫陈锐，原天剑门的渡劫长老。天剑门当年在整个修真界都是首屈一指的名门正派，天剑门的弟子成名后的道号是取自自己的剑。陈锐后来升到化神期后，以一把凌云剑行走修真界，修真界众人也尊称他一声凌云尊者，这种名号一直道渡劫期也没有变化。尊者在当时算是一流高手，但是尊者之上，还有神君。
　　整个修真者弱肉强食，对强者极度崇拜，纵观这么多年的记载，被众人称为神君的，至此至终只有一个，那就是白虎神君。出来的时候没人能看清他的修为，无数人猜测他早就到了渡劫巅峰，但是却是迟迟不进行渡劫飞升，很多人都不明白。
　　凌云尊者看着现在只有元婴期实力的柏长风，心里冷笑一声，堂堂渡劫巅峰大能，整个修真界唯一一个神君，此刻只有元婴期，说出去也不会有人相信。
　　不过，听他这话，他们也算交手几次，修真之人，记忆极好，很少会存在不记得曾经打过交道得人。对方现在这么一说，老者心里虽然气恼，但是看到对方得表情，怕是真的不记得他了。
　　凌云尊者想到对方现在是投胎转世之身，那么没有当年的记忆也属正常，所以也不是刻意蔑视他。他最讨厌的就是对方永远一副高高在上的样子，仿佛他们这些人在他眼中就是蚁蝼一般的存在。就连转世了，这副表情也是一摸一样。
　　凌云尊者冷冷哼了一声，开口说道：“看来你不记得了，不过也好，我把你拿下后，你就无法妨碍我行动了。”
　　“你想要干什么？”
　　柏长风一双黑眸看向凌云尊者，眼神冰冷入骨，凌云尊者就算这刻明确知道了对方的实力，也被这眼神看的心里有几分发毛，毕竟之前记忆中的这人太过可怕，让他现在还下意识的防备对方。
　　“我想干什么你居然不知道？对了，忘记你没有前世的记忆。”凌云尊者假装唏嘘一声：“那这回你就看着我拿下你一直死命保护的那棵灵树。”
　　柏长风闻言，浑身杀气飙了出来，手中的雷霆剑像是感受到主人心情一般，剑身紫光流动，还不是有细小的雷电发出啪啪声音。就算打不过，无论付出什么代价，也要将这个人留下来，不能让他伤到他的木木。
　　凌云尊者见此，目光如电，手持凌云剑朝柏长风所站的树顶挥出气势极为庞大的一剑，剑气所到之处，周围的树木被剑气碾压之下，齐腰砍断，升到半空还被剑气搅碎。到底是天剑门的长老级别的剑修，就算现在修为倒退到化神期巅峰，威力依旧强大。
　　这样一来，柏长风只有元婴初期的修为，这次他和对方交手起来也极为吃力。他清楚知道双方的实力的差距，所以他在两人的交手中，凭借着雷系本身极快的速度，屡屡躲过对方的攻击。躲开这些攻击的同时，还不忘进行反击。
　　双方都是用剑，柏长风的剑气遇上了凌云尊者的剑气也丝毫不虚，单凭剑道这方面，柏长风所带的剑意甚至还要比对方的剑意高上一筹。剑意是最能体现一个人的性格和意志，柏长风的剑是为守护而存在，剑意有着白虎自身所带的霸道罡强又勇往直前，奋不顾身。
　　而凌云尊者的剑意，修的无情道，却剑走偏锋，阴险毒辣。所以前世他很少在众人面前出手，就算出手也是一些无关大雅的场合，刻意收敛自身真实的剑意，掩盖过去。
　　现在这个时候，宗门也没有了，他也不用克制自己，保持名门正派该有的风度。出手就是十分狠辣，和柏长风对打的时候，眼中全是嗜血，浑身忍不住的兴奋。
　　交手的短短几分钟，周围无数大树倒下，露出大大小小，高矮不一的带着一圈圈年轮的树桩。旁边两座大山也被削平，空中尘土飞扬，各种飞砂碎石夹杂在一起，这一片地方像是发生了巨大的地震一般。
　　空中完全看不清两人打斗的影子，只有两剑交接的时候夹杂着火星的巨大声音和剑气之间迸发碰撞的爆炸声传来，确认这里是有两人在打斗。附近飞禽走兽像是遇到世界末日一般，疯狂逃窜，远离这处。
　　木临潼这边速度不快，比起柏长风他们这些御剑飞行，他还没有到金丹期，没法御剑。但是他可以操控着机甲过去，凭借着心里的那一点感应找了过去。
　　木临潼却是知道小白现在离他非常之远，几乎快要感受不到。他心里真是又急又怒，对方的光脑也把位置给屏蔽了，这是故意不让他找到他。
　　可是对方是半步渡劫的高手，小白现在也没有胜算，他现在过去也一样。但是他已经顾不得那么多，若是真有什么事，他也能和小白在一起。而且他的神魂虽然还没有完全修复，必要的时候，拖一个半步渡劫的人下水还是可以的。若是小白出了什么事，他就过去和对方同归于尽。
　　这边两个童子带着白猫来到了之前第八军的营地，四周找了一圈都没有发现任何人，更不用说这次的目标木临潼了。
　　“没有人气，第八军的人一个也不在。看来我们来晚了，竟然让木临潼逃走了？”
　　“快找，分头找找，实在不行就去跟师傅那边汇合。”
　　想到师傅以往因为交给他们的任务没有完成之后的惩罚，两个童子生生打了个寒颤。
　　众人皆道他们两个好运气，找到了一个好师傅。在外人眼里，他们的师傅德高望重，实力强大，跟着他前途无量。
　　只有他们知道，他们的师傅并没有外界人那般风光霁月，想到那些暗中折损在他师傅手中的天才人物。连带着他们，跟着对方也当了不少侩子手，心态早波澜不惊，杀人不眨眼不在话下。
　　不过他们还是害怕他们师傅的惩罚，现在找不到人，也要提早跟对方说，免得后面打乱师傅的计划。
　　张奇见到他们找不到人，暗暗送了口气，希望三少跑的远远的，不要被他们抓住才好。这两个人一看就是心狠手辣之辈，被抓住的后果不堪设想。
　　两人一猫又找了好久，还是没有找到，最后只得通知他们的师傅。听到对面师傅显然心情不错的回答他们，让他们过去的时候，两人心里那根拉紧的弦总算松了下去。虽然不知道为何师傅心情这么好，想必现在进展的还算顺利。
　　这边凌云尊者关掉光脑后，看着对面显然已经黔驴技穷的柏长风，这般高高在上看着对方在地下苟延残喘的样子，实在让他心情大好。至于徒弟们没有找到人的事情也放到一边去，因为他完全不急，只要解决了眼前之人，那个人迟早是他的囊中之物。
　　“怎么样，还要打？难道你还看不出我们之间巨大的差距吗？”凌云尊者用剑指着柏长风，缓缓开口说道。
　　柏长风雷霆插在地上，慢慢站直了身体，身上受到剑气攻击，带着几分破烂的军服没有给他的气势带来减损，只是一双黑眸越发沉稳冷静。
　　他的木木还在等着他，他不能倒在这里，不然木木肯定很伤心。
　　不过实在没有办法的话，看样子他要找个机会重创对方才行。
　　等到木临潼赶到的时候，刚好看到一名鹤发童颜的老者正对着他的小白攻击，这一剑下去，怕是要穿透小白的胸膛。
　　木临潼顿时大脑一阵空白，惊恐的喊道：“不......小白！”巨大的神魂力量瞬间穿透机甲而出，以迅雷不及掩耳的速度袭击的凌云尊者的识海。
　　凌云尊者被这突如其来的一击，反身离开原地百十米远。识海的剧痛让手中凌云差点握不住，但是到底他之前也是渡劫期，神魂自然也是，再加上木临潼神魂还没有恢复，又受到身体限制的影响，不能重创对方。
　　凌云尊者事面向木临潼这边，自然知道他过来了。他心里正在窃喜，这个人竟然自己送上门来。看到对方不到金丹期的实力，想来不足为惧，打算先解决这边的柏长风。没有想到自己接下来会受到这样的神魂攻击。这显然是实打实的渡劫期神魂才有的力量，是他太过大意了。
　　木临潼也是攻击之后才发现对方也是渡劫期的神魂，自己的攻击并不能重创对方。不过也足够了，忍住了身体因为神魂力量太过强大而出来的痛苦，落在柏长风旁边。
　　“小白，你没事吧？”
　　柏长风这个时候精疲力尽，引诱对方靠近打算重创对方，没想到这时候木木赶过来了，差点让他心神大乱，就怕他的木木有什么三长两短。
　　“木木，你怎么来了？”柏长风一把将木临潼抱进怀里，看到对方苍白的脸色，眼里红光一闪，伸手往木临潼额上摸了一下，说道：“是不是很痛，谁让你乱来的？”
　　木临潼看着对方此时浑身破烂，嘴角还带着血迹，顿时眼圈都红了：“你还说完，如果我没有及时赶到，你刚刚想要干什么？”说完不管不顾开始输送灵力给柏长风疗伤。
　　柏长风一顿，正要开口说话，就被凌云尊者打断了。
　　“很好，我还想着等我处理白虎神君之后，到时候就去找你这棵灵树了，没想到你自己倒是送上门来。白虎神君啊白虎神君，这会你要怎么办呢？你还能像前世那般，千军万马之中护他周全不成？你现在怕是自身都难保了吧，哈哈哈......”凌云尊者看着两个显然力不从心的人忍不住嘲讽道，最后还哈哈大笑起来。
　　然后一双眼睛盯着木临潼看，他还是第一次有机会这般看到这个木临潼，以前的柏长风将对方保护的密不透风，想要多看一眼都没有办法。
　　这时候天空中两道剑影飞来，来人自然是两个童子。
　　“师傅。”两人从飞剑上下来齐齐叫了一声，然后视线转向柏长风和木临潼，顿时大吃一惊。
　　难怪师傅那么好说话，原来人都在他这里。
　　张奇也吓坏了，一双猫瞳一眨不眨的看着木临潼两人，心里一直翻滚，为什么柏少将和木三少会在他们手上，惨了。两个人看起来都伤的不轻，现在要怎么办才好？！
　　这个老者的气场全是阴暗和血腥，柏少将和三少落在他们的手里怕不会有好下场。而且现在三少的气场有点疲软，显然是受了伤。柏少将的气场也差不多，气场的那只白虎没有平时的神气，极其萎靡的将三少的小树苗压在腹部圈起来保护，白虎眼里的心疼透过气场都能溢出来了。
　　“嗯，你们来的正好，你们等着，为师马上解决，到时候你们就带木临潼回去。”说完提起剑往那边走了过去，在他看来，柏长风已经精疲力尽，木临潼却是只有不到金丹修为，完全不足为惧。
　　然而他没有发现，随着他脚步靠近，这边张奇浑身的毛都快要炸起来了。
　　张奇能看到柏少将的气场的随着那个老者的靠近，越发诡异起来，整个气场竟然慢慢变成了红色。那只原本很萎靡的白虎缓缓抬起头来，一双虎眸里面泛着红光，两只锋利的虎爪猛地伸了出来。
　　等到凌云尊者瞬间出现在木临潼身后，打算打晕木临潼扔给两个童子的时候，张奇浑身炸了，忍不住喵了一声。
　　这一声就像是一个信号，原本低头的柏长风猛地抬起头来，一把将木临潼按在怀里，拨出雷霆剑就是一挥，极大的剑气顺着地面裂开一条巨大的裂缝，直击凌云尊者而去。
　　化神期！才一会时间，竟然变成了化神期！差点躲闪不及，凌云尊者满眼震惊，抬眸一看，对上了一双熟悉又陌生的红眸。
　　“心魔？”
　　柏长风将木临潼放在地上，在脖子上啃了一下，最后在木临潼的额上印下去：“等我。”然后拉开木临潼抓住自己的手，大手一挥，给对方下了一个紫色的结界。
　　木临潼见到对方离开，连忙喊道：“小白！”
　　柏长风的背影一顿，说道：“放心，我不会让你出事的。”
　　凌云尊者一脸忌惮的看着这个柏长风，心魔会使人实力大增，但是对方状态显然不对。心魔是一种执念，神智没有这般清明，这个心魔显然是神智的。这到底是怎么回事？凌云尊者不解，浑身警惕的盯着对方的脚步。
　　突然想起很久之前，他将天机门的一个核心天才弟子搜魂后，学到了一门天眼术。
　　正要试试，发现一剑带着无可比拟的威力攻击过来，和刚刚元婴期的实力相比，简直判若两人。
　　躲闪期间被剑气扫到了一点，上等的法衣上面的防护阵瞬间被摧毁。哪怕先他的实力比对方化神初期还要强上不少，但是打起来丝毫也不轻松，甚至开始被压着打，重新体会了一遍当初的恐惧。
　　最后趁着强行发出一剑大招，逼退对方后，凌云尊者猛地打法诀，往双眼上一抹，将灵气也引导到双眼上，然后双眼顿时发出两道光，看向柏长风。
　　“我且看看你到底是怎么一回事？只是心魔还是......”声音猛地戈然而止，然后用满满不可置信的声音道：“竟然是一半的灵慧魄，为了保护他，你竟然将一半的灵慧魄撕裂封印进心魔里面！”
　　灵慧魄撕裂是最痛苦的事情，灵慧魄哪怕受到一点伤害，投胎之后很有可能神智受损，变成傻子。而且撕裂魂魄，一不小心就会魂飞魄散，万劫不复。这个人竟然对自己狠心至此，前世的他还布置了这一步，到后世还要将这个人牢牢保护起来！


第149章 
　　到底是因为什么，才会让这个人为了另外一个人做到这种程度？
　　他就不懂了，不过他震惊归震惊，这种舍己为人的行为从来就不会出现在他自己身上。他甚至觉得可笑，当时白虎神君那是多么强大的一个人，结果落到了这般地步。
　　老者看着对方，想起了当年一袭白衣，举世无双的白虎神君，因为远古秘境中九天息壤的现世，而出现在众人眼中。
　　当年的九天息壤现世，各大门派守在九天息壤的现世的地方，就等着九天息壤的现世。谁都以为那次的胜利者是当时最大的几个门派之一。但是没有想到，还会有人破开了各大门派的重重防守，在众多高手围攻的情况下，将九天息壤抢夺到手。
　　在当时秘境里面无数修者的面前，化为一道闪电，毫发无损的扬长而去。当时这件事情根本无法抑制，经过众人的传播，修真界不是闭关的修真者都知道了出现了一位未见谋面的隐世高人，有着天人一般的容颜，在各大门派手中，抢夺了九天息壤，一时之间让各大门派名声扫地。
　　那个时候各大门派联合起来，一致对外，先将所有散人和其他非正道的门派排除在外，靠近就大开杀戒。到手之后，再内部解决。当时这些人内心也是恨得牙痒痒的，但是无可奈可。眼看九天息壤这等神物就要落在各大门派之手，但是没有想到的是，这时候凭空出现一个高手，将各大门派脸面压在地下踩。
　　各门派的渡劫老祖联手对抗，全部被击退，被打成重伤，闭关不出。众人那时候还不知道对方是白虎，但是神君这个名字就是这个时候得来的。后来众多门派为了寻找这个凭空出世的高人下落，找到了天机门的天机子。那时候天机子推脱不过，闭关了整整七天。出来的时候双目流血，显然已经被反噬失明。
　　众人大吃一惊之下，从天机子口中知道了对方竟然不是人，而是白虎神君。九天息壤是个什么东西，那是培养神物的息壤，对方抢夺这个，怕是有同等级的之物。一时之间，众人极为垂涎。
　　事后各大门派派出无数精英，快要翻遍了整个修真界，都没有发现这个人。他就像是凭空出现，又凭空消失，直到很多年后，有人发现，容颜依旧不变的后，身边跟着一个眉目如画的小孩子。
　　这个人还是他那个师兄，也是当年在九天息壤现场之一，沉迷剑道，可以说是剑痴不为过了。他对对方的剑道非常执着，一直想要就量一下，看到对方就追了上去，结果就把刚收的徒弟弄丢了。
　　他师兄后来回来也找不到徒弟，最后回到宗门发现徒弟已经被人好心送到了宗门前面。通过小徒弟的描述，这才发现，送他徒弟回来的人，就是白虎神君和那个孩子。而他的徒弟拿一串糖葫芦哭的眼睛红彤彤，不是因为被他弄丢惊吓到的，而是因为那位给他糖葫芦的好看的小哥哥不让他跟着对方离开才哭的。
　　想到这里，凌云尊者一顿，他这个师侄也跟着过来了，怕是也在找这个人吧？
　　凌云尊者看了一眼结界里面的木临潼，眼神一暗。这次怕是要拿不下这个人了，白虎能将灵慧魄撕裂，可能还有什么后招在等着他。
　　不过要将到嘴的肉放走，他又不安心。事实上，就算他现在想要收手，对方也不会放过他。
　　凌云尊者双手握剑挡住迎面而来的剑身，巨大的冲击力让他往后退去，留下两道深深的划痕。
　　对上对方毫无感情的红眸，凌云尊者眼神一狠，猛地发力，击退对方的剑。
　　两人在空中来回交手，一时之间高低难分。
　　木临潼看着柏长风的背影，脑海里浮现了无数次对方挡在他前面的时候，也是像现在一般义无反顾。现在听到了小白撕裂了灵慧魄，他大脑一片空白，想起当年被雷劫劈裂神魂的痛苦，但是小白撕裂灵慧魄的痛苦更是这痛苦的百倍千倍。
　　想到这里他的内心都是颤抖的，他的小白，原来在他不知道时候为他做了这么多，还受过这么多苦。
　　木临潼心痛不已，整个人都是懵的，脑海里甚至不自觉地浮现小白强行撕裂自己灵慧魄的痛苦表情。不对他的小白在他看不到的地方，一定是没有表情，只是苍白着一张脸，一声不吭的残忍的撕裂自己的灵慧魄。
　　想到这里，木临潼突然想起小白失踪之前两年，小白有次外出了整整三个月，这是在这之前从来就没有遇到过情况。对方无论去哪里都会带着他，就连闭关的时候，也是两人在一起。不过那时候一般都是他闭关，毕竟小白早就渡劫期巅峰。每次都是小白陪他一起闭关，守在他身边。直到小白消失的时候，他才化神期。
　　那次小白回来脸色有点苍白，他当时检查了对方的身体，并无大碍。而当时小白的回答是，做了噩梦，天天无法入睡导致。然后把他心疼坏了，天天跑到小白房间，抱着他睡觉，就怕他睡不好。
　　现在想起来，小白那时候的修为，根本就不需要睡眠，打坐能解决一切。而且自己那个时候也没有检查对方的神魂，小白本体没有受到伤害，神魂就更加不可能。但是他没有想到的是，小白会自己亲自动手。
　　小白......
　　木临潼按住结界，手背上浮起了青筋，你为什么能为我做到这种地步？那时候的你，到底瞒着我做了什么？
　　木临潼看着上面对战的柏长风，心惊胆颤，对方的一举一动都牵动着他的心弦。
　　像是察觉到木临潼视线一般，柏长风的一双眸子往这边看了过来，退后几步后，给他做了个口型，让他不要担心。
　　然而这并不能安慰到木临潼，因为这时候的对方的情况不是很好，因为之前就受了伤。对方现在嘴角的血迹还让他触目惊心。木临潼恨不得冲上去跟他代替他承受这一切，不想让他受到任何伤害。
　　凌云尊者见到现在还没有拿下对方，眼中一沉，余光瞄向木临潼。虽然对方现在身上有结界，但是很难防住他一直攻击，想来是为了防住他那两个元婴期的徒弟。
　　柏长风一直在盯着对方，见此眼中寒光一闪，下一刻一剑拦住了对方的去路，身上的气势大涨，生生将凌云尊者逼得远离了木临潼所在的地方。
　　“好，很好，我就看看你能够撑到什么时候？”凌云尊者顿时也怒了，出手越发狠辣，招招刺向对方的命门。
　　还不忘往两童子方向喊道：“还愣住干什么，我给你们拦住他，你们尽快想办法击碎那个结界，带他走。”
　　两个童子这边因为柏长风和凌云尊者两个人的战斗波及范围太大，站的远远的。看到两人来来回回的战斗，暗暗乍舌，这样的一场战斗，怕是以后很少有机会看得到了。白虎神君不愧是白虎神君，化神初期修为和半步渡劫的师傅对上也丝毫不虚。
　　而且两人的剑意，多看看对他们以后的剑法大有益处。
　　两人正看得津津有味，这回冷不防听到师傅的吩咐，都惊醒过来。
　　“是的，师傅。”
　　两人几乎立刻到了结界旁边，开始攻击。在连番攻击之下，结界一动不动。
　　这时候一个童子皱眉，将怀中的白描扔下地上，开始双手结印，全力攻击。
　　里面的木临潼丝毫不觉，眼神就没有离开过上面的柏长风。
　　这时候凌云尊者见到徒弟完全不能撼动结界之后，咬咬牙一个瞬移过去。半步渡劫的修为不支持短时间内的两次瞬移。之前他为了追赶柏长风已经用了一次，这次已经是在他强行透支使用的瞬移。
　　几乎在到达木临潼旁边就是一剑，两剑，三剑......
　　柏长风赶过来的时候，刚好听到结界破碎的声音。想也不想，直接挡在木临潼前面，快速举剑。
　　凌云尊者冷笑一声，对于对方冲过来找死的行为甚至觉得对方愚蠢之极。对方这急冲冲的一剑，根本比不上他早已经凝聚灵力和剑气的一剑的攻击。
　　两剑相碰，一股力量猛地爆炸开来。
　　凌云尊者眼里开始的得意到后面的不可置信，然后慢慢被恐惧取代。
　　“这，怎么可能？竟然能在这么短的时间内凝聚起剑气，还是渡劫期的剑意，不......”只听到啪的一声，凌云尊者脑海里面一阵剧痛，凌云剑的凄厉哀鸣传来，让他心神大震，然后一口鲜血喷了出来，往后倒飞开去，重重砸到地上。
　　“师傅！”两童子在他们师傅过来的时候，受不了对方强大剑气就赶紧远离，这会见到倒地不起的师傅，大惊失色，连忙跑了过去。
　　“走。”凌云尊者浑身是伤，忍住剧痛指挥道。
　　“是。”
　　这边木临潼简直心神大乱，顺着雷霆剑滴下来的鲜血，在地上染开。木临潼哪里能看不出来，现在还站着的小白已经是强硬撑住而已。
　　而事实上也是如此，柏长风见到对方离开，整身体就往后倒下，落在一个带着熟悉味道的怀抱中。
　　“小白！”木临潼这回眼圈都红了，手脚发抖，一时之间不知道应该怎么办才好。灵气死命的往他体内输送而去，眼泪滴答滴答的落在柏长风脸上。他恨不得受伤的是他，都怪他，如果不是他小白也不会一而再再而三的为了他受伤。
　　“木木，我没事，别哭。”柏长风眼中红光一顿，伸手轻抚了木临潼湿漉漉的眼角，手指磨蹭两下，接着说道：“木木，你亲我一下，我就不痛了，咳咳......”
　　“好。”木临潼说道，一边输送灵力，一边低头在柏长风带着点点血色的薄唇亲了下去，然后他就在两人紧贴的唇边尝到了血腥味，他泪水的味道，还有只属于小白特有的味道。
　　柏长风顿时瞪大了眼睛，一张苍白的俊脸两颊出现了一抹诡异的霞色，然后忍不住伸手按住木临潼凑近的脑袋。原本只是说说，亲亲也只是在额上亲亲而已，但是没有想到他的木木这般上道。他哪里能够放过这样的好机会。得到了这样的福利，哪怕伤的在重也值得。
　　一时之间，岁月静好。
　　然而好景不长，柏长风眼中多了几分挣扎，不甘心的晕了过去，当然嘴角带一点幸福的弧度。


第150章 
　　木临潼感受到怀里的人没有动静，按住他后脑勺力道也消失。木临潼慢慢抬起头来，脸上也带着一点霞色。唇边一片红润，还有微微的红肿，心里又好气又好笑，与此同时心脏还跳乱了节奏。
　　小白刚刚太用力了，都受了这么重的伤，竟然还那么用力，他刚刚差点呼吸不过来。小白就像是要把他吞进肚子里面似的，他都不知道那一瞬间，小白还哪来的力气。
　　看着对方苍白的脸色，木临潼将柏长风往怀里搂紧一点，加大了灵力的输送。这次强行提升修为，给对方的经脉带来了很大的伤害。巨大的透支和挡住了凌云尊者那一剑已经让他失去了所有的力气。木临潼在接住对方的瞬间，虽然对方肌肉还是惯性的绷的紧紧的，但是他就清楚的知道对方现在一点力气也没有。
　　木临潼现在也没法多想，只想尽快给他小白治疗，修复那些受伤的经脉，然而他的力量还是不够，他现阶段的修为对于小白受到的这种伤还是杯水车薪。
　　渐渐地，木临潼的脸色也越发苍白起来。这会儿木临潼已经一边吸收空气中游离的木灵力，一边给柏长风修复经脉和伤口。木临潼浑身的经脉由于这种强力的输送灵力，也开始胀痛起来。感受到他的小白经脉还没有修复好，木临潼只能咬牙坚持，终于等到对方经脉基本修复，不再裂开的时候，木临潼才松了一口气，然后浑身一软倒在了柏长风身上。
　　两人相依相偎，在一片战斗过后的混乱地方，显得突出又和谐。
　　这边凌云尊者回到了地宫，在两童子的挽扶下，坐在了他洞府石床上。
　　这时候的他，本命灵剑折损，这对一个剑修来说，无疑一个致命的伤害了。
　　等到凌云尊者盘腿打坐，闭起眼睛内视一番，经脉破损，丹田也满满是裂痕。想到这一切都是拜柏长风之手，这已经不是第一次。之前自己修为从渡劫期直接下降，到现在还没有恢复，没想到这番一折腾，又把自己这些年好不容易重新修炼起来的修为又给陪进去了。
　　凌云尊者大恨，脸上的表情越发狰狞，恨不得将对方生吞活剥，也难解他心头之恨。
　　两位童子见此，大气都不敢出，站在旁边一动不敢动。
　　已经好久没有见过师傅这个表情，很久之前，见过一次，那是他们刚刚到这个世界的时候，也现在一般，被人打伤。那时候他们还是第一次见到师傅受这么重的伤，不过那时候萧师兄他们也在，师傅也是在私底下露出这副表情。
　　但是，这个时候，萧师兄他们不在，反而让他们对这个师傅打从心底里害怕。
　　“还站在这里干什么，给我出去，两个废物，连个结界都打不开，一点用都没有。”凌云尊者突然睁眼，看着两个柱子一般站着的两个童子，生气的道。说完后捂住胸口，强行忍住了涌上了喉咙的腥味。
　　“是，师傅，我们马上出去。我们就在洞口，有什么交代，师傅在吩咐我们。”两人听到他师傅的话后，先是吓了一大跳，然后就是如获大赦一般，几乎跑出去的。
　　等到出到洞口，两人相视一眼，从对方眼内都看到了残留的害怕，齐齐松了一口气。
　　等到两人离开，凌云尊者打坐了半天，脸上勉强回复了一点血色。然后拨了一个光脑号，等到那边接通了之后，一道年轻的男声传来：“师叔？”
　　凌云尊者眼中暗光一闪，轻咳了两声：“师侄，是我。”
　　“你不是要闭关冲渡劫吗，怎么这么快就出来了？听你的声音，你受伤了？”
　　“是的，最近闭关突然心神不稳，出来后就刚好碰到了杀你师傅的凶手。”
　　那边闻言顿了一下，凌云尊者见此，不知道对方现在是个什么情况，心底也有几分着急了。这一急牵动内伤，忍不住咳嗽起来，一口鲜血忍不住吐了出来。
　　“师叔，你没事吧？”那边男声开口问道，带着关怀意味。
　　“没事，就是想起师兄惨死在对方手中，没忍住和他交手，现在受了伤。但是对方也没有占到便宜，现在也是受了重伤，我现在力不从心，师兄的大仇，现在心有不甘啊。”
　　“师叔，他在哪里？我过去找他。”
　　凌云尊者脸上带着一丝得逞的表情，然后回答道：“我把大概坐标发给你，他们受伤了，化神期的实力，现在只有你能够将对方拿下了。”
　　萧子丞挂掉通话后，一张温润如玉的俊脸面无表情，师傅当年死于白虎神君手下。
　　萧子丞想到这里，脑海想起另外一张眉目如画的脸来。
　　这次我如果将他杀了，你会不会恨我？但是恨我也没有办法，杀师之仇，不能不报。师傅养他那么大，手把手教他剑法，最终却是惨死在白虎神君的剑下。
　　原本在星盟第一军校的时候，他就发现了柏长风，那时候他不是没有想过下手，但是木临潼一直在他身边，他无法下手。当时他也是忍了好久，最终没有还是刻意避开了对方，才将心中的恨意忍下。另外一方面就是，当时的柏长风并没有白虎神君的记忆，他其实想在杀掉对方之前，将原因问清楚。
　　他师傅当年被发现的时候，发现受到了巨大的折磨，经脉尽废，本命灵剑折断不说，浑身没有一块好肉，脸上残留着不可置信的表情。他师傅是剑痴没错，但是单单一场比斗，竟然将人虐杀至此，想起来他就恨。
　　这个仇，他必须要报。根据师叔传来的情报，现在对方又将师叔的本命灵剑折断，这般残忍的手法，怕是回复的差不多。现在也该是他为他师傅讨回公道的时候了。
　　萧子丞这边原本是过来看邱驰的，这回到了门口突然接到了师叔凌云尊者的通话，转身就想要离开。
　　“萧子丞，你来到门口又反悔，就这么不想看到我？”就在这时，大门猛地被打开，一道声音传来。邱驰被对方强行放了三个月的假期，好不容易吃了几剂自己炼制出来的药剂后，才病了，让对方终于答应过来看他一眼。他一直监控着门口，见过萧子丞过来还来不及大喜，结果对方接了一个通话，然后转身就要离开。这下他可坐不住，连忙开门叫住他。
　　萧子丞脚步一顿，说道：“我还有事，下次再来看你。身体是你自己的，胡乱吃药对你没有什么好处。”
　　“是不是因为木临潼，你刚刚是不是跟他通话了？”邱驰一听顿时就要炸了，正要说话，发现对方竟然消失在他眼前。
　　萧子丞没时间跟他玩这些小孩子把戏，邱驰也不小了，他现在有事，没有耐心容忍对方的再三胡闹。况且他现在有急事要处理，现在是一个很好的除掉白虎神君的机会，他不能放过。
　　另外一边，木临潼和柏长风晕倒的不远处，好半天了这里威压还残留，方圆十里没有任何蛇虫鸟兽，就连声音都没有，十分安静。
　　突然离木临潼和柏长风两人不远处的一块大泥块突然晃动了一下，不少碎砂碎石纷纷掉下来，发出的声音在这片空间中格外明显。
　　动了一下后，又停了下来，好一会后，整块大泥块摇摇晃晃，突然被拱起一边，一只浑身沾满碎石碎沙的猫从泥块的一侧窜了出来。
　　出来之后的浑身脏兮兮的，忍不住抖抖，碎石碎沙满天飞。这回才勉强看出这是一只白猫，一双猫瞳和以往的清亮不同，这双眼睛仿佛带着恒远深邃，可以看透很多东西。
　　这只猫伸伸懒腰，余光看到木临潼两人，便踏着细碎无声的步子走近两人。侧着猫脸打量了两人半天，一双猫瞳像是想起什么似的，猛地变回了人形。
　　显然是张奇，这个时候张奇平时调皮清秀的脸蛋竟然竟然有几分咬牙切齿的样子。盯着柏长风看了好几眼后，忍不住拿起一旁掉落的破烂树枝，戳了柏长风的俊脸好几下。
　　一边戳一边说道：“卧槽，好你个柏长风，又拉我下水，以前就不应该贪吃那一块肉，弄成现在这个模样！”
　　张奇也只是敢趁柏长风昏迷的时候找回点场子，要是对方清醒着，他根本就不敢这样做，因为他打不过他。他一个靠脑力不是靠武力的神兽，他通晓万物，能看透过去和未来，不跟这个暴力狂比这个。
　　不过气归气，张奇看到两人的现在的样子，特别是木临潼，顿时闭嘴了。算了，他帮的又不是柏长风这只装模作样的黑肚子白虎，他帮的是三少这棵灵兽都极为亲近的灵树而已。
　　张奇看着某个方向，眼里像是漩涡一般，片刻后，说道：“看来又有人要来了，这两个人得尽快带着离开这里才好。”
　　木临潼醒来的时候，经脉还是微微的抽痛，但是他没有在意。发现身边环境变了之后，猛地坐起来，急急叫了一声：“小白！”然后看到柏长风就躺在他旁边，呼吸平缓，显然恢复了一些。查看了柏长风的情况，木临潼总算松了一口气。
　　“木......三少，好点了没有？”打坐的张奇，睁开眼睛问道。
　　“张奇？你把我们弄到这里来的？”木临潼看了一眼对方，和对方的眼神对上后，连带疑惑：“你这个样子......白泽？！你怎么也来了，难怪我一直觉得张奇给我的感觉很熟悉，原来是你的转世。”
　　张奇闻言翻了一个白眼，还不是被某人给拉下水的。
　　“你看出来了啊，聪明。不过你现在还是叫我张奇吧，叫我白泽还不习惯了。”


第151章 
　　木临潼看着张奇，这个前世可以说相处的最多的朋友了。
　　他和小白一直都是两个人一起生活，有一天小白突然带回了一个人，当时可把木临潼惊讶到不行。要知道小白最讨厌其他毛绒绒的动物靠近他们这里了，方圆十里的动物都被驱赶远离这里。木临潼很少能见到其他动物，更不要说摸了。当然最初的时候，后来对方就混熟了，才知道这是白泽，是修真界仅剩为数不多的神兽之一。
　　当时两人神神秘秘的，偶然还能一起消失，不知道干什么去了。那段时间，小白回来后，也对他们的行踪一字不提。不过那时候的他心大，也没想太多，毕竟小白那时候酿的酒能让他醉几天，酒醒的时候，小白早就不知道什么时候回来了。
　　想到这里，木临潼开口问道：“对了，你是怎么过来的？”
　　张奇一顿，不动声色的看了一眼还还毫无知觉的柏长风，轻咳一声，回答道：“意外，我也不知道，醒来之后就在这里了。”
　　木临潼怀疑的看着对方打哈哈的表情，他心底有其他想法，但是到底没有问出口。
　　“对了，你们尽快疗伤，我出去给找点吃的。”说完，张奇就像一道风似的冲了出去。他们两个人的这些事情，还是让他们两个人解决。真是要说的话，说出来这个人也不是他。他还是不掺和了，毕竟他还是个单身狗呢，看着两人腻歪就虐心。
　　木临潼看着对方的背影，低头看向还在沉睡的柏长风，伸手抹了一下对方额角一点灰尘。开开始整理起两个人战斗之后脏兮兮的衣服来，等到给对方脱掉衣服后，看到之前早见过的身体，视线不自觉的转移开去，脸上带着微微的霞色。明明他已经不是第一次看到了，这会微微会觉得不自在。木临潼晃了晃脑袋，给对方用了净尘术换了衣服后，盯着柏长风的睡脸看了好久。
　　然后慢慢打坐起来，他要赶紧恢复灵力，提高修为才行。
　　就这样过了几天，这期间柏长风一直没有醒来，木临潼心里有几分急躁。反复检查了好几遍，对方的身体确实是没有太大问题了，正常来说就应该醒来才是，为什么现在还是沉睡？
　　“如何？”这边张奇也纳闷了，柏长风这货居然还在睡？难道是贪图三少给他天天擦身换衣服的福利，不愿意醒来？要说对方真有什么事，他不是很相信，毕竟祸害遗千年这句话用在对方身上肯定没错。
　　“身体没有问题了，但是就是不知道为什么不醒过来。”木临潼看着床上已经面色恢复正常的柏长风，开口说道。想到之前心魔中的灵慧魄，木临潼顿时就急了：“会不会是神魂出现了什么问题？”毕竟强行挡住了凌云尊者的那一击，灵慧魄本身就不是完整体，更容易受到伤害。
　　“这个难说，我看看。”听木临潼这么一说，张奇也凝重起来，双眼往柏长风天灵穴看去，细细察看。
　　“怎么样了，有没有问题？”木临潼闻言开口问道，他的神魂有损，除非进入对方的神魂，否则无法像张奇有那般天赋，直接开眼看清楚这些。
　　张奇皱眉，说道：“灵慧魄好像不在原位。”
　　看到这里，张奇顿时疑惑了，正常来说，这一次心魔中的灵慧魄经过这一次战斗，会逐渐归位，两者会慢慢融合才对。他这一看，发现之前的灵慧魄也消失在天灵穴。
　　等到这隐隐在对方识海看到两半魄后，张奇顿时松了一口气，总算找到了。
　　转头对着还在焦急的等着自己答案的木临潼开口道：“这次心魔中的灵慧魄归位时候出现了问题，把另外一半灵慧魄也带到原本封印在心魔里面位置去了。”
　　“封印？这是怎么回事？”木临潼听到这话开口问道：“你说的封印，是说这个心魔是前世就出现了吗？然后小白才会将一半的灵慧魄封印在心魔里面是不是？”
　　“咳咳，可以这么说，但是还是等他醒来，亲口告诉你比较好。现在最重要的是，想要对方醒来，灵慧魄必须归位才行。灵慧魄在识海里面，我是没有办法进去对方的识海的，怕是还没有进去，就被对方撕裂了。”说道这里，张奇转头看着木临潼，带着一点犹豫后，开口说道：“现在大概只有你才能进去，不过就算他很在乎你，但是也不排除有危险，你要慎重考虑。毕竟进入一个人的识海是十分危险的一件事，稍有不慎，就有可能受到对方的攻击，最后能不能安全出来还是一回事。或许，你还能在里面找到你想要知道答案。”
　　木临潼根本想都不用想，伸手整理了一下对方的衣领，然后躺着柏长风旁边，对张奇说道：“那就麻烦你帮我看好我们两个人的身体了。”
　　“哎，你别急......”张奇还没说完，就看到木临潼已经神魂出窍，坐起来正在看着他。
　　张奇顿了一下，最后无可奈何，手中凭空出现了一根细长的红绳，闪闪烁烁，似有若无，有着一种特殊的吸引力，当然凡人肉眼无法看出来。
　　将红绳递给神魂状态的木临潼，说道：“找到对方的灵慧魄，不用客气，用这捆住，拖回来，咳咳，带回来就行。”
　　木临潼点点头，开口问道：“还有其他的事情要注意的吗？”
　　张奇看着红色绳子，带着几分不舍和心疼，最终还是一扭头，摆摆手说道：“就是另外一端要绑在你的神魂上才有用，但是一旦绑上去，就解不下来了。”
　　好肉疼，当初天上地下找了这个法宝好久，最后还是在柏长风这家伙的帮忙下得到的。当时还签订了不少不平等条约，现在这个时候竟然又是用在柏长风身上。张奇觉得，自己是不是被坑了？到了这一刻，忽然觉得对方当初是不是有预谋的？
　　木临潼接下那很红绳，红绳一到他手上就消失不见。木临潼眼带一点异色，虽然这红色看不见了，但是他还是能够感受到，在他左手的无名指圈了一圈，像个红色的戒指一般，微微发着红光。
　　张奇见此，瞪大了眼睛，心里暗道：“跟我这么就都没有动静，现在竟然瞬间认主了，难道我注定是光棍，所以它看不上我？”想到这里，张奇咬牙切齿，什么时候他才能遇到他家亲爱的。
　　木临潼抬头，看着张奇，说道：“那我开始了。”
　　张奇闻言，回过神来，点点头，说道：“放心吧，我在这里给你们两个护法。对了，就是这个，你听听，熟悉一下。”
　　张奇手上出现了两个魂魄一般透明的铃铛，把其中一个递给木临潼，继续说道：“这个魂铃你拿一个，当时候外界有什么突发事件，或者你遇到什么奇怪的事情，解决不了也可以用它来问我。”
　　木临潼拿着那只魂铃，说道：“知道了，张奇，谢谢你。”
　　张奇摸摸后脑勺，不好意思道：“你别说这样的话，都是朋友，谢什么，我都不好意思了。”
　　最后木临潼转头看了旁边的柏长风一眼，神魂慢慢消失。
　　小白，我来找你了。
　　木临潼在进入小白的识海后，意料之中没有受到任何的阻碍和攻击，相反他非常轻松就找到了识海的入口，就像是有人在指路一般。这里一片广阔无垠，整个空间呈现一片黑白色彩，并没有太多的光亮，十分深沉的格调。
　　但是这只是木临潼刚刚踏进来的时候，在他双脚落地的瞬间，东方缓缓升起了一轮太阳，在阳光的照射下，四周的深沉颜色迅速撤去，四周缓缓变成了一片鸟语花香，满眼看过去都是郁郁葱葱的充满生命力的绿色，就像是在欢迎他的到来一般。
　　木临潼脚步一顿，他能感受到这里的隐隐欢迎和欣喜，受到了这里的影响一般，木临潼原本脸上的忧色也撤去了一点。他很喜欢这里，而且，小白这是在欢迎他吗？
　　不过，现在他还是的找一下心魔的藏身之地在哪里才行，只有找到心魔，才能找到灵慧魄。
　　木临潼每走一步，沿途就有一片鲜花缓缓开放，随着他的脚步所到之处，全是鸟语花香。木临潼甚至能够感受到，一些小草在脚背微微触动磨蹭，细细痒痒的感觉从脚背传来。
　　木临潼心里一颤，这里一切都是小白的意识幻化，这些小草就像是小白的毛毛一样柔柔软软的，不论是摸起来还是蹭起来都十分舒服。
　　木临潼蹲下摸了两把小草，这些小草还能圈住他的手指，不肯放开。木临潼轻笑两声，差点就沉迷于此，但是想到心魔，最终还是站了起来。
　　“不知道小白的心魔躲在哪里？”话音刚落，这时候四周的植物摆动，齐齐指向一个方向。木临潼一愣，抬头看着天空的太阳。


第152章 
　　那个太阳的光芒很是柔和，光线洒在木临潼抬起的脸上，没有任何刺眼的感觉。相反，他脸上还有温热的触感，就像是小白用尾巴的毛毛蹭过一般，木临潼甚至有几分舒服的微微眯起了双眼。
　　在这里的感觉真舒服，木临潼觉得自己几乎可以全身心放松。这里可以给他带来前所未有的安全感，还有就是这里是离小白最近的地方。想到这里，木临潼心情就忍不住好了起来。
　　很久之前就听说过，一个人的识海，只有最亲密的人才能进去。前提还是要完全信任才行，不然就会两败俱伤。
　　现在这里一点也没有感受到排斥，木临潼甚至觉得随心所欲，放佛是自己的识海一般。只是随口一问，这些花花草草就马上告诉他心魔所在位置。原本还以为要找好一阵子，没想到根本完全不费力。
　　木临潼也没有猜到，心魔会在那个位置。看上去挺高的，要怎么上去才好？
　　像是察觉到木临潼的想法一般，这时候一阵微风吹过，木临潼眼前一闪，顺着风向转头一看，远处不知何时出现了一样东西，正在往这边飘了过来。
　　那东西云朵一样，软绵绵轻飘飘的，上面还散发找各种颜色的光，就像是彩虹一样，看上去十分的漂亮。
　　等到这东西越发靠近了，木临潼定睛一看，发现这轻盈飘逸的云朵泛着七彩霞光，甚至在木临潼前面调皮的弹跳了几下，落在木临潼身前。
　　木临潼几乎第一时间明白彩云的意思，脚步轻轻的踏上了彩云，霞光几乎将木临潼包围，快速飘向天上的太阳。
　　木临潼站在彩云上，速度非常的平稳，没有感受到任何的不适。期间木临潼没有发现的是，他手指上的红绳微微散发着红光，和彩云的七彩霞光相互映衬着，说不出的和谐。
　　木临潼对小白的识海的这彩云带了点疑惑，他记得小白可是不是这么花哨的人，为什么小白的识海里面会有七彩霞光这种云彩出现。这根本就不符合对方本身的性格，不过这彩云软乎乎的，倒是十分的舒服，就算他没有开口也能按照的他想要的速度移动。
　　等到也越发靠近太阳，木临潼这才开始打量起这个太阳来。越是靠近，光线对他的影响就越弱，终于木临潼看清楚了太阳的真面目，这竟然是一个星球。一个白玉一般的星球，表面异常平滑，还散发着亮光。
　　彩云带着木临潼一路俯冲，最后在一处表面有着奇怪古老的符文的地方停了下来。
　　木临潼落脚的时候，发现这个白玉一般的星球地面上带着微微的温凉，真如白玉一般。
　　这时候的彩云在木临潼下去后，也不离开，还飘起来一直往木临潼身上蹭去。由于彩云非常柔软，形状百变，几乎可以无缝和木临潼接触。
　　木临潼感受到脸上脖子甚至是唇边，都被彩云蹭过，顿时满头黑线，明明是彩云，蹭起来却带给他满嘴虎毛蹭的感觉。
　　木临潼无奈，推开彩云，给他打了一个停止的手势，最终彩云才不情不愿的蹭了蹭他手指上的红绳，依依不舍的消失在木临潼眼前。
　　木临潼这才有时间打量起这处符文来，这个符文非常之古老，看起来就像是封印一般。
　　木临潼没有见过这样的符文，但是符文上面熟悉的灵力让他看出，这是小白设下的。
　　难道心魔就封印在这里？
　　根据之前的情况，小白这心魔怕是前世就出现了，而那时候的小白没有选择消除，而是将他的一半的灵慧魄封印在心魔里面。但是有了灵慧魄的心魔就不仅仅只是一种执念了，灵慧魄会承载心魔的执念成为具备神智的魂体，想要跟着主魂转世怕是不可能，这个时候就需要一个载体来安放这个灵慧魄。
　　而这个白玉一半的星球，看来就是载体了。
　　木临潼蹲下，伸手摸上了这些线条古老复杂的符文，他能感受到其中蕴含的巨大能量，像是有着某种吸力一半，竟然在拉扯着他，像是要把他往里面吸进去一般。
　　木临潼没有准备，被吓了一跳，连忙收回手指。
　　但是变故就在这时候发生，只见木临潼手上的红绳猛地化作一缕红光往符文上窜去，在接触到符文的瞬间，原本淡金色的符文发出耀眼的亮光，颜色逐渐变深，最后变成了带着雷电的紫光，然后所有的符文流动起来，渐渐形成了一个漩涡，拉扯木临潼手指的红绳，最后一把把木临潼吸引了进去。缠在木临潼腰间的魂铃随着漩涡而震动，发出了几声清脆的声响，无形的声波像是要透过空间传播出去。
　　等到木临潼消失在原地，漩涡慢慢消失，符文又变回原本的样子，只是颜色变成了紫白和嫩绿色交缠在一起。
　　守在外面闭目打坐的张奇，感受到了魂铃的动静，睁开眼刚拿出来在手心的魂铃一眼。眼里神色几度变幻，最终呐呐道：“轮回珠？没想到柏长风这家伙还有这般好东西。不过，轮回珠内一世界，柏长风这家伙到底想要干什么？”
　　张奇皱眉想，不会是他想的那样吧？
　　木临潼眼前一黑，醒来的时候，发现自己在一张巨大华丽的大床上。
　　木临潼坐起来，捂住脑袋，脑海还有点昏昏沉沉的，好一会才慢慢抬起头来，一张眉目如画的脸全是疑惑。
　　这里是哪里？
　　想起之前的事情，顿时恍然大悟。对了，他被吸进去符文里面了。所以现在是什么情况，符文里面是一个世界？
　　这时候，腰间的魂铃传来微微的声响，木临潼拿起来后，张奇的声音传了过来。
　　“三少，如何了，找到两半灵慧魄了没有？”
　　木临潼看了一眼四周，回答道：“还没有，不过我现在在床上，还不清楚是什么情况。”
　　张奇闻言沉默了一下，床上，这是你家柏长风那家伙想要你在床上。
　　“三少，你听好了，你现在所在的地方是轮回珠，你应该听过吧，这里面是一个世界，你要做的事情，就是在这个世界找到那两半的灵慧魄。不过，这个世界有点大，你要找到对方可能有点困难，你要想想对方最喜欢去什么地方，多到那些地方找找。对了，轮回珠中，你要带走对方，就一定要满足对方的愿望才行。”张奇接着说道：“不然你是带不走他的。”
　　木临潼点头，说道：“没事，无论小白有任何愿望，我都会满足他的。”
　　张奇闻言整个人都不好了，都什么时候了，怎么他还有被秀了一脸的感觉？
　　这时候，木临潼突然听到了一些动静，连忙说道：“好像有人进来了，就先这样，下次再联系。”
　　“等等......”张奇无奈的看着没有了动静的魂珠，顿时说道：“我还没有告诉你，这里面若是新的世界，对方怕是没有记忆的。不过影响应该不大，等下次再说吧，那个世界这么大，找人怕是都是找很久，到时候再说也不迟。”
　　然而木临潼这边刚刚放好魂铃，就看到了一个高大熟悉的身影走了进来。
　　木临潼抬头刚好看到对方一双极黑深邃的眸子和俊美绝伦的轮廓，整个人都跳了起来，扑了过去。
　　“小白！原来你真的在这里。”
　　刚刚进来的高大男子见到木临潼扑了过来，眼中红光一闪而过，条件反射般伸手接住木临潼的身体。修长的手指自然而然的落在落在木临潼的纤腰上，手指还不自觉的磨蹭了两下。
　　“这位公子，小白可是在叫在下？”
　　这时候一道低沉的声音在木临潼耳边响起，木临潼都能耳边传来对方温热的呼吸气息。
　　木临潼微微愣了一下神，好一会才反应过来，伸手微微推开对方，后退了一步，盯着对方的眼睛说道：“小白，你不记得我了？”
　　这边柏长风闻言黑眸微微一沉，这人是他昨天出门捡回来的，见到的对方第一眼，心里就有一道声音疯狂的在呐喊，就是他了！就是他了！！就是他了！！！
　　没错，他觉得从出生开始，心里一直又一种感觉，就是他在等一个人。无数次做梦都梦见他，但是一直看不清对方的面容。
　　昨天出门，看到这人从天而将的那一刻，他似有感应，疯狂一般上前接住了眼前这个人。
　　这个人是他的，只能是他的。
　　看到对方的瞬间，心底还是另外一个声音，就是保护他，用尽全力保护他，不能让他受到伤害。
　　可是对方的称呼让他很在意，在这之前他明明没有见过对方，这个小白显然不是在叫他，而是透过他在叫别人。
　　想到这里，柏长风眼里闪过一抹浓重的墨色。
　　“你认识我？可是在这之前没有见过你，在下柏长风，并不是你口中的小白。”柏长风看着对方表情呆呆的样子的，手指蠢蠢欲动，想起刚刚那一抱，对方身上极为清新好闻的味道让他十分陶醉，要不是怕吓到他对方，他还不愿意动手，就让对方在他怀里待上一辈子也愿意。
　　不过对方口中的小白实在让他太在意，恨不得马上找出来，让那个所谓的小白永远不出现才好。
　　木临潼见到柏长风的表情不像在作假，想到张奇之前所说的话，这是轮回珠中的世界，难道小白在这里是失忆了不成？就不知道这个小白是哪一半的灵慧魄了。
　　木临潼低头看着自己手指的若隐若现的红绳，要满足小白的要求他才会愿意跟他离开。在这之前，他先弄清楚小白的要求是什么。
　　“我叫木临潼，你可以叫我木木，我以后叫你小白怎么样？”
　　柏长风开始并不愿意，虽然觉得小白这个称呼很亲切，刚刚进来的时候，那一瞬间还以为对方在唤自己。但是他确实是不认识他，这样有种透过他喊别人的感觉，这让他很介意。
　　刚刚想要拒绝，但是看到对方期待的眼神的瞬间，到嘴的话顿时情不自禁的收了回去，他发现自己完全不忍心让他失望。
　　“也好，我以后就叫你木木。”


第153章 
　　木临潼往外面看了看, 既然已经来到了轮回珠里面，他现在不妨也看一下这个世界是怎么样的, 他开始好奇了。
　　而且还要找个机会问问现在的小白有什么要求，想到之前小白昏迷的要求，木临潼莫名脸上一热。
　　木临潼突然有点紧张，还趁对方不注意偷偷的瞄了柏长风几眼，见对方除了不认识他之外，起码表现还是正常的。见此木临潼松了口气，反应过来后, 就对自己的过度的反应感到纳闷, 怎么现在自己会想到这方面上去了，自己是不是太过敏感了。毕竟除了之前那一次，小白还是很少提出这样的要求。
　　这个时候木临潼显然忘记了之前还有换衣服这些更过分的事情, 不过那时候的小白在他眼里，还是个小虎崽子，至少记忆和智商都是。
　　柏长风这边虽然面无表情，但是所有的注意力都情不自禁的放在对方身上，木临潼的一举一动，脸上任何细小的表情, 他没有错过。就连对方偷偷看过来的几眼，他也察觉了, 对方落在他脸上的视线都能带来一阵酥麻感。特别是脸上那微微一红的带着几分羞涩的表情, 都快要把他的呼吸夺走了。
　　这个突然出现在他的世界的人, 怎么能一颦一笑都能牵动他的心？那眉眼, 巧鼻，线条优美的薄唇，无一不是他最喜欢的样子，仿佛天生就是为了他存在一样。
　　这么多年来平静无波的心，因为他的到来突然激起了滔天巨浪，想要将他搂进怀中，让他全身留下属于自己的味道。
　　但是，柏长风想到对方的这个表情，显然不是因为他而起，而是因为一个他不知道的人。黑眸一沉，不过没有关系，总有一天他会让对方心底满满都是他，再也容不下其他人。
　　“怎么了？”柏长风不愿意这个人的注意力被其他事情抢走，出声问道。
　　木临潼被他突如其来的声音吓了一跳，收起心里的想法，说道：“没什么，对了，不如我们出去走走吧。”
　　柏长风一顿，回头看了一眼巨大的床，他忘不了亲手将对方放上去的瞬间，对方黑发散落在枕边，一张小脸眉目如画，让他惊艳不已。他看了对方好久，一直舍不得离开，他就静静看着对方一天一夜，刚刚离开一会，结果回来他就醒了。
　　这让他有几分失望，明明他是打算让对方醒来的第一时间，见到的第一个人就是他的。
　　“那好，你现在饿不饿，要不要吃点东西？”这也是他刚刚出去的原因，毕竟躺了一天一夜，他怕对方醒来饿了，就是出去才让人准备点吃的东西送过来。
　　木临潼点点头，他发现自己和小白相处起来完全没有半分压力，给他的感觉跟之前差不多，非常自然。听小白这么一说，他也觉得有点饿了。不过他来到这里是魂体，能吃东西吗？
　　木临潼忍不住摸摸自己的脉搏，手腕传来的温热还是平缓有力的脉搏声，无一不告诉他，这是不仅仅是魂体。看来他进入这个世界，是被赋予了血肉之躯。
　　不过自己手指的红绳和腰间的魂铃，他都能看到摸到，但是显然还不是实体的东西，就不知道小白能不能看到了。
　　“在想什么呢？走吧，再傻乎乎的站着，外面的饭菜都凉了。”柏长风见他又在神游，手指微微动了一下，没有多加犹豫，上前拉住木临潼的手。手心中传来对方手指温润如玉一般的触感，柏长风忍不住微微握紧，片刻又放松，拉住对方往外面走去。
　　木临潼跟在柏长风的身后，看着对方依然熟悉的身影，嘴角微微翘起，心情不知道为何突然好了起来。之前张奇那家伙还说，小白会很难找，而他一觉醒来就看到了对方，显然这次是小白自己找了过来。
　　等到木临潼出了房间，才发现这里是一座非常幽静的小院子，池塘假山还是这碧绿的圆滚滚的荷叶，看起来有几分熟悉。木临潼想了想，这院子不就是像极以前他们在现世住的院子吗？
　　像是印证木临潼的想法一般，柏长风带路，前厅吃饭的地方也在一样的位置。
　　木临潼被柏长风两手压着肩膀坐下的时候，还在往四周打量，果然摆设也一样，就连一些屏风和挂着的山水画，显然易见非常熟悉。
　　柏长风让木临潼坐下后，看着木临潼怀念的样子，眼神一眯，不知道在想些什么。随后手掌轻轻拍了三下，在木临潼的惊讶中，一只巨大黑・鹰飞了进来，锋利的爪子上钩着一个篮子。待柏长风伸手接过后，乖巧的飞了出去。
　　柏长风打开篮子，将里面的几样小菜一一拿出来，最后还捧出了一个陶瓷煲，揭开里面满满都是热气，里面是一锅香软糯口的粥。
　　给木临潼盛了一碗后，说道：“你睡了太久，先吃点清淡一点的。”
　　木临潼也不客气，直接端起吃了一口，感觉还行，不过他一口就能尝出来，不是出自小白之手。
　　“如何？”柏长风给木临潼夹了一筷子菜后，见对方若有所思，开口问道。
　　木临潼开口说道：“还行，不过，我更想吃你做的菜。”
　　柏长风一愣，他还没有下过厨，但是既然对方想吃，那他是试试。这么想着，柏长风回答说道：“等过一段时间，我再做饭给你吃。”
　　这边，黑鹰最后飞回去后，城主府的主厨正在嘀咕：“今天城主竟然亲口交代了膳食，还叫了两个人的饭量。他们城主不是一直一个人吃饭，谁也无法接近吗？这就奇怪了。”
　　一个厨房的还在洗菜的中年女子闻言，开口说道：“哎哎，郑大主厨，你竟然不知道吗？城主那天出门捡到了一个人，当时不少人都看到了，那个人从天而降，无声无息的。开始谁都没有发现，但是马车里面的城主突然喊停，出来就往一个方向看去，结果一个人从天上掉下来。”
　　郑大厨听得一惊一乍的，带着疑惑说道：“还有这等事情？”
　　洗菜女子甩了甩手上的水珠，接着说道：“我也知道你不信，接下来我说的事情，你可能更加不信。”
　　“你倒是说说看。”
　　“据说我们那个万年生人勿近的城主，竟然冲出去将那人接住，宝贝一般谁也不让看，直接抱住回马车里面。”
　　郑大厨这回可是震惊了，好久回不过神来，最后开口说道：“别开这种玩笑好吗？”想起城主那冷冰冰，从来没有人能近身的人，竟然抱着一个人，还宝贝一般？
　　郑大厨完全不敢想象那种场面，他现在脑海里只有两个大字，就是扯淡。
　　中年女子见他不信，撇撇嘴道：“你还不信，外面都传疯了，说是城主这回可是找到天命之人。这可是白城的一件天大的喜事呢。现在那人就被城主抱到除了城主，谁也不允许踏进一步的那个院子里面。不然你以为城主为何特地交代你，要熬一窝养胃的粥，还有那些清淡的小菜？我们城主何时这般在意膳食了？”
　　郑大厨虽然心里还是怀疑，但是也觉得这两天城主跟以往有点不同了。
　　听对方这么一说，郑大厨这回心里也越发好奇起来，想要看看城主当成宝贝一般的人是何许人物。
　　木临潼这边吃完饭后，看着手指中的的红绳，想到小白的半个灵慧魄就在眼前，抬头瞄了旁边的柏长风一眼，试探的说道：“小白，你有没有特别想要我满足你的事情？”
　　柏长风闻言黑眸一暗，双眼牢牢的盯着木临潼，里面像是有一股要将木临潼吸进去的力量一般。
　　木临潼被他这样的视线抓住，顿时有点心跳脸红，一时之间无法直视对方眼睛。他总觉得此刻的小白仿佛想要吃人一般。
　　柏长风盯着木临潼，良久，才开口说道：“这个不急，容我再想想。”
　　木临潼胡乱的点头，说道：“那你想好了再告诉我。对了，你这里怎么没有人，其他人呢？”
　　小白的衣服看起来非富即贵，以前他们在俗世的房子也是有安排人专门打理的，在这里木临潼发现除了他们两个，一点人气都没有。
　　“这里就只有我们两个，这样不好吗？我不喜欢别人进来这里。”柏长风说道，能进入这里的人，除了他自己之外，就只有眼前这个人了。
　　木临潼一愣，说道：“挺好的，那我们什么时候出去走走，给我介绍一下这里的情况。”
　　木临潼还是想要找另外半个灵慧魄，知道多点外面的情况对他也方便。
　　柏长风见木临潼的意思是想出去，但是他现在就想将对方藏起来，不让外面的人看到他。
　　但是看到对方的眼神，他又没有办法拒绝，他觉得自己只要一看到对方的眼神就会无条件让步，从来没有一个人能让他如此。
　　等到两人出门的时候，木临潼伸手戴在头上的帽子，上面还有半透明的布料挡住他的脸。
　　木临潼见到这身装扮，顿时无语了，小白这次过分了，自己穿的风度翩翩，却是把他包成这个鬼样子是什么意思？
　　等到晚上回来的时候，木临潼已经弄清楚了这个世界的大概。
　　这个世界竟然分为白城和虎城，传说很久以前，这个世界只有一座城，那就是白虎城，后来不知道什么原因，分成两座城。奇怪的是两座城的城主，都有一个共同的名字，柏长风。但是他们两个一个是人，一个白虎，从来没有人见他们两个人一起出现过。


第154章 
　　现在他所在的地方是白城, 小白是这里的城主，是传说中两位永生不灭，与城永存的两位城主之一。
　　木临潼坐在一间包间里面，小白带他出来的时候坐马车, 是从这间店的后门进来的。木临潼表示已经好久没有坐过这么原始的马车了, 坐在包间里面, 刚好有人在楼下讲书。
　　木临潼开始还挺好奇, 后面就满脸黑线, 这显然就是在八卦，八的还是他们城主的两天前抱回一个绝色美人的故事，引得一群听众哇哇大叫。
　　见此, 木临潼突然就有了一种回到星际时候的既视感, 小白好像无论去到那里, 都是非常的受欢迎。不过这个世界的人好像对小白比较尊敬, 就好像是对待一个神一样。
　　木临潼后来听到了关于白虎城的传说后，整个人一震, 另外半个灵慧魄看来就在虎城，还是白虎状态的。
　　柏长风一直都在关注木临潼, 见他聚精会神的听着外面的人说话, 自然没有忽略对方的听到虎城的时候的变化。
　　黑眸一凝, 转而仿佛漫不经心的的问道：“木木，你看起来对虎城很感兴趣的样子, 你是那边过来的？”如果是这样的话, 那么当时对方口中的这个小白说不定就是虎城的那只白虎。想到这里, 柏长风微微低下的眸子顿时窜出一道火苗来。
　　“我是对虎城很感兴趣，但是我不是从虎城那边过来的。”木临潼转过头来，见到柏长风给他倒了一杯茶，端起喝了一口，回答道：“小白，你知道虎城怎么去吗？”
　　柏长风闻言手指一顿，在木临潼看不到的角度，手背青筋凸起，茶壶几乎要发出细微的声响，不过很快就消失，就像没有发生过一样。
　　“白城和虎城的边界，有一条天堑，只有特定的日子那条天堑才会消失。现在天堑还在，这时候是过不去的。而且，那边和我们白城不一样，全是些魔兽，凶猛得很，两边也是禁止通关的。每年它们这些魔兽在天堑消失之日，还时不时发生暴动，我们白城边界有不少人死伤。”
　　木临潼闻言沉默了一下，开口问道：“这是两城不和？”这就很奇怪了，虽然他大概知道白虎城的分开是因为灵慧魄分裂，但是曾经为一体的两半灵慧魄现在听起来怎么会有种老死不相来往，甚至是敌视的感觉？
　　“算是吧，自两城因为某些原因突然分开那天，两城的民众就莫名的不待见。”柏长风回答道，其实他想要说些更为可怕的事情吓唬对方，打消对方现在对虎城的兴趣。但是他又怕太过过度，吓到了对方。
　　木临潼托着下巴，片刻后开口问道：“小白，当初白虎城分开的时候发生的事情，你还记得吗？”
　　“没有那时候的记忆了。”柏长风夹了一筷子菜放到木临潼碗中，说道：“这是这里的招牌菜，你尝一下。”其实别说那时候了，就是这些年的记忆他都没有什么印象，就像是活在梦里一般，那些时光走马观花，没有留下半分波澜。直到这个人出现在他生命里，他才觉得自己荒芜的人生漫漫活了过来。
　　“这就奇怪了，那你见过虎城城主没有？”现在这个情况总觉得有点棘手啊，反正虎城他是一定要去的，在这之前还是先把目前的情况弄清楚。木临潼摸摸自己的手指，但是去之前最好能把这个小白给绑了。
　　“没有见过，我们从不踏进对方的地盘，自然也无法相见。”这边面对木临潼越多的问题，柏长风心里越发不安稳，觉得这个人总有一天会离自己而去。
　　木临潼这会在沉思，没有注意柏长风的表情。看来这白虎封印还有点关系，那天堑每到特定的时间就会消失，是不是因为着那段时间就是小白两个灵慧魄融合的最佳时机？
　　这时候，外面传来敲门声，柏长风收回落在木临潼身上的视线，问道：“何事？”
　　“城主，是这样的，钟俊大人刚刚看到你们进来，现在请求过来，让我来问问你的意思。”外面的小二回答道，这个钟俊大人算是城主比较亲近的人，至少跟城主还有几分交情。不像他们，都不敢直视城主的天颜，对他们这些人来说，这就是一种亵渎。
　　不过刚刚送菜进去的时候，他也是忍不住偷偷看了城主旁边的小公子一眼，这一眼还真把他惊艳道了，眉目如画，这个人看起来跟城主真的好配，而且城主平时冰雪一般的气势，这时候待这位公子完全不一样。城主还帮他摘帽子，整理衣领.....
　　他没有看几眼就被城主一个眼神看过来，差点把他吓了一跳，几乎跑着出去的。现在想起来还有几分心有余悸，毕竟那时候的城主真是太可怕了。有种他再多看两眼，城主就会拔刀一般的感觉。
　　事实上，他们城主仙人一般的人物，这么多年了，根据他家祖祖辈辈口口相传得知，城主身边一直没有任何人。
　　不少年轻一辈不懂事的姑娘公子，可是把城主当成了梦中情人，可惜没有人敢说出来。这么多年了，也没有人敢对城主诉说情思。想想城主永生不灭，他们这些人的人生不过百年，说来他们也没有这个勇气啊。
　　这时候里面传来的城主低沉好听的声音，打断了店小二的沉思。
　　“谁也不见。”
　　店小二马上回答道：“好的，我现在退下，请问还又什么吩咐吗？”
　　“下去吧。”
　　店小二闻言后离开，告知那位钟俊大人去了。
　　这边，得到小二回答的年轻稳重的玄衣公子，放下酒杯，说道：“这样啊，那我知道了。”他钟家世代帮忙处理城主府的事情，城里的事情大部分都是他们这些人处理的，只有一些特别重要的事情，才会麻烦城主。他们这些人偶然也会见到城主几面，不过城主很少住在城主府，大部分时间都是留在那个谁也不准进去的偏远小院子。
　　他算是了解对方的性格，他们家世代传来的消息不假，城主是一个说一不二的人，现在拒绝了，那就是没有可能过去看看了。之前也不是没有遇到城主，但是城主也没有拒绝，现在怕是正如外界所传的一样，不愿意让外人见到那位绝色美人。
　　现在他反而对城主身边那位公子更加感兴趣了，刚刚上楼的时候也是看了一眼，不过对方带着帽子，挡住了容颜，但是整个人的身上的气质看起来很舒服，跟城主走在一起，竟然异常的和谐。要知道城主本身带着一种神秘而久远的气场，独立于世，仿佛谁也融不进去他的世界，这位突然出现的公子竟然轻易就做到了。现在这般情况，他还真是第一次见到。
　　想到那个祖传下来的久远传说，当天命之人出现之时，白城和虎城将会重新合并。难道这个公子就是传说之中的天命之人？不过说他是从天而降倒是没有说错，让他们城主这块寒冰变成水也是没有错。只是合并白城和虎城，到底是怎么一种合法？
　　一城的人和一城的魔兽，到底要如何生活在一起？远古白虎城的资料没有流传下来，他们这些人也不知道以前是怎样的一种情况。只是那时候白虎城的人，无论寿命还是武力，都要比现在要好上一倍以上。
　　算了，现在不想这么多，只是这个小公子来路不明，他还是好好查查才好。
　　这边打发完店小二后，柏长风看着木临潼开口问道：“木木为什么对虎城很感兴趣的样子？”
　　木临潼闻言一顿，总觉得现在小白说这话的时候，带有几分莫名的危险。面对对方的问题，木临潼总不能说对方跟你都是分裂出来的两个灵慧魄吧？这样小白会不会把他当成疯子？
　　想到这里，木临潼尝试着开口问道：“我只是看到你们两个人的名字是一样，而且很久以前，就是白虎城还没有分开的时候，两者是不是有什么关系？我就举个例子，你们会不会是同一个个体？”
　　柏长风皱眉，伸手戳了一下木临潼的小脑袋，说道：“你这个小脑瓜子在想些什么乱七八糟的东西？”他对那边虎城的家伙，莫名有一种抗拒，现在遇到眼前这个人后，这种感觉更加明显，直接演变成了敌意。木木提一下对方，他心里就有种过去让对方消失的冲动。
　　木临潼见试探失败，小白现在这个表情很迷，他现在也不清楚到底是个什么原因，能让一个人对自己有敌意。
　　两人回去之后，晚上要睡觉的时候，木临潼发现这个家伙一直不离开。木临潼想着小白现在跟他还不是很熟，一起睡这种情况还是算了。
　　“小白，你这么晚了，你不回房睡觉吗？”
　　柏长风修长的手指捏着杯子一顿，黑眸中闪过一道暗光，最后开口说道：“木木，既然你困了，我们现在就睡觉。”
　　木临潼以为对方离开，但是接下来柏长风开始脱外衣，只留下白色的里衣躺上床的时候，忍不住开口说道：“小白，你这是打算和我一起睡？”
　　躺下来的柏长风伸出修长的手指，往旁边空位上拍了拍，说道：“木木，过来这里。这个院子只有这个房间有床铺，其他没安置。”
　　木临潼闻言乖乖躺了下去，但是他发现对方的十分拘谨，他都能感觉到对方绷紧的肌肉。心里暗笑，木临潼还是远离对方一点，免得对方不自在。
　　夜深人静的时候，柏长风猛地睁开眼睛，犹豫了一下，轻轻伸手，将熟睡的木临潼搂进怀中，像是搂住了极其珍贵的宝物一般，嘴角露出一丝笑意，在对方额上印了一下，然后安静的闭上了眼睛。
　　待到凌晨破晓时分，一股力量笼罩整个白城，似乎悄无声息的发生着什么。
　　第二天木临潼醒来的时候，浑身沉重，呼吸困难，张口就是满嘴的柔软的毛毛堵住了，发不出声音，只能从喉咙里面哼哼两声。
　　原本还有几分朦胧睡意的木临潼，马上就清醒过来。两手一摸，这个触感？
　　小白变成兽形了？
　　随着木临潼的动作，一只巨大的白虎刷的睁开眼睛，极黑的虎眸闪过一抹危险的光芒。像是察觉到木临潼的动作，发现自己最柔软的腹部下面竟然还有一个人，他从来都不知道，什么时候他的警觉性竟然这么差了。还是说，他对这个人完全没有防备？
　　白虎看着在他身下挣扎的某人，心里不知为何软成一团，对这个不速之客，正常来说，他应该一爪子结果他的。但是他现在只想要将对方按在肚子上，让他给自己顺毛，然后自己一点一点让对方染上只属于自己的味道。


第155章 
　　良久，大白虎总算微微起身, 将柔软肚子的下面的人扒拉出来, 一双虎眸锐利的看着眼前的人, 这个人类怎么会出现在这里？
　　他们虎城可是没有任何人类的，而且, 为什么会凭空出现, 还是出现在他的肚皮地下？
　　大白虎想到这里，毛绒绒的柔软大肚皮抖了抖，忍不住又往下压了压。
　　真是心满意足，舒服莫名, 那两只修长的手，在他肚皮的顺毛的时候, 带给他无与伦比的舒爽。让他想要冲出去大吼一声，用来抒发自己内心的感受。
　　难怪那些家伙那么喜欢相互舔毛顺毛, 原来是这么舒服的一件事情。
　　木临潼一觉醒来，小白换了个形态，虽然他早已习以为常, 甚至他的双手忍住顺了一把毛毛，但是他回过神来的时候, 就发现了现状，根据昨天得到的情报信息，完全就没有听到小白还会变成白虎的事情。
　　白城似乎是一个纯人的城, 而且当时的小白的言谈举止之中, 在他问到白虎的时候, 虽然对方隐藏的很好，但是木临潼还是从他细微的表情变化中感受到了对方的抗拒。
　　所以，现在的这只大白虎是怎么一回事？
　　大白虎像是察觉到肚子底下的人不专心，白虎整个虎身一翻，彻底露白肚皮，然后虎爪将还在发呆的木临潼扒拉到肚子上，还把木临潼手勾了过来，放在肚皮上。
　　见木临潼还没有动作，大白虎对着木临潼喉咙里面发出一声低吼。吼完发现自己现在的动作和姿态，整个大白虎都僵硬起来。一双极黑的虎眸里面满满都是不可置信，他这是在做什么？
　　到底发生了什么，刚刚自己不是怀疑这个人类的来历吗，怎么一转眼自己的身体就不受控制的完全将最柔软的肚皮露在对方面前，还在求顺毛？
　　这是他？
　　木临潼被对方的低吼拉回神，发现自己换了个位置，趴在毛绒绒是大白肚皮上，脸边就是对方柔顺的毛毛。木临潼忍不住蹭了一下，整张脸贴在对方的肚子上，他甚至能从中听到对方的越来越快的心跳声传来。
　　看着自己被虎爪无意识压在对方肚皮上磨蹭，木临潼勾起嘴角，手指了动，听懂对方的意思，开始异常熟练的顺起毛来。
　　然而大白虎这边，刚刚想着翻身离开，谁知道那只灵活的小手竟然开始顺毛起来。
　　大白虎一僵，腹部传来的久违的舒适感，爪子一抖，满脸都是挣扎。
　　为什么他会对一个人类的顺毛全身提不起反抗，况且虎城出现了一个人类，本来应该调查一番才对，他简直不能直视现在的自己。
　　白虎内心挣扎不已，事实上巨大的虎躯甚至不经主人同意一般，不时向木临潼的方向挪了挪。
　　木临潼见他的模样觉得十分好笑，终于开口道：“小白，你这是怎么回事？”
　　这会木临潼也终于有时间开始大量周围的一切，这里的显然易见不是他昨晚躺下的房间，这里，这里和白城那边的精致房间比起来，更为原始雄伟一些，而且没有太多的家具。这个空间十分的大，里面只有一张白玉石床，上面是柔软的毛垫子，十分暖和。
　　大白虎闻言，一双虎眸直直盯着木临潼，眸子里面全是看不懂的流光。
　　木临潼被眼神吓了一跳，手指忍不住动了动，然后就看到原本瞪圆了虎眸，这会因为他的动作，微微眯了起来，一副享受的样子。
　　木临潼：“......”怎么办，现在的小白看起来有点蠢，这样还能不能好好沟通了？
　　算了，还是先把这家伙撸顺毛了再做打算。
　　于是一人一虎就这么愉快的相处起来，这边乐不思蜀的大白虎，一个翻身将木临潼压在身下，也开始给对着木临潼的脖子就开始磨牙。
　　在被撸毛的这段时间，大白虎内心经过波涛起伏，最还是屈服在木临潼高超的撸毛技术之下。
　　算了，这个人他第一眼看上去就喜欢，现在相处起来完全没有丝毫的陌生和违和感，就像是他们原本就应该是这样相处一般。
　　这个人不管他是不是白城那边过来，从今之后，就是他的人了，只属于他一个人的。以后就天天让他帮忙顺毛，现在还是让他染上自己的味道才好，不然到时候出去，城里的其他兽族怕是要对下手。看来还得一直让他待在自己身边，哪里都不许去才行。想到这里，大白虎虎眸一亮，虎牙在木临潼脖子上磨了一下。
　　等到木临潼感受到脖子滑溜溜的，一阵酥麻传来，最后忍不住推开虎头开口：“小白，你现在可以回答我的问题了吗？”
　　大白虎见对方表情认真，也不再闹，老实躺到一边，虎尾灵活的圈住木临潼的腰肢，低吼一声回应木临潼。
　　“你叫我小白？”这个名字虽然不好听，但是不知道为何从他口中出来特别舒服的感觉，他甚至很享受从对方线条优美的薄唇喊出来这个名字。这么想着，虎尾受到本身心情的影响，在木临潼的腰肢上收紧放松，玩的不亦乐乎。
　　木临潼本来就是穿着里衣睡觉，这衣服本来就是轻透顺滑，刚刚在和大白虎的互动中就有几分松散，这回在尾巴的动作，衣服在胸口处就散开。
　　大白虎的眼睛一下子就直了，一直以来活的自由自在，无欲无求，虎城出名的老光棍城主，这个时候他竟然控制不住自己，直直盯着那处的风光，浑身发热口干舌燥起来。
　　木临潼察觉对方突然炽热的视线，顺着那视线低头一看，脸上一热，两手将胸口两边的衣服一拉，带着几分不自在，恼羞成怒的开口说道：“看什么，老实回答我的问题，这边是虎城吗？”
　　大白虎见那片春光被遮住，虎眸闪过一丝失望，但是这个时候他发现对方袖子上面，有一个精致明显的标记。那是一棵嫩绿色的迷你小树苗，绣的栩栩如生，看起来生机勃勃，十分可爱。
　　虎眸却是一下子暗了下来，带着莫名的寒光。这是白城象征，整个白城，衣服能绣这个象征的，只有一个人，就是白城的城主柏长风。
　　而现在眼前这个人竟然穿着一件这样的衣服，这样衣服的意味，他清楚的很。只有与城主共享一城之荣誉，共享生命的另外一半，才有资格穿着和城主一样象征的衣服。
　　大白虎看着自己床前的屏风，上面一颗嫩绿色的种子也是栩栩如生，饱满有活力，仿佛下一刻就长出嫩绿的小芽。这是他虎城的象征，对他来说，这个小种子可是比他这个城主还要重要。
　　他一直觉得，白城的那个象征，本来就是他的小种子象征长大后，对于对方用来当白城的象征耿耿于怀，每次都按奈不住想要将那家伙撕成碎片。
　　这明明就是只属于他的小种子，小树苗，他也不懂为什么两城的象征就像定下一般，白城的人只认小树苗，虎城的兽只认小种子，无法更改。
　　而他和白城那个家伙，相信对方也一样，都很贪心，两者都想要。别问他怎么知道的，他就是有一种感觉，若是他们两个相遇，怕是为了这个挣扎不休，都想从对方手里拿下另外一半。
　　而现在，眼前这个人，就给了他和小种子和小树苗一样的感觉，甚至更为真实，就像是他的小种子小树苗长大了出现在他面前一般。
　　大白虎想到这里，整个虎身突然扑向木临潼，将对方圈在怀里，不让对方动弹或者有机会离开。
　　但是想到这个人在这之前，和白城那个家伙很亲密过，这就让他暴躁如雷，想要马上到白城去撕裂对方的心都有了。
　　不行，这个人本来就是属于他，现在突然到了他身边，看来天命如此，这个人就是他小种子，他一定要将对方绑在虎城，永远不让他回白城。反正白城和虎城的天堑，永远都通不了，白城那家伙再急，也无法过来。就算是过来了，他也会让他有来无回。但是这个人突然出现在这里，总有一天会不会突然就消失？
　　木临潼被对方突如其来的动作吓了一跳，小白为什么气势突然就变了。他太了解对方了，想在这般杀气腾腾的样子，若是其他小动物在，一定吓得不行，就算是人，也止不住浑身发寒。
　　刚刚不是好好的，怎么无端端的就变成了这个样子，在这短短的时间，难道发生了他不知道的事情不成？
　　这时候的木临潼哪里知道，对方已经大概猜到了白城的某人的目的，现在心里酸到不行。现在心里还害怕他会突然离开，想要将他留下来，不让他离开。


第156章 
　　等到木临潼好不容易爬起来, 脖子上已经红了一片, 还有几个异常明显的牙印子。
　　这回木临潼总算弄清楚了，这里居然是虎城。这就很奇怪了, 一觉醒来, 悄无声息的就换了一个地方，而且还在他完全没有发现的情况下。
　　不止他没有发现，就连小白也没有察觉，这怎么样也说不过去。
　　木临潼走出门口还在思考着这个问题，身后的大白虎尾巴圈住他的腰拉了拉，成功的将木临潼的注意力拉回来。
　　木临潼转头看着大白虎, 伸手摸了一下对方的脑袋, 开口说道：“小白，你昨晚有没有发现我是什么时候出现的？”
　　木临潼想了想，最后还是将问题问题丢给小白, 毕竟他是没有任何知觉就到了这边, 这事小白说不定有感觉, 而且他也不可能凭空出现在小白的肚子下面吧。
　　大白虎闻言歪着脑袋，一双虎眸看着木临潼，听清楚对方的话后, 缓缓摇头，低吼了一声算是回答：“这个我不知道, 原本我还想要问你, 不过不重要。”只要对方不离开, 他可不管对方到底是如何到达这里的, 这么想着大白虎的尾巴又紧了紧，生怕木临潼跑了一般。
　　木临潼感受到腰间的力道，手指往尾巴抓住，拉开了一点，对方尾巴马上又追了上来，再次收紧。
　　木临潼无奈，只得随他而去：“连你也不知道吗？这就奇怪了，昨天晚上我明明是和人形的小白一起睡觉的，撕......小白，你勒的太紧了。”
　　木临潼感受到腰间的力道瞬间加大，他都有点吃不消了，开口提醒对方，让对方放松一点。对于小白这家伙的突然用力，木临潼后知后觉，好像自己说了不该说的话。
　　对他来说，白城和虎城的两人是一样的，但是现在显然两个小白可不是这样想的，提到一下对方，两个家伙的脸色看起来都不是很好，看自己被勒痛了腰就知道了。
　　大白虎眯着虎眸，里面黑沉沉的，意识到自己用力过度，连忙放松了尾巴。但是他现在还是对和人形的小白睡在一起这句话耿耿于怀，事实上他的爪子都快要控制不住露了出来。
　　该死，虽然之前就想到他们两个的事情，但是他发现从对方口中说出来的时候还是让他十分暴躁，想要踏平白城都不为过。
　　大白虎看着木临潼身上柔软的精致的衣服，想起这是白城那家伙给他置的，眼中就火光四射。尾巴一用力，将木临潼提到自己身上。
　　木临潼被对方突如其来的动作弄的惊呼一声，回过神的时候已经坐在虎背上，然后就是一路疾跑，风一样的速度，但是丝毫没有影响对方的平稳。
　　这里是一座雄伟的大城，在只有兽类存在竟然也有这么一座大城的存在。木临潼回想了一下在白城看到的城内情况，他发现这里竟然跟白城的格局布置总体上是极为相似的。正确来说，虎城和白城，给他一种对称的感觉。
　　他甚至发现这里的一些高山河流，白城也一样存在。
　　木临潼在大白虎背上看着这一切胡思乱想，然而路过时候，四周的各种兽类已经被他们城主惊呆了。
　　卧槽，到底发生了什么？为什么他们万年独处，极少露面的城主，今天竟然出现在城中，真是太罕见了。等等，城主背上的驮着什么东西？众兽定睛一看，看清楚后简直不敢相信自己的眼睛。
　　我的天，那竟然是一个人类。先不说为什么他一个人类会出现在虎城，但是坐在城主身上是怎么一回事啊 ？要知道，他们的背可是只有相伴一生的伴侣才能坐上去，城主现在这般，是在疯狂宣告吗？也就是说，他们虎城要迎来另外半个主人了？
　　众兽想到这里就按捺不住了，齐齐吼叫出声，越来越多的兽类加入，一时之间整个虎城都处于兴奋的嚎叫之中。
　　木临潼无语的看了一路的猫科动物，突然有几分像是回到了第八军的错觉。只是他们为什么突然这么兴奋？就在木临潼看不懂的时候，大白虎把木临潼带到了一处最高的地方，停了下来，仰首就是一声虎啸，随着这声虎啸传开，整个虎城像是震动了一下，带来一阵阵回音。
　　在这回音结束后，整个虎城安静了一会。但是下一刻，几乎同时万兽齐吼，场面极为壮观。
　　木临潼现在也是惊呆了，他不是被万兽齐吼的场面惊到的，让他震惊的是小白那一声虎啸中表达的意思。
　　“从今之后，这位就是我的伴侣，虎城的另外一位主人，你们以后见到他就像见到我一般，谁也不许伤害他，不许靠近他。”大白虎想着，要留下对方，看来还是速战速决好了，干脆直接介绍向所有人宣告，名正言顺，万一到时候他的木木离开，他们也可以直接打过去将人抢回来。但是，他不会让他的木木有机会从这里离开的。
　　气势磅礴的虎啸完了以后，大白虎转头带着点讨好，蹭了蹭木临潼的脸蛋，低低开声：“木木，当我伴侣，永远不要离开我好不好？”说出来后，大白虎心里七上八下的，带着点小心翼翼的看着木临潼，一双虎眸牢牢盯着木临潼，等着他的回应。
　　木临潼被大白虎回头毛绒绒的虎脸蹭着脸蛋，整个人从震惊中回过神来。这个情景似曾相识，跟他那次和小白告白一样。木临潼脸上莫名一热，他没有想到小白会有这么一招。而且，木临潼伸出右手，摸了摸左手手指上面的突然发热的红绳，小白这算是直接提要求了？
　　木临潼也没有想到对方会这么快，看着充满期待的虎眸，木临潼没有过多犹豫，点了点头。
　　大白虎见此，虎眸涌出极大的喜悦，忍不住仰天就是一声嘹亮的虎啸。
　　“答应就不能反悔，我现在带你去一个地方，先把你身上那件衣服换下来，我很不喜欢。”
　　大白虎在万兽的注视和嚎叫下，带着木临潼离开，到了一处高山脚下。
　　大白虎带着木临潼到了一个地方，这是一个山洞，进去之前里面看起来挺窄，进去之后没想到里面别有洞天，空间十分广阔不说，这里竟然还有热气腾腾的温泉，还有微微水声传来。
　　不过，小白现在带他来这里干什么，难道是洗澡不成？
　　当木临潼被大白虎带下水的时候，温热的水给他的脸上带来了几分热气。刚下去没有多久，他发现跟着下水的小白，竟然伸出爪子开始扒拉他的衣服。
　　木临潼一时没注意，就被对方异常灵活的扒掉外衣，“小白，你在干什么？”
　　大白虎先是差点被木临潼脸上的霞色完全吸引去了注意力，后来对方微微的抗拒将大白虎的注意力重新带回对方的衣服上面。既然对方答应了做他的伴侣，虎城的另外一个主人，那他就不允许对方穿着别人给他准备的衣服。更何况那个人还是一个居心不良的人，现在看着这身衣服，他就不能忍。
　　大白虎喉咙低低哼了两声：“你现在是我的人了，只能穿我给你准备的衣服。”
　　木临潼闻言哭笑不得，这家伙到底是跟自己较什么劲，最后无奈开口道：“那你倒是先把衣服给我拿来，不然你让我裸奔？我可不像你们有毛发遮挡，你让我到时候怎么出门？”
　　大白虎想着，他的木木最好每天都不要出门，冷了就在待在他的肚子上面取暖。不过虽然这么想着，到底没有说出来。
　　木临潼见对方还是对他的衣服虎视眈眈，手指拉住衣服，莫名带着几分紧张：“你先把衣服找来，我自己自然会换。”
　　木临潼不知道现在被扒了外衣的他，里衣落水带着若隐若现的通透，紧贴在他的身体之上，勾勒出了身上优美的线条，加上脸色的霞色，带着无声的诱惑。
　　大白虎见此，喉咙干渴忍不住滚动了一下，差点就向对方扑了过去。忍住了扑过去让对方浑身沾满自己气味的冲动，到底转过身去，出了温泉。
　　木临潼见对方离开后，松了一口气，小白看样子是去给他找衣服了。靠在温泉池边，舒服的放松身体。
　　一会，大白虎回来的，带回来一个精致古老的木盒子，木临潼打开一看，里面竟然是一套入手极为柔软的衣服，这件衣服跟小白当年给他炼制的衣服一模一样。
　　要知道当年那套法衣，是用小白自己身上的虎毛炼制而成的，渡劫期巅峰的白虎的毛炼制而成的法衣，不仅穿起来舒服之极，而且其防御能力也是非常强大。
　　不过他后来知道的时候，才想起来，当年足足十年没有见过小白的兽形，为了炼制那件法衣，怕是小白把自己身上的毛毛都剃光了。
　　现在这里竟然有一件一模一样的，上面与衣服浑然一体，就像是衣服花纹一般的符文一样，就连手感也完全相同。
　　木临潼那着盒子，心里一阵发热，对着大白虎笑笑：“谢谢，小白，我很喜欢这件衣服。”
　　大白虎尾巴一甩，虎眸盯着木临潼，不知道在想什么，转眼又给木临潼一个小盒子。
　　木临潼好奇的打开一看，里面是一颗白玉色的虎牙，被一根红绳系着。大白虎尾巴尖挑起虎牙，在木临潼面前晃了晃，虎眸直勾勾的看着他。
　　木临潼盯着这虎牙，说道：“你要我带上虎牙？”
　　大白虎点了点头，这个虎牙就是他给木木的标记，那是他们虎城的传统，要送伴侣一只自己最锋利的牙。
　　木临潼换上了衣服，带上了虎牙，大白虎满意的来回打量着他，最后才带着他离开山洞，回到早上醒来的地方。
　　晚上，木临潼在大白虎肚子上安然睡去。大白虎看着在他肚子上的木临潼，尾巴半缠住木临潼的腰肢，满眼柔和，这个人以后就是他的人了，谁也夺不走。
　　夜间依旧悄然无声，发生着不为人知的事情。
　　等到木临潼再次醒来的时候，他发现位置又变了。他没有躺在大白虎的肚皮上，而是在人形小白的怀里。而对方，现在也醒过来了，或许一早就醒过来了。
　　这时，对方一双黑眸暗沉的盯着他脖子上面的虎牙，浑身气势让人发寒。


第157章 
　　虽然已经有了之前的经验, 木临潼没有太大的惊讶，但是小白现在这个眼神真的非常吓人。
　　“小白, 我......”木临潼开口说到一半, 就被对方打断了。
　　木临潼感受到一阵压力传来, 然后整个人就被对方牢牢压在了身下。说到一半就被对方堵住了嘴巴，喉咙滚动了一下, 到底没有办法发出声音来。
　　两人的气息在交汇, 木临潼大脑一片空白, 浑身发热, 呼吸之间全是对方带着怒气和压迫的气息。
　　热，这是木临潼的第一感觉，快要呼吸不过来, 这是木临潼的第二感觉，他开始想要伸手推开对方, 但是没有办法，他浑身的力气仿佛消失一般, 最后只能迷迷糊糊的沉醉在全是对方的气息之中。
　　而柏长风这边，内心的巨大恼火和那种看到虎牙后快失去对方的恐惧，让他整个人都忍不住马上想要将这个人吞噬殆尽，不让他有机会离开这里。
　　在接触到对方柔软的唇的瞬间, 他整个人就控制不住了，浑身的热气往下腹涌去, 身体仿佛快要爆炸一般, 所有的理智都消失, 浑身的细胞都像是在叫嚣着，怀里这个人只能属于他，吞掉他，让他没有任何几乎离开。
　　房内的气温在持续升高，等到柏长风被木临潼脖子上虎牙碰触到的时候，整个人就像被一盘冷水泼下来一般。
　　在木临潼脖子上抬起头来，盯着木临潼脖子上面的虎牙，强行压住心里飙升的杀气。这个虎牙，上面的气息，不就是虎城那头白虎的吗？为什么在他怀里醒来的木木，脖子上会出现这么一个东西？待在脖子上就意味着，对方答应当那只白虎的伴侣，共享白虎的生命。
　　明明这个人是他一个人，他如何能允许这样的事情发生？
　　“这个东西哪里来的？”柏长风忍住心里的狂风骤雨，压低声线开口道。
　　木临潼闻言，迷迷糊糊的回过神来，呼吸控制不住的急促。见到对方松开自己后，总算松了一口气。刚刚他真是有种错觉，他整个人都快要被对方吞进肚子里。
　　“这是我昨天到了白虎城，然后......”接下来的话，木临潼见他脸色实在难看，一时之间就不知道怎么开口说下去。
　　柏长风伸手往木临潼脖子探去，木临潼以为对方想要那些那颗虎牙，然而却是摸在了他的喉结上，那里几个压印还隐隐发红，在白玉色的虎牙映衬下，看起来暧昧异常。一看就知道，在这之前发生过了什么。一时之间，柏长风浑身气势再次引爆一般，黑眸中的杀气都快要具象化。
　　木临潼被对方突然爆发的气势，吓了一下，不自觉缩了缩，避开了对方再次探来的修长手指。他真是第一次看到这样表情的小白，这种眼神就单单看着你，也没开口凶人，但是就像是能透过他想要杀掉其他人一般，令人浑身发寒。
　　柏长风一双黑眸盯着他，良久，才移开目光。
　　木临潼也有些心虚，毕竟昨天消失了一天，小白怕是找急了。
　　柏长风收回手，木临潼看不出对方在想什么。
　　“木木，你很喜欢他？”
　　声音带着点点委屈，木临潼这个角度，刚好能看到对方低垂的眉眼一排扇子一般齐刷刷的睫毛。对于柏长风现在突然的变化，木临潼心里一软，连忙坐起来，急急说道：“我也很喜欢你。”
　　然后木临潼就看到对方抬起头来，一双黑眸里面仿佛有星光掠过一般，十分闪耀。
　　“那你最喜欢谁，是我还是他？”
　　木临潼一顿，这个问题对他来说，真的没有意义，他们根本就是一个人。
　　木临潼想要开口说两个都一样喜欢，但是看到对方期待的眼神，将快要出口的话收了回去，说道：“当然最喜欢你了。”反正你们两个是一个人，最喜欢谁，不论在对谁说，说到底不都是同一个人吗？
　　木临潼刚刚说完，就被拥进了一个怀抱中，就像是怕他跑了一般用力。
　　“那木木当我的伴侣，只喜欢我一个，永远不离开我。”
　　木临潼心里一动，看着对方认真的表情，情不自禁的点头，手指的上面的红绳一闪，拉紧了下。
　　这边的小白也提出要求，看来他只要满足他们就可以将两半灵慧魄绑走。但是目前这种情况，难道要天天在白城和虎城两边来回走吗？
　　木临潼想了想那情景，整个人都不好了。不说他自己，就说两个家伙，到时候一定爆炸，想想木临潼就觉得心力交瘁。而且他现在也试过，红绳根本绑不上两个家伙，显然还是要满足对方才行。
　　得到木临潼的回复的柏长风，整个人心情快要飞起一般，但是看到余光看到木临潼脖子上面的虎牙，这个他真的不能忍。
　　在木临潼不注意的时候，伸手过去，轻轻一拉，就掉了下来：“这个虎牙，我就先帮你收起来。”以后都别想找到，他还是找个地方处理了。一想到这个对方属于那只白虎的牙齿，挂在他家木木脖子上，他整个人就受不了，恨不得将那只白虎拆了。
　　木临潼看着他手上的虎牙，犹豫了一下，最后在对方突然带着几分期待的眼神之下，无奈只得微微点头。
　　他现在面对这种情况，真是进退两难，这两个家伙简直就像小孩子一样，无论他偏向哪一个，他们都会委屈上了。
　　明明就是一个人的说，心累。
　　柏长风达到了自己的目的，伸手拉住木临潼，说道：“那我们就尽快挑一个日子，算了，还是越快越好，今天怕是来不及了，那就明天吧。到时会我们在所有人的见证下，成为彼此的伴侣怎么样？”
　　木临潼感受到手指的红绳的拉紧，面对着柏长风充满期待的黑眸，开口说道：“好，随你。”
　　等到这消息放了出去时候，整个白城的居民们都震惊了。
　　“城主明天要进行伴侣典礼，我难道是听错了？”
　　“不是听错，城卫已经在在公告栏贴上了城主盖章的公告，这是真的！”
　　“这也太突然了，城主夫人是谁？”
　　“就是之前城主捡回来的那个绝色美人，我也没有想到，这才几天时间，城主这就要和对方结成伴侣。之前城主单身了那么久，这回怕是真的遇到真爱了。”
　　“到底是怎么的人，居然在几天之内将我们的城主给拿下了？”
　　“这么多年了，我们白城总算有了另外一个主人，真的不容易。”
　　“听说虎城那边传来的消息，他们城主也有了伴侣，这是怎么了，两个城主竟然同时有了伴侣？据说，还是个人类。”
　　“我突然想起那个天命之人的传说，传说中两位城主会爱上同一个人，你说我们这个城主夫人，会不会也是虎城那边的城主夫人？毕竟这个时间太过巧合了，而且我们白城的人可是到不了虎城的。而现在这个城主夫人，当时很多人都看到了，是从天而降，身份神秘得很。”
　　“这......如果真是，那明天怕是会出问题。”
　　白虎两城的居民不知为何，特别相信那个天命之人的传说，在很久以前，就流传开来。天命之人会给两城带来巨大的变化。两城最初是因为天命之人分，最后也会因为天命之人合。
　　众人想到这里，想到明天的典礼，不知为何心里就有几分忐忑，总觉得会有大事发生。
　　事实上，柏长风心里也有几分不安，在听到传言的时候，他就想起那只虎牙。还有就是明明一个晚上，他的木木都在他的怀里。醒来就发现了对方脖子上虎牙还有新增的牙印，明明之前是没有的。
　　根据木木的说法，已经过了一天，但是对于他来说，显然只是过去一夜。他不认为木木在说谎，那么这个时间差是怎么一回事？而木木显然是在他不知道的时候，去了一趟虎城，接下发生在他的木木身上的事情，他每想一次都忍不住想要暴躁。
　　白城和虎城，虽然两城除了特定的日子天堑消失，但是这么多年，还是没有谁真正的见到过虎城的兽。一些消失在天堑中的人，有说法是被虎城的兽给害了，没有谁亲眼看到。
　　以前他的日子一直得过且过，从来没有注意这些蹊跷的事情，直到他的木木到来，他仿佛整个人才活了过来。现在想起来，过去日子就像虚幻一般，很多时候都周而复始的过日子，想起来记忆都是模糊没有意义。
　　天命之人的传说，他也一直知道，他的木木无疑就是天命之人，可是只能是他一个人的天命之人。如果两个城重新合在一起，那么他就要在两城合并之前，让那只讨人嫌的白虎消失。
　　柏长风这么想着，看了在旁边的木临潼一眼，继续安排明天大典的事情。
　　等到晚上要睡觉的时候，柏长风想到今早起来发生的事情，将木临潼紧紧搂在怀中。
　　木临潼感受到柏长风的力道，顿时带着几分疑惑，想到之前事情也就释然，其实他也不知道，今晚还会不会出现在虎城那边，其实他也想过去看看，毕竟他消失一天了。那边的小白会不会在疯狂的找他，想想他心里就带着几分内疚。
　　看来还是尽快将两个灵慧魄绑回去，让小白修复比较好，现在这种情况他处理起来手忙脚乱，手心手背都是肉，无论哪一个在等他，他都心疼舍不得。
　　柏长风看着怀里还睁大眼睛的木临潼，开口说道：“怎么不睡？明天大典比较早，到时候你还有早起。”
　　木临潼转头，说道：“那你也早点睡，明天早起又不止我一个。”
　　柏长风低头，凑到木临潼额上，亲了一下，说道：“我看着你睡，等你睡了我再睡。”
　　木临潼没有拒绝，感受到了额上的温热，想到明天的典礼，心里莫名的紧张，压下去后，慢慢闭上眼睛。
　　柏长风看着木临潼，在木临潼腰间的手力道收紧又放松，他的木木，只要过了明天，他就属于他一个的了。
　　但是现在最重要的是，他今天要看住对方，不让对方消失在他怀里。
　　柏长风就这样看着怀里的木临潼，眼睛也不眨，生怕眨一下眼，对方就会消失。
　　然而随着时间的推延，到了某个点的时候，柏长风整个人控制不住自己眼睛，一阵铺天盖地的睡意在他的挣扎之下淹没了他。
　　这个时候空间就像是扭曲一般，传说中两城之间的天堑，夜色中，两边的半个月亮在中间重合在一起。
　　而木临潼醒来的时候，发现他到了一个陌生的地方，在一张白玉大床上。开始他还以为小白会在，然而等了半天，除了他，这里什么人也没有。而且，经过他的探索后，这里不是白城也不是虎城。他到了一个陌生而又奇怪的地方。
　　而白城和虎城都震惊了，他们城主夫人不见了，城主都认为是对方城主掳走了城主夫人。组织一队人，向着天堑出发，打算将城主夫人抢回来。
　　与此同时，两城之间天堑竟然模糊不已，有种要消失的感觉。
　　两城的人和兽，在他们城主带领下，向着天堑走去。经过几天几夜行走，众人发现一件奇怪事情。就是他们每次休息醒来，他们竟然不在原本休息的地方，而是一个更加靠近天堑的地方。这种感觉就像是他们睡着了，身体却是在自动赶路一般。但是他们身体并没有感到大多的不适，而他们城主的脸色随着这几天发生的事情，从开始的煞气惊人，到后来越发高深莫测。


第158章 
　　木临潼四周走了一下, 这里除了他，其他一个人也没有。更重要的是, 在这里，他好像找不到出口离开。
　　木临潼觉得这里更像是一座古城，还有白城和虎成两座城的一些特征。想到之前没分离的白虎城，这里该不会是很久以前的白虎城留下来的遗迹吧？
　　可是这里除了没有人气之外, 其他看起来也不像是很久没有人的样子，时间仿佛在这里停止。
　　木临潼坐在的一个石阶上，在经过了大半天的溜达, 最后停下来, 望着天空的两个半圆月亮发呆。
　　为什么说是两半, 这也是木临潼坐下来后, 盯着看才发现的。天上的月亮咋一看, 就是一个又大又圆的满月，再多看两眼之后，就发现不对劲了。这个月亮中间有一条明显的细缝，巧妙的分开, 但是衔接很好, 不仔细关注，还是看不出来。
　　算算时间, 他到这里大概也有几天了，从最初看到这个月亮开始到现在不过几天时间, 两半月亮的距离似乎更加近了, 几乎都要重合在一起。
　　同时, 木临潼也感觉到了最近这些天这里发生了很奇怪的变化，笼罩在这座城上面大雾一般类似结界的隔层，最近越发透明。而且他有预感，他的小白要过来。
　　这时候，木临潼腰间的魂铃晃动了一下，伸手拿起来：“张奇，怎么了？”
　　那边张奇听到木临潼的声音后，说道：“三少，你们那边进度如何？找到柏少将的灵慧魄了没有？”他知道轮回珠中找人不好找，但是好歹知道进度，也好为接下来做好打算。
　　木临潼看了看周围，想起这几天发生的事情，回答道：“找到了，两个都找到了。”
　　“什么，这么快？三少你运气可是真好。”张奇这会可是惊讶了，他想着起码得十天半个月，才能有点头绪，没想到对方这么快就找到了，还是两个都找到了。
　　“那进展如何？”
　　木临潼闻言看着手指上的红绳，说道：“还不行，绑不住。”
　　张奇摸摸自己的下巴，说道：“这里只能看你了，不过我相信你一定能将他绑回来的。”这个他还真是帮不上忙，那只无耻的白虎会提什么要求，也只有三少能做到。
　　只是，张奇看着外面，来了个不得了的家伙，算了他还是装傻好了。
　　木临潼和张奇通完话后，发现安静的古城传来了突兀的声音，这是他这几天过来后，第一次听到除了他自己之外声音。
　　木临潼眼睛一亮，站了起来，往声音那边赶了过去，正好看到了两方对持的画面。
　　一边是人类，一边是兽类，两方盯着对方，眼神里面全是警惕和防备。
　　双方也没有想到，他们好不容易到了这个天堑，然后发现这里居然有一座城，他们城主让他们先休息一下。结果这一觉醒来，他们城主不见了，很多同伴也不见了，倒是有不少老虎豹子之类的动物躺着他们身边，这可是把他们吓了一跳。
　　就算是没有见过面，但是几乎一眼就能认出对方就是对面城的居民。而且，他们同伴的消失肯定跟对方有关。
　　双方都认定了对方抓了自己的同伴，来之前还有城主夫人这件事，木临潼来到的时候，两方正一触即发。
　　木临潼站在高处，远远的看着他们，白城和虎成的人都来了。目光一动，视线在两边寻找，结果没有发现他家小白。
　　微微皱起眉头，难道小白没有过来？
　　就在这时，一个身影由远及近走了过来。
　　两方人马齐齐转头一看，白城的人一喜，是城主。
　　“城主，你终于回来了，我们还是以为你也失踪了。对了，城主我们失踪了很多同伴，城主你有没有看到他们？”一个白城的人见到柏长风后，迎了上去，开口问道。
　　然后到了对方面前，他突然发现了不对劲，他的城主看他的眼神很陌生，里面暗光让他忍不住后退了一步。
　　他从来没有见过城主这个样子，刚刚如果自己在靠近一点，怕是对方就要对他动手了，心有余悸之余，又开口小心翼翼的问道：“城主，你没事吧？”
　　谁知道他们的城主没有理睬他，转身就去了对面虎城众兽那边，他看到虎城那些大猫随着城主的靠近，浑身毛发炸起，都在呲牙警告他不要过来。
　　难道城主因为城主夫人的事情，现在就控制不住自己，打算对那些大猫下手？
　　但是看着那些大猫，他莫名有种朝夕相处的亲切感，想到这里，他有点不忍心城主对他们下手了。
　　他刚想开口，但是接下来的一幕，让在场所有人都震惊了，还包括在上面的木临潼。
　　只见面对众多大猫们的警惕，白城的城主柏长风开口，众人以为他要说话之时，竟然一声虎啸传来。
　　这是怎么回事？
　　大猫们也惊呆了，这个声音显然就是他们家城主的声音，怎么从一个人类口中传来？
　　这边大白虎也没有想到，他休息之后，最后竟然在一个人类身上醒来，而且他并没有任何不适，感觉和往常没有有什么两样。
　　其实，在赶路的过程中，他就心里不安，总觉得有什么事情正在发生在自己的身上。等到白城的那些人叫他城主的时候，他才反应过来，这个人类的身体竟然是对面城那个家伙的？那么他的身体是不是也被对方占据了？
　　现在他也没有时间想太多，还是早点找到他的木木为重，至于身体什么的，他才不在乎。
　　想到这里，他看了一眼毛发炸起的愚蠢属下，转身对着白城的那些人尝试的开口说话，本来还不知道能不能说出来，没想到开口竟然异常的顺溜：“你们怎么会在这里，我的木木是不是在白城？”
　　这会两边的人和兽都迷糊了，双方都带着怀疑目光看着他，还保持一定的距离。
　　白城的人对这个会虎啸的城主，虎城的兽对这个虎啸和气势跟城主一样的人类，都后退一步，纠结不已。
　　这到底是怎么回事？
　　木临潼在上面总算回过神来，在小白出现的时候，木临潼就想喊住对方，可是接下来发生的事情，也把他给惊到了。
　　“小白，我在这里。”木临潼无奈也只能先将脑子里面的疑惑压下，开口跟柏长风打招呼。
　　“木木！”
　　“城主夫人！”
　　木临潼的出现，让双方的气氛更为微妙，从另外一方的动作的和表情可以看出，他们对上面的人一样的重视，而且开始警惕起来，似乎有两方谁先动一下，就有大打出手的意思。
　　所以双方处于一个微妙的平衡，谁也没有先开始动作，只能眼睁睁看着敌我不明的柏长风动作迅速的靠近木临潼。
　　这个他们也没有办法，对方看着像极了自己城主，一方面是下不了手，另外一方面就是对方武力太高，无法下手。随后只能防住对方大部队，不让对方靠近。
　　木临潼被对方紧紧按在怀里，都能从中听到对方剧烈的心跳声。
　　这几天他的木木消失，又听到白城城主要举行伴侣大典，一想到这里，大白虎心里就有一团火，控制不住要爆发出来。
　　“木木，这几天你去哪里了？”想到那个伴侣大典，他的视线人不住往木临潼脖子上面停留，见到上面空无一物后，一双黑眸暗沉下来，带着几分凉意的手指落在对方的脖子上，低沉的声音开口问道：“木木，我给的虎牙呢？”
　　木临潼摸了摸自己脖子，看到对方显然已经生气之后的视线，轻咳一声是，说道：“这个说来话长，一会再跟你说。现在你有没有发现自己本身有什么问题？你是不是已经发现了？”
　　事实上，木临潼看到了刚才那一幕，这几天的异常，一觉醒来到了另外一个地方，还是没有任何知觉的情况，如果是他想象的那样，就能解释清楚了。
　　大白虎微微眯起眼睛，似乎也想到了什么，缓缓开口说道：“不管如何，你也只能是我一个人的。”
　　就在这时，下面传来一阵异动。两人转头一看，刚好看到白城的一个人类转变成一只猎豹，然后晃晃脑袋，一脸戒备的看着自己周围的人类，然后往虎城的队伍那边窜了过去。
　　“李泊！”
　　“李泊！”
　　另外一只猎豹上前嗅嗅从人类变成他兄弟的家伙，最后对着大伙点点头，这是他的兄弟没错。到底是怎么回事，为什么他的兄弟会从人类变成猎豹？
　　接下来的半天时间，双方的人员相互之间就这样互换了一批，整个气氛就像降到零点一般，双方都陷入了不知所措的境地。
　　双方还没有变身的成员，眼睁睁看着他们原本失踪了伙伴，从对方的队伍变了回来，而己方的伙伴，莫名变成了兽跑到对方大部队去了。
　　被这番变故惊到的他们，心里有一种可怕又荒谬的想法浮现，忍不住数了一下总人数，两方总人数加起来，刚好和他们出发人数一致！
　　这会不知道如何反应的众人齐刷刷转头看向他们的城主：“城主！这是怎么回事？现在怎么办？”
　　大家同时也看到了他们城主旁边的木临潼，忽然就想起天命之人的传说。白城和虎城最终也会重合在一起，两个城主有同一个天命之人。
　　现在想来，若是两个城主是同一个人，那就能说通了。现在是不是意味着，白虎两城要重合了？
　　这样一来，是不是意味着其实他们是有两种形态，根据古老的记载，最初白虎城的居民寿命比现在长一倍，武力也更为强大，也是因为这个原因？
　　大白虎现在心里也有点乱，看着下面这群人，开口说道：“你们现在好好想想，不用我说，你们心里也有数了。”
　　说完拉着木临潼离开，一边走一边说道：“木木，你要说的就是这件事情？”
　　木临潼点头，说道：“我现在也发现了，这个天堑就是镜子一般，所以那个时候，白虎地理位置两城呈对称状大概也是这个原因。白城和虎城里面的居民都是不同时间的不同形态，包括你和他。”
　　“是吗？”就算是这样，他也不允许对方来跟他强木木，木木只能是他一个人的。现在他只要找机会，将对方除掉，木木就只是属于他一个人的了。
　　“木木，我们先不说这个，那天在整个虎城的居民见证下，你答应当我的伴侣。本来，我就想过两天举行我们的伴侣大典的，后来你失踪了。不过现在也不迟，不如我们就在这里，结成伴侣吧？”
　　没等木临潼回答，就在这时，高大男人俊美绝伦的脸上突然变了脸色，上面满满都是挣扎。
　　木临潼扶住对方，焦急的问道：“小白，你怎么了？不要吓我。”
　　木临潼发现对方脸色变来变去，差点扶不住对方了。
　　“呵，你休想，木木是我一个人的。”
　　“你给我滚回去，说这话的应该是我，木木明明是我的。”
　　“你怕活的不耐烦了，在做梦？”
　　“我也觉得你嫌命长。”
　　这会木临潼震惊的看着他的小白自己跟自己对话，后面甚至左手跟右手还打了起来。


第159章 
　　两只手，一只手握紧拳头锤, 另外一只手指弯曲挠。来来回回, 眼花缭乱。
　　木临潼已经整个人无语了, 两半灵慧魄不和他知道，但是他万万没想到, 居然会出现这样的情况。
　　这两个家伙，明明已经知道了实情, 为什么还会演变成为眼前这种情况？不知道的人, 看到了还以为这个人受了什么刺激，哪里有人傻的自己两只手打起来的。
　　看到小白的两只手都红了, 木临潼见到两个家伙显然还不打算消停, 只能大吼一声：“都给我住手！”
　　两只手一顿, 僵住在空中。
　　“木木？”
　　“木木？”
　　前后两声语调一样的木木，木临潼听的隐隐有几分牙疼：“你们到底在干什么？”
　　可能见到木临潼面色不好，两只手总算暂时消停。
　　木临潼松了口气，说道：“跟我来，这里不方便。”说完转身, 往一个方向走去。
　　留下来的高大男人见此，哼了一声，身体一动，显然是打算跟上去。
　　但是竟然两只脚同时起步，顿时向前一倾, 差点摔倒。
　　木临潼感受到身后动静, 回头一看, 身后的男人慢吞吞走在后面，同手同脚，犹如初学步的小童，看起来好不滑稽。
　　见木临潼回头，还附赠了两枚极度可怜巴巴的眼神。这副样子让木临潼想起当初的小白虎，这两个家伙，真是让人不知道怎么说他们才好。
　　“木木，能不能走慢点，我跟不上，旁边这个家伙一直拖后腿。”
　　“明明是你在拖后腿，走路都不会，还以为自己现在有四条腿。”
　　木临潼扶额，无奈说道：“就不能先让一个控制身体，到了目的地再说。”
　　然而这话一落，那边就没有声音了。木临潼这会不管他俩，转身就走。
　　“听到了没有，你快回去。”
　　“想都别想，为什么你不回去？”
　　见木临潼走远，留下来的人顿时就急了。只能磕磕碰碰的行走，凭着身体原本的协调性，又或许是本来就同为一体的缘故，后面竟然越来越顺，走路总算不东倒西歪了，看起来也有个人的样子了。
　　等到跟上木临潼的时候，看着四周的环境，说道：“这里是哪里？”
　　木临潼看着眼前的地方也愣了，明明他是把小白往刚刚自己住的地方带的，怎么跑到这个地方来了。他之前可是没有见过这样的一个地方，难道自己迷路了？
　　而且，木临潼看着前面那棵仿佛突然出现的大树，舒展的枝桠和叶子，显然和他的本体一模一样。
　　感受到木临潼的靠近，大树的枝条微微抽动，叶子哗啦的响着，就像是在欢迎他一般。
　　这是怎么回事？不过木临潼倒是不是太过奇怪，只是好奇小白的世界里面，出现他本体一样的树木。
　　后面的柏长风看到这一幕也停了下来，看看木临潼，又看看树木，不知为何，竟然有种两者重合起来的感觉。
　　这棵树，可是他们白虎城一直要守护的东西。到底跟木木有什么关系？
　　这时候大树突然发出一道绿光，打向柏长风，对方躲闪不及，顿时倒了下去。
　　木临潼大惊，迅速上前扶住对方倒下的身体，急急问道：“小白，你怎么了？”
　　谁也没有想到会发生这样的变故，也没有防备。况且柏长风他们，对着这棵大树，也无法防备起来。
　　在一个绿色的空间里面，一人一虎终于光明正大的见面了。莫名出现在这里，他们一开始是打算找他的木木，但是没有找到，现在反而找到了另外一个讨人嫌的家伙。正所谓情敌见面分外眼红，几乎瞬间认出了对方的身份，下一刻就打在一起。
　　独占木木，让对方消失。这是他们脑海中加粗的想法。想到这人之前占了木木不少便宜，一人一虎下手越重。
　　木临潼看着小白昏迷的身体上突兀出现的伤口，整个人大惊失色：“小白！”
　　一人一虎依稀听到木临潼的声音，动作一顿，到底没有看到木临潼。一人一虎有重新打在一起，外面的木临潼看到小白身体上越来越多的伤痕，整个人都慌了。
　　转头对着大树说道：“你对他做了什么？”
　　大树依旧哗啦哗啦的响着，下一刻树枝一挥，一人一虎打架的画面就呈现在木临潼面前。一人一虎，无论哪个受伤，伤口都会同时显示在外面的身体上。
　　木临潼见此，心里一急，喊到：“别打了，你们快给我住手！”
　　然而两人听不见，木临潼转身对着大树说道：“你让他们出来，或者让我也进去。”
　　大树没有反应，木临潼这时候能听到一人一虎的声音。
　　“木木显然最喜欢的那个人是我，你根本就不应该存在。”
　　“笑话，木木最喜欢我了，他都答应当我伴侣了，不应该存在那个人是你才对。”
　　“那我们只能手底下见真章，木木只能是我的。”
　　“跟你多说无益，出手吧。在木木找到这里之前，速战速决。”
　　随着柏长风身上的伤口越来越多，木临潼内心都一颤一颤的，在这个世界，他的能力不能用，无法给对方治疗。而现在对方好像没法听到他的话，根本就无法阻止。
　　木临潼很急，蹲下来的时候，手指刚好碰到了魂铃，发出清脆的响声。
　　“三少，有什么事吗？”
　　对了，怎么没有想到张奇，他肯定知道点什么，于是木临潼就这里的事情大概说了一下。
　　张奇那边沉默了一会，总算开口道：“这种情况，在那个世界，你要是说出轮回珠的主人最想听到的话，是百分百能够传到他的耳中的，他那么喜欢你，你只要随便说两句好话，就能把那个家伙哄住了。再说了，你放任也可以……”
　　“行，我知道了，马上试试。”
　　“……三少你好歹等我说完啊，急啥。”张奇看着恢复正常的魂铃，眼神无奈：“你让他们打，虽然过程有残暴，但是无论倒下那一个，都是两半灵慧魄合并的时候。还有那棵树，它应该就是封印的记忆载体了。”
　　可惜木临潼这边没有听到，不过就算他听到了，即使他有多么生气，也不会眼睁睁对方受伤。
　　木临潼深吸一口，看着怀里的柏长风，回想过去相处的点点滴滴，缓缓开口说道：“小白，如果你能听到的话，马上停手，看到你受伤我很难受。”
　　“对我来说，没有什么能比你很重要，说好了要当你的伴侣，我就没想过反悔。我的内心甚至是非常期待和你在一起。”
　　“小白，万年的相依相伴，我一直以为我们永远都会在一起，但是你离开的这些年，我的内心害怕彷徨，再次见到你后，经历了这些事情，我终于知道自己的心意。”
　　“小白，我喜欢你。”
　　一人一虎猛地停下手来，我喜欢你四个大字在他们耳边来回循环，无限放大，直直往他心里钻去。
　　大脑一片空白，仿佛千百年来，就是为了等这一句话。
　　心里砰砰乱跳，无法抑制的甜蜜涌上心头，万年来一直等待的心在这一刻终于得到了满足。
　　对他来说，其他事情全都不重要了，现在他就想马上出去，将他的木木，紧紧抱住。告诉对方，他此刻的心情。
　　他也喜欢他的木木，很喜欢，很喜欢，为了木木，他什么都愿意做。
　　木临潼在说出这些话的时候，心里也是带着羞涩和忐忑，经历了这么多事情，早在小白挡住凌云尊者，倒在他的怀里的时候，他就看清楚了自己内心。
　　不再是那种模模糊糊的，简单无知的求婚，也不是单纯的永远在一起。
　　他想要的是，牵着对方的手，踏着彼此的脚印，两个人相依相伴，一直走下去，生死不离。
　　看到一人一虎停下来，木临潼知道对方听到了，脸上不可控制的红了起来。不过他不是事事都藏在心里的人，本来他打算等小白醒来，就告诉他自己的心意。虽然事出突然，但是现在也算是告诉对方，反正迟早都是要说的。
　　就在这个时候，木临潼突然感受到困住小白他们绿色空间突然崩塌，下一刻他就看不到里面的情况。
　　“小白，你能听到吗，快回我。”木临潼急了，朝着柏长风他们原来的方向喊道。这时候的他没有发现，怀中的柏长风手指动了动，嘴角带着满足的弧度。
　　还有木临潼手指上面的红绳，也开始发光，原本像个戒指一般圈住木临潼手指的红绳，这个时候竟然能够看到一根线头，正指着柏长风的方向，蠢蠢欲动。
　　天空中两半圆月之间暗色的细缝慢慢淡去，消失，一轮圆月散发着柔和的光线。
　　就在这个时候，红绳化作一道流光，一端从木临潼手里窜出，极快的速度缠上了昏迷的柏长风的左手修长的无名指。
　　此时，天道隐隐传来回应。外面，张奇看着天空，呐呐道：“成了，三少手真快，千里姻缘一线牵，这会柏长风这家伙怕是做梦都要笑醒。”
　　轮回珠内猛地天摇地动，木临潼紧紧抱着柏长风，消失在原地，一同消失的，还有那棵高大的树木。
　　木临潼猛地从床上坐起来：“小白！”
　　“木木，我在。”一阵低沉的声音响起，木临潼闻言低头，刚好和一双黑眸对上，里面仿佛有无限星光，将他牢牢抓住。
　　木临潼见他醒来大喜，说道：“小白，你终于醒来了，没事就好。”
　　“木木，我都听到了，原来我的木木这么喜欢我。”柏长风坐起来，反手将木临潼搂在怀中，在他额上轻啄一下。


第160章 
　　木临潼抬头, 他明显能感受得到, 小白好像已经不一样了？
　　柏长风见他表情实在可爱, 伸手捏了他小巧的鼻子一下，说道：“呆呆的，在想什么呢？”
　　木临潼呆呆的盯着柏长风, 柏长风也没有打扰他, 就让他一直看着, 一双极黑的眸子专注的看着对方, 伸手熟练的给对方整理略显凌乱的衣衫。他似乎非常享受木临潼这般专注的看着他的视线，甚至越发靠近，让对方看的更加清楚。
　　木临潼回过神来，小白现在给他的感觉, 感觉太熟悉了，就像是回到以前一样。想到这里，木临潼心里有一个大胆想法，小白他是不是已经恢复记忆了？
　　“木木, 你在偷看我？”低沉的声音在木临潼耳边响起, 呼出的热气打在木临潼耳边, 木临潼的耳垂顿时起了微微的粉色。
　　木临潼被对方突如其来的声音吓了一下, 这时候发现两人的距离一下子靠的极近, 对上对方的专注的黑眸，木临潼无端脸蛋就热了起来。
　　“没有偷看, 我是......光明正大的看。”木临潼在和对方呼吸交汇间, 磕磕巴巴的说道。
　　柏长风看着对方无措的神情, 眼神里面不再是像以前一般对他的靠近习以为常，就像木木所说的一样，意识到喜欢上他了。他终于还是等到了这一天，黑眸一暗，说道：“我的木木，终于长大了。”
　　木临潼闻言，眼睛猛地瞪大，耳边仿佛响起很久之前，小白时不时说的话：“木木，你什么时候才能长大？”
　　那时候的自己还以为小白说的是他的修为，觉得自己的修为还不够高，毕竟小白当时修为都在渡劫巅峰，随时都有可能飞升而去。
　　除了这句话之外，他还记得小白也曾说过，若是有一天他不在了，要好好保护自己。
　　木临潼看着眼前这个人，心里突然有很多东西想要问，但是内心一片空白，不知道从何开口。
　　到底那个时候发生了什么事情？
　　然而所有的一切，在这一刻都变的苍白无力，和他的小白比起来，不再重要。
　　柏长风哪里不知道他的木木现在在想些什么，他重新将对方抱入怀中，说道：“木木，这些年让你一个人，对不起。”
　　就在这个时候，张奇走了进来，见到坐起来的两人，大大咧咧的说道：“哇，你们醒来了？刚好，外面有人找你，你自己处理吧。我这几天都没有休息好，先去睡一会。”张奇不会说，他就是故意的，报复这丫奴役他这么多年。
　　说完张奇打了呵欠，眼睛微微打量的两人，尤其是两手的无名指。那里，一条若隐若现的红线绑住两人的手指，两人的气场越发和谐。气场里面的那只白虎，像是得到了满足一般，收起了浑身的野性，温顺了不少，但是还是把那棵小树苗圈的死死的，怕是动一下都难，他多看一眼小树苗，还被对方呲牙威胁的低吼。
　　看到这里，张奇摇摇头，同情的看了木临潼一眼，然后就被旁边柏长风一个犀利的眼神看了过来，这眼神跟气场那只白虎有异曲同工之妙。
　　张奇想起之前在这厮手里吃过的亏，抖了一下，连忙摆摆手，说道：“我就先离开了，你们整理一下，外面可是有人在等。”
　　在留在这里多点时间，先不说会不会被柏长风那只黑肚子白虎盯上，就说这两人的之间黏黏腻腻的感觉，这一嘴狗粮喂上来，他怕是得撑死。还是早点远离这两个家伙为妙，至于外面的那家伙，反正现在正主在，他就先溜了。
　　柏长风看着离开的张奇，微微眯起眼睛，轻拍从他怀里挣扎出来的木临潼，说道：“我们出去看看是谁来了？”
　　木临潼抬头看着他的身体，缓缓开口说道：“你现在身体恢复的如何了？”他可是没有忘记，之前小白的伤势，可是快把他吓坏了。说完之后，灵力开始往柏长风身上探去。良久察觉并没有大碍后，木临潼收回灵力，松了口气。看来伤势恢复的差不多了。
　　柏长风任由木临潼动作，一双眸子里面满满都是纵容，还在一边开口说道：“我没事了，反倒是你，这几天是不是累到了？不如你先休息一下，我出去看看？”
　　之前他的木木，为了他恐怕吓坏了，后来又到了轮回珠里面，怕是一直没有休息好。
　　“我也没有事，我跟你一起出去。”木临潼瞪柏长风一眼，对于他这种做法显然不乐意。
　　柏长风见木林潼认真的样子，只得举起双手投降。到时候无论发生什么事情，他护住对方就好。
　　两人出去之后，发现一个年轻白衣男子站在树下，听到身后的动静，慢慢转过身来，一张熟悉的俊脸出现在两人面前。赫然是木临潼在星盟第一军校的长老萧子丞，此刻他正一脸复杂的看着木临潼。
　　柏长风黑眸一暗，上前一步挡在木临潼前面，毫不客气的对着眼前的人释放煞气。他无法忍受别人用这样的眼神看他的木木，眼前这个人要不是当初跟他师傅有过约定，这个人还不一定能活到现在。
　　萧子丞见到这一幕，眼神就变了，细细打量柏长风之后，缓缓开口到：“柏长风，这么多年了，你杀我师傅的帐也应该清算了。”
　　柏长风黑眸一闪，像是想起什么：“我记得我跟你说过，你师傅不是我杀的。”
　　“少狡辩，我师傅身上的剑伤分明就是你的雷霆剑所致，我师叔还亲眼看到了。不过是比剑，你为何要对他下如此毒手？”萧子丞愤怒的说道，他师傅对他恩重如山，这个仇他不得不报。就算隔了这么多年，他依旧无法忘记他师傅那残破的身体。
　　说完，拔出一把剑来，指着柏长风，说道：“拔剑，今天我们就把这恩怨清了。若是我胜利了，为师傅报仇，若是败在你手，是我技不如人，也算给了我师傅一个交代。”
　　木临潼哪里想到这个萧子丞跟小白还有这样过节，虽然对方表情不像在作假，但是他更加相信小白所说的话，小白说没有杀对方师傅，那就是没有。这个萧子丞，怎么无缘无故找到小白头上？
　　“你师傅是谁？说小白杀了你师傅，起码得拿出证据来，可不要随便诬赖别人，小白一向不会滥杀无辜。”木临潼在柏长风身后开口道，他无法忍受别人诬赖小白。
　　萧子丞闻言，这熟悉的声音仿佛往他心里扎去，这个他从小就放在心里的人，这个给他糖葫芦的人，长大后他一眼就能认出对方，然而对方根本就不记得有他这么一个人。
　　现在这般相信他身边那只白虎，那只手上沾满鲜血，杀人不不眨眼的白虎。他不知道，那只白虎，在他看不到的地方，杀了多少人。不会滥杀无辜？死在白虎手下的白骨怕是不少，当年说是血流成河也不为过。
　　算了，他今年就算是和对方同归于尽，将对方拉下地狱，也不要让这个居心叵测的人一直呆在他身边。想到这里，他浑身大增，封印的修为被打开，一路上到化神期巅峰，甚至比他那个师叔还要高上一点。
　　柏长风高深莫测的看着眼前的萧子丞，缓缓开口道：“你真是要跟我打，我可不会手下留情，你想好了。”
　　木临潼皱眉，想到柏长风才刚刚恢复的身体，显然不想他现在再次动手说道：“萧子丞，我不知道这其中有什么误会，但是小白说没有杀师傅，就是没有。你不妨把你师傅名字说出来，说不定我还有印象。”
　　“木.....木道友，这个人在修真界心狠手辣是有目共睹的，你不要被他蒙骗在鼓里。我师傅，赤霞尊者不过是他手下无数亡魂之一而已。”萧子丞见到对方这般维护柏长风，心里很不好受，忍不住开口提醒一句。
　　木临潼这边听到赤霞尊者有点耳熟，细细想了想，才恍然大悟：“我知道你师傅是谁了，那个单火灵根的剑修，不对，是剑痴，对不对？他们比剑的时候，我在旁边。小白是压制修为和你师傅打的，最后你师傅败了，虽说受伤不轻，但是那时候没有性命之忧，修养一下就好。你说小白杀了那么多人，怎么我从来都不知道？”
　　萧子丞握剑的手一顿，心里大乱，要是别人说这话，他肯定不信，但是当这话在木临潼口中说出来的时候，他顿时就犹豫了。
　　“不可能，我师叔还亲眼看到了这个人动手，当时他还是拼尽修为，才从白虎神君手中救回师傅，那个时候已经来不及了......”萧子丞不相信的说道，用剑指着柏长风继续说道：“我今天一定要弄清楚，当时发生了什么事情。”
　　“你师叔是凌云尊者？上次我记得小白打伤了他，没有记错的话，他的目标应该是我才对。我都能看出你师叔那人心术不正，他说不定骗了你。”木临潼显然对凌云尊者印象差到极点，闻言开口反驳起来。
　　柏长风就在旁边，看着木临潼为他辩解，眉眼间全是柔和，嘴角还微微勾起，眼神一眨不眨的看着木临潼。


第161章 
　　事实上, 在木临潼记忆中, 只有当年发生的大事还有点印象，对修真界的其他人, 接触的很少，这个赤霞尊者之所以有印象, 是因为对方是个剑痴。为了和小白比剑，追了他们一路, 从修真界到凡界。
　　最后两人不知道达成了什么, 小白是和对方打了一场。那时候是他第一次看到小白和修真界的高手真正的交手。
　　这场比赛他从头看到尾, 赤霞尊者不愧是当时剑修天赋最高的人，已经到了人剑合一的程度，最后那一招, 他看的心惊胆颤, 小白脸上凝重的表情，他到现在还记得清清楚楚。
　　赤霞尊者最后还是不敌, 败在小白的雷霆剑下, 最后心满意足的离开，离开之前还给小白道谢。木临潼能看出来，经过这次比剑，赤霞尊者的境界显然松动了，回去闭关修炼, 修为和剑法将会更进一步。
　　不过后来小白失踪, 修真界莫名少了一大批人, 再后来, 他一直在找寻小白，就没有再关注修真界的其他事情。原来那个时候，赤霞尊者竟然陨落了。
　　想到这里，木临潼心里多了几分感慨，那么一个剑道天才，真正的爱剑如命，最终还是这样一个结局。
　　那眼前的萧子丞应该就是赤霞尊者的口中那个弟子，天生剑骨，剑道的好苗子，可惜阴差阳错，心里有高于手中剑的执念，若是不看破，剑道一途，走多远还是未可知。
　　当时赤霞尊者说这话时候，眼中的忧虑骗不了人。如今一见，眼前这人跟他的师傅比起来，还是差了一点。
　　见木临潼的目光落在萧子丞的身上，柏长风眼里闪过一抹不悦，伸手拉住木临潼的手，微微用力将对方的注意力拉了回来。
　　木临潼见柏长风的小动作，微微一笑，将视线收了回来。
　　萧子丞自然注意点眼前注意到眼前这一幕，一时之间，心里不知道如何感受。
　　他慢慢别过头去，捏紧手中的剑，开口说道：“就算我很相信你，但是我的师叔是修真界人人都知道的正人君子，他是我师父直系师弟，怎么可能说谎？而且你不知道的是，当年柏长风这个人，跟邪修合作，杀掉了多少修真者，我们天剑门就有不少人折他的剑下，那一场战役中，就连天机门的天机子，也因此陨落了。他手中沾满鲜血，这样一个人，你为什么还这么相信他？”
　　木临潼握住柏长风的手一顿，抬眼看着脸色不变的柏长风，对方见他看过来，还不忘对他眨眨眼睛，丝毫不受对方话影响。
　　“邪修？你不知道你师叔麾下在这个世界就有一个邪修组织，这次虫族的进犯，相信你也知道，虫族背后站着邪修组织，你要的话，回去我找人整理一份资料给你。这些邪修跟虫族合作，每进犯一个地方，就掳走当地的孩子，这些孩子就成为邪修手中的试验品，整个组织遍布全星盟各个星球。看来你都不知道，你师叔可是把你瞒的真紧。”木临潼继续开口说道，眼前萧子丞看着也不像是容易忽悠的人，对方说什么他可不管，但是他无法忍受对方将这些大帽子扣在小白头上。
　　原来当年还有这么一回事，那件邪修去南疆那边偷回来的养蛊之术，后面听说是通通销毁了。但是没想到最后还将嫁祸给小白，小白跟他们无冤无仇，根本不可能做这样的事情。
　　萧子丞闻言转过头来，脸上带着不可置信：“你说我师叔手下，有个邪修组织？”
　　“我们跟虫族直接打交道，虫族身上有当年各大门派打压的邪修养蛊之术的痕迹。当年你也经历过了那场战斗，你可以回想一下，到底最后是谁处理的那些邪修的，又是如何处理的？”木临潼现在就怀疑当年和邪修合作的人，根本就是这个道貌岸然的凌云尊者，不然如何解释现在邪修和虫族那边的养蛊术。至于对方为什么污蔑小白，他现在还不是很清楚，想到这里，木临潼将视线转到柏长风身上。
　　对方不动如山的样子，木临潼心里有种直觉告诉他，小白很有可能知道这件事的始末。
　　柏长风被他的眼神看的一顿，伸手摸了一把木临潼头发，黑眸带着一抹局促，开口问道：“木木为何用这般眼神看我？你知道的，只要你想要的，我一定会满足。”
　　木木他可能不知道，他现在这个护犊子的小模样，特别迷人，让人恨不得将他压在肚子狠狠蹂-躏一番。
　　可惜这时候张奇不在，不然就能看到大白虎已经压倒了小树苗，正在为所欲为。
　　木临潼闻言莫名脸蛋一热，小白这是在说什么浑话，现在他发现面对现在的小白，压力越来越大了。
　　木临潼没有发现，他家小白说这句话时候，不动声色的看来萧子丞一眼，带着一丝警告的意味。
　　原本视线一直落在木临潼身上的萧子丞，和对方的眼神对上，手中的剑差点没有忍住挥出去。看着两人的互动，萧子丞脸上自然说不上好。强迫自己转移注意力，毫无疑问，木临潼的一番话，已经成功在萧子丞心里埋下了一颗种子。
　　他作为一个剑修，一向不是很亲近他这个师叔，后来对方带回他师傅，告知他凶手是谁，才接触多了起来。一直到了这个世界，他跟这个师叔还是很少聚在一起，基本上都是百年也不见一面。
　　如果不是这次柏长风的事情，他可能还不知道对方出关了。
　　他师傅这件事，现在想来，他都是从他师叔口中得知这件事。那时候柏长风确实也是在伏击修真界正道的高手，异常疯狂，所以他才对师叔的话深信不疑。他不是那种不讲道理滥杀无辜的人，就算他现在恨不得让这个人消失。现在听到木临潼的话，他木临潼有种莫名信任，同时他也想找到真正的凶手，让他师傅安息。
　　“既然这样，木道友一个面子，我师父事情，等我查清楚之后再说。但是木道友，当初这个人在修真界疯狂杀人也是真的，有些我甚至亲眼看到他出手，并不是你眼中看到的那样无害。”看着木临潼看着对方依旧不变的眼神，萧子丞心里憋着一口气，但是接下来再也说不出口。
　　视线转回柏长风这边，这个人到底有什么魔力，能让木临潼这般无条件相信他，哪怕他手上沾满鲜血，也完全不在乎吗？
　　想到这里，萧子丞心里一窒，猛地转身，再呆下去，他怕是忍不住要出手。
　　“我师傅的事，查清楚之后，若是你是凶手，我可不会手下留情的。”说完，没有犹豫，脚踏飞剑离开。现在他要去他师叔那边，核实一下是这件事。
　　到底修为极高，飞剑的速度也快，不到半天的时间，萧子丞就找到了凌云尊者的地宫门口。刚刚进去就听到了其他人说话的声音，这声音显然不是两个小童，也不是他师叔的。这里怎么会有外人的声音？修真者不会随便让外人进入自己的洞府，现在这声音显然不止一个人。
　　萧子丞想起了木临潼的话，心里一动，开始隐匿起来，无声无息的往声音传来的方向走去。
　　不久出现在他面前的人，两个老者在打坐，其中一个十分衰老，他一眼看过去就能看出对方的金丹几近破碎，极度透支，没有丹药或者人为帮助修复，寿元怕是也不多了。
　　至于另外那个老者，萧子丞看到他身上传来明显的邪修气息的时候，脑海就浮现木临潼的话，难道他师叔真的跟邪修有关系？
　　萧子丞眼神顿时复杂起来，除了那个老者带有邪修气息之外，还有两个年轻的显然也是一样。除此之外，竟然还有一个熟人，这个人不就木临潼班里的其中一个同学吗？他竟然也师叔的人，莫非师叔的目标真的是木临潼？
　　当年处理那些邪修的真是师叔，那些邪修和被操控的变异虫兽，都是师叔主持，在众目睽睽之下用异火统一烧掉的，按理来说，那时候并没有留下特殊的功法才对。为何现在还会出现这种情况？
　　萧子丞本来就是来跟他师叔核实，对方是不是亲眼看到柏长风杀了他师傅，现在看到这一幕后，顿时开始怀疑起他师叔来，凌云尊者在修真界也是公正严明的代名词，路遇不平还会出手相助，被很多人传为佳话。而且为人嫉恶如仇，当初对付邪修一马当先，在最前线浴血奋战，受伤也要坚持上战场，最后带领众一起处理那些残留的邪修和虫兽。而现在，凌云尊者洞府里面竟然出现了几个邪修，若在当年，说出去没人愿意相信。
　　萧子丞深吸一口气，看来他要重新定义他这个师叔了。若真是他所想的那样，那么当年他师傅那件事，对方说的话，到底有几分真假？
　　木临潼那边说了，柏长风当年并没有杀师傅，那凶手到底是谁？
　　另外一边，凌云尊者还在焦急的等着他师侄的好消息，对方现在实力可是比他还好，这天生剑骨，跟他师傅简直一摸一样，真是令人妒忌的极品天赋。就是因为这天赋，他无论多么努力，他当初的师傅，也没有多看他一眼，周围的人也一样，赞美的也从来只有他师兄。就连他，就算忍住内心的不平，也要笑着跟对方称兄道地。
　　他师兄一直很强大，他也一直没有机会，直到那一天，他看到了精疲力尽还受了重伤的师兄，他从来没有看到过对方这么狼狈过。
　　他第一反应就是，他的机会来了。


第162章 
　　想到那个傻乎乎的师侄正在为师报仇, 凌云尊者不由得心情心情变好起来。
　　他一双平时修真界众人认为正气凌然的眼睛里，此刻正散发着骇人的寒光，浑身带着阴冷和邪恶的气息, 让守在外面的两个小童生生打了个寒颤。
　　一晃都这么多年过去了，可是凌云尊者想起想起以前事情, 依旧耿耿于怀。
　　他师兄是个剑痴, 凌云尊者是知道的，不对，应该说几乎全修真界的人都知道。天生剑骨, 天道宠儿, 是天剑门最早练成人剑合一的天才。如此不算，其亲传徒弟也是天生剑骨，可谓后继有人。天剑门的弟子在外面每当听到外人关于说赤霞尊者的事情, 也都是抬头挺胸，与有荣焉。
　　凌云尊者对外也是这么说, 但是事实上，他内心非常妒忌他这个师兄，每次试炼都盼望着他出事消失。
　　最重要的是，他这个师兄, 平时不管事, 但是对一个人的剑法非常灵敏。在和他比剑之后，曾经有意无意的说过他, 剑走偏锋, 心思深沉, 剑法难以大成。
　　除此之外，不知道对方是不是天生剑骨的缘故，平时很难让人近身，他很难能找到机会对他落手。
　　直到柏长风出现，当看到柏长风出神入化的剑法后，转头看他的师兄，正如他所料的一样，他的师兄整个神魂都被对方的剑法吸引过去。
　　白虎神君可不想他的名字一般仙气，他带的更大是煞气，若是他的师兄和对方对上，很有可能就会丢掉一条命。
　　可惜当时白虎神君出现的突然，消失的也突然，抢到九天息壤之后就消失的无影无踪。之后整个修真界都被翻过一遍，也找不到对方的踪影，直到很久之后，白虎神君带着一个孩子出现，还把他师兄的刚找到就走丢的徒弟给送到了天剑门。
　　本来他是想要跟让人跟踪对方的，但是对方功力太深无法进行，就只能让人暗中打听他们的两个位置。巧合的是，那白虎神君带着那孩子乐此不疲周游，行踪虽然还是飘忽不定，但是出现在修真界次数明显变多了。
　　以至于后来，他才有机会，将对方的行踪暗中传递给他那个剑痴师兄。那个时候，天剑门当时的掌门，有意立他那个会练剑的师兄为天剑门下一任的掌门，就连平时和他交好的同门师兄弟竟然也是支持他的师兄，那一刻他差点没克制住自己，质问起这些人来。他付出了那么多，平时搞好和同门的关系，门派的一些事情也是他在处理，除了修为和天赋，他在这方面比他师兄强上百倍不止。可是这些人的目光老是放在那个师兄身上。
　　好在那时候他那个师兄以练剑没时间打理杂事，然后让掌门另寻他人。那个可恨的老头子才一边可惜，一边将让众人推荐起来。最后下一任掌门虽然是落在他头上，但是他只要想起之前过程，就觉得憋屈。这显然是别人不要的东西，才扔到他头上。还语重心长的让他以后，多为门派考虑。他笑着点头，心里确实无端的燃起大火，他师兄，掌门，还有这些同门，总有一天他掌握整个天剑门，这里就是他的主场，而曾经不正眼看待他的人，他会一个个悄无声息的将他们送下地狱。
　　事实上，当他成为下一任掌门继承人后，修真界发生了一件大事，当然那时候只有最大那几个门派的极少数的高层知道。包括天机门，天机门，霓裳门，御兽宗，炼器宗等等这些大门派，都收到了天机门天机子的紧急通信，要求各门派派出核心的高层到天机门一聚，有事相告。
　　作为天剑门下一任的掌门人，掌门因为突然有所感悟，要进行闭关修炼，就让他代替出发去天机门，不过对方最后，还把专注练剑的他的师兄拉了过来。他的内心十分暴戾，这个老头子这么做，显然就是看不起他，但凡出现一点大事，就把那个人拉出来膈应他。内心虽然想要杀人，但是多年的习惯让他身上依旧道骨仙风，丝毫不受内心的影响。
　　反正这些人得意不了多久，等他那个计划成功实施之后，这些人怕是到时候就笑不出来了。那次，他还是强忍着内心极度不满，脸上一脸和气的跟他师兄去了天机门。和各大门派的人回合，见到所有人的视线都落在他师兄身上，仿佛他就是一个跟班一般。跟他师兄打过招呼后，才到他。
　　他们在天机门足足等了三天，天机子才出现。白发苍苍，紧闭的眼睛，毫无血色的唇，整个人看起来极度的虚弱。当时众人也被他模样吓到了，这般惨样是又看到了什么，而且集齐了修真界数一数二门派，怕是有大事发生。
　　当年为了探查白虎神君和九天息壤的下落，天机子已经废掉了一双眼，现在对方气息微弱，双腿不能动。
　　那时候众人已经料到有大事大声，但是没想到对方一开口，竟然会是这样的大事。让这些修为极高的人，也脸露骇色。
　　根据天机子所说，修真界不久之后，末法时代就会到来，那时候修真界就是一个穿孔的筛子一样，灵气会慢慢流失，最后修真界将会不复存在。
　　凌云尊者也吓了一大跳，整个修真界如何他不管，但是他是极度渴望飞升的。天机子的话，无疑就等于一盘冷水泼他头上。就在众人急切的问天机子，破解之法的时候，而他的那个师兄，竟然眉头也不皱，就像听到今天吃了什么一样。
　　天机子说着说着，突然吐了一口血，最后还是说自己算到一线生机。就是这个世界还是有一颗灵种，天生神兽白虎而护，吸收九天息壤而生，是唯一能够自主产生灵气的灵种。
　　说完天机子就晕了过去，在这之前，天机子也说了，剩下的东西太过模糊，该怎么处理这个灵种，他还没有看到，但是要先把灵种带回来再说。
　　白虎神兽，九天息壤，这让众人顿时对上了目标。但是那时候的白虎神君的实力有目共睹，各大门派商议过后，就打算联合起来，看看能不能从白虎神君手中抢到灵种。
　　而且这件事不能公开，怕是以引起修真界动乱。事实上，凌云尊者听到这里心里嗤笑一声，一帮道貌岸然的老家伙，说什么怕引起修真界大乱不过是个借口，只是不想更多的人分一杯羹而已。
　　众人联合起来，暗地里搜寻白虎神君的下落，这次联合修真界各门派的实力，白虎神君的行踪还是比以前简单。但是这群人没敢出手，每次白虎神君出现在修真界，众人只是偷偷观望。毕竟那时候，他们还没没有感受到灵气的流失，都不是很着紧，等着其他人出手。
　　同时凌云尊者暗中给他那个师兄发了白虎神君的最近的地址。果然，他那师兄，几乎二话不说就跟了上去，如他所愿的出事了，虽然和他料想中丢掉一条小命有所出入，但是受了这么重的伤，正是他下手的时候。
　　而且对方手中的灵种也不知道是何等模样，九天息壤在对方手中这么久，那灵种是不是发芽了。
　　经过长时间的观察，众人最后将目光聚集在白虎神君身边的少年的身上。白虎神君看起来很在乎这个少年，如果能将对方抓住，说不定就能从白虎神君口中得到灵种的消息。
　　于是，在一次白虎神君离开的时候，就有人想要对那少年出手，谁知道那少年也不是省油的灯，竟然也有接近化神期的修为。
　　然而没等众人再次找上门去，白虎神君就先出手了。那个时候，各门派再次受到了天机子的传唤，正要齐聚天机门。
　　凌云尊者无法忘记那晚，天机门内，血流成河的样子。
　　当时他也是趁乱，跑进了天机子的房间，里面天机子正在睡觉，看起来更加苍白无力。
　　这次对方既然再次召集他们，怕是看到了解决方法。未来还不清楚如何，外面这么乱，现在就是一个好机会。于是凌云尊者走近天机子，迅速制住对方，开始了搜魂。
　　天机子本来就虚弱，这次探测天机，所剩的寿元也不多了，他没想到会发生这样的事情，修真界的公认的正人君子会对他出手，还是搜魂这般狠辣的手段。他的这一生，竟然终结在这样一个伪君子手中。
　　经过搜魂后，凌云尊者整个人都震惊了，得知这可灵种出自女娲补天之地，一般修真者吃掉之后，能够白日飞升！而且，白虎神君身边那个少年，竟然就是灵种，竟然已经修炼为人形，果真是好东西。只要他得到对方，管这个世界如何，飞升就有望了。
　　偷偷离开后，他就散播白虎神君杀入天机门，杀死天机子的事情，整个修真界轰动了。不仅如此，白虎神君还在追杀那些大门派的核心人，不少人亲眼看到，整个修真界几乎一片腥风血雨。
　　就是趁着这个时候，所有人都认为白虎神君是杀害天机门的凶手的时候，凌云尊者终于让暗中勾结的邪修开始进行杀害天剑门以前那些他看不顺眼的人，然后嫁祸白虎神君。
　　回去的途中，遇到了他那师兄。


第163章 
　　准确来说，那时候他的师兄刚好在白虎神君杀上天机门之后, 受了重伤出现在他面前, 看来就是那段时间，他师兄跟白虎神君已经比过剑了, 看样子还伤的不轻。
　　这可是千载难逢的好机会，所以他毫不犹豫的出手偷袭了对方。想到这里, 凌云尊者脸色突然暗了起来，就算当时对方受了重伤，而且在他偷袭之下, 竟然还能伤到他。不过, 这个他们天剑门最看好的天才，最终还是终结在他手中。
　　然后他师兄身上还残留着被雷霆剑的剑伤，他再处理一下，借着白虎神君现在的动态完美遮挡过去, 可谓天时地利人和都占了, 没有任何人怀疑他。
　　只是门派内的弟子的表现让他很不满意, 一副天塌下下来, 天剑门顶梁柱没有了样子。明明天剑门还有他，他做的可不比任何人差。
　　这时候, 外面传来小童的声音打断了他的沉思。
　　“师尊, 萧师兄求见。”
　　这外面两个小童面面相觑, 没有想到萧师兄会这么快出现在他们面前。
　　里面的凌云尊者大喜, 说道：“让他进来。”
　　萧子丞的悟性不差, 同样是天生剑骨, 就是没有他师傅对剑那般痴迷。不过比起做事比起他那两个小童，可是利落多了。就是他这剑骨，对他诱惑力可是极大的。当年和邪修合作，他可是做了两个打算的，毕竟鸡蛋可不能放在同一个篮子里不是？只是没有想到会被白虎神君打乱了，来到这个地方，受了重伤实力大减，拖到现在，对方的修为怕是跟上自己了。
　　石门慢慢打开，凌云尊者看着眼前的萧子丞，急切的开口问道：“结果如何？”
　　萧子丞看着对方，想起之前的邪修和木临潼说的话，心里顿时多了一个心眼，不动声色的回答到道：“我去的时候，他们已经离开，我没有找到他们。”
　　凌云尊者猛地站起来，动作过大牵动伤口，引起一阵闷痛，巨大的痛苦让他眼前一阵阵发黑。摇晃了一下，才站稳身体。凌云尊者想到造成他现在这般模样的罪魁祸首，心里恨的不行，他人生中的几次重伤，几乎全拜柏长风所赐，还有就是要不是对方的阻拦，现在早就已经飞升到仙界，哪里还像现在一般，修为倒退，本命剑折断！
　　本以为这个师侄会给他带来好消息，甚至抓住那颗灵种，但是现在对方竟然告诉他，没有找到人？白虎神君那是什么人，错过这次机会，以后肯定更难对付，就算对方走火入魔，武力一样也不低。万事俱备，只欠东风这样的绝好前置，他这师侄竟然没找到，搞砸了？上万年的绝好时机，就这么错过。
　　想到这里，凌云尊者脸上一黑，差点没忍住对眼前的人嘶吼，滚去继续给他找到为止。但是他终究还是那个能屈能伸的凌云尊者，深深呼出一口气后：“师侄，这可是手刃对方，帮你师傅报仇的大好时机，怎么能如此轻易放弃，若是师兄泉下有知，怕是死不瞑目啊？”
　　萧子丞从刚刚开始，就一直注意他这师叔的脸色，或许是因为修为受损，本命剑折断，对方不能像过去一般轻易维持自己的情绪，脸上那一闪而逝的暴怒还是让他察觉了。
　　这可是他第一次从他师叔脸上看到这样的表情，上前一步，说道：“我搜遍了附近所有的地方，并没有发现他们，不是被人救走，就是他们自行离开了那个星球。”
　　凌云尊者深深吸了一口气，说道：“这样啊，我让人打听他现在的位置，是不是回到军队里面去了。”
　　这会凌云尊者总算压下心中的暴怒，想起之前那群人，心里突然咯噔一声，迟疑的开口问道：“师侄一路进来，可又遇到什么奇怪的事情？”
　　那群人安排在离门口不远处的洞府，他这师侄按照正常路线应该不会遇上他们。其他人不要紧，就怕里面那几个邪修引起对方的注意。若是他们被发现后，虽然他可以找个借口杀掉他们，但是到底是他手底下的人手，现在发现白虎他们，重新再培养已经来不及，毕竟培养手下花费人力物力太大，最重要的是，时间来不及了，还是希望对方不要发现才好。
　　他现在有伤在身，这个师侄不论是武力，还是其他，都有大用，不宜现在跟对方翻脸。
　　“师叔，你这边不是一直都是老样子吗，还能遇上什么？”萧子丞知道对方指的是什么，想到那几个邪修，再看他师叔现在的反应，心里猛地一沉。看来，那几个邪修，多半跟他师叔脱离不了关系。
　　不过，他现在不急，他最近就留着这里，看看能不能找出真相来。
　　凌云尊者听到这话后，微微提起的心总算放了下去，开口说道：“也对，只是最近虫族不安分，这里有时候也会出现虫子。不过以师侄你的实力，这些虫子倒是不值一提，只是我那两个童子，天生害怕这些东西，被这么大的虫子吓到过几次，这才有此一问。对了，你一路赶来，怕也是累了，待查到白虎他们的消息，到时候还有的忙。我让人先带你下去休息一会。”说完，挥手招来童子。
　　萧子丞微微点头，说道：“也好，那师叔你好好疗伤，晚点我再来看你。”
　　等到萧子丞离开后，凌云尊者转头对剩下的童子说道：“你现在就去让他们离开这里，绝对不能让你萧师兄发现知道吗？不然，哼！”
　　剩下的童子闻言身体一颤，连忙开口说道：“是的，师傅，我马上就去办。”
　　而萧子丞这边，看着走在前面带路的童子，心里却是沉思起来。
　　这两个童子可是一直都在他师叔身边，想必是最了解他师叔的性情，师叔肯定是有很多事情，是交代这两个人去做的。想要查清当年的事情，也可以从这两人下手，他们两个很有可能知道内情。
　　两个童子似有所觉一般，背后一凉，脸带疑惑之色，没有发现异常，很快抛在脑后，加快了脚步。
　　凌云尊者坐在密室里面，一掌将坐垫拍为飞灰，嘴角瞬间溢出鲜血。
　　这次的受的伤太重了，本命剑的折断，要修复不知道何日才可以修复好。问题是他现在没有那么多时间让白虎神君那边成长，看来他要采取当年在天机子说出灵种和末法时代的到来之前的打算了。
　　凌云尊者从空间戒子里面拿出一个绿色的盒子，上面还有诡异的光芒环绕，映衬的整个盒子一闪一闪的 。
　　凌云尊者伸手摸了摸，自言自语：“师兄啊师兄，最初去南疆夺来这东西的目的，可是打算用在你身上，可是你的神魂比我强大，不适合。不过现在你徒弟也是我垂涎很久的天生剑骨，用在他身上也正合我意。我等了这一天已经好久了，本来打算先拿到灵种在做打算的。不过他现在没用，一点小事都做不了，太令我失望了，白费了一身的好根骨和武力。还不如我取而代，到时候再取得灵种，直接白日飞升，天道也奈我无何。”
　　两人都打着各自心里的小九九，彼此心照不宣的住在同一地宫。
　　“所以小白，萧子丞说天机子是你杀的是怎么回事？”木临潼这边也瞪大眼睛，等待柏长风的回答。天机子出事的那段时间，小白再也没有让他接触修真界，他们两个一直呆在深山老林里面不出去，偶然小白出去几天，怎么说也不愿意带他。
　　柏长风闻言，眼里杀气一闪而过，但是他没有让木临潼看到。将木临潼拉进怀中，双手圈住对方的腰，微微低头在木临潼耳边低声说道：“我倒是想动手，但是不是我杀的。”
　　当时他到的时候，天机子已经没有气息，对于这个泄露木木秘密的人，他从来都想要亲手杀掉对方。
　　木临潼头侧了一下，想要避开对方呼在自己耳边的热气：“为什么，他得罪你了？”难道小白跟天机子有过节不成？但是他可是从来没有听小白说过啊。
　　“是的，得罪我了。因为，他告诉别人你是不可多得的宝物，让一堆人来和我抢你。”
　　“所以后面那些追杀和围堵我们的人，就是这样的原因？”木临潼记得有段时间他每次出到修真界，就有种明显被监视的感觉。
　　“聪明。”柏长风说完，看到他家木木的微红的耳垂，忍不住咬了上去。
　　木临潼浑身一颤，思绪顿时被打断，往后推了一下对方，但是对方的力气太大，没有推动。
　　柏长风制住怀中动来动去的人，又咬了一口，说道：“木木，你别乱动，再让我抱一会。”
　　经历了两辈子，现在他想要好好抱抱他的木木。
　　木临潼脸色一红，静静呆在对方怀里，享受这难得的安逸来。
　　事实上，两人没抱多久，柏长风的光脑亮了起来。
　　柏长风就当没有看到，但是木临潼不行，因为对方的手是环住他的腰，手背上的光脑就在他前面闪啊闪，让他不得不用手撞了撞身后装作没看到的某人。
　　“小白，你的光脑亮了，怕是高腾那边急怀了。”说完，拉起对方的手，强硬从柏长风怀里出来，还拉开一段距离。
　　柏长风这才接起光脑，果然是高腾。
　　那边高腾见他家老大安然无恙，虽然脸色不怎么好，但是总算是安全了。看到旁边的木临潼，高腾总算反应过来，自己怕是打扰老大的好事了。
　　“咳咳，老大，你没事就好，对了，因为之前那事，我还找来了一个人帮忙。对方刚到，我们正打算过去找你。”
　　说完，高腾身边的一位老者出现在光屏上，对方看着柏长风，眼里带着一丝激动。


第164章 
　　这个老者是高腾请过来的, 之前高腾害怕自家老大有什么三长两短, 就忍不住联系了这个老者。
　　说起这个老者，他也不知道对方的身份, 就是有次执行任务遇到危险就被对方给救了。当时对方给他的印象太过深刻, 在高腾心中, 一直都是高人的形象。经过交谈，发现对方显然很欣赏他们第八军，尤其是当他提起老大的时候，双眼简直是发光的。
　　那个时候，高腾就觉得老大的魅力真大，没想到这样一个高人也会是老大的脑残粉。这样的人才, 高腾自然不想放过, 就想将对方推荐给老大。反正很多军队都有高手坐镇，他们第八军人员普遍年轻，还没有来得及物色坐镇高手, 柏家老爷子也打算派几个人过来，但是被老大拒绝了。现在这个他看着倒是合适，而且看起来还是老大的粉丝, 就不知道老大那边有什么想法。
　　老者听到要将他推荐给自家老大的时候, 老者脸上犹豫了一下, 最终还是拒绝了。高腾虽然失望, 但是也不强求。不过老者在离开的时候, 交换了联系方式, 表示若是老大遇到很棘手危险的事情, 可以联系他，他一定会帮忙。
　　后来高腾跟老大提起这个老者，发现老大对他没有印象。这次他也是尝试一下，也不抱太大的希望，听到自己的描述之后，对方倒是急速的赶过来了。这倒是出乎自己意料，不过现在看到对方的神色，总觉得对方眼神有几分熟悉，好像在哪里见过。
　　高腾不知道，另外一边的木临潼倒是看出来了。因为高腾和那个老者站在一起的时候，两人看着小白的眼神是极为相似的。
　　这个老者看起来也是认识小白的样子，这是怎么回事？
　　木临潼转过头去，看着柏长风，眼里带着疑惑。
　　“神君，咳咳，柏少将，你好，看来你没事了。”见到柏长风后，老者一直激动，好一会才控制好自己的情绪，开口说话。现在对方看起来和当年没有什么两样，老者也看不出来对方现在的情况。到底有没有以前的记忆，只是从外表看不出来。
　　柏长风点头，嗯了一声，从表情看不出什么。
　　但是得到回应的老者，顿时眉开眼笑。在高腾眼中，一点高手风范都没有了。，看着这样的老者，高腾却是心中突如其来升起了一种危机感，总觉得自己在老大心目中最佳属下的地位就要不保了。
　　现在看着老者笑成一朵菊花的脸，也越发不顺眼起来。想到这里，高腾上前一步，开口说话：“老大，你们现在在哪里？要不要我们过去接你？”
　　这几天对于他们这些被老大遣走的人来说，简直就是煎熬，他们都觉得自己实力不够，帮不上老大，想跟过去，又怕拖老大的后腿。到时候还得老大分心来救他们，这也是他们不愿意看到的。
　　最后还差个张奇，也一直找不到，光脑也联系不上。老大和木三少的光脑一直没有接通，就怕他们出了什么事。
　　张奇这边，当时被两个小童抓住的时候，他就把手腕的光脑扔进空间扣里面了。后来机缘巧合恢复前世的记忆，还在处于记忆融合期的张奇，再加上忙着帮忙处理柏长风和木临两人的事情，就把光脑这玩儿给忘记了，导致高腾他们联系不上。
　　“我们没事，你们先回去。”柏长风说道，现在虫族的事情也算告一段落，这段时间，他想要好好跟他的木木相处。
　　高腾闻言一顿，也没有多问，最后想起张奇的事情，还是开口：“老大，我们一行人撤退，现在还少了张奇，不知道他现在在哪里，也联系不上。”说完后，小心的看了木临潼一眼，张奇那家伙可是三少的好朋友兼同学，现在就怕出了什么意外。作为战友，他们也是心里不好受。
　　“他在我们这边，你们正常回到队里就好，不用管他。”
　　高腾一愣，好家伙，居然跑到老大那里去了，听老大的语气，对方也不像有事的样子。松了一口气的同时，心里却是暗道：张奇这个家伙真是欠调教，第一时间不汇报情况，看来以后还是找点机会让他和大家多多交流一下才好。
　　“那我呢，可是有需要用到我的地方吗？”一边的老者开口问道。
　　柏长风闻言，像是在考虑，最后一点头，说道：“我一会给你发坐标，你过来吧。”
　　老者大喜，点头说道：“好的，我一定会尽快赶过去。”
　　柏长风也是考虑现在自己武力的问题，让家伙过来，危急的时候正好可以让他的木木的安全多点保障。毕竟他现在的修为不比当年，做不到全方位保护好对方。
　　高腾顿时瞪大了眼睛，有种被老大抛下的感觉，看着眼前老头子也不顺眼起来。
　　而且他发现，老大和这个老者，看起来怎么也不像当年老大所说的不认识的样子。
　　柏长风可不知道高腾的纠结，说完就挂了光脑。
　　高腾盯着显然心情不错的老者，眼神诡异：“你和老大认识？”
　　“算是，不和你聊了，他给我发坐标了，我现在就过去。”老者说完，马不停蹄的离开。留下苦逼的高腾，发呆了一会，认命的召集众人，打算回去。
　　这边木临潼见柏长风断通话，想起刚刚那个老者，开口问道：“那个老人是谁？我怎么觉得你跟他认识的样子。”
　　柏长风笑笑，说道：“你没有看出他的原型？”
　　木临潼回想刚刚的影像，脑海里面来回过了几次，终于发现了一丝端倪，对方尖锐的虎牙，比正常人的要长一点。关于这一点，就是这个世界的猫科兽人人形也很少具备。
　　木临潼迟疑道：“他不是人，是化形的妖兽？”
　　柏长风摸摸木临潼的头，回答道：“他当然不是人，也不是兽人，他是虎妖，你还记得当年你抱回来没有断奶的小老虎吗？”当年他见那只虎崽子呆在他的木木怀中，他差点没有忍住爆发出来，到最后还是忍住了。
　　“是他？不是被你扔出去了吗？”木临潼想起小白当时的难看的脸色，绷起来的脸，盯住那虎崽子，像看到仇人一般，嘴角抽了抽。那不过是一个还没有断奶的小虎崽子，它的母亲生下它就迎来金丹期的雷劫，没能度过去。他刚好出去采药，发现饿了两天的小虎崽子，见它可怜就给带回来了。没想到小白回来之后，反应会这么大。
　　“不是他，当时我虽然不喜欢你抱回来其他动物，但是总归是一个虎崽子，我就找了个虎妖让他养。养大那只虎崽子的，就是这个虎妖。”柏长风也不觉得当时自己的反应有什么，任何事物太过靠近他的木木，他都是不允许的，就算是幼崽也不行。后来找个虎妖养大那小崽子，一是他发现那小崽子难得的有点返祖血脉，觉醒一丝丝白虎血脉。二是，他不想让他家木木难过，他一直坚信，木木捡回来这个小崽子是受了自己兽形的影响，不止一次说过想看他幼崽兽形的样子。
　　而后来发生的事情，只能说冥冥之中，自有缘法。他的白虎血脉太过霸道，不像木木温和，不具有同样的一点血脉，还真不能携带。
　　“我也知道你不会对那个虎崽子怎么样，但是我也没有想到你会将它给虎妖养大。而且这虎妖竟然竟然活到现在，那个小虎崽子现在不知道如何了？”木临潼想到那只毛色偏白的小虎崽子，说道。
　　柏长风拉着木临潼坐下，说道：“关于那只小虎崽子，你可以猜猜看。”
　　木临潼看着柏长风，说道：“你这样说话，它是不是也跟着过来了？”小白现在的意思，他一时猜不出来。
　　柏长风一顿，说道：“不算，不过他倒是结婚生子了，也有很多代了。”
　　“这样啊，看来小虎崽子还是过的很不错，幸福就好。”木临潼说道，对于那只小虎崽子，他捡回来也算看着毛色和小白有两分相似，不然也不会冒着让小白大发脾气的风险捡回来。对方过的不错就好，其他的话，他还是不要过多关注了。
　　柏长风对于木临潼现在的态度很是满意，于是开口解惑道：“木木，还记得柏家由来吗？”
　　木临潼闻言顿时瞪大了眼睛，想起之前听说柏家的历史，联想到了什么，惊讶的开口：“你的意思是柏家祖先那只白虎就是他？”
　　柏长风伸手戳了一下木临潼的眉心，开口说道：“没错，就是这样。”
　　木临潼这会不说话了，他没有想到柏家的祖先会是当年的那只捡回来的虎崽子。这真是不得不说，太过巧合了。
　　片刻，从回忆中出来的木临潼开口道：“我记得对方并不是白虎啊，柏家祖先是一只白虎，这是众所周知的事情了。到底是怎么回事？我看你的血脉也很纯正，气息很接近你本体。按理来说，只有携带了你的血脉，就像木家的木子一般，有我的半滴精血，我才可以转世。难道说你当初给对方精血，让他净化血脉了？怎么会这么巧合？”
　　柏长风闻言，脸上露出似是而非的表情。


第165章 
　　木临潼现在想想, 真是太过巧合了，或许说是冥冥之中, 自有定数？
　　不过他们这些修者, 都是与天斗，不是很信命的。现在他反而有点觉得, 他们现在这般，也算得到天道的偏爱了。想到当初小白消失，找了几千年还没有一点消息的时候，他还骂过贼老天, 现在反而有几分感激。能在万年后再次遇到小白, 虽然时间跨度大了点, 但是终究还是让他和小白重逢了。
　　“看来老天还是对我们不错的，是吧，小白？”木临潼说完没有听到对方回答，疑惑的转头去，问道：“小白, 你怎么不说话？”
　　柏长风对面木临潼的问题, 一时之间也不知道怎么回答才好。
　　事实上, 他的木木并不知道，当年他拧着那小虎崽子出去的时候，去找了白泽那家伙。
　　柏长风在很久之前, 随着修为的增加, 他就经常有一种莫名的危急感。每次看到他家还不发芽的种子, 那种危机感就会莫名涌了上来。他虽然很期待发芽之后对方变成小树苗甚至人形的样子, 但是最初状态的小种子，他也一样喜欢。
　　那种莫名危机感，让他心里越发的紧张，到处寻找能让他家小种子发芽的天才地宝，皇天不负有心人，最终还是让他给找到了女娲补天之时残留下来的那一块九天息壤，跟他的小种子同源，用来发芽最适合不过了。之后虽然有点难度，总算取回了九天息壤，接下来他就看着他小种子一点点发芽，长成小树苗，然后在某天变成了一个白白胖胖看起来四五岁的小家伙。
　　巨大的惊喜让他忽略了心中的危机感，接下来几百年他就养着他的小树苗，还带着对方去不同地方游玩。享受着他的木木一天天成长带给他喜悦。
　　而在某天夜里，那种危机感突如其来又出现，修为到了他这种程度，使能够对一些自己或者相近的人的现在或者将来的危险有所感应。柏长风看着在他怀里安然沉睡的木临潼，总算重新重视起这种自身的这种警示来。
　　若是自己将要遇到什么危险，他倒是不是很在意，但是，怕就怕在，这是冲着他的木木来的。想到他的木木将来可能会出事，他顿时就无法想象那时候的自己会做出什么事情来。后来他才知道，那天晚上，就是天机子预示到末法世代的到来以及关于他的木木的信息。
　　为了他的木木，柏长风就想起了之前自己询问过九天息壤消息的白泽，说不定那个家伙能看出什么。也是从白泽口中，知道了一些事情，他差点没有气疯。后来冷静下来后，他就想着要杜绝这件事发生的可能。而柏家的先祖和木家先祖就是为了杜绝这些未来即将要发生的事情做了准备。
　　现在木木提到的，自己用精血助他净化提纯血脉也没有说错，但是也是基于他寻找带有白虎血脉的苗子好久了。
　　而且他总不能说，还有那个李木子，也是跟他有关系吧？说出来他的木木怕是会生气，还是找个合适的时机再说好了。实在不行，到时候把这锅往白泽身上一推，也比较好洗脱。
　　毕竟玄学张家，是白泽那家伙后来收的弟子发展起来的，虽然那祖训有部分是他压着对方加进去的。白泽当时有提醒，木木根本不需要张家那点能力的人来保护，但是柏长风放心不下。
　　白泽当时也传授不少真本事，同时还留下一份祖训。祖训里面，张家世代弟子，务必保护好一个叫木临潼的人。同时还有单独留给几千年后张家子弟张士的祖训。
　　木临潼不知道的是，这么多年来，张家每当发现木临潼，就会提供帮助。也曾有过派人想要保护他的，但是被他拒绝了。正如张奇所示所说，那时候木临潼的武力根本不需要张家人的保护。但是一些力所能及的麻烦，张家人都会主动帮忙处理。比如被当时的各种势力，甚至是皇家子弟盯上的时候，没等木临潼出手，张家这边就接手处理起来。当然，更多的张家子弟，是没有机会碰见木临潼的，毕竟他闭个关，随便百十年也不为过。
　　当时张家的张士，就是顺着祖训过去的结交木临潼的。张士认识木临潼，也处理了一些想要打木临潼主意的势力。虽然张士祖训上没有说木临潼的身份，但是张士当时觉得祖宗特意交代下来，就一定有他的道理。而且，里面还提到到了他这一代，会遇到一个叫李木子的小孩，这个小孩某个时候会在某个地方，让他那个点过去救人。然后将这个孩子送到木临潼手中，务必让他收下。
　　等到张士赶到的时候，那个孩子已经被邪修伤到了灵根，当时张士就疑惑，既然祖先都能预料到现在的事情，想要他救这个孩子的话，为什么不把时间提前一点，在那个孩子被邪修伤到灵根之前救他出来？
　　虽然看不懂祖先的做法，但是张士还是按照祖训将这个孩子送到了木临潼手中。
　　木临潼最初不想收，后来冥冥之中感受到了这个孩子和自己有点因果关系，就收下了，还给了对方精血修复灵根。
　　这个李木子，就算张士当时没能送到木临潼手中，最后也会有其他人将人送到，比如那个虎族妖修。
　　想到自己做了两手准备，就是为了预防万一，想到这里，柏长风轻咳一声，慢慢开口，说道：“木木说的没错，我确实是给他精血了。”
　　木临潼点头，果然如此，这样一来，小白能够转世的事情也就解释得清楚了。
　　另外一边的张奇，正在打坐，却狠狠打了一个喷嚏，浑身发寒的抖了抖。
　　张奇睁开眼，脸上带着疑惑，喃喃自语：“怎么会莫名其妙打喷嚏呢？该不会是柏长风那个家伙，又在想着怎么暗算奴役我吧？”
　　越想越越觉有这种可能，要知道柏长风这家伙，为了木临潼可是什么事情都能做的出来。当初第一次见到对方的时候，他就心里一个咯噔，就像是遇到天敌的感觉，内心有道声音告诉他，一定要远离这个家伙，不然以后的日子就别想好过了。
　　整个修真界神兽差不多灭绝，他知道的就只剩下他和那只白虎，其他没有声息很久了。这样一来，按理来说，神兽之间相处应该惺惺相惜才对。而事实上，他见到这家伙第一眼就想跑。开始的时候，是因为对方找他问关于九天息壤的事情。当时他想要快点打发这个家伙，像倒豆子一般一下子将九天息壤的事情全部给说了，总算送走对方。那时候，对方还是比较正常的，除了这次交集之外，就再也没有遇到他。
　　而且经过这次后，他越发不愿意见到对方了，心里有种再次遇到对方自己怕是要倒霉的感觉。他的直觉，很少有出错的时候。所以那段时间，他就躲着对方，甚至委屈自己，躲着闭关，很久没有吃过美食了。
　　后来对方还是找上门来了，无耻的在他闭关的山头很近的地方烧烤，那香味在洞府里面，他都能闻到。当他忍不住悄悄出去嗅两下的时候，就被逮住了，然后就被奴役到现在。现在想起来满满都是泪，那烤肉里面，显然是加了十里飘香这种偏门的丹药，让食物的气味能够穿墙而入，极具攻击性。
　　张奇这会也没有心情打坐了，想出去走走，但是对面两个经常发狗粮的家伙，他也不想见到他们。
　　他出来走上一圈，刚好遇到了赶过来的老者。
　　老者先是打量了他两眼，眼睛一亮，开口道：“白泽大人，没想到你也在这里。”
　　老者显然是认识张奇的，毕竟当初领养小虎崽子的时候，对方也是在场，而且给小白虎血脉提纯的方法，也是白泽大人亲口告知他的。
　　张奇也认出了对方，就算对方跟当初那个年轻的小伙子外貌相差太远，对于凭气场看人的他，没有任何难度。说起来初代柏家的家主还是眼前的老者养大的，不用对方说，他也知道其中的过程。
　　由于天道不会允许同种血脉的神兽并存，柏家当时先祖带有一点白虎血脉已经极为意外。当初他算到的时候，也是很惊讶。白虎的血脉相比灵树来说比较暴戾，一般的虎类妖修无法承受和携带。
　　不过在当时来说，就算他有一点白虎血脉，只要柏长风这只纯血的神兽白虎在，对方的血脉就会受到压制，这点血脉相当于无，想要激发出来，那是不可能的。所以他们才会留些精血和方法给眼前这个人。等到柏长风这只白虎离开或者极度虚弱陷入沉睡，生命气息很弱，血脉威压消失后，才开始提纯激发血脉。
　　那个虎崽子后来成立了柏家，另外一份封印在对方身体身体里面的白虎血脉总算如愿的携带到了万年后，接下来的一切就如同柏长风所计划的一样。木临潼和柏长风终于又在万年后相遇了。
　　而对方在他不知道的时候，还是将灵慧魄撕裂，还将记忆封印在轮回珠里面。当他知道这些时候，他都觉得对方简直太疯狂了。
　　这简直就是一个疯子，本来跨越这么长时间的计划，已经让他大开眼界，没想到还有更疯狂的。随便失误一点，神兽也是会魂飞魄散的。
　　现在回想起，真是觉得自己当初幸好答应的爽快，不然这家伙一定不知道会用什么方法来让他屈服。


第166章 
　　还有当时柏长风杀进天机门的事情, 那段时间，修真界几乎算是血流成河。
　　张奇想起当初两人看到的画面, 当时柏长风的表情才叫可怕。不过也难怪对方这么疯狂，就连是生性平和的他，也对这群人同情不起来。他们不甘心，就打上灵树的主意，自然也要承担后果。
　　一枯一荣，皆有定数。修真界的没落, 凡人的崛起早就注定，这都是为了未来末日时候，地球进入新的轮回大幅度洗牌做准备。
　　这种情况下，任何所谓的生机, 都是无法挽救已去的大势。就算木临潼这棵灵树是能够自主产灵气, 在修真界这么多人的需求下，也是无济于事。但是, 在末法逼迫下，确实很让人心动。甚至有些人心术不正, 想要独吞, 白日飞升。
　　只是, 他们遇到了柏长风, 他修为高不说, 对木临潼极度关注, 这种还没有到来的危险, 竟然越过当事人, 提前察觉到了。像柏长风这种疯子一般的行动派，只是有一点关于木临潼的不妥，就会行动起来。于是他就倒霉的上了贼船，而事实证明，柏长风确实是灵敏，若不是他当初的重视，找到了自己，然后开天眼看到了木临潼接下来的遭遇，不然怕是正是如当初他看到的画面一样。灵树出事，柏长风他让整个修真界陪葬。
　　当时，柏长风找到他，让他开天眼，看看未来木临潼是否有危险。
　　修真者的预感多少还是有点灵验，他开眼之前就觉得既然对方都收到预警，少不得会有点事情发生。但是他没有想到，开天眼后看到的画面，会让他心惊胆颤，也让接下来柏长风和木临潼一虎一树的命运被柏长风强行逆天改命。
　　他那时候开天眼，看到整个画面都是血红色，那个双眼通红杀神一般柏长风，浑身的血红气场染红了半边天，身后数十万冤魂跟着。他就跟着看了一眼，天眼都隐隐作痛，整个人差点忍受不住，险些就关闭了天眼。
　　真是太可怕了，导致他后来真的柏长风要让他干什么，他都不敢反抗。那个杀神他都不敢回想，回想一次就被吓到一次，晚上还失眠。
　　看到这些后，柏长风就杀上了天机门。那个时间段，正是天机子第二次探测关于灵树的天机。为了避免更多的天机被看到，甚至泄露出去。柏长风毫不犹豫选择了杀了对方，甚至还有那些知情的人。但是当时他来迟一步，天机子已经被人杀掉了。事实上，天机门的天机子，本来他不应该死在那时候。
　　他还会第三次探测，将会知道灵树开花后，那个时候的灵气才是巅峰，将对方封印在灵气消散的缺口中，可维持修真界三百年的灵气供给。这次探测过后，才会耗尽所有的生机。
　　而灵树一旦被封印，还是这般抽取压榨，还不知道能不能再次醒来。而让灵树开花，就是让他动情。
　　按照他看到未来的画面，那时候的灵树既然是开花了，那就是意味着当时的柏长风其实对木临潼下手了。
　　想到后来柏长风强行憋着，被压迫了这么久的张奇内心总算感受到了一丝安慰。不过这家伙等了这么久，在计划中还不忘给自己送福利，这不，这次前世回忆解封的同时，一线牵也给绑上了，关系也确定了。虽然过程曲折了一点，时间也是长了一点，但是总算还是如愿了。
　　按理来说，这一则逆天改命，天道怕是将所有的罪孽挂在他们身上，不过柏长风是占大头，他这个算是被迫帮凶，惩罚下来也不会伤筋动骨。
　　而现在，张奇想到隔壁不断发狗粮的两人，丝毫都没有感受到天道的惩罚，或许是时候未到？张奇摸摸下巴，他们这个计划看起来都是太过顺利了，就连当初他开天眼的时候，看到的东西也大多了，毫不费力不说，他刚刚锁定柏长风和木临潼，那画面就像自己赶着凑上来一般。
　　比他平时开天眼看到的东西要多上千百倍，过后偷窥天意的后遗症也没有多大，就睡了一天。以往他看只是开天眼看一点，强度比起柏长风这个差远了，还得休养生息个十天半个月才能恢复。
　　现在这简直就是天道传送过来一样，还是免费的。当时他就疑惑了。这天道是什么意思？难道是偏爱柏长风这只白虎，还是偏爱木临潼这棵灵树？
　　直到看到最后，整个修真界覆灭，整个画面就像是世界末日提前一般，他才反应过来。看样子，天道也头痛柏长风这疯子的战斗力，整个修真界都给他玩坏了。无法正常过度不说，还直接将未来的末日提前几千年，天道估计也懵逼了。
　　所以后来他们的计划如此顺利，完全没有受到天道的阻挡，他猜其中也有很大的可能，就是天道想要赶紧将柏长风这疯子送走，免得那一幕真的实现了。
　　张奇看着眼前这人，不由得想到了当年的那只带着一丝白虎血脉的小虎崽子。在柏长风这只纯血的血脉压制之下还能出现，怕不是其中还有一丝天道的意思？不过万年后的世界相比当初修真界，的确够大，而且木临潼也送到了，不怕对方闹。
　　“白泽大人，你在想什么？”
　　这时候一道声音打断了张奇的沉思，张奇这会总算从脑海里面线团一般的思绪中回过神来。
　　“看来你混的不错，这修为都渡劫期了。”张奇观察了一下对方，开口说道。
　　“还好，熬过了末法时代那段日子，在寿元快没的时候恰好赶上了灵气回升，才能突破，不然就见不到你们了。”虎久也就是老者，感慨的说道，修者像他一样，从末法时代一路走到这里的，还真不多，估计也只是剩下他了。他也是得益于当年白虎神君的给他们留下的东西还有白泽大人给的提议，才能走到现在。
　　虎久一直留意柏家，但是也不会插手，就怕一不小心就打乱的白虎神君的计划，导致白虎神君无法如愿在这个世界降生。当知道柏家一个新生儿取名柏长风的时候，他内心松了一口气，这一天他总算等到了。然后就是木家这边，在十几年后，木家在地球接回来一个孩子，取名木临潼。他心里那块大石这时候才落了下去，总算是成了。
　　现在白虎神君他们重聚，他也是打心眼里替他们高兴，这一路走来，真的不容易啊。
　　张奇见这个老头子摇头晃脑，一副感叹的样子，嘴角抽了抽。这虎久对柏长风那家伙忠心耿耿，倒是和高腾那家伙有几分相似。
　　“我带你过去找柏长风那家伙吧，不过，他现在可能没空理睬你。”说完，张奇转身，绕过一棵大树，走在前面带路：“你要住下了的话，就要自己找地方了。你搭帐篷还是另外找地方，都可以。”
　　这里当初就是一处山洞，那个山洞安置了柏长风和木临潼两个人，后来他们清醒过来后，张奇又在旁边不远处找了一个住下。
　　虎久点点头，想到张奇说的话，说道：“要不，我还是先去找个地方布置一下，反正神君已经知道我过来了，现在还是不要过去找他们了。”
　　“也好，那你自己去找，我就不陪你了。”张奇说道，正好他也不想过去被嫌弃还带喂狗粮。
　　另外一边，萧子丞在再次在地宫中行走的时候，这次他灵敏的发现了之前他遇到的那帮人，现在已经不见了。消无声息的消失，这般瞒着他，还悄悄送走这个邪修，他这个师叔，怕是真有问题，至少不像他外表看起来那般正气。
　　萧子丞还在想事情，一个小童迎面走来，说道：“萧师兄，原来你在这里，我找你好一会了。”
　　“有事吗？”萧子丞看着眼前的小童问道，想到这个小童或许会知道点什么，该怎么从他身上落手才好？
　　童子被萧子丞的眼神吓了一跳，往后退了一步，说道：“就是师傅有事找你，萧师兄你这般看着我干什么？”萧师兄平时也很少和他们交流，现在这样的眼神看着他，倒是让他很不自在。
　　该不会是萧师兄知道了些什么了吧？当初他们可是亲眼看到师傅对师伯下手。现在面对萧子丞的眼神，童子不由得有几分心虚。
　　萧子丞见对方机灵得很，现在不是个好时机。还是先去见见他这个师叔，看看对方现在找他有什么事情再说。
　　凌云尊者正在和人通话，若是柏长风和高腾他们在这里的话，就会认出来对面这人是姜家的家主。只是没有想到，对方会和凌云尊者搭上关系。
　　等到结束通话的时候，凌云尊者脸上带着几分高深莫测的表情，喃喃自语道：“无心插柳柳成荫，噬魂确实是个好东西。”凌云尊者也没有想到，对方会给他这么一个惊喜。
　　萧子丞过来的时候，刚好看到凌云尊者这个表情，开口道：“师叔看起来心情不错，不知道找我过来有何事？”
　　凌云尊者转过身来，上下打量萧子丞，想到对方现在比他还高的修为和天生剑骨，眼里微不可查的闪过一抹贪婪，回答：“自然是有事麻烦师侄你。”


第167章 
　　凌云尊者在萧子丞来之前, 就打开了之前拿出来的散发着绿光的盒子, 里面有两颗浑圆的珠子。这两颗珠子是当时他和邪修合作的时候得到的, 说是合作, 不如说他早已经将邪修背后的老大取而代之。
　　世人都以为当时邪修去苗疆主要是偷走养蛊之术以驱使虫兽, 其实不然。养蛊之术只是顺手, 他们最终的目的是这两颗珠子。这是苗疆守护神兽双子蛇的兽珠。这两颗珠子是苗疆世代保存下来的, 一般人还以为就是两颗普通的兽珠而已。
　　而事实上，这两颗珠子还是他当时在邪修的藏书阁的中找到了一本古籍, 里面就说到双子蛇的兽珠的作用。
　　原来留下这个信息的人，是几千年前被苗疆追杀，逃出来的叛徒, 因为他专门研究一些心术不正的蛊术，后来被发现并且追杀。他逃到中原, 加入了邪修中继续做实验还留下了一些记录在古籍里面。正好被他翻找出来，里面就有关于一些虫兽的驱使操控术改良术, 将原本的蛊术变得越发霸道和狠毒起来。
　　不过这样显然更合他意，对他拿下天剑门更加方便了。古籍最后记载的双子蛇兽珠, 让他整个人直至跳起来。这简直就是为了他量身定制的，夺舍的好东西啊。
　　双子蛇一生极为亲密, 甚至神魂能够互换, 它们的兽珠用在两个人身上话, 可以将两个人神魂互换过来, 也就是无形中的夺舍。不过前提是必须有神魂等级比较高的人主导开始。当年凌云尊者也不是没有想过要用在他师兄身上, 但是那时候他师兄的神魂和修为显然在他之上, 而且对方还练成了人剑合一，根本无法进行夺舍。
　　所以他就把目光转移到他的这个同是天生剑骨的师侄身上，只是当年这个师侄的修为太低，也不急着下手。后来从天机子那里知道灵种的消息，凌云尊者就将这事先放一边，等得到灵种后，进行夺舍再吞掉灵种，天赋和白日飞升一起，岂不是两全其美？
　　只是后来发生的事情，偏离他原本的计划，不过幸好，在未来他也有机会。现在对方的修为已经很不错，而自己现在的本命灵剑折断，重新修复怕是没有机会了。
　　不如趁现在自己还是渡劫期神魂还比对方化神期神魂强的时候，先进行夺舍。
　　想到这天生剑骨马上就是自己的了，凌云尊者顿时喜不自胜。看着前面一表人才的萧子丞，这张脸长的不比他师傅差。当年多少女修者偷偷看他师兄，只可惜对着一根木头，什么用都没有，只是空有一副好皮囊而已。
　　凌云尊者心里冷哼一声，面上却不显，指着离自己不远处的一块蒲团开声说道：“师侄，你到这边来坐。”
　　萧子丞顿了顿，应了一声，慢慢走上前，盘腿坐了下去。
　　凌云尊者感受自己这边的兽珠传来的波动，就知道成功了。看到萧子丞身上隐隐闪过的绿色，露出一抹诡异的笑容。
　　萧子丞见到这一幕，心里暗道不好，正想要站起来，发现自己竟然浑身无力。这时候，那道石门慢慢的放了下来。
　　看到萧子丞在挣扎，凌云尊者似乎很享受对方挣扎的样子：“别挣扎了，从你今天踏进这里一步开始，你注定无法离开这里。”
　　“你想干什么？”萧子丞勉强撑住身体，暗道大意了，看来木临潼他们说的没错，现在这个人确实是心术不正。对方现在伤成这个样子，萧子丞也没有想到对方在这种情况下对自己动手。
　　“你身上这个药，可是当年我花了好大代价得来的，就连你师傅那样的修为，也要扛不住，更可况是你？对了，这药本来就打算用在你师傅身上的，现在用在你身上也不亏，都是天生剑骨。我那个师兄还是很难对付的，如果当时不是趁着他和白虎神君比剑重伤之际，我还真是找不到机会出手除掉他。想想当初我那师兄表情，我现在还记得，真是精彩啊。”凌云尊者面带痛快的笑容的说道，知道对方现在无能为力，不急着动手。
　　萧子丞闻言猛地抬起头来，开口问道：“你什么意思？”
　　“这不是很明显吗？你的那个师傅是我杀的，怎么样，是不是很惊讶？”凌云尊者看到萧子丞又惊又怒的表情哈哈大笑起来。天生剑骨又如何，最后还不是都栽在他手中。
　　“我师傅哪里对不起你，你为什么这么做？”要不是不能动，萧子丞现在马上拿剑杀了对方，替他师父报仇。
　　凌云尊者闻言，不知道想起了什么，脸色阴暗下来，恶狠狠的说道：“你又知道什么，我们拜在同一个师尊之下，就因为他天生剑骨，每次师傅看到的都是他。最好的东西都是给他，同门也将目光投向他。就连最后，掌门之位也要传授给他，明明我也不差，偏偏没有人看到我。”
　　吼完之后，凌云尊者顿了一下：“不过无所谓，我马上也有剑骨了。让我好好体会一下，剑修最梦寐以求的剑骨，到底是什么样的感觉。”
　　凌云尊者手一挥，萧子丞坐下的蒲团边缘出现一颗珠子，慢慢飘了起来，在萧子丞的惊讶中，落在他的眉心上。
　　萧子丞浑身灵力仿佛被锁住一般，无法动用。这珠子他当然知道这不是好东西，但是也只能眼睁睁看着珠子移动。这时候结合对方的刚才说的话，萧子丞不可置信的说道：“你竟然想要夺舍！”
　　夺舍极度有违天和，成功率太低不说，就算成功了，后面天劫强度也是比平常的修者翻倍不止。当初师傅他们也是看走眼，让这么一个人面兽心的家伙当了掌门，现在如这般邪修丧尽天良的手段，他也用的出来。
　　那颗珠子从萧子丞的眉心印了进去，另外一颗珠子同时也进入了凌云尊者的眉心。随着珠子的进入，两人的身体同时不动了，一场无声无息的战争打响。
　　三天之后，凌云尊者石门慢慢从里面打开。两个打坐的童子惊醒过来，迎了上去，看到来人，小心翼翼的问道：“萧师兄，你出来了，师傅呢？”
　　良久没有声音后，两个童子心里咯噔一声，往后面看去，只见他们师傅已经倒在地下，没有了生息。
　　两个童子大惊，这是怎么回事？萧师兄难道发现了他们师傅当年对师伯下手的事情？现在过来报仇杀掉了师傅？越想越觉得是这么一回事，两童子是相视一眼，都从对方眼里看到害怕和不可置信。
　　这个萧师兄杀了他们师傅，现在还打算对他们下手？两人的警惕马上提到最高，已经准备好随时逃走了，因为他们知道，他们两个人是打不过萧师兄的。
　　这时候，一道年轻的声音从萧子丞口中传来：“哈哈，不愧是天生剑骨，这种感觉，就是好！不枉我付出这么大的代价，总算将属于我了。现在就差灵种了。看什么看，难道为师换了一个皮囊，你们就认不出为师了吗？”
　　两个童子听这话大吃一惊，仔细观察对方的表情，确实是自己的师傅，毕竟萧师兄从来没有过这样的神情。现在对方顶着这样一个表情，看起来和本身的气质十分不符，甚是怪异。
　　两个童子确认是自己的师傅后，松了一口气，连忙开口道：“恭喜师傅夺舍成功！”
　　萧子丞闻言，连续说了三声好之后，一挥手让两人退下了。
　　凌云尊者这次夺舍，可谓真的不容易，他最后成功了，萧子丞的记忆他也知道了。只是，不是全部记忆，罢了，可能当时伤到了对方的神魂，导致部分记忆消失了。不过这也不妨碍他知道萧子丞这小子原来一早怀疑他，对方还见到了那几个人，还有明明见到了柏长风和木临潼他们，竟然放过对方来追查自己！
　　好在自己出手早，而且萧子丞这小子竟然这么喜欢那棵灵树，这倒是他在他意料之外。两个人在星盟第一军校就遇到了，看起来关系还不错的样子？
　　凌云尊者看着光脑里面，木临潼的联系方式，眼神一暗。这番真是惊喜连连啊，等到姜家那边将噬魂母蛊送过来，他又多了一份胜算。
　　这么想着，凌云尊者扭曲着一张俊脸笑出生声来，然后他就收敛调整表情。下一刻，他整个人的违和感消失。站在原地，显然和原本的萧子丞没有多大的差别。他慢慢拨通了一个光脑号。
　　这边木临潼的光脑一闪，低头点开光脑，柏长风扭过头来：“谁？”
　　“是萧子丞，不知道他现在查到了什么？”木临潼回答。
　　柏长风皱眉，想到那个家伙看他的木木那种眼神，口气不悦的道：“别管他，这样的人还是少联系为好。”说完还把还对方的光脑通话申请给拒绝了。
　　然后对方锲而不舍后来还打了三次，最后柏长风干脆直接将对方拉黑了。
　　木临潼虽然无奈，但是还是任由柏长风动作：“小白，就是一个通话而已，说不定对方查到了什么。”
　　“那是他的事，凌云我迟早会解决的。木木，你可不能随便接这些陌生人的通话，知道吗？”柏长风见木临潼还想说话的样子，将对方搂过来，下一刻变成了一只威风凛凛的大白虎，将木临潼压在他肚子上：“既然木木这么有空，不如帮我顺顺毛。”
　　这边凌云尊者本来打算把自己本体给对方看，告知已经除掉了“凌云尊者”，然后趁机接近对方，没有想到对方竟然一直挂他光脑，最后还拉黑了？
　　明明根据萧子丞的记忆，还真没有发生过这样的情况，难道自己被发现了？不可能的啊。
　　不过，夺舍之后他已经知道对方现在的坐标，拉黑无所谓，他过去就是了。
　　只是这萧子丞，看起来也是苦逼，暗恋对方这么久，现在对方竟然直接拉黑他。真是窝囊，换了是他，当初在星盟第一军校的时候，双方武力相差那么多，直接抢过来就是了。
　　要是当初直接抢过来，现在他也不用费这么大的力气从柏长风那家伙手中抢人。算了，现在也不晚，他不仅可以用萧子丞的身份靠近对方，还有就是，他手上还有噬魂母蛊这个大杀器。


第168章 
　　凌云尊者, 不对, 现在外表就是萧子丞, 交代了小童一番, 就开始往和姜家家主约定的地方走去。
　　早年他收了姜家一个私生子作为记名弟子, 那个弟子天赋倒是不错。因为本体是蛇, 还是毒性很强那种，也很喜欢研究毒素。当时他看着对方有天赋，就把带过来的噬魂子母蛊给他了。
　　凌云尊者这个地方属于边缘的星球，很久以前被虫族大军践踏过, 所以后面除了星盟的军队偶然过来巡查一下，基本没有多少人居住。
　　在一片树林出口出等了一会，听到身后的动静后, 转过身去, 看着不远处的一棵大树，说道：“我知道你在那里，别躲躲藏藏的了, 出来吧。”
　　一阵OO@@的声音后，一条眼镜蛇从树上倒吊下来，一双发黄的蛇瞳谨慎的盯着凌云尊者。
　　凌云尊者这才想起自己已经换了一个皮囊, 对方现在这么警惕也是正常。想到不宜太多人知道自己已经夺舍之后的身份, 凌云尊者轻咳一声，面对眼镜蛇开口说道：“师叔现在有事不能过来, 让我过来接应你。你就是我师叔收的姜家那位记名弟子吧, 东西拿来了没有？”
　　眼镜蛇吐吐信子, 撕了两声，想起对方听不懂兽语，蛇身晃了晃，落在地上，变成了一个眉眼阴柔和姜明夏有几分相似的男子。
　　“我凭什么相信你？”来人真是姜家家主的弟弟，姜冥，后来被凌云尊者收为弟子之后才被姜家接回去的。
　　“这个地方除了我师叔他们，也没有什么人会在这里，再说了，你来不就是为了将噬魂母蛊带过来吗？”凌云尊者带着几分不耐烦的说道，见对方连带犹豫，从空间戒指里面拿出一样东西，扔过去：“你这次算是立大功，师叔说了这是给你的奖励。”
　　姜冥接过东西一看，大喜，竟然是自己一直垂涎了很久的功法。这噬魂子蛊那边的神魂虽然很诱人，但是对方那边有高人在侧，无法得手。对他来说，就是鸡肋一般的存在，还不如拿到这个功法收益大。
　　当初他也是去侄子学校，无意中看到了传说中的那个废物三少，他发现对方身上竟然引诱得噬魂子母蛊蠢蠢欲动。
　　后来在侄子口中得知，对方会出现在谢师宴上，针对那时候对方嗜睡这个突破口，在显眼的位置，布置了看起来就很柔软舒服，适合睡觉的沙发，成功的将子蛊下到对方身上。
　　对方的神魂对他们来，可谓大补之物，他也没有想到，一个废物身上，竟然有这样强大的神魂。等到子蛊在对方体内稳定的差不多后，姜冥就在一个晚上催动母蛊动手了。
　　然而，令他惊讶的是，对方身边还有高人相助。他们交锋的时候，母蛊被反噬掉一大半。不过，这也算是他能力不够的原因，反正对方也讨不了好就是了。神魂受损，能不能醒来还是一回事。但是接下来传回来的消息，对方竟然安然无恙，还在星盟第一军校大出风头。
　　看来他还是低估了那个高人的实力，神魂的伤害都能修复好，木家作为星盟最古老的几个世家之一，底蕴比想象中还要可怕。
　　现在这个所剩无几的鸡肋母蛊，能够换来一部功法，想来也不亏。
　　拿到功法的姜冥心情也好，从空间扣里面拿出一个黑的盒子，递给凌云尊者，开口道：“请问现在还有什么需要我帮忙的吗？”
　　凌云尊者看着手心的小盒子，眼神里面全是狂热，这可算是天助他也。转过身体，说道：“不用，现在你们告诉你们家主，现在尽你们最大的能力打压柏家，我们也会助你一臂之力。最好能把柏长风支走，方便我们这边行事。”
　　说完，头也不回的离开。他现在还有更重要的事情要做，这母蛊他要好好利用。
　　“这倒好说，我回去就转达给家主。”姜冥回答道，现在的姜家已经不是当年那个姜家了，自从和他们合作后，背后的实力已经不亚于柏家。
　　他们姜家已经等了这一天好久了，要是趁着这次弄倒柏家，那么以后军部也将是他们姜家的天下。这星盟，就是他们姜家说了算。后面也算是为了他那个现在还在军事法庭的侄女讨回点公道。到那时候，柏家落马，他们姜家大小姐想要柏长风，那还不是手到擒来的事情。
　　只不过，柏长风这人，怕是不能留下，祸端太大，支持的人太多。说不定什么时候，他就能重振柏家。绝对要斩草除根才行。
　　另外一边，木临潼还趴在大白虎肚子上，给对方撸毛毛。突然感受神魂里面传来微微的异动，他手指不自觉的停顿了一下。
　　大白虎一直在看着木临潼，见此尾巴在木临潼腰上紧了紧，说道：“怎么了？”
　　木临潼抬头，继续手上的动作，见对方虎脑袋凑过来，一只手转移地方，往对方下巴挠了上去：“不知道是不是我的错觉，现在没有事了。”
　　木临潼想着这段时间发生了太多事情，让他差点忘记了神魂里面，还有着噬魂子蛊。他现在修为还不够，必须要等到自己起码达到元婴期，才敢用自己青莲业火将噬魂从身体上彻底出去。想着还不到时候，他还是金丹期，根本没有办法承受青莲业火在自己经脉中煅烧。
　　不过，刚刚那瞬间的异动，显然就是噬魂子蛊和噬魂母蛊之间感应产生的，要是对方对自己动手，怕是不像当初那么好处理。
　　“在想什么？木木，你是不是有事情瞒着我？”柏长风已经变回人形，搂住木临潼的腰肢，开口问道。以他对自己木木的了解，显然他家木木身上有他不知道的事情发生。
　　木临潼也不打算瞒着柏长风，就把当初子母蛊的事情一一说了出来。当然，他省去了其中一些极为危险的地方，免得他家小白多想。
　　然而柏长风是何等灵敏的人，噬魂这种上古奇毒他也是有所了解，在木临潼的描述中，他也仿佛看到了当时的凶险，一双极黑的眸子暗沉起来。在木临潼腰肢上的手也慢慢收紧，浑身散发着惊人的气势。
　　木临潼见到对方这样的表情连忙开口解释道：“我没事，当初只是这个身体还残留了一点，真的不多。而且对方的噬魂母蛊也被反噬了。通过那次交锋，我发现对方的能力不是很高，没事的。等到我修为上到元婴期，就可以解决了。”
　　木临潼一直都知道，小白对他的安全极度的关注，稍有点风吹草动，对方都会大费周章，仿佛自己一碰就碎一般。
　　柏长风闻言对着木临潼点头，显示自己已经听到他的话了，但是眼里暗沉没有消失：“你刚刚的举动，是不是发现子蛊的波动？”
　　“大概是，不过现在没事了。”木临潼见对方面色不好，连忙强调一句。就怕他的小白，接下来不知道会做出什么事情来。
　　柏长风将木临潼搂在怀里，低头在他额上印了下，说道：“木木，你现在先休息下，或者先修炼也可以。我出去找白泽看看，说不定他知道办法。”
　　只是现在的白泽，不是当年的白泽，终究还是受到了实力的影响，只能随机看到一些事情，并不能开天眼，准确的看到某个时间段。不过就算当年，天眼也不是随便就能开的。
　　柏长风走出去后，这时候光脑一闪。低头一看，发现是高腾。
　　接通光脑后，那边传来高腾的声音：“老大，我们回来后，就把姜明夏送上了军事法庭，现在好像惹怒了姜家，根据刚刚收到的情报，姜家似乎有大动作，具体是什么，我暂时不知道。”
　　高腾也奇怪，倒不是害怕姜家，而是姜家因为姜明夏这件事就跟他们撕破脸，似乎和平日的作风不一样。他们将姜明夏送上军事法庭，凭着姜家的背景，姜明夏肯定不至于吃苦。这顶多是一个小教训，算是警告一下对方以后的行为收敛点。
　　而且姜家看起来也不像是那种特别看重子嗣的家族，毕竟姜家这个家族，兽形是蛇，蛇性本淫，外面的私生子一大堆。他们和姜家以往暗地里没少交手，让姜家损失更大的情况多的是。没有哪次会是像现在这样的反应，正因为如此，才让第八军情报局那边更加警惕起来，预测着姜家最近怕是有大动作。
　　他收到情报之后，也赶紧来告知老大。相信不止他们第八军，柏家那边肯定也收到了消息。高腾隐隐有种感觉，这次柏家和姜家，怕是真正要正面扛起来了。
　　高腾说完，没有从他们家老大面无表情的脸上得到任何信息，小心翼翼的再次开口问道：“老大，现在我们怎么做？”
　　柏长风想着木木体内的噬魂，刚好又是这个时候，一向正面扛上就怂的姜家竟然敢叫板他们柏家，这其中怕是有猫腻。难道木木体内的噬魂跟姜家有关？
　　高腾突然看到自家老大身上杀气大增，暗暗吃一惊，他们老大平时很少见这般杀气，难道这次姜家的举动真的惹毛老大了吗？
　　“你先继续观察，将对方的大动作告诉我，我自有分晓。”
　　“收到。”
　　通话结束，柏长风沉着一张俊脸，往张奇住处走去。上古奇毒噬魂，现在处理方法就是跟木木所说的一样，要等到对方元婴期用异火煅烧身体各处的残留的毒素。但是他可不愿意将这么大一个隐患留在他的木木身体中，他要想办法在这之前除掉噬魂才能够安心。


第169章 
　　木临潼看着柏长风的离开的背影, 想要开口喊住对方，最终嘴巴张开还是放弃了。因为他知道, 小白很有可能不会听他的。对自己安全方面, 小白一如既往的执着。他本来是打算等他再一段时间, 到达元婴期后，再采取行动除去噬魂的。
　　那噬魂自从上次他反噬母蛊之后，再也没有反应，现在子蛊突然产出波动，怕不是对方现在开始行动了？只是到底当时是谁对他下手的, 那时候的他，记忆中作为一个废材, 他平时有空只是睡觉，一些同学之类的，一般也只是取笑他, 偶然会做点恶作剧。
　　平时也没有得罪人, 比起某些世家子弟鼻孔朝天的态度，他拉仇恨的能力并没有那么高。大家见他老是睡觉，就是嘲笑也是没有啥反应，反而弄得像是自己唱独角戏一般，时间久了, 大家也不再自找没趣。
　　木临潼还在回想，想要找到点蛛丝马迹来, 这时候光脑亮了起来。
　　接通后, 木临潼看到光屏上自家爷爷, 开口问道：“爷爷，你找我？”
　　木家老爷子哼一声，说道：“没事就不可以找你了？”
　　想到这几天发生太多事了，一直没有联系自己的爷爷。木临潼一时之间就有点心虚，面带歉意的说道：“爷爷，不好意思，最近发生了太多事情，我没有来得及跟你说。”
　　木家老爷子见他态度诚恳，也没有抓住不放，不过他这几天也是担心。还在想着，是不是柏长风那小子在他孙子面前说他的坏话，让小潼远离他这个爷爷？想想就好气，他的小潼才多大，这家伙就想将他拐走。虽然他家小潼说是自己主动开口求婚，但是他家小潼单纯，也不知道柏长风这家伙用了什么手段，迷惑了他家小潼。
　　木临潼见自己爷爷脸色阴晴不定，还以为对方还在生气，小心翼翼的开口问道：“爷爷，是我不好，我下次一定会记得的。”
　　木家老爷子从心里对柏长风咬牙切齿中回过神来，知道自己孙子会错意后，摆摆手说道：“没事，不是因为你，对了，柏长风那家伙呢？怎么不在你旁边，你现在待的是什么地方，山洞？第八军的人已经回来了，官网也已经宣布了这次和虫族的战争完美取胜。我就知道那家伙不安好心，居然把你扔在山洞里万一遇到危险怎么办？要不你还是回来跟爷爷炼药吧，不用执行那些危险的任务，多好？”
　　反应过来的木家老爷子，这才留意到木临潼所在的环境，一看，人就要炸了，开始走去先前迂回路线，打算将自己的孙子劝回来。
　　木临潼满头黑线，看来爷爷还不是很待见小白。无奈开口道：“不是这样的，小白他才刚刚出去，”
　　“那你们什么时候回来，还有姜家那个大小姐，是怎么回事？是不是那家伙的烂桃花？现在第八军已经将对方送上军事法庭了，到底是怎么回事？”姜明夏的事情，现在他们这些世家都收到消息，一直视柏家为死对头的姜家，开始隐隐有所动作，大有撕破脸皮之势。而导火线看起来就是第八军不给姜家脸面，将姜家那女娃送上军事法庭。
　　很多世家现在都在观望，包括分别和两家交好的世家。木家老爷子看到了资料，他觉得这次事情，很有可能跟他家小潼有关。毕竟，姜家那女娃怕是喜欢柏长风这小子很久了，现在柏长风突然宣布喜欢的人是他家小潼，按照姜家那些人自私霸道的想法，肯定不会发生什么好事情。
　　木临潼一顿，想起当时自己的大胆作风，有点不好意思的说道：“她不是我的对手，欺负不了我。而且她想跟我抢小白，我倒是想要动手，但是没有成功。”
　　木临潼后面语气带着点可惜，木家老爷子听出来了，愣了一会后，看着自家孙子长开了的眉眼，感慨还带着几分与有荣焉的说道：“木木长大了，对于这些抢你东西的人，你打回去就是了。虽然柏长风那家伙不是个东西，但是也不是随便能让别人抢走的。”
　　木临潼：“......”他总觉得自家爷爷在趁机说小白的坏话，木临潼不能跟对方争辩，只好睁一只眼闭一只眼，随他高兴了。
　　木家老爷子挂断通话后，整个人收起了笑容，这件事果然跟小潼有关。对一旁的木管家，问道：“姜家那边有什么大动作没有？”
　　“家主，根据上面传来的消息，前不久长老会的大长老外出了，现在长老会那边据说争吵的不可开交。大长老这次外出真是太巧了，赶在这个时候，姜家正好趁机作乱。”
　　木家老爷子闻言沉思了一会，道：“好，我知道了，我在想要不要跟柏家那边谈谈。”
　　另外一边，姜家的家主联系上另一个人，两人正在通话。
　　“你找我有什么事情？”这显然是一道女声，顺着声线往光屏上看去，是一个极为美丽的女人。但是此刻对方却是带着谨慎的神色，似乎并不愿意见到眼前这个人。
　　姜家家主微微一笑，眉眼间带着像蛇类吐着信子一般的阴狠，开口说道：“万大小姐最近这些年相夫教子，好像过的好不逍遥，我都快要忘记当年那个为了是木迦羽要生要死的人了。最近木迦羽不是回来了，如何，当年情敌不见了，难道你内心就不会蠢蠢欲动？”
　　“你到底有什么目的？”万霏抬头，压下内心的不安和烦躁问道。
　　“我啊，自然就是想要麻烦你一件事，最近木迦羽的那个儿子不是和我女儿抢柏长风吗？这木临潼倒是和他另外一个人父亲苏一乐一样，十分有本事，能够让柏长风那样的石头一样的男人死心塌地。对了，忘记告诉你了，这个木临潼可是木迦羽和苏一乐的孩子。”像是想起什么有趣的事情，姜家家主后面加了一句后便开始观察起万霏的表情来。果然如他所料一样，对方满眼都是不可置信。
　　“不可能，对方明明是从地球那边培育出来的，而且我当时没有听他们说过这件事？”
　　“人家两口子私底下的事情，还会跟你说不成？不过现在苏一乐不在了，你现在只要帮我做一件事，到时候木家我们也会帮忙保证落在你儿子手上。而木迦羽，我这边最近得了一种药，倒是可以让对方爱上你。怎么样，做不做？”
　　见万霏一脸犹豫，姜家家主脸色微微暗了下来，说道：“你别忘了，当初苏一乐是如何到我们手中的。而且你们万家可是暗中投靠在我们姜家的麾下，而木家是站在柏家那边，到时候我们姜家和柏家真正对立起来，你们万家自然也会暴露出来，毕竟大家都不是傻子。你可是要想清楚了，木家的继承人绝对会是木迦羽一脉，而不会是你的儿子他们。”
　　“你闭嘴，让我再想想，给我点时间，到时候给你答复。”万霏现在心情很乱，当初家里下通牒，给她几个人选，她最后还是选择进了柏家，不是那个人，谁都无所谓。不过她还是想靠近对方一点。
　　“希望你不要让我等太久了。”姜家家主本来还想告诉对方点料的，不过万霏现在这个样子，他就不打算多说。主要是木家能够收在麾下，想到木家的那些药剂，绝对是一大助力。第八军最近的那些药剂，想也跟木家脱不了关系。
　　另外一边，木临潼和木家老爷子通话之后，就盘腿坐下，开始打坐起来。没过多久，柏长风走了进来。
　　木临潼睁开眼睛，刚好柏长风在他旁边坐下。
　　柏长风看着木临潼，总有人会在他不知道的时候盯上他的木木。当年他找到白泽帮忙后，在他杀上天机门回来之后，白泽就告诉他，他们那天看到的未来已经模糊了。他才松了一口气。
　　未来模糊意味着命运的既定路线已经进行改变，他的木木被封印结局就有可能改变了。
　　当初在画面中看到，他的木木被封印起来，那一瞬间他就了解到未来的自己的做法，让整个修真界为他的木木陪葬也不为过。
　　之后，他就慢慢感受到改变未来的成果，一切都往想象中发展，除了看到了未来回来的自己。
　　那时候他和木木一起，在某天突然感受到了一种被人偷窥的既视感。开始他还以为是错觉，但是当他看到和自己一摸一样的人后，就算是他，当时也被吓了一跳。渡劫巅峰的他，对方的灵魂波动如何能够瞒得过自己，只需要微微一探查，对方的身份自然呼之欲出。虽然不想承认，但是这相同的灵魂波动，证明这个人明显就是他，不对，他还在这里，那么这个人就是谁？
　　他们这些天生天养的人，根本就是很难有投胎的可能，必须有同源血脉，才能承受他们的灵魂。
　　而事实上，像他们这样的顶尖血脉，在天道允许的前提下 ，出现一个已经算是不错了，如何能够出现另外一个？这种情况下，这个人不是他前世，就是他后世。然而，女娲补天以来，他就是第一代，哪里来的前世？显然易见，这个家伙是自己的后世了。
　　刚刚开始的时候，他没有察觉，但是当他和木木亲热一下，他突然感受到了一股强烈的酸味和煞气。然后就发现了某个看起来半透明的家伙，正苦大深仇的盯着自己抱着木木的手，那眼神里面恨不得杀了自己。要不是动不了手，他还等到现在，让对方在自己面前觊觎他的木木，还对自己冒杀气？
　　当时发现偷窥自己宝贝的家伙，即使知道了那是后世的自己，那也是不行。对方靠近不了他的木木，只能眼睁睁看着自己跟木木相处亲热，总算让自己心里的气消了一点。不过，若是对方想要多看几眼他的木木，想都别想。
　　只是想着对方在未来和他的木木亲近，他也想要杀人。更重要的是，未来的这个家伙，看起来真的太弱了，诡异的修炼体系，看起来不到金丹期的修为，这样如何保护他的木木。虽然很不待见对方，但是他为了木木，他还是教给了对方功法。


第170章 
　　不过现在还是没能保护好他的木木, 让人钻了空子。
　　柏长风想到白泽说的话，正如对方所说，等到他的木木上到元婴期一切就好解决。然而他不想看到他的木木受这样的苦, 用异火清除神魂和身体里面的噬魂的那种痛苦，普通人受不了甚至是魂飞魄散的。
　　想到这里，柏长风越发想要将背后操控噬魂的那个人抽筋拆骨。这个到时候再说, 现在当务之急就是先把木木体内的噬魂处理掉。
　　除了这个原始的方法, 还有另外一种方法, 就是找一个神魂强大而又超过元婴期的人，将这噬魂过渡出来。想到白泽给出来的方法，柏长风微微的眼神有点儿飘。这需要两人配合，坦诚相对，而且要是彼此最亲密无间的人才可以。这个人选, 除了他再无其他。
　　木临潼见柏长风表情有异, 开口问道：“小白, 有结果了？”
　　柏长风点头, 伸手摸了一下木临潼的头发, 说道：“自然是, 到时候木木按照我的话做就行。现在你还是先休息好，我已经想到在哪个地方进行了。”
　　木临潼看着柏长风的侧脸，皱眉道：“什么方法, 小白你还是先告诉我。”这家伙有太多的前科, 谁知道对方会不会乱来？他倒不是担心这个方法对自己有害, 而是因为他怕这个方法对小白有影响。所以在这之前, 还是问清楚比较好，免得到时候眼睁睁看着对方做傻事。那次小白在他前面倒下的那一幕还历历在目，那种害怕和不知所措他不想再经历第二次。
　　柏长风闻言一顿，看着木临潼认真的眼神，知道这会要是不告诉他，木木肯定不会同意的。如果说了，他的木木估计也不会同意。这就有点难办了，到底说还是不说呢？
　　木临潼眯着眼看着柏长风，对方微微停顿告诉他，这里头有猫腻。眼睛一眨不眨的盯住柏长风，说道：“小白，你倒是说说这是个什么方法？你说出来，我才好合作是不是？你不说的话，我也不知道能不能做到。”
　　柏长风想起那个方法的过程，眼里闪过一抹火热，视线不着痕迹的从木临潼的如画的眉目扫过，然后是线条优美分明的薄唇，最后在精致的锁骨上流连。
　　木临潼被柏长风的视线看的浑身不自在，对方的目光像是带着某种热度，被扫到的地方隐隐发热。木临潼忍住内心的莫名的燥热，开口问道：“小白？”小白这家伙没有回答他的问题，只是莫名的看着他是个什么意思？
　　柏长风会回过神来，轻咳一声：“简单来说，就是我们要先找个灵泉，在灵泉水里完成过渡就行。”这番话说的算是言简意赅，不显山不露水。
　　但是木临潼还是从中抓到了过渡两个字，他也算是炼药师了，自然一点就通：“你的意思是，要将噬魂过渡出去？不行，我不同意。”
　　木临潼不是傻子，过渡必须找人接手，这个人不用想就知道是谁。小白这明显是打算将噬魂过渡到他自己身上。单说这其中的过程就足够凶险了，更不用说小白的灵慧魄才刚刚恢复不久，染上噬魂，谁知道后面会出什么事情。
　　柏长风本来就预料到木临潼会不同意，他往木临潼身边靠近了点，脸凑过去，在木临潼耳边说道：“木木，你是知道的，我现在也是分神期了，噬魂过渡到我身上，处理起来很简单，留在你身上的话，等到你到元婴期至少还要一段时间。期间如果对方再次动手的话，风险是在太大了。你相信我，没有问题的。”
　　木临潼知道在某些事情上，他是说不过小白的，只要对方想，就会有一百种方法说服自己。现在最好的方法，就是远离对方，不给对方这个机会。而且现在对方身上也带着伤，凌云尊者那一击，可是实打实落在小白身上，到现在都还没有恢复过来，还想着将噬魂过渡过去？
　　想到这里，木临潼将柏长风凑近的俊脸推开，说道：“你不要再说了，我不会同意的。对了，我现在出去走走，你别跟我说话。”
　　柏长风还想说什么，就被木临潼冷酷无情的背影甩了一脸。
　　他就知道会是这个样子，木木不会同意的。柏长风无奈，连忙跟了出去：“木木，你听我说……”
　　虎久听到动静，转过头去看了两眼，刚好看到柏长风跟在木临潼后面，顿时满脸疑惑。这两人是在闹脾气？在他印象中，这还是第一次见到。
　　“这是怎么回事？”看着两人走远，终于虎久还是忍不住开口说道。
　　“没事，人家小两口在交流感情呢。就算有事，有那只黑肚子白虎在，很快就会没事的。”一旁的张奇摆摆手说道，他大概能猜到现在的情况。联想到刚刚柏长风过来问到的事情，现在怕是木三少不同意。
　　不过，凭着柏长风的本事，他觉得过不了多久，木三少就会妥协。再说了，是为了木三少的身体着想，这货肯定会想尽办法。况且，柏长风这货不用想，也会很享受过渡过程。
　　这边，加快脚步追着前面木临潼的身影：“木木，你等等我。”
　　“我说了，也不会同意的，跟着我也没用。你别跟着我了，没用的。”到底见对方追的辛苦，木临潼还是放慢了了脚步。
　　柏长风见此，嘴角勾起一丝弧度，跨大步子跟上，走在木临潼身边。要说速度，估计没人能比得上他，雷系的速度，可不是说说而已。他只是在等他的木木心软，心软了才好说事不是？
　　“我就陪你走走，不干别的。”
　　开始还好，半个小时后，木临潼低头看了一眼得寸进尺放在自己腰上的修长手指，抬头正好和对方的专注的极黑眸子对上。
　　“木木……”欲言又止的声音，听起来有点楚楚可怜。木临潼仿佛看到了对方耷拉下来的尾巴，带有几分可怜兮兮的眼神看着他：“我真的不能说吗？”
　　来了，小白最了解他，知道他最受不了对方这个样子。每一次小白这个样子，他都忍不住心软。想到这次的后果，木临潼还是强硬的捂住胸口，先是别过脸去，然后伸出手去拉开对方紧紧环着他腰间的手。
　　好不容易拉开对方的手，木临潼不敢看对方的眼神，就怕自己会心软。平时怎么样无所谓，现在这个绝对不能心软。
　　木临潼心一狠，转身就走，就在这个时候，后面传来了低低的虎啸声，一个个语调高低起伏，分开听很委屈，连起来听更委屈。
　　木临潼整个人都僵住了，双腿像是长在了地面上，下一步很久没有踏出去。这时候，不用回头，木临潼也知道，他背后肯定有一只大白虎耷拉着尾巴和耳朵，委屈巴巴的看着他，还冲嗷嗷嗷呜呜呜的叫。
　　见木临潼没有反应，大白虎再次开口叫了几声，叫的那个委屈啊，比刚才更甚。
　　木临潼这会浑身僵硬，整个人像个生锈的机器人一般，极其缓慢而且生硬的转过身来，看着如他所料一般的大白虎，半天没有开口说话。
　　原本高大的男人，此刻已经变成了一只威风凛凛的大白虎，只是现在四条腿半蹲下来，耷拉着尾巴和脑袋，一双极黑的虎眸委屈巴巴的看着他。
　　木临潼感受到自己心口收到了会心一击，那种小白做什么都答应他的感觉又来了，他快要坚持不住。
　　手指忍住动了动，好想过去，挠挠小白下巴，撸一下尾巴和肚子。
　　这个时候，对面的大白虎见他定住，眼见就要缴械投降，偏偏还能支持住。虎眸一闪，巨大的虎身一道白光笼罩着。
　　下一刻木临潼瞪大了眼睛，腿肚子抖了抖，整个人没能忍住，情不自禁的向前走了一步。
　　因为白光过后，出现了一只小白虎，他甩动着尾巴，湿漉漉的黑色虎眸凝视着木临潼，两只前爪还做了一个抱抱的姿势。在木临潼向前走动的时候，他也想要向木临潼的位置走去，结果站立不稳，一个趔趄，抱着自己的尾巴往前翻了一个滚。
　　毛绒绒的虎脑袋上带着几根草，抱着自己的尾巴，用一双湿漉漉的黑眸，委屈巴巴的看着木临潼：“木木，嗷呜呜呜呜(┯_┯)”
　　木临潼大脑一片空白，等他回过神来的时候，小白虎已经被他抱在怀里，还心疼的给他吹吹摸摸，还把脸整个蹭上了对方的毛发，蹭了又蹭！
　　啊啊啊，他现在什么都没法想，小白真的太犯规了！现在这个样子，要他怎么办？！他现在脑子都是抱抱他，亲亲他，再答应他所有的要求！
　　外面的虎久，看到两人消失在树林里面，想起柏长风交代的话，不由得开口问道：“现在还不出来，看样子很不顺利，明天我们还能按照白虎神君的计划，赶往灵泉所在之地吗？要不要等他们出来看看情况再说？”之前白虎神君就有交代，让他们准备好明天前往虫族之地那个火灵眼那里，进行过渡毒素。在这之前，白虎神君要先去说服木大人。
　　张奇闻言也回头看了那树林一眼，呵了一声，道：“你太不了解他了，你们白虎神君的段位高着呢，可怜的木三少，现在估计要被套住了。”


第171章 
　　虎久觉得白泽大人说的很有道理，因为对方显然比他更了解白虎神君, 对方的身份说出来的话, 里面的分量更不用说。当年整个修真界, 能比天机门的天机子更有说服力的，就是神出鬼没的神兽白泽了，可惜当年没有人能够找到他。
　　想到这里，虎久不得不佩服白虎神君, 居然能找到神出鬼没的白泽大人。而且, 白泽大人还跟他们一起到现在。
　　正如白泽大人所预料的一样，第二天, 他在指定的位置上，看到了白虎神君他们过来了, 只是出场方式有点那奇怪, 他刚刚开始还以为是自己眼花，等到旁边白泽大人啧啧两声, 才回过神来。
　　其实也不能怪他，任谁看到一只身体小了好多号的小小白虎神君, 尾巴圈住木临潼的小腿肚子, 往这边走来, 木临潼脸上的表情甚是奇怪, 满脸无可奈何, 最终还是慢吞吞的跟着走。
　　“白虎神君, 灵木大人, 你们终于来了。”
　　虎久的声音打断了木临潼的思绪, 昨天没能忍住，抱着小白回去了。现在回想起来，他都不知道，自己昨晚被小白呆萌乖巧的小模样带走了心神，至于他自己后来答应了什么，现在都不愿意回想。他觉得自己还要加定力这方面的修炼才行，不然对上小白这个样子，他真是一点办法都没有。
　　早上他本来想要偷偷离开的，谁知道变小了的小白，趴在他胸口睡觉，只要自己有什么细微的动作，都能被对方发现。这一路上，小白生怕他跑了似的，尾巴圈住他的小腿肚子，走两步就回过头来看他一眼，跟他嗷呜一声，他真的没有忍住，然后一路走到了这里。而张奇和虎久早就等在这里，小白昨晚一直跟自己在一起，显然早有预谋的。
　　“木三少，你们来了啊，那我们现在出发吧。”张奇目不斜视，没有过多关注尾巴圈住木三少小腿上的毛茸茸生物，直截了当的开口道。
　　就算木临潼不愿意，也被小白虎一路牵制住勉强跟着他们的步伐。
　　就在一行人离开不久后，凌云尊者根据萧子丞之前的记忆残留，找到了木临潼他们停留的地方。
　　来迟了一步吗？凌云尊者看着空无一物的山洞，周围的残留的一些痕迹告诉他，这里不久前有人停留，而且有些痕迹很新，他们怕是离开不超过一天。
　　凌云尊者捏住拳头，竟然又被他们逃走了。在山洞出口处，看着周围郁郁葱葱的大树，凌云尊者最后拿出了装着噬魂无辜的盒子，嘴角带着几分轻嘲，想到之前他们找了那么久的人，现在又变成这个样子，再次消失在他面前。看到母蛊的反应，不由得开口说道：“这次我可是有备而来的，你们跑不了。原来是这个方向吗？”
　　凌云尊者收起手心的盒子，往这个方向追了上去。
　　这边，木临潼他们经过赶路，总算到了之前虫族女王所在的那个山头。这个时候小白虎摇身一变，化作人形，拉住木临潼的手，说道：“木木，事不宜迟，我们赶紧进去吧。至于你们两个，就麻烦在附近帮忙护法一下，不要让其他人打扰到我们。”事关重大，不能儿戏，柏长风这会一张俊脸满满都是严肃之色，生怕出现其他变故。
　　虎久闻言，连忙点头回答道：“白虎神君，你就放心吧，我会守在这里，不让别人进去的。”
　　张奇也随之点头：“你们赶紧抓紧时间，剩下的交给我们就行。”
　　柏长风转头看着木临潼，说道：“木木，我们走吧，当初在这里发现的那个火灵矿，还记得吗？”
　　木临潼点了点头，说道：“我记得。”
　　顿了一下，木临潼想到这次过来的目的，眼底满满都是担忧和纠结：“小白，你看我现在不是什么事都没有吗，要不，我们还是算了，等过段时间我上元婴期再说？”
　　柏长风这会没有说话，拉着木临潼的手往里面走去，里面的通道弯弯曲曲，再次拐过一个弯后，捏紧木临潼的手，说道：“木木，你昨晚答应过我的，而且这是目前最好的方法了，我无法忍受你身体里面的巨大隐患。”每当想到他的木木体内留有这个和定时炸弹，他简直无法静下心来，几乎每时每刻都在想着怎么除掉这个隐患。
　　下噬魂的人到现在还不知道，不怕一万就怕万一，若是有人趁现在对他的木木动手，想到他的木木因此受到的伤害，柏长风整个人就快要暴走。
　　木临潼想到昨晚的小白虎，不过还是尝试说服对方：“这段时间我努力修炼，说不定会很快到达元婴期……”
　　“不行，我们现在还是抓紧时间，那个灵泉水所在的地方也快到了。”柏长风态度很强硬，几乎半搂住木临潼，往那边赶去。
　　两人一路拉拉扯扯的，最后柏长风干脆一把将人抱起来就走。木临潼惊叫一声，双手不自觉的搂住柏长风的脖子，带着几分恼怒道：“小白！”
　　柏长风闻言顿了顿，开口说道：“木木，你别急，快到了，你还记得这里吗？就在前面了。”
　　柏长风加快脚步，绕过很大的一颗石头后，终于感受到了之前留下的结界，利索的一脚踹出去，只听到先是结界破碎传来的声音，然后就是碎石掉下来的声音。一阵烟尘滚滚过后，前面结界和石头堵住的洞口终于露了出来。
　　在尘土飞扬的之中，一股浓郁的火灵力传了出来，令人精神一震。
　　木临潼哼了一声，小白现在故意曲解他的意思，而且已经到了这里，看来是没有商量的余地了。想到这里，木临潼别过脸去，也不回答对方。
　　柏长风显然知道木临潼在生气，将对方往怀里紧了紧，往那个洞口中穿了过去。
　　一个泛着热气的灵泉出现在两人的眼前，上面还有几乎形成实质的火灵气，看起来迷雾弥漫，温泉一般。
　　柏长风想到两人过渡的时候，他们两人都必须没有任何遮挡妨碍，在灵泉水中过渡。噬魂过渡明明就是一件很严肃的事情，但是不知道为何他这会老是想起当年他趁小白喝醉了以后，很多次带着对方一起泡温泉，清理身体。木木身上的每一处肌肤，他都了如指掌。
　　因为木木醉了以后会很乖，让他做什么就做什么，特别可爱，完全不会反抗。而且，木木酒醒之后，还会对自己醉酒以后所做的事情没有任何记忆。这让他又是失落，又是庆幸。
　　这让他无数次忍不住做了很多坏事，真的越来越上瘾，每过一段时间，他就忍不住想和他的木木做个游戏
　　可是，哪怕他们之前不是第一次，甚至已经很多次坦诚相对了，但是从来没有想现在这般，木木他是清醒状态的，有意识的。
　　这让他浑身血液都热了起来，他的木木，这次会是在清醒状态中，和他坦诚相对。想到他的木木如玉一半的肌肤，记忆中喝醉后那眼带钩子的小样子，柏长风都是就觉得心底有团火在燃烧，浑身都有点发热。
　　木临潼看着柏长风抱着他，站在灵泉水边上一言不发，眼神发飘，显然在神游天外。虽然他有点生气，但是小白这个奇怪的样子，还是很少见，他在想小白是不是被他吓到了，现在临时又想通了？
　　想到这里，木临潼顿时脸带几分喜色，伸手在柏长风俊脸前面挥了挥手，轻声问道：“小白，你是不是想通了，想通了话，那我们就赶紧离开吧。”
　　然而木临潼不知道的是，柏长风此刻回过神来，看到前面白暂修长的手指，突然就有点口干舌燥的感觉。
　　不过，他的木木此番动作确实也是提醒了他，看来还是要先办正事，当务之急还是要先把木木身上的噬魂过渡到自己身上。
　　这么想着，柏长风重新迈开步子，抱着木临潼走进灵泉水中去。
　　木临潼见到对方竟然直接抱着他走进灵泉水中，刚刚下来的时候没有太大感觉，大概边缘的地方不算深，等到后面他感觉到自己的脚上一热，这时候他抱住柏长风脖子上面的手紧了紧。还没反应过来，他就被放到灵泉水中，不对，正确来说，是对方抱着他坐了下来。
　　温热的灵泉水透过衣服传来微微的灼热感，这时候木临潼发现，小白还没有放开环抱着他的手。无奈之下，只得伸手推了推他，说道：“小白，你可以先放开我了。”
　　“别动，木木。”柏长风贴在木临潼耳边说话，和往日比起来，带着一丝沙哑：“我先帮你脱掉衣服。”
　　木临潼闻言整个人都不好，本来柏长风在他耳边轻轻说话就让他耳垂发热，现在听到脱衣服更是有一股热气蔓延到脸上，结结巴巴的问道：“什么，脱……衣服？”
　　柏长风见他这样的反应，轻笑一声，这倒是和喝醉后有点儿不同。于是柏长风捏捏木临潼发红的耳垂，好心的解释道：“这是我的错，我没有告诉木木你，过渡噬魂的时候，我们要坦诚相对。”
　　木临潼被柏长风那声轻笑，其中的气息打在他的耳朵上，弄得他耳朵发麻。木临潼顿时就几分恼了：“笑什么，我本来就不同意过渡噬魂。”
　　“那可不行，木木你倒是提醒我快点开始。”
　　“小白，你别脱我衣服，我说了不过渡。”木临潼拉紧自己的衣服，但是还是被对巧妙的化解，在某一瞬间，木临潼觉得此刻小白在他这般不合作的时候竟然还能轻易得手，给他一种及其熟练，仿佛做了千百遍一般。


第172章 
　　木临潼虽然在挣扎, 但是还是很快被柏长风扒了, 就这样在泉水里面, 幸好这里的泉水和一般的清水不一样，上面还有一层谈谈的灵气雾环绕, 隐隐约约，无法清晰的看到灵泉水里面的风景。
　　等到柏长风的得手了之后，总算放开了木临潼, 看到他的木木像只受惊的兔子一般，窜到一边，说道：“木木, 你在干什么？”
　　柏长风的目光, 丝毫没有从木临潼身上离开过, 以前他的木木喝醉了不用说，现在清醒状态下，对方现在兔子一般的警惕小眼神，让他忍不住将目光投放到他身上, 丝毫不舍得闭眼，生怕错过任何诱人的风光。他的木木完全不知道，他现在这个样子有多么的诱人, 让他恨不得将眼前这个白玉一般的大兔子一口吞下。
　　这个时候, 像是察觉到他的意图一般, 木临潼整个人都快要把头全部缩进水里去, 上面只有一双瞪的滚圆美目, 警惕的看着他。水下的精致的锁骨, 还能看的几分清晰，更多的风光在水下若隐若现。
　　对于这个在他还没反应过来就把自己给扒了的家伙，木临潼的脸上现在是火辣辣的。而且在小白的视线下，木临潼总觉得自己被大型的肉食性动物盯上一般。
　　其实他以前刚刚化形的那一段时间，都是在和小白一起共浴。直到某天，小白突然不愿意和他一起洗澡了。他记得当初的时候，小白几乎是尾巴像是被火点着一般，消失在他面前。
　　“木木，你现在按照我说的做，双手伸出来，和我的掌心对上。”柏长风缓缓开口说道，虽然对方很诱人，让人恨不得一口吞下。但是他还记得木木身体和神魂中噬魂奇毒。现在还是先把噬魂过渡到自己身上为重，其他的以后有的是机会。现在就当收点小小的甜头当作利息。
　　整个灵泉水中除了轻微的水声，柏长风的声音在木临潼耳边响起，木临潼不自觉的按照对方所说的要求做。
　　“没错，就是这样全身放松，一会让我的神魂进去你的身体里面，别抵抗。”过渡需要他的神魂进去木木的身体里面，和木木神魂紧密相贴，甚至是交融，然后就是趁着这个时候，将对方神魂中的噬魂吸附过渡到自己的神魂上。同样，也需要让木木身体里面的噬魂也过渡到他的神魂上。
　　这种神魂相贴，甚至说是交融，通常只有道侣间才会这样做，但是也只是很少数，毕竟就算是道侣，在这个残酷的修真界，真正能够相互信任能够做到这种程度的也不多。
　　都到了这个时候，木临潼也只能按照对方的话去做。只是对方掌心特别火热，两个掌心哪里一阵酥麻感传来。明明知道是一个过渡噬魂的方法，但是不知为何，木临潼不敢和对方的眼神直视，心脏莫名的砰砰乱跳的感觉。无奈，木临潼干脆眼睛一闭，不再和柏长风的眼神对视。就在木临潼闭上眼睛的瞬间，一道低沉感性的轻笑传来，木临潼脸上越发火热，也不敢再睁开眼。
　　事实上，木临潼不知道的是，在他闭上眼睛的瞬间，柏长风一双极黑的眸子，牢牢盯着他看，里面的噬人一般暗沉毫无保留的释放出来。一双眸子里面只倒影着木临潼的身影。
　　木临潼觉得周围的温度一直上升，不用睁眼他也知道，小白现在肯定在看着他。
　　可能见他现在开始紧张，终于传来了柏长风的声音：“木木，你准备好了没有？不用这么紧张，我又不会吃了你。”
　　木临潼胡乱点头，开口道：“小白，我准备好了，你开始吧。”他已经被这种气氛弄的受不了，想要尽快结束才好。
　　“好，放松一下，我的神魂马上进去。”柏长风说完，深深看了一眼木临潼，也闭上眼睛，说道：“木木，我过来了。”
　　这时候木临潼这边浑身一震，他能感受到小白的神魂在慢慢进入他的识海，然后眼前一亮，就看到识海里面的两人和现在一样的动作。突然对方睁开眼睛，反手握住他的手，用力一拉，将他拉入怀中。
　　当两人身体碰触的时候，同时一震，浑身的酥麻和快感传来，大脑几乎一片空白，完全没有办法再想其他事。
　　良久，木临潼才听到小白的声音，和往常相比，更加低沉：“木木，剩下的就交给我。”说完后，柏长风神魂力量大增，将木临潼神魂内的噬魂牵引过去，一点一点过渡到自己身上。
　　两人神魂交融所带来的那种极致快感，柏长风也是废了好大的劲才能压制下去，强行忍住了将木木一口吞进肚子里的冲动，开始做起正事来。
　　不过，柏长风心里很是满足。他恨极了对他的木木下噬魂的人，而这番变故，也让他和木木的实质性关系进了一大步。
　　另外一边，凌云尊者一路按照噬魂母蛊的指示，也找到了这里。皱眉看着周围的一切，经过虫族发狂以及虫族和第八军交战过后，这里可以说是非常之残破，一片废墟也不为过。
　　凌云尊者敲了敲手心的盒子，母蛊已经很兴奋了，说明木临潼他们就在这附近，只是不知为何他们会来到这里。按理来说，他们这些神兽灵树都要出没的地方，说不定会有天材地宝。
　　凌云尊者眼里闪过一丝贪婪，若是天材地宝，以前他肯定是会想尽办法弄到手，但是现在，再多的天材地宝，也比不上木临潼一个，这可是能够让人白日飞升的绝世宝贝，千万年就这么一个！
　　所以有时候，他也不明白柏长风那只白虎是怎么想的，这么一个宝贝在身边，竟然无动于衷。不过也难怪，他们这些得天独厚的神兽，想要飞升，可是比他们这些修者简单千百倍，毕竟血脉资质摆在那里，又比他们更受天地宠爱。当初如果不是因为木临潼，这柏长风恐怕早就飞升了，哪里还会发生这么多事情来。
　　这个时候，母蛊突然变得焦躁起来，盒子里面传来细微的波动。凌云尊者尝试着跟母蛊交流，发现了母蛊除了焦躁不安，还有恐惧和不情愿交织在一起，还不能清楚的表达出来，让凌云尊者很是纳闷。因为母蛊之前被反噬过，虽然他这些天也在给养了几天，到底时间太短，还没能恢复过来。要不是趁现在柏长风还没有恢复过来的时候动手抢人比较好，他也不会这么着急。
　　现在母蛊的情况，一般影响到母蛊的只有子蛊。一般子蛊宿主身上发生了一些事情影响到了子蛊，母蛊就会感受到子蛊的剧烈情绪波动。所以现在母蛊这种情况，是子蛊那边传送过来的。难道是木临潼那边发生了什么事情？
　　凌云尊者想到柏长风到底是神兽白虎，说不定知道解除噬魂这种上古奇毒，整个人都不淡定了，那可是助他飞升的宝贝啊，如何能让对方轻易得逞。
　　按住盒子，凌云尊者二话不说，就开始施法，催动噬魂母蛊。
　　同一时间，原本轻松顺利过渡的噬魂，开始停滞，甚至反抗起来，带给两人神魂巨大的痛苦。柏长风的黑眸瞬间沉了下来，作为这次的施法主导者，他几乎在第一瞬间就察觉到了。看来那个给木木下噬魂的人知道了，现在正在施法。他一直担心的事情，还是发生了。
　　柏长风低头看到怀里的脸带痛苦之色的木临潼，将他抱的更紧后，小心翼翼的护住对方的神魂，然后加大了神魂中的力量，只是因为心疼他的木木的痛苦，没敢和对方彻底交手。而对方似乎也有所顾虑，也没有做绝，一时之间，两者似乎陷入的拉锯战。
　　另外一边，原本就守在外面，给柏长风和木临潼护法的两人，突然感受到了一丝灵力波动。
　　张奇和虎久对视一眼，原本盘腿打坐的两人顿时站了起来。
　　“有人在动用灵力，就在这附近，现在柏长风和木三少那里受不得打扰，我们顺着这波动过去看看。”张奇对着虎久说道，现在这个时候，可不能功亏一篑。
　　“好的，白泽大人，那我们分开包抄对方，你看如何？”虎久闻言，开口说道。
　　“行，你先上，我在后面看情况，走吧。”张奇想到现在自己的渣渣武力，还是不适合冲在最前面，打前锋什么的，还是交给这些大块头上吧。
　　最先赶到的人是虎久，他看到凌云尊者在施法，手心那个盒子时不时冒出诡异的暗光，一看就不是在做什么好事。而且这里，他们之前就检查过了的，现在突然出现一个人，不管如何，这都很可疑。加上对方现在的行为，更让人怀疑。
　　想到这里，虎久一掌拍过去，喝道：“你是何人，在这里干什么？”对方避开了，转过来的脸让他吃了一惊，说道：“是你，萧子丞，你在这里干什么？”显然虎久是认识眼前这个人的，只是这个时候出现在这里，多少有点让他感到意外还有点戒备。
　　凌云尊者本来在施法，旁边传来的攻击，他本能的经过躲过去，回头一看，觉得有几分眼熟，后来听到对方的话后，突然想起眼前这个人是他的好师侄认识的人，不过他们也只是有几面之缘而已。
　　“我来这里有点事情，对了，你怎么在这里？”凌云尊者一边暗暗戒备着对方，一边用萧子丞的神态和语气说话。其实他心里快气到不行，被他这么一打断，木临潼那边的进度又向前了一大步。
　　灵泉里面，木临潼经历了一番剧痛，额头上流出了不少汗珠，神魂里面的木临潼额头同样布满汗珠。
　　“木木，忍着点，很快就好。”柏长风见他紧闭着眼睛，脸上明显的痛苦之色。经历了刚刚的变故，现在噬魂后劲还在，一看对方的表情就知道对方很痛苦。
　　见此，柏长风眼里闪过心疼，然后不假思索的低头，和对方气息交汇在一起。两人神魂的紧密接触，一时之间，铺天盖地的快感，淹没了两人，将原本的痛苦掩盖住了。这个时候，能够遮盖痛苦的，欢愉无疑是现在这种情况的最佳方法。同时，神魂剧烈的波动，让原本噬魂的过渡速度加快了一倍不止。


第173章 
　　虎久听到对方的问话, 微微皱眉, 不知道对方话里的真假。毕竟他和对方也只是见过几次，不算熟悉。现在白虎神君他们正在紧要关头，无论如何也不能让对方随便走动, 万一出了什么差错，就麻烦了。况且，眼前这个人，让他有种奇怪的感觉，要真说哪里奇怪，他一时又说不出来。
　　“我到这里自然也是有事, 虽然不知道你来这里所谓何事，但是，我现在可不能让你靠近这里。所以很抱歉, 请你马上离开。”
　　虎久也没有往夺舍这方面想，一般夺舍大多挑选资质好的幼童, 这样风险降到最低。很少有人夺舍一个化神期强者，因为可能性不大, 风险也高。而双子蛇兽珠这等逆天功效的宝物, 虎久显然不知道。
　　而且，基于双子蛇之间的不分彼此的亲密, 两条蛇之间神魂轻易互换, 有时候就连他们自己也分不清楚到底那个才是自己的身体。轻易掌管对方的身体, 不存在排斥, 这样看起来和自己的身体并没有太大的不同。双子蛇的兽珠的这般功能, 让凌云尊者在夺舍之后，完全看不出夺舍过后的神魂不稳和其他夺舍应该存在的问题。
　　柏长风和木临潼两人之间过渡进度加快，凌云尊者也从噬魂母蛊的躁动中明显感受到了。于是他也开始急了。这次机会对于他来说，可谓千载难逢，错过了，他也不知道要等到何年何月才有机会。他一早就知道柏长风那只白虎不好对付，但是他没有想到对方竟然这么快就能找到克制噬魂的办法。
　　看着眼前虎视眈眈的虎久，凌云尊者又觉得十分棘手，他想马上找到柏长风他们，阻止他们。又怕自己表现的太过急切，让虎久看出什么来。不过，虎久这个人，不是行踪飘忽不定的吗，怎么会出现在这个地方？
　　对了，柏长风他们也在这里，说不定也是有天材地宝吸引着虎久过来。这个天材地宝来的真不是时候，怕是要坏了他的大事。
　　现在对方一脸警惕的样子，显然是将他视为争夺天材地宝的敌人。换了往常，他倒是会加入争夺，偏偏在这个骨节眼，只要不比那棵灵树重要的宝物，他是绝对不会放弃灵树而投入其他宝物的争夺之中。
　　想到这里，凌云尊者眼里闪过肉疼的神色。只是再想想等到他飞升之后，什么宝物没有，这才慢慢释然。
　　“这个你完全可以放心，我不会打扰你们的好事，附近任何天材地宝出世，也不打算参与争夺，我保证都是你们的。”凌云尊者退了一步，申明自己不要宝物，对方也不至于这样排斥。
　　虎久一愣，看来对方是以为附近有天材地宝出世才过来的。可是他并没有收到风声说这边有宝物出世。不过，就算是天材地宝出世，他们现在也没有时间参与抢夺。
　　知道对方的目的后，虎久紧绷的神经稍稍松开一点，不过按照对方的想法也好，用不着他再想其他理由解释了。于是用手一指周围的地方，大概比划的一下区域，说道：“既然这样，这附近几座山，麻烦你不要靠近。”
　　虎久指的都是之前虫族呆过的山头，而且里面四通八达，出口非常多。他就怕自己一不小心，就让对方走了进去。要是在里面打起来，那就更麻烦了，影响到白虎神君他们过渡。
　　凌云尊者看着虎久比划的那一片区域，刚好就是母蛊感应到的目的地，心里一沉，脸上却没有表现出来，点头说道：“那行，我不会靠近这片区域的。”
　　现在不宜和眼前这人对立起来，他还有更重要的事情要做。这里是之前虫族的老巢，他能从附近感受到一些虫族的气息，这些虫族身上还有熟悉的能量，对于他这个苗疆圣物已经融入神魂的人来说，哪怕再细微，都能轻易感受到。
　　他甚至有种感觉，只要他一个念头，这些被他从苗疆得来蛊术驱使过的虫族，都能为他所用。正是这一份惊喜，让凌云尊者在感受到母蛊传递过来的消息后，没有和对方冲突起来，因为他有了更好的办法。
　　虎久看着他爽快离开的背影，想了想还是跟了上去：“等等。”
　　凌云尊者一顿，心里暗道：难道他发现了什么不成？
　　转身却道：“还有何事？”
　　“你手上拿着的是什么东西？”虎久将视线落在对方的手上，他可没有忘记刚刚那诡异的光，就是从对方手心传来的。那东西一看就像是邪修用的东西，显然太过奇怪。虽然他们两个见面不多，但是对方之前在他看来和邪修没有沾上半点关系。
　　“不过无聊的小东西而已，难道虎久前辈也感兴趣？”凌云尊者知道自己大意了，让对方看到了噬魂母蛊。只是要他交出来，绝对是不可能的事情。而且，噬魂母蛊传来的反应，让他越发等不及了，恨不得马上赶到木临潼那边去。
　　这时，凌云尊者感应到的虫族现在波动更清晰了，准确来说，对方竟然在联系他。由双子蛇兽珠中得知，原来被第八军打败的虫族女王，竟然还在这里。狡兔三窟，虫族也不例外，即使在第八军天翻地覆的搜寻下，依旧躲过了。
　　凌云尊者也有几分惊讶，不过这也正常，毕竟虫族能够和星盟对阵这么多年，还随着科技的发展也没能将他们消灭，肯定有过人之处。
　　他当初把这蛊术传授给那些人，也曾暗中指点他们用蛊术驱使虫族，这对他们发展势力很有帮助。而这势力发展起来后，很容易帮他找到那棵灵树。这个世界太大，已经不是当初的修真界。灵树还不知道踪影，所以他需要一个庞大的势力。
　　自己传授给他们的功法，也是跟驱使虫族的蛊术异曲同工。这些人从来就不知道，他们不过是一样工具，跟这些虫族没有什么两样。
　　说白了，这些人和虫族，在他眼中，都是可以供他驱使的蛊虫，只要修炼他给的功法，无论何时，只要他需要，这些人和虫族就无法违背他的意思。现在因为双子蛇兽珠的关系，他就算是不用蛊术，这些虫族也会主动认他为王。
　　当然，这种蛊术也不是全是坏处。按理来说，虫族女王被刺中死穴，是没有办法活下去的。但是蛊术能够使虫族加速进化之外，还能改变虫族的体质和机制，虫族女王也不例外。所以她活下来了，还触发了二次进化，相当于他们这些修者的元婴期。
　　而且虫族女王他们现在所在的地方，正是离这里不远的一处地方，对于现在想要马上离开这里的他开始，不得不说是一场及时雨。
　　同一时刻，二次进化过后的虫族女王，坐在一只虫族身上，仰头仿佛在听什么指令一般，表情极为崇拜。外形和当初相比，人形的她，额头上的触角已经消失，从外表上看，和人类再无差别。良久，她突然睁开眼睛，里面全是狠色。
　　这边虎久刚要开口，让对方把那个盒子给他看看，他背后不远处突然响起了巨大的爆炸声。虎久迟疑了一下，关注力被背后的动静吸引过去。
　　就在虎久迟疑的瞬间，凌云尊者脸上出现了诡异的表情，抓住了这个机会，往一旁一个草丛窜去。刚刚跟虫族女王交流，得知这里有一个入口，相比其他大型入口，这里只能容许一个成人的进去，当初也是特意为了虫族女王和小个头的雄虫出入而设的，所以比较隐蔽。
　　“站住！”虎久看到对方消失在那处草丛中，暗道大意了。踏进草丛中，发现了这里面竟然有一个洞口，显然不见了对方的身影。正打算追上去，身后不远处的地方更大的动静传来，让虎久的脚步一顿。不过现在也顾不得其他，他还是走了进去，同时拨通的张奇的光脑。
　　“白泽大人，我这里发现了一个危险的人，现在他已经进去。我正在追了进去，外面发生的动静，就只能麻烦你去看看了。”
　　“没有问题，我已经往那边赶过去了，你先把你那边的情况给我说说。”张奇也没有想到，在这个骨节眼会出现这种情况，希望不要影响到柏长风他们两个。
　　虎久就一边追上去，一边把自己这边发生的事情大概说了一遍。
　　张奇也对虎久所说的盒子很是疑惑，而且这个萧子丞他也认识，只是现在对方出现在这里，对于虎久所说的可能是因为天材地宝，他不是很相信，因为不说其他，他根本就没有感受到附近附近有任何的天材地宝的气息。要说附近真有什么好东西的话，那只能是柏长风他们所在的灵泉算得上。
　　想到了这里，张奇惊呼出声：“糟了。”
　　这边虎久闻言，脚步一顿，说道：“白泽大人，发生了什么事情？需不需要我出去帮忙？”
　　虎久以为张奇在外面遇到了什么大事，毕竟刚刚那动静可是不小。
　　“别，你跟着对方，一定要阻止他，对方所说的天材地宝，说不定就白虎他们所待的灵泉。”张奇连忙拒绝对方，还嘱咐对方赶紧追上去，不要让人有机可乘。
　　“收到，白泽大人，只是萧子丞那个家伙看样子对这里很是熟悉，九曲十八弯的，我几乎要跟不上了。我就不跟你多说了，一会再联系。”
　　虎久每次快要追上对方的时候，对方总能找到下一个洞口逃窜，现在他快要被对方绕晕了。要不是在这里他不能大动干戈，造成巨大的崩塌不说，还会影响到白虎神君他们，不然他一早就打上去了。
　　只是凭着他们两个修为，打起来的话，随时都有可能把这里夷为平地，这显然不是他想要的。再次被对方甩开的虎久，深呼吸后搜寻起来。


第174章 
　　凌云尊者背靠墙上, 将全身的气息收敛，他背后的洞口处, 虎久正面无表情的快速路过。
　　见他过去，凌云尊者松了一口气。他之所以能够轻松躲开虎久, 是因为他一直在跟虫族女王交流。这个洞口是虫族女王他们专用，里面自然是四通八达, 通道数不胜数, 串通这附近的所有山头。
　　凌云尊者一边庆幸这双子蛇的兽珠好用, 之前要驱使被蛊术影响到了虫族, 绝对没有像现在这么轻松, 甚至还能够跟对方进行意识交流, 这在之前是不可能存在的。
　　这个时候, 凌云尊者手中的盒子又发出了诡异的光芒。凌云尊者自然没有漏看，眼神一凝，转头看着一个方向，说道：“这个方向吗？原来他们还在下面，居然躲在这么深的地方。”
　　凌云尊者看的那个方向，显然还在地下, 根据噬魂母蛊传来的信息，想来跟子蛊的位置又靠近了一点。
　　而且现在母蛊传来对方的进度，让他不得不加快脚步, 他不敢催动蛊术, 怕被虎久找到, 到时候怕是更加难办, 只能趁着现在赶紧过去。跟虫族女王那边交流了一下，选择了一条通道出发。
　　根据和虫族女王交流，得知噬魂子蛊所在的地方，那里温度很高，他们虫族受不了，就很少靠近，所以那边的具体情况，他们也不是很清楚。
　　与此同时，外面的变为兽形的张奇，看着一阵烟尘滚滚之后，出现了坐在一只巨大虫子头上的美艳女人。张奇皱起了眉头，他能够一眼看出那个美艳女人不是人类，而是一只虫子。
　　这个样子，看来是虫族女王无疑了。但是他们第八军之前不是干掉了一只虫族女王了吗？难道这里不止一只虫族女王？而且这只看上去，比之前那只实力高上一层不止。
　　张奇就待在一边，静静的看着对方的动作。出乎他的意料之外的是，这只虫族并没有太过放肆，不过周围一片颓垣断壁的，也没有活物让她折腾。
　　看了一会后，张奇发现了对方时不时静下来，就像谁在交流一样。而且，除了最开始的爆炸声外，现在对方几乎没有太大的动作，就像是在刻意吸引他们注意力一般。这让他不由得将这虫族女王和刚刚从虎久视线逃离的萧子丞联系起来。
　　哪会有这么巧合的事情？只是萧子丞怎么可能跟虫族有关系？萧子丞的气场，他也是见过的，不是那种人。
　　张奇蹲坐在一个隐蔽的角落，一张猫脸一本正经的看着虫族女王，眼里全是探寻。他现在武力，不宜冲过去，跟人家硬碰硬，而且对方现在也没有大动作，他也不需要做这种事情。他只要盯着对方，看情况再做打算。
　　张奇就这样看着，脑海里不由得浮现出虎久形容他看到的那个盒子的样子和感觉，反复几次，像是想到了什么，一双猫瞳猛然瞪大。
　　按照对方的描述，那很有可能就是噬魂母蛊，这样一来，萧子丞到这里的目的就能说的通了。毕竟这里到处破破烂烂，没什么可图的。还在噬魂过渡的这个骨节眼，精准的找到了这里，说两者之间没有联系，根本没有人相信。
　　只是萧子丞为什么会给木三少下噬魂，张奇就不明白了。按他所知，萧子丞明显是心悦木三少的，怎么可能做出这种事情呢？要是真是他做的，那当初木三少没有找到柏长风的时候，明明就有很多机会，毕竟他可是知道当时在学院那段时间，柏长风可是不在木三少身边。
　　而且那个时候，他们两个人的实力都不算高，那个时候出手，可谓算是天时地利人和，万无一失，何必等到现在再动手？
　　难道对方只是对木三少下噬魂，并没有伤害对方的打算？不对啊，根据三少所说，当初可是没见对方手下留情。
　　张奇一时之间想不通，现在也没有太多的时间给他想这个。他的实力还没有上去，而且这个到底是转世之体，不是他的本体，加上最近他用的天眼太多，现在根本无法再次开启。
　　张奇消无声息的远离虫族女王那里，找了另外隐蔽的地方，确认不会惊动到虫族女王那边，才开始通知虎久，得知他已经追丢了萧子丞后，让他直接不要再浪费时间寻找，直接到灵泉外面守着。
　　虎久接到通知后，二话没说，直接往灵泉那边赶过去。
　　等到他赶到的时候，刚好看到萧子丞托着手心的盒子，背对着他，站在了结界前面一动不动。
　　虎久心里咯噔了一下，定睛一看，发现结界没有任何破裂，周围并没有灵力波动，才松了一口气。看来还不迟，他赶上了。
　　凌云尊者缓缓转过身来，满脸的冷凝，他才刚到，正打算破坏这个结界，没想到虎久就追上来了。
　　“来的可真是够快的。”
　　虎久运起体内的灵力，警惕的看着凌云尊者，说道：“萧子丞，我没有想到你会是这样的人。”
　　其实虎久不知道结界能不能承受着他们两个人的打斗，现在也不敢和对方轻易动手，只能先拖住对方，给里面的白虎神君争取多一点的时间。
　　“萧子丞，你为什么要这么做？”
　　凌云尊者冷笑一声，道：“我做了什么，我不过是想要得到我自己想要的东西，与你何干。”
　　虎久闻言，脸色也不好看，开口说道：“你居然用这种的手段，这哪里还是一个正道修者能够做出来的事情，我真是看错你了。”这个人跟他以前认识的萧子丞，简直判若两人，这变化大的让他很是惊讶。这根本就已经是邪修才有的手段。
　　“哈哈哈，我什么时候跟你说过，我是正道修士，我只是知道，想要得到的，就要不择手段。”
　　凌云尊者大笑了几声，用看傻子一样的眼神看着虎久，说道：“你别拖延时间，不过，看你的反应，他们就在里面。看你缩手缩脚的样子，他们还不能受到打扰是不是？”说完，瞬间转身一掌拍在结界上，灵气和结界冲撞发出巨大的声响，周围还有不少碎石收到震动，掉了下来。
　　虎久见他这般动作，怒了，大喝一声：“萧子丞，你不要太过分！”话音刚落，虎久也出手，往凌云尊者那边攻击过去，不过，他主要的目的是将对方带离结界。
　　显然凌云尊者显然也知道虎久的意图，一直和虎久结界边缘交手，对方此番几次拦阻他，他着实也是怒了。到了这里，他也知道了眼前这个人是跟柏长风那只白虎是有关系的，之前只是以为在这里遇到自己师侄的一个熟人，避开就是了，对他的接下来的行动不是很影响。
　　现在想来，虎久这个名字，当初他就该想到的，都带个虎字，肯定跟那只白虎脱不了关系。
　　他这个师侄也是够倒霉，喜欢那棵灵树也就算了，出去随便结识的道友，也是和自己情敌一路的。不过，这与他无关，现在这个身体可是换了芯子，他可不是那个喜欢又不敢行动的傻子。
　　他现在可是没有什么怜香惜玉之心，阻止噬魂被对方解除才是当务之急。这么想着，凌云尊者催动掌心的噬魂母蛊，同时不再压制自己的实力，放开手脚跟虎久打了起来。
　　他一定要在内外两方面给里面的人造成影响，不能让煮熟的鸭子就这么飞走了。
　　虎久这边见对方猛地发力，也不得不提高他自己的攻击力，想要将对方压制住。同时担忧的看着因为他们打斗而掉下巨大的石块往结界上砸去，结界时明时灭，看起来已经有几分不稳，不知道里面的人有没有受到了影响。
　　而事实上，里面的人，确实受到了影响。
　　灵泉里面，紧闭双眼的两个人面对面，掌心相贴，木临潼的额上布满了汗水，两颊全是粉色，就连耳朵也没有落下。只是在凌云尊者再次催动噬魂母蛊的同时，受到影响的木临潼，身体抖了抖，脸上粉色大有减退之势，缓缓染上一抹苍白。
　　这时候，木临潼对面的柏长风像是似有所觉，眉头微微皱起来，薄唇紧抿，浑身的气势慢慢散发出来，转而脸上又闪过一丝心痛。下一刻，他的脸上又坚定起来，像是做了什么决定似的。
　　接下来，木临潼脸颊上微微撤退的粉色又重新染上去，如画的眉目更是多了几分勾人的风情，甚至比刚刚更甚，粉色一直在加深，一直蔓延到脖子，整个人看起来越发秀色可餐。
　　而他对面的柏长风，俊脸上渐渐露出了慢慢将猎物吞噬下腹的愉悦。
　　与此同时，木临潼识海里面，低低的喘息声响起，周围全是粉色的泡泡飘起。
　　在外面和虎久对峙的凌云尊者，也几乎在同一时刻收到了噬魂母蛊的提示，噬魂抽离的速度瞬间加快了好几倍，他都被惊呆了。为什么他明明双重影响对方，为什么还会这样，这瞬间抽离的速度竟然还加快了。
　　这样一来，凌云尊者顿时有点无处下手的感觉，不知道要不要继续他刚刚的事情。但是放弃的话，他又不甘心。
　　虎久见他脸色不好，就知道对方进展不是很顺利，心里松了口气，手上的动作加快，这会两人的情形倒转过来，轮到凌云尊者稍稍缩手缩脚了。


第175章 
　　两人就这样对峙了半个小时, 凌云尊者发现期间无论他做什么，催动噬魂母蛊，里面木临潼身体里面流失的噬魂的速度还是在持续加快。后来他甚至放弃了催动噬魂母蛊, 里面的速度不减甚至还有加快的趋势。
　　好你个柏长风，竟然还有这一手，看来他还是小看对方了, 方法用尽也没能让木临潼体内的噬魂流失速度降下来。
　　最后凌云尊者实在没有办法，眼神一凛, 大有破釜沉舟之势，猛地一剑斩向结界，剑气所到之处, 飞沙走石, 大片的碎石掉下来。
　　虎久没有想到对方会猛然发力, 这一剑下去, 恐怕这处地方要崩塌了，而且结界在他们两个人交手过程中已经受到了不少伤害, 现在光芒没有当初明亮了，绝对是挡不住对方这全力一剑的。
　　正如虎久所想的一样, 结界在这一剑下, 只听见啪的一声传来，加上大量崩塌的泥石，就像被压破的气球一般, 往外炸裂开来。
　　虎久无法, 顾不上继续跟萧子丞对峙, 连忙从空间戒里面拿出一个小钟，快速打了几个法诀，道：“去！”
　　只见那个小钟迎风见长，原本巴掌大的小钟，几个呼吸间，就到了一座小房子这般大，金光灿灿，笼罩在原本结界所在的地方，只是比起之前的结界，范围小了很多。
　　凌云尊者见此，冷哼一声，躲过一块掉落下来的巨石，说道：“没想到你法宝倒是不少，不过已经迟了。”因为他这一击，噬魂母蛊已经安静下来。刚刚他还以为对方成功了，但是通过噬魂母蛊，他还是能察觉噬魂子母蛊之间还有联系，看来他这一击还是很有成效的。
　　虎久闻言没有说话，因为他们两个人的打斗，已经引起了巨大的崩塌，上面已经有光线传来，无数大大小小的石块泥块，瞬间将金钟淹没。
　　虎久担忧的看了不见踪影的金钟一眼，转头牢牢盯着凌云尊者，说道：“不管如何，你别想离开这里。”说完就朝凌云尊者攻击过去。
　　凌云尊者面露凝重之色，他这个时候并不想和对方打起来，只是让他现在离开也舍不得。而且噬魂母蛊现在也太安静了，多少让他有点不安的感觉。
　　张奇自然也听到了这边的动静，刚刚他一直在偷偷监视那几只虫族，经过他的观察，那只虫族女王竟然超过了金丹，到了元婴期，根据星盟的记载，虫族女王一般都是金丹期左右的实力，而眼前这只虫子，显然打破了历来虫族的桎梏。对于虫族，新世界的生物，他还是知道一些。天道显然将这个世界的生物限制在金丹期的实力，兽人和人类的异能只能到十二级，虫族这种生物也不例外。但是现在却出现了一只虫族打破了平衡，难道是因为柏长风以兽人之身晋升分神期打破平衡在先？
　　就在这个时候，柏长风他们所在的方向传来巨响，然后一道剑气冲天而起，四周的一阵震动，地面裂开，山体崩塌。这些山体里面，本来溶洞就多，加上虫族后面让山体里面增加了不少通道，这一剑破坏了里面的承重的部分，后果就是像现在一样崩塌，漫天尘土飞扬，看不清里面发生什么事情。
　　这时候，从里面飞出两个人，打在一起。
　　张奇还来不及看那两人，就被眼前的虫族的表现惊呆了。
　　众所周知，虫族里面阶级极为严格分明，一级一级排上去，其中站在顶端的无疑就是虫族女王。
　　而现在他看到的情况就是，包括虫族女王在内，那一小群虫子，竟然朝着打架那个方向的两人行跪拜礼，态度还是没有丝毫的作假。
　　上面一个是虎久，虎久的底他知道，不可能让虫族受影响至此。那么现在显然易见的是，让虫族臣服的就是旁边那一个人，萧子丞。
　　只是萧子丞的底他也知道，也没有具备让虫族臣服的资格，所以现在是怎么回事？难道上面的不是萧子丞，而是等级最高的虫族的化身？
　　张奇舔了一下自己的爪子，将视线放在上面的萧子丞身上。这视线刚刚接触到对方，张奇的猫瞳就微微眯了起来。
　　这个气场不对劲，竟然有三种不同的气场交织在一起。若是一个人的气场代表一种颜色，那么眼前这个萧子丞身上，起码有三四种颜色杂交在一起。一般这种气场交叉杂交的情况，他们称之为夺舍。
　　一般夺舍只有两种颜色，夺舍之后，夺舍之人和被夺舍之人，其气场是杂交在一起的。而眼前这个人，气场三四种颜色，难道这个夺舍之人是个惯犯？
　　张奇转头看了一眼态度虔诚的虫族，又转过头来看着上面的萧子丞，或者对方已经不是人，而是一个虫族？
　　张奇这时候刚想通知虎久，但是周围连续崩塌了好一会，待到烟尘滚滚消失，周围的慢慢恢复了清新，四周的情况也能清晰的看到了。
　　原本连绵起伏的山体，现在竟然崩塌了大半，有些地方下面空间太大太深，甚至凹下去。
　　张奇盯着一个方向，那里是凹的，也是最先崩塌的，显然是两人打斗开始的地方，同时也是柏长风他们两个人所在的地方。所以柏长风和木三少，他们两个人，这是被埋了？
　　这种程度，怕是里面的结界也破了，这两人被赤-裸-裸的埋在泥土碎石里？
　　虽然张奇也想看柏长风那只白虎的笑话，只是现在过渡被打断，这两人怕是要被噬魂反噬。柏长风他倒是不担心，他就担心木三少，本来对方神魂的伤还没有完全修复过来，现在再经历这一遭，怕是受伤的不轻。
　　想到这里，张奇顿时就忍不住了，朝虎久的方向叫了几声：“虎久，这是怎么回事？”
　　虎久将凌云尊者击退后，极快的落在离张奇不远处，面带愧疚的说道：“对不起，是我大意了，没能挡住对方。不过，在那里崩塌的时候，我已经把法器覆盖在上面，其中有几个呼吸的时间，应该不碍事。就不知道他们过渡有没有被打断。”
　　张奇闻言，提起的心放下了一点，这时候传来凌云尊者的话：“当然被打断了，噬魂母蛊母蛊都没有动静了，虽然不知道你们想到了什么方法，但是想要解掉噬魂这种上古奇毒？我告诉，有我在，别想做梦。”
　　“哼，这里轮不到你一个夺舍之人说话，我和你想法恰恰相反，柏长风他们一定是在被打断之前成功了才对。”张奇对凌云尊者哼了一声，开口点破对方的身份。萧子丞那人不错，只是现在……可惜了。
　　“你是谁？”被这么一只小猫，不对，是兽人点破他夺舍的身份，凌云尊者眼里全是杀气。脑海里查找了一下，总算找到了关于张奇的记忆：“玄学张家的人？你倒是好本事，小小年纪，这等眼力，跟在柏长风没有前途，不如跟着我，我收你为唯一的亲传弟子，绝对不会亏待你，如何？”
　　张奇呵呵两声，年纪轻轻？收他为徒？
　　他的年纪都可以当他祖宗的祖宗的祖宗……算了，他降生的时候，对方的祖宗还不知道在哪里。虽然他被柏长风这厮坑上贼船，不想再跟柏长风混，也用不着跟他混，他堂堂神兽白泽，还用得着拜别人为师？还是这么一个人，说出去都丢脸。
　　凌云尊者没有想到他主动收徒，竟然还被对方呵呵了，整个人脸色就不是很好看。
　　虎久也在旁边嗤笑一声，暗道这个人好大脸，说道：“别废话，就凭你？先吃我一掌。”
　　“既然如此，我也没有必要跟你们客气，等那棵灵树到了我手上，看我怎么治你们。”凌云尊者避开虎久那一掌，他早就给虫族女王下达了命令，一部分虫族已经潜入下面，打算将对方挖出来。
　　“好大的口气。”一道低沉的声音传来，惊呆了众人。
　　众人转头往声音传来的方向看去，只见一个高大的男人，穿着开到胸口的浴袍，赤着双脚，头发还是湿的，满身水汽，漂浮在空中。怀里还抱着一个被浴袍还有军用披风包裹了浑身，没有露出一点肌肤，只能看到点点黑发的人。
　　“白虎神君！你们没事就好。”最先反应过来的虎久，见到柏长风高兴的打招呼，七上八下的心总算放下了。
　　柏长风看起来心情很好，就像吃饱了的远古凶兽一般，还朝虎久点点头，说道：“辛苦了。”
　　“没事没事，白虎神君不用这么客气。”虎久不好意思的摸摸脑袋，乐呵呵的说道。
　　这时候张奇也开口了，说道：“看来你们进展的很顺利，心情不错，或许还有点额外的进展。我还以为你被埋在里面了。”说道最后，带着几分可惜之意。
　　柏长风就当没有听到他后面的话，转头直直看向凌云尊者，眼里闪过杀意：“没想到会是你下的噬魂。”
　　这时候张奇开口道：“他不是真正的萧子丞，他现在是被夺舍了，气场很是混杂，我根本看不出他的身份。只是萧子丞这种修为都能够被夺舍，真是太不可思议了。不对，是有可能这样夺舍的。苗疆的双子蛇兽珠就有这样的功能！当年苗疆代代守护的圣兽，双子蛇兽珠被邪修盗走，为了顾全大局，并没有声张。只是派人过去，明面上是帮助修真界这边铲除被邪修用蛊术操控的虫兽，暗地里则是搜寻丢失的兽珠。没想到最终这兽珠会落在你手里，然而你就是用这兽珠夺舍了萧子丞，所以你的气场带着双子蛇和萧子丞的气场颜色。”
　　“你到底是谁？”凌云尊者也被对方惊到了，他原本以为对方不过是张家一个子弟，现在对方连万年前的事情也知道的清清楚楚，看来对方的身份绝对不简单。当年这事他做的极其隐蔽，苗疆的人求到天机门，就连天机子也没有办法看出来。当然不排除，那时候的天机子，已经在窥探末法时代的天机，没有心神再理其他事情。但是，现在时隔多年，这人竟然只是看到他的气场就能知道的清清楚楚，哪怕是当年的天机子，也没有这等本事。而比天机子本事更大的，这时间只有一个人，不对，一只兽。


第176章 
　　想到这里，凌云尊者缓缓抬起头, 眼里满满都是不可置信：“你是白泽？”
　　“废话少说。”话音刚落, 虎久就冲了上去。
　　凌云尊者转头贪婪的看了柏长风怀里的木临潼一眼, 没有和虎久正面对上, 而是转身就逃走。刚刚柏长风毫发无损的出来的时候，手心的盒子被莫名瞬间烧成灰烬, 还有几分雷电从噬魂子蛊传到了母蛊, 连带母蛊也遭了殃。错失了大好的机会, 凌云尊者心里在滴血，但是现在他寡不敌众。柏长风也也有他想象中的重伤，不仅如此, 短短时间内，修为竟然还增加了一层不止。而且, 世人一直在寻找的白泽神兽, 也在对方身边, 看样子以他为主。
　　想到这里, 凌云尊者心里恨极, 天生神兽，灵树做伴，还有白泽也在其麾下。这样的待遇为什么不是他的，真是天道不公。以前他有多恨他师兄, 觉得这些天道宠儿就不应该存在。现在和他的师兄一比, 才知道那是小巫见大巫, 根本不算什么。甚至这个白虎神君, 他降生以后，只要他当时吞掉那颗灵种，就能白日飞升。这都是天道送到对方手上的气运，偏偏他还不屑一顾。既然这样，将这机缘给他又有何不可？不给他，他抢也每次收阻，还差点丢掉小命。他一定让这颗灵种得到最大化的利用，不让他和白虎一样白白浪费掉，老天为什么就不给他？
　　现在他虽然不甘心，但是留得青山在，不怕没柴烧，还是先撤了再说。
　　一个虎久就能让他特别难受，更别提再加一个柏长风了。
　　“虎久，你先缠住他，我还有点事，一会就过去帮你。”柏长风抱住木临潼的手指紧了紧，说道。
　　这时候，怀里的木临潼动了动，柏长风连忙低下头，视线正和对方躲躲闪闪的眼光对上。看到柏长风的瞬间，木临潼的脑袋又缩了缩，本来就红的两颊，瞬间就变得像火烧云一般，就连耳朵也火红火红的。
　　木临潼没有想到，他和小白之间，竟然做了这等亲密之事。现在他只要回想起来，都浑身发烫，都不敢和小白对视。现在他看到小白，就有种浑身发软的感觉。明明只是神魂之间发生的事情，现在那种快感竟然是不是反应在身体上，让他现在根本无法和以前那般逃跑面对小白。
　　木临潼脸蛋靠在柏长风的胸口，听着对方心跳平稳的心跳逐渐加快，他觉得自己的心跳也跟着加速起来。
　　“木木。”这时候一道和平时相比，略显沙哑的声音传来，带着几分莫名的性感和勾引的意味。木临潼听的耳朵发痒，不自觉的抖了抖，心里越发的慌乱，眼神不知道往那瞟，慌忙之中就看了对方一眼。就是这一眼，就望进了对方极黑的眸子之中，然后就有种被里面无限星辰形成的锁链的锁链锁住，没有办法逃开。
　　柏长风看着木临潼脸颊的粉红，呼吸顿时就一窒，脑海里不由自主浮现不久前他们两人一起经历的极致快感。他的木木不知道，他现在的样子他有着致命的吸引力，让他完全离不开视线。那慌乱的小眼神，都像带着钩子一般，完全勾住了他，让他浑身血液也跟着沸腾起来，恨不得将他一口吞掉，融在血液里。
　　“木木，你现在怎么样了？有没有哪里不舒服？”柏长风开口问道，还有就是这次的意外，他不希望吓到自己的木木。
　　木临潼闻言在柏长风怀里点点头，说道：“我没事，你放我下来吧。”他可是看到了张奇和虎久还在，一想到这里，木临潼就觉得脸上火辣辣的。也不好意思继续躲在小白的怀里。
　　他刚刚迷迷糊糊的醒来，刚刚发生的事情，多少也听到了一点。
　　柏长风从空间扣里面拿出一双鞋子，说道：“你先把鞋子穿上，还有衣服。”一挥手，出现了一顶小帐篷，柏长风用眼神示意木临潼进去换。刚刚那一瞬间太急，他没有来得及为他的木木穿上衣服。他自己但是无所谓，但是他可不能让他的木木让人看了去。就算只是想想，都有种想要杀人的冲动。不过他现在也不可能穿着浴袍和对方交手，等木木出来，他也要换一下。
　　两人都处理妥当后，在不远处一只肥肥的白猫的白眼中，柏长风轻轻在木临潼的额上印了一下，然后低声道：“木木，你在这里等我，我去帮虎久，很快就过来。”
　　木临潼点头，看了被虎久缠住的萧子丞，心里叹息一声，说道：“你快去吧。”
　　他没有想到，萧子丞竟然会被夺舍，当时明知凌云尊者这人心术不正，但是那时候对方本命灵剑已经被折断，想来以萧子丞的武力不会出事，就让他去查他师傅的事情。然后就发生了大家不愿意看到的事情。他其实是将萧子丞当成朋友的，对方给他一种熟悉敢，总觉得在哪里见过一般。
　　“对了，如果可以，尽量活捉，看看还没有希望让他回来。”等到柏长风转身的时候，木临潼嘱咐了一句。
　　这个他柏长风自然知道指的是谁，虽然心里不爽，但是他也知道他的木木没有别的意思，而且他也不想他的木木一直胡思乱想，将注意力投放到别人身上。
　　柏长风点头应是，然后往那两人打斗的方向走去。
　　虫族女王已经指挥着一些虫子帮助凌云尊者，她也想要上前帮忙，但是被凌云尊者拒绝了。因为她这次进化，出现了新的技能，就是能够随时开启虫洞，然后从虫洞回到他们的老巢。只是这个技能需要时间。她一直都在做准备，柏长风出来的时候，就已经好了。只是凌云尊者还不是很急，没有对方的命令，虫族女王也就没有开。开的太早不好，太晚也不行，无论那一样，对方都有能力让你近不了虫洞。
　　柏长风他们也没有料到，凌云尊者他们还有藏着这么一招。
　　凌云尊者跟虎久打了一路，看到柏长风过来，就露出诡异一笑，说道：“白虎神君，就算你再有本事，你也是抓不住我的。”
　　话音刚落，他就被虎久一掌击中，倒飞出去，在他落地的瞬间，一阵空间磁场的波动传来，地上竟然凭空出现了一个虫洞。凌云尊者掉了下去，消失在虫洞之中，然后虫洞慢慢消失。虫洞消失的时候，远处的虫族女王也跟着消失不见，显然虫族女王是跟着虫洞离开。
　　柏长风和虎久站在虫洞消失的地方，虎久小心翼翼道：“白虎神君，我不知道会出现这种事情的，早知道我就不打那一掌了。”
　　柏长风看着消失的虫洞，说道：“无碍，你没有做错。”谁也不知道，虫族女王会凭空弄出一个虫洞来，这可是历来没有发生过的事情，出乎所有人的意料。就连万事通的白泽，也没有想到。
　　木临潼见此，走了过来，说道：“没想到那只虫族女王被刺中了死穴，竟然因祸得福，刚刚那一瞬间，我也看到了，外表跟人类完全符合。搁在人堆里，也让人分不出来了。”
　　“下次他过来，就没有那么好离开了。”柏长风摸摸木临潼的头，说道：“我们在这里待太久了，是时候离开了。”
　　最近姜家蠢蠢欲动，已经在动手对付柏家，他总觉得这个时候的姜家有点异常，和凌云尊者一样挑在这个时候。他莫名的觉得两者之间，有种微妙的关系。
　　回去之后，他要好好查查，之前他们第八军就查到了姜家和现在姜家家主同辈的一个私生子，有点问题。当时没有记忆，现在想起来，对方显示出来的第二种异能不正是邪修的功法吗？只是和蛇族兽人腐蚀性异能极为相似，才被掩盖过去。事实摆在这里，就算对方跟凌云他们没有直接关系，间接的关系也脱不了。
　　“对，我爷爷叨念了很多次。”木临潼说道，这次行动，竟然发生了这么多事情，回去静静也好。
　　张奇这会已经变为人形，摆摆手说道：“那就快点，这些天，我嘴巴都淡出鸟来了，我要回去吃大餐。”
　　木临潼闻言微微一笑，果然是江山易改，本质难移，白泽的吃货属性一直带来到现在。
　　转头一看，发现他的小白正在看着他，不知道想到什么，眼神顿时有点飘了。
　　柏长风自然知道他在想什么，轻轻一笑，上前拉住他的木木的手，说道：“走吧。”
　　这趟及时最长，但是对于他来说，收获也最大，至少，他把自己觊觎了很久的宝贝，成功的吃进肚子里面了。
　　张奇他们跟着后面，想到这两人就这样手拉手回去，那些还带着侥幸心理的粉丝们，怕是要炸了。


第177章 
　　几人坐上飞行器, 中途虎久收到了消息, 一个人离开, 最后剩下木临潼他们那三人。原本是虎久驾驶的飞行器, 最后变成了张奇接手, 倒是这货，直接调成了自动驾驶, 就跑去睡觉了。
　　除了安全的星球内，一般人都不敢这样做。因为在宇宙飞行的过程中, 不比安全的星球内，随时都会有无数的变故发生，稍不小心, 发生什么可怕的事情还未可知。倒是张奇这货心大, 再加上几人的实力，就算是出了什么问题也不打紧。反正到时候还有机甲, 实在不行的话，直接御剑。
　　最后飞行器也是安然无恙的回到了第八军，高腾见到自家老大他们安全回来，也松了一口气。最近他们和姜家交手不止一次, 老大他们现在回来的正是时候。
　　“老大, 你们终于回来了。”高腾看着前面几人, 视线落在老大和木三少身上，总觉得这两人的气氛不一样了。特别是他家老大, 平时脸上没有多少表情, 现在还是没有什么表情, 但是他总觉得对方现在不一样了。不知道是不是他的错觉，他家老大现在身上有种春暖花开的感觉。直白一点就是，就是这只凶兽吃饱了一般，现在就等着卧倒懒洋洋的晒太阳了。
　　特别是老大看木三少的眼神，让高腾心里面突然有一个可怕的想法，但是他又觉得不太可能。木三少还是太小了，他家老大不像是这么禽兽的人。
　　高腾就算再隐晦的目光，木临潼都能察觉到，更何况对方也没有刻意收敛。虽然知道对方不会猜到什么，想起之前两人神色之间发生的事情，木临潼脸上一热，一时之间，整个人都不自在起来。
　　“高腾，你先去准备，最近姜家那边的情况跟我汇报一下。”柏长风注意力一直在他的木木身上，见他不自在，马上给他解围。
　　“是，我马上去办。”高腾心里暗道，果然如此，自己还没看几眼，老大这边就出手了。高腾转身，一把拉过不在状态的张奇，拖着对方离开。
　　这可是把张奇吓了一大跳，回过神来也跟着高腾离开，最近他跟在柏长风他们身边，这狗粮他也不想再吃了。
　　见两人离开，木临潼面对眼前的柏长风，整个人越发的不自在了。自那天之后，他们很少有机会单独相处。准确来说，是木临潼在躲着对方，这么多年的相处，这一下子给他开了一个大，他一时之间还是不知道该用什么心态去面对他的小白。
　　“小白，你不是要过去跟高腾商量事情吗？那就快点，我现在也找个机会回击一趟。”之前很爷爷联系，好像家里出了点事情，爷爷没有和他说，他还是回去看一下比较好。
　　“不急，难道木木现在这么不想看到我，这就要赶我走了？”柏长风哪里不知道木临潼的想法，走近两步将他搂入怀中，低头凑到木临潼耳边，低声说道：“还是木木现在还想着那天的事情？”
　　木临潼被对方温热的气息打在耳边，忍不住一把将柏长风推开，脸上热气腾腾：“不跟你说了，我现在先回家了。”
　　柏长风将木临潼拉回来，按在墙上，一双黑眸定定的直视木临潼的眸子，交替的呼吸间，使两人之间的气氛一下子变得暧昧起来。
　　一时之间，两人直视着安静下来，只能听到呼吸声和心跳声，两者还有越演越烈之势。
　　良久，柏长风才有动作，修成的手指轻抚如画的眉目，最后落在线条优美的唇角上。上面温热的触感让他指尖动了动，大有往里面探去的趋势。
　　木临潼心脏怦怦乱跳，那天的情景顿时出现在他脑海里，脸上一热，情不自禁侧头避开的碰触。
　　柏长风黑眸一闪，手指最后落在木临潼的肩膀上，半垂下眸子，说道：“木木，你是不是很生气那天发生的事情？”
　　看着对方那一排齐刷刷的睫毛，扇子一般动了动，木临潼心里就有无端出现了自己仿佛做了很过分的事情一般，心虚极了。连忙摇头，说道：“不是这样的，我不是这个意思。”
　　柏长风没有抬头，继续用低沉的声音说道：“那你最近为什么一直躲着我，不是生气，那是因为什么？”
　　木临潼一时语塞，想了半天，总算找出一个理由：“不是，是爷爷那边有事，我这几天一直在想这个事情。”
　　见柏长风还是那副样子，木临潼甚至在对方无意中抬眸的时候看到里面落魄，越想越心虚，最后眼睛一闭，在对方唇角亲了一下，急急说道：“你看，我真的不是在生气。”
　　木临潼没有看到对方的嘴角微微一勾，很快就消失，在木临潼快要离开的时候，两只有力的大手一把将木临潼拉到怀中，低头加深了这个吻。
　　这边高腾等了好久，见他们家老大还没有过来，再次整理了情报。想起刚刚被自己拉走的张奇，明明只是一个新兵，这短短的时间不见，对方身上好像发生了巨大的变化。虽然这次老大他们身上变化也不小，但是张奇身上的变化更大。
　　在对方的目光中，他总觉得自己有种被看穿了错觉。那就是那种自己就算尿床，自己的宝贝藏在哪里，在对方眼中好像无所遁形。现在他宁愿面对老大，也不想再和张奇相处，被人看透一般实在是太可怕了。所以他刚刚没有和张奇说几句话，就急冲冲找个借口遁走了。
　　高腾还在想事情，这时候大门在外面被人推开，然后他就看到自己老大一改以往面无表情，是唇角微勾的走进来的，整个人就是一只得到了满足的凶兽。
　　高腾以为自己眼花，再定睛一看，发现哪里有什么微勾的嘴角，还不是他老大一如既往的表情。等到对方坐下后，高腾将一个文件递了过去，说道：“老大，这是姜家最近的动态，你看看。”
　　待对方接过去后，高腾像是想起了什么，说道：“姜家最近疯了一般和我们第八军以及柏家对上，就像这背后有什么依仗一般，但是具体是什么，我们还没有头绪。不过老大，之前姜家家主那个私生子弟弟，最近行踪有点奇怪，去了一个边缘星球，现在回来正在闭关状态。对了，还有就是，长老会那边，原本因为大长老有事离开了几天，两方人马正战的不可开交之际，那个大长老又回来了。现在上面的情况应该是稳定下来，姜家这边却是没有收敛，也不知道是为什么。”
　　柏长风一边看资料，一边听着高腾的汇报，微微点头：“我知道了，继续观察。”
　　另外一边，木临潼几乎是落荒而逃，驾着机甲回到木家。那种被小白夺去呼吸的感觉，他现在想起来脸上还能冒着热气。
　　木临潼下机甲的时候，刚好遇到木管家，对方上前跟他打招呼：“三少，你回来了，也不提前通知一声，家主知道了一定很高兴。三少你要回来，怎么也不提前说一声，让我们好好准备。”
　　木临潼这才想起自己原本想要提前跟他爷爷说他回来这件事的，但是被小白那么一吓，他紧张起来就忘记了。
　　想到这里，木临潼也不太好意思，带着几分掩饰开口：“这次回来的有点急，一时之间就忘记了。按照正常就好，我又不是客人，不需要准备什么东西。”
　　木临潼想起，自己之前上学的时候，每次放假回来，家里开饭的时候，丰盛到不行，他爷爷一直给他夹菜，就像他在学校吃不饱似的，每次他都能吃撑，想想就有点心悸，顿时庆幸自己没有提前说。
　　木临潼回来正好赶上饭点，进去的时候，他爷爷和大伯母正坐在台前，双胞胎在上学，其他人也因为忙没有回家。
　　“爷爷，大伯母，我回来了。”
　　见他进来，木家老爷子顿时站起来，惊喜说道：“小潼，你怎么回来了，也不提前说一声，我好加菜。来人，加碗筷，通知下去，再多炒两个三少喜欢吃的菜上来。”
　　万霏见到木临潼，眼里异色一闪而过，听到对方跟自己打招呼，微微点头：“小潼，你回来了，最近在第八军过的怎么样？”
　　“还行，谢谢大伯母的关心。”木临潼对人气息极其敏感，刚刚他的大伯母眼里的异色，他可是没有错过。而且和过往比起来，这个大伯母平时对他表面功夫还是做得不错，这次回来，他能够感受到对方的眼神里面，多了点莫名的意味。
　　或者可以说是微妙的恨意？
　　难道是他看错了？
　　虽然平时关系不怎么样，但是这恨意确实来的有点突然，怎么一段时间不见，这怎么就恨上了。


第178章 
　　饭后, 木临潼没有多想就被木家老爷子带走。
　　书房里, 木家老爷子问道：“你们这趟可还顺利？”
　　木临潼想到这趟一波三折, 但是他没有打算将这些跟自家爷爷说，只好回答道：“还行。对了不说这个，爷爷, 你不是说家里出了点事情吗？”
　　木家老爷子闻言手指一顿, 开口说道：“你还小, 这事你不用插手。”
　　既然对方这样说了, 木临潼就算好奇, 也没有再问下去。只是看爷爷的脸色, 也知道这事情挺严重的。
　　木临潼回到了自己的院子, 一院子的植物疯了一般，各种姿势自然不必多说。
　　这才刚刚坐下，光脑就亮了起来，原来是唐燕冬。
　　“三少，你什么时候回来了, 也不说一声。”
　　木临潼微微一笑, 说道：“跟你说了也没用, 你们现在不是还在学校，又没有放假。”
　　唐燕冬一想也是这么回事，轻咳一声后，说道：“三少, 听说你们这次打败了虫族女王？”
　　星网上这阵子特别热闹, 话题几乎全部和柏少将有关。前阵子第八军出征, 三个军队，就是资历最浅的第八军遇到了虫族女王，整个星盟的人都倒抽一口气。
　　但是就算是如此，第八军依旧是最早凯旋而归，这就不得不说第八军的实力了，作为年轻的一代，这次之后，众人又看到了第八军惊人的实力。
　　只是他们不知道，第八军所经历的，可是比虫族女王还要可怕。
　　木临潼一顿，也不知道想到什么，朝唐燕冬笑笑，说道：“这个你可以问问张奇，那货可是比谁都清楚。”
　　唐燕冬也是这么觉得，相比之下，张奇更加八卦，只是他还有些问题，想要问当事人。想到之前现在学校论坛和星盟上面的动静，唐燕冬支支吾吾，最后豁出去了：“三少，你和柏少将真的定下来了？那慕白怎么办？”
　　也不是他八卦，只是三少和慕白之间的互动不似作假，况且三少也不像是网上所说的那种始乱终弃的人，他总觉得其中不太对劲。要说真要偏向，他还是偏向自家表哥，所以只能委屈慕白了。
　　只是慕白很久没有出现了，不知道是不是在这次战役中没有回来，想想就觉得有点可怜。毕竟他们也算做了一阵子的同学了，而且他心里莫名对慕白有种亲切感，这倒是跟柏少将这个表哥给他的感觉有点相似。
　　“慕白没事，他现在有点忙，你不用担心。”慕白的事情，等以后他们正式进入第八军再说也无妨。现在是个多事之秋，小白他们跟姜家现在也不知道是个什么情况，小心驶得万年船，一点把柄也要让他们抓到。
　　唐燕冬没有多问，转而说道：“对了，三少，过两天就月底了，我们也有两天假期，不如出来聚一下？”
　　木临潼还没有回答，这时候机器人小一收到消息，过来对木临潼说道：“主人，刚刚管家通知，说是你父亲回来了，你要不要过去一下？”
　　木临潼点头，说道：“知道了。”
　　“三少，既然你现在还有事，那我就不打扰了，到时候有时间就通知我。”
　　“好的。”
　　这么巧的吗？他这才刚刚回来，他父亲也跟着回来了？
　　等到木临潼再次见到他自己便宜父亲的时候，他发现他父亲正在跟大伯母说话，爷爷好像没在，只是他们这两个人气氛有点不对啊。
　　木临潼发现他家便宜父亲看大伯母的眼神似乎有点奇怪，在这之前他明明用这个眼神来看乐叔的，现在对象怎么变了？
　　不对劲，这是木临潼的现在的感受。他父亲对乐叔的感情，他是知道的，为了寻找乐叔，到边缘星球这么多年，不可能说变就变。时间这么快不说，这变心对象还是他的大伯母？
　　许是木临潼的眼神太过，还在和万霏说话的木迦羽转过头来，看到木临潼后，脸上表情顿时就有点不自在。
　　“小木。”
　　“父亲，你回来了。”见被发现，木临潼大大方方的走了过去，本来他就没有偷窥的意图。
　　木迦羽其实是回来看自己儿子的，只是最近看到万霏就就忍不住，他总觉得自己忘记了什么重要的东西。而且这个人是他大嫂，但是他越是靠近，越是忍不住，根本无法控制自己。
　　木临潼见他脸色不太好，迟疑问道：“父亲，你没事吧？”
　　“没事，对了，你第一次任务回来，明儿给你好好庆祝一下。”木迦羽说道，对于这个儿子，他莫名有几分心疼和内疚。只是，他似乎忘记了这个孩子由来，心里总觉得自己对不起对方。
　　万霏见父子两相处极为融洽，心里不是滋味，同时，她也不愿意木迦羽跟木临潼相处太久，她莫名有种错觉，这个木临潼怕是要坏了她的事。这样想想，又觉得自己自己想太多了，不过是个毛都没有长齐的小崽子，连木家老爷子这等人物都没有看出什么不妥来，这个小崽子想来也干不了什么。
　　想到这里，万霏站起来，微笑的对木临潼说道：“你父亲这段时间有点不舒服，可能是工作太累的原因，你不用担心，休息一下就好。你爷爷和你父亲都是木系异能者，他们都没有发现什么问题，自然也不是很严重的事情。”
　　木临潼听着这话，见到站在自家父亲旁边的万霏，微微眯起了眼睛。
　　万霏被木临潼的视线吓了一跳，那双清透的眸子里面，让她有种似乎被看穿了的错觉。
　　她第一次发现，这个年纪轻轻的人，竟然能够带给她如此大的压力，就算是面对这个这个家的家主，她也从来没有过这等感觉。对方这个样子，跟当年苏一乐有几分神似，这样一想起来，万霏的心情就不太好了。而且，木临潼惊人的天赋也让她恨得牙痒痒的，这些年来，当初没有天赋的时候，木家老爷子就把他当成眼珠子一样宠。现在有天赋了，木家老爷子和那些长老们，已经有把对方当成木家的接班人了。
　　最近她有所了解，木家老爷子不知道为何，多年的异能将要进阶，在这面临闭关之际，似乎要将家主之位让出来。
　　木迦羽继承木家，她是没有意见的，但是她从长老那里得来的消息就是，老爷子有意直接让木临潼当下一代的家主。这显然就是略过了木迦羽这个当父亲的，她就忍不了了。这时候的她不知道，木家老爷子最初并不是这样打算的，而是木迦羽一回来就自己挂在自己身上所有财产都转到了木临潼名下。也是他提出直接让木临潼当这个家主，而且离木家老爷子退下去还有一段时间，闭关的时候由他和大哥接手管理，等到木临潼毕业成长起来，接手就再好不过了。
　　万霏不知道这缘由，她一方面觉得委屈了木迦羽，另一方面又觉得木家老爷子偏心眼，明明都是他的孙子，老爷子显然没有考虑到她的儿子，难道当真偏爱到如此？这些年来，她也看到了木家老爷子对他们的态度，不缺吃穿，木临潼有的一份，她的孩子也有。至少明面上是这个样子，但是谁知道背地里木家老爷子给木临潼多少好东西？而且为什么，都是木家嫡系子孙，为什么她的孩子看样子根本就不在考虑之内？
　　既然她的孩子得不到，那么苏一乐的孩子也别想得到。得不到的东西，那种滋味太可怕，她其实不想自己孩子去尝试。就算她现在已经嫁为人妇，可是当年一直得不到的东西，她愈发惦念着。
　　“现在天色已经不早了，小潼你舟车劳顿，有什么事情明天再说，现在还是先回去休息才好。你说是吧，迦羽？”最后一句显然是对木迦羽说的。万霏心中有了危机感，就不想木临潼太过接近木迦羽，生怕对方看出什么来。虽然她这个药有信心，但是心里面总是不踏实。
　　木迦羽一愣，转过头来，对木临潼说道：“没错，小木还是先回去休息，有什么事情，明天再说。”
　　木临潼闻言，点头道：“好的。”他觉得现在的父亲，似乎太听他这个大伯母的话了。他倒是想要知道对方身上发生了什么，不过现在显然不是时候。
　　木临潼出去之后，在拐角处发现了木管家，对方现在显然就是在等他。走上前，木临潼开口问道：“木管家？”
　　木管家回过头来，说道：“三少，你出来了。”
　　木临潼点头，问道：“你怎么一个人在这里，我爷爷呢？”木管家一向在爷爷身边，除了处理一些事情的时候。
　　“家主在练功房。”
　　“对了，我父亲怎么了？”木临潼问道，这两个人关系什么时候变得这样好了？
　　“前段时间，你父亲他突然晕倒，家主也看过了，只是最近劳累过度，这些年在边缘星球太过辛苦导致的，多多调理就好。”木管家开口道，他们父子也算好久没见，迦羽少爷显然也是收到消息特意回来的，所以他就通知三少过来。
　　木临潼闻言若有所思，不过转身说道：“那我知道了。”
　　木管家看着木临潼离开的背影，转头看着从里面走出来的两人，微微皱起了眉头。这两人看起来是不是走的太近了点？
　　木临潼这边往回走，想着他父亲的事情回到了房间。
　　另外一边，姜家家主拿到了不少药剂的配方，他和万霏达成交易，现在这些只能算是订金而已，相信再过不久，木家就会落在他的手中，到时候就不止这么一点了。
　　只是，姜家家主看着那串最近一直拨不通的号码，皱起眉头来。他们之所以有底气现在和柏家对上，完全是因为背后有凌云尊者这么一个强大的后盾。现在对方竟然联系不上，他心里多少有点不安。
　　事实上，现在和柏家对上，他已经有点吃力了。他一直觉得，他们两家之间的实力差不多，现在真正斗起来，他才隐隐发现，柏家实力似乎比他想象中还要深厚，他们以前看到的，不过冰山一角。
　　所以他们这段日子来，没有以前那般轻松，已经开始有点焦头烂额的意味了。


第179章 
　　所以他现在迫切需要木家的力量, 木家作为和柏家一样悠久的古老家族, 拿下木家他们的胜算自然大很多。
　　而且，他还发现木家的一件很有趣的事情，这件事对他来说简直是送上门的惊喜。
　　现在还没有到说出来的时间, 最近他忙的焦头烂额，更多的关注落在了和柏家争斗之上。
　　本来前阵子计划还比较顺利, 加上有凌云尊者的支持，他们姜家简直是如虎添翼。现在不但凌云尊者联系不上, 长老会那边, 那个突然消失的老头子, 在第八军胜利归来的时候，竟然有突然出现了。这就打乱了他们的计划, 很多针对柏家以及第八军的决策被对方制止。
　　在这么一个骨节眼上，差点生生把他气出一口血来。到了这会, 他突然就觉得, 这个很少表态的老头子, 是不是站在柏家那边的？
　　他看了一眼下面提交上来的情报, 柏长风回来后, 柏家仿佛没有了后顾之忧一般, 开始放开手脚直接跟他们姜家对上了。看着又一个他们这些年安插在军部的人被查出来, 这个人已经是上校级别了，是安插在柏家军里面比较早期的那批人。现在是竟然被查了出来, 还连带着诸多罪证。
　　他一掌拍在桌子上, 眼里快喷出火来, 用充满怒火的声音骂道：“废物。”不仅仅是因为柏家的此番作为，更是因为那个被查出来的手下。柏家是什么样的存在，早在最初的时候就严厉禁止过这些人不可轻举妄动，稍有点风吹草动，都有可能被查出来。
　　要知道就算查出来是他们姜家的人，只要不被抓住把柄，柏家想要动手，也需要找出正当的理由来。这种情况，就算不再重用这些人，放在柏家那边膈应他们也是好的。柏家处事方式不允许他们无罪处决一个人，想想柏家那边忍耐的样子心里都觉得痛快。现在对方被查出一堆罪证，怕是柏家早就知道，就在这里等着他。
　　不过也无所谓，只是这些根本不足以动摇到根本，他还有更多的人可以用。
　　另外一边，木临潼躺在床上，翻来覆去睡不着。他想着自家便宜父亲的异样，那种眼神就算是很隐晦，他还是察觉出不对劲来。
　　要不是知道他和乐叔之间的事情，加上这段时间的相处，让他了解到自家便宜父亲是怎样的人，就算是真是喜欢上长嫂，相信对方也绝对不会表现出来，甚至更加避嫌，而不是像现在一般，两个人看起来暧昧不明。
　　木临潼不知道爷爷他们有没有察觉，只是看来最近家里还是出现了不太好的事情。看管家的样子，似乎是真的不知道这两人之间的事情。
　　木临潼眯眯眼，看来明天还是找机会单独跟自家便宜父亲相处一下，趁机问问对方现在的想法。他真心喜欢乐叔的，真要说什么的话，他是站在乐叔这边的。
　　而且在他去第八军之前，乐叔就修炼到练气初期的瓶颈，如今大半个月过去了，也不知道出关了没有。木临潼在离开之前，就让幽冥鬼菇跟在对方身边，好歹有个照应。
　　因为苏一乐得到木临潼给的功法和很多单方之后，那段时间见木临潼大量炼丹辛苦，就想着帮木临潼炼丹。木临潼自然不是很同意，他这样炼丹不算辛苦。在苏一乐身体养的差不多，木临潼又要离开的时候，木临潼就把自己名下一个灵气很充足的小星球转移到苏一乐名下。
　　现在苏一乐估计在那个球星里面练功闭关，据他所知，他的便宜父亲也知道，那个小星球离中央星也不是很远。两个人之间他虽然不知道进展如何，但是他知道这个便宜父亲有时候办公之后，是直接赖在那边不回家的。想来两个人相处应该还是不错的，好几次通话，木迦羽都隐隐提及木临潼的另外一个父亲，怕是好事不远了。而现在出现这种情况，偏偏还是在乐叔闭关的时候，木临潼就想着，要不要插手其中。
　　哎，要是小白在就好了，就算他不说话，只是变成兽形让他抱抱，那毛绒绒的触感，想想手指就有点发痒。不知道小白现在如何了，原本他就是想回家看看，避开一下之前的那件事面对小白的不自在，过个几天就回到小白身边。现在看来，估计还要一段时间了，他得看看父亲和大伯母这两人到底是个什么情况。
　　睡不着的其实不止木临潼，这边忙了一天的柏长风，手臂第三次习惯性的往旁边挽去，挽了一个空后，霍地睁开了双眼，露出一双极黑的眸子，里面仿佛带着暗色。
　　他的木木只是离开一天，他就浑身不自在了。
　　柏长风抬起手，看着手腕上的光脑，点到木临潼的光脑号，手指伸出，刚想拨过去，又缩回来。太晚了，这个点说不定木木已经睡下了。
　　想到这里，柏长风又咬咬牙，暗道狠心的小家伙，竟然就这样逃跑了，现在晚安也不说一声。
　　只是他现在一时也走不开，不然他一定跑到木家去，将对方叼回来，再将他压在肚子地下，让他全身染上自己的味道，哪里都去不了。
　　只是一直等着也不是柏长风的作风，就算木木现在不在这里，他也要让对方时时记得自己才行。这么想着，柏长风就从床上起来了，然后一阵OO@@声音传来，大半夜灯才慢慢熄灭。
　　木临潼一大早起来，就发现光脑一闪一闪的，他点开一看，原来是小白给他发的定时邮件。
　　木临潼眼睛一亮，虽然他不知道小白给他发了什么，但是看到邮件的时候，还是压不下心底的喜悦。
　　伸出手指犹豫了一下，慢慢点开，发现里面是一组照片。最先弹出来的是男人穿着睡衣露出胸肌张开双手的照片，最先吸引人是对方一双黑眸，木临潼和那双眸子对上的时候，仿佛对方就站在自己对面，张开手臂，眼里示意：木木，我想你了，过来让我抱抱你。
　　若是往深处看，那双黑眸里面还包含着其他的意味，让木临潼想起那天在识海里面发生的事情，不由得脸上一热。往自己脸上轻拍两下，暗道自己想多了。
　　似乎有几分不舍，木临潼手指顿了一下，还是继续往下翻去。这张照片和刚刚差不多，只是眼中的暗含几分幽怨，似乎在他的离开很不满意。木临潼莫名有几分心虚，就算是照片也不敢跟对方对视，连忙翻下一张。
　　这是一张大白虎照片，歪着毛绒绒的脑袋看着镜头，还露出了柔软的肚皮，一副求抚摸顺毛的可怜巴巴的样子。
　　真是想什么来什么，昨晚想了一晚的白肚皮出现在自己面前，哪怕只是一张照片，木临潼还是手指忍不住往照片上探去，可惜记忆中的触感没有出现。
　　看着自己的手，木临潼愣了一下，心底顿时就有一个声音叫嚣着，要回到小白那边，帮他顺毛，躺在对方的肚皮上面睡觉。
　　木临潼晃晃脑袋，从对方柔软的肚皮强硬拉回注意力，像是逃避一般，连忙往下拉。这时候的木临潼，因为注意力被毛绒绒的柔软肚皮吸引过去，没有看到歪着脑袋看着他的大白虎，一双极为的虎眸里面，隐藏的意味深长，还有仿佛早就预料到木临潼这边的情况一般，这其中还包含着一丝的戏谑和和几分期待。
　　“噗！”木临潼眼珠子顿时瞪大了，手指往光脑上一捂，整个人情不自禁往左右两边看了看，就怕被人看到。
　　看来周围才想起这是自己的房间，根本不会有人来到这里。松了一口气的同时，木临潼脸上和耳垂以肉眼可见的速度红，视线转回自己手上捂住的光脑。不知道想到什么，脸上的热气更甚。
　　良久，木临潼脸上挣扎了一下，才慢慢松开手指。木临潼觉得刚刚没有将照片用立体光屏打开是正确的，不然现在他更加受不了。
　　他也没有想到，小白这货，前面正正经经，竟然下一张就给他上裸-照，他一点准备都没有，整个人都不好了。
　　明明是一张照片，但是木临潼对上对方视线的时候，就觉得里面仿佛有一种吸引力将他牢牢拉住，无法挣脱一般。
　　木临潼手指抖了抖，好一会才从照片中回过神了，低垂着眉眼，心里暗道小白学坏了。竟然做出给他发裸-照这样的事情。
　　木临潼移开视线，他知道下面还有一张照片，联系到现在这张照片，手指动了动，最终还是没有往下翻。
　　他觉得下面这张照片，应该也是带点颜色的照片。现在的自己心里还是一团乱麻，根本招架不住接下来的刺激。
　　这么想着，木临潼伸手点了退出。然而就是他点退出的时候，下一张照片竟然自动弹出来，还开了3D立体。
　　木临潼抬头一看，整个人就懵了，脸慢慢涨的通红。
　　那是一张特写，张牙舞爪，毫不掩饰的表达了对方的强烈渴望和思念。
　　这个情景跟当初小白变小，让自己帮他穿衣服一样，不过那时候自己还没开窍，任由那那东西摇摇晃晃。对比这东西现在张牙舞爪，仿佛在他面前耀武耀威，那个光屏也和自己很近。如此近的距离，他什么感受到浑身热气往上冒。
　　良久，一声怒吼从房间里面传来，院子里面的花花草草吓的瑟瑟发抖。
　　“小白！”
　　像是听到木临潼声音一般，刚刚起来正在洗冷水澡的柏长风转头，看着一个方向，嘴角微微勾起。
　　昨晚想着他的木木，结果想着想着，就越发不可收拾。现在他的木木估计也起来了，不知道看到那些照片有何感想，当然他还设置了一个小程序，一个帮助木木看完的小程序，无伤大雅。
　　只是想到他的木木的反应，柏长风黑眸闪过一抹暗色，若木临潼在这里，就会发现和那天在识海里面的神色一模一样，像只要噬人的远古凶兽一般。
　　高腾看着比往常迟到了半个小时的老大，说是不震惊那是不可能的。老大的作息时间一直很固定，几乎万年不变，非特殊情况下，只有早到，迟到这是从来没有的事情。再加上，昨天因为姜家的事情，今天早上他们高层是有一个会议的。结果，他们老大竟然姗姗来迟。
　　高腾还以为出了什么事情，结果，看着坐下来的老大，发现老大显然心情还不错的样子？
　　不仅高腾有疑问，座下这些一直跟着柏长风的人也有疑问，不过，他们都憋在心里，没有开口。众人只能在心底猜测，只是谁也没有能够猜到其中的缘由。只有高腾猜到，老大现在这个样子肯定是因为木三少。他当然也没有想到，自己老大会做出那样的事情来。
　　这时候的柏长风，也在想着自家木木的现在的小表情，他甚至是很期待他的木木之后会用什么表情来面对自己。
　　不过，上次识海那件事就已经将木木吓坏了，这不回来就避开自己，这次的事情，会不会尺度太大，直接把他的木木吓的不敢回来了？
　　柏长风接过高腾递过来的情报，眼里一阵暗沉，反正山不就我，我就去就山，到时候他就把他的木木绑回来就好。
　　然后再好好惩罚他，柏长风脑海里面闪过一些他以前念想了很久的东西，嘴角微微勾了起来。
　　与此同时，木临潼坐在餐桌上，发呆的他突然背后一凉，无端觉得自己像是被什么东西惦记上一般。


第180章 
　　等到早餐端上来的时候, 木家老爷子见对方不动筷，叫了木临潼几声他才回过神来, 带着几分尴尬, 问道：“爷爷，你喊我？”
　　木家老爷子点头，见到孙子魂不守舍, 他不由得担心起来：“小潼, 你看起来没精神, 是不是昨晚没有睡好？”
　　“没事, 我只是在想事情。”木临潼连忙摇头, 只是他脸上和耳垂还带着残留的红晕。木临潼这会察觉到自己的异样，运功将身上的热意散去。
　　万霏看着木临潼的样子, 刚刚对方低头脸红的时候，她突然就从中看出了木临潼和当年的苏一乐有几分神似。对方和木迦羽在一起的时候，有时候自己问到他们两个之间的事情，苏一乐那个时候的表情跟现在的木临潼差不多。
　　总的来说, 在她眼中, 就跟思春差不多。想到这里, 万霏悄悄看了一眼旁边的木迦羽。自从那天她把那虫子放到悄悄放到对方的身上, 现在她能够感受到那虫子已经在对方体内破壳成长。
　　本来就是一对虫卵，姜家家主给的, 说是这对虫子能够让她实现心中所想。起初万霏还是不是很相信, 只是按照对方的所说的那样, 给这对卵沾上了自己的血液, 她竟然能够感受到了自己和两个卵之间微弱的联系。但是随着时间推延，两只虫子破壳出来，竟然是两只血色的虫子，若是有外人在这里，一定觉得这虫子很是恐怖。
　　但是万霏不觉得，她甚至觉得这虫子十分可爱。在虫子出壳的第三天，刚好木迦羽回来，趁着吃饭的时间，让虫子悄悄进入了对方的身体之中。
　　几乎同时，万霏感觉到身上的那只虫子，也进入了自己的身体，顺着血液，往心脏爬去。
　　越靠近心脏，她越能够感受自己和对方两颗心的距离，好像被牵线一般，更近一点。
　　姜家家主没有骗他，那天她看到一直对自己冷冷清清的木迦羽，竟然开口跟她多说了几句话。
　　接下来的一段时间，她感受到了太多的惊喜。为了避免发现，她最初是约木迦羽在星网上见面的。
　　从一开始的对方的不冷不热，疑惑为什么在网上约他相见，到后来相谈甚欢。她能够感受到，对方在点点的喜欢她，自己的一些要求，对方也会渐渐满足。
　　时间越长，对方越发不能拒绝她的要求。哪怕是一些很过分的要求，比如不久之前，姜家家主手中得到的单方，就是万霏从木迦羽手中得到的。
　　万霏知道最近木家得了一批新的丹方还有完善的功法，好像是木临潼在藏书阁里面找到的。几千年的没人找到，竟然被木临潼这个废柴给找到了。
　　这些都是从她女儿口中知道的，作为木家子弟，他们也是可以参与练习。
　　只是不让她接触，功法和丹方都跟她没有关系，涉及核心的东西，木家一般都不会给她。大家族之间的传承，她也明白。只是当年，苏一乐能够有那般出息，她就不相信其中没有木迦羽的手笔。
　　那时候的苏一乐和木迦羽还没有结婚，就能得到木迦羽的这般看待，而自己嫁进木家，竟然得到这样的对待，这样一对比，万霏就不甘心了。
　　而事实上，当年木迦羽还真没有把家族里面核心的东西分享给苏一乐，只是苏一乐天赋高，也够努力，才取得这般成绩。
　　所以后来在姜家家主的要求下，万霏尝试一下，竟然真从木迦羽手中拿到了那些丹方。
　　木家老爷子最近也是愁这件事情，几乎在姜家的宣布有新药剂出现的时候，他心里就有不好预感，悄悄让人买一瓶过来一看，发现里面的药剂跟他们新药一模一样。
　　姜家到底是如何得到他们丹方的，而且得到的还是他们专门改良成为药剂的丹方？
　　知道丹方的人不多，这改良的只有他们几个家族核心的人知道，和几个参与改良的长老加起来，人数也不过两手的数量。
　　这些人都是值得信任的人，家族一路风风雨雨走过来，也离不开这些人的支持。木家老爷子是不相信这些人会有内鬼，可是事实摆在那里，他又不得不想太多。
　　然而在事情没有查清楚之前，木家老爷子不打算怀疑任何一个人，他尽可能将这锅往姜家身上推，以对方不择手段的作风，不知道用了什么阴损的方法拿到方子也说不定。
　　所以最近孙子回来了，木家老爷子一边高兴，一边忧心忡忡。
　　木临潼恢复过来，见到自家爷爷脸上一闪而过的忧色，开口问道：“爷爷，你有心事？”
　　木家老爷子叹了一口气，说道：“没事，爷爷吃饱了，先去处理一些事情，你有什么需要，记得要跟管家说。”涉及长辈的问题，木家老爷子其实不想再小辈面前说这些事情。当务之急，还是得查清楚这事情的来龙去脉。
　　木临潼看着木家老爷子离开的背影，低头喝了一口白粥，然后就发现整个餐桌只剩下他和万霏两个人了。
　　木临潼回想了一下，发现自家父亲好像没有吃早饭？
　　也不怪木临潼奇怪，木迦羽回来后也比较注重和他们相处，工作之余，有时间一起吃早餐和吃饭，是不会错过的，除非有急事。
　　木临潼皱眉，他还想跟对方谈一下关于乐叔的事情，没想到对方竟然连早餐也不吃就离开了。
　　一旁万霏也留意到木临潼的表情，大概知道他在想什么。
　　她现在能够让木迦羽很听从她的话，昨晚遇到木临潼，她心里就有莫明的危机感，总觉得这人会坏了她的大事。所以今天一早，她就让木迦羽不吃早餐离开，杜绝父子两人的接触。
　　现在她让木迦羽做什么，那个人一般不会拒绝她，就连之前专门回来陪儿子吃早餐，也不过被自己一句话打发了。
　　想到这里万霏就有点兴奋，虽然苏一乐不在了，但是现在木临潼见不到父亲失落，依旧让她兴奋。仿佛木临潼难受，就是苏一乐难受一般。
　　木临潼自然也没有忽略对方落在自己身上的目光，带着恶意。这不是第一次了，从他回来到现在，这已经是第二次。以前这个大伯母虽然也看自己不顺眼，总归没有这样的眼神。现在到底是因为什么原因？
　　想到昨晚对方和自家父亲之间的暧昧，木临潼眼神一闪，总觉得自己知道了点什么。
　　“你父亲他工作忙，来不及吃早餐，希望小潼你能理解他。”万霏不知道出于什么心态，又或者是心里带着点胜利者的炫耀，她在木临潼看过来的时候慢慢开口道。
　　木临潼咽下口中的食物，收回自己隐晦的目光，说道：“没事，我知道，那是我父亲。只是，大伯最近很忙，多久没有回来了，你还是多多关心大伯好一点。你说是吧，大伯母。”
　　最后几个字，木临潼是加重语气的，说完之后擦一下嘴巴，站起来：“我吃饱了，大伯母你慢慢吃。对了，再过一天，我的两个好弟弟妹妹就要回来了，你不如想想怎么跟他们好好相处。”
　　木临潼转身离开，万霏在他身后快把自己的指甲弄断了。
　　和苏一乐一般牙尖嘴利，半点亏也吃不得。想到自己当初没少在苏一乐哪里吃瘪，现在万霏都恨得牙痒痒的。
　　听到被木临潼提起的丈夫和孩子，万霏瞳孔一缩，后背渐渐就湿了，她总觉得被自己像是被对方发现了。
　　按理来说，被发现了她也不怕，这么多年了，她不过想要完一个自己当年的梦而已。能够和自己一直喜欢的人在一起，这不是她一直想要的吗？为什么听到木临潼的话后，她竟然一阵的心虚。
　　不能够让他说出去！这是万霏心里的第一反应，没有想象中的快乐，甚至听到了对方丈夫和儿女之后，还多了负罪感。
　　木临潼这边不管万霏在想什么，他走出去之后就打算直接到自己父亲办公的地方看看。
　　另外一边，第八军。
　　“老大，最近姜家竟然研究出来了一批新的药剂，据杨航检测过的数据，跟三少之前炼的丹有异曲同工之妙。”高腾将最近收到姜家的消息给自家老大汇报，想了想又道：“最近木家也好像在调查这件事，似乎药剂的方子是从木家流出去的。”
　　柏长风翻着文件的手指一顿，抬起头来：“还有呢？”
　　“根据暗线传来的消息，木家里面确实有姜家的钉子。现在看来，连药剂方子都能得到，怕是这钉子在木家的地位不一般。老大，对方会不会知道木三少的事情？”任由这些方子可是都比不上一个木三少。要是对方知道木三少的本事，木三少怕是有危险。
　　柏长风闻言坐直身体，他不是不知道他的木木的本事，本来也不是很担心。谁知道被高腾这么一说出来，他就觉得自己坐不住了。
　　高腾眼观鼻鼻观心，见到自家老大的样子，再看看桌子上面堆积如山的公务，马上捂住自己的嘴巴，恨不得给自己来上一拳头。不过话又说回来，自己累点就累点，哪里有三少来的重要。
　　只是见自家老大还是在看文件，高腾由忍不住开口道：“老大，你不担心木三少？”
　　没有得到回答，高腾只得继续工作。不久，高腾收到下面发来的信息。最近他们一直盯着姜家家主，现在经过不懈的努力，他们竟然终于探到了姜家家主的光脑数据电波。
　　星盟光脑众多，经过保护的光脑电波是几乎被抓不到的。特别是姜家家主他们这类人，私底下也有专门负责这方面的部下来保护他们的通信安全。
　　偏偏他们第八军有个这方面的鬼才，他能够在万千光脑数据电波中，抓到自己想要光脑数据电波，并且将它辨别出来，重点监护。
　　他们也不容易，破解了好久，终于抓到了姜家家主的光脑数据电波。
　　柏长风知道后，也说了一声好：“对方肯定会和那个钉子联系，你们最近一定要盯紧，务必要将那个钉子抓出来。”
　　然后高腾退下，回来之后，发现自己老大已经不见踪影。


第181章 
　　高腾见老大不见了, 倒也没有太惊讶，继续严密监督着姜家家主这边的情况。
　　姜家家主通了几次话，根据拦截下来的数据分析，没有一个是关于木家这边的。还有一个是往长老会那边去的。果然正如他们所料, 姜家和长老会那边也有联系。
　　等到下午的时候, 第八军终于有了新发现。
　　高腾收到下面发来的消息，连忙赶了过去，发现技术部的那位奇才, 正在小心翼翼的进行定位。
　　“怎么样了？”高腾站在他们的身后, 看着那一串串的数据, 开口问道。
　　“根据我们的发现，这次姜家家主的通话对象的坐标正是位于木家，现在还没有确定具体的位置，还要给我一分钟。”虽然他们抓住了姜家家主的光脑电波，但是由于主脑的保护, 是无法分析出里面的内容。一旦越轨, 主脑和光脑的智脑发现，数据电波就会炸开，两边的通话就会停止，而他们的所做作为也会被发现。
　　他们要是小心一点, 不对里面的内容动手, 想要找到与之通话的另外一个光脑的坐标, 还是可以的。
　　高腾点头, 托着手撑着自己的下巴, 点点头：“那你们快点。”
　　与此同时，木家。
　　“我不是把丹方给你了吗，你现在还找我干什么？”万霏脸色不渝看着光脑另外一头的人，她最近心里特别空虚，一点都没有像得到自己想要的东西的满足和快乐。相反，被木临潼说了之后，反而有几分心惊胆颤的感觉。现在，她是不想见到姜家家主的。
　　“怎么，你得到自己想要的就不想见到我了？可是我还没有得到我想要的，做人可不能这个样子，万霏万大小姐。别忘了，你们万家可是站在我们这边的。”
　　万霏顿了一下，没有说话，一看就知道心情不是很好。
　　姜家家主可不管她心情好不好，他慢慢把这次目的说出来：“最近你不是说木家还有新的功法，你让木迦羽将功法拿过来。”
　　根据他那个弟弟所说，木家这个功法怕大为有用，若是能够拿到手，对他们是非常有好处。
　　“什么时候需要？”其实万霏的内心是拒绝的，她现在都不知道自己的心态了。
　　“越早越好，明天。”
　　“能不能三天后？”明天是她两个孩子月末放学回家的时候，那时候她家那位也会回来，到时候算是一家人小团圆。她并不想在这样的日子做这些事情来破坏心情。
　　姜家家主脸顿时就黑了，声音带着怒气：“你在跟我讲条件吗？”
　　万霏深吸了一口气，说道：“我知道了。”
　　两人不知道，第八军这个时候，已经捕捉到了万霏的坐标。
　　“找到了！”
　　旁边几人站起来，靠了过去，高腾也不例外。
　　看着数据屏上面最终确定的位置，是在中央星木家本家的一座大院里。木家大院整个格局都在其中，那个闪亮的红点最终落在一处，根据布局可以看出来，那是一处独立的院子。
　　“将这数据发给我，算了，还是直接发给老大好了，老大经常在木家住，他应该知道这个院子是谁的。”高腾说道，说完发现周围的人眼神发亮的看着他。
　　“你们这么看我干什么？”
　　“高腾上校，老大竟然住在木家是个什么情况？”
　　“就是，没听老大说过这事啊。”
　　“原来老大他们早就已经见过家长了，难怪。”
　　高腾眼睁睁看到前一秒还热火朝天干活的人，此刻变得极为八卦，眼里仿佛冒着绿光一般。往后退了两步，然后转身离开：“这个你们问老大去，我什么都不知道。对了，看看能不能抓到和姜家家主通信的那个人的光脑电波。”
　　这边柏长风，看着上面发过来的地址，如果他没有记错的话，这个木木大伯住的院子。只是那个人，看起来也不像，只是木家这钉子一直在，若是正如他当初所料的一样，姜家和凌云尊者有勾结，那么他的木木留在木家也就危险了。
　　想到这里，柏长风加快机甲的速度，在空中掠过，留下一抹紫色的流光。
　　木临潼没有找到自家父亲，倒是转头去了乐叔所在的小星球。正巧乐叔刚刚闭关出来，见到木临潼也是吃了一惊。
　　“小木，你怎么来了？”
　　如今的苏一乐已经完全恢复了当年的容貌，身材修长，气质温和，看起来十分清隽俊美。
　　木临潼见到对方的相貌也是愣了一下，之前也在照片上见过乐叔，没想到面具下修复的真容比照片还要好看：“乐叔，我是来看看你的。”
　　苏一乐被木临潼看的有几分不好意思，说道：“我刚刚闭关出来，没想到已经过了大半个月，对了，你不是去前线了吗，现在战况如何？”
　　“大获全胜。”
　　“那就好，对了，小木，你过来看一下，这些全是我种的灵草，还炼制了不少丹药，你看看第八军有没有需要的，我全部给你。”苏一乐拉着木临潼说道，他其实想要给自己这个孩子一些东西，可是这孩子比他还厉害，什么都不缺。那他只能替他帮第八军炼制一些丹药，这样也可以减轻一下小木的负担。
　　“都好。”木临潼没有拒绝对方的赠与，想到万霏那事，犹豫了一下，还是转过头来，说道：“乐叔，你和父亲的事情我已经知道了，只是你们现在是个什么情况？”
　　苏一乐两只手交叉在一下，神情突然变得有点紧张：“那你......”是不是知道我也是你的父亲了。
　　像是看清苏一乐所想般，木临潼点了点头：“是的，我知道你是我的另外一个父亲，很早就知道了。”
　　苏一乐这回直愣愣的看着木临潼，完全不知道如何反应了。
　　木临潼见他这般表情，正要说话，这时候光脑闪了一下。看到是那个跳动的名字是小白的时候，想起昨晚的照片，脸莫名的红了起来。
　　好你个小白，自己都还没有来得及找他算账，这货倒是自动送上门。
　　木临潼接通光脑，抬头看到苏一乐正站在旁边看着他，喉咙那一声怒吼生生咽了回去：“小白，找我有事？”
　　柏长风剑眉一挑，木木怎么和想象中不一样，在他的脑海中，此时的木木应该是咬牙切齿，又羞又恼的对着着自己。
　　眨眼间，柏长风就明白了，开口道：“木木，谁在你身边？”
　　“是乐叔。”
　　难怪了。
　　“你现在在哪里，我回到中央星，给我发个坐标，我去找你。”
　　木临潼憋了一下，到底还是把坐标发给他。他不知道为什么小白能够这么自然的面对自己，今天早上的照片，他到现在还耿耿于怀。
　　“闹别扭了？”见木临潼挂了光脑，苏一乐好笑的问道。这个孩子在他眼中，一直都是成熟理智，很少有这么孩子气的一面，现在反而让苏一乐没有那么紧张了。
　　“没有的事。”木临潼转过头，犹豫了一下，到底还是没有说出口。显然还是要先从父亲那边下手，弄清楚情况再说。
　　苏一乐见他欲言又止，开口问道：“怎么了？”
　　“我只是想要过来看看你......爸爸。”木临潼是真的喜欢这个爸爸，他喊出这个称呼的时候，十分自然。
　　苏一乐手一抖，说道：“好好好，我很高兴，真的。”这会他已经不知道应该说什么，想了无数次事情，没想到会在这一天实现，他觉得自己快要语无伦次了。
　　两人待了一会，木临潼开口问道：“父亲最近有没有来找你？”
　　苏一乐一愣，说道：“我刚刚出关，这半个月不清楚，倒是闭关前，他几乎是住在这里。”
　　住在这里，看来两个人的关系显然突飞猛进，但是现在是怎么回事？
　　木临潼想了想，说道：“要不，乐叔你跟我回家？”他们两个人之间的事情，还是由他们自己解决好一点。
　　苏一乐虽然疑惑，还是答应跟木临潼会木家，顺便带上了自己之前的面具。
　　柏长风来到的时候，被木临潼狠狠瞪了一眼，脚步一顿，若无其事的走了上去，手就放在木临潼腰上，但是下一刻就被木临潼拍开。
　　无奈，柏长风只得将之前第八军查到关于木家有姜家的钉子的消息告知木临潼，虽然还想调戏下他的木木，但是木木的安全也很重要。
　　木临潼闻言停下脚步，几乎同时，他心里马上锁定了一个人选。
　　“万霏？”
　　这时候，柏长风也收到了手下的消息，看完后伸手往木临潼头上摸了一下，道：“我的木木真聪明。”
　　“万霏怎么了？”刚刚收拾好东西出来的苏一乐顺口问了一句。
　　与此同时，木临潼没有找到的木迦羽正浑浑噩噩走进了藏书阁，那里有一份木家老爷子抄下来的功法，便于木家子弟学习。
　　等到木临潼他们回到的时候，已经晚上了。这时候灯火通明，整个木家正处于一个诡异的气氛之中。
　　“爷爷，发生了什么？”木临潼被木管家带到了木家祠堂，看到木家高层几乎都在里面了，心里咯噔一声，怕是出事了。
　　木家老爷子脸色凝重，看到跟着木临潼回来的慕白也顾不得像平时一般横眉竖眼了，重重叹了一口气，道：“你父亲他偷家里的功法，给了姜家。”
　　木临潼还没有来得及说话，他身后就传出一道声音：“不可能，他不是这样的人！”
　　木家老爷子看过去，这个人他也见过，是之前小潼带回来的治病的。要是平时，木家老爷子就能察觉出眼前这人激动的太过反常，只是现在他心神大乱，没有注意到这一点，“我也是这么想的，可是监控作不了假，确实是他拿走的功法，现在已经到了姜家手中。”
　　“爷爷，我们还是先进去看看，一会我有事要跟你说。”
　　木家老爷子看着木临潼身后，家丑不可外扬，刚刚自己因为今天发生的事心神大乱，没有注意有外人就算了，现在里面全是木家高层的人，柏长风算是自家人，可是戴面具的外人？
　　似乎知道他的顾虑，木临潼朝木家老爷子示意道：“爷爷，他身份特殊，不过绝对是自己人，等会我一起给你解释。”
　　听到孙子的保证，木家老爷子没有多做犹豫，几人重新进去。
　　木家的祠堂比较复古，进去就看到一个人直挺挺的跪在蒲团上。木家的高层在两边站着，神情肃穆，谁也没有开口说话，整个祠堂安静极了，只能听到他们几人进来的脚步声。
　　木临潼扫了一眼，发现万霏也在，只是脸色不太好，两手捏的紧紧的，看起来魂不守舍。
　　倒是木临潼身后的苏一乐，见到前方跪着的木迦羽就忍不住了，当场就想冲过去，被木临潼眼疾手快拉了回来。
　　“你先冷静，父亲不会有事的。”木临潼低声道。
　　柏长风看着这一切，眼神高深莫测，看来他的木木知道的不少。而这姜家的手伸的太长了，看来要尽快处理才行。
　　而就在这时，木迦羽不知为何突然回过头来，定定看着木临潼身后的苏一乐。
　　所有人都被他的突如其来的动作吓了一跳，而下一刻却是捂住胸口，倒了下去。
　　“迦羽！”
　　这回木临潼没有拦住冲出去的苏一乐，而万霏听到这个声音，盯着苏一乐满脸不可置信。


第182章 
　　木临潼也没有想到会发生这种变故，连忙走上前去, 柏长风紧跟在后面。
　　走近了之后, 木临潼才发现, 他的父亲并不是晕倒了, 他在喘得厉害，表情在爸爸靠近的时候越发痛苦。
　　“迦羽，你怎么了，别吓我。”苏一乐看着满头大汗倒在他怀里的木迦羽说道，伸手过去想要帮他拭擦额头的汗水，谁知道还没靠近, 对方竟然躲闪了一下。
　　苏一乐愣住了, 顾不得心里莫名的受伤, 说道：“让我看看你哪里不舒服？”
　　木临潼自然没有错过这一幕，父亲他好像有点害怕爸爸的靠近, 这是为什么？明明前阵子，他的父亲恨不得黏在爸爸身边。
　　“我来试试。”木临潼说完就想给用灵气探查对方的身体，然后对方也挣脱了木临潼拉住的手。
　　这时候, 柏长风轻拍木临潼肩膀, 木临潼皱眉回头, 顺着小白的示意，往万霏那边看去。
　　只见万霏神色发白，眼神却是死死盯着这边, 微微侧身, 还能看到对方捂住胸口。好一会才发现木临潼的视线, 狼狈的收回视线。
　　尽管如此，木临潼还是发现了万霏放在大腿上的那只手在微微颤抖。
　　木临潼和柏长风交换了一个眼神，收回视线，继续尝试接近病号：“父亲，是我，放松一点。”
　　木临潼一直留意对方的表情，发现听到自己的话，对方愈发挣扎起来。
　　苏一乐几乎没有办法扶住他，场面一度变得混乱起来，还是柏长风出手将木迦羽定住，朝木临潼说道：“木木，赶紧的，给他看看。”
　　木临潼点头上前，余光扫过万霏，发现对方额上也挂满了汗水，似乎非常吃力。
　　果然跟她有关，木临潼暗想，联系到两人之前的相处和现在父亲的情况，心里顿时就有了个大概。
　　木临潼的灵力探进木迦羽体内，顺着经脉游走，开始并没有发现异常。
　　“怎么样？”
　　面对众人的询问，木临潼摇头，道：“目前还没有查到异常。不过，我大概知道怎么回事。”说完视线像是不经意的往万霏那边看过去，正好和万霏暗中看过来的视线对上。
　　万霏的脸色越发不好看，她现在又恨又怕，心里乱成一团。
　　那个人的声音做不了假，能够使得木迦羽刚刚那一刻摆脱体内蛊虫的操控，这么多年来恐怕只有那个人。可是那个人不是死掉了吗？
　　蛊虫失效是有反噬的，现在万霏能够感受到自己心脏传来的巨大痛楚，让她浑身的力气慢慢消失。
　　见到木临潼帮木迦羽治疗，还有刚刚那个眼神，她忽然就有种想要离开这里的冲动。
　　忍了忍，最好还是慢吞吞走到木家老爷子身边，低声说道：“家主，我突然感到不舒服，就先回去休息了。”
　　木家老爷子此时全部注意力放在木迦羽身上，闻言回头，见她脸色实在难看，点头道：“那你就先回去休息吧，需要什么记得跟木管家说。”
　　“我知道了。”说完，万霏不忘往木迦羽那边看了一眼，双手紧握，指甲掐进手心也没有发觉。
　　这个时候，木临潼顺着心里猜测，灵气进入木迦羽的心脏。像是发现了威胁一般，心脏的跳动突然加速，那不正常的跳动，就像是里面有东西在动一般。
　　与此同时，木迦羽猛地挣扎起来，没人注意快走到祠堂门口的万霏，脚步也慢了起来。
　　木临潼小心翼翼的控制着灵力，成功在里面碰触到了一只和小孩子小指头一般大小的活物。
　　“找到了。”木临潼抬起头，说道。
　　周围的长老们闻言，顿时也围了过来，眼里带着惊讶。虽然不知道对方找到什么，但是以他们的经验，多少也够知道一点。
　　他们这些人算是看着木迦羽长大，根本不相信，对方会做出这样的事情来。集合在这里的目的，一方面是为了审查木迦羽，另外一方面也未尝不是在探查，是不是有人在木迦羽身上动了手脚。毕竟现在的星盟，什么样的异能都有，不排除有操控人的异能。
　　只是他们一群老家伙，加上木家老爷子，探查了半天，愣是没有找到任何被异能操控的迹象。所以木临潼回来的时候，木家老爷子才会是那个表情。
　　他们也没有想到，木临潼年纪轻轻，竟然真能找到根源，不愧是他们看好的家主人选。长老们几乎是聚精会神的看着木临潼的动作，是怕遗漏下一点。
　　“三少，找到了什么，你倒是说啊。”
　　“安静，小潼，你继续，我就知道这其中必有蹊跷，迦羽绝对不会做出这样的事情来。”木家老爷子道。
　　木临潼用灵气细细缠绕着那个东西，心里暗道好险，幸亏此时发现的还不算晚，等到这虫子完全散开，血肉融入心脏，那才是回天乏力。
　　那东西一直在挣扎，外面的木迦羽两目无神，但是挣扎却是更加剧烈了。
　　木临潼见此，灵气发出攻击，落在那东西上，那东西一顿，没了声息。
　　同时，木迦羽眼睛瞪大，身体瞬间放松，晕了过去。而好不容易走到门口的万霏，看着还差一步就能走出去，心脏突兀传来一阵剧烈的闷疼，眼睛一番，也晕了过去。
　　万霏突然晕倒的声音，众人回过神来，木家老爷子和一位长老走了过去。
　　那位长老扣住万霏的手腕，说道：“心脏有点问题，像是在衰竭。”
　　一旁的木家老爷子皱眉道：“她心脏一直没有问题，怎么可能会突然心脏衰竭？”而且，木家老爷子看着两人同时晕过去，心里突然升起不详的预感。
　　木临潼意味深长的看了晕倒的万霏一眼，收回视线，对一旁的苏一乐说道：“爸，乐叔，帮我把父亲的扣子解开，对，就是到胸口这个位置，再掀开一点，好了，就这样。”
　　在木迦羽的胸口上，木临潼用灵气轻轻一划，一道伤口出现在其中，顺着血液将里面那被灵气束缚着的东西，慢慢拽了出来。
　　众人见到那个伤口处拽出一条血红的虫子，看上去十分血腥恶心，齐齐倒吸了一口气。
　　即使是他们活了这么久，还是第一次看到从人的心脏里面拽出这样的一只虫子，真是太过不可思议了。这难道是虫族的新品种？现在的虫族已经尽快到这种程度了吗，都能够操控人心了？若是这样，那人类岂不是防不胜防？想到这里，众人背后快被冷汗湿透了。
　　幸好被他们三少发现了，不然就出大事了。想来他们三少也是年少有为，不愧是和柏少将一样的3S级天赋，前途无限。木家交给他，以后肯定会蒸蒸日上。
　　木临潼哪里知道这群老头子在想什么，拿出一个白玉瓶子，将虫子昏迷的虫子放了进去，说道：“先把父亲送回房间休息，一会我炼制一点药除掉他心脏里面虫子的那些毒素。”
　　苏一乐帮木迦羽整理好衣衫，脸上带着担忧的问道：“他没事吧？”显然被刚刚木迦羽的反应吓得不轻，现在还有几分提心吊胆的。
　　“没事，休息一阵子就好。”
　　“小潼，那是什么？”木家老爷子问道，说这话的时候，视线不住的往木迦羽和万霏之间移动。
　　“这是情蛊。”木临潼顿了一下，见众人视线都在自己身上，继续解释道：“情蛊是一雌一雄，本体是白色，用一方的血液饲养后就会慢慢变色，待到变成血色，进入另外一个人体内。开始的时候，那个人会忘记自己爱人，慢慢对养蛊人增加好感，慢慢的就会无法拒绝对方的要求，等到蛊虫血肉融于心脏中的时候，他就会彻底爱上养蛊人，两人也会心有灵犀。两人感同身受，只是养蛊人承受的痛苦只有另外一个人的一般。只是这个过程需要七七四十九天，幸好我们发现的早。传说是是当年苗疆的一个被抛弃的女子，最后为了挽回情人的心，用各种灵草培育而成。”
　　木临潼之前也只是听说过，没想到自己会有一天遇上，还是用在这世的父亲身上。
　　木临潼话音一落，众人瞪大了眼睛：“所以养蛊人是谁？”
　　感同身受几个大字在众人脑海里面掠过，最后众人视线齐涮涮的转向几乎和木迦羽同时晕倒的万霏。
　　木家老爷子深吸一口气，眼里闪过不可置信和莫名的痛心，但是最后他还是望向木临潼，问道：“小潼，你告诉，还有没有其他办法，比较准确的确定养蛊人？”
　　“有的，就是这个。”木临潼拿出那个白玉瓶子晃了晃，说道：“蛊虫一旦被取出体内，就会自动去寻找另外一只蛊虫。”
　　话音刚落，木临潼的大伯刚刚好来到祠堂，面带几分焦急说道：“父亲，各位长老，我收到消息就赶回来了，发生了什么事情了？”
　　说完就发现自己妻子晕倒在一边，而众人看他的眼神甚为古怪。
　　木家老爷子叹息一声，暗道作孽啊，上前说道：“文聪，你回来的正好......”
　　“不可能！她不会做这样的事情的。”木文聪满脸的震惊和不可置信，对方都和他养育四个孩子，这让他怎么会接受这样的事情。
　　木家老爷子见他激动，长痛不短痛，大手一挥：“你自己来验证吧。”说完，就把白玉瓶子给了木文聪，有些事情让他亲手验证比较好。他们木家人一向痴情，这个孩子也不例外。他知道这样做太残忍，可是这次万霏的所作所为真的触犯到他们木家的底线了。丹方和功法，哪一项不是他们木家的根本？
　　木文聪拿着那个瓶子，看了一眼昏迷的弟弟，最好颤抖着手打开塞子，往地上倾斜。顿时一条血色虫子爬了出来。早在收入瓶子之后，木临潼就收回了束缚雄虫的灵力，并且刺激了一下晕倒的虫子，让它清醒过来。毕竟接下来的事情，这只虫子可是不可或缺的重要证据。
　　众目睽睽之下，那条血色雄虫摇摆着身体，急不可耐的往万霏的位置爬去。
　　在那只虫子爬到万霏的脖子上的时候，木文聪手里的瓶子落下，发现砰的声响。
　　木临潼看过去的时候，发现他的大伯竟然红了眼睛。
　　那声音让万霏清醒过来，刚醒过来就发现有什么东西往她胸口爬去，转过头就发现了自己的丈夫，她心里一阵恐惧，竟然恨不得自己没有清醒过来。
　　这时候木家老爷子挥挥手，长老们识趣的离开，接下来的事情，他们也就不参与了。
　　“我对你不好吗？你为什么要这样做？”
　　万霏捂住嘴，也不说，眼泪就一串串的掉了下来。事到如今，她也知道自己败露了。不久前她和木迦羽相处的时候，明明是这么多年一直想要的东西，就在眼前，她心里也没有想象中高兴。脑海里时不时浮现另外一张脸，满满都是他这些年来对她的好，让她心里全是负罪感还有她自己都没有察觉到的恐惧和后悔。除了完成姜家的给任务，她其实没有过多和木迦羽相处。
　　到现在看到对方发红的眼睛，她突然就发现，原来自己这些年来，已经爱上了这个一直对她好的男人。
　　木临潼看到这一幕，心里颇有感慨，看来万霏对大伯也不是没有感觉，这样的感情为什么不好好珍惜？走到现在这一步，都是造化弄人。这么想着，他忍不住往柏长风那边看过去。却是对上一双极黑的眸子，似乎一直都在看着他。
　　见他看过来，还靠近一点，拉住他的手，眼睛里面仿佛在说，我一直都在。


第183章 
　　万霏心里其实很难受, 她心里很痛, 就像被扎了刀子一样, 不知道是因为蛊虫的原因, 还是因为其他。
　　此刻面对眼前这个在一起几十年的男人，她心里恐慌无助, 想要像以前一样，委屈的时候扑进对方怀里寻求安慰。可是事到如今，她突然觉得自己已经找不到理由, 一步错步步错。她没脸跟对方开口, 说出当年嫁给他也是因为木家，还有木迦羽。
　　虽然其中有自己的父亲下了通牒, 最初她也是心不甘情不愿, 后来......现在想起来，长这么大，还真是从来没有人对她这么好过。人心是肉长的，她会对他撒娇，跟他抱怨, 她第三次进产房, 他一直守在外面，后来抱着新出生的孩子，笑容一如当初。
　　想到这里, 万霏忍不住了, 她只能不停的哽咽, 断断续续的说着对不起。除了这句, 她发现根本想不出其他话来对他说。
　　木文聪忍住心里的痛楚，看着对方柔弱痛苦的样子，恨不得将她抱在怀里。可是，他不能。这个时候，于公于私，他的立场都不允许他这么做。他不仅仅是她的丈夫，他也是木家子弟，对方所做的事情同样也触犯了他的底线。他要给弟弟一个交代，给父亲一个交代，给这个家族一个交代。最后，还要给他和他的孩子们，一个交代。
　　“我就问一句，这些都是你做的吗？”
　　“对不起......”
　　听到这一句，木文聪心里就凉了半边，其实他心里也想问，你就是这么喜欢迦羽吗？他不是没有察觉，喜欢一个人，就会对她十分关注。当年他就知道了，不过他没有说出来。迦羽心里有人，以他们木家人的性格，跟她是没有可能的。娶她之后，他一直以为只要对她够好，她就算不能爱上他，至少两个人还是能够好好过日子。迦羽回来的时候，他就担心，那段时间还抽时间，天天回来陪她吃饭。见她情绪没有想象中变化大，他才慢慢放心，毕竟这么多年过去了，他们两个也有四个孩子，看来是想开了。
　　可是为什么现在会发生这样的事情？
　　木文聪闭眼，深吸一口气，稳定自己的情绪后，缓缓开口问道：“为什么？”
　　万霏这回没有再说对不起，坐在地上，看着木文聪身影，说道：“大概是因为不甘心吧，在我知道木临潼是他的孩子那一刻，大脑就糊了一般，控制不住自己。”
　　木临潼就看着两人沉默了一会，他大伯定定站着，不知道在想什么。两人不再说话，气氛慢慢安静下来，只剩下万霏偶然的抽泣声。
　　木临潼见那边万霏一直哭，也不说话，心里顿时有几分唏嘘。这时候旁边传来苏一乐的声音：“迦羽，你醒了？”
　　木临潼回头，看到醒过来的父亲，蹲下问道：“父亲，你没事吧？”
　　木迦羽摇摇头，摸了一把木临潼的头发说道：“我没事，就是最近浑浑噩噩的过，没想到会发生这样的事情。”
　　然后转头看向苏一乐，眼里带着歉意：“抱歉，我说了要等你出关的，结果我忘记这事了。”
　　苏一乐扶他起来，说道：“没事，谁都不知道会发生这种事情。”
　　木临潼见两人如此，站起来走到柏长风身边，而木家老爷子则是一脸的惊讶，这是什么情况？
　　而这边一直哭泣的万霏，听到这边的动静，转过头来看着苏一乐，眼神有点复杂，最后还是开口道：“苏一乐，你带着面具我也知道是你，虽然不知道你是怎么活下来，但是我现在庆幸你活下来了，想想真是可笑，明明当年在这之前我是恨不得你死的。”
　　木家老爷子闻言猛地转过头，刚刚小潼说的话，他就一直对这个人身份有点疑惑，现在被万霏这么一说，恍然大悟。
　　苏一乐，可不就是他那个傻儿子当年喜欢的人吗？
　　苏一乐闻言，缓缓摘下面具，清隽俊美容貌露了出来：“是我，好久不见。”只是再次相见，如今看来，却是有几分物是人非的感觉。
　　万霏看着对方，比起当年，这个人不知道经历了什么，身上气质沉淀越发的迷人。其实想想，她当年也输得不亏。
　　木临潼见对方突然冷静下来，看着万霏的眼神，就觉得对方有话要说。
　　果然，万霏她不敢再看旁边那个人一眼，像是做了什么决定一般，开口道：“当年你出任务的时候，是我在机甲上安装放了一只追踪虫。”
　　“你说什么？”最先反应的木迦羽，几乎弹跳起来，眼神不善的看着万霏。
　　苏一乐皱眉，回想起当年，几人是同一个军队，不过他和迦羽在前线，万霏属于后勤，而他的机甲一只在自己的空间扣中，对方几乎没有没有几乎能够摸到自己的机甲。
　　万霏见到木迦羽的表情，在心中嘲讽了自己一声，看吧，这个人心里根本就没有你你做这一切又何必呢？不过现在木迦羽对她感觉如何，她已经不在乎了。除了愧疚，再没其他。只是现在才发现，是不是太晚了。
　　万霏看着僵硬站在一旁，默不作声的身影，心里突然就多了几分安全感。这个时候，他还站在自己身边，哪怕自己做了再多错事，他也没有走远。
　　她知道他在等自己给所有人一个交代，也知道他内心已经有所抉择，只是在这之前，他依旧是作为一个丈夫，站在她身后。
　　万霏忍住眼中的酸涩，她决定把一切都说出来。见到苏一乐表情有异，开口说道：“很惊讶是吧？你还记得当初你的机甲破损，差一个零件吗？”
　　苏一乐这才想起当年执行任务回来的时候，突然被袭击，当时机甲手臂的毁坏严重，回去后队里刚好缺少他需要的零件，后来万霏表示自己有，就送过来一个。
　　“那虫子在零件里面？这怎么可能？如果零件里面有活物的话，是瞒不过机甲智脑的。”苏一乐说道，不仅如此，他机甲等级不低，上面的反追踪监控在当年也是最先进的，毕竟是出自当年唐琳之手。
　　“是尸虫吧？”木临潼出声道，尸虫顾名思义，就是没有生命气息的蛊虫，也是邪修当年最喜欢用来追踪的手段。
　　万霏见此，眼里露出一丝讶异：“是，他们是这么说的，那虫子很小，放进去还是虫卵，没有任何生命气息，我当时还以为这是颗死卵，后来那次去执行任务就出事了。”
　　“你！”苏一乐将听到这里就要暴走的木迦羽安抚住，继续问道：“这也是姜家指使你做的？”
　　木临潼听着也好奇了，姜家还真是不消停，这次的情蛊和几十年前的尸虫，这足以证明姜家和凌云尊者那边是有勾结的。想到这里，他往自家小白那里看过去，发现这货一脸早有所料的样子。
　　万霏点头，犹豫了一下，继续说道：“事到如今，我也没有什么好隐瞒的，万家和姜家私底下是站在一条战线上，不对，或者说，万家已经是姜家的走狗，他们之间有什么协议我不知道。但是很多事情，背后都是姜家在推上一把，包括我的婚姻。当年文聪的追求，我其实是顺水推舟，并不是有多喜欢。”
　　说到这里，万霏看到旁边那人僵硬的身影晃了一下，心里苦笑，继续说道：“丹方是我给对方的，功法也是，这些都是我一个人做的，我会给你们一个交代......”
　　万霏捏住突然出现在手心的瓶子，等她将一切交代完，她就把这药喝下去。她做出这样的事情，她已经无颜再面对文聪和自己的孩子。
　　这时旁边突然发出一声怒吼：“你别说了！”
　　所有人都被吓了一跳，木临潼也是第一次见他这个大伯这么大的反应。没等他反应过来，就看到对方直直走到爷爷面前，两腿一弯，咚的跪了下去。
　　“父亲，万霏是我的妻子，她走到这一步，是我的责任，所有的错由我一人承担。”
　　“文聪你这是干什么，还不起来？”
　　木临潼见他爷爷拉他不动，对方转而又对向他父亲和爸爸：“对不起，我知道这样很过分，我不要求你们能够原谅她，但是她到底是我孩子的母亲，我只是希望我能够代替她，以命换命。”最后一句话说出来，在大家还没来得及反应的时候，木文聪嘴角出现了一丝鲜血。
　　事情发生的太快，从他转跪木迦羽和苏一乐不过几个呼吸的时间，他们两个正反应过来要拉他起来，就发生了这样的事情。
　　“不好，他用异能切断了自己的心脉。还用异能封锁了身体的经脉，我的异能进不去了，小木你来。”最靠近木文聪的苏一乐最先出手，但是马上发现异常，让开位置给木临潼。
　　这边在木文聪出声就愣住的万霏，看着那个铁骨铮铮的男人跪了下来，大脑一片空白。
　　她之前也曾嫌弃他不如木迦羽，天赋不如，相貌不如，还一直没有上进心，继承人也没有去争取一下。可是就是这样一个人，却是这个世界上对她最好的人。
　　走到这一步，她突然舍不得离开他了，她捏住手中的瓶子，泪眼朦胧。正要冲过去，跟对方说不值得，没想到会发生让她痛彻心扉的一幕。
　　“不！”看到那个倒下的身影，她几乎是连滚带爬的冲了过去，对方气息奄奄让她忍不住当场痛哭。
　　“求求你们，救救他，让我做什么都可以。”万霏心神大乱，看到一旁的木迦羽，心里突然就明白了对方当年的感受。她知道自己做了太多错事会遭到报应，可是，她从来没有想到会用这样的方式报应到她的身上。
　　木临潼被她扯着裤腿，见她的样子也可怜，无奈道：“你先放开，他是我大伯，我会尽力的。”
　　“对对，可是他不是你大伯啊，你是不是就不会尽力，求你！”万霏这个时候已经语无伦次了，都不知道自己在说些什么。
　　“万霏，你在说什么呢？文聪怎么就不是小潼的大伯了？”还是木家老爷子出声制止了万霏，将她拉开一点。
　　等到木临潼冲开对方经脉，开始修复的时候，万霏见到木文聪脸上渐渐恢复血色，这才慢慢安静下来。
　　“你到底知道什么？”木家老爷子忍不住问道，今天发生了太多事情，他整个人都觉得累极了，说话也少平时的中气十足。
　　木临潼也好奇，待到手掌下的心脏慢慢恢复跳动，才松了一口气，缓缓靠在身后柏长风的腿上。见到万霏过来，让开位置。
　　万霏摸摸对方的鼻息和脉搏，回头对木家老爷子说道：“姜家对我说，文聪不是你亲生儿子。”而是他们姜家的私生子，他们打算拿下木家之后，就让文聪继承木家。后面这话她没有说出来，这些话对文聪影响太大，他爱这个家，她不希望这些人带着有色眼镜看他。
　　木家老爷子叹息一声，道：“这事姜家果然还是知道了，他就算不是我亲生的，那也是我木家的血脉，永远都是我木家的人。”
　　万霏听到这里，心里一松，是木家子弟就好，至少木家人不会排挤他。
　　木临潼这时候心里也很惊讶，只是长辈之间的事情，他这时候他也不宜插嘴，静静听爷爷说话。
　　原来他大伯竟然是爷爷的妹妹，也就是他姑婆的儿子。当年他姑婆刚刚毕业，就挺着个肚子回家，可把爷爷给吓坏了。要知道那时候的爷爷，还没有当父亲，奶奶身体不好，他父亲也木迦羽也没有出生。直到对方最后生下孩子，也没有说孩子父亲是谁。
　　爷爷他们不忍心这个孩子无名无分，就想帮忙养在名下，占了嫡长子位置，木家高层长老自然有意见，这个孩子父亲不知道是谁，不仅如此，他姑婆跟爷爷也不是亲兄妹，是当年曾爷爷手下的一个管家的女儿，那个管家为了救曾爷爷去世，曾爷爷就把对方女儿收归名下。不过都算是木家旁系，有着木家血脉。后来有位长老提出对方没有继承权，才顺利养在名下。
　　木临潼听完，原来还有这么一段往事，难怪木宁影他们经常受到姑婆寄过来的礼物。
　　“那为什么姜家会知道？”
　　木家老爷子顿了一会才说道：“因为文聪的父亲是姜家的前任家主。”
　　万霏还来不及震惊，她感受到手底下的人有动静了，惊喜道：“文聪，你醒了？”
　　木临潼看过去，发现大伯果然醒过来了，只是眼里很是复杂，也不知道听到了多少。


第184章 
　　木临潼发现自己的大伯没有说话, 倒是万霏抱住他泣不成声。
　　“文聪, 对不起, 应该躺在这里的人是我才对。”说完，趁人不备，拨开瓶盖，就要喝下去。
　　木临潼眼疾手快，一道灵气将瓶子打掉了。
　　木文聪红着眼, 捏住万霏的手，说道：“你疯了是不是？”
　　万霏跪坐下来，说道：“对不起, 我自己的都原谅不了自己, 我能怎么办？”
　　“好好活着，知道吗？”最后木文聪开口说道。
　　万霏抬起头来，小心翼翼的说道：“那你是原谅我了, 我们还能像以前一样是不是？其实我没有把功法全部给姜家, 真的。”
　　万霏从空间扣里面掏出一物，说道：“这是那本功法的后面一半, 对不起。”那时候, 她拿到功法的时候, 忽然就想起文聪来, 莫名的心颤。当时她就想要换一本, 但是姜家家主不是傻子, 假的怕是很快就会被识穿, 就把一半撕下来留着, 对姜家那边的理由就是要等蛊虫彻底融合才给剩下的一半。
　　木临潼几人看到这半本功法，沉默了下来，最后还是木家老爷子见大伯这幅样子，大手一挥，让众人把空间留给他们两个。
　　木临潼自然没有意见，等到众人出门的时候，木家老爷子看着木迦羽那边两个黏黏糊糊的样子，转身就想将木临潼拉过来问情况。
　　然后发现居然拉不动？回头一看，木家老爷子顿时就吹胡子瞪眼睛了，反了这是？然后一双眼睛瞪着拉住自己孙子的柏长风，眼神凌厉。
　　“放手。”
　　木临潼这会看着拉着自己手心，面对爷爷的眼神也不动如山的小白，顿时哭笑不得：“小白，你先放开我，爷爷有话要说。”小白和爷爷，这两人每次都能因为莫名其妙的事情对立起来。
　　木家老爷子闻言，又瞪了柏长风一眼，带着点胜利的优越感。
　　柏长风沉默了一下，在木临潼手心轻轻握了一下，才不舍得放开手。
　　他一向不允许任何人在他手中抢木木，刚刚木家老爷子拉自家木木的时候，他还是条件反射的就要放出气势，不过对方毕竟是木木的爷爷，他又不能做什么，最后在木木的眼神下，还是松开了手。
　　什么时候，才能将木木完全带走，过上属于他们的二人世界？
　　木家老爷子拉着木临潼往前走了几步，发现身后有人一直跟着，回头一看，发现柏长风那小子依旧跟在身后，顿时气笑了，没好气的说道：“爷爷跟孙子说会话，你跟上了干什么，还怕我吃了他不成？”
　　见到后面那人木桩一样没有反应，木家老爷子顿时就觉得心塞，罢了，今天发生了太多事情，他现在没有精力和他计较这些。转头就问木临潼：“小潼，这么大的事情，你竟然不跟爷爷说？”天知道他看到原本让自己儿子也跟着消失了几十年的人出现在自己面前的那种复杂和震惊，要不是今天事情太多，时机特殊，他都快要发作了。
　　木临潼摸摸鼻子，有点心虚，说道：“之前我是没有确定，后来是没有找到合适的时机，而且这些长辈的事情，我一个小辈说出来也不合适。爷爷你要是想知道关于爸爸的事，你可以去问父亲。不过，这几天父亲也会主动跟你说的。”
　　“什么？他是你爸爸？”木家老爷子道，其实心里早有预料，现在被证实之后还是忍不住震惊。对方是小潼另外一个父亲，而且小潼看样子也是接受了对方。想到这孩子从小到大缺乏双亲的关爱，现在他一定很期待。木家老爷子原本心里的那点不满慢慢消退，再说了，对方经历这一切都是人为，现在也怪不得谁。只是小潼跟对方着实是有缘分，比迦羽好多了，随便出去一趟，还能救回自己的血缘生父。而迦羽出去几十年，最后却是空手而归。
　　“是的。”
　　最后木家老爷子摆摆手，示意两人离开：“晚了，你们先回去休息吧，对了，就是你，一会管家会带你去客房。”
　　柏长风：“......”虽然脸上看不出表情，但是浑身气压还是显然易见的降低了。
　　木家老爷子见此，心里舒了口气，扬长而去。
　　木临潼：“噗。”
　　等到小白不情不愿的背木管家带走，木临潼才慢慢回到自己的院子。
　　这天发生的事情太多，木临潼觉得自己也累了，洗漱之后，几乎沾床就睡。深夜在外面暗号刷了三遍没有得到回应的某虎，在外面吹了一会凉风，暗道自己是不是惹木木生气了，现在不让他进房。最后还是用了进步最先进的器械，成功潜入，吓得院子里面植物瑟瑟发抖。
　　轻易制住机器人小一后，看到睡熟的木临潼松了口气，走近伸出修长的手指，轻轻戳了戳木临潼脸蛋，低声道：“小没良心的，竟然就这样睡着了。”
　　见熟睡的木临潼似乎有所察觉，眉头轻蹙。柏长风倏地收回手指，盯着小喉结好一会，才换上睡衣上床，小心翼翼将对方搂紧怀中。
　　极黑的眸子锁定对方的线条漂亮的薄唇，还有这个角度能够看到对方精致的锁骨，以及里面若隐若现的风景。呼吸顿时加深了很多，最后低头在对方唇上流连，他动作很轻很轻，丝毫没有影响到睡觉的人。良久，柏长风抬起头来，在锁骨上面多看了几眼，最后深吸一口气，薄唇轻轻印在对方的眉心上：“晚安，我的木木。”
　　话音刚落，那熟睡的人，熟练的一个翻身，落进他的怀里，动了动找了一个舒服的姿势，继续睡去。
　　一声轻笑传来，最后消失在黑暗之中。
　　木临潼第二天是被光脑唤醒的，醒来发现自己在一个人怀里，他还能听到对方的平稳的心跳声。
　　“早，木木。”刚刚醒来的声音很是低沉感性，木临潼耳垂默默的红了。
　　“早，小白。”想也知道这货昨晚是怎么进来，木临潼说完就想要爬起来，手指就接触到一片温热肌肤，低头就看到对方睡衣也不系上，胸口大片的肌肤露了出来，还能隐隐看到隐藏在被子里面的腹肌。想到昨晚自己就是靠在上面睡了一夜，脸上还残留着那种温热的触感，木临潼顿时整个人就有点热，这让他不由得想起识海那次，眼神就开始飘起来。
　　木临潼哪里知道，旁边这家伙正眼睛一眨不眨的盯着他，没有错过他脸上的任何表情，见他这样，自然就猜到了对方的想法，黑眸一沉，就要起来。
　　这时候木临潼像是察觉到了危险，加上光脑又亮了一下，连忙接通光脑：“爷爷，早。”
　　柏长风见此，又躺了下去，满眼幽怨的看着木临潼。
　　木临潼强忍住内心的波动，将视线在对方身上收了回来。
　　“小潼，你起来？我本来是让小一叫你起来的，发现小一休眠了。”
　　木临潼听到这里就知道是谁做的好事，他瞪了柏长风一眼，继续说道：“我昨晚弄得，爷爷你找我有什么事？”
　　“你大伯不见了。”
　　“怎么会这样，我知道了，我现在马上起来。”
　　挂掉通话后，木临潼也不和柏长风计较昨晚的事情了，他拉开床上那人落在他腰间的手，说道：“小白，起来了，我大伯不见了，帮忙找一下。”
　　柏长风眼神一闪，想到他昨晚过来的时候遇到的人，说道：“让他静静也好。”
　　木临潼停住手，疑惑道：“你知道些什么？”
　　“我昨晚看到他了，看起来心情很糟，现在还是不要去找他，等他想通了自然就会回来。”
　　木临潼沉默了，这些事情无论发生在哪个人身上，都很难受。换了是他，也很难面对。小白说的对，出去走走也好。
　　而另外一边，姜家家主看着半本功法，根据他那个弟弟的说法，这本功法可是比凌云尊者给他的功法还是好，可惜了只有半本。
　　想到这里，姜家家主就忍不住了，昨天到现在，万霏那女人就联系不上，看样子对方是不打算给他下面半本了，又或许是对方想要提什么要求。
　　呵，贪心的人，等他拿到功法后，看他怎么治她。这会还是从玩家入手，让他们向万霏施加点压力，好让对方认清自己的身份才好。不过是一个棋子，还想要谈条件？
　　不过也无妨，最近他们又跟凌云尊者联系上了，相信不久不久这星盟的格局就要变了。
　　另外一边，木家双胞胎兄妹回来，被告知父母出门旅游，两人一脸懵逼。虽然觉得有点突然，但是以前也不是没有过，不过父母去旅游的时候，都会带上他们。现在可能是因为他们两人上学没有假期的原因。
　　而木临潼却是知道，大伯离开后，大伯母跟万家好像闹翻了，最后是在木家祠堂侍奉着，谁也不见，每天清茶淡饭。
　　木临潼去看了她一次，发现对方现在整个人气质大变，看起来通透了很多。
　　木临潼觉得，对方是在等大伯回来，只是谁也不知道那个人什么时候回来。
　　这次之后不久，柏长风收到了战报，虫族似乎又卷土重来。


第185章 
　　因为发生了这样的事情, 木家最近的气氛有点低沉。第二天在吃早餐的时候, 木家老爷子收到了姜家发过去的请帖，说是新药发布会，希望木家老爷子赏脸光临。
　　木家老爷子气的脸上发青, 一拍桌子，对木管家道：“给我推了。”
　　木管家上前, 说道：“收到。”
　　木临潼早就知道姜家无耻, 但是现在看来对方还是非常不要脸。
　　“爷爷，别气, 不过是几个方子而已，我们还有更多, 他们得意不了多久的。”其实木临潼倒是有点怀念修真界处理手段了，像姜家这种, 直接杀过去得了。
　　“姜家的新药吗？最近姜明城那家伙在学校吹的厉害, 说是他们姜家最近研究出了新药方，还给我们送来几瓶。我打开一看, 发现跟我们最近的新药的功效十分相似。”木宁影像是想到什么，开口说道。这次回来，家里气氛不好, 总觉得发生了什么他不知道的事情。而且再次见到木临潼, 他隐隐发现, 这个人身上变化越发的大了, 越来越有当初在星网上打伤他那时的气势。这让他有种错觉, 他怕是永远也追不上这人了。
　　木宁影还没有看木临潼几眼, 就被旁边慕白一个眼神看了过来，莫名的心里一寒，移开眼睛，不敢再看下去。
　　木宁玉也跟着说了一声：“那家伙真讨厌，还专门跑到我们这里来摆显，还说要给你寄几瓶过去，对了你收到了没有？”后面那句是对木临潼说的，虽然一直看木临潼不顺眼，但是在某些时候，她还是会在站在家族这一边。
　　“是吗？”木临潼想起今天小一拿回来的东西，他还没有时间看，看来就是这个了。
　　“不知道爸妈他们去哪了，都联系不上，难道是去边缘星球冒险去了？”木宁玉最后自言自语道，声音不大，但是在场的人耳力都极好，能够听得清清楚楚。
　　只是这活一出，整个饭桌就沉默了，那些事情不能告诉这对双胞胎，最后木临潼这些知情的就当做是没有听到，快速吃完这顿早饭。
　　饭后，木临潼看到自家小白盯着光脑，就算对方现在没有太多的表情，他也能轻易从对方脸上看到了几分凝重。
　　“小白，怎么了？”
　　“高腾那边来情报了，最近有第八军名下有一支巡逻队伍失去了联系。”柏长风回答道。
　　“查不到吗？还是在边缘星球？”在这个星网监控的年代，想要查一个人的踪迹还是很容易的，除非是边缘磁场混乱的地方。
　　“不是，是离地球比较近的一颗星球，他们是专门负责巡逻那颗星球。根据数据显示，他们是突然失去了踪迹。”
　　木临潼闻言也是吃了一惊，要知道巡逻队伍实力不弱，像这种瞬间消失的情况很有可能是遇到类似黑洞之类的灾难。而这种很少会出现，一般的居民星都是经过反复检测，确定了星球内外的安全才会让人居住。怎么会这么突然？
　　想到这里，木临潼突然想起之前虫族女王离开时候的那个异能，与柏长风相视一眼，显然对方也是想到了这个问题。
　　“如果是这样，那凌云尊者现在看来过得不错，已经开始有时间和精力让虫族做这些事情了。”木临潼道，只是想想又觉得不太可能：“但是，他的伤势不可能好的如此之快，没个百来年，根本不可能恢复。”
　　接下来几乎没有多想，木临潼告别了爷爷和父亲他们，跟着柏长风回到了第八军。
　　而事实上，根据回来这两天的查到的情报，比想象中更加严重。
　　因为不止一个星球的巡逻队伍消失，根据他们能够统计到的，已经有几十个星球巡逻队伍。
　　之前有人发现，上报军部，却是被人压了下来。
　　“根据我们的调查，那个手段，核实了是姜家将事情压下来的，其中大多数星球都是在姜家的负责之下，只有少数不是包括我们的那只巡逻队伍。这就很奇怪了，姜家什么时候有这样的手段了？”高腾在汇报的时候说道，他们现在也是一头雾水，这姜家最近太闹了，各种手段穷出不尽。这个事情虽然他们还没有查到原因，却也是提高了警惕。
　　“姜家是没有，但是虫族女王有，你不要忘记了，虫族女王的异能。”木临潼开口回答道，凌云尊者的事情，其实只有他们几个人知道，并不想将之前公布于众，毕竟对于星盟人来说，这个就过于玄幻了。
　　“三少，你是说姜家和虫族勾结了？”高腾皱眉，姜家和他们不和，姜家和他们争斗时候用尽各种手段，但是他们有时候还能忍。若是证实和虫族勾结，那就是所有星盟人都无法忍受的罪人，向虫族出卖全星盟的内奸，不配为人。其实之前他也有猜想，只是没有姜家和邪修那个组织一直没有证据证实两者有关系，最后他们找到姜家家主的那个私生子弟弟，但是对方行动一直很隐蔽，没有找到过硬的证据。
　　“姜家之前跟邪修合作，而邪修一直跟虫族合作，现在的虫族女王也受到邪修的操控。”事到如今，木临潼只能将大概的事情说出来，因为接下来他们也不知道凌云尊者会做出什么事情来。而且根据他对凌云尊者的了解，他总有种不良的预感。
　　柏长风极黑的眸子一动，转眼将视线落在木临潼身上。凌云尊者的目标很明确，目标就是他的木木，本来以为对方起码也要疗伤好一阵子，没有想到他们这才刚刚回来不久，对方竟然又开始蠢蠢欲动了。他倒是不怕对方，可是事情关系到他的木木，有一点损失，他都无法忍受。
　　怕就怕在，对方这次是有备而来。而且敌暗我明，对方现在还有几分神出鬼没的本事，怕是有点棘手了。
　　“老大，下面的人查到了失踪的那只队伍的位置了，出现在另外一个星球上。他们还在移动，光脑联系不上。”高腾说道：“还有其他星球的巡逻队伍的光脑信号也在，好像他们是在一起，集中往一个方向移动。”
　　最后，第八军将这事上报，同时派人追了上去。
　　因为失踪的人数太多，长老会那边突然插手上了，开始是提议让柏长风亲自去追查，但是最后被大长老驳回了。然后让那条路线上的其他军队负责追查。然而这事没完，第二天，虫族竟然公开袭击了不少星球。
　　这么多年来，星盟对付虫族自然有一套手段，很多先进的监测器装在宇宙各处，在繁华的居民星更是如此，星球周围遍布监测器。当然，边缘几乎没有人居住的星球，就可能没有装上。
　　除此之外，星盟还会分配军队定时巡逻，以防外敌入侵。
　　虫族突然出现在某些星球，让人防不胜防，更让人恐怖的是，这些星球会凭空出现虫洞，大片的虫子出现，不过一天时间，就已经有十几个星球沦陷。
　　对面这些突如其来的虫洞，那些星球人也在苦苦挣扎，根据监测器发回来的录像，这些星球外面，被密密麻麻的虫子包围了。仅仅是那录像，就足可以让人心寒。
　　因为虫族袭击的星球数量过大，整个星盟人心惶惶，所有星盟军队几乎都调动起来。
　　第八军也不例外，他们负责的是情况最严重的星球。而且这次出动，必须在各自的统帅带领下，务必抓紧时间，将这些星球受难的人们解救出来。
　　木临潼也没有想到最近这几天会发生这么多的事情来，一件紧接一件，让人防不胜防。
　　因为最近星盟人心不稳，第八军出征的时候，军方考虑之下，全星盟进行了出行直播，用来安抚受惊的群众。
　　那一片星空，上面全是第八军的机甲，在一架银紫色的机甲一飞冲天之后，后面的无数机甲紧跟上去，刮起一阵阵的旋风，场面十分壮观。
　　正如他们所想的一样，最近星网上面的那些负面情绪，特别是灾区那些人。
　　“天，那是柏少将的雷霆，我们有救了，看到第八军和柏少将，我觉得自己还能撑下去。”
　　“ 不知道为什么，看到第八军，就觉得心中的希望涌了上来。”
　　“加油消灭虫族，将那些人救出来。”
　　......
　　另外一边，地球上空。
　　一个年轻俊美的男子也在看着这次直播，他相貌仿佛画里走出来的翩翩佳公子一般，看到那银紫色的机甲一飞冲天之后，抬起头来，眼神里面全是与面容不符合的阴狠，然后哈哈大笑起来，完全破坏了这个身体与生俱来的气质。
　　旁边一个美貌女子对着年轻俊美的男子说道：“尊者，正如我们所料，柏长风他们已经被派往离这里最远的Y星球，一时半会是绝对回不来的。”
　　男子背手站着，说道：“做的好。”
　　低头盯着下面水蓝交界的星球，说道：“地球啊，真是令人怀念的地方。没想到这么多年过去了，我最终还是回来了。”
　　若是木临潼他们在这里，一定会发现这男子是凌云尊者，那个女子正是那虫族女王。
　　“那些星球都找过了，并没有尊者说的东西。”虫族女王说道，那些被侵入的星球，大体上都被她的虫子们翻找过一次了。这也是那些星球大多数人们存活的原因，因为大部分虫子注意力在找东西上。
　　“我知道了，我现在心里有种预感，我要找的东西就在这里！”


第186章 
　　“我先让虫子们去找找, 如何？”等到对方冷静下来，虫族女王才小心的开口道。他们大部队落在其他星球, 剩下的部分还在老巢，随时都可能打开虫洞拉过来。不过她这个异能也不是能够无限使用的, 而且最近用的太频繁，现在再开也十分吃力。
　　“无事。”话虽然这么说, 但是凌云尊者下一刻身影一动，出现在几百内外, 他视线浏览了底下蓝绿色交叉的星球, 最后视线落在了一处浓郁的绿色上面。
　　“走。”
　　虫族女王跟上，直直落在了那处森林上。
　　这处森林遮天蔽日, 阳光透过高大的树木的郁郁葱葱的叶子，在地上落下斑驳的光斑。偶然还有几声虫鸣鸟叫传来, 凌云尊者一路走过去，感受到越来越浓郁的灵气和生命力, 眼里的光芒越来越亮。
　　看来他找对方向了。脚步加快，几个呼吸间，人就在原地消失。
　　知道他前面出现了一棵绿的青葱, 满满的生命力快要溢出的树木，每一根枝桠都带着庞大的木系灵力。
　　凌云尊者顿时眼睛就直了，控制不住内心的喜悦，顾不得其他, 瞬间靠近大树。
　　伸出激动的发抖的手指, 想要摸了上去。
　　这时候的凌云尊者没有发现, 见到树木的瞬间，他的心脏跳动的速度加快。
　　这就是灵树啊，果然不同凡响，不愧是能够让人白日飞升的宝贝。看着灵力和生命力满满的样子，也不枉费他付出这么多，追寻了上万年，和那只白虎斗智斗勇，如今才能见着真容。
　　其实他一开始也怀疑过木临潼身份，他需要的是这棵树的本体，而不是其他。虽然找到了灵树，但是他总是觉得差了点什么。
　　这次出关之后，愈发不对劲，特意找了姜家那小子来问话。根据姜家那小子的描述，当初他盯上的是对方那看上去不稳定又大补的神魂，然后他出手，没有得逞，后来再遇见的时候，发现对方神魂不稳的现象已经消失。
　　这一切都是在木家老爷子去了一趟地球，带回了好东西之后，才治好这个木三少的嗜睡症。神魂缺失哪里是这么好治，就算是当年全盛的修真界，也都是找齐其他神魂才有可能。而木家老爷子显然没有这个能力。
　　而木临潼出现这样的情况，怕是神魂意外分裂，分魂出来投胎转世，最后主魂刚好赶上了姜家那小子动手的时候，才没有让对方得逞。这样一来，木临潼二十几年没有治好，而在木家老爷子去了一趟地球回来后就恢复。所以他将对方本体的位置目标最终落在地球上。
　　看到眼前这一切，就知道自己没有猜错，趁现在柏长风不在，他得抓紧时间开始将眼前灵树的精华吸收了。
　　到时候他就能白日飞升，听说入天门之时，会让修者滞留一会。他到时顶要将那只白虎抽筋剥骨，解掉心头之恨再离开。
　　想到这里，凌云尊者像看到自己手撕白虎的样子，哈哈大笑几声后，发动功法，伸手就要抽取眼前灵树的精华。
　　然而手中却是探了一个空，明明近在咫尺的灵树，却是始终触不到摸不着，就像是海市辰楼一般。
　　凌云尊者心头一凛，脸上马上收起了笑意。
　　现在他开始隐隐觉得周围不一样了，这里面暗中吹过来的风，似乎都带着浓重的杀意。这一切是多么的熟悉，就像回到了当年一般。
　　他大意了！
　　他怎么就忘记了，柏长风是一个阵法高手，阵法造诣修真界无人能及。
　　记得当年他们正道的高手齐聚，就是为了那棵灵树而来。在多次核实过后，得知了灵树现在的位置，一群人万分警惕的集聚出发。
　　最后却是发现，他们全部陷入了那只白虎的陷阱之中，从一开始他们就错了，那些来报灵树位置的弟子，早在不知何时就被对方掌控，他们的一举一动全在那只白虎的掌控之中。
　　在他们这些人想要杀掉白虎，拿下灵树的时候，那只白虎也在对他们虎视眈眈，暗中伸出獠牙来。
　　他们那一行人，全是修真界高手，各门派背后的长老不说，散仙也有好几个，末法时代的到来，让他们这些人也忍不住站了出来。
　　到了关乎命运的时候，就算仙人，也是自私的。谁不想自己的修真之路在走远一点？
　　开始他们还以为此行会非常顺利，那只白虎再怎么厉害，也只是渡劫巅峰，他们这里渡劫巅峰的老古董就不下十个，不用散仙出手，也能轻易拿下对方。
　　然而接下来的一切，却是让凌云尊者想起来都目瞪欲裂，满脸恐惧。那时候一眼看过去都是血流成河，所有修真界顶尖的力量都在这里陨落。
　　到了这里，凌云尊者才想明白，这个人是故意的，他早就想要将这些知道那棵灵树消息的人一网打尽！这是多么恐怖的一个人，在他们这些门派如此周密的情况下，还是防不胜防，最后让对方反算一计，进入了对方的圈套里面，接下来就是几乎血一般的代价。
　　他也没有想到，柏长风竟然这么可怕，任何人对上这些人，恐怕都站不住脚。而对方，从猎物变成狩猎者，丧心病狂的屠杀着修真界所有高层。
　　整个修真界高层啊，那是属于顶尖的力量，却在短短一天溃不成军，他亲眼看到那些平时高高在上的散仙，满身血迹，跪地哀嚎求饶，最后依旧落得个身死魂消的下场。
　　那是他第一次离死亡这么近，在那个近乎成妖的杀阵中，他看着实力最好的人一个个陨落。在还有好几个渡劫巅峰的人的时候，他觉得自己体内的血液仿佛凝固了一般。
　　快到他了，他绝望的想。他心里恨极，也顾不得旁边的两个童子，就连一直在里面视为眼中钉肉中刺的师侄，也没有让他多看几眼。他心里只有一个想法，逃！他不想死在这里，他还要飞升到天界，成仙成神。
　　像是回应他的内心一般，原本一面倒的屠杀突然出现了转机。
　　现在想来应该是柏长风过度使用灵力，让一直压制的天劫到来。他从来没有见过势头如此强大的天劫，整个天空黑沉沉的一片。
　　他本以为自己能够得救了，因为渡劫的时候，一定范围内的修者会被天劫自动算上去的，天劫的威力也会加倍。
　　如今这样一来，想来柏长风会离开这里去渡劫，那么他们这些人就有救了。
　　在场不止他一个人这么想，所有人眼里都是求生的欲望，希望柏长风这个杀神尽快离开。
　　然而这个人他是个疯子！他竟然就在原地渡劫，将那些仅剩渡劫期巅峰的人雷劫也一起牵引出来，将所有的人一起拖下水！
　　然后就在他们绝望的眼神中，看着天劫瞬间将他们笼罩在其中，天上的雷声越来越响，颜色越来越亮，最后变成了紫金色，光是天劫的威压，就让他们这些人压在地下，呼吸艰难，几乎手指都很难动弹。
　　紫金神雷，遇仙灭仙，遇神杀神，只是存在修真界传说中的最高等级的天劫，没想到竟然让他们遇到了。
　　雷霆劈下来的时候，周围的空间都是扭曲的。那时候他心里是绝望的，但是强烈的求生本能让他想起自己空间戒指里面有一件从天机子手中得到的秘宝，那是天机门传给每一届天机子的。
　　他连忙拿出来，那是一个龟壳，上面有古老符文，周边还布满裂痕。
　　在天机子的记忆中，是当年传说中的玄武脱掉的壳，神兽是上天的宠儿，天劫之下是有优待的，而玄武的壳，不止能够占卜，防御更是神兽之最。
　　所以天劫落下的时候，他就将龟壳扔了出去，本来只是想要护住自己的，最后将自己的一双徒儿和师侄也护住了。
　　接下来一阵天旋地转，醒过来已经在未来。
　　想来是那紫金神雷威力太过强大，造成了时空扭曲，而他们一行人就落在了未来。其余的那些人，在紫金神雷之下恐怕已经粉身碎骨，一切归尘了。
　　而现在，意识到自己再次落在对方的阵法中，凌云尊者脑海就被当年的血色布满，心里一阵发寒。
　　另外一处凌云尊者看不到的地方，站着原本应该在Y星球的两个人，一个眉目如画，一个霸气天成，两人站在一起异常和谐，正是木临潼和柏长风。
　　此时的木临潼看到凌云尊者，眼里闪过讶异，说道：“小白，正如你所料的一样，这个凌云尊者真的在地球这里，玩的好一手声东击西，差点就被骗了。不过，小白，你是什么时候在这里布下阵法的？”
　　柏长风见到凌云尊者，想到对方在幻阵里面想对他的木木所做的事情，眼里浮现了深沉的杀意。听到自家木木的话后，伸手将他拉进怀中，心里传来一阵满足，幸好他做了准备：“那次我记起来之后，虽然你也说了你设有阵法保护，但是我还是不放心，找时间回来了一趟。那个位置，我前世也设了一个阵，白泽算到了你万年后会有一劫，但是算不出来是什么，但是就是在这一片区域，我得做点准备。”
　　柏长风没有告诉他的木木，为了万无一失，当年他在白泽看疯子一般的眼神中，把这一片区域全部设了阵法。虽然沧海桑田，不少阵法失效了，但是他只要稍稍修复一下，就能够重新启用。


第187章 
　　木临潼看着下面的仿佛困兽一般的凌云尊者, 他知道小白有很多事情没有告诉他。他跟过小白学习阵法，他知道布阵需要的时间和精力，还需要因地制宜，好的地形能够使得阵法如虎添翼。不过在这之前，必须要有一定时间布置和熟悉的才能做到。
　　他不知道小白这个阵法有多大, 但是他是看着凌云尊者从一开始半只脚踏进这个保护区，刚刚跨过渡劫期的凌云尊者没有任何反应的机会就陷入了阵法之中。由此可见这威力绝对不小，其中所花的精力不言而喻。
　　这些都是小白在他不知道的时候就已经做好, 好像一直以来, 他都是在小白的庇护下成长, 他的每一个脚印旁边都有着小白的汗水。
　　想到这里, 木临潼心里一热，总觉得里面有什么东西要膨胀开来一般。转身反手抱住对方的腰身，将头靠在对方的胸口上。
　　“怎么了？”对于他的木木主动的投怀送抱，柏长风自然喜闻乐见的, 自从他们两个关系戳破之后，加上那次亲密接触，他的木木一直处于莫名的害羞和纠结状态。现在这么主动, 着实是难得。
　　柏长风心里乐了，将怀中人搂紧一点，就连眼中对着凌云尊者快要凝固成实质的杀气也渐渐消散一些。
　　木临潼从他怀中探出头来，看着凌云尊者道：“那他现在如何处置？他看起来好像很恐惧的样子？”
　　柏长风看着下面越发疯魔仿佛陷入噩梦中一般的凌云尊者, 道：“很快了, 杀阵积蓄的灵气马上就会被牵引过来, 他浪不了多久的。”
　　阵法需要灵气的催动，这个世界灵气虽然已经有所回暖，但是也不没有达到当年修真的三成灵气浓度，加上现在他自己本身的修为也是远远不及当年，阵法的威力也是大减。他考虑到了这些，就在上面复合了一个聚灵阵，就是用来稍稍弥补一下灵气和修为的不足。
　　“柏长风，我知道你在，你个疯子，放我出去！”凌云尊者心里全被当年杀阵之下的血色占满，他再一次被同一个人，用同样的手段，让他陷入对死亡的恐惧之中。
　　没有得到回应，凌云尊者已经快要疯掉了，开始口不择言：“柏长风，你就是一个疯子，你为了那棵灵树，当年就将整个修真界陷于不义之中。你明明知道那棵树是唯一能够拯救处于末法时代的修真界，百般阻拦不说，还设计让整个修真界的知道这件事的高层全部杀掉，为什么你这样罪大恶极的人还能投胎转世，不是应该下十八层地狱吗？”
　　柏长风没有太多表情，只是他心里还是多少有点不安，其实他不太愿意让他的木木知道自己这么心狠手辣的一面，就怕吓到对方。
　　“木木，你先去那边休息一下，这里有我就行。”
　　木临潼也是听到凌云尊者的话，看着眼前显然想要打发自己离开的人，突然想起当年小白失踪后，他找遍整个修真界，往常出门就会被堵，被跟踪和围攻，而后来一个高手也没有。所有修真界的高手，似乎一夜之间全部消失。
　　不少人甚至有过猜测，说是这些修真界高层的人，因为末法时代的到来，开辟了新的空间，集体过去了。这其中包括各大门派的所有高层和核心弟子，只留下一些无关紧要和修为不足的子弟。
　　为此，修真界的人陷入绝望之中，在他们这些人看来，他们就是被放弃的人，一时之间修真界大乱。整个修真界经历了一场腥风血雨，历时几百年彻底衰败。
　　其实这比天机子预想中的末法时代时间还是延续了，毕竟高修为的全部消失，剩下的小虾米划水闹事都比不过几个大能排山倒海的本事。要是这些高层没有消失，为了争夺仅有的资源，大能们排山倒海的本事足以让整个修真界百年之内迅速步入末路。而不像后面小虾米们的缓冲，到底保留了部分修真传承。
　　当时他没有察觉到异常，小白的失踪让他整个心神跟着也丢了，哪里有精力想太多。现在想来，那些人消失的时间跟小白消失的时间竟然诡异的重合了。再听到凌云尊者这番话，木临潼恍然大悟。
　　“小白，他说的是真的？”
　　柏长风点头，他从来没有想过隐瞒他的木木，只要对方问了，他就会回答。
　　这时候下面又传来凌云尊者狂躁的声音：“木临潼你也在吧，那你知不知道你身边那个人手上沾满鲜血，对修真界的人赶尽杀绝？他留在你身边不过是想要吃掉你，你这个灵树足够让他白日飞升。放在这样可怕的人在你身边你就不觉得可怕吗？他当初可是拼着雷劫，将那些修真者拉下水，那是紫金神雷啊，几乎所有人落得个身死魂消的下场。简直就是杀人不眨眼，丧心病狂的一个人！为什么紫金神雷最后没有让这个罪魁祸首消失，真是天道不公！”
　　其实凌云尊者心里也没有谱，只是他现在已经没有任何办法了，只要能够让柏长风一点不痛快他都愿意做。反正多次寻不到出路的他，已经开始绝望了。他能够感受到这次这大阵的威压逐渐增强，越来越让他喘不过气来。心里恨极，明明只差一步就能够得手，他还设计让柏长风他们去了其他星球，谁知道最后却是自己落到这等地步。万年前和万年后，竟然因为同一个人落得了同样的结果，这让他心里极其的不甘。
　　柏长风眼中杀气一闪而过，这个凌云太聒噪了，是时候让他闭嘴了，再等一会，就能启动杀阵。他一直将注意力放在他的木木身上，见对方闻言低下头，只能看到对方可爱的发旋，一时之间看不到什么表情，心里也忍不住有几分躁动。
　　其实凌云有句话其实没有说错，他其实就是想要吃掉他的木木，还是想来好久。
　　良久，木临潼抬头，眼睛一眨不眨的看着柏长风，低声道：“小白，你是不是一早就知道了这一切？”
　　回想之前的一切，从过去的回忆开始，到梦境中，小白所做的那些事情，当时他还不明白，现在想起来，才惊觉原来在不知不觉中，小白又为了他做了这么多事。
　　想到当初他找到事发之地，哪里也是只剩下了一片废墟，他的小白神魂不见，只剩下了修为耗尽的本体封印在兽珠中。那颗兽珠中，他的小白就那样卧在里面，任他如何呼喊，再也没有给他一点回应。现在想起来，心口还残留着那种窒息感。
　　听到凌云尊者的话，他心里一阵波动，忍不住生气，但是气的是他自己。要是没有他的拖累，凭着小白的天赋和修为，怕是早就飞升到仙界，哪里会跟着自己到万年后受罪。为了他，还冒着魂飞魄散的危险，亲手撕裂了自己的神魂。
　　如果不是他，他的小白，本来就是应该是个受天地所宠爱的白虎神兽，站在所有人都够不着的高度，过着自由自在的逍遥日子才对。
　　都怪他，木临潼此刻已经开始有几分厌恶自己的冲动了，他的小白，真是为他做了太多太多，让他只要想到小白因此受到的苦，心里就一抽一抽的痛，完全不能自已。除此之外，还有更多情感压在心口，铺天盖地的快要将他淹没了。
　　柏长风被他的木木那包含了太多的东西的眼神给吓了一跳，他只是怔了一下，平时那双清亮的眸子的里面一下子涌上了晶莹剔透的水珠。
　　柏长风顿时手忙脚乱了，那晶莹剔透的水珠，就像是重重砸在他的心上。伸手将对方按在怀里，他是何等了解他的木木，见他表情就知道对方在想什么。本来他就打算等一切都过去后，以后有机会再慢慢跟他的木木说出来。没想到今天被凌云就这样戳破了，让他的木木伤心了。
　　简直是不可饶恕。
　　柏长风见灵气凝聚的差不多，单手打了一个法诀，启动了杀阵，同时屏蔽了里面的声音，免得让他的木木听到什么。
　　“对不起，都怪我。”木临潼抓住对方胸前的衣服，将头慢慢靠在对方的胸口上，听着对方有力的心跳声。深吸一口气后，缓慢的说道。
　　“木木，你怎么会有这种想法？我是为你而存在的，你知不知道？我隐隐有意识，还是懵懵懂懂的时候，我就感受到一股强烈生命力在我体内流连，那种暖意一直留在我心底，好像在呼唤我一般。浑浑噩噩无数年月，当我意识慢慢长成，我顺着那股令人留恋的力量发现了你。看到你那一刻，这天地之间，我就知道，我是为你而醒来，为你而存在的。”
　　柏长风想起当初第一次见到那颗石头小树苗的时候，他惊喜的发现，自己的身体环抱着对方，仿佛天生一般，相依相偎。见此他当时不知道为何就很喜欢这样的姿势，这样对方在他怀里就像被他保护着一般。那一刻，他仿佛知道了自己为何要醒过来的意义。他的小树苗，需要他的守护，他们相伴而生，是这个世界上最亲密关系。
　　在雷劫到来的时候，他心急到无以复加，生怕那雷伤害了他的小树苗。是的，没出生之前，他就看着对方，在心里叫了无数次小树苗。小树苗意识发育得比他慢，也不知道是不是因为把自己的能量分太多给他用了，导致发育迟缓，一直都在沉睡之中。偶然和他接触到，还能感受到对方怯生生的跟他碰触一下。而他就在心里炸开了烟花，能够兴奋好多天。
　　在相依相偎走过无数时光，在天雷降临的时候，他因为太过担心拼尽全力出来，最后找到那颗绿色的小种子的时候，他就觉得心里被装满了。
　　你好，我的小树苗，我们终于见面。


第188章 
　　“好了，先解决掉里面那家伙再说。”柏长风说道, 转移话题, 不想让他的木木胡思乱想。
　　木临潼怔怔看着对方，想起里面的凌云尊者, 缓缓点头：“杀阵已经启动了？”
　　“没错......”话音刚落, 柏长风突然扭过头去，一个法诀打出, 杀阵里面的情况又出现了两人面前。
　　木临潼顺着柏长风的视线看过去，见到也是微微瞪大了眼睛：“真没想到这人会恶心到这种地步，小白有没有办法阻止他？”
　　原来凌云尊者在柏长风启动杀阵的时候, 当年的阴影让他心中恐惧无限放大，剧烈的情绪让森林外面正在准备发力，开启空间拉人的虫族女王感受到了。
　　双子蛇兽珠对和那些组织的邪修一般修炼同等术法的虫族女王, 那是影响巨大, 几乎将凌云尊者当成了信念一般的敬仰。察觉到对方有危险后，就将空间开启在凌云尊者旁边。因为她之前异能使用过度, 现在情况过急，来不及积蓄能量，就强行开启空间，将他们一早准备好的人和虫子转移到凌云尊者身边。而她也随之出现在虫洞之中，到达之后，过度使用异能让她胸口一闷, 一口鲜血吐了出来。
　　而凌云尊者更加狼狈, 浑身血迹斑斑, 气息微弱，在短短几分钟时间，已经快要用尽法力和底牌才能勉强活了下来。
　　他脸色狰狞，口中不停的发出声嘶力竭的恶毒咒骂，一会又跪地求饶，涕泪横流，得不到回应又开始咒骂，如此反复。端的两面三刀，十分恶心。
　　虫族女王他们的到来，让浑身是血凌云志尊者眼中一亮，狼狈的躲过又一次的攻击后，几乎是翻滚道虫族女王身边，伸出双手抓住对方的肩膀摇晃，指甲深深掐入肉中，眼睛发红，整个人已经疯魔一般大吼道：“快打开空间让我离开这里。”
　　其实虫族女王已经黔驴技穷，被他这般一摇，快要站立不稳，头上的触角冒了出来，显然已经有变回原形的趋势。
　　好不容易喘过一口气，虫族女王才慢慢开声道：“我刚刚将他们移过来，已经用光所有的力气，现在没有办法再开启虫洞。”
　　凌云尊者闻言，眼睛一缩，眼里的希望消失，将虫族女王狠狠一推，说道：“那要你有什么用，废物，谁让你擅自动手？”
　　这时候大批的虫子从虫洞中出来，稍弱一点出来就被杀阵绞杀城血雾。可是就算如此，还是有部分外壳比较坚硬的陆陆续续聚集过来。
　　“师尊。”这时候又传来两道声音，原来是凌云尊者两个童子徒弟，后面还跟着一很多那个组织的人。
　　这么多人和虫子的到来并没有多少用处，但是也同样给了杀阵的压力。威力虽然不减，却是短时间内无法一起压制这么多活物。当然凌云尊者他们也无法从里面破坏阵法，也就没有逃离。
　　看着时时刻刻减少人数，凌云尊者眼神发青，像是想到了什么，最后突然伸手按在昔日自己的两个徒儿头上，催动了功法。他最近疗伤就是用这本经过改良的邪修功法，能够吸收他人的生命和修为为他所用。
　　这本功法分为两本，本来就是用来养蛊的，后来被那位前辈改编了。一本用来本人修炼，另外一本相应的给蛊虫修炼，这样他就能抽取蛊虫的生命和修为。后来他发现，这功法的确可以用在蛊虫身上没错，但是同样也可以用在人的身上，只要是人修炼蛊虫那本，只要他想，对方就能像蛊虫一般随意操控，同时还能担当他修炼来源。
　　当年其实他一开始没有这种打算的，毕竟比起那棵灵树带来好处，这个可就差多了。可是后来，几千年都找不到灵树，而他自己又因为那次受了重伤，修为倒退之后一直停滞不前。他就暗中打了这个主意，他要为自己养出修炼资源来。整个组织和虫族，都是他为自己准备的口粮，包括他的两个徒弟。而现在，是到了他们回报的时候了。
　　两个童子满脸不可置信，完全不敢相信他们的师尊会对他们下手。
　　外面的柏长风有人察觉到了里面的情况，看到就是凌云尊者将手中两个干瘪的小人一扔，然后抬头对上自己的目光。
　　木临潼自然也看到了，对方现在那眼神简直不配为人，连自己徒弟也不放过。
　　只听到旁边锵的一声，回头就看到柏长风手中雷霆出鞘，一道银紫色的雷光闪过。
　　这时候，凌云尊者身后猛地涌出一股让人感到恶心和发寒的邪恶力量，瞬间包围里面所有的虫族和人类，一时之间各种惨叫声传来。
　　“他的修为在上升！”木临潼脸色凝重，手中也瞬间出现了一把木剑，警惕的看着对方的修为快速上升。
　　直接跨过渡劫，几乎眨眼间就从渡劫初期，渡劫中期到渡劫巅峰......
　　阵法快破了，木临潼能够感受到这里的灵气已经被阵法抽取的一空，对方这个样子，怕是要困不住对方多久了。
　　他没有想到凌云尊者会这般心狠手辣，就连他自己徒弟也不放过。而且还修炼了这般邪术，那活人来练功！
　　柏长风回头道：“木木，你守在这里，杀阵的灵气快用完了，我进去杀掉他。”
　　木临潼见到对方黑眸坚定，心里却是不安，情不自禁伸手拉住对方，正要说话。这个时候天上迅速集结的巨大暗黑的云层，黑压压的让人呼吸不过来。
　　这是雷劫！
　　那个凌云尊者竟然要渡劫了，若是他们留在这里，怕是要雷劫纳入渡劫人的范围内。
　　“小白。”木临潼刚刚转头，就被一把搂住了腰，对方熟悉的气息让他瞬间放松，反手抱住对方的腰，就被带离了原地。
　　“这个雷劫不对劲，我们不能冒险。”柏长风脚下加快速度，远离雷劫的笼罩的范围。他的木木还在这里，他不能让对方有任何危险。
　　而且这雷劫的前置动静未免太大了，虽然比不上当年他引动的紫金神雷，但是也差不了多少。抬头看了一眼这雷劫的声势，再联想到凌云尊者的所作所为，心中顿时有了猜测。
　　木临潼也有同样的想法，想了想道：“小白，这个样子，这雷劫是不是传说中那个只有十恶不赦之人才会出现的雷劫，那个不死不休的制裁之劫？”
　　相传这雷劫千百年都很难出现一个，本来就是天道为了消灭像凌云尊者这种十恶不赦的人而存在，还没有任何一个人能在这雷劫下活下去。
　　想到这里，木临潼顿时就松了一口气，这样的话，也算对方罪有应得，小白也不用对上现在渡劫巅峰还是满身邪恶能量的对方。
　　而凌云尊者本身在雷劫底下，他得到天机子的记忆，哪里不知道这是制裁之劫？
　　他又做了什么，当初柏长风屠尽修真界，天道也不过给了对方一个紫金神雷，威力是强，但是那是神雷，只有天命之子才会出现，若是度过了直接跨过仙成神。
　　而他现在这个，不死不休，摆明就是不让他活下去。凭什么！
　　本来以为有了转机，可是现在仿佛老天给他开了一个玩笑，他一直渴望飞升，却是在最后得到一个制裁之劫？
　　这是何等的可笑？
　　不，他不能这么坐以待毙，他不甘心，就算上天要他死，他也要拉上两个人垫背！
　　凌云尊者眼里已经完全疯狂的神色，抬头看着木临潼和柏长风还在远离这边的背影，心里一阵发狠，冲了过去。
　　在天劫下来之前，他要将这两个人送下地狱，又或者将他们引入雷劫之中，谁也脱不了身！
　　柏长风时刻关注着后面的动静，见此，说道：“木木，抱紧我。”速度马上提升到极致，化作一抹流光。
　　柏长风的速度很快，可是凌云尊者渡劫期巅峰的瞬移更快，两者的距离逐渐拉近。后面也浩浩荡荡跟着继续在涨大的雷云，云层里面时不时闪过阵阵雷光。
　　不能再这样下去，这样被对方追上是早晚的事情。现在没有办法，必须要有一个人去缠住对方的才行。
　　柏长风低头看着怀中的人，黑眸中闪过极致柔和。
　　木临潼似有所觉的抬起头来，对上对方的眼神，心中不安潮水一般涌了上来。双手用力抱住柏长风的腰，眼神坚定的说道：“小白，你别想支开我，这次我可不会离开你的。你要是像万年一般，我现在马上自绝。”
　　柏长风放在木临潼后颈的手指一僵，对上对方坚定的眼神，手指缓缓下滑，最后落在对方后背，将人往怀里一按。心里叹息一声，他的木木，他如何舍得让对方收到一丝伤害。
　　就这么一犹豫，后面的凌云尊者就跟上了，瞬移到前面，挡住两人的去路。
　　“跑啊，你们倒是跑啊，今天我就算我不能活，在那之前，也要先送你们上路！”事到如今，凌云尊者已经不想什么灵树了，制裁之劫一出，他注定是没有活路的。他现在只想将眼前这个人杀死，所有新仇旧恨一次清算。
　　柏长风一把将木临潼拉到身后，看了一眼天上的雷劫，手持雷霆剑就冲了上去，想要将对方带着远离他的木木。
　　现在没有办法，只能打了。
　　可是凌云尊者哪里会如他所愿，招招都是想要往木临潼这边过来。
　　柏长风到底顾及木临潼，打的缩手缩脚，而且双方的修为相差也大，一时之间极为吃力，身上的伤口不断增多。
　　木临潼看着，眼睛都红了。现在他的修为太过低下，必须回到本体去，而回到本体，就要舍弃这个身体。而且当年他的本体伤的太重，现在才修养几十年，不知道能用多少法力，不过也绝对比自己才刚到金丹的修为好。
　　就在这个时候，眼看凌云尊者的剑就要刺进柏长风的胸口，木临潼瞬间冲了过去。
　　一时之间，鲜血溅飞开来。
　　木临潼愣愣的摸了一下溅在脸上的血液，看着反身将自己换位置的人，心里一痛：“小白！”
　　他顿时一阵心慌，抖着手往柏长风身上探去：“伤到哪里了，让我看看。”
　　柏长风一把将木临潼拉进怀中，刚刚那种情况让他心都快跳出来，幸好他的木木没事：“我没事，倒是你，冲过来干什么？”
　　“你别骗我，怎么可能没事，那么多血......”
　　这时候柏长风也回过神来，道：“真的，那些血不是我的。”
　　“不是你的，那是谁的，我亲眼看到你挡了过来。”木临潼激动的抬起头，正好对上一双隐忍痛苦的眼睛。
　　那人手指握住剑刃，剑上的剑气让他的手血流不止，修者的剑气围绕剑身，只要靠近就会被伤到。那人的手上，已经被剑气戳了无数伤口，伸手握剑，怕是手上的骨头已经断了，想来刚刚的血液就是他的。
　　“木道友，抱歉，幸好赶上了。”
　　“萧子丞？”木临潼大惊，同样对于对方没有被彻底吞噬掉感到几分高兴，毕竟他也是将对方当成朋友的。
　　萧子丞苦笑一声，道：“没错，是我。”
　　话音刚落，眼神一红，似乎又要变回去。


第189章 结局上
　　好不容易将对方压制下去, 萧子丞眼神又落在木临潼身上, 又是惊喜又是惆然若失。他本来被师叔夺舍，不对, 现在这个人已经不配成为他的师叔了，开始他是没有意识的, 直到后来他才恢复的意识。然后他就发现识海里面的珠子，当初凌云用来夺舍的，竟然在保护他的神魂。
　　萧子丞不知道的是, 双子蛇两者宛若一体，他们神魂互换的时候，兽珠会保护对方的神魂不被伤害。就算被用来当做夺舍工具，这种特性也不可能消除。凌云尊者能够得到萧子丞的记忆，以为已经将对方的神魂吞噬成功，是因为双子蛇之间，当对方的神魂进入自己的身体之后, 为了更好的掌控身体, 会进行记忆共享, 让他产生了这种错觉。
　　一般双子蛇都是互换身体，这里萧子丞却没有进入凌云尊者的身体, 没有得到对方的记忆。因此萧子丞的神魂没有去处, 就一直被兽珠保护着，沉睡在里面。直到今天, 感受到木临潼的气息才隐隐有清醒的迹象，透过自己的身体察觉到对方有危险的瞬间, 他就强行清醒过来。
　　柏长风将木临潼往背后一拉，高大的身体动了动，恰好挡住了木临潼的身影。
　　两人的视线对上，都从对方眼中看到不爽。
　　木临潼站在柏长风身后，缓缓开口道：“谢谢你，萧子丞。”对方救了他们，他是打从心底感激的。只是要是再多，他就给不了了。他现在不是当初那个迟钝的自己，对方眼神里面的意思自己现在也知道了。但是他只能避而不谈，或者是直接说一声抱歉。
　　萧子丞苦笑一声，看了一眼天上渐渐成型的雷劫，道：“你们快走吧，再迟就走不了了。”
　　柏长风拉着木临潼，轻声道：“走吧。”顿了一下，又过头来，“谢谢。”就算对方觊觎他的木木，他也要感谢对方的出手。若是可以，他也想将对方救下来，将这个人情还了。
　　可是制裁之劫不死不休，就算是凌云尊者借萧子丞的身体做的恶事，但是终究也是萧子丞的身体，天道也会将这因果连带算到他头上。
　　柏长风抱起木临潼，往外飞快离开。
　　萧子丞脚下一动，向前走了几步，看着对方越来越远的背影，慢慢跟他小时候记忆中对方离开的背影重合起来。心里一慌，总觉心里面有些话，如果现在不说出来，以后就没有机会。
　　“大哥哥，我喜欢你，很喜欢。”就算你不记得我了，我也依旧记得，我等了师傅三天三夜，又冷又饿，你像一道光一般出现了，牵着我的手，那一刻让他感受到前所未有的温暖。
　　木临潼回头，这时候一道雷劈了下来。眼睛突然酸涩起来。突然想起很久以前，曾经遇到过一个孩子，那个孩子的眼睛跟萧子丞的一模一样。
　　萧子丞挨了一下，凌云尊者急了，开始拼命争夺身体的主动权。一时之间，那双眼睛里面眸色不断变换，脸上表情扭曲挣扎。
　　拉扯了好一会，凌云尊者没能如愿，看着远去的两人，眼睛都红了。这个萧子丞就是个死脑筋，完全说不通，看来是打定主意放他们走了。可是他不甘心，明明就差一点了，他要将一直坏他大事的柏长风同归于尽！
　　眼见对方马上就要消失在他们视线中，凌云尊者忍住暴怒，开始好声好气的跟萧子丞沟通，试图通过这种方法说服对方。
　　“师侄，你不是喜欢那棵灵树吗？难道你就忍心看到他跟别人一起相依相守？现在这种境地，不如拉住对方一起，同年同月同日不说，在这天劫之下，到时候灰飞烟灭的时候，你们也能融为一体，没有谁能够将你们分开。”不过到时候夹杂一个柏长风而已，不过这话凌云尊者没有说出来。
　　“闭嘴！”萧子丞本来就有点精疲力尽，在雷劫的一击之下，虽然最轻的第一道雷，但是这雷和传统的带着洗筋易髓功能的雷不一样，这是带着未灭意味的，一击下去让他身体晃了几下。
　　“我问你，当年我师父到底是怎么落在你手上的？还有门派里面那些资质优秀的弟子们，是不是也是你的手笔？”萧子丞想起当年的事情，那时候柏长风的确在修真界大开杀戒，加上师傅身上有对方的雷霆剑留下的痕迹，他就轻易相信了凌云的话，毕竟那时候凌云还是他的师叔。谁会想到，这个人人口中所谓的正人君子竟然会对自己的师兄下手！
　　那时候他们天剑门很多优质的弟子，每次下山游历，大部分竟然回不来了。比起那些到时间回到门派的资质平庸的弟子，生还率竟然低的出奇。按照之前的数据，优质弟子的游历之后的生还率是远远高于平庸弟子的。只是最近几代弟子，竟然反过来了。他们当时还以为门派被人盯上了，专挑他们优质弟子下手。查了很多有可能的门派和修者，未果。现在回想起来，真是可笑至极。这凶手一直潜伏在门派之中，还是下一代的掌门人！
　　“哈哈，你师傅不是追求剑道巅峰吗，他一直想要和柏长风比一场，我不过就是好心把那时候柏长风的地址告诉对方而已。我知道他打不过，说不定会死在柏长风手中。虽然不是我杀的，有点不甘心，但是好歹这么多年的看不顺眼的肉中刺被拔出，我也是喜闻乐见。我也做了二手准备，在回门派的必经之路等着他，预防万一。不过更让人高兴的是，你师傅他没死，竟然受了重伤。我趁着他重伤，偷袭了他，没想到剑骨就是厉害，在频临之际还能反扑，重伤于我！”
　　说到这里，凌云尊者还有几分气急败坏，可见当年的惊险，哼了几声后，才重新接下去：“这让我对剑骨越发渴望，对你的关注也更加大了。你要不是有剑骨，你以为我会留你到现在吗？早就和那些弟子一样，下山便被我的派去的邪修消灭了，还能养养我那些手下的实力。你不知道吧，当年修真界人人得以诛之的邪修门派，他们的幕后掌门就是我。他们所做的一切，都是我下的命令。对了，现在也是，我在这个世界还建立了邪修组织，对了还有虫族，都对我唯命是从。按照计划我马上就要得到那棵灵树了，那棵灵树可以让人白日飞升你知道吗？可是，这个柏长风又跑出来坏了我的大事！”
　　萧子丞脑海里慢慢消化着这些，想到师傅和那些一起长大的弟子们，心里越发不好受，对凌云这个不忠不义，禽兽不如的人憎恨至极，恨不得将对方挫骨扬灰。听到这里，嘴角露出一丝微笑，哪怕他不喜欢柏长风，现在也觉得对方做的好，他终究还是不如对方。不管是师傅还是其他弟子，他没有保护，就连自身的安危都没法保障。
　　“那是你活该。”
　　凌云尊者忍着怒火，到了如今已经回天乏力，他只想拉柏长风这个一直坏他事的人同归于尽。只是最后这个师侄竟然醒过来，差点没把他一口老血气出来。“好师侄，现在我们先不聊这个，你只要几个瞬移，就能到达那棵树木那边，到时候黄泉路上也有个伴不是？”
　　萧子丞抬头看着空中酝酿下一击的劫云，像是没有听到他的话一般。
　　一切都快结束了吗？
　　视线又转向木临潼离开的方向，眼神顿时变得柔和起来，最后能够为对方做一点微不足道的事情，他很高兴。
　　这时候第二道雷劈了下来，脑海里面传来凌云尊者的惨叫声。制裁之劫让修者神魂俱灭不是说的，神魂的那种痛苦简直痛不欲生。
　　经过这一击后，萧子丞和凌云尊者也弱了不少。这时候凌云尊者忍不住了，他奋起反抗，趁着这雷导致两人的神魂不稳，再次开始争夺起身体的主动权来。
　　萧子丞的眼神变了又变，最后还是勉强稳定下来。
　　他觉得他快忍不住了，手指一动，空间戒指中拿出一根充满生机的小树枝来，这是当年木临潼见他冻坏了身体，送给他的养身体的。这么多年了，依旧像是刚摘下来一样。
　　“萧子丞你要干什么？”
　　他不想要这一身的邪气，也不知道什么时候会被凌云抢去主动权。他拿出那个树枝，手指小心翼翼的摸了几下，最后用灵力覆盖树枝，猛地往自己的丹田刺去。
　　对付邪气，只有最纯净的生命力才行。这样也算是和对方融为一体了，不是吗？
　　就这样，在凌云尊者哀嚎中，最后天雷滚滚而下......
　　木临潼猛地回头，望向那个地方，心里无端的难受。
　　柏长风将他搂进怀里，他的木木一向善良，萧子丞这番怕是让木木心里惦记上了。不过刚刚他似乎感受到了一股熟悉的生命力，只是萧子丞那边怎么会有木木的气息？
　　各大星球中，正在与虫族战斗的军人们突然发现，那些虫族突然发疯，仰天嚎叫，似乎突然陷入悲伤之中，完全失去了战斗力。
　　“怎么回事？”
　　“这些虫子好生奇怪，竟然完全不反抗了！”
　　“少将下命令了，大家加大火力，趁现在，消灭它们！”
　　在银紫色的机甲带领下，众人士气大振，虫族节节退败。
　　这些虫族最后被各大军团拿下，这场虫族突袭的战争，落下了帷幕。
　　“不知道少爷他们现在怎么样了？”说话的正是刚刚从雷霆上面下来的人，他有着和柏长风一样的声音和容貌，言行举止也十分相像。但是他正喘着粗气，证明他一点也不轻松，哪怕只是乘坐雷霆，完全由雷霆复制少爷平时的操作技术，他都受不了，毕竟体质的差距摆在那里。这个人自然是柏长风身边的虎卫，扮演了自家少爷，在雷霆上面被复制的机甲操控技术秀了一脸。
　　高腾转向同样刚刚下了机甲的张奇，开口问道：“我联系不上老大，不知道情况如何？”张
　　张奇想起之前的那个卦象，叹了一口气，道：“他们虽有波折，但是有贵人相助，有惊无险。”
　　几人闻言，顿时松了一口气。


第190章 结局下
　　一转眼, 离当初那场战事已经过去了七年, 这七年发生了不少事情。姜家被查出和虫族勾结的罪证，全家被流放到边缘星球挖矿, 一万年内世代不得踏出那个星球。让全星盟的人大快人心。
　　唐家出现了个天才，成功研究出了传说中的3S机甲, 年纪轻轻就晋升宗师级别的机甲制造师。在所有人都盯着这台机甲的时候，他却表示要将这部机甲送给自己的同学兼好友当新婚礼物。所有人都在猜，这个幸运儿好友是谁。
　　其实不少人猜到是谁, 因为唐燕冬所在班级，只有几个人，最有可能那个就是木家的木临潼。他跟柏少将，不对现在是柏上将，在星网喂了七年的狗粮，无数单身狗哭晕在厕所。
　　说起这个木临潼，也是星盟现在很多人话题中的人物, 七年来立下了无数军攻, 又有一手妙手回春的治愈术和炼丹术, 在他手中，死神也带不走任何人。不仅如此, 他是星盟第一军校每年的年级首席, 是继柏上将以来，唯一一个蝉联七年首席学生, 更是在昨天，成功晋升少将之位, 和当年柏上将的经历有的一比了。
　　本来这两个出色的人，遇到之后肯定会是很好的对手，谁知道这两货居然搞在一起，哭瞎了多少两人的粉丝。
　　最近最火的就是，第八军的白虎战队在星网上和白喵战队对上了。白喵战队一直很火，几乎算是打遍天下无敌手了。虽然他们的队长ID特别猥琐，叫什么“小白我想摸你”。但是鉴于对方高超的技术，这一切都不重要了。
　　白虎和白喵，两边的粉丝闹得飞起，当对战的时候，两边队长面对面站在一起顿时觉得无比和谐。一看两人的ID，众人顿时就炸了。
　　白虎队队长ID“小白”，白喵队队长ID“小白我想摸你”。
　　这特么真是够了，要说两人没有奸情，恐怕都没有人相信。
　　“我有不好的预感，我已经被柏上将和木少将喂狗粮吃撑了，为什么又有种要被喂狗粮的感觉？”
　　“附议，我也有这种感觉，不过白虎战队是第八军的人吧，这个队长‘小白’，那身气势总觉得在哪见过一般。”
　　“我记得当年‘小白’是白喵战队那边的人吧，难道是因爱生恨跳槽了？”
　　“还有这回事？”
　　“我还有当初的视频，那些主播们录屏，现在还珍藏着呢？”
　　“别吵，开始了，卧槽！”
　　“那个‘小白’竟然众目睽睽之下把‘小白我想摸你’抱走了，果然有奸情！”
　　“卧槽，这还打不打啊？”
　　“不知道你们有没有觉得现在这种感觉太熟悉，跟柏上将和木少将喂狗粮时一模一样。”
　　“我也是。”
　　“这么一说，我也觉得两个人气质完全对上了，我就说这恋爱的酸臭味为何这般熟悉。”
　　“原来还能这么玩？”
　　“两个队长都跑了，还打什么，这真是一场最奇葩的对战了。”
　　这边柏长风抱住木临潼，直接退出战场，回到星网属于自己的小房间。
　　木临潼伸手推了推他，没有推开，道：“我们跟高腾熊川他们打呢，你怎么也来凑热闹？”
　　柏长风将头埋到他的颈间，深吸一口气，道：“木木，你回校也半个月了，毕业设计肯定也弄完了，难道你就不想我吗？”
　　今天他无意中听到熊川他们的对话，这才知道他的木木在星网上玩的可欢了。想到最近对方刻意躲着自己，柏长风就忍不住在对方脖子咬去，留下了几个鲜红的印子，不过由于在星网上，不过几秒钟就消失了，让柏长风眼神里面可惜不已。
　　“当初就说了，等到你毕业的时候，我们就结成伴侣的，我上次才说出来，你就吓跑了，难道是在躲我不成？”说到最后，柏长风语气都压低了几度，颇有几分咬牙切齿的意味。
　　木临潼也有几分心虚，良久才道：“资料上说我这是得了婚前恐惧症？”
　　柏长风满脑子黑线，道：“你在恐惧什么？”
　　木临潼又说不出个所以来，柏长风叹了一口气道：“木木，萧子丞的事情，你是不是还没有放下？”
　　当年那场雷劫过去，原地一片废墟，什么都没有找到。木木太过善良了，他总觉得拖欠了对方，到现在心里还有一个结。
　　“他一定很失望，我居然认不出他来，我还说过以后有机会就去跟他玩，最后还是食言了。”
　　柏长风闻言，对于他的木木这般念着其他人心里那个气呀，就算知道木木没有别的意思，他也不爽了。他觉得萧子丞那个家伙就是故意的，就这样让木木记住了他。
　　可是他是什么人，会让对方轻易得逞吗？
　　“不要想太多了，三天后你的毕业典礼，我会回来参加，到时候会给你一份惊喜。”柏长风想到之前找到的东西，冷哼了一声，真是有够命大的。不过这样也好，至少他的木木不会那么内疚。
　　三天时间很快的到来，星盟第一军校毕业典礼也开始了。据说这次飞毕业典礼上是现在最年轻的的少将，听说来宾也有大名鼎鼎同是这里毕业的柏上将。
　　外面很是热闹，而木临潼还在宿舍就被拉进了一个怀抱中，不容拒绝的将他压在身下，铺天盖地的吻落下。一时之间，两人的气息就乱了。
　　良久，木临潼才被对方松开，觉得自己整个人都在发热。还在晕乎乎中，一根绿色的枝桠递了过来。几乎立刻就能认出，这是他的本体的一根树枝。只是小白拿着他的本体树枝干什么？
　　面对木临潼的疑惑，柏长风黑着脸，木木居然在他不知道的时候，给了别人自己的枝桠！难道木木不知道，木木的全身上下都是他一个人的吗？
　　柏长风咬牙切齿，心里快要喷火了，正想说些什么，忽而又改变主意。
　　这让木临潼看的一愣一愣的，道：“小白？”
　　“没事，我就想将你时刻带在身上。”他才不会告诉木木，这个萧子丞最终因为木木这个枝桠躲过了一劫，残魂在里面休养生息。想想他就好气，不行，他还是尽快将对方剥离才好，在这样下去他怕自己一时忍不住，把对方给掐没了。
　　让他的木木惦记了这么久的帐还没有清算，现在竟然神魂躲在了木木的枝桠里面，虽然现在已经没有意识了。
　　“对了，张奇说了，萧子丞虽然被凌云尊者夺舍，但是最后天道最终给他留了一线生机，他现在没有事，你不要再念着他了。”这线生机，明明就是他的木木给的。
　　“真的？那就好。”木临潼心底的愧疚顿时消散了不少，伸手抱住柏长风道：“小白，我们出去吧，典礼快要开始了。”
　　柏长风在木临潼额上印了一下，牵住对方的手，道：“木木，走吧。”心里美滋滋的同时，也有另外一个想法，看看什么时候，找个时空缺口，将剥离的萧子丞扔的远远的，不让他有机会打扰到他们两个度蜜月。
　　两人出来的时候，引起了轩然大波。
　　“天，柏上将竟然牵着木少将的手出来了！”
　　“看起来好亲密的样子，为什么我参加个毕业典礼，都要吃狗粮？”
　　“就是还有没有天理！单身狗没有人权是不是？”
　　星盟第一军校的毕业典礼，在星网的学校官网上是同步直播的，所以见到两人，不止是学校里面的学生哀嚎，就连星网上的那些人也被硬塞了一块狗粮。
　　这几年本来两人的狗粮就多，现在首次接受母校的邀请，作为嘉宾参加毕业典礼的柏上将，目的简直不要太明显。
　　等到这届植物培育专业几个人上台的时候，台下和星网都是一片惊叹。
　　不得不说这七个人外表皆为不俗，在这七年都有了不错的成绩。
　　木临潼从当年全星盟闻名的废柴变成了和柏上将一样3S天赋的天才，蝉联七年的年级首座，几乎和当年柏上将一样的时间当上了少将。这样看来，两个人确实相配，无论是实力还是容貌，他们都找不到其他人比他们两个更加适合在一起的了。
　　张奇现在是全星盟第一玄学师，他爷爷都比不上他。唐燕冬，成功的制造出了传说中的3S机甲，据说也把柏上将的雷霆也改造成了3S机甲，是最年轻的的传奇机甲宗师。剩下来的万婷已经成为了上校，刘均也在植物培育方面有了独特的见解，最终成功通过了学校测试，毕业留在学校当导师。他们都在别的毕业生还在踽踽独行的时候，已经确定了自己未来的要走的路，相对来说已经很优秀了。当初星盟第一军校众所周知的废物汇聚，靠着走后门的专业，最后成功走到了绝大数人前面，不得不让人大为感慨。
　　“真没想到啊，所谓三十年河东三十年河西，说的就是他们了。”
　　“哪有三十年，只有七年不到。”
　　“楼上你是不是傻？”
　　“哈哈哈，的确傻，不过真的很励志了。现在植物培育专业已经很抢手了，只有七个人的看来只有他们这一届了。”
　　“别闹了，快看，柏上将居然上台来颁奖了！”
　　“天，真的是！”
　　“没想到还能见到柏上将上台颁奖的一天，不知道等到我毕业的时候有没有这个荣幸。。”
　　“显然是为了木少将而来的，别想太多了。”
　　......
　　众人就看着柏上将一个个的颁发证书，后面跟着几个捧着证书和鲜花的志愿者一脸激动，走路都快要轻飘飘的。前面都正常颁发了，最后轮到木临潼的时候，柏上将颁发证书之后，还抱住了对方。
　　台下自然一片尖叫，本来毕业生和嘉宾拥抱一下没有什么，但是柏上将前面不抱，到了木临潼这里却抱上了。果然柏上将就是过来虐狗的！
　　旁边的张奇和唐燕冬齐齐被这区别对待齐齐翻了个白眼，不过想到自己被柏长风抱住的样子，打了一个冷颤，太可怕了。
　　木临潼在一片鬼哭狼嚎中下了台子，耳边响起刚刚小白的声音：“恭喜木木毕业。”时间过得太快了，一转眼就过去了七年，仿佛昨天才入学，今天就毕业了。
　　“木木，在想什么？快到我们上场了。”柏长风在木临潼脸上捏了一下，见他神色恍惚，提醒道：“你可不要忘记了，我们可是答应了校长，在毕业典礼闭幕的时候，来一场3S机甲之间的对决。”
　　等到闭幕的时候，众人看到一紫一绿的两台机甲，顿时炸了。能够看到两台3S的对决，简直就是有生之年系列，能不激动吗？
　　“卧槽，此生无憾了。”
　　“加一。”
　　“加身份证号。”
　　这时候两台机甲已经打起来了，不用武器，单纯操作之间的较量，也让众人看的热血沸腾。就连各大军团也迅速收到信息，训练也停下了，全在看直播。看到两人的较量，同时倒吸一口气。他们这些人自然比大多数观众更懂，两人之间风骚的走位，极致的速度，都暗暗想着自己能在对方手下撑过几招，这招要怎么拆等等。越看越心惊，柏上将就不说了，这是一直有目共睹的，但是这个新晋的木少将，竟然也这么厉害，可以和柏上将打的难舍难分。
　　在两台机甲相互一击退开后，众人屏住呼吸，等待着接下来更加激烈的对决到来。
　　下一刻，银紫色的机甲动了，他倏地单膝半跪下去。
　　在众人一脸懵逼中，一道低沉感性的声音通过雷霆传递出来：“木木，我们结为伴侣吧。”
　　木临潼大脑一片空白，好几个呼吸才回过神来，想着两人一路相依相伴，微微一笑。操控机甲缓缓走了过去，握住对方的手，道：“好。”
　　然后接下来就在众目癸癸之下，只见银紫色的机甲上前抱住浅绿色的机甲，一飞冲天。
　　留下长大嘴巴，显然还没有回过神来的众人，抬头看着天上越来越远的一紫一绿的交缠在一起的两道光，眼神木然。
　　这是......
　　飞走了？！！！
　　良久......
　　“卧槽，发生了什么？”
　　“柏上将突然求婚？”
　　“太劲爆了！”
　　“只有我在意两个人突然飞走了吗？”
　　“你不是一个人，还是抱着机甲飞走了！”
　　“突然飞走了是个什么骚操作？！”
　　“我突然想起了七年前，就是木少将入学的开学典礼，那时候的还是少将的柏上将，最后好像也飞走了？”
　　“没错，我也记起来了。不过现在带着当年入学现在毕业的木少将一起飞走了，突然觉得有点微妙啊。”
　　与此同时，台下的木家老爷子一口水喷了出来：“好你个柏长风，竟然敢这样勾走了我的小潼！”
　　旁边一道童稚的声音传来：“爷爷，你脏脏。”
　　只见一个和木临潼有两分相似的孩童，坐在苏一乐怀里，说完自家爷爷之后，往天上看去，满眼崇拜：“什么时候，我才能像哥哥一样厉害？还有那个大魔王，居然又抢走了我哥哥！”
　　苏一乐微笑着说道：“你要赶上你哥哥，恐怕要非常努力。”说完视线转回天上，小木，你一定要好好的。
　　旁边木迦羽握住苏一乐的手，道：“小木一定会幸福的，长风那个孩子，我能够看的出来，将小木看的比生命还重要。”
　　这时候木宁影看着突然站起来慌慌张张往外走的母亲，一把拉住：“母亲，你急急忙忙的去哪？”
　　万霏眼神看着一个方向，挣脱儿子的手，道：“我刚刚好像看到你父亲了。”
　　另外一边，唐琳抱住一只小白虎，笑的见牙不见眼，显然心情十分不错。
　　而柏元帅怀里还抱住一个小白虎，见此对着两只小白虎说道：“学着点，看你哥的，以后看到喜欢的人，就这样叼回家。”
　　“嗷嗷嗷。”
　　“嗷嗷嗷。”
　　知道了，我们也会以哥哥为榜样。
　　唐琳：“......”这货是不是在教坏孩子？
　　长老会，柏家爷爷看到旁边比自己还要激动的大长老，道：“大长老你没事吧？”这个大长老最终竟然是站在他们这边的，他也不知道大长老是什么时候认识他的孙子的，看起来关系还不错。
　　大长老眼带欣慰，道：“这么多年了，终于得偿如愿了。”大长老正是虎久，可以是和张奇一样，对两人的事情知道的最清楚不过了。所以清楚两人走到这一步，其中经历多少波折。幸好最后，结局还是完美的。
　　另外一边，高空之上，这时候木临潼已经在雷霆副坐上。
　　“小白，我们就这么离开了，是不是不太好？”
　　“没事，本来就是闭幕式，我们不过正常退场而已。”这也是他开始考虑到的，然后让这次对决改在闭幕式的原因。
　　“......”好像很有道理，木临潼暗想。
　　“木木，等我们婚礼过后，就去环游世界如何？”
　　“那第八军怎么办？”
　　“高腾不是中将了吗，再说了，现在天下太平，虫族消灭了，姜家也流放了，根本就没有战事，也该到了我们这些人休息的时候了。柏家和木家也不用担心，我们都有弟弟，过个二三十年，又能当家了。而且现在父母亲们也年轻，根本用不到我们，不是吗？”
　　“所以这也是当初百般想办法让弟弟们出生的原因吗？”木临潼顿时乐了，小白这家伙恐怕早就打算跑路了，几乎全部都安排好了。
　　“所以你就安安心心跟我度过没有任何人打扰二人蜜月世界就好。”
　　“小白，你的尾巴露出来了。”
　　“想摸吗？”
　　“想。”
　　木临潼摸着那条毛绒绒的大尾巴，摸着摸着就摸出火来了。他一抬头就发现了，小白的耳朵也不知何时冒了出来。那抖动的虎耳，让他的手指不自觉的动了动，没忍住就往上摸了过去。
　　然后木临潼感受到一阵沉重的喘息声自己的耳边呼过，耳垂一热，小白含住了他的耳朵。
　　脸上顿时就火辣辣的，想要退后，发现不知道什么时候，自己已经完全落在小白的怀中，腰肢也被圈住了。
　　“小白，我.....”
　　“木木，别拒绝我，我想要你，想到快疯了。”几千上万年，柏长风觉得自己确实等到快要疯了，现在对方轻轻撩一下他的尾巴，他就觉得浑身是火，脑海再想到在识海那次的快感，浑身的热气让他快要燃烧起来。
　　木临潼心里一软，反手抱了过去。对上对方极黑的眸子，他就无法拒绝。里面仿佛有股巨大的吸力一般，快要将他整个心神吞噬进去。
　　等到木临潼大汗淋漓，被对方咬住后颈，动惮不得的时候，迷迷糊糊之中，耳边一热，一道低沉的声音说道：“木木，我爱你。”
　　心里一颤，情不自禁回了一句：“我也爱你。”然后就被对方更加剧烈的动作带走了意识。
　　昏迷之前，木临潼暗想，看来不止老虎的屁股摸不得，尾巴同样也摸不得。而且总觉得哪里不对，他们为什么突然之间发生到了这一步？
　　抱着怀中的木木，一脸餍足的柏长风，眼中的深意一闪而过。
　　木临潼浑身无力，完全没有看到这一幕，就算看到了也已经迟了，因为他已经被一口口吃到了嘴里。
　　作者有话要说：
    正文完结，结局卡了好久，差点写不出来，我还回头从头看了一遍，想着安排一个怎么样的结局才好。
　　结果我发现很多虫子，额(⊙o⊙)…接下来我会回头慢慢更改，顺便看看能不能码点番外出来。
　　新文：伴灵猫 快要开了，撒泼打滚卖萌求个预收O(∩_∩)O
　　同时求个作者专栏收藏。
　　最后谢谢大家一直支持到现在，么么哒。
