【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
《星际之进击的灵植师》作者：与归君
　　
文案
　　星际1549年，银华帝国最年轻的SSS级灵植师北衍死于其正在进行的实验的一场意外，再睁开眼，已是500年后。昔日的帝国顶级世家渐渐成为一般的贵族门第，而当初的最强帝国竟也逐渐沦为二流强国，五百年前被誉为银华帝国“千年荣光”的灵植行业竟然人才凋零，百年未出一个SSS级强者……曾经的帝国灵植界强者现在的身份却是“大名鼎鼎”的骄纵・花痴・废物点心・贵族少爷，人嫌狗厌。迥异的环境与身份让五百年前的强者憋着一口气――
　　北衍：我会重振灵植界的！
　　母亲：……！！！乖，宝贝这个不是好玩的，咱们还像以前一样玩玩游戏砸砸古董不好吗！
　　父兄：别惹出大麻烦来，随你便。
　　众人：呵呵，作，少爷您接着作。
　　萧柏：嗯――？看来只有我能慧眼识英才了啊，人生真是寂寞如雪……
　　后来。
　　北衍：我会重振灵植界的！
　　众人：啊啊啊啊啊啊啊啊！衍少我要给你生猴子！
　　萧柏：还好还好，先下手为强了――这是我媳妇！
　　总之，这是一个灵植师穿到自己死后五百年力挽狂澜拯救帝国灵植界的故事。
　　排雷：爽文，苏苏苏，逻辑尽量正常但不保证严谨。1V1，强强。升级流，不虐，配角可能脑残，三观尽量正常。
内容标签：穿越时空 星际 未来架空
搜索关键字：主角：北衍 ┃ 配角：萧柏 ┃ 其它：星际，帝国，灵植师，宇宙战士

晋江银牌编辑评价：
　　星际1549年，银华帝国最年轻的SSS级灵植师北衍死于其正在进行的实验的一场意外，再睁开眼，已是500年后。五百年前被誉为银华帝国“千年荣光”的灵植行业竟然人才凋零，百年未出一个 SSS级强者……
　　本文作为一篇星际种植文，成功的讲述了北衍这个曾经帝国灵植界强者，现在的身份却是“大名鼎鼎”的骄纵&#8226;花痴&#8226;废物点心&#8226;贵族少爷，最后成为重振灵植界成为男神的故事。北衍能否事业爱情两不误，与萧柏有情人终成眷属，让我们拭目以待。

　　第1章
　　
　　（注：第1、2章有很多是背景介绍，可跳过）
　　“……他居然还好意思回来上课。”
　　“谁说不是呢，把木宇学长逼得不得不提前外出历练，他居然像没事人一样！”
　　“真是给北家丢脸，还是嫡系的二少爷呢，风度礼仪不知道是不是都被狗吃了，一点也没有贵族的气质。”
　　“行了行了，你们小声点，这废物精神力和体质都不行，但感知可是S级，别被他听见了找你们麻烦……”
　　“……”
　　还真不好意思啊。已、经、听、见、了。
　　北衍在心里叹了口气，无声地揉了揉太阳穴――原主到底是如何把作成这种样子的，他也是很无语。但毕竟自己借了人家的身体复活，接手个烂摊子也就是小意思了。
　　没错，现在的北衍并非周遭的人议论不休的那个贵族耻辱、北家著名的废物点心，而是换了一个芯子。原本的他是星历1523年生人，银华帝国顶级世家、灵植界龙头老大北家的嫡系继承人，身份之尊贵几乎仅次于帝国的王储。十岁的素质测试那年，他更是以精神力S（潜质SSS）、体质C（潜质A）、感知A（潜质SS）的数据震惊了整个帝国，被誉为“最有希望达成3S以上灵植师的存在”。
　　所谓灵植师，是宇宙最光荣的两个行业之一，另一个则是宇宙战士。由于近一场辐射变异，人体和宇宙环境都发生了改变，并因此进入星历纪元。体质和精神力强大的宇宙战士应运而生，他们拥有强大的战力，并且可以达到精神力具象化的水平――也就是说拥有象征战士精神体的精神伴生兽。他们可以结合机甲应对危险的宇宙环境和星空异兽，成为了保卫人类的英雄。
　　然而，强大的实力也带来了致命的弊端。人们发现，宇宙战士在战斗一定年限后会发生味觉、嗅觉、听觉、触觉、视觉五感的钝化，轻微的仅仅是吃饭尝不出味道，而严重的可能会失明，同时伴有级别的无法晋升甚至倒退。并且，越是高级的宇宙战士，这样的五感钝化越是严重。
　　在几十年的恐慌过后，人们终于发现并可以衡量精神力与体质之外的另一个指标――感知，并经研究发现，拥有高精神力和感知的人可以使用植物制作出药剂来安抚宇宙战士的感官，并且辅助他们晋级。能够制作药剂的这些人，就被称为灵植师。
　　北衍的精神力和感知水平之高，正是成为灵植师的好苗子。
　　而后来的他也不负众望，在24岁那年就达到了精神力SSS、体质A、感知S的巅峰数据，并且可以以成功率80%的水平制作SS级精神舒缓剂和同级的感官安抚剂、晋级辅助药剂，甚至可以制作SSS级的药剂。北衍因此成为了帝国最年轻的SSS级灵植师、也是帝国当时的第10位、历史上第128位3S级灵植师，并开始向着更高层次的、传闻中的“3S级以上的境界”发起挑战。
　　但或许是欲速则不达吧，1549年，在听说仅次于银华帝国的罗曼帝国的一位3S灵植师开始冲击3S以上的境界之时，北衍也决心开始进行全新的实验、冲击壁障。年轻的他虽然天赋奇佳，却终究在经验上差了一线，在冒险进行到配置实验的最后阶段时，因为无法控制灵植的萃取析出情况而透支了精神力，并导致了突如其来的精神力失控，最终死在了实验室里。
　　再一醒来，北衍就愕然地发现，他身处一个豪华卧室里。接收了一片汹涌的记忆之后，北衍无奈了――他所处的时代早已不是星历1549年，而是五百多年后的星历2067年。虽然依旧是银华帝国，北家的嫡系子孙，但这个在他逝世500周年出生的、为了纪念他本人而与他同名同姓的少年，却有着和原本的他完全不同的性格、天赋、能力和处境。在这个时代，北家不再是帝国顶级世家，而是逐渐没落成为普通的一流贵族。
　　“北衍”是北家嫡系最小一辈的二少爷，上面有一个哥哥。在这个人均寿命200岁的时代，“北衍”的父母大约八十岁才生下他，他比他的哥哥小了足足三十岁。或许是由于老来得子，再加上“北衍”小时候曾经遭到过绑架，差点身死的缘故，他的母亲季芸轻特别溺爱这个小儿子。父亲北峰虽然不赞同母亲这样的养育，但身为全帝国最强大的宇宙战士之一，他很少有时间陪伴小儿子，也无法对儿子的教育做出太多影响。至于哥哥北律，二十岁就突破了体质SS、精神力S级，成为了宇宙战士中的新星，在北衍幼时正试图突破精神力SS级，忙于训练和历练，和弟弟非常生疏。
　　于是，“北衍”的整个童年，接触到的人除了对他毕恭毕敬的管家、佣人、家庭教师，就是一口一个“心肝宝贝”的妈妈，等到父亲和哥哥意识到不对的时候，“北衍”已经成为了贵族新生代中“小有名气”的骄纵少爷。但到这里，“北衍”充其量是个脾气大有点目中无人的贵族少爷，虽然讨人嫌但在贵族圈子里也不是个例。糟糕的是，在十岁那年素质检测的时候，“北衍”被测出精神力E（潜质C），体质F（潜质E），感知C（潜质S）的数据。虽然有着不错的感知潜质，但想要成为宇宙战士需要精神力和体质的双高，而灵植师则需要高精神力和高感知，无论哪一种，“北衍”都无法达到――这在代代优生优育的贵族当中，极为罕见，上一个这样资质的孩子还是五十几年前出生的，还是生在一个三流贵族家庭里。像北家这样的千年家族、一度还是顶级世家的家族，“北衍”的资质之差绝对是“独一无二”的。
　　这一下，曾经好歹顾虑他身份而捧着他的人全都改变了态度，好的只是冷淡和疏远，表面功夫不到家的甚至当面讽刺――毕竟，虽然北家是贵族，但在考核系统极为严格的环境下，个人的成就虽然有家族的影响，但至关重要的还是本身的能力。
　　“北衍”哪里受得了这个，自卑和骄纵掺杂在一起，让他显得越发张狂――其实很大程度上只是虚张声势。而家里，季芸轻一味自责“都是小时候没有保护好小衍让他被绑架了坏了根底才会这样”，北峰失望之余又气恼于小儿子“资质差还不知道在别的领域发愤图强只知道胡闹”对“北衍”愈发严厉，哥哥北律冷眼看着只说“别惹出大麻烦玩就玩吧大不了把你当个废物养一辈子算了”。
　　但母亲的自责让“北衍”也觉得自己的废柴都怪妈妈，父亲的严厉让他觉得父亲是看他没有用就厌恶他，哥哥的优秀和冷淡更是让他嫉妒与愤怒。自觉在家里找不到温暖的“北衍”就将目光投向了外面，仗着自己的身份结交了一帮狐朋狗友，又对在读的帝都崇耀学院的校草展开追求……总之，等到北衍穿过来的时候，这个小少爷已经是“名满天下”的蛮不讲理又废柴花痴的人物了。
　　说到穿成“北衍”的原因，北衍自己这边当然是实验失败导致的精神力崩溃，而原主为什么会被他穿呢？结合了周围人的议论和这个身体里的记忆，北衍大概能推断出来。一周前，“北衍”叫人在校草雷天航的座位正对的窗户下铺了999朵玫瑰，然后进行了第28次对雷天航的告白，被雷天航从窗户上浇了一桶水，伴随着一句“滚”，毫无疑问地以失败告终。“北衍”对自己的失败早已习以为常，并坚定不移地认为精诚所至金石为开，积极地开始准备第29次告白。但这一次不一样的是，雷天航有了男朋友，是灵植系四年级的优等生、系草木宇。“北衍”还跑去威胁了木宇让他滚出学校。
　　就在那天傍晚，“北衍”被监视器报警出现异样，机器人把昏倒在学校角落里的他送到医院检查，发现是精神力紊乱，足足三天后才醒来――医生说，如果不是他现在还仅仅是D级的精神力太渣，精神力紊乱的能量波动微小，精神力紊乱这种事情后果足以害死人。当然，事实上，“北衍”也确实死了，醒过来的是五百年前的北衍。
　　而在“北衍”昏迷期间，校方和心疼儿子的季芸轻也做了调查，从时刻在学校内飞舞的飞虫监控的记录来看，“北衍”昏倒前，是自己乘悬浮器到了学校的角落里，过了一会儿木宇也飞过来，两人说了几句话之后“北衍”忽然情绪激动地推搡起木宇，而木宇似乎很慌乱地进行抵抗，“北衍”狠狠给了木宇好几下、甚至把对方从空中摔倒了地上才放过了他。木宇爬起来之后没有还手，而是鼻青脸肿地离开了。之后十几分钟，在原地发泄性地毁坏花草树木的“北衍”忽然倒下。
　　对此，季芸轻认为一定是木宇暗中对“北衍”使了绊子导致儿子精神力紊乱，申请对木宇进行审查。而校方认为，是“北衍”情绪过于激动导致了昏迷，换言之，就是“北衍”自己把自己气得昏过去，由于太废柴才会发生精神力紊乱。同时表示，如果不是木宇被打后并无大碍，应该是木宇追究“北衍”的责任而不是相反――虽然北家是贵族，但作为贵族学校，崇耀培养了无数重要人物，对于季芸轻的愤怒并不放在心上。
　　几乎所有知道了这件事的同学都表示相信木宇，同时对“北衍”的恶行厌恶非常。而木宇突然申请离校历练更是将这件事情推到了高潮――崇耀学院作为中级学院是五年制的，学生15岁从低级学院毕业后进入学院，20岁毕业离开学校进入高级学院。学生在五年级也就是20岁时需要进行外出历练，而木宇现在是四年级，还没有到该外出的时间。大家都认为他是担心被“北衍”报复或者威胁才不得不离开学校。
　　“……真可怜啊，明明是受害者，所有人却都在同情你的敌人。”
　　继承了原主所有记忆的北衍自然知道事情的真相，不过，作为废柴的“北衍”或许到死都没搞清楚自己是怎么回事吧。事实上，“北衍”虽然厌恶木宇，也确实有想要收拾对方的意思，但充其量也就能想到骂人、用钱威胁人之类的办法，恐怕连打人的想法都没有――毕竟，他的哥哥北律可是勒令过他不要惹出大麻烦的。
　　当时看到木宇，“北衍”说了几句“和小爷看上的人在一起，很有胆量嘛”、“告诉你，我不会放弃雷天航的，你最好乖乖离开他”、“你一个三流贵族，就算是小爷不和他在一起，雷家也是不会让你进门的”之类的话，很标准的欠抽的贵族少爷的威胁，但也只是威胁。然后……
　　“霍芯草，龙甘木，绯橙，蓝色金线藤，水杨果萃取物……α-弱酸性草本D级精神力诱导剂，液态，易挥发，刺激中枢神经，使人易怒暴躁，诱发精神力变异，很好。”
　　回忆着记忆中忽然扑到鼻端的气息，北衍轻笑了一下，手指微微收紧。虽然那个北家的后辈个性很差能力很渣，但毕竟没有真的做过什么坏事……自己占据了他的身份，也就不能让他含冤死掉。被有天赋的灵植师木宇如此简单地害死，对方还被全世界同情，原主却还要背负着“自作自受”、“自己气死自己”、“自己作死还要伤害别人”这样的污名，真是怎么想都不能轻易地咽下这口气。
　　可惜那个木宇不在学校，要历练三个月才能回来……报仇的事情姑且放一放，改变一下原主这个人嫌狗厌的境地才是当务之急。
　　有时候，人心就是这么奇怪，被厌恶的时候，即便他受到了伤害也可以轻描淡写地说声“自作自受”，甚至可以简单地幸灾乐祸；而众口一词认为好的人，哪怕有着嫌疑也会被忽略。就像是原主和木宇这件事，如果校方在发现原主精神力紊乱的时候立刻开始调查，并且对最后接触到原主的木宇进行控制，虽然那种药物易挥发，但总会有一点残留吧。但偏偏校方没有对此调查，只是当作意外处理，直到季芸轻申请调查才找出当时的监控，这个时候，几乎什么证据都没有了。
　　“……名声啊……”不巧，他北衍，曾经的北家最出色的灵植师，最擅长的除了灵植萃取、配置、研究，就是维护自己、家族、帝国的名誉了。“北衍”，既然继承了我的名字，就像原先的我一样光华万丈吧。
　　作者有话要说：
　　前两章主要是背景介绍。星历是架空的时间，比我们现在的时代先进但不是两千多年后（即星纪元年不等于二零一几年），所以没有先进得那么多。主角三观基本正常，所以不会报复雷某某――想象一下你被一个讨厌的人告白了几十次用各种方法骚扰是不是也很烦，所以雷某某的做法不算过分，他也不是反派。主角看不惯原身的做法，包括其父母的很多教育方法，但对原身受到的冤屈会给予反击。这些之后会慢慢提到。
　　开始的两章由于内容介绍很多所以可能会有点无聊，但这个也是必须的，如果放在作者有话说里，可能在看文的过程中会比较晕，所以部分会放在正文里。
　　顺便补一下设定：宇宙战士是精神力和体质都比较强的，这个“强”的概念没有固定的标准，衡量的方式是精神力是否可以实体化――也就是能不能产生精神伴生兽。一般体质、精神力双B及以上就可以精神力实体化了，但也有个例，比如双C就可以实体化或者双A还不能的。拥有精神伴生兽之后这个战士会一定程度具有相应动物的特性，比如有鼠类伴生兽的战士可能拥有很快的速度或者让别人甚至别的武器等加速，但这些都是根据级别有一定限制的。
　　灵植师的具体活动很难界定，有些灵植师只会配制药剂，有些则从种植灵植到灵植处理到药剂配制到药剂检验都很万能。之所以灵植师还常常需要亲自培育灵植是因为越是高级的灵植在培育中条件越苛刻，越要求培育者的高感知，所以S级以上的灵植除非天生天长在险峻的地方，否则人工培育常常要灵植师亲自来。但对于一个灵植师来说必备的技能还是药物萃取和药物配制这两个需要运用精神力和感知的环节，后文写到的时候会有介绍。（萃取和化学里的步骤同名而已，但不是一回事啦，只是想找个听起来就很像实验步骤的名字┑(￣Д ￣)┍）
　　
　　第2章
　　
　　坐在完全贴合人体设计的座椅里，北衍漫不经心地翻阅着眼前的课本。其实原本早在星历978年的时候宇宙绝大多数国家就实现了全息教学，可以足不出户地享受教育。但人类一向是奇怪的动物，追求完科技又开始追求传统，翻来覆去，乐此不疲。
　　在全宇宙的人都可以通过星网享受到一样水准的教育之后，贵族不乐意了――怎么能让平民和我们接受同样的教育呢？强国不乐意了――怎么能让落后的国家和我们享受一样的教育呢？所以实体学校又再次开始兴办，家庭教师也兴盛起来。贵族的子弟回归校园，用纸质课本――毕竟这年代树木很珍贵，大多是能够入药的灵植，能够用得起纸质课本也是身份的象征。
　　不过，银华帝国，这些年还真是衰落了啊……
　　看着眼前的课本内容，北衍心里叹息。
　　在他扬名的时代。银华可是当之无愧的宇宙最强国，凭借足足十人的3S灵植师的数目和被誉为帝国“千年荣光”的灵植界整体水平，霸主宝座从未被动摇。以北衍为代表的顶尖灵植师，也开始了向着超越3S的方向进行研究――这样的壁障必须先由灵植师打破，因为战士的晋级需要药物辅助，无药物晋级非常危险。
　　可是，500年，不过三代人的时间，曾经的霸主，竟然渐渐沦落到二流强国的地位！跃居宇宙顶级强国的罗曼帝国，之外，德兰联邦、苏亚共和国、维萨帝国这些原本较之银华差了不是一星半点的国家，竟然也在实力上超过了银华帝国！而其中最主要的原因，就是银华帝国灵植界的衰落。
　　其实，也早有预兆了不是吗？
　　北衍苦涩地笑了一下――自己为什么冒进地选择进行突破3S壁障的实验？仅仅是年轻气盛不能允许别人抢在自己前面吗？怎么可能！还不是因为，只有两个3S灵植师的罗曼帝国，却抢在银华帝国前面在突破境界的方向上取得了重大进展。
　　当时，十年一次的“宇宙灵植荣誉战”又要拉开帷幕，这场比赛由各国最顶尖的5名灵植师组成团体出战，比赛名次会决定未来十年各国灵植界的地位、新材料发现的研究优先权、共同研究中的话语权等等。如果银华输了，“千年荣光”的招牌就会毁于一旦。哪怕可能与罗曼仅仅是毫厘之差，但人们只会看到――银华帝国输了，霸主也是可以从王座上被拉下来的……
　　可惜的是，他没能突破，反而死在了实验之中。而那次比赛……
　　北衍垂下头去，默默地看着课本上的文字，简简单单的叙述，可能别的学生只是漫不经心地勾个重点带过，他却仿佛看到了那些一同研究的灵植师的痛苦、前辈们的辛酸、整个国家的失落：星历1550年，第78届宇宙灵植荣誉战，银华帝国惜败于罗曼，取得亚军，丧失宇宙灵植研究资格评定权、宇宙灵植S级及以上大会永久主办权……
　　一旦第一块多米诺骨牌倒下，后面就会是一连串的失守。宇宙第一的桂冠被摘下之后，银华的灵植界逐渐丧失了昔日的地位，再加上罗曼帝国等国的联合围堵甚至阴谋算计，银华的灵植行业每况愈下。人才的流失、新发现的减少、排位的降低……
　　直到500年后的现在，整个银华帝国，非但未能在灵植界的研究上产生丝毫突破，更有甚者，竟已没有3S级的灵植师了！如果不是还有7位2S级的灵植师，恐怕连二流强国的水平也够不上了吧。而没有3S的灵植师，就意味着宇宙战士几乎无法突破3S级：2S级的战士想要突破3S级，必须使用3S级晋级辅助剂，或者冒着极大风险自己突破。这些年进行尝试的2S战士有十几位，但只有一位活下来并成为了3S战士……是的，整个银华帝国，没有3S灵植师，只有一位3S战士。
　　人说最悲哀不过英雄末路、美人迟暮，但北衍在看到课本上平铺直叙的简介时却觉得，这二者都不及眼睁睁看着自己最骄傲的祖国从王座上坠落来得疼痛。
　　“废柴”的自己，没落的北家，每况愈下的祖国。
　　北衍慢慢攥紧了拳头――既然来到这个时代，就担负起重振“千年荣光”的责任吧。不就是3S级吗？再走一遍这条路而已，这一次，一定要亲手将整个家族，将整个国家的灵植水准提升回来……
　　“北衍！”
　　北衍一个激灵抬起头――穿着灰色套装的女老师愤怒地把课本摔在了讲桌上：“从上课开始你就低着头，我讲了什么你知道吗？”
　　“哈哈，老师您问谁不好，问这个废物！”
　　“他怎么可能认真听课啊？”
　　“估计是又在肖想雷天航学长吧。”
　　“哼，资质不好学习不好也就算了，人品还不好……”
　　“真是对不起他这个名字！”
　　……
　　来自四面八方的窃窃私语听在耳里，北衍却不以为意。这些同学也都是贵族出身，最多是门第比北家差了一些，但资质却比北衍好了不知多少。再加上原身虽然被妈妈宠得厉害，北家真正的掌权者北峰和继承人北律却不待见他，这才敢肆无忌惮地嘲讽。而且，原身确实性格太烂，惹得天怒人怨，也怪不得别人说他。北衍是受着精英教育严于律己地长大的，自然不会小心眼地觉得这些人不对。毕竟“自己”行为不端，否则就算没什么资质，也顶多是不能成为出色的宇宙战士和灵植师，也有别的行业可以从事，就算别人看不起他，但碍于北家的地位也不至于冷嘲热讽。
　　面对老师的愤怒，北衍非常诚恳地道歉：“对不起，老师，我刚刚走神了。”
　　灵植培育老师苏菲的镜片下闪过一丝惊讶――什么时候北衍居然会乖乖道歉了？她都做好被呛回来“我都听了就是没记住”然后罚他抄书的准备了（是的，哪怕时代在进步老师们也还是喜欢传统的惩罚），结果居然得到了态度端正的道歉？
　　“好吧。既然你认识到错误了。”苏菲的手指轻轻敲在桌面上，“那就回答一下我的问题吧。A级药物七星赛吉亚风铃草在培育中需要什么条件？”
　　北衍感受到四周幸灾乐祸的视线。
　　原主就读于崇耀学院灵植系，现在是三年级生。作为中级学院，崇耀毕业（五年级）的要求是可以独立完成一份C级药剂的制作。――话说北衍自己在上辈子18岁的时候早就可以以90%的成功率制作S级的精神舒缓剂和感官安抚剂了。对于三年级生来说，他们所学到的最多的灵植和药剂的知识还是D级、C级的，并且只是了解，还没有上手做的资格。
　　A级药物。整个三年级的课本上都不会有。很显然，虽然北衍道了歉，但苏菲并没有消气，而且，显然其他同学也看出了这一点――苏菲老师就等着他回答不上来然后抄书呢。尽管北衍也不一定会抄，但那样的话就是扣考评分了。
　　可惜的是，现在的北衍，并不是原来那一个。
　　“七星赛吉亚风铃草可以在15-30度的温度下生长，但最适宜的温度是23度。培育它需要将保存期3年以下的种子在按照XJ-88730546-SCI标准配置的水溶液中浸泡32-40小时，浸泡期间需要放置在暗光条件下。浸泡之后应将之种植在带有沼泽土的栗钙土当中，深度约8~10cm。大约5~7天发芽，期间应浇3次水，第一次是……”
　　青年温润的声音如他的微笑一般平静，将单调的数据和培植方法讲出一种娓娓动人的感觉来。整个教室从之前的切笑夹杂嗡嗡私语逐渐变得寂静，只有青年流畅的声音缓缓流淌出来。苏菲抬眼镜的手僵在了鼻梁上，镜片后的眼睛慢慢睁大，甚至忘记了眨动。
　　“……直到第七个月，最上面的小芽分~完毕，就到了最适合使用的时候。以上就是我了解的七星赛吉亚风铃草的培育条件，请老师点评。”
　　北衍将最后一个字说完，唇角淡淡勾了勾，露出一个优雅的笑容――说实在的，也不知道是为什么，稀薄的血缘关系之下，这具身体居然和曾经的北衍有七分相像，弧度有些柔和显得温雅的轮廓，挺立的鼻梁，有些淡的眉和格外深邃的眼睛，以及对于男性来说显得有点丰润的唇。总体而言是个七十分的帅哥，当然，加上北衍的气质，在日后想必可以达到满分，但在现在，尚有些稚嫩的躯体即便换了一个灵魂，也还是只能说是个俊秀青年，最多气质有些特别罢了。
　　“……哦，哦。”苏菲退了半步，重新推了推眼镜，定了定神，睁大眼睛仔细地打量了一番站的笔直的青年――好像还是一样的，又好像有哪里完全不同了，“那么……”她有些艰涩地吞了吞口水，“可以说一下你是怎么知道的吗？事实上，有关第五个月的掐叶的内容，即便是《银华灵植培育大全・金版》也没有呢。”
　　“哈，连培育大全都没有介绍，他是编的吧？”
　　北衍循声望过去，坐在第一排，脸庞棱角分明带点桀骜不驯的男生，耳朵上有一个黑色的耳钉。李奔腾，李家的三少爷，和原主只差一天出生，好像两个人从小就认识，但一直看不上原主，在十岁的素质测试后更是如此。
　　李奔腾对上北衍的视线，楞了一下，狠狠瞪了回去。北衍失笑――只是个中二青年而已，于是漫不经心地移开了目光，重新看向老师：“以前机缘巧合见到过一株七星赛吉亚风铃草，因为第一次见到A级药物所以很好奇，和培育他的人聊了一下。――虽然百科全书很重要，但有时候实际经验更重要一些呢。”这自然不全是假话，原主确实见到过七星赛吉亚风铃草，但显然并没有什么兴趣。
　　“你！”李奔腾梗着脖子就要站起来，苏菲饱含压力的目光扫过去，他只能气哼哼地扭过头――虽然听起来没什么，但什么实际经验更重要，还不是在讽刺他！对此，如果北衍知道他在想什么的话，只能说――孩子你想多了。他一个成年人，至于和这帮小青年们计较吗？（星历的成年是25岁。）
　　“原来是这样。”苏菲笑了笑，示意北衍坐下，“回答得非常全面，有些地方老师都不知道。北衍同学看来还是用功了的。”虽然不知道是不是刚巧只会这么一种植物，但这位大少爷能够费心记这么多知识，已经够让她惊讶了。这么看来，也不是无药可救，但愿他不是一时心血来潮吧……
　　不过，总觉得，这个学生刚刚回答问题的样子……整个人都不同了啊……
　　作者有话要说：　　设定解释：
　　所谓的几级灵植师，并不是精神力或是感知到了相应级别就是了，而是要能够做出相应级别的药物。但也不是这一级别的药物都能做出来，而且能做的药物也是有成功率的。所以一个“2S级灵植师”的意思就是，可以做出某种2S药剂的灵植师。完整的描述是：XXX，2S级灵植师，可制作xxx药剂（成功率x%）。
　　其中最关键的三种药物是：精神舒缓剂、感官安抚剂、晋级辅助药剂，被誉为“灵植师三大药剂”，第一种用于治疗精神力紊乱、暴动，战士和灵植师都需要。第二种针对感官钝化，只用于战士（第一章介绍了战士战斗一定年份后会出现五感的钝化，越强的这一进程越快）。第三种也是针对战士的，辅助战士晋级，无药物晋级会很危险，因为容易诱发精神力和感官的问题。
　　晋级：
　　晋级是指精神力、体质或感知升级，但级别不可能超过一个人的潜质。
　　目前没有能够使人精神力和感官突破潜质的药剂。罗曼帝国有一种可以让人的体质有几率突破潜质一级的药剂，只能单次使用。北衍前生研发出了一种可以让人体质突破潜质的药剂，级别从E-2S，也就是E级药能让体质潜质极限为F的突破到E，以此类推，2S级可以让人体质从S突破到2S，只是级别越高成功率越低，但可叠加，也就是一个潜质F的人也有几率一直使用不同级别的这个药突破到2S。可惜他死的时候还没有把这种药提交上去。
　　战士的晋级是指体质或精神力晋级，级别取低的一方，比如一个精神力2S体质S的宇宙战士，就是S级战士。战士可以通过对精神伴生兽的训练来强化精神力，通过各种体质锻炼增强体质，达到一个级别的顶峰时可在药剂辅助下升级。晋级无法突破潜质。
　　灵植师的晋级就是不断地练习配置药剂，能做出2S级药物，哪怕只有一种也是2S级灵植师。但同样的，有些人无论如何尝试也不能成功做出更高级别的任何一种药物。所以说这是一个非常依赖天分和灵感的行业。灵植师最多只能做出等同于或低于其精神力、比感官高不超过两级的药物。灵植师只能在药剂制作的过程中通过熟练度和成功率淬炼精神力，平均速度比战士慢3~5倍，但他们的精神力升级没有危险。而感知是可以自然而然地升级的，一般在成年的时候都会达到潜质的巅峰。但感官级别高（A以上）的人非常少，所以有资质成为灵植师特别是高级灵植师的也很少。
　　
　　第3章
　　
　　一堂灵植培育课终于是安生地结束了。看看时间，嗯，饭点。追求传统的贵族一般都会在学校里设一个食堂，以“团结同学”、“享受美食”为要义。反倒是平民，会饮用营养剂之类的东西。能享受得起美食，和使用纸质书一样，是身份地位财富的象征。
　　北衍将书塞进身边的机器人的肚子里，听到“滴”的一声上锁确认音，然后站起来向教室外走去――
　　“北衍！”
　　北衍挑了挑眉毛，转身看向李奔腾：“有何贵干？”
　　“你问我？”比北衍足足高了一个头的青年脸上现出愤怒的神色，让他说得上端正的五官都有些扭曲了，“你可真是不知羞耻啊，找木宇学长麻烦在前，把木宇学长逼得离开学校在后，还有脸大大咧咧地回来上课！”
　　“哦――”北衍抬眼上下打量了对方一下，表情没什么变化，“说完了？说我我去吃饭了。”
　　“你！”李奔腾顿时气结――他原本设想中北衍可能直接破口大骂说他多管闲事，甚至可能讽刺木宇学长三流贵族的出身，但就是没有想到他居然无动于衷，就好像前几天那个刺他两句就会炸的顽劣的人不是眼前这个一样。“你这种人……你这样下去就是进监狱的命！”
　　北衍停住脚步，露出一个冷笑：“没搞清事情真相就人云亦云，还自以为非常正义。李奔腾，就你这种脑子，还是不要站出来当出头鸟了。”虽然预料到会有木宇的支持者找他麻烦，但李奔腾……虽然从小就和原主不对付，李家却和北家关系很好。如果李奔腾够聪明的话，就不应该来出这个头，哪怕真的非常恶心原主，也有无数种更为隐蔽的方式表达自己的不满甚至进行报复。
　　李奔腾楞了一下，脸上滑过一丝怔忪，似乎意识到了北衍话里的意思，怒火却丝毫没有平息，反而更为激动地攥紧了拳头：“我的脑子？我的脑子再不好也比你这种废物好得多！而且以前你只是不讲理，现在居然开始害人了！脑子不好，连人品也烂，真给北家丢人！”
　　……嗯？
　　北衍眯了眯眼睛――原本以为这家伙就是看北衍不顺眼，冲动不稳重，但这么一看……“谢谢关心。”青年忽然笑出声来，眼睛懒洋洋地弯起，“不过，我没做的事情，就是没有做。你也知道，我只是不讲理，还不至于害人。”
　　“……！”李奔腾一口气哽在喉咙口，瞪着北衍说不出话来。他说什么？谢谢关心？在自己骂他的时候说谢谢关心？“谁关心你了！你这种废物也值得我关心？！――喂！喂！你站住！我还没说完话……”
　　北衍绕过一众被他不寻常的反应弄得目瞪口呆的同学，轻笑着走出教室。李奔腾，其实还是挺关心原身的啊，无论是因为李家和北家的关系，还是因为和原身自小的交情（如果有这东西的话），虽然讨厌北衍，但还是担心他走上歪路的。话里话外，明着是给木宇抱不平，实际上却是希望北衍不要坏了性子，可惜不会表达，搞得好像在吵架。
　　一路感受着各种恶意的、鄙夷的、厌恶的、怨恨的目光，北衍心里感叹着原主让人讨厌的程度，面上还是平静如水。然而就差一步就能走进食堂了，又是一声高亢的“北衍！”让他生生停住脚步――看来今天是别想安生地吃顿饭了。
　　转过身，好吗，人还不少。领头的是一个个子不高，大概只有一米六几的少年，模样倒是好看，白嫩嫩的，一双圆溜溜的大眼睛，睫毛又长又翘，栗色的头发带点可爱的自来卷，整个人看起来能让不少人母性大发，可惜脸上怨恨又气恼的神色破坏了他精致的相貌。看来刚刚那尖厉的一声就是出自他口中了。再瞟一眼他身后那群人――嗯？那个高大的、目测有一米九、肩膀宽阔、肌肉有型，脸长得也不错的，好像就是引得原主花痴不已的雷天航？他看起来倒是平静，但抿紧的嘴唇和紧蹙的眉峰还是暴露了他内心压抑不住的愤怒。除了这两位，还有七八个人，看身形都挺高大，一看就是战斗系的宇宙战士的后备军。
　　看来是来者不善呐。
　　北衍挑挑眉毛：“这位……尊姓大名？我见过你吗？”
　　“我是木宇的表弟李泽非！”那个长得精致的少年愤愤地冲到北衍面前，伸手就要去拽北衍的领子，“北、衍！你把我表哥逼得……”
　　“有话好好说啊。”北衍抓住那只冲着自己领子来的手，自若地一笑，心下却暗自皱眉――这具身体体质只有E，真是弱得可以，看起来比这个少年高大，但实际上力道还真不足，看来要想办法加强了，虽然说当年的素质检测判断他的潜质撑死了到E，但身为3S灵植师的他，多少还是有些别人不知道的门路的。
　　“呸！谁跟你有话好好说？你也配！”李泽非用力掰开北衍的手，后退一步盯着他，深栗色的眼睛里仿佛有两簇小小的火焰在烧，“你个人渣！找木宇哥哥麻烦不成，反而把自己伤到了，就找借口逼走木宇哥哥！虽然学校没有给出惩罚，但我、我们是不会就这么放过你的！……”
　　“哦？”北衍用余光扫了一眼周围，正是午休的时候，学生们都赶来吃饭，见北衍和木宇的表弟等人对上，纷纷驻足围拢在旁边，有些人还给这少年打气：“泽非说得好！不能放过他！”“给木宇学长报仇！”“把这个人渣赶出学院！”
　　一开始还只是零零星星的几声，后来喧闹声越来越大，最后竟汇成了整齐的呼喊：“北衍滚出学院！”
　　“滚出学院！”
　　“滚出学院！”
　　……想用舆论攻势吗？北衍置身于声浪中心，却仿佛没有听到一般自若地站着，眉毛都没动一下，待声浪渐大，忽然笑出声来：“我说你们，真的知道发生了什么吗？就叫着赶走我？”
　　整齐的呼喊被猛然打断，学生们楞了一下，片刻的凝滞之后，李泽非声音愤然地开口道：“发生了什么你心知肚明！你殴打木宇哥哥，结果自己气到精神力紊乱，就诬陷木宇哥哥害你，还利用家里的势力赶走他！”
　　“对！你这个败类！人渣！”
　　眼见群情激奋的呼声又要响起，北衍比了个“暂停”的手势：“我说，你们说我诬陷、赶走木宇，但事实上我昨天才醒来，木宇是我昏迷之后第三天走的，也就是说，我昏过去之后，根本没和来得及校方或者木宇或者其他人说过一个字，他就自己走了，这也能赖在我头上？这么多人，居然没一个有脑子的，我也是很意外呀。”说着还夸张地摊摊手，表示自己很惊讶。
　　人群有一刹那的寂静。
　　“呵，就算你昏迷着，你的家人也可以赶走木宇哥哥啊！”一片寂静中，李泽非怒喝，“别以为我们不知道，你妈妈来过学校！”
　　“我妈妈来学校是希望学校调查我精神力紊乱的原因。”北衍依旧是不动声色，笑意自若，“可没有和木宇说过半个字，谈何赶走他？”
　　“谁知道你妈是不是之后偷偷找了木宇哥哥威胁他？”
　　“谁、知、道？”北衍玩味地慢慢重复这三个字，“也就是说，只是猜想咯？”
　　“……”李泽非嘴巴张了张，扎煞着双手，脸色涨得通红，一时却说不出话来。
　　“也就是说……”北衍的目光慢慢地，从左到右将围观的人一个一个扫视过去，眼神中得锋锐竟然令人不敢逼视，“一群人仅仅凭着猜想，就自以为正义地决定要赶走我……说真的，我政治学得不怎么样，但有一个词语想必各位比我这个废物更了解一些――”
　　北衍的唇角倏然绽开一个笑容：
　　“多数人的暴政。”
　　“……”一片寂静。有些脸皮薄的在接触到北衍的目光的时候，下意识地避开了。
　　但北衍的名声之坏也不是一天两天。众人也慢慢回过味来。
　　一直站在李泽非身后的雷天航忽然沉声开口：“就算木宇提前历练与你无关，监控里，你打他可是事实。殴打同学，甚至将他从空中摔下，这还不叫品行败坏？不值得我们把你赶走？”
　　“对！木宇哥哥被你打得那么惨！你还是不是人！”
　　北衍却没有分给李泽非和又一次骚动起来的人群丁点目光，只是挑眉看着雷天航：“雷天航，我和你认识得也算久了吧？”
　　雷天航还没有回答，李泽非就鄙夷地开口：“是啊，你不要脸地追了天航哥那么久，谁不知道？――就是因为这个你才打木宇哥哥的吧！”
　　北衍没有理会他，只是朝雷天航走了两步：忽然深深地鞠了一躬：“是啊，‘我’追你追了这么久，我承认我做的事情可能不怎么地道――我昏了一次也把脑袋摔清醒了点，之前那些骚扰甚至跟踪，我承认，我做得非常不合适，雷天航，给你造成了这么久的困扰和麻烦，非常、非常对不起，以后我不会骚扰你了。”
　　“……哈？”听到这话的所有人几乎都觉得自己是不是幻听了――从入学开始就表示喜欢雷天航、极其狂热地不断表白、送花、找理由“偶遇”甚至出言威胁其他和雷天航表白的男生女生的北二少爷，居然会有认认真真表示自己做错了？还说以后不会在骚扰对方了？难道帝星倒转了？！
　　“你以为转移话题就有用吗？就算你和天航哥道歉了，你打木宇哥哥的事情也过不去！”
　　北衍没有理会李泽非，他不是转移话题，只是真的很想给雷天航道个歉而已。原主是真的很喜欢对方，但追求的方法也真的是非常不适当――甚至到了令人厌恶的地步。他既然接手了原主的人生，就有必要替他承担犯错的后果。
　　雷天航深深地看了北衍一眼――这个人，好像真的不一样了。不再是毫无气质可言地吵吵嚷嚷、蛮不讲理，而是有理有据，甚至还会低下头道歉。难道一次精神紊乱，真的可以给人带来这么大的变化？――那还真是……他怎么不早点精神紊乱？
　　但就算是他现在认识到了错误，过去对木宇所做的一切，也不能就此抹煞！
　　北衍直起身，转向了李泽非，神色淡到几乎面无表情：“我确实打了木宇，但这却不是我造成的。”
　　“哈，笑话！不是你，难道是木宇哥哥造成的？”
　　“没错。”北衍漫不经心地点了个头，然后在一片哗然中忽然神色一厉，冷肃道，“木宇在周围洒了α-弱酸性草本D级精神力诱导剂，刺激我进入狂躁状态，并导致了我的精神混乱。如果搜集到足够证据的话，我一定对法院起诉他！”
　　
　　第4章
　　
　　北衍的话说出来后，周围一片死寂，所有人都本能地陷入震惊。也有不少人在问“α-弱酸性草本D级精神力诱导剂”是什么，但大部分人仅听名字，虽然不知道具体是什么，都能够判断出这种药物的大体性质。
　　精神力诱导剂出现于大约一千年前，最初被研制出来是为了刺激精神力低下的人爆发出精神力，原理大体上是通过打碎原先的精神力，刺激人体，利用疼痛和激素水平的提升等激发出全新的精神力。然而，在临床实验中，人们发现，这种药剂能够成功激发精神力的概率不到百分之一，而剩下的百分之九十九中，有百分之十几不会发生任何变化，此外的百分之八十多，都会产生情绪狂躁、陷入混乱、精神力紊乱等糟糕的症状。此后，这种药就成为了禁药，不被允许使用，而想要其中最关键的一味药材――A级的龙甘木，必须经过严格的审批。
　　那么木宇之如何能够制作这种药物呢？A级的龙甘木，不仅仅是精神力诱导剂的关键成分，同时也是一种身体舒缓药剂的药材。因为木宇的天分很高、灵植系的老师批准他使用学校的最高级实验室――A级实验室及里面的所有药材进行实验，也允许他学习制作舒缓药剂。如此一来，只要木宇偷偷藏起一点龙甘木假称是练习当中的损耗，信任他的老师是不会有太大怀疑的。当然，作为灵植实验室，审查也不是那么简单的，而另一个能够让木宇将药物配置成功的原因就是――他做的这种药的级别，实在是太低了。
　　通常来说，级别越高的药材可以制作级别越高的药剂，而级别越高的药剂，效果越大。所以，学生使用B级、A级乃至以上的药物绝对是要被严格监管的――以防学生做出什么危害性大的东西。但α-弱酸性草本D级精神力诱导剂中除了龙甘木，其他的药材都只是C级D级甚至E级的药物，配置出来的药剂级别也必然很低――只能针对精神力D级及以下的人。而在贵族中，几乎没有低级资质的人。换言之，如果受害者不是北衍的话，这药对其他人都没什么用（其他人的级别都要高过D）。总之，木宇在几乎没有异常使用大量高级药剂的情况下，也就没有引起任何怀疑。
　　北衍的指控在学生中引起一片哗然，李泽非倒是反应很快，指着北衍厉声说：“你胡说！木宇哥哥才不会做这种事，他可是灵植系的天才，有什么必要在你这种人身上冒这么大险！”
　　北衍注意到不少人竟然深以为然地点头，顿时讽刺一笑――这逻辑也是厉害。天才不害废柴的理由是废柴如他，根本不值得对方赌上前程。呵、呵。
　　“冒险？”北衍紧紧盯着李泽非的眼睛，“他冒什么险了？”还不等有人回答就解释下去：“α-弱酸性草本D级精神力诱导剂挥发极快，几乎不会留下证据，唯一的证据就是我自己。先不说他的目的就是害死我，一个死人没办法作证，就算我活下来……”
　　北衍的眼睛里几乎散发着狠戾的光，嘴角慢慢扯出一个冷笑：“首先，我一个废柴很可能根本没意识到自己中了什么药；其次……就算我认出来了，说出了真相……因为我是废柴，因为我人缘不太好，没、有、人、会、相、信、我！对，就像现在这样，所有人都只会同情凶手，以为是我逼走了他，却没人想到他是畏、罪、潜、逃，转移注意力让人们不会去关注学校的实验室是不是少了一些龙、甘、木！”
　　“……”
　　全场寂静。
　　片刻，雷天航才皱着眉开口：“但这些，也只是你的说法而已。按你的说法，你也没有证据不是吗？”
　　“对，我没有证据。”北衍没有否认，“虽然我的体质和精神力都很废，但我的感知是S，那种药剂的味道，我可以很准确地分辨。可惜的是，由于学校不负责任地把它当成一场意外，等到我母亲申请调查的时候，那种药剂早就挥发干净了。非要说证据的话，我只能去申请调取木宇近几个月的龙甘木，以及其他配料的使用数据了――但这也无法证明他确实对我用了那种药。”
　　“既然你没有证据，你凭什么说木宇哥哥想杀你！木宇哥哥那么好的人，犯得着和你一个废物计较吗？你这种人……谁知道你不是在撒谎诬陷！”
　　“没有证据，只是我没办法告他，不代表他没有对我做过这件事。你们不信那是你们的事，我也没逼着你们信。”北衍冷冰冰地看向李泽非，“至于所谓他那么好的人所以没理由杀我、我是个废物所以就是在撒谎……这根本不构成坚实的理由吧？谁说平常总是和气的人就不会杀人，谁说我资质差就要撒谎了？”
　　北衍又一次慢慢地、将周围的人一个一个看过去：“我知道你们讨厌我，我现在想明白了，我承认我之前做了很多不好的事情，我今后会慢慢补偿。但是――这么久，我什么时候不是敢作敢当了？你们讨厌我，我也承认我骂过人、威胁过人，但我什么时候动手打过人？什么时候撒过谎？每次被叫到校长办公室里，我照样敢说我骂脏话！我威胁过那么多人，说过多少次让人混不下去，谁真的混不下去了？有吗？我真的对谁、对谁的家族动手了吗？有吗？谁被我打过？站出来！呵呵，他木宇平常是好人，所以一定是我欺负他，我又什么时候真的对谁下过手了？一个个的……人云亦云，自以为正义。你们不相信我没关系，但你们同样没资格赶我走！我没从这个校园里赶走过一个人，你们说我仗势欺人，今天，你们准备把我赶走……”
　　“到底，是谁在仗势欺人？”
　　撂下话，北衍嗤笑一声转过身走向食堂。
　　“对不起，你挡住路了。”
　　“对、对不起。”身后围观的人还没有从震惊中回过神来，见他走来，露出见鬼一样的神色，慌忙让开了路。
　　“……北、北衍……”
　　“干嘛？”
　　北衍埋头吃饭，仿佛没有注意到平时喧闹的中午的食堂，今天寂静得诡异，不时有人的视线小心翼翼地扫过来，又迅速地移开。
　　“那个……”
　　“什么事？别扭扭捏捏跟个黄花大闺女似的。”
　　“靠！”蹭到北衍边上的李奔腾把筷子往餐盘上一拍，“你丫才黄花大闺女呢！我，我就是想说……”说到最后话音又低下去，有点别扭：“那个，我之前不知道你是被木宇害的……对不起啊……”
　　北衍漫不经心地吃掉了一条菠菜：“哦。”
　　李奔腾这个暴脾气又按不住了：“什么意思啊你，我跟你道歉呢！”
　　“原来你在道歉啊。”北衍终于看了他一眼，一副恍然大悟的样子，“我还是第一次听到这么有‘诚意’的道歉呢。”
　　“你……”李奔腾噎了一下，不情不愿地开口，“谁叫你以前跟条疯狗似的逮谁咬谁？不好好学习，总是威胁别人要搞垮他们家，还逼着别人替你写作业……”
　　……你TM才跟条疯狗似的呢！
　　北衍差点被菠菜噎死――就算说的是原主不是他，那也是他大北家的后代，怎么能被人比成疯狗呢？……呃，好吧，原主好像也确实骄纵暴躁得跟条疯狗似的……
　　不过这家伙……别人恐怕对他说的半信半疑吧，甚至还是“疑”多一点，李奔腾却直接相信了他。北衍扫了一眼李奔腾别扭的表情，忽然失笑：“之前这么多年我一直很过分，你能原谅我吗？”
　　“……”李奔腾怔怔地看了他半晌，挠了挠头，“早知道你能变成这样，我肯定早就想办法弄点精神力诱导剂来。”
　　北衍无语。不过李奔腾的意思他是明白的：“这么多年，谢啦。”
　　“肉、肉麻什么啊你，我又什么都没做！”
　　“一直怕我走上歪路，不断提醒我，多谢。”虽然这家伙的提醒别扭得如同挑衅，原主恐怕完全没有get到他隐晦的好意。
　　“才、才不算什么……你以后别再胡来了就行。”
　　“嗯。”北衍露出一个轻快的笑容，“我以后会好好学习天天向上，力争成为学霸的！”
　　……这家伙笑起来……这么好看啊……李奔腾恍惚了一秒，才反应过来对方刚刚说了什么，顿时如遭雷劈：“你、你刚刚说什么？”他以为最好的结果就是这位少爷不再追着雷天航跑、不再动辄骂人了，但是……他是不是幻听了？
　　.
　　在接下来的一个月里，银华帝国的帝都贵族圈有一个消息疯传开来――
　　“哎，听说了吗？”
　　“听说了啊，这么神奇的事情怎么会没听说过？”
　　“你们说的是那件事啊，那可真是让我吓了一跳！”
　　“……所以你们到底在说什么啊？！”
　　“这你都不知道？！”
　　“著名的纨绔……”神秘地压低了声音。
　　“骄纵的草包……”伸出手指摇了一摇。
　　“花痴的废柴……”脸上带出诡秘的笑。
　　“居、然、转、性、了！！！！！”*3
　　是的。整个圈子的笑柄，臭名昭著的纨绔分子，被贵族家长当做反面教材的北衍，在整整一个月里，没有去骚扰雷天航，没有逼迫别的同学替他写作业，没有趾高气扬地带着小跟班逛任何实体或者虚拟世界里的商店然后手指一指说“我全包了！”，甚至……居然连脏话都不说了！这简直是不可思议的奇迹。
　　曾经有个贵族小姐再拒绝别人的追求时说――“做梦吧你，等北衍那种人变成好学生了我就勉强给你个机会。”当时那位追求者伤心地对好友说：“她就那么讨厌我吗？开出这种绝对不可能的前提条件！”然而现在，原本人们以为绝对不可能的事情……居然发生了？
　　崇耀学院，灵植系，三年级。
　　“喂，我说――”李奔腾一巴掌拍在北衍的桌子上，“你不是玩真的吧？”整整一个月！整整一个月啊！这小子没有在学校里捣乱，生活都平静到无聊了！而且，破天荒的，这次的每月作业，苏菲老师和教授灵植萃取的纪远空老师，双双给了这个家伙A+的成绩！整个班级都震惊地相互确认，这才肯定了自己没有耳聋。
　　作者有话要说：　　小衍没有证据啊……所以只能是动摇一下舆论咯。
　　木宇的话，等他回到学校，再让小衍“好好招待”他。
　　那个时候很多事情就不一样啦……
　　现在的小衍大概精神力到B？（是慢慢增长的，一下子暴涨体质会撑不住，毕竟原身的躯壳太渣了，所以慢慢来）
　　
　　第5章
　　
　　北衍动作优雅地从李奔腾的巴掌低下拯救出了自己的灵植萃取课测验卷子：“当然是真的。我说了，我会做一个标准的学霸。”
　　一个月的时间里，北衍在学校附近的一家保密性很高的训练机构办了会员卡，每天课程结束后都会去进行训练。原主的体质是E，而且潜质已经到头了，实在升不上去，但北衍有办法――他前世最后做的研究，内容就是如何让人的精神力超越潜质突破到更高水平（当然不是像精神力诱导剂那样危险，而是要绝对安全）――如果这一研究可以实现，那么3S的壁障就有望被打破。
　　虽然直到死，这个研究也未能完成。但在研究过程中，北衍却意外发现了2S潜质以下的人，体质上突破资质界限的方法――可惜他死的时候还没来得及把研究整理成报告进行提交。并且，似乎这五百年里，也没有人针对这个做出突破。也因此，资质还是衡量一个人成就极限的最重要的指标。
　　虽然一个高资质的人有可能无法发挥出他资质的极限，但一个低资质的人永远无法达到高成就，无论他多努力。
　　――这真是对宣扬了千年的平等最大的讽刺。
　　北衍很清楚地知道自己手中掌握着怎样惊天动地的东西――如果发布出去，甚至会动摇帝国，不，整个宇宙上千年来的格局。
　　在宇宙中，拥有贵族制的帝国多于联邦、共和国，究其原因是贵族代代相传的血脉保证了更高的资质，而高资质是实力的关键。这也是平民能够容忍贵族特权的理由――他们更优秀，承担着更重的责任。而平民三种资质大多只有C或者D的水平，好一些的可以到B，而有一项资质达到A已经是万里挑一，至于S……一个星球的平民里也无法超过十个。
　　但贵族，一流的门第里，嫡系几乎所有人都有两项资质可以达到A，就是三流贵族比如木宇那种家庭，也有百分之十的后代能够有双A及以上的资质，依旧比平民的血脉优得多。这也就是为什么原主的资质会造成那么大的影响――身为一个一流贵族（曾经还是顶级贵族）的后代，他的资质，如果苛刻地说――配不上他的血统。
　　而现在北衍手里掌握的东西……足以颠覆这个世界。
　　是的，贵族拥有先天代代相传的优质资质，但平民可以通过艰苦的训练配合药剂突破资质的话――哪怕目前仅仅是体质方面的资质――虽然需要花很多的钱，虽然要承受锻体的痛苦……但比起永永远远居于人下，简直是莫大的希望。
　　平民的数目，是贵族的千倍，而A级以上的宇宙战士和灵植师，却九成都是贵族，S级以上，凤毛麟角，而双S……星历两千多年来，整个宇宙，所有国家算在一起，七十一个。两千多年啊，全宇宙几百个国家，几千个星球啊，只有七十一个。
　　荣耀，力量，光辉，从来都只属于金字塔尖上的人。这可以理解。
　　但可怕的是，这个世界百分之九十九点九的人，不说能不能登顶，连攀登的路都没有，不说因为不够努力，只是因为，投错了胎。
　　北衍曾经是最顶级的贵族，现在虽然拥有废柴的资质，却依旧是一流贵族――这意味着哪怕是双A战士或者灵植师的平民，只要没达到S级，就依旧要在他面前弯腰行礼，而他只用略略点头，甚至可以无视对方。这是血脉给他、给每个贵族子弟的优势，而这些贵族子弟，也有责任用自己的成就来维护这个流传千年的体系。
　　北衍上辈子就研制出了可以让人体质突破潜质的药物：丹参滋体涅露，级别不定――或者说，根据使用者的级别不同而不同。以北衍现在的E级体质，只需要D级的药物就可以。即便是现在的北衍，想要制作出来也并不复杂。
　　但北衍却在犹豫。
　　每年学期末的考试都会对学生的状态进行检查，北衍预计到时候自己的精神力可以突破到A，但精神力的增长超出资质可以用木宇给他下的精神力诱导剂来解释――顺便坐实木宇害了他只是他因祸得福提升了精神力。但体质呢？放眼全宇宙，只有罗曼帝国研制出了有10%几率能够让人的体质超越潜能一级的药物，并且药物级别在S，不对外国销售。北衍如果体质突破了潜质，怎么解释？
　　直接说自己研发出来新的药物？
　　先不说会不会有人相信他一个中等学院的学渣突然研发出了全宇宙都没人研发出来的药物，就说这种药拿出来之后呢？
　　贵族肯定能意识到这种药物对于现有体系的冲击，而现在只是一流贵族中普通一家的北家无论如何也挡不住其他家族的施压。之后恐怕他就会面临什么元老会啊、这家叔叔大爷那家姑姑姨“恩威并施”的关心了，甚至以后一直被秘密监控着，既想利用又很警惕……
　　这可不是北衍想要的结果。
　　左思右想想不出一个完美的解决方案，北衍干脆甩了甩头趴在桌上――算了。船到桥头自然直，反正自己又不是战士，E级的体质虽然会导致自己制药时容易疲惫，但也不是太大的问题……等自己重新成为顶级的3S灵植师的时候，哪怕研制出来这种对于贵族制度有威胁的药品，也有讨价还价的资本和足够的回旋余地了……吧？
　　总之，现阶段还是不要想那么多，现在的他还戴着“废柴”的帽子呢，虽然这一个月好好学习得让整个圈子都震惊了，但在大家眼里就算他突然洗心革面，也顶多成为书呆子，废柴的资质就决定他无法应用。而什么“精神力使用”之类的课程，都只能以书面成绩低空飞过，应用领域嘛……呵呵。
　　但是，至少现在，同学们没有那么讨厌他了。其中之最当然是李奔腾。
　　“北衍。”李奔腾坐在北衍身边的位置上，用手肘兑了兑他，“月假你有没有决定去哪儿玩？”
　　“月假？先回家睡几天再说吧。”当然是要回家的，先看看自己的父亲和比自己大了三十岁还迟迟不婚的哥哥是什么样的人物。――崇耀学院采取全封闭式住宿教学，一个月放一次七天的月假，准许离开学校。上一回的假期……呃，正是原主精神力紊乱的时候，一周七天都躺在病床上度过了。
　　“切，真没劲。”李奔腾昂着头炫耀似地看了他一眼，“我大哥和二哥也都放假，所以说好带我去鸢尾森林！”然后就得意洋洋地等着北衍的羡慕。但北衍用眼角看了他一眼，平淡地说了声“玩的愉快”。
　　“你就不能给我点正常人的反应吗”李奔腾嘟囔了一声，“算了，就算是这种半死不活的性子也总比以前好。”
　　“……”半死不活？北衍伸手在额头上摁了摁，压下自己蹦起来的青筋，“少年，有朝一日你会明白的――这叫做时光洗练之后的淡定。”
　　“果然我就知道，那条木鱼给你下的药还是有副作用的。”李奔腾乜了他一眼，“除了让脑子清醒的好处之外，整个人都开始装【哔――】了。”“那条木鱼”是李奔腾知道木宇给北衍下药之后对木宇的新的称呼，虽然北衍不止一次跟他说木鱼不论条。
　　北衍决定结束这种无聊的嘴仗：“行了，说说看吧，你们去鸢尾森林的计划如何？”
　　鸢尾森林是银华帝国帝星上保存最完好、最有名的森林，景色优美，里面有丰沛的灵植，虽然森林里有不少野兽，但因为级别比较低（最高的不过B级，大部分只有D级），危险程度不高，绝对是既适合灵植师也适合宇宙战士的锻炼场所。李奔腾的两个哥哥都是战士，早已成年，北衍不太清楚具体级别，但想来也是A级，鸢尾森林对他们来说恐怕没有什么意义。
　　“嗯，好像由于我们的卫星铂西星转到了地星和金耀星（恒星）之间，森林里的野兽今年会提前进入兽潮。你知道的，在森林中心有一片自然生长的A级灵植虎斑三年生丹芍，是帝国灵植研究院的固定采集点，今年兽潮提前到了采集时间前，过了兽潮恐怕就全毁了。所以必须进行抢救性采集……哥哥他们都会去。”
　　“居然允许带家属？”中等学院的三年级灵植系学生，几乎没什么实践水平。
　　“原本是不允许的，但这个任务的负责人是许家人。”
　　北衍了然――许家是李奔腾母亲的家族。“所以你有机会见到一群狂奔的D级野兽了？以及一片灵植虎斑三年生丹芍？”
　　“没错！”李奔腾显得很兴奋――毕竟他们三年级到目前为止也就在老师的指导下尝试配置过F和E级药剂，灵植也只能看看标本和图片，实际深入产地并且面临兽潮的经验可是没有的。“对了，北衍，你要不要去？”
　　“谢了，但还是不用了。”李家老大老二不像李奔腾这么口是心非，他们对于北衍的看不上，是真看不上。即使在弟弟的请求下肯带他，也必然没什么好脸色。北衍没兴趣热脸贴冷屁股去，不过说到鸢尾森林……还真的有必要去一趟，他当年在森林地下可是有一个实验室的。只是不知道五百年过去了，还保存着多少。
　　“好吧。”李奔腾也多少知道他哥哥对北衍的态度，也不强求，“我会给你带点纪念品回来的。”
　　“你的品位……但愿不是什么奇怪的猛兽的牙齿。”
　　“喂！”
　　作者有话要说：　　小衍的体质还是会提上去的，会有办法掩饰的。
　　贵族制什么的，本文只会提到一点变化，但不是重点。虽然小衍想要维护家族的荣光，但作为曾经的国家大力保护的灵植师，还是国家优先的……银华的颓势，不是他一个人可以挽救的，所以有些东西现在藏着，等到以后强大到不会因为这些药剂而受到胁迫的时候，就会拿出来啦~~而且，到时候还有小攻嘛~
　　
　　第6章
　　
　　一周的课程结束，很快到了月假。说来，五百年间银华的灵植界和宇宙战士不进反退，但在机甲制造等科技、机械行业上却有了巨大的进步，北衍看着模样全新的飞行器多少觉得有些陌生。但好在这种东西都是越发展越简便的，将几个按键打量了一下北衍就准确地找到了启动键。
　　“您好，主人，请问今天的路线还是回家吗？”
　　半透明的投影忽然出现在面前，是个高大英俊的青年模样的飞行器智能，穿着合体的西装，彬彬有礼的样子。但一看他的长相北衍就忍不住抽搐了嘴角――这个智能的长相，完全是雷天航的模样好吗？但雷天航除非也被穿了，否则是不可能变成这种彬彬有礼的完美管家的形象的。
　　“你……呃，天航……”北衍嘴角又抽了一下――不是他想这么肉麻地称呼，而是原主给这个智能起的名字就叫“天航”！“可以给你修改一下形象设定和名称吗？”
　　“当然，主人，这是您的权利。”“雷天航”模样的智能温文尔雅地一笑，“请问您希望我改成什么样的形象呢？”
　　“就恢复出厂默认设置吧。”北衍自认为对于艺术形象审美并无研究――他上辈子的时间几乎全部泡在实验室里了，好在他也是一个对于享受并不在意的人，“名字……”想了想自己当年的机器人助手之一的名字：“就叫小Q吧。”
　　“是的，主人。”投影闪了一下，以人肉眼无法捕捉的速度改变着，立刻就换成了一个穿着黑白色女仆装的少女形象，看起来只有十四五岁的模样，“请问您还有什么要求吗？”
　　“……”虽然知道是智能，但眼睁睁看着一个一米九几的青年变成一个娇滴滴的小姑娘还是略不适应。而且……五百年后的人类到底是什么品位？默认设置是这样？难道人们都已经变成女仆装的萝莉控了吗？！！算了――“没别的要求了，回家。”
　　“是的，主人。”
　　北家嫡系的大宅在帝都，或者说帝星――是的，帝都是一颗星球――的东方板块上，所在的整个区都是北家嫡系、支系以及附属家族的聚居地。从学院到北家大概有八千公里，但半个小时就到了，比起五百年前快了不是一星半点。
　　飞行器到达北家门口，管理庄园的智能识别了飞行器信息，用温柔的女声说道“欢迎二少爷回来”，然后将大门打开。
　　北家的历史也有千年了，由于高科技的保障，这座嫡系的住宅，和五百年前居然没有多大的变化。北衍面色不变地用余光打量着这座熟悉又陌生的庄园，垂下眼帘掩盖住眼底的怀念与惆怅。
　　――来到五百年后这么久，他一直忙于应付原身留下的烂摊子，没有时间，或者说刻意不去怀念曾经的一切。诚然，他的光阴大多消耗在了实验室里，但那些并肩奋斗的科研人员，那些或温厚或性格怪异的灵植师前辈，还有……爷爷。他的父亲和爸爸几十年都驻扎在外（人类早就可以用生殖细胞培育孩子，哪怕是同性的），是爷爷把他拉扯大，给了他最初的灵植师启蒙。这么久了，他努力地适应着全新的生活，哪怕偶尔突然想到那个有点孩子气但是在灵植界造诣深厚的老人，都会迅速地找别的事情做来转移思绪……
　　自己死了，白发人送黑发人，最疼爱的孙子先他而去的爷爷……要怎么办……
　　可惜自己回不去了，只能在这个时空继续生活下去。但就算不再是曾经的北家不世出的天才灵植师，自己也可以继续爷爷的愿望，守护好这个家族……
　　“二少爷，您回来啦。”
　　北衍迅速地眨掉眼底的水汽，抬起头来，一位头发似乎打过摩丝般光亮齐整、西装笔挺、动作优雅的中年男子正冲他微微鞠躬。“莫管家。”北衍开口，意识到嗓音有点哑，连忙轻咳两声清清喉咙，“父亲和哥哥回来了吗？”
　　“是的，家主和大少爷都已经回来了，正在客厅等您。”莫管家伸手打开门，做出“请”的姿势，“少爷请进。”
　　在这个时代，虽然机器人和智能已经可以包揽类似于管家、佣人等等的工作，但正如人们对于纸质书的热衷一样，雇佣人类来进行工作是一种身份地位的象征。所以贵族家庭大多还是有着真人的佣人、管家等。
　　北衍走入堂皇到不亚于学校大礼堂的北宅大厅，一眼就看到足有双人床那么大的沙发上坐着的两个男人。北峰。北律。这具身体的父亲和兄长。
　　“回来了？”坐在沙发正中间的高大男人只抬了抬眼皮，表情没有丝毫变化，近两米的身高结合哪怕坐在那里也存在感十足，结合那一身被军装修饰出来的饱满肌肉，整个人显得孔武有力。现年九十八岁的北峰正处在黄金时期――在这个人均200岁的时代，人们25岁成年，一百八十岁才开始逐渐衰老，而北峰这个四十岁就达到体质SS、精神力S的巅峰并一直保持着状态的宇宙战士，现在还是事业的上升期，而军衔已经达到了上校――以他的年纪，达到这个职务绝对算得上是“青年有成”。
　　但即便是北峰，也似乎没有北律那么光彩熠熠。现年仅49岁的年轻人正坐在父亲旁边，听到弟弟回来连眼皮都没抬。他的体质精神力在三十几岁就双双达到SS级，在少年时代的军校生活中就一直是年级领袖，毕业于铁蔷薇高等战士学院之后入伍，在大大小小十余次对星空荒兽的战役中取得不小的成绩。
　　“父亲，哥哥。”北衍恭敬地打了招呼――虽然在原主的回忆里，父兄都对他不好、不关心他、因为他是废物就不在意他。但在北衍看来，北峰和北律确实在北衍的成长过程中非常疏忽，没有给原主足够的亲情关怀，但并非不爱他，因为资质原因嫌弃他就更是没有至于关心不够、间接导致季芸轻（妈妈）养歪原主……这样说是没错，但贵族家庭里的孩子很多都缺乏亲人的关怀――因为贵族大多从事战士或灵植师的行业，而这两种职业都非常忙碌。所以原主不是个例，但只有他长歪了，除了资质烂以外，北衍觉得，季芸轻的责任最大――至少比北峰和北律两个人大。
　　北峰与北律听到北衍乖乖问好，双双抬头看了他一眼，虽然依旧没什么表情但北衍不难感到他们的诧异。毕竟原身可从来没有这么乖地和长辈打过招呼。
　　“听说你这一个月表现不错？”北峰放下手中的茶杯，挥挥手示意北衍坐下――要是北峰的兵听到这句话，估计都要哭了：上校啊，我们被操练得要死要活的您也就说一句“合格”，北衍也就老老实实一个月没惹麻烦，就值得您一句“不错”啦？“以后继续保持。”
　　“是的，父亲，我知道了。”北衍点点头，似乎突然想起了什么，又说道，“父亲，我之前因为四年级的木宇给我下了α-弱酸性草本D级精神力诱导剂，产生了精神力混乱，妈妈跟您说过了吧？”
　　“下药？”北峰皱了眉――季芸轻只和他说小儿子精神力紊乱昏迷，当时自己是想赶回来的，但帝国边陲梅雪星突然被大批星空荒兽袭击，自己和大儿子实在脱不开身，等有空请假往回赶的时候，妻子说小儿子已经醒来没事了，所以干脆返程回到前线去了。可是下药……“怎么回事？”
　　听着北峰冷下去的声音，北衍心里掠过一丝惊讶――看来之前的评断还有些不对。原本以为季芸轻这个儿控能够闹到学校去要求调查，肯定也会和父亲告状说是木宇害了原主，但现在看来这个妈妈虽然过分溺爱孩子，但在校方给出解释判定原主是自己出的事之后，也还有理智，没有毫无证据地向丈夫指控。――只不过事实上，的确是木宇害了原主。
　　待北衍解释了事情的经过，北峰皱了皱眉：“你确定自己的判断没有错？”
　　如果是原本的北衍，恐怕会立刻跳起来质问父亲为什么不相信自己，但现在的北衍当然不会――
　　换位思考，原主一个废柴，能够准确地判定被人用什么药剂害了，的确不太容易让人相信。所以当时在学校同学面前，北衍也巧妙地转移了话题，把焦点转移到“就因为我是废柴所以你们都不信任我”这一点上，化守势为攻势动摇了同学们的判断。但这些小伎俩，自然无法用在身经百战、有一双利眼的北峰身上。
　　“我很确定。”直视着北峰的双眼，北衍用最冷静的语气回答，“我的感知毕竟是S，所以判定药物的气味和种类，并不太难。”
　　北峰看着小儿子，有一瞬间的恍惚。这个孩子……他见过他暴躁的大喊大叫的模样，见过他歇斯底里质问“你是不是觉得我是个废物不配做你儿子”的模样，也见过他趾高气扬地在街上说“我是北家的少爷”的模样……他关心过他，想要帮助他，却最终由于不善言辞和失望渐渐冷淡了他……
　　这个孩子，什么时候，有这样安静却坚定不可动摇的眼神了呢？曾经的暴躁、浮夸、自卑与骄纵的混合的情绪……好像都从那双漆黑的眼睛里被一扫而空了。沉淀下的……是属于自信的人才有的气质和优雅……
　　北峰一时没有接话。
　　“你在崇耀读三年级。”坐在一边的北律忽然开口。他长得与北衍有三分相像，只是不同于后者的清俊，轮廓更为刚硬，战士的阳刚气质勃发。
　　“你前两年的成绩……重修了一半的课程，除去应用类的课程可以说是资质不够，灵植属性理论，药剂属性调和理论这种知识性的课程，你的成绩也只是D。这些课本上的内容你还没有掌握好，更何况精神力诱导药剂不可能出现在教科书上。就算你的感知很强，你有足够的知识分辨出相应的药物吗？”
　　很犀利的质问。
　　这也是当时面对同学们北衍转移话题的理由之一。他无法解释为什么一个废柴能够识别那种超纲的药物。
　　……但北律也不是可以转移话题糊弄过去的。那就只有……
　　“原来哥哥，会关心我的成绩啊。”北衍忽然扬起一丝柔软的笑容。他生得好看，模样清秀，褪去了以前的暴躁浮夸之后，忽然这么一笑，整个人都显得有点乖萌，看得对面两个大男人都是一怔。
　　“原本我还以为……无论怎样都不会被在意呢。”不等北律接话就自顾自地说了下去：“成绩差，是因为觉得不管怎么努力，最多也只能成为书呆子而已，没有精神力，就算我记得再牢固也没有办法制作出药剂，所以干脆不在意那些成绩。但是……”青年白皙的脸上勾出一个清淡又缥缈的笑容：“是记得的。我都……记在脑子里了。只是做卷子的时候，没有写出来而已。”
　　――是的，北衍决定索性从根上改变“北衍”的形象。无法解释为什么从废渣变学霸的话，就直接说原本渣的成绩，只是因为这个少年破罐子破摔的心理、以及想要得到关心的心情而已。
　　“我都不知道，哥哥原来，也是会看我的成绩的。”
　　介于少年与青年之间的男生乖乖地坐在对面的沙发里，用干净又柔软的音色这样说着。即使是北律、北峰这样的铁血战士，也无法不柔软了心。北峰张了张嘴，却觉得什么也说不出来，只能伸手探过去，揉了揉小儿子的头发。
　　“……”北衍怔了一怔，闭上了眼睛，掩饰忽然涌到眼底的泪意。刚刚那一番话，三分认真――传达着原主其实想要亲人关心的心情，七分却只是为了圆过这件事的做戏。但是现在……
　　宽厚温暖，有一点粗糙的手掌覆在头上，如猛虎嗅蔷薇的小心翼翼，铁血柔情……他忽然就觉得心仿佛被泡在温热的醋里，酸软而又委屈。
　　这种感觉……这种来自父亲的感觉……何止是原主呢，他北衍，也几乎没有享受过啊！他出生在培养皿里，是父亲和爸爸的基因产物，但二十六年的人生里，那两个原本应该是最亲近的人，却几乎没有和他见过几面……边陲的战事、新的灵植研究……那些事情，占据着那两个人所有的时间，他曾经的期待在成长中渐渐落空之后，也学会了温文尔雅地微笑然后泡在实验室里，就好像……
　　没有在意过一样。
　　从在这个“北衍”身上苏醒过来的一刻他就知道，父亲和爸爸，必然有了新的孩子――因为嫡系没有断，也没有转移过，所以这个“北衍”，必然是他的弟弟或者妹妹的后系。一直没有仔细去想，但一旦有这个念头就会觉得疼痛――
　　在自己时候有了新的孩子的父亲们，还会不会对那个曾经是整个北家荣光的自己、没有怎么和他们相处过的自己，有所怀念和伤感？还是，就像面对一个陌生亲戚的死亡一样只是礼节性的悲伤？
　　这些被压抑住的思绪，在男人宽大的手掌揉在头发上的一刹那，忽然就再也压抑不住了。他也只有二十六岁，刚刚成年的年纪，也一样……在渴望着亲人的关怀啊……
　　“父、父亲……”
　　伸出手，抓住眼前的人的衣摆，努力压制着眼底的眼泪――不行的，是成年人了，不能像真正的小孩子那样哭，太丢人了……但是两辈子，重生前后，死亡的悲伤，眼睁睁看着国家衰落的痛苦，对爷爷的思念，对父亲和爸爸的一点挂念与埋怨……种种种种，忽然都涌上来。眼泪，无论如何也止不住了。
　　“……不哭。”笨拙的手指擦过他的眼睛和眼睑，粗糙的茧子让柔嫩的眼部皮肤有点疼痛，但那种疼痛也那么温暖。明明依旧是冷厉的声音，却能听得出手足无措，就好像是强大的巨龙，小心翼翼地用吻部试探地触碰刚刚破壳的龙崽，“多大的人了，不是小孩子了。不、不哭了。”
　　北衍放肆地将脸埋进眼前的军装里。就这么一次……就这么一次……从今往后，我就是北家的二儿子，星历两千年代的北衍。
　　作者有话要说：　　原主的个性，主要还是怪妈妈的溺爱吧。父亲和哥哥也有责任，但是并不是真的不关心这个儿子/弟弟。原主自己不识好人心也是一方面，父亲哥哥不会表达是另一方面。
　　
　　第7章
　　
　　北衍的情绪平息了一下之后，不好意思地擦了擦湿润的眼睛，退出了父亲的怀抱：“咳……那个，我是说……其实书本上的知识，我都掌握得很好。”
　　北律看起来不太相信，但三个人之间的气氛第一次这么好，他不想破坏。
　　北衍明白他的疑虑，心里庆幸自己带回了卷子。在手上的电子终端上按了一下，已经自己回到北衍的房间去的小机器人立刻出现了，北衍按了一下指纹，小机器人的肚子打开，露出储物箱。北衍抽出自己最近的几张卷子，鲜红的A ＋赫然在上――宇宙的评价体系基本都是从F到3S，除了教育体系，只有E到A，据说是为了减小区划减少学生们之间的距离感――虽然北衍无法理解还是评级只是少了几级能在哪里减少距离感。总之，A就是优秀，而A 加无疑是表示，老师对这份卷子非常满意，满意到愿意给到满分以上。
　　北律动了动嘴唇，声音生硬但其实只是不擅长说这种话：“很不错，继续保持。”
　　北衍看着父亲和哥哥笑了笑。这对父子真是相像，一样的不善言辞外表刚硬，但其实，都是关注着家人的。尽管这种关注大概在对军部和国家的关注之下。
　　“如果是这样。”北峰看着那几个鲜红的“A +”沉吟了一下，“那个木宇害了你。但既然你母亲没有告诉我，就是没有证据？”
　　“是的。”不然以季芸轻的个性肯定早就向北峰告状对害她儿子的人开展报复了，“所以我也不希望父亲和哥哥做什么，免得被人当做恶意报复、仗势欺人。”
　　北峰皱了皱眉：“你要放过他？”
　　“当然不是。”北衍笑了笑，“我会自己来，保证不闹出大乱子，就把他留给我亲自报仇好不好？”见北家父子犹豫了一阵缓缓点头，北衍才继续道：“我要跟父亲和哥哥说的不是怎么对付木宇，而是别的事情……父亲和哥哥还记得，精神力诱导剂最初是为何被研发出来的吗？”
　　“为了刺激精神力突破潜质。”回答的是北律。
　　“没错。”北衍笑得有些神秘，“木宇想害我，但某种程度上让我因祸得福了。”
　　对面的两个男人眼底都闪过一丝微光，饶是一贯坚如磐石，也不可避免地有些激动：“你的意思是……”
　　“嗯，我感受到了精神力的突破。但不太确定具体的情况，所以想要做一下测试。”
　　“跟我来。”北峰直接站了起来，带着两个儿子走向地下的训练厅，里面有一台素质测试仪。
　　“去吧。”父亲开启了素质检测仪，示意北衍躺进去。北衍脱掉鞋子躺进素质检测仪，看着上方的盖子合上，红色的光线在仪器内一圈圈扫描他的身体。
　　“嘀――测试者数据如下：精神力B（潜质SSS），体质E（潜质E），感知S（潜质SS）。”
　　北峰和北律双双震惊了，再也维持不住冷静的表情――虽然相信北衍的感觉不会出错，但怎么也没有想到……居然是SSS潜质的精神力啊！
　　SSS级！
　　这是什么概念？！
　　整个帝国，精神力潜质有SSS的，只有两位，一个是帝国的三王子、帝国唯一的3S战士萧柏，另一个是已经年届160岁的2S灵植师许千秋许老先生――而且许老先生的感知是S，但北衍……北衍他的潜质也达到了SS啊！
　　这个数据意味着……意味着北衍有资格成为3S灵植师！虽然体质的限制会使他不能长时间进行药物萃取和调制，但哪怕是体质废得做十分钟药物就得歇十天呢，只要那是3S药物，他就是全帝国的珍宝！
　　北家父子震惊得说不出话来的时候，北衍已经打开仪器钻了出来。他当然也听到了检测结果，也有些惊喜――3S的精神力潜质在预料之内，是他灵魂带过来的水平，只需要时间回复而已。但没想到的是，连他上辈子的感知资质，也被带到了这具身体上。……等等，这是不是意味着，他上辈子的实验方向中有一个问题？他一直以为精神力和灵魂绑定，而体质和感知和身体关联，但如果灵魂的改变可以将感知也转化的话……
　　北衍的眼睛一瞬间亮得惊人――他知道上辈子那个实验失败的关键点在哪里了！
　　不，不着急。看了看还没有回过神的父兄，北衍长长地吐了一口气――现在的自己还太弱了。等到成为3S灵植师，再来做这个实验，想必，那层自己怎么也突破不了的壁障也不在话下了！
　　“……小衍。”北峰觉得嗓子干干的，“你的精神力有3S。”
　　“嗯，我听到了。”北衍自若地一笑，仿佛理所当然，“我会成为3S的灵植师。”
　　北峰神色复杂地看着面前的儿子――自己没有参与的这一个月里，小衍的身上，发生了什么？整个人由骄纵到沉稳，由暴戾到温雅，由听不进别人的话到通情达理，甚至……连糟糕的资质，也发生了翻天覆地的变化……
　　“只是资质的改变，不代表你一定可以达到你的极限。”北律盯着北衍，“想要成为3S灵植师的话，还需要艰苦的训练、大量的实践、枯燥的培育、萃取、配置甚至研究过程。这个觉悟，你有吗？”
　　“就算我现在说有，就算我发誓，哥哥也不会相信吧。那就，用时间来证明我是不是有足够的觉悟吧。”北衍云淡风轻地一笑。事实上，不会再有人比他更明白成为3S灵植师要付出些什么了。他的18岁，可没时间像原主那样在学校里追求别人，而是除了考试，学校课程都申请自学或不参加，绝大多数时间泡在实验室里，剩下的时间自学或者听家庭教师讲解学校里的课程……从十岁资质判定的那一刻起，他和别的孩子的生命轨迹就再也不一样了。
　　不过，老天对他还是仁慈的不是吗？曾经没有过的和同龄人一起上学的经历，如今可以尝试了，而那些宝贵的知识和经验，也深深地锁在他的脑海中，只要上手练习几次，就能恢复到应有的水平――虽然以现在精神力B的状态而言只能制作出B级药剂，但这个水平都足够他从中等学院提前毕业、升到高等学院二年级了。
　　.
　　和父兄谈过之后，北衍回到了属于他的房间，设置“请勿打扰”模式之后进入了星网当中。在大约二百年前有一次星网的升级，和北衍所熟悉的星网已经不同了，但这一个月以来他也大概摸清了使用的方法。
　　熟门熟路地进入星网全息模式，个人形象早已被修改成一个相貌平平无奇的矮个青年的模样。因为未满25岁，北衍在星网上的使用是部分受限的，好在他也没有太多事情要做，只是想要购买一些灵植幼苗、种子还有培养土之类的。
　　灵植根据级别不同种类不同，培育和使用的方法也不尽相同，但总体而言都遵循这样一个规律――级别越高培育成功率越低、培育条件越苛刻。总体而言，能够在星网上轻易买到的基本都是B级及以下的灵植，B级以上就只有有专门资质的机构或者非常险峻的地方才能够培育或生长了。但对于现在精神力才到B的北衍来说，已经足够了。
　　下了好几个订单之后，北衍从星网退出来，才伸了个懒腰，智能管家的声音就响起来：“主人，主人，您的母亲在门口，请问是否开门？”
　　母亲吗？
　　“开门。”北衍眯了眯眼睛，站起身来，迎向门口。门被自动打开，深褐色卷发的一位女性走了进来――北衍在这个时空所见到的第二个人，第一个是发现他从昏迷中醒来的护士。上一次的见面对于北衍来说并不是多么愉快的体验，虽然他承认自己希冀亲人的关怀，但一来他生在一个男性组成的家庭里；二来……任何一个正常的成年大男人都不会对一个扑过来紧紧搂着你喊“宝贝儿”和“宝宝”的女性有太美好的印象――哦，如果是和女朋友的特殊情趣除外。
　　“我亲爱的小衍。”在看到北衍的瞬间，这位看上去高贵优雅的夫人――从外表来看你甚至想称呼她为姑娘――忽然就扑了过来。北衍忍住后退的冲动伸手扶住她的胳膊，顺便挡出一臂的距离：“妈妈，我上次说过的，请不要再这样称呼我了。”
　　“我没有叫你‘宝贝儿’呀。”季芸轻露出一个无辜的表情，配合着她少女一般的脸显得甜美又天真。但是……真的是让作为她儿子的北衍，非、常、不、适、应。
　　北衍扶额：“请把称呼中的‘亲爱的’也去掉。谢谢，妈妈。”
　　季芸轻眨了眨眼，露出有点哀怨的神色：“小衍你变化好大。”
　　“妈妈您不是第一个这么说的。但至少其他人都认为是好的变化。”
　　季芸轻颇以为然地点点头，美貌的脸上绽放出娇艳如少女的笑容：“我就知道小衍是个好孩子，你看，现在你真是棒棒哒。”
　　“……”真不好意思，夫人，如果不是换了个芯儿的话，您的儿子这辈子也很难变成一个“好孩子”了。但是想到原主，北衍本能地对面前的女士产生了一些愧疚――虽然如果不是自己的到来这个时空的“北衍”早就死了，但是毕竟占据了他的身体和身份，北衍还是希望替原主承担起他应尽的责任的。比如说，对这位母亲多关怀体贴一些。
　　于是北衍的表情变得温柔了一些：“谢谢夸奖，妈妈。对了，您来找我有什么事情吗？”
　　“没事就不可以来找你了吗？”季芸轻显得有些委屈，“小衍虽然变得礼貌了，但是和妈妈生疏了好多。”
　　“……”是啊，原主颐指气使的语气真的是非、常、亲、近啊。
　　“好啦，妈妈来找你确实是有事情的。”季芸轻渐渐露出咬牙切齿的表情，“我都听说了，确实是那个叫木宇的人害了你对不对？我给你打电话的时候，怎么不跟妈妈说呢？要不是今天妈妈特意询问你的‘学习助手’机器人，都不知道这件事情！”
　　北衍用余光看了看那个一直只被自己当成移动储物具的所谓“学习助手机器人”，心里暗自感叹还是没有太深入地了解这个时代的科技情况，完全不知道那种看起来低端的机器人还会打小报告。但脸上的表情却丝毫没变：“妈妈，我这不是怕你担心？反正我什么事也没有，甚至因祸得福，精神力提升了――对了妈妈，你还不知道吧？我的精神力潜质是3S。”虽然北衍身为昔日帝国瞩目的天才，从来不把自己的资质太当一回事儿，但这时候为了转移话题，也不得不用很骄傲的口吻说出来。
　　果然，季芸轻露出了震惊的神色。她虽然性格有些脱线，但并不是脑子不清楚（只在对小儿子的问题上有些拎不清），当然知道这样的资质意味着什么。如果说以前她哄北衍的什么“小衍很厉害”只是为了安抚北衍暴躁又自卑脆弱的个性的谎话的话，那么这一下，她是结结实实地愣住了：“真、真的？！”
　　“当然，妈妈。”北衍弯了弯眼睛，“我会成为妈妈的骄傲的。一直以来，让您怀着愧疚的心情，给您惹了不少祸，都是我不好，我以后……妈妈？别哭啊……”
　　面前的女士明亮剔透的大眼睛里面已经沁出了水雾。
　　季芸轻右手轻轻掩住脸，整个人微微颤抖起来，一颗一颗水珠从眼角掉下来：“小衍，小衍，小衍……”一贯宠儿子宠到甚至可以眼睛都不眨地说出“小衍很优秀”这样的谎言的女士，这一刻除了儿子的名字，什么也说不出来。
　　北衍伸手揽住了她，心里微微叹息。他原先一直是不喜欢季芸轻的，身为北家的当家主母，教育方法糟糕成那样，不但不懂得早早规范儿子的言行，还纵容儿子四处胡闹到蛮横骄纵，在曾经的北家继承人看来简直是脑子进水。但这一刻，他忽然怜惜起这个女人来。她确实拎不清，确实不懂得教育，但是一直如同护雏的老母鸡一般帮儿子解决掉各种麻烦的她……是真的很爱那个因为自己孕期过失先天有所缺憾、后来又被绑架差点死掉的孩子吧。爱到甚至可以不顾贵族妇人的优雅矜持，拉下脸面来替原主跟别人道歉，却从不让原主跟别人低头，宠着原主，只希望他事事顺心……
　　这个女人，他依旧觉得她在教育上蠢不可言，却不得不为这份浓郁的母爱有所动容。
　　
　　第8章
　　
　　月假有七天，北衍在家呆了两天，和父母哥哥联络了一下感情，就有些坐不住了。他虽然经验丰富，如今资质也慢慢上来了，但还没用这个壳子真正配制过药剂。一个月来为了慢慢改变原主的形象，他也没敢一口气改变太多――废柴变学霸还是可能的，最多告诉人家自己玩命背书来着，但作为还没用真正独立配制过药剂的三年生，资质又差，借用学校实验室直接能配出成药来，那就太惊人了一些。
　　所以好容易等到了假期，北衍就想着去找个北家的实验室练习一下，顺便看一看北家灵植产业如今的发展。北家是传承千年的家族，到五百年前还是灵植界的龙头老大，虽然这两代没有出过出色的灵植师，但实验室等设备还是一应俱全的。
　　和父亲提了一嘴，对自己这个小儿子的改变已经淡定了的北峰直接让管家带着他去北家的实验室。原本北峰是想自己陪着小儿子的，奈何军部的假实在少，只能与同自己一样冷冰冰硬邦邦的大儿子一起回到前线。
　　“二少爷，这边请。”
　　莫管家半弯着腰引导北衍走向实验室大楼的方向。
　　北衍看着这处建筑，几不可查地皱了皱眉头。
　　这个实验室他很熟悉，北家嫡系独享的一座建筑，被命名为“北氏一号灵植实验中心”，专门用于灵植处理、萃取、药剂配置、后期鉴定、分析等。五百年前他就是这里的负责人。那时北家的灵植业务在全宇宙都是首屈一指的，这座实验室自然也成为无数灵植师心目中的圣地，北家自然将其修缮维护得光亮美观。有在这里实习的灵植师说过，“在这里，银白色外墙上的每一处亮光都仿佛在指引着前进的方向”。
　　这样的言论固然夸张，但却确确实实地反映出了这座命名为“荣耀之冠”的建筑高大美好的形象。然而现在……
　　依旧高大，依旧恢弘，但顶部反映整座建筑的能源运行状况与使用比重的、一南一北相峙的两颗巨大的晶石――所谓的“荣耀之冠顶端宝石”――只泛着暗淡的白光，反映出大楼内实验室当前利用率不到三成。而两颗晶石之间、位置更高、居于整座建筑顶端的、代表上一个季度整座建筑完成的最高级药剂的水准的水晶球……
　　那颗“荣耀之冠上的明珠”……
　　是浅浅的黄色。
　　黄色。
　　S级的标志。
　　北衍停下脚步，仰头看着那颗水晶球，垂在身侧的两只手慢慢紧握成拳。修剪得整齐的指甲深深嵌入掌心，留下深重的青白色印痕。
　　那颗巨大的水晶球，从他记事开始，就至少是SS级的浅金色，有时候甚至是SSS级的亮金色。等到他24岁升为SSS级的灵植师后，那里更是一直是永不退去的明亮的、纯正的金色。
　　那时的北家，三名SSS级灵植师，其中的他总成功率更是高达60%。
　　那时的银华帝国，有十名SSS级灵植师，是全宇宙之最。
　　而现在……
　　现在……
　　北衍沉默地凝视着那颗水晶球，思绪万千。莫管家见他停在那里，略微不解地顺着北衍的目光看去，见他是盯着水晶球看，露出恰到好处的礼貌与鼓励的笑容：“二少爷不必羡慕，以您的资质，只要努力，想必有朝一日是可以达到让水晶球为您染色的高度的。”
　　“……羡慕？”
　　北衍轻微地，从唇间发出一声嗤笑。
　　莫管家怔了怔――他刚刚……是不是看错了？怎么从二少爷的脸上，看出了深深的讽刺与……夹杂的痛苦？
　　北衍径自走到“荣耀之冠”的大门前，那里早已等候着一位负责人。见莫管家与北衍来了，露出恰到好处的礼貌笑容：“二少爷，莫管家，二位早上好。我是北氏一号灵植实验中心的副主任秦洋。二少爷，今天会由我来为您介绍北氏一号灵植实验中心。”
　　“介绍？”北衍咀嚼了一下这位秦洋的用词，忽然淡淡地笑了，“您好，秦主任。不过我今天来，并不是来参观的，只是希望用一下这里的实验室。”
　　“这……二少爷的要求我本来不应该拒绝……”秦洋的脸上露出迟疑的表情，“但是您恐怕不知道，我们这里的实验室都是B级以上的，用于比较高级的灵植的处理和药剂的制作检验等。这些灵植和药物都非常敏感，一般不是对它们有着丰富了解的相关实验人员不能靠近，即便是我想要借用某个实验室也要提前和相关负责人打好招呼，以免出现问题。家主是今晨通知我您要来的……”
　　“看来秦主任是当我小孩子好骗啊。”北衍淡笑着打断了对方。
　　既然你不把我当一回事儿，我也就无需客气了。
　　“我知道高级的灵植和药剂很敏感，但正因为此，一旦处理完毕或是配制完毕，这些药物和灵植就应当立刻被保存到特制的容器和储藏室内，而不是将它们继续放置在实验室里。就算是实验未进行完毕实验人员下班了，那也应该进行妥善保存。”北衍看着秦洋脸上渐渐难看的神色，笑容不变，“秦主任不会是想告诉我，整座北氏一号灵植实验中心里……实验人员的实验手法全都不规范吧？那我可就要担心我们北氏出产的药剂是否安全了。”
　　“这个……这个……”秦洋的笑容有些僵硬，心里却痛骂那个告诉自己这位二少爷是个废物点心、可以随便找理由敷衍过去的家伙。但毕竟也是一百多岁的老油条了，秦洋打了个哈哈一副坦然的模样：“二少爷说的是哪里话，不是我老秦有意欺骗二少爷，实在是最近进行的项目很多，不少实验室的实验都正在进行中，实验中心里乱得很，家主一大早通知您要来，中心这边连忙统计实验室使用状况、整理资料，收拾实验室……但这不是还没统计完，您就来了吗？老秦我也是想先带您转转，等他们收拾干净再带您去。”
　　这话说的倒是有意思。
　　整理资料？收拾实验室？这可是国家最高级别的灵植实验室之一，要是连实验室规范都抛之脑后、连清洁机器人都没有，北家就该自裁谢罪了。以及……北衍眯了眯眼睛，还不待开口，身后的莫管家就四平八稳地接了话茬：“那还真是对不住秦主任了，家主没有考虑到中心的情况，早上才通知到您，让您费心了。我回去一定提醒家主，下次二少爷要来的话，提前三日和您打招呼，您看如何？”
　　这下，方才还面不改色说谎的秦洋再也绷不住了，额上沁出些许汗意：“莫管家您说的是哪里话，哪里话……实验中心能接待二少爷是我们的荣幸，这次实在是老秦我没有安排好，做事太拖沓才没及时整顿好。让二少爷和莫管家看了笑话，真是对不住，对不住。”
　　北衍不动声色地看了一眼莫管家，心里略有所悟。打一开始听到秦主任的话他就觉出了些什么。秦主任不愿意他使用实验室――或者说，是不愿意他介入北氏一号灵植实验中心――主家的少爷介入，并非仅仅是单纯表象上的动作，对于这些心思深沉的人来说，更象征着这位主家要借此插手实验中心权力的意味。秦洋等既得利益者自然会有所抵抗。
　　这很正常，毕竟北家虽说曾经是灵植界的龙头老大，但这两代在灵植行业内已经慢慢没落，甚至两代家主都是宇宙战士而非灵植师，只是产业多半还是灵植相关的产业，也就继续维持着罢了。时间久了，见家主于灵植一道并不精通，下面的人心思活络也是正常，恐怕北峰的父亲（前任家主）和北峰也是睁一只眼闭一只眼。
　　这样的情况下，这些隶属于北家的实验中心、实验室，事实上已经形成了自己的权力圈子，而北衍这个北家二少爷的插手，无疑是很多人所不愿见到。但好在北二少爷的废柴太过深入人心，恐怕秦洋等人也没有太在意，这才找了这么一个但凡是个拿过证书的灵植师都能戳破的幌子来敷衍北衍――或许多少也有试探的意味。
　　而莫管家……
　　北衍看了一眼继续与秦洋打着机锋的莫管家，微微一笑。他相信北峰不可能对如今北氏实验中心的情况一无所知，莫管家身为北家最得力的管家也自然不仅仅是礼仪的用途，那么，之前莫管家的沉默和不作为就十分明显了――
　　北峰对他这个突然转变的儿子，一个小小的考验。
　　而后来莫管家的接口，既是提醒秦洋北衍是北家的少爷、这里是北家的地盘，对秦洋进行敲打，也是意味着，这一关，北衍是通过了吧。
　　有趣。
　　北衍在一旁看着莫管家连消带打将秦洋说得除了赔笑什么也说不出来，这才缓缓一笑：“不知道现在，实验中心的实验室收拾好了没有，可以借我一个实验室了吗？”
　　“自然，自然。二少爷请。”秦洋此时已经显得无比热情了。
　　北衍也没有什么表示。这样的人他上一世见得多了，有贪欲，但没有太大的胆子。自以为占上风的时候就试着瞒天过海，一旦发现对方不是自己可以挑衅的就会变个嘴脸。
　　忠心耿耿又有能力的人毕竟是少数，身为上位者，总得知道什么人该怎么用，秦洋这种，能在北家工作几十年、一直被稳步提升，想来也是用得方便。北衍是按照继承人被培养出来的，对这种人早已学会评估和考量放在什么位置合适，而不会为这种小小的试探欺瞒动怒――敲打过了就行。
　　莫管家看着北衍毫无异色的面孔，镜片后面目光微闪。
　　作者有话要说：　　总而言之，北爹是知道实验室的负责人做大的，但是北家毕竟渐渐没落、他对灵植方面也不了解、忙于军部的事情也没精力关心这方面，所以睁一只眼闭一只眼。毕竟一力降十会，他是军部的大佬，北家实验室属于北家，底下这些人就算占点小便宜，大面上不出错他也就睁一只眼闭一只眼了。大问题的话不是有莫管家之类的能人帮着看着吗？
　　北衍给人的印象是废柴、家主不重视，再加上北峰为了再考察他一下也没让莫管家提前敲打，所以被当成不受宠的软柿子试探一下捏一下也很正常。但这种小试探双方都知道不算什么，北衍愚蠢被骗过了就骗过了，秦主任有能力，北峰不是帮亲的那种人所以也不会怎么样他。就算是北衍发现被骗回去闹，以北峰的性格也不会在意这种小事。所以秦主任用这种小伎俩是针对北衍的，但没打算能糊弄过莫管家。或者说他要的也只是莫管家以及背后的北峰的一个态度而已，莫管家以开口表示对北衍的看重，他就收敛了。
　　
　　第9章
　　
　　北衍跟着秦洋一路向里走，沿途也碰到不少灵植师和助理，各色打量的目光落在他身上，多少透着点怀疑甚至不屑的意味。北衍也不以为意。事实胜于雄辩，等他能够成功做出高级的药剂，所有的议论就都不算什么。
　　“二少爷请，莫管家请。”秦洋堆满了笑意用精神力验证打开了一间实验室。这年头，连指纹都是可以模拟的，只有独一无二的精神力特性是每个人绝对不同的，所以越是重要的东西，越会选择用精神力上锁。
　　北衍走入房间，莫管家紧随其后。大门处两道波光闪过，检测他们身上无危险品后变换成示意安全的绿色然后放两人入内。
　　“二少爷需要找几个助手吗？”
　　北衍的指尖在下巴上点了点，随意点了点头：“就找两个平常在这个实验室工作的助理来吧。”
　　“好的。”秦洋随即用内部通讯系统联络了一番，“那就请二少爷和莫管家先更换无菌实验服吧。”
　　北氏一号灵植实验中心员工休息大厅。
　　“见鬼！”
　　“茉莉怎么了？”
　　深红色卷发、长着一张尖俏小脸的女性不耐烦地将腕上的光脑往桌子上一摔：“秦主任的通讯，叫我和阿青去给那个今天来的二少爷当助理。”
　　“助理？”
　　这下周围的人都看过来。不知是谁嗤笑了一声：“那位二少爷还玩真的？大名鼎鼎的精神力D，不会是指望能够成为灵植师吧？”
　　“嗨，人家贵族少爷，想玩玩不是很正常？”
　　“弄得还真像那么回事，还让茉莉他们去当助理……听说这位可是骄横得厉害，估计不好伺候。”
　　“就是说，到时候什么也弄不出来，恐怕会恼羞成怒。”
　　“茉莉你小心些，忍耐一时，省得把这尊大佛找你麻烦。”
　　“你倒是站着说话不腰疼。”何茉莉也不是什么温顺的性情，听着边上的人劝她忍耐一时就撇了撇嘴，“我倒是能好好配合，但谁知道这位身份贵重的草包少爷会不会一不小心把实验室炸了？”
　　说着也不等别人再说什么，伸手冲坐在另一张长桌边的一位有些腼腆的男性助理招了招手：“阿青，我们走吧。毕竟是主任的命令，不能不去。”
　　“好。”叫做阿青的助理跟上了她。
　　“待会儿你就少说话知道吗？”何茉莉一向对这个年轻腼腆、不多话的年轻人十分照顾，担心他笨嘴拙舌热闹了那位传闻中阴晴不定的贵族少爷，一面走一面不住地念叨，“有不知道怎么回答的话就躲在我后面，我替你解释。小心不要惹到麻烦……”
　　“好的，我知道的，茉莉姐。”
　　“知道就好。”眼看熟悉的实验室已经近在眼前，何茉莉深吸了一口气，用精神力通过实验室大门的验证，带着阿青走了进去。也不敢抬头――听说有些苛刻的贵族很介意平民未行礼就直视他们的脸――匆匆地行了一个不算标准、但已经是她所能做到的最好的对于贵族的礼仪：“日安。”叫做阿青的年轻人跟在她后面也嗫嚅了一句。
　　行完礼抬起头来，何茉莉才发现实验室里有三个人，秦主任，一个陌生的约莫只有十八九岁的少年，还有一个作典型的贵族管家打扮的中年人。
　　“二少爷，这两位都是这个实验室平时的工作人员，何茉莉和张群青。”秦主任带着殷勤的笑意向北衍介绍。然后又对两个助理道：“这位就是二少爷，旁边的是莫管家。”
　　“二少爷日安，莫管家您好。”何茉莉悄悄用余光打量了一下那位“大名鼎鼎”的北家二少爷，惊讶地发现他与自己想象中鼻孔朝天、满脸桀骜不驯的模样全然不同，而是，怎么说呢，看起来就非常优雅，整个人恰到好处地告诉所有人何谓贵族气质的这么一位少年。
　　“你们好。”北衍友好地点了点头，“我相信秦主任推荐的人必然很有实力。两位请先去换实验服吧。”
　　“是、是的。”何茉莉吞了一口唾沫，也不知道为什么，明明这位北二少一点也不像她想象的恶劣，却有一种更加让她紧张的气质。就好像这个人举手投足都带着让人莫名信服和想要遵循的力量似的。
　　何茉莉和张群青连忙换了实验服，回来的时候就看到北衍已经有条不紊地开始准备仪器了。何茉莉四十多岁，正是非常年轻的岁数，但也已经在实验方面有着二十几年的经验了。别人操作仪器是否标准，她一个打眼就能看出来。此时站在北衍身后看他慢条斯理地打开仪器、做实验前清洁、将各种类型的器皿、工具放到最合适的位置，不由有些怔怔的。
　　这位北二少爷……操作上，简直可以称得上是教科书般标准了……
　　而且，那行云流水一般的动作，仿佛有着某种特殊的、诗的节律，一看就知道并非死记硬背地将视频里的动作模仿出来，而是……经过千锤百炼的，烙印进了血液里的熟稔。
　　这、这是传闻中的废柴？不能够呀？而且，如果她没记错的话，配置实操，中等学院三年级的学生才刚刚开始学习、四年级才会独立上手操作，这位二少爷……才十八岁吧？只是三年级的学生就可以在操作上达到这种标准程度，暂且不论天赋，至少绝非不学无术的废柴，而是实验方向的老师最喜欢的那种好学生。
　　“何助理。”
　　“二少爷？”听到少年的声音，何茉莉赶紧收敛了发散的思维，上前半步，“您有什么要求？”不知不觉，话语里竟带上了一份郑重。她有预感，这个年轻人绝对和传闻之中的一点也不一样。
　　“请帮我处理一下碧罗根草，然后磨成粉末状。”
　　“是。”何茉莉一面站到主实验台旁边的副实验台边开始进行灵植处理，一面掩饰掉自己惊愕的神情――碧罗根草是B级灵植，可用于C到3S级的药剂。也就是说，此时北衍要做的，至少是C级药剂，而如果可以独立成功制作C级药剂，足以从崇耀学院毕业了！
　　虽然北衍现在要求助理帮助，但助理一般只会协助做一些处理药物、清洁和准备仪器、在有些需要很长时间的药剂发生变化的过程中看护的事情，而最关键的步骤，也就是药物萃取和药物配置才是难点，而北衍显然是打算独立完成了……
　　“张助理，请帮我处理一下烈焰双心果，榨成汁液然后加纯净水1:1调和。”
　　“是。”张群青依言开始操作。
　　只有莫管家和秦主任两个人站在实验台旁边，看着青年手下速度飞快地将仪器温度调到合适、用形形色色到令人眼花缭乱的器具处理着最重要的几样灵植。眼见青年手中处理的灵植种类越来越多，经验丰富的秦主任不敢置信地低喃：“二少爷这是要……配制精神力稳固剂？”
　　“秦主任好眼力。”北衍一面头也不抬地处理着手中一百二十年份的火烈草，一面淡笑着回答。
　　秦洋吸了一口气，打量北衍的眼神有些犹疑，又有些明悟。
　　精神力稳固剂从C到3S级不等，根据所用药材的年份以及萃取和配制中使用的精神力级别不同而不同。这种药物用于晋级后精神力的稳固或者精神力混乱、暴动、崩溃后的辅助恢复，也是很常用的一种药物。最低级别说是C，但也只是用配制C级精神力稳固剂所需的灵植师精神力来衡量，但就配制的技法之难、对精神力控制的要求之高而言，一般没到A级的灵植师是无法成功的。
　　……与传闻中完全不同，这位北衍少爷，并不像是眼高于顶自不量力的类型。而从他动作的熟练程度来看，在药剂一道上也绝非新手。那么……
　　秦洋目光一阵闪动――到底如何，就看最关键的那两步了。
　　十余种灵植已经处理完毕，各自整整齐齐地装在特制的器皿里，排列在面前的置药架上。何茉莉和张群青的工作也已经进行完毕，退到一边默默看着眼前的青年操作。
　　北衍不慌不忙，动作标准地仔细清洁了萃取瓶，擦拭干爽，然后转头冲一旁的四个人微微一笑：“接下来是药物萃取了，我要全神贯注，还请几位保持绝对安静。”灵植师在药物萃取和配制这两步必须用精神力对灵植和药液进行处理，这种时候如果被打扰到，精神力不稳固或是实力不足的灵植师很容易操作失败，严重的甚至会导致精神力混乱。旁边四人自然知道轻重，连忙保证一定一动不动。
　　北衍首先将精神力稳固剂的主要灵植火烈草榨成的火烈草汁从保存瓶中导入萃取瓶，旋即用凝金棒轻轻伸入萃取瓶搅拌，同时集中精神，将精神力沿着凝金棒探入瓶里，用精神力“看”向瓶中的液体。在精神力的视角中，可以清晰地看到液体中肉眼看不到的杂质、和并不均质的药液。火烈草药液整体是深绿色的，但在精神力视角下可以看到火烈草精华呈现出微漾的淡蓝。
　　北衍用精神力驱使着那些微小的杂质，将这些杂质赶到凝金棒底端小小的网状的过滤兜中，然后将药液中自己需要的火烈草精华液用精神力包揽起来、凝聚压缩成团。这一步骤对于北衍来说再熟稔不过，几遍现在的精神力只有B，他的速度也不慢――但由于灵魂和壳子到底没有完全融合，到不了前世最高的水平――这也是为什么北衍要炼制精神力稳固剂，一方面是要挑一种可以磨练技巧的药剂来练习，另一方面也是他确实需要稳固精神力。
　　北衍只用了大概十一二秒就将火烈草汁萃取完毕，迅速将精神力抽了回来，接着动作轻巧地用戴着手套的左手取下长柄金属勺，探入萃取瓶，轻轻一捞就将被精神力压成团、与其他液体分开来的火烈草精华液凝滴捞了出来，倒在边上的保存皿里。
　　这动作快得眨两次眼就完成了，旁观的几人甚至还没有反应过来。张群青闪了一下神，反应过来的时候几乎抑制不住地倒抽了一口凉气，旋即意识到或许会打扰到北衍，急忙将抽气的声音吞下去。
　　但垂在身侧的手却本能地抓紧了一边的何茉莉的衣角。
　　何茉莉几乎无暇顾及张群青的动作，事实上，她盯着保存皿里的液滴已经惊呆了。她的精神力是B，如果成为灵植师也只能止步B级，在帝都这种地方根本算不上什么，所以才到北家来当个助理。药剂萃取这一步，她也是做过的，当时是D级的药液，但她足足用了一分多钟才成功地萃取完毕。
　　而这位北家的二少爷，仅仅中等学院的学生，仅仅十八岁，在萃取B级的一百二十年份的火烈草的时候……用了差不多只有十秒！
　　在旁观四人恍若实质的灼热目光里，北衍动作飞快，戴着白手套的修长的手动作灵活，轻巧地用凝金棒引导，用精神力包裹压制分离，用长柄金属勺捞取……不到一分钟，五种灵植液就被萃取完毕，提出了需要的精华或是某些成分，放在了五个保存皿里。接下来，是更为复杂的粉末状灵植。
　　这次换成了压舌板状的2型凝金棒，北衍用这种凝金棒搅动了一下萃取盒中的粉末，表情一丝未变，依旧是轻松地探入精神力，进入精神力视角，然后用精神力驱赶杂质、包裹精华……因为粉末阻力更大透明度更差，大部分灵植师在萃取粉末时都要比萃取液体慢上一倍。
　　但北衍显然不是那大部分中的一员。他的速度几乎没有下降。
　　旁观的四个人已经不知道做出什么表情好，只能眼睁睁地看着北衍唇角含笑、动作轻柔如仿佛对待自己心爱玩具的孩子一般、手指灵活翻飞如钢琴家一般轻巧地拨动着灵植粉末，将最核心的部分轻而易举地找出来。
　　……简直……是在做一场艺术表演。
　　四个人不约而同地闪过这个念头。
　　
　　第10章
　　
　　一共三分钟，所有的药物就已经被萃取完毕。
　　北衍缓缓吐出了一口气，平息了一下刚刚集中使用精神力带来的些许疲惫――还是太弱了啊，仅仅是萃取就出现了一丝倦意。
　　如果他此时的想法被旁边的围观者听到，估计会有一种胸口碎大石的感觉――
　　十、四、种药物啊！三分钟有没有！
　　这个速度……这个速度，如果不是浸淫此道八九十年以上的资深灵植师，就得是S级以上的高级灵植师才做得到了啊！以这种高速完成萃取，还嫌弃自己会累？
　　呵呵，要是这样你还不累，你不得上天啊？
　　在围观四人已经麻木的眼神里，北衍仅仅闭目养神了十多秒，就又睁开眼向实验台伸出手去，口中道：“接下来的药剂配制大概会有点久，秦主任、莫管家，还有两位助理要不要去歇一歇，等我做完？”
　　“二少爷技巧如此高超，若是不介意的话，我老秦也想厚着脸皮观摩一番。”秦主任最先表态。
　　莫管家只是说：“二少爷在哪里，我自然就在哪里。”
　　何茉莉两人也连忙表示想要观摩。
　　北衍当然也不会拒绝，让这些人对自己的实力有个了解也好。让秦主任等实验中心的人在自己面前不要放肆。而莫管家必然是带着替北峰北律观察自己这个二少爷是否真的有实力的任务来的。
　　他也知道自己这么大的变化多少会让北家父子产生怀疑，但虽然人们有通过独特的精神力判断一个人身份的方式，原主的精神力却太废，因而精神力反而成为他心里的芥蒂，所有锁都用指纹而不是精神力。这倒是给北衍杜绝了后患――即使就算检测出异常，他也可以推给精神力诱导剂。
　　他也想慢慢改变形象来着，但是一来他实在做不出原主那种骄横的模样，同时一向被人敬仰的北家继承人也不太习惯到处被鄙视的感觉；二来，反正北家父子和原主关系僵硬，双方也不了解，他之前编造了一个“潜质废渣的少年背地里偷偷打磨自己，在资质改变的时候终于不再隐藏”的说法，估计也能瞒得过去。
　　于是，站在实验台前，北衍动作流畅优美地将各种萃取好的灵植液体和粉末按顺序小心地倒入融合瓶中，同时以精神力加以压制与调和。
　　每种灵植都有着自己独特的属性，在萃取后精华外露的状态下，贸然混在一起会产生不怎么美妙的化学反应，甚至败坏药性。只有灵植师可以凭借高感知准确地感应到灵植之间的融合度，并用精神力针对性地进行处理。
　　北衍首先在融合瓶里倒入常用的灵植液调和剂――广藿溶液，然后小心地将火烈草精华用引导勺调入融合瓶里，用凝金棒仔细地顺时针搅拌均匀，然后将装有烈焰双心果精华液的长颈保存瓶拿起来，缓缓地将里面的精华液顺着长长的凝金棒导向融合瓶里。
　　烈焰双心果与火烈草的属性相近，但A级的烈焰双心果比一百二十年份的火烈草级别高，因此直接混合会产生压制效果，破坏火烈草药性。
　　北衍将精神力探入融合瓶中，用细密厚实的精神力裹着烈焰双心果精华，带入融合瓶中的药液里，然后用精神力仔细地将烈焰双心果精华压制、提高其密度、改变其组成，让它属性最强烈的部分被包裹在精华最核心的地方，之后再慢慢用精神力搅拌溶液，一点点、小心翼翼地控制着烈焰双心果精华，使之和药液慢慢接触、小心融合。
　　完成这一步之后，北衍再将碧罗根草粉末称量好，同样小心地用精神力包裹着带入溶液当中――碧罗根草倒是和火烈草属性不同，但却相冲。北衍又巧妙地将精神力编织成网，控制着不同成分接触的方式和速度，这才让粉末与药液融为一体。
　　十几种灵植的溶液或粉末，彼此之间的属性或毫不相干或相互压制或彼此相冲，但北衍凭借高级的感知敏锐地分辨着每一种和每一种之间的关系与调制方式，用精确而又各不相同的手法与精神力形状和力度，完美地将它们融合在了一起。
　　一个小时二十分钟的时间，北衍精神力高度集中，专注于手中的仪器和药物，每一个动作、每一次操作都近乎完美。
　　而一旁观看的人，甚至连眼睛都舍不得眨一下，只紧紧盯着青年娴熟而又自如的动作，看着他手指轻微地移动，便在精神力的配合下将不同的灵植调和在了一起。
　　所有的灵植精华都被完美地整合到一起，搅拌成均匀的半透明淡蓝色溶液之后，北衍一面稳稳地将引导勺抽出放在一边，一面轻轻拿起融合瓶以稳定而均匀的速度轻轻震荡，同时用精神力对瓶中的液体做最后的稳固与定型。
　　“好了。”青年将融合瓶中处理完毕的药剂小心地转移到保存瓶中，放在实验台上，随手按照实验规范将旁边用过的仪器放入清洁器清理，然后退开一步，微微点头，“抱歉，久等了。”
　　“没有没有，二少爷真是英雄出少年，动作非常熟练，速度真是太快了。”秦主任热烈地赞美着，而何茉莉完全没有腹诽他狗腿的心思，事实上，她脑内已经被一行字刷屏了――
　　二少爷你缺不缺腿部挂件？高等学院毕业、有二十几年助理经验的那种？！
　　――什么久等？完全没有好吗？
　　从灵植年份来看这是一份B级的精神力稳固剂，何茉莉自己是无法独立完成的――哪怕精神力水平到了。
　　由于其中几种药材被处理后会很快失活，所以要求萃取时间限定在二十分钟内；同时，这十四种灵植里有四种会两两相互压制，三种属性相冲，还有两种属性极弱一旦未能用精神力保护好、在加入药液时就会被药性强烈的火烈草等冲毁药性……
　　但这个少年，就、这、么、轻、轻、松、松、地、完、成、了！
　　不到一个半小时啊有没有？
　　没记错的话她上次见过自己所在的实验组组长，一位A级灵植师制作C级的精神力稳固剂（只需要使用相当于C级的精神力就好，可以降低一面保证手上的技巧一面维持高强度精神输出带来的精神负荷），药剂配制这一步……
　　用了得有两个小时四十分钟吧？
　　完成之后整个人话都不想说就瘫在沙发里了，最后的药剂品相是A。
　　这个少年……这位北二少爷，精神力是多少不好说，但这个速度，还有这种举重若轻的神情，完全就是个深藏不露的天才灵植师的风范！
　　虽然还没有测定药剂品相，但从药液的状态来看就知道差不了啊。
　　淡蓝色，标准的教科书色。
　　澄清透明，无絮状沉淀或杂质，证明萃取非常完美。
　　均质、浑然一体，证明配制过程中非常好地综合了药性，避免了药性的混杂冲撞。
　　虽然药性损失看不出来，但从其他几个标准推断，也差不了啊。
　　何茉莉艰难地维持着镇静的表情，而心里已经瀑布泪了――麻麻我四十多年都白活了啊！！！为什么一个十八岁的未成年可以做到这种程度啊啊啊！就这样还被叫做废物我是什么啊啊啊啊啊！！！
　　何茉莉内心吐槽的弹幕暂且不提，旁边的张群青可没有她这份淡定。三十多岁的年轻人在整个实验中心都算是年纪最小的了，以优异的成绩从高等学院毕业后就直接被北氏吸纳，人虽然腼腆但因为富有才华和漂亮的配制技巧而被不少前辈看好。
　　但是今天，他觉得自己根本不算什么。
　　甚至以前见过的被誉为天才的灵植师，也都不算什么！
　　这个人……这个人……
　　好厉害！
　　好想和他聊一聊药剂配制！
　　张群青的眼睛越来越亮，忽然走上去开口问道：“二少爷，您刚刚在将烈焰双心果精华加入火烈草的广藿溶液时，是不是做了一个特别的处理？我看到当时溶液的颜色变化和教学视频中的变化不一样。”
　　“张群青！”还不等北衍回答，秦主任就狠狠瞪了他一眼，然后对北衍赔笑，“二少爷，张助理人比较单纯，不太会说话，您别介意！”看了北衍那一手之后，他是半点不敢对这位爷掉以轻心了。这种能力，这种天资，这种技巧……
　　只要发展过程中不出什么岔子，就是未来的高级灵植师！
　　就是不知道他的精神力级别到底是什么……但肯定不是传闻里的D！
　　北衍却不介意张群青突然的发问。他虽然出身贵族，但自小就和实验室里的工作人员常年接触。
　　虽然高级灵植师大多出身世家，但平民基数大，精神力、感知稍微出众一些的都梦想着成为灵植师改变自己乃至家庭的命运。其中很多人技术娴熟、水平优秀，只是限于资质屏障无法再进一步，退而求其次的成为了助理等。
　　张群青这种人他再熟悉不过，是典型的科研人员，发现新的手法和前进方向的时候，哪怕平时少言甚至懦弱，这时候整个人都会变得活跃执着。
　　“我在将烈焰双心果精华导入溶液里的时候，用凝金棒保持逆时针旋转，同时配合精神力，在压制烈焰双心果精华的同时打散其核心部位的m团，也就是活性最强的部分，降低它的密度，避免它和火烈草接触的时候发生药性对冲。”北衍笑了笑，耐心地解释了一番，“只是这个度不太好掌握，如果精神力使用过多会打碎m团，用力过少则仅仅起到拨动的作用，那就失败了。”
　　“原来是这样……是这样……”
　　张群青仿佛已经忘记了他在接待一位贵族少爷，整个人的眼神已经放空，嘴里念念有词地思索起了什么，表情带着一丝兴奋，又掺杂一丝茫然。
　　“二少爷，实在抱歉……”秦主任苦笑着对北衍致歉，北衍只是随意摆了摆手：“科研人员追求知识的本性而已。不必在意。秦主任――可以借用一下您这里的药品测定仪吗？”
　　“自然可以。”
　　秦主任示意何茉莉去开仪器，何茉莉点点头，经过的时候顺手拉走了还在念叨什么的张群青。北衍拿起自己制作的药剂，一面维持着礼貌的笑容漫不经心地听着秦主任的恭维，一面走向巨大的药品测定仪。
　　“请二少爷取一滴样品滴在测定板上。”何茉莉抑制着内心的激动与期待，尽量平静地说。
　　北衍依言而为。
　　手中的药剂被滴在测定板上之后，测定板自动缩回了仪器里。整个机器轮转了些许光芒，运行一阵之后，显示屏倏然亮起：药品：精神力稳固剂。
　　级别：B
　　品相：S
　　“果、果然吗……”何茉莉已经吃惊到无力再吃惊了，反而有种“果然如此”的感觉。北衍在短短不足两小时的时间内已经刷新了她对于这位传说中的废物的全部印象，甚至让她有了一种“这年头的小孩子真是让大人们没脸活下去啊”的念头。
　　S级品相……这已经不是“熟练的技巧”或者“稳定的发挥”可以形容的了啊！非要说的话，恐怕是“完美的制作”。一般一个灵植师可以做出某个级别的药剂，哪怕只有一种，成功率只有1%，品相只有D（E、F则被视为不合格），也意味着他成为了这个级别的灵植师。所以说，同一级别的灵植师可以有很大的水平差异。
　　S级的药剂，意味着药性稳固、保持时间比较长、杂质几乎没有、对服用者的副作用也几乎没有。而SS级则要求100%的纯净度，绝对稳固的药性、达到该药剂上限的保持时间，是难得一见的药中精品――这不但要求灵植师的功底，也要求药材品相完美、制作器具精密度极高。而3S……一般是没有这个级别的品相的，能达到的话，就意味着在制作过程中灵植师突然有了某种灵感并成功发挥，因而赋予了药剂一种被称为“灵性”的东西。
　　3S级的药剂，服用者不会有任何副作用不说，还会得到某种意外的好处。
　　这种品相的药剂，哪怕是E级药剂，也值得争夺，因为“灵性”这种几千年都无法被科学解释的东西，也是最珍稀和能给人最大好处的。
　　如果是之前北衍以流畅的动作、标准的操作、高效的制作过程让几个观者惊讶的话，那么S级的药物品相，则让他们在惊讶中添上了一抹郑重。
　　这种品相，没有经过特殊的筹备和对灵植、仪器的挑剔随手就能做出来，可以说意味着，这个少年或许已经超出了所谓“天才”的范畴，而已经有了大师的风范。
　　
　　第11章
　　
　　练手的结果还算满意。北衍谢绝了秦主任邀请他参观一下实验中心的要求，礼貌地表示自己的来意已经达成，不便再占用秦主任的时间，就和莫管家一道离开了。
　　以B级的精神力完成这份B级药剂其实有些吃力――级别是B不假，但就技巧难度来说已经到了A，想要在灵植和仪器没有经过高标准筛选的情况下做出S品相更是有S级以上的难度。
　　――何况他一次就做出来了，大约成功率是可以在100%的。
　　这对于本质上是3S的北衍不算什么，但现在他精神力未回复完毕，壳子又和灵魂没完全相符，再加上一个弱渣的体质……
　　做了一份药剂，北衍就觉得有些头晕，撑到拜别了秦主任，心神一放松，顿时整个人疲惫到不可言说。
　　……看来还是托大了。
　　北衍苦笑。
　　这个身体的体质糟透了。他以前是A级体质，所以体力一直跟得上精神力和感知的进步，也一直以为体质对于灵植师的限制不大……
　　可就这么做了一次药剂，不到两个小时，他居然就渐渐感觉到头痛欲裂！
　　“二少爷，您感觉怎么样？”
　　莫管家敏锐地察觉到北衍改变的脸色。
　　北衍却注意到他语气中由原本的礼貌变为了尊敬。
　　扯了扯嘴角，但头疼到无法维持笑容：“体质……太差了，只是做了一份药剂而已……”他生前最后的时候，一天做3份SS级药剂才会有一些疲惫，一份2S的药剂，以他的速度，也是要六个小时的啊。而现在不过是B级的药剂……
　　“二少爷现在飞行器里休息一下，马上就回家了。”莫管家有些心疼地将北衍扶进飞行器，“我给您叫家庭医生。”
　　“不用。只是身体有些累，睡一觉就好了。”只是体质……还是要想办法提上来了。之前回避的侥幸想法，当真要不得。只是……到底怎么才能想一个完美的、提升了体质潜质的理由呢？
　　.
　　北衍在这边忍受着头疼的折磨，而另一边，在北氏一号灵植实验中心员工休息大厅，他的名字正在被别人不断提起。
　　“你不是在开玩笑吧茉莉？”某员工装模作样地要来摸何茉莉的额头，“发烧了？”
　　“滚！”何茉莉一反刚刚在北衍面前的安静，整个人御姐气场全开，“你才发烧！我可没有半句假话！”
　　“但这也太离谱了！”另一个员工也忍不住插话，“北家二少爷，从他十岁开始就是臭名远扬，结果你告诉我他是个优雅贵族少年？”
　　“动手能力强的好孩子？”
　　“还TM是灵植师中的天才？”
　　“你听听你说的都是啥――三分钟、十四种灵植的萃取，一个半小时不到的配制？”
　　“还是B级药剂？”
　　“品相还S？”
　　“一次就成功？成功率100%？”
　　“还改良了标准制法中的手法？”
　　“何茉莉――你咋不上天呢？”一群人鄙夷地看着何茉莉，一副“你说谎也得编个靠谱点的啊”这种表情。
　　还有一个女助理八卦兮兮地靠过来：“嘿，茉莉，老实说吧。那位二少爷到底干了什么惊天动地的事情、是用了什么威胁你，你才能昧着良心这么夸他？”
　　“你、你们这群……”何茉莉狠狠咬着后槽牙，忽然在人群里看到一个身影，眼睛一亮，冲过去一把拽住张群青，“阿青，你来说！他们不信我，你可是从不说谎的乖乖牌――你说北二少爷是个什么样的人？”
　　“啊？”张群青反应有些迟钝地张了张嘴，眼见所有同事都盯着他，整个人愣了愣，“什么？”
　　“北二少爷！就刚刚那个在实验室里做精神力稳固剂的！”何茉莉了解这个青年在药剂之外都有些迟钝，拍了一把他的脑袋提醒。
　　然后所有人都看见这个平素腼腆的青年眼睛“唰”地亮起来――“那个人……好厉害！我要是可以给他做几年助理就好了！”
　　这下何茉莉得意了：“看到没，连阿青都这么说！”
　　张群青一心扑在科研上的单纯性子所有人都是了解的。见他都这样，众人面面相觑，都有些难以置信：“……不会……是真的吧？”
　　“这是什么宇宙玩笑？”
　　“他不是精神力D？怎么可能配制B级的药剂？”
　　“而且是精神力稳固剂啊！这个技术含量那么高？”
　　“我去！我觉得我整个世界观都在震荡……”
　　在同事们将信将疑的议论中，何茉莉突然眼睛一亮：“对了！实验室是有自动监控的！我有权限调出来。你们看一眼就知道了！”说着在手上的电子光脑上按了按，一个悬浮投影就跳了出来，何茉莉把影像拉大到所有人都能看见的大小，调整时间到北衍开始进行萃取的时候。
　　影像中，少年动作熟练、甚至可以说优美地进行着操作。手指灵活翻飞，唇角一丝淡淡的笑意没有分毫改变，集中精神时双目微闭的样子也优雅到了极点，仿佛正在专注于一个艺术品。
　　三分钟。
　　少年向后退了一步，微笑着示意萃取完成。
　　何茉莉关掉了影像，得意地看着一群同事：“怎么样？后面的配制太长，就不放出来了。单就这个萃取过程，如何？我有半句假话吗？”
　　整个休息室一片安静。
　　所有人都在消化他们看到的东西。
　　良久，还是之前猜测何茉莉被威胁了的那个女职员颤巍巍地开口：“我觉得……我可能需要去治疗一下眼睛。”
　　一句话打破了沉默，大家纷纷开始表示自己的惊（jing）讶（kong）：“对对对，带上我！我的眼睛也出问题了！”
　　“上帝啊，我居然看到一个精神力D的废柴在萃取B级药物！”
　　“这手法起码十几年的功力吧？不说天资和灵感那种虚无缥缈的玩意儿，这手法绝对是下了苦功夫的！”
　　“为什么人家集中精神力的时候就像沉浸在一首乐曲里？为什么我萃取的时候表情就像在便秘？”
　　“这年头的小孩子都这样，老阿姨们还活不活？”
　　“哎呀，要是小孩子都这样老阿姨才开心呢！你看他那个睫毛，长得哟！好想伸手去戳！”
　　“对对对，还有那个嘴唇，微笑的弧度真是太心水！”
　　“虽然戴着手套，但手型真是美爆了！动作也优雅，好像不是在配制是在弹琴！”
　　“啊啊啊啊！好想舔舔舔舔舔！”
　　众男同事：“……”
　　这个话题……是不是哪里不太对？
　　总之，北衍的视频被一群认（feng）真（kuang）的（de）实（guai）验（a）员（yi）争着拷贝到自己的光脑里，然后热切地在北氏一号灵植实验中心的论坛里分享评论，很快就被顶到了HOT，而北二少爷其实是个灵植天才的消息也在这个实验中心的员工之间流传开来。
　　脑洞大开的员工们还纷纷讨论起了传闻与现实为什么会有如此大的反差。
　　“我觉得二少爷的资质其实一定特别好，好到让人嫉恨的那种，所以有嫉妒他的或是嫉妒北家的人故意宣扬二少爷是个废物！”
　　“这做不了假的吧？测资质可是要在帝星政府测得啊。”
　　“但是这种测资质的事情，宣扬到全星球甚至全帝国都知道，你们不觉得有阴谋吗？”
　　“这么一说好像也有道理哎……”
　　“但北二少爷的黑点主要可不在资质上吧？是人品不好。”
　　“视频里小哥儿很气质啊，说话客客气气的，哪里像传闻那样没礼貌、人品不好了？”
　　“可是帝星最大的绿JJ八卦论坛里爆了很多北二少欺负同学什么的事情，有图有真相的啊。”
　　“图片而已，没有视频，谁知道是什么情况？说不定是借位或者断章取义呢？”
　　“黑料那么多，爆出来的人也不一样，不像是刻意黑。我倒觉得是无风不起浪。”
　　“北二少的恶名传得全帝国都是，可不是做个药剂就能洗白的。”
　　“你们也太傻白甜了，就因为看见这么个视频就把十几年的传闻都忘了？”
　　“传闻只是传闻而已。谁真的出来说过自己被二少爷欺负了？”
　　“ ＋1。我觉得眼见为实啊。不说灵植处理方面的事情，就是气质和言谈，二少也棒棒哒。”
　　“所以你们是想说各路人马联合起来黑北衍，一黑就是十几年？搞笑吧？！”
　　“有可能二少的资质逆天到各大贵族都忍不住联合起来黑他了？你们说如果是SSS的话，有没有可能……”
　　“要真是3S的话，也说不定……”
　　“那二少和北家之前一直没有站出来反驳，是在保护二少吧？”
　　“嗯嗯，可能是想先示弱，然后卧薪尝胆、韬光养晦！”
　　“楼上古文化学得好好，真有文采。以及我觉得也是这样！”
　　“……”
　　只能说即便是灵植师，脑洞也是一个赛一个的清奇。如果北衍知道了，恐怕会叹为观止，然后拿来借鉴一下，作为到时候自己资质暴露的说辞。总之，在北衍不知道的时候，北氏一号灵植实验中心的不少员工，已经悄悄脑补出一个为避免木秀于林被摧折而隐忍多年的天才形象了。
　　而北衍此时还在睡觉。谢绝了莫管家的好意，一到家他就直奔大床，连衣服都懒得换，直接栽到了床上。头疼欲裂的感觉让他回忆起实验失败精神力崩溃时的剧痛，也是这样，整个脑子仿佛被什么狠狠地翻搅。但那一次，更为痛苦……这一次只是灵魂与身体不符加上身体承受不住精神力长时间集中带来的痛楚。但也足够让他警醒一些。
　　以后再不能这样了。
　　北衍在心里告诫自己，然后就坠入了梦乡。
　　这一觉足足睡了十五个小时，再醒来的时候已经是凌晨一点，肚子一阵饥饿地抱怨。北衍揉揉眼睛从床上爬起来，简单地洗漱了一下，随即用光脑给厨房机器人下命令，让它热一份简餐送上来。
　　吃了东西，北衍觉得整个人状态非常好，于是干脆拿出自己配置的精神力稳固药剂，倒出大约十分之一喝了下去。精神力稳固药剂是药性比较柔和的药剂，天寒木等寒性的灵植中和了火烈草等灵植的燥性，总体呈现出平和中正的特点。也因此，品相比较好的药剂在服用后几乎不会给服用者带来副作用。
　　把玩着装着剩下药剂的瓶子，北衍略略思索着之后的打算。
　　当务之急自然是稳固精神力――连喝十日自己配的药也就差不多了。之后……就是体质。
　　想到这里北衍就忍不住皱眉。
　　他自己研发的丹参滋体涅露锻体效果是没问题的，甚至针对现在的E级体质的药物也都很好找，只是真的提升上去之后……该怎么解释？
　　要是有传说中可以掩饰资质的器具就好了……
　　但那种东西，整个帝国里也翻不出超过一只手的数吧？也就皇室有个一两件，顶级豪门有个一两件的。毕竟制作极其费劲，材料也是只有在危险的流沙星域才有那么一点，能制作的大师整个宇宙也没有几位，成功率还那么低。而且这东西对于大多数人也没什么实质性作用――资质遮住了、干扰到仪器的测试又能怎样？该操作不了机甲还是操作不了。倒是可以拿来陷害别人――可谁会拿这么珍贵的东西去害人啊？！
　　估计像北衍这种情况全星际也是独一份儿的，不是想往高了变，而是想掩饰成低的。
　　北衍心烦意乱之下，抓乱了头顶的一头毛，最后也只能无奈地长出了一口气。
　　――就算是没有掩饰的手段，也不能不提升体质啊。
　　现在配制药剂还勉强可以，等自己升到更高级别、配置时间更长，整个人身体撑不住，精神力感知再好都没用。理由什么的……干脆装傻说自己不知道，全都推到木宇下的药身上去呗。
　　反正别人查也查不出什么，而且自己多少是个一流贵族的少爷，别人也不能太过强硬。木宇就不一样了，一个三流贵族，强一点的势力都能欺负一下，推给他，哪怕别人将信将疑也难免不去逼问一下他嘛。敢做坏事就要有承担后果的心理准备。
　　思及此，北衍的手指在桌子上轻轻敲了敲。
　　……看来，是要去一次自己上辈子的实验室了呢。
　　那里灵植仪器一应俱全，而且自己想配什么配什么，可以把别人的怀疑压到最低――虽然有点儿易容的手段，但这年头租实验室都是要身份证明的啊，到时候自己体质提升的事情暴露出来，别人一查难免不会查到蛛丝马迹。
　　所以，还是去找上辈子的实验室吧。藏得足够好，应该还是可以保存下来的。
　　除了自己和爷爷，谁也不知道的，只属于自己的实验室。
　　“今天，就去一趟鸢尾森林吧。”
　　还多亏李奔腾提醒了他，让他想起那里还有不少用得到的东西。
　　
　　第12章
　　
　　为了保密，来不及等到天色大亮，给季芸轻以及莫管家留了消息之后，北衍就带上空间手环乘自己的飞行器出了门。事先还简单地把自己的脸涂成古铜色，用化妆品修饰了自己的面容――上一世北衍也没少经历过其他势力甚至国家的跟踪，一手易容的本领说不上太精妙，但如果不是专门盯着他看研究他的五官，也是不容易认出来的。
　　倒不是他太过小心，大半夜还要易容，而是那个实验室里的东西的确有不少好东西。毕竟是3S级灵植师的实验室，对于一个任何一个势力都足够有诱惑力。一旦暴露，不说他一个“废柴”绝对护不住。就算北衍现在的废物名声远扬，应该不会有谁盯着他，他也冒不起暴露这里的风险。
　　彻底伪装成一个经常晒太阳、浓眉大眼的小伙子之后，北衍一路到了鸢尾森林。
　　五百年没来，鸢尾森林多少有些陌生，北衍不敢托大――哪怕里面都是些D到B级的野兽，但以他现在E级的体质来说，一爪子下去他就能躺尸了――对着地图仔细研究了一会儿，终于松了口气：还好，自己当年常走的那条路似乎没有被堵住，而且因为那一带也没什么高级别的灵植，草食动物很少，肉食动物自然更少，捕猎或冒险的战士当然也是少得不能再少。赶巧的是，前一天兽潮刚刚结束，来历练的人比如李奔腾兄弟之类的都返程了，野兽们也因为消耗过大回去休息了。这个时候进森林，危险性无疑会大大降低。
　　既然如此，自己一个人进去也没什么关系，反正有防护罩，就算遭遇野兽，攻击不是太猛烈的话应该没问题。
　　在自己身上喷洒了可以驱逐野兽的药剂，北衍乘着飞行器到了森林东北部，然后下车比对着地图和记忆往里走。
　　靠着驱兽药剂和防护罩，北衍顺利从小道走到了鸢尾森林中心偏北的地方，在卫星并不明亮的光芒照耀下，仔仔细细转了几圈，终于在感应到与自己精神力波纹匹配的感应锁的时候松了口气――老天，感谢科技，不然几百年过去他早就找不到入口在哪里了！
　　感应锁是布置在森林地下一米深的地方的，原本上面只是覆了可以随时移开的土作为遮掩但五百年过去，变化巨大，现在北衍能感觉到那个锁至少在地下三米深！而且上面的土都是结结实实的！还长了几丛灌木……
　　好在自己出门前为了以防万一，从园丁的花房里翻出了自动挖掘器，但这么个情况，到时候自己出来要把这里复原才麻烦……
　　算了，先进去再说。
　　北衍取出自动挖掘器，用上面带的感应线在地上相应位置画了个圈，又设定了深度，就看着挖掘器吭哧吭哧运作起来。大概十几分钟的时间，挖掘器在地上挖出了一个三米深、一米宽的大坑。好在不到凌晨两点，这时候没有人会在这里活动。
　　小心翼翼地跳下坑，用精神力波纹验证打开了感应锁――这种精神力感应只针对精神力波纹，而不针对级别，所以哪怕现在是B，只要灵魂是同一个，他就能打开实验室大门。
　　打开门之后北衍并未立即进去。绝对的封闭保存使得里面几乎没有空气。好在实验室可以自动收集恒星能和周围植物腐败的植物能，自动换气系统依旧可以工作。在等待的时间里，北衍指挥着自动挖掘器将挖出来的土多少整理了一下，将实验室入口用虚拟的投影遮掩住。如果不是被碰到的话，没有人能发觉这里的异常。
　　做完伪装，北衍走入实验室。
　　“欢迎回来，我的主人。”干净的声音响起。
　　“五百年不见了啊，小Q。”北衍看着迎上来的机器人助手，轻轻笑起来。
　　作为实验室助手，小Q的智能终端很高级。见到北衍，甚至还歪了歪头：“是的，主人，如果不是有恒星能，我早就停止工作了。而且，我早就超过检修年限太久了，主人是否要将我报废呢？”
　　“不，不会的。”只有这个机器人真正地知道他是谁了，“我会把你检修好的。”
　　“谢谢主人。”小Q的声音显得很开心，北衍却知道这只是程序的设定，小Q不会对报废这件事有难过的感觉，所以也不会因为能够继续工作感到开心。
　　“主人的样子有一些变化。”小Q一面打开实验室仪器，一面说着，“而且，人类是不能活超过二百五十年的。可是，我已经和主人五百年没见了，主人还是年轻的样子。”
　　“有些事情不是能够按照常识理解的，小Q。”北衍抬手抚摸着自己五百年前的实验台，它也十分落后了，但好在这里被真空保存着，除了可以自己开机的小Q，一切都几乎没有磨损。
　　“主人今天来，需要做什么呢？”
　　“我要把大部分东西带走。”北衍回答，“不过，先帮我找一找丹参滋体涅露吧，有D级的吗？”
　　“主人，这么低级别的药剂，实验室里都是没有的。”小Q澄亮的双眼闪过一连串的数据流，之后回答到。
　　“……也是。”北衍不禁苦笑，“那就帮我找出制作它需要的灵植吧。我要制药。”
　　D级的药物对于北衍来说再简单不过，哪怕丹参滋体涅露的配制方法有些特殊，但毕竟是北衍自己研发出来的药剂，北衍做得十分顺手。也就一个小时多一些的时间，北衍就已经配置完毕。
　　“呼……”又是微微的头晕，但比配制B级药剂的时候好多了。
　　北衍倒在沙发上放空大脑，小Q有点紧张地跟过来，在确认北衍没有大碍之后用疑惑的语调表示：“主人似乎很弱。但以主人的水平，不应该仅仅是D级的药物就这样。”
　　北衍笑着摇摇头，伸出手轻轻地拍了拍小Q的机械手：“小Q，你能在五百年后见到我，资质的倒退也就不算什么了吧。”
　　小Q的眼睛闪了闪，主人的情绪太过复杂，它不能完全解读，只能沉默不语。
　　“好啦，也只有这里是绝对安全的了。我把丹参滋体涅露喝下去吧。”不用检验北衍就知道，在3S灵植师的精度极高的实验室里，以他的水准，这一管药剂必然是完美的2S品相。至于3S……那是北衍一直的目标，但还没有达到过。灵感，不是想有就能有的。
　　仰头一口饮尽药剂，随之而来的疼痛让北衍蜷缩起了身体。
　　不同于精神力稳固剂的中正平和，这种药剂之所以以“涅”为名，就是有着浴火重生之意。将身体里的细胞都打碎重组，让原本低级别的身体激发出更高一级的潜能。
　　痛苦是必然的。北衍也早有心理准备。但还是没有想到……
　　会这么疼。
　　“主人？！主人？！！”小Q看着北衍抱着身体、几乎抑制不住痛苦地低鸣、在沙发上挣扎着翻滚的样子，很慌乱。
　　“……没、没事的……”北衍的脸上已经都是汗水，嘴唇被咬破了，“是……正常……正常的……药物反应……乖，小Q……做临床……实验记录……”
　　“可是主人你很痛。”小Q的智能级别之高，已经可以让他在适当的时候反驳主人话里意思与具体情绪不相匹配的话语。它伸出机械手轻轻地碰了碰北衍的头发：“小Q给主人唱歌好不好？”
　　北衍有那么一刹那，几乎要哭出来。
　　不知道是因为太过疼痛还是别的什么。
　　小Q作为实验室助理机器人，几乎没有娱乐功能，它会的歌，也就只有一首。北衍最熟悉的那一首。
　　小时候，他想父亲和爸爸的时候，爷爷就会把他抱在膝头给他唱歌，声音低沉而醇厚：我亲爱的孩子，请不要难过，如果今天不是那么美好，我们还有明天。我亲爱的孩子，请不要畏惧，如果没有阴影，怎么能懂得阳光的灿烂……
　　“我亲爱的主人，请不要难过……”
　　小Q干净但仍能分辨出机械感的声音缓缓地响起，北衍在撕裂般的痛苦里依旧意识到它改变了歌词。小Q的智能，似乎有所发展……这五百年它在不断给自己下更新包吗？
　　剧烈的疼痛持续了大约半个小时。
　　等到药性过去，北衍虚脱一般地躺在沙发上，一根手指也抬不起来。
　　“主人。”小Q很贴心地递上了身体恢复剂，看他无法抬起手，还拔掉瓶塞喂到了他嘴边。
　　北衍有些犹豫――五百年的药剂……不过真空保持，应该没有关系吧？
　　喝掉之后，身体果然渐渐恢复过来，北衍把头上的汗水抹掉，慢慢长舒了一口气。
　　“谢谢小Q，现在，帮我收拾一下东西吧。”
　　他是学生，能来这里的时间太少，而且还要避人耳目，着实不易，索性把重要的东西都带走。仪器、药材、药剂等等零零散散收拾着，在小Q的帮助下北衍才把东西在空间手环里码放好。
　　“主人要走了吗？”
　　北衍停下脚步，回身看了小Q半晌，点点头：“是的，抱歉，我现在还没办法带你走。”小Q是实验室助理机器人，级别太高，出现在他身边太过违和。而且五百年前的款式根本瞒不住别人，不说别的，就是北家父子就会有所猜疑。他的改变已经够多了，不能再添上一条。
　　“没关系，主人还会回来就好。”小Q这样说着，机械脸上露出一个微笑的表情，“主人再见。”
　　北衍掩去心下复杂，开门离开：“小Q，再见。”
　　将实验室关好，北衍用自动挖掘器帮着往回填土，一边心思不属地思考着什么。就在这时，他眼睛余光里看到一个跌跌撞撞向他这个方向扑过来的黑影！
　　“！”
　　北衍大惊。
　　这时候也不过凌晨四点，又是兽潮刚退、没有什么人来的鸢尾森林深处，北衍怎么也没想到会有人来，而且早不来晚不来，偏偏是他将实验室恢复原状的时候！
　　他建这个实验室时就担心过被人发现这个问题，但那时一来他是3S灵植师别人发现了敢惹他的也少，二来背后是顶级世家北家，三来……那时候地形条件不同，他刻意设计了很容易移开又挪回来的伪装土，进出之后恢复原状不过两分钟的事情。
　　可现在却完全不同了！身份、背景、掩饰实验室的难度……
　　他之前以为这种时候没有人会来，结果偏偏就这么寸……
　　北衍的手心里已经满是汗水，那个身影正在跌跌撞撞地接近。虽然看起来踉跄，但这人身形高大，身边还奔跑着一个看不清具体样子的动物――多半是这人的精神伴生兽。也就是说，这人是个宇宙战士！
　　打？就他这个体质还是别想了。
　　跑？先不说能不能跑掉，就算可以，那个人也会发现实验室，在没法进行精神力解锁的情况下可能会暴力进入！他的手环空间有限，有一些资料、药剂之类的没有带走……对了，还有小Q。
　　那么……利益交换？或者……威胁？
　　利益交换的话，就算对方有别的主意至少可以拖延一二，另做打算，只是自己要找个好理由，足够对对方产生诱惑，又不至让对方猜测自己能给他更大的利益而铤而走险。威胁……自己倒是有一些用途诡异的药剂，但也是口服的啊……
　　还不等北衍心思转完，就见那个高大的身影踉跄几步，忽然被一条树根绊了一下，“嘭”地一声趴在了地上，然后抽搐几下，就不动了。
　　……这是什么神展开？
　　北衍惊讶又戒备地远远瞪着那个倒在地上的人影。好在这时候自动挖掘器已经把土填完，伪装也做好了，只要那个人没看太清楚，就不太能确定刚刚自己在这里做什么。但只要有一点怀疑，自己走后他把这个地方都挖一遍，实验室还是会暴露。
　　关键是……这个人……
　　是真的出了什么问题，还是装的？
　　北衍戒备地看了一会儿，将目光投向那个人身边的动物。离了十几米远，又是深夜，以北衍的体质看不清那是个什么动物，但大概能看出它正围着那人倒下的身体团团转，但脚步也有些踉跄，似乎是焦急、但自己也撑不住了的样子。
　　精神体作为动物，大多反应比较直白，应该不是作伪。
　　所以说，那个人是真的出事儿了？一动不动的，该不会是……死了吧？不，死了精神兽也会消散的，那就是晕过去了？但要是受了伤，就是现在不死，可能过会儿也会失血过多而死。
　　北衍自认为不是善心大发的好人，但眼睁睁看着一个人死掉也做不到。更何况，他必须确认不给自己留下后患。就算此人受了伤，也难保他没看到自己给实验室填伪装土。要是这个宇宙战士毫发无伤地出现，为了保全自己，他也就冒着实验室被毁的风险跑了。但既然这个人状态不好……
　　给他吃点什么，不是很方便？
　　以防万一，还是先试探一下吧。
　　北衍小心翼翼地走近到离那人五六米远的地方。那人身边一直围着转的动物早就警惕起来，挡在那人身前，不断冲北衍警示地低吼。
　　“狮子？”
　　北衍一惊。这个距离，他已经可以清楚地看见精神兽的样子。有些蓬乱但银光闪闪的鬃毛，流线型的健壮身躯，有力的四肢和尖锐的爪子，还有口中暴露出来的利齿……这分明是一头银狮！而整个银华帝国，精神兽是银狮的，只有一位……
　　帝国唯一的3S级宇宙战士，大皇子萧柏！
　　这下再多想法算计也抛到一边，来不及去想为什么这位3S战士、帝国皇子会如此狼狈地出现在这里，北衍只知道必须保证这个人的安全，匆匆从空间手环里翻出最基础的修复药剂就要靠近倒在地上的人。
　　“吼！”
　　银色的狮子低咆，压低身体，重心后缩，做出了攻击的姿势。
　　“我没有恶意的！我是要救他！”北衍举起双手示意自己的无害，但雄狮一双琥珀色的眼睛依旧盯着它，猫科动物特有的竖瞳显得分外危险。
　　北衍有些焦躁。他已经可以闻到空气中的血腥味。
　　帝国唯一的3S战士一旦陨落，整个国家的战力都会下降一等！更不用说这位皇子年纪轻轻就在军部领元帅衔，军功赫赫，指挥能力不凡。他的缺失，对于国家的实力绝对是莫大的打击！
　　情急之下，北衍顾不得狮子警惕与威胁的表现，打开药剂向着一人一狮走去：“这是修复药剂，不管对什么伤势都不会有副作用！我是灵植师，让我给他检查一下！”
　　狮子忽然凑了过来，那一刻大头与在淡淡星光下闪闪发亮的利齿让人胆寒。北衍也不禁退了一步，但狮子只是将鼻子凑到了北衍手上的瓶子的瓶口那里，嗅了嗅，然后仿佛满意地从鼻子里发出一声哼鸣，甩甩尾巴倒退两步，不再露出威胁的样子。
　　……真是通人性。
　　但北衍无心打量这个精神兽，只赶紧走到趴在地上的人身边，小心翼翼地摸了摸那人的手腕――脉搏很弱。大多数灵植师会稍微懂一点医学，但很难精通，北衍也是如此。在判断可以移动这个人之后就将他小心翼翼地翻过来，然后就倒抽了一口凉气――
　　面前的人穿着黑色的衣服，血迹不太明显，但从衣服潮湿的触感来看……这人的整个上衣都被血浸透了！
　　北衍慌忙给他灌下一瓶恢复剂，手忙脚乱地让这个昏迷的人都呛了好几口，带着血迹的英俊的脸上露出不虞的神色。
　　
　　第13章
　　
　　萧柏在有人碰到他身体的那一刻就有一些清醒。
　　身为久经百战的战士，他根本不可能在不能确保安全的地方毫无防备地昏过去。因为这一次的感官钝化太严重，他不得不躲到鸢尾森林深处――根据他的经验，兽潮过后森林深处无论是野兽还是人都几乎没有，更何况是凌晨。
　　没想到会有人。
　　或许只是个善良的想要救他的人？――这概率太小了，一个凌晨独自在森林里不知道做什么的人，他能有多大希望这是个善良的人？
　　但能够让银放他接近自己，至少没有杀气。
　　银的特征太明显，自己的身份也藏不住，这个人或许是想靠救自己换取好处。
　　在这个人碰到他的一刹那，他还是本能地清醒过来，只是碍于状态实在糟糕，连眼皮都撑不开。
　　那人的手拽住他的衣服，他被人翻了过来，仰面躺在地上。他感受到这人指尖轻微的颤抖――应该是被他身上的血吓到了。
　　但那大部分不是他的血。
　　他的麻烦并不在于受伤。
　　原本这次任务算得上是“休假”了，让他一个3S级的宇宙战士在安全的帝星训练训练今年出色的新兵，指导一下他们的战斗意识。纯粹是军部为了奖励他前段时间的战功，给他拐着弯找的这么简单的任务。
　　结果就在这个简单得不得了的任务要完成、他训练的新兵都离开鸢尾森林归队、只剩下他收个尾写个报告的时候，他忽然遭到“星际海盗”的偷袭――什么“海盗”敢在银华的帝星出没？除了衣服哪儿也不像吧？装备又好得不得了，不去抢没什么战斗力的有钱富商，冲着他这个大名鼎鼎的3S战士来，而且半天没有人赶来收拾“海盗”？这种弱智手段，看来不是他那位私生子哥哥，而是那位好弟弟下的手了，估计是发现他的军队里太难动手脚，没法让他死在出征中，只好搞一场拙劣的“抢劫”。
　　虽然因为是半度假性质的任务，他没带机甲，武器也只是基本的激光剑。但就凭高级的体质和精神力，再加上银的战斗力，哪怕用激光剑对对方的粒子枪和小型爆破弹也没什么大事。偏偏对方不知从哪里搞来了帝国早已消失的违禁品：感官刺激性诱发剂。
　　这种东西都不用让他喝下去或者洒在他身上就能起作用。虽然那些偷袭者也闻得到，但级别远低于他，恐怕就是个S。
　　对于宇宙战士来说，级别越高感官方面的风险就越大，战斗状态下更是精神力全面激发，感官压力增大到极致。他一个3S的战士，被药剂一刺激，当时就发生了急性感官钝化。味觉嗅觉听觉一下子失灵了，同时大脑一阵晕眩。
　　偷袭他的人见他露出破绽立刻逮着机会穷追猛打。萧柏意识到自己的状态只会不断恶化，要是不能速战速决恐怕就要阴沟翻船了，于是拼着挂彩爆发出最强战斗力，在银的帮助下干掉了那十几个人。可惜的是他的光脑在战斗中被劈碎了，而他之前看着这小猫三两只的偷袭者也没当回事儿，连个紧急信号都没给他的副手发一个。
　　这下好了，一个独身一人的、在战斗中被刺激得进入急性感官钝化的3S宇宙战士……
　　他嘲笑了一下自己，但还是不敢离开森林去找人帮忙，反而往更深处走去。
　　就这个状态，还是森林里安全一些。
　　结果这次突如其来的感官钝化，比他想象的还要严重。以前也有过感官钝化的先兆或者轻微的味觉失灵，但靠着2S灵植师配制的感官安抚剂，萧柏都撑了过来。
　　而现在，连听觉也失灵了。
　　这意味着感官钝化已经不是初期，而进入到了中期阶段。大概是之前一直被强压着的钝化效果，在药剂的激发下全面显现……
　　萧柏被绊了一跤趴在地上，无声地苦笑着――或者，笑出声音了，自己没有听到？
　　他知道自己的战斗生命就要结束了――进入中期的感官钝化，必须用同级别的感官安抚剂来治愈，但帝国，没有3S的灵植师。
　　而一个陷入感官钝化、丧失战斗力的战士，没有任何价值，特别是对于皇室。尤其，他还是占着大皇子、第一顺位继承人这个位置的元后的儿子。
　　他亲爱的父皇最爱的情人生下的那对私生子女、无法成为皇子皇女却被父皇力排众议封为公爵的“好哥哥”、“好姐姐”；他父皇现任的皇后千宠万宠的唯一儿子、用尽办法想要害死他的“好弟弟”……估计这次做梦都要笑醒了吧？
　　这群蠢货，把他杀死了，整个国家的战力都会下降。为了所谓的权力，可以连帝国的利益都不要了吗？
　　之后的宇宙战士荣誉战，银华的名次又会滑落到哪里？
　　萧柏觉得自己不甘心，非常、非常地不甘心。但是……银华，已经很多年很多年，没有一位可以做出3S药剂的灵植师了。而3S级的感官安抚剂，显然不可能在各国贸易的范畴之内。
　　.
　　北衍扯开这个人……或者说萧柏的衣襟，没有发现伤口。那么……那些血不是他的？
　　北衍皱了皱眉。
　　没有致命伤口的话，一个3S战士怎么会虚弱至此？他脸上痛苦的表情也不像是假的。这时候北衍就无比恨自己医术不精了。他会配药，但不知道怎么看病。
　　名为“银”的银狮走过来，对着地上的主人发出有些焦躁的吼声。
　　北衍注意到银狮的身体已经不如刚刚凝实――这是战士精神不稳、无力维持精神兽的表征。
　　难道是受到了精神攻击？但什么人能给3S级的精神力造成破坏？
　　等等……3S级的战士？
　　“感官钝化？”
　　北衍脱口而出。
　　仰躺在地上听力丧失的萧柏听不到他在说什么，却能感觉到这个人的手试探性地在自己耳边拍了拍。
　　北衍虽然没什么医术，但感官钝化这种对战士来说最可怕的症状，判断起来是最简单的。灵植师的感知是最强大的，用自己的感知尝试去唤起对方的感知并判断反应就可以了――这种行为如果不打招呼就做会被视为攻击和挑衅，但这种明显是为了救人的情况不在此列。
　　“果然。”
　　确定了萧柏整个人感官波纹无秩序地向外发散着，北衍露出了复杂的表情――
　　全帝国唯一的3S战士，陷入了感官钝化。
　　整个帝国没有一位3S灵植师，上一位于七十余年前过世，而那些3S药剂也在这么多年中为了维持上一位3S战士的感知而被消耗一空――可惜的是，上一位3S战士在药剂没有了之后，还是因为感知钝化退级，然后承受不了失去五感的痛苦自杀而死。
　　如果要是北衍没有出现在这里，可以想见，帝国唯一的最强战力就要陨落了。
　　但北衍，他的空间手环里，刚好有才收拾出来的、上一世配制的感官安抚剂。
　　“真是个大麻烦。”给他服用了这种全帝国都找不到的东西，必然会引起探究和怀疑，早知道就不要过来看了，暴露了3S感官安抚剂，和暴露那个实验室的性质，还不是一样？但想是这么想，北衍还是拿出了一支感官安抚剂，将男人的头枕在自己跪坐的大腿上，小心翼翼地将一管药剂都喂入了他的口中。
　　萧柏失去了味觉，他能感觉到这个人在给他喂什么，但不知道自己喝下去的是什么。
　　疗伤的还是毒药都无所谓了。
　　他已经没有价值了。就算这个人想要借机做点什么，也没有意义了。
　　北衍给萧柏喂完药，正准备换个姿势，就听到那只银狮一声咆哮。惊讶地转过头看时，就见已经有些虚化的兽王威风凛凛地扑杀了一条狼，但随后就因为能量耗尽而消失、回到萧柏的精神空间里去了。看到狼北衍吓了一跳，旋即察觉到它身上没有精神波动，应该是野兽闻到了萧柏身上鲜血的味道被引了过来。不过这也提醒了他，要赶紧换个地方，萧柏身上血腥之气太重，如果不是兽潮刚过、大部分动物没有精力出来，他早被食肉动物包围了。
　　把唯一的防护罩套在萧柏身上以隔绝气味，北衍打量了一下这个得有一米九几的男人，苦笑着咬咬牙，把他背到背上。站起来的时候北衍差点一个腿软带着人栽下去――这还是他把体质提升到D以后！要是原本的E，他只能像拖麻袋一样把这位战士拖着走了……
　　这一带树木茂密，飞行器进不来，北衍是徒步走过来的。现在背着一个大男人颤巍巍地走在林间不太平坦的小道上，北衍只觉得每一步都让他有吐血的冲动。
　　十米。
　　要是这男人骨密度轻一点就好了……
　　五十米。
　　如果他截肢了的话背起来会方便很多吧……
　　一百米。
　　要是他只有十岁多好……
　　二百米。
　　自己找到的怎么就不是个拇指姑娘呢……
　　三百米。
　　TM的要是这人不在自己关实验室的时候出现不就没自己啥事儿了？！！
　　就在北衍心里已经要骂街的时候，背上忽然一轻。北衍一愣转过头去，只看到对方的胸口，视线上移，对上一双复杂的深栗色眼睛。
　　萧柏想过自己会被这个人带出森林，找到军方换点好处。
　　想过这个人把自己交到自己那个蠢皇弟的人手上。
　　也想过这个人为了不暴露来森林的目的（肯定不是什么光明正大的事情）把自己丢在一边不管。
　　但无论哪一种，最后的结果都是自己的感知逐渐流失，战斗力下降，自己到什么人的手上、能不能回到皇宫，反而是无所谓的事情了。
　　……但他唯独没有想过，趴在那个并不宽阔、瘦得有点硌人、一看体质就不好的背上，他竟然感觉到混沌一片的大脑慢慢清晰起来，而耳朵在一阵嗡鸣之后，竟然听到了背着自己的人粗重的喘息！
　　萧柏不是傻子，这意味着什么他很清楚――他的感官钝化已经被抑制住了，而这绝对不可能是他自己做到的。
　　所以说，这个人刚刚给他服用的……
　　是帝国早已绝迹的3S感官安抚剂。
　　
　　第14章
　　
　　“……谢谢。”虽然心里刹那间转过了无数个类似于“他到底是什么身份”、“怎么会有3S药物”、“怎么这么巧把我救了”、“他会以此为由想交换什么”之类的念头，但张嘴的时候，萧柏还是吐出了这简单的两个字。
　　北衍看着男人在凌晨昏暗的光线中显得轮廓暧昧的脸，干巴巴地说了声“不用谢”。
　　几乎是男人状态恢复的刹那，这个3S战士周身那种强大的、明明没有刻意散发但已经让人本能地感到压迫感的气场就完全张开了。北衍后颈的汗毛都立了起来，仿佛脑子里有一个一亮一亮的灯泡提醒他危险，整个人都有些紧绷，但理智又清楚地告诉他不必逃跑――因为在这个男人的气势之下，连反应速度都会下降，假如对方真的要做什么，他的逃跑必然只会是徒劳的。
　　这就是……最强的战士啊。
　　心里这样感叹着，北衍面上却依旧维持着淡定的表情，哪怕明知道对方心里有不少困惑，也没有主动开口的意思。一来他正在开动脑子找一个合理的解释――包括他出现在森林里的原因、刚巧有3S感官安抚剂的原因等等，二来，他这张脸可不属于北衍，只要糊弄过去一时，换回身份之后这件事就和他一点关系都没有，他有理由镇定。
　　萧柏不动声色地打量着面前的人。
　　虽然在以为自己就要彻底陷入感官钝化的时候，他心里有过绝望。但他毕竟是银华的大皇子、军部的元帅，哪怕短短的时间里发生了如此多的变故，在没有确认面前的人无害可靠之前，他也可以压住心底的纷乱，动用全部的冷静理智来处理这件事情。
　　不会是自己所谓的哥哥、姐姐或者弟弟的人。他们致力于将自己的威望打落，如果自己感官钝化离开军部，他们再开心不过，绝不可能多此一举找人来演一出“拯救落魄元帅”的好戏。
　　也许是其他国家的势力？对于没有3S灵植师的银华帝国，一瓶3S药剂是绝世的宝贝，但在那些有3S灵植师的国家，用一瓶药剂换一个银华元帅的“救命恩人”，甚至能待在他身边搜集情报，还是值得的。
　　――但概率不大。
　　要是他萧柏降级，银华的实力被削弱一大截，彻底沦为二流国家，这才是最好的事情。浪费一瓶3S药剂救回他只为安插一个奸细，对于其他国家来说得不偿失。那几个国家应该没有蠢到这个地步。
　　思考了一圈，居然又回到了原点，这个能够拿出3S感官安抚剂并刚好救了他的人……他还是一点头绪都没有。
　　萧柏一面继续思索，脸上却带上了皇室标准的优雅而透着一丝亲和的笑意：“这位年轻的先生，可以请教您的名字吗？我想，您应该猜出了我的身份，您在我最危险的时候救了我，这无论对于我个人还是银华都有着太重要的意义。虽然为了防止民众的恐慌，您的贡献我恐怕无法公之于众，但您的恩情我一定会竭力报答――如果不介意的话，我希望您可以随我一起到帝国的皇宫，在那里，您有什么要求都可以尽量提。作为这个国家的皇储，在不违背银华的利益的前提下，我都尽量满足您。”
　　看着面前高大强壮的男人笑得温文尔雅，北衍心里嗤笑。
　　不愧是幼年丧母之后能在皇帝的漠视、皇帝的情人和一双儿女以及新后和二皇子的嫉恨下平安长大、保住了皇储位置，还成为国家唯一的3S宇宙战士的男人。
　　笑得如此优雅，眼睛里的真诚看起来也是半点不掺假，活脱脱一个帝国温柔亲民、有恩必报的皇子殿下，连之前的气势都收敛回去。
　　贡献无法公之于众？怕的是民众还是其他？
　　作为国家的皇储，可以满足自己不违背国家利益的各种要求？这是等着自己暴露目的？
　　去帝国的皇宫？虽然具体情况不知道，但能让一国元帅在安全的帝都一个人的情况下发生感官钝化，想必不是外国的势力――不然银华早就完蛋了。那么动手的也就可想而知。这时候去皇宫，自己是这位大皇子的救命恩人，对某些人就是眼中钉欲除之而后快了吧？那种情况下，除了依附大皇子的势力也就没有别的办法了吧？
　　不过任这位皇子多少心思，都没有什么意义。毕竟自己，真的只是无法看着银华的护卫者陨落而已……
　　叹了口气，北衍微仰着头，直视着高大的男人深邃的眼睛，语气坦然地说：“皇子殿下，我没有您那么多心思，我也没有什么目的，您不用如此警惕。”
　　萧柏的背脊微微绷紧。
　　“我半夜出现在这里，的确是有我自己的目的，但是和您无关，看在我救了您的份上，也请不要追问了――我保证这个秘密不会威胁到帝国或者皇室，而仅仅是一些家族秘辛之类的东西，我想您对此应该也不会有多大兴趣的。”北衍做出开诚布公的样子，但是话里七分真，三分假，只希望眼前精明的男人能够被自己敷衍过去，“我也没有想到会在这种时候碰到您，而救您只是出于一个帝国人的爱国之心。如您所说，您对银华的意义非同小可，我无法想象您感官迟钝而级别下降之后国家的命运，所以我选择了救您，这里没有任何阴谋算计，就是很简单的一件事。”
　　萧柏眸色沉沉地看着北衍，看不出信了还是没信。
　　北衍摊摊手自顾自地说下去：“我知道您怀疑我的药剂的来源。这个和我的那个家族秘辛有点关系，我不能全告诉您，但只能说绝对不是从外国来的――银华现在没有3S灵植师，但过去有。不巧，其中一位3S灵植师，是我家的祖辈，我出现在这里的原因，正是这位祖辈留下的一些东西。您也知道，时间久了，祖先的辉煌散去，一个家族里总会有些龃龉。我给您的，正是我从祖辈那里拿到的东西。”
　　北衍这番话说得含糊，却故意把人的思路往家族斗争上引。让人以为他是一个3S灵植师的后代，家族里的人觊觎那位3S灵植师留下的东西，他只好大半夜跑来取或者隐藏。
　　――这个理由，显然是说得通的。而且，3S灵植师的东西，换一个人知道可能就要杀人夺宝了，但北衍相信这位帝国的守护神不会。哪怕他也想要得到3S灵植师的遗赠，也一定会选择利益交换等方式。
　　萧柏沉默了一会儿，忽然抬头看了看天色：“现在，早上五点多了吧？”天边的晨曦已经渐渐渲染开来。北衍愣了愣，不知道他怎么突然说到了这里，但还是点点头。
　　“等一会儿就会有来历练或者游玩的人来了，我想，我们是不是换个地方说话。”也不知道是不是被北衍戳破了他话里的隐义，萧柏的口吻不再是那种疏离得贵族腔，而是平淡自然了许多。
　　北衍听着也舒服多了――天知道他一个泡实验室的灵植师，最头疼那种宴会上千回百转的“上流社会用语”了。
　　“我是混乱状态中跑到这里的，不知道如何出去。但你应该是知道来路的，对吗？”
　　“是的――”北衍刚应了一声就心里暗叫糟糕――他是知道来路啊！他的飞行器还停在小路的入口呢！自己易了容费了半天的劲，怎么忘了那么明显的目标啊？！看到自己的飞行器，萧柏一个帝国皇子，到交通局查一下不就什么都出来了？
　　北衍差点咬到自己的舌头，萧柏的目光状似无意地在他身上晃过，嘴角仿佛饶有兴致地勾了起来。
　　――这个一直沉稳的、滴水不漏的少年，是怎么了呢？
　　“那个，我带路吧，这边请。”北衍决定换一条路，地图上是有的，但他没走过――上辈子还没这条道，这辈子……那条路上C级的野兽不少，他一个E，不，现在是D级体质的渣渣，没心情给人家送菜。
　　“好的，多谢。”萧柏瞥了一眼北衍指的方向，嘴边的笑容扩大了一点――这条路野草很多，生长得非常茂密，而且……没有近期被踩踏过的样子呢。所以，这可不是这个少年来时的路啊……
　　北衍刚刚那番话，萧柏听得出不全然真实，但能判断的出他说的救自己的原因是真的。
　　那种眼睛里燃烧着的、对这个国家真切的爱，不是能够伪装出来的。
　　抓过不知道多少间谍的萧柏，自信自己这个眼力还是有的。
　　那么……就像他说的，只要不是别有目的，他来这里干什么，确实和自己没有关系。
　　萧柏已经九成可以确认这个人没问题，而剩下的一成……
　　萧柏扫了一眼少年手腕上戴着的光脑，语气纯良：“我在之前和偷袭者打斗的时候毁掉了光脑，因为是非战斗期间，没有带紧急通讯装备。我需要和我的副官他们联系一下，你介意借我一下你的光脑吗？”
　　北衍：……
　　他、能、说、不、借、吗？
　　萧柏看着少年整个人石化的样子心情愉悦非常。
　　
　　第15章
　　
　　萧柏看着北衍纠结的表情忽然轻笑着摇摇头：“开个玩笑，就像你说的，你没有做危害到国家或皇室的事情，我就没有权利打探你的私人信息。你救了我，我还不至于恩将仇报。如果你想保留你的身份和秘密，我可以以皇室的名誉起誓――”
　　高大俊美的皇储微微低头看着面前的少年，深栗色的眼睛里是认真的神色。
　　“我不会调查你。请你放心。虽然我希望能够报答你，所以想要知道你到底是谁，我可以为你做些什么。但假如你觉得不把你的身份告诉我，你会更放心的话，我尊重你的意愿。”
　　这个少年不会是间谍，也不会是什么反政府分子之类的。他极力隐藏自己身份的样子有点笨拙，但掩饰的目的并非阴谋，而更近似于怕生活被搅乱的惶恐。
　　他脸上有简单的易容，不是间谍那种细致的装扮，而是比较粗糙的，大概只是希望在出来的时候不被认出他是谁而已。
　　如果是这样的话，自己没必要探究他的隐私。毕竟，对方救了自己，如果不能给他带来报答的话，至少不应该让他烦恼。
　　北衍怔怔地看着眼前的人，有种被对方深凝的瞳孔吸进去的错觉。
　　他没有想到这位皇子会是这样……这样一个发自内心温柔的人。他的试探和打量都只是基于确保安全这样一个目的，而一旦做出了判断，他就不会干涉别人私人范畴内的事情。哪怕……3S灵植师，是很大很大的诱惑。
　　他忽然就放下心来。
　　毕竟，除了实验室里的东西的价值，他也没有什么值得掩饰的，不是吗？而在知道了他手里有3S灵植师遗赠的消息后还能如此冷静地作出判断、记着自己救他一命的恩情而没有想着得寸进尺。这位皇储……他想相信一次。
　　就算面前的人是用高深到他没看出来的演技获取他的信任、想要得到3S灵植师的东西，大不了自己就当个教训――自己迟早是可以恢复到3S水准的，那时候实验室里的东西对自己而言就都不算什么了。自己打开实验室之前固然顾虑重重，但都是基于担心贵族圈内的暗流涌动，而皇室，那是另一回事。哪怕以手里的东西为赌注买个教训，也不算亏得厉害。如果自己的判断没有错误……
　　或许可以收获一个不错的朋友。
　　北衍勾起一个见到萧柏以来最灿烂的笑容：“那么，自我介绍一下，我是北衍。大皇子殿下，你的作风很对我的胃口，我不介意告诉你我的名字。”
　　“北、衍――？！”
　　萧柏这下是彻底愣住了，脸上不受控制地露出了惊愕的神色。
　　这个名字，实在是“如雷贯耳”。
　　骄纵，挥金如土，蛮不讲理，仗势欺人，缺乏修养，潜质极低……
　　贵族之耻，也是平民攻击贵族最有力的靶子。
　　那个传说中的北衍……是眼前这个笑得有点狡黠、脑子转得很快、气场沉稳、举止镇定有度、本性很善良也很正直的少年？！
　　“呃，你说的，是我想的那个……”
　　“是的，我是北家的第二个孩子。”北衍看着萧柏吃惊的表情觉得有些愉悦――终于看到对方变色的样子，也是不错的嘛。
　　萧柏愣了半晌，好不容易消化了自己所听到的东西，咳了两声：“咳咳，百闻不如一见这句话，果然是有道理的。”
　　“彼此彼此。”北衍漂亮的眼睛弯成两道月牙，“传闻中大皇子殿下对敌人如狂风扫落叶般霸气，对国民如春风拂面般温暖，平日温文尔雅、亲和力十足，今日一见才知传言果然是传言啊。”
　　萧柏有点哭笑不得――之前还是小心试探的样子，如今暴露了身份反而坦然起来了，像是一只拿爪子一点一点试探钩子上的鱼的猫，没把鱼抓在手里前晃着胡子兜着圈子地犹豫，狠下心一把将鱼抓在手里了，反而无所顾忌地咬上去。这性子……也是有点可爱。
　　不过――“你说的，什么‘祖上的3S灵植师’……”
　　“我可不是骗人。”北衍见萧柏没有怪他无理的意思，心知可以将想象中与对方互动的底线往下调一调，“我那位祖辈殿下也知道，和我同名的那一位。”
　　“不必叫殿下了。”萧柏道。
　　“那多不合适，无法体现我对皇储的尊敬。”
　　“得了。”萧柏笑着摇头，“别人叫也就罢了，你叫，听着总有点戏谑的味道。”
　　北衍摸摸鼻子，干笑一声：“那……叫什么？”
　　“名字就好。”
　　北衍愣了下，抬头看他。
　　“你救了我，又愿意相信我，把名字甚至你的秘密告诉我。称呼个名字不是很自然？”哪怕对方是因为他的身份有示好的意思，这样的坦诚也足够让人动容了，“当我是朋友的话，就叫名字吧。”这年头的皇室更接近于一种象征，也只有贵族和皇室之间死缠着身份地位不放，但他自己无所谓什么“殿下”的叫法――他的军功可是实打实的，没有了皇室的身份，也是一样。遇到合眼缘的人，何必用身份界限隔开彼此呢？
　　“好，萧柏。”北衍郑重地将这个名字念出来，隐隐觉得，自己这一次的赌，应该是不会输的。
　　萧柏听着自己的名字从对方嘴里念出来，不知道为什么心里忽然有一刹那的软。将这种奇怪的感觉忽略过去，伸手揉了一把少年的头发：“和你同名的3S灵植师……五百年前的事了吧？他的东西？”
　　“嗯。”北衍有点不自在地躲开对方的手――这位皇储，你这么容易和别人亲近，你家副官不担心你被卖了吗？（副官：容易亲近？你说的是我认识的那位吗？）
　　“那位灵植师啊……也是银华历史记载的成为3S灵植师里，最年轻的一位。不过，我有点好奇，你之前说什么因为他的遗赠导致的家族秘辛……北家有点什么龃龉啊？我怎么没听说过？说来听听？”萧柏露出点似笑非笑的神色。他的脸本来是极正统的英俊，轮廓硬朗眉眼深邃，此时带着这种有点调笑意味的表情，竟然毫不怪异，反而有点反差的俊朗。
　　北衍拒绝回答这个问题――才瞎掰完，就发现这个人合自己胃口，跟人家坦白身份求交朋友……要是善解人意的人就应该体贴地当做啥也不知道嘛，结果就这么挑出来问他，还能不能好了！
　　萧柏笑笑也不追问。这事儿其实明摆着有问题，说是那个五百年前的北衍的东西，他信，但要说是什么“遗赠”，那就纯属扯淡。先不说北衍没有后人，就说要是这是北家知道的，那早就拿出来了，还能等到这个北衍？看样子是其他北家人都不清楚，只有北衍一个人知道……
　　萧柏瞟了边上的人一眼，忽然有点脑洞大开――该不会，同名同姓相隔五百年啥的，能托梦之类的吧？（咳咳，其实你可以脑洞开得更大一点）
　　“萧柏，你说竭力报答我的恩情，不是假的吧？”北衍忽然想到一件事，半开玩笑地问萧柏。
　　“嗯。有什么要求？”不知为什么，他总觉得这个少年想要的，应该和别人不一样。
　　“听说，那种能够掩饰资质，甚至骗过检测仪器的器具，皇室有？”
　　“有三件。”萧柏有点奇怪，“你要那个？”
　　“很难拿出来？”要是那样就有点麻烦了……
　　“不是，事实上有一件就是我的。一个戴在脖子上就可以掩饰资质的项链。”
　　北衍忽然想起自己在网上看到的一段传闻：“对了，听说你十岁资质检测测出来的精神力上限只有S，体质潜质也是SS？但后来你突然变成3S战士，那个传闻就被当成造谣了。难道……”
　　“嗯，是我母亲过世前留给我的，算是一种保护吧。”萧柏简单的一句概括了那些年的宫廷暗涌，“给你是可以，但这个有什么用？我也只靠它掩藏到十几岁，后来能力超过了S，别人一看就能知道之前测出来的结果不对。”
　　北衍的眼睛却亮了亮――有萧柏这个先例，自己的实力慢慢超过所谓的废柴资质，也就可以解释成之前只是在掩饰了！
　　不，还是不行。萧柏把资质掩饰掉是为了躲避宫廷斗争，大家不说也心知肚明。自己可没有理由――除非爆出自己一开始的精神力是3S，为了防止有心人下手……但那样就无法证明木宇害了自己了。他那个药剂，只对精神力D以下的有用。
　　唔，那还是用器具掩饰好自己的资质吧。
　　等自己成了3S灵植师，哪怕爆出来自己的资质和检测的时候不一样也无所谓了。就像是萧柏，掩饰资质本来是违背帝国《教育法》的，说是让孩子的情况无法被老师真实掌握、得不到最有针对性的教育什么的，但萧柏一跃成了3S宇宙战士，谁还会去管那个？
　　――只要藏到足够强大的时候就可以了。
　　“现在全宇宙都知道你精神力和体质双SSS，藏着也没必要了不是？那条项链，可以送……呃，借给我吗？”突然想到对方的掩饰器具是母亲的礼物，原本的话顿时变了。
　　萧柏看着面前表情变了又变的少年，心下好笑――这个人，是真的信任自己啊，连表情都不掩饰了吗？一看就知道心里转了好几个念头。他倒也猜得出对方的资质肯定不是传闻中的废柴――要是废的话，何必掩饰呢？就算掩饰得高一点，也改变不了级别升不上去的事实。
　　那就只能是……级别更高啊……
　　是十岁检测的时候掩饰了？不，没必要，北家可没皇宫那么复杂的事情，而且谁会把自己的资质掩饰到废物的级别啊？
　　那就是……
　　萧柏的神色忽然凝重起来，不动声色地看了一眼身边的少年，心下叹气：看来自己是认识了一个了不得的家伙了啊……能够让人升级超过自己的资质，这种事情，一旦爆出来，那绝对是整个时代的天翻地覆……
　　可明明是这么危险的事情，不知道为什么，只要想到这个家伙会露出抗拒和恐慌的神情，就不想问出来了。明明，还只是刚刚认识的人。
　　感情上是这样想，但理智让帝国的皇储、元帅不得不开了口。
　　萧柏微微叹息，拍了拍身边的人还有些稚嫩的肩膀，淡淡地问：“北衍，你是不是，超过了自己本应成为极限的潜质？”
　　然后萧柏就感到，自己手掌下的身体倏然僵硬！
　　
　　第16章
　　
　　其实在提出要求的时候北衍就做好了被发现原因的心理准备，但萧柏如此迅速地反应过来他掩饰资质的真实原因，还是让他有些措手不及。
　　“不要怕。”对方深邃的眼睛专注地看着他，带着不容置疑的味道，“我说过，在不妨害到帝国和皇室的前提下，你想要什么都可以。”
　　“可超越资质这种事，已经有可能威胁到贵族和皇室了，不是吗？”北衍淡淡地反问，然后在萧柏开口之前就迅速地解释，“不过你放心，不会带来动荡的。那位和我同名的祖辈留下了可以改变体质的药剂，但只有试验品而已，每种级别各一支，全给我一个人用的话，可以够我体质升到S。多的，要还没有呢。”
　　北衍眼神清明地回视着萧柏，感觉到自己肩膀上的手慢慢放松，心里长出了一口气。
　　过关了。
　　如果不是有这个理由，哪怕相信萧柏不会对自己做出什么，他也不敢直截了当地索要掩饰资质的器具。最多……最多就是萧柏想要他手里的药剂提供给自己的下属，但数量太少，这位皇子应该也就会歇了心思。
　　然后他就感受到温暖宽厚的手掌轻轻揉在他头发上：“我知道你有很多秘密，应该不仅于此。或许你的药剂也不仅仅是一人份的而已。我只是想说，就算你真的要做什么，告诉我一声，至少帮你善个后。”
　　北衍这下再也无法保持冷静，几乎是震惊地“唰”地抬起头瞪视着萧柏。
　　他……他知道自己在说什么？
　　如果能够让人突破资质的药剂还有，那么自己可能会将药剂给平民，而发现能力有望超越贵族乃至皇室的平民，绝对无法安于现状！
　　明明是可能带来动荡的事情，这个人怎么……
　　“别这么看着我啊。”晨曦里，英俊挺拔的皇储露出一个短暂的笑容，“贵族仗着自己的天赋堕落……这样的事情，你也清楚吧。甚至……”
　　甚至连皇室也是。
　　他花儿一样凋零的母亲。
　　说是病逝，可一位精神力2S体质S的战士，在没有发生感官钝化的情况下，身体好得很，什么病能让她年纪轻轻病逝？
　　不过是这位皇后持平民派的政治立场罢了。
　　帝国的人才凋零，3S以上灵植师断层，真的只是时运不济或者敌国的阴谋活动？资质好的几乎全是贵族，贵族们……千年多的荣耀之下，他们早就忘记了祖先守护国家的理由和忠诚。
　　没有发自内心的渴望，谁还会待在枯燥的实验里提升实力呢？没有反复练习的淬炼，又哪里来的进步和级别的提升？贵族这两代的孩子资质里面上3S的少得可怜，而且几乎都是战士……是老天爷看不下去这群人对于资质的荒废，选择让他们退化了吗？
　　又或者其实遗传的资质与父母达到的级别有关？即便是SS的资质，假如只达到S级的话，也没有发挥出所有潜质，给后代的遗传也因此不能穷尽……但也只是猜想而已。
　　北衍有些明悟，又有些恍惚：“你……是平民派的吧？”但明明贵族中人缘也很好啊。
　　“我还没有强大到可以说一不二。”高大的战士仿佛知道他想问什么，“所以只能掩饰自己的政见。”
　　“那么……”怎么会告诉我呢？
　　皇储殿下露出有点腹黑的笑容：“从感情的角度，你可以理解成我信任你、对我的救命恩人毫无保留，和你一见如故成为生死之交……”
　　拜托，谁会信啊？
　　“从理智的角度……”男人淡淡地看着他，手指漫不经心地拍了拍他的肩膀，“我有预感，你啊，会成为一个了不得的人物。既然命运让我们绑在一条船上，我想，对盟友的坦诚，是日后合作的必然……你也透露给我很多东西了，不是吗？就算你有点什么别的想法，现在的你也还没有动摇我的能力，至于以后……”
　　那张俊朗的脸上泛起自信的笑意：“我相信你不会后悔选择站在我这一边。”
　　北衍心里知道，这样的考量是再正确不过的，却忽然……觉得有点难过。他是真的，想要交一个看得顺眼的朋友啊。自己在政治上，还是太嫩了不是吗？对方从真实年龄上看也只比前世二十六岁的他大三岁而已，但有些地方差的不是一个级别……
　　“但其实，刚刚在说出‘你想做什么，我会给你善后’的时候，这些考虑，我还没有想到。”不知道是不是看着少年明亮的眼睛暗淡下去的关系，鬼使神差的，萧柏本能地说出这样一句话，然后立刻有些懊恼。但看着对方若有所思的微笑，又忽然觉得……或许说了这么多话，这句话才是最重要的。
　　.
　　等到北衍回到北宅的时候，早已是天色大亮。
　　为了避免莫管家的疑问，在飞行器里就把易容擦去，然后北衍才进了北宅的大门。
　　过去的几个小时发生的事情太快，让他现在还没有完全回过神来。走出森林之后，萧柏体贴地表示可以自己走，让北衍去找他那辆“不知道停在哪里”的飞行器。（对此，北衍：其实你早就看出来我走的不是进去的那条道了对吧？！）
　　北衍有点尴尬，但还是主动将光脑借给萧柏，让他联络了他的副官。
　　“我会去找你的。”在副官迅速赶到之后，那个男人拍了拍他的头，笑得有些意味深长，“带着‘启明星’――啊，就是你希望我给你的，来自我母亲的礼物。”
　　北衍确定他看到了那位副官阁下惊悚的眼神。
　　……只是要个资质掩饰器具而已啊！用不用把话说得这么暧昧啊摔！
　　算了算了不想了，虽然不知道自己的决定是不是太鲁莽了一些，但正如那个男人所说，或许是命运的安排吧……把自己绑上了他那条贼船。反正对方要是想的话肯定是可以知道自己的身份的，自己付出一次信任，主动告诉他，换来一个朋友，总之是有赚头的嘛……
　　……虽然是这么说，还是有点憋屈怎么破？！！
　　.
　　另一边。
　　“元帅……”
　　“崇宇，你欲言又止地看了我三分钟了。”萧柏非常淡定地在光脑上批复着文件，“有什么事，说吧？”
　　“刚刚那个少年，就这么放他离开，没关系？”张崇宇有些纠结有些试探地打量自家元帅的表情。
　　“不要做多余的事情。”萧柏警告地看了他一眼，“他不是敌人――任何意义上的。”
　　知道不能从元帅这里问出更多东西，作为一名有眼力见的副官，张崇宇识相地转移了话题：“您这次意外是怎么回事？联系不上您之后我们在您之前休假的地方找了很久，然后判断出您可能遇到了袭击，但规模很小，应该不对您构成威胁。”
　　“不是休假，是任务。”萧柏纠正了一下对方的说法之后，才解释道，“的确只是十几个人，在帝星他们也拿不出太大规模的武器。但麻烦在他们弄来了3S级感官刺激性诱发剂。”
　　“什么？！”张崇宇吃惊地一下子站起来，露出有些惶急的神色，“您没事吧？这是属下的失察……”
　　“行了行了，谁都不会想到他们能弄到违禁品。”萧柏看了他一眼，“坐下。”
　　“是，元帅。”
　　“我中了那个药，然后陷入了感官钝化。”
　　张崇宇的神情已经只能用“惊恐”来形容了。
　　“……说了坐下！好好呆着！――那种药发作的时间很快，你看我现在好好的就应该知道没事了！”
　　“那您、您是怎么……”
　　“托刚刚那位的福。”萧柏的笑容看在张崇宇眼里有点诡异与复杂――这个笑，算是开心？满足？好笑？怎么有点抓到了毛线球的猫的感觉呢……
　　“他？”不是张崇宇以貌取人，但那个少年看起来年纪真的太小了，绝对没有成年，能帮元帅什么？
　　“他给我用了3S感官安抚剂。”
　　张崇宇几乎以为自己出现了幻听――“您，您刚刚说什么？”
　　“3S感官安抚剂。”萧柏在光脑上点了点，转头看着表情木然的副官，“他遇到我只是巧合。不要探究药的来源和他的秘密。――这是命令。”
　　这句话，对于张崇宇而言，简直比那个少年有3S药物还令人惊讶。这件事明显有蹊跷，但他们元帅这么一个有警惕心的人……竟然说，不要探究？
　　“元帅，能请教您这是为什么吗？”身为一个有责任心的副官，他有必要在上司做出疑似不明智的判断时提出异议！
　　“我想你应该可以相信我的判断力。”萧柏勾了勾嘴角，“我知道他的身份。”
　　“哦。”张崇宇微微松了口气，尽在元帅掌握之中的话，那么就没有问题了。公事说完，作为和元帅共事了九年的可以算得上友人的存在，他忍不住顺便八卦了一下私事：“‘启明星’是澄懿皇后殿下送给您的生日礼物吧？您真的要借给那个人？”“澄懿”是皇室给萧柏的母亲、现任皇帝元后的封号。
　　萧柏的眸色有些深邃。沉默半晌，他突然轻笑起来：“沉湎在过去只会被时间抛弃。我想，给‘启明星’找个新的主人，或许也不错？”
　　他的声音很轻，张崇宇没有听清楚，但这位年轻元帅脸上意味不明的笑容，却让他本能地没有开口问下去。
　　……总之，元帅这种可以称得上算无遗漏的人，总是有自己的成算的吧……
　　作者有话要说：　　恩，不知道大家看没看出来，说是彼此坦诚，但攻受都还是有算计的。也就是说，“坦诚”这一姿态，也是有表演的成分在。
　　北衍是因为对方是皇室而且自己飞行器啊啥的暴露的挺多的，只要对方想，肯定能知道自己是谁。既然对方释放了善意，自己觉得也合眼缘，不如赌一把，主动坦白，运气好就能收获一枚权贵小伙伴，运气不好也只损失一个实验室，比起皇储的猜忌来说好得太多。
　　萧柏相信北衍没有恶意，不是敌人，但要说真的一见钟情啥的算不上哦。只是觉得可信度比较高，这个人实力也好性格也好和传闻不一样，未来发展应该错不了，不如袒露一部分自己的想法，既是诚意，也是把对方绑上自己的贼船……
　　两个人也确实是对对方有好感的，只是没到可以完全放下戒心的程度，试探和利益考量都是必须的。
　　
　　第17章
　　
　　月假一晃而过，北衍在季芸轻舍不得的叮嘱之下回到了崇耀学院。
　　“啊啊，终于考完了――！！！每次放完假回来就是考试，让我们放个假也不能痛痛快快玩，简直是对学生的折磨……”李奔腾嘟囔着抻了个懒腰，旁边有个同学嗤了他一声：“你李三少爷什么时候会注重考试成绩了？假期估计又不知道去哪儿浪了，还好意思发这种感慨。”
　　“靠，老子是优等生、优等生好吗？你这个从来没进过全系前一百的，好意思说？”
　　“是是是优等生大爷，不知道你听说过一句话没？”
　　“？”
　　“一瓶子不满半瓶子晃荡――啧啧，看看你后头坐着那位，你早上过来叨逼叨的时候人家就在看书了――他大名可是放在这次灵植系成绩榜的第一个！”
　　“啊？！”李奔腾一转头就看见北衍手里拿着一本《银华近代史》在看，顿时不敢置信地打开光脑调出这次月考成绩，“北衍是第一？不可能吧……我看看……艹！”
　　“灵植培育……100，灵植萃取100，灵植属性理论100，精神力使用概论100，感知概论……100，药剂属性调和理论100……尼玛，除了银华历史概要93，全是满分？！就连TM音乐素养与审美、人的理想道德与追求这种课都能拿100？北衍你咋不上天呢？”
　　“李奔腾。”北衍从历史书里抬起头来――他的银华历史概要居然被扣了七分，虽然都是这五百年的事情，但对于从小习惯性成绩全满的他来说还是有点缺憾，所以趁上课前补一补――“我们现在是在悬浮教室里。所以，我已经上天了。哦，不光我，你也在天上。”
　　李奔腾没去管他的冷笑话，只是用一种看怪兽的眼神看着北衍：“你不是吧你？整个人都跟中邪了似的。”
　　“我都好好学习一个月了，你还不相信？”
　　“一个月……一个月就能拿全系第一，这才不正常吧？！”
　　北衍有些丰润的嘴唇微微扯开一丝笑意：“天生脑子好，用功就能成为学霸，羡慕不来。”
　　“靠你小子！欠抽吧――”
　　上课的铃声打断了一群人的闲聊。
　　这一节课是灵植萃取课，教授的老师是七十多岁一个比较年轻的学者，叫做纪远空，整个人一眼看过去就有一种儒雅的气质，看着你的时候能给你如沐春风的感觉。
　　纪远空示范了一下对于D级灵植蓝色金线藤的溶液的萃取过程，然后示意同学们两人一组自己操作。
　　“那个，北衍……我先来吧。”
　　北衍看着李奔腾故作高傲的表情，轻轻一笑。要是原主，想必会把对方的举动当成鄙夷和挑衅，但北衍看得出，李奔腾只是担心他一个精神力D级的废柴难以做到，因此想在他前面尝试一下，给他一个参考。
　　“好。”北衍点头，“我帮你做灵植处理。”
　　“嗯……嗯。”李奔腾悄悄地用余光看着北衍，确定他没有露出失落或愤恨的神色，这才专心地打量着面前的仪器：“这些都长得差不多啊，老师到底是怎么准确地分辨出用哪一个的……”
　　“你注意观察一下看看。”北衍手上切着蓝色金线藤，嘴里提醒，“看一下萃取瓶的瓶口，有的是光滑的圆弧状，有的是一个尖尖的嘴，还有一个虽然瓶口也是光滑的但质地是磨砂的――这样接胶塞会比较容易。蓝色金线藤溶液质地粘稠，所以更适合用尖嘴萃取瓶，大小的话……初学还是用十公分高的比较好。”
　　“哦……”李奔腾按照北衍的说法将几个相似的仪器拿起来比对，果然找出了差别，他不由愣愣地转头看向北衍：其实北衍……知识真的很扎实呢。他成绩那么好，这一个多月一定下了苦功夫吧……可惜他的精神力提升不上去了，即便学得再好也只能成为理论家或者学者，不能当一个合格的灵植师……甚至毕业的时候都会因为无法配置药剂而申请特殊考试，毕业证和大家都不一样……
　　李奔腾忽然觉得有点酸涩。
　　是这样，所以以前才任性嚣张，来掩饰自己的难过吗？过去真的很过分，但现在变好了以后，怎么就……怎么就这么让人心疼呢……
　　“看什么？再不动手，就比别的组落后了。”
　　“啊？”李奔腾猛然回过神，“好的。”赶紧认真做着手上的动作。
　　北衍摇摇头失笑：这小子，到底脑补了些什么有的没的啊？一脸苦情地看着自己。
　　“蓝色金线藤溶液调好了，你来萃取吧。”
　　“嗯。首先是把溶液引导到萃取瓶里。这个时候需要凝金棒……凝金棒怎么有四种？见鬼，我应该用哪个？”
　　“1型凝金棒。”北衍在李奔腾脑袋上拍了一巴掌，“刚刚纪老师还介绍了这几种的差别！”
　　“咳咳，我听了的，但是步骤太长听到最后就忘了不是……好，1型凝金棒，搅拌，嗯，接下来，就是最难的部分了吧，探入精神力……”
　　“最难？”这个步骤要是最难，之后你可怎么用精神力压缩药液、调整药剂？
　　“嗯嗯，等下你做的时候一定要小心……现在看我的！把精神力触角探出来，嗯，然后就是探进瓶子里……瓶子里……子里……里……尼玛怎么就是进不去！都被堵在瓶口了！”
　　北衍无奈地翻了个白眼：“你是猴子请来的逗逼吗？把精神力分得细一点啊！分一缕探进去！”
　　“可老师说等下用精神力驱赶杂质、压缩液滴的时候需要很强的精神能量。不用多一点精神力待会儿不就做不成了……哎呀别说话，我这边控制精神力很费劲的！”
　　北衍：“……”怪我咯？
　　但看着李奔腾急得脑袋上都冒汗的样子北衍还是忍不住又一次开口：“需要精神能量强不代表需要精神力的量多。再说，驱赶杂质的时候可以多次驱赶啊，又不是最后成型要一次到位。所以没必要用这么多的精神力。”
　　“我知道，我正在把精神力分一缕出来，可是该分多少合适？”
　　“适宜在瓶子里活动的粗细就好。”
　　“有道理！哎，说真的，你觉不觉得精神力有点像章鱼？触角什么的……哎呀，我是不是没告诉过你，我最讨厌触手系了，但偏偏每天都要练精神力触角的控制，真是难受。”
　　北衍：“……”刚才谁说控制精神力很费劲，让他不要打扰的？
　　“有时候觉得这就跟脑子里住了条章鱼似的，想想就恶心得我呀，饭都吃不下去。”
　　北衍：“……”TM谁让你想了？不过这么一想还真是……
　　“你想啊，章鱼的触角弹出来，还能细分，又能活动，可以操作物体，但是不进入精神力视角又看不见，你说，人的大脑本质是不是一条章鱼呢？寄居在驱壳里面……”
　　北衍：“……你TM再说话我打死你哦！”
　　他原本以为这家伙是个傲娇别扭属性的损友，结果熟了之后才发现什么冷傲呀不对付呀全是唬人的，混熟了，纯属一话唠！
　　李奔腾闭嘴。专心了片刻，果然成功将精神力触角探入萃取瓶，下一步就是用精神力驱赶杂质，再将精华部分提取出来。
　　别看这一操作之前北衍在做精神力稳固剂的时候好像很容易，轻轻松松几秒钟就做完了，但他在五百年前银华帝国灵植界兴盛的时候，就是天才中的天才――就这样那还是他十几年练习后的结果。现在的银华，即便是公认水平最高的许老，萃取同级的灵植速度恐怕也没有北衍快――莫管家秦主任之类之所以震惊而不至于惊骇，是因为北衍当时萃取的级别比较低。S级是很重要的一个分界线，等到了S级以上，北衍还是维持那个速度的话，绝对是能够惊动顶级灵植师的水平。
　　说了这么多，只是想说，现在的中等学院三年级的学生，第一次学习这一步骤，一节课的时间里，能够成功驱赶杂质，使纯净度达到70%以上，就是很有天赋的了。至于后面的提取精华？教课的纪老师表示――我就是做个示范，你们想自己做到？想都别想。
　　精神力什么的，战士实体化成为精神伴生兽，灵植师实体化成精神触角，要想操控这东西做精密的操作，没有苦练是绝无可能做到的。
　　所以，北衍就眼睁睁看着李奔腾绕着萃取瓶转啊转，嘴里念念有词：“进去！……给我往左走啊！――不对！跑过头了！……尼玛碰都碰到了怎么不听指挥啊？靠之！这个过滤兜怎么才这么点大？弄大一点会死吗？……”
　　北衍：“……”这是哪里的逗逼跑出来了？还弄大一点？就你这个操作，过滤兜大一点你好不容易捞到的杂质都被你又不小心挑出去了吧？
　　眼见十多分钟过了，班里有几个以前提前学习过的已经做好了。李奔腾脸上的汗早已汇成了一条小溪，而他的脸色也发白――这是精神力使用过度的征兆。北衍终于叹了口气：“让开，我来，你看着。”
　　“老子都做不来你还想试？”李奔腾下意识地顶了一句，然后才想起来北衍最不乐意别人提他的精神力之类的事情，原来一触雷就要炸……“呃，我不是那个意思，北衍，那个……”
　　“行了行了。”北衍又好气又好笑，看他跟个鹌鹑使得，哭笑不得地一把拨开他，“把你的精神力触角收回去吧，再试下去非透支不可！”然后就站到了萃取瓶前，在李奔腾担心的目光下自若地进入精神力视角。
　　北衍的精神力现在只是B，强度并不大，但动作却极其自如。别人的精神力触角平常是看不到的，只有同在精神力视角下才可以发现――如果对方级别高于观看的人、又不愿意被观察到的话，可能还会被排斥或者感到精神刺痛。
　　李奔腾的精神力现在是A，潜质是S，可以轻松地看到北衍动作纯熟地将精神力探入萃取瓶，然后轻巧地动了动，将杂质整理成一个球，拨进凝金棒下的过滤兜。这一过程就是剔除杂质，说起来也有趣，千年来人们不断尝试用仪器来取代灵植师的精神力操做，但最终都发现，如果并非人工操作，药效会迅速流失，所以这一步骤最后还是由灵植师完成。
　　“成了。”
　　这种D级灵植，整个萃取过程对于北衍来说只要不到十秒，而剔除杂质只是其中的一个部分，北衍完成大约只要三秒。
　　李奔腾还没反应过来，就见北衍轻松写意地将精神力退出实质化状态，收了回去，然后伸手冲自己示意：“来，试试看，一开始精神力触角扁平化一些，这样方便你把杂质兜住，但要保证弹性，不要太僵硬。之后向内部用力把他们团住，再放进过滤兜里。”
　　李奔腾呆呆地张着嘴看着北衍――他的相貌本来是有点邪气的坏男生那一挂的英俊，这时候一脸呆滞的表情，说不出的滑稽。
　　足足愣了十几秒，李奔腾才抬起手指着北衍：“你、你你你！不可能！！！你――！！！”
　　北衍一把拍掉他的爪子：“别闹，上课呢！”
　　“……”他知道是上课啊！而且知道是在练习萃取啊！可是这个人！这个人！不对――这家伙不是人啊！
　　作者有话要说：　　关于精神力实体化的设置……
　　我的设定就是战士的实体化是精神兽，而灵植师的是精神力触手~能够对一些人体和机器无法完成的精密实验进行操作~~
　　
　　第18章
　　
　　学生可以真的完成剔除杂质这一步，也要等到下课。
　　但现在看来……
　　二十分钟，而且就药剂的纯净度来说，很高，即便没有用仪器检验，只用精神力视角查看也可以“怎么回事？有什么问题吗？李奔腾同学？”一直绕圈巡视的老师纪远空发现这里的状况，走了过来，“遇到什么麻烦了？”
　　“不、不是……老师，没有遇到麻烦。”李奔腾咽了口口水，“是北衍他……他……”
　　“嗯？”纪远空看了看李奔腾表情呆滞的脸，又看了一眼笑得颇为无奈、一脸正常的北衍，搞不清状况，所性扭头看向了实验台。这一看之下，他的眸色迅速变深。
　　“你做到的？”纪远空问北衍。
　　“是的，老师。”
　　纪远空的手指轻轻颤了颤。距离自己让他们开始尝试也就是十几分钟的时间……北衍不同于几个年级里小有盛名的、早早精神力稳固并提前学习过的人，他这应该只是第一次尝试，就能在这么短的时间里完成……原本以为第一次尝试的学生，就是真的可以完成剔除杂质这一步，也要等到下课。
　　但现在看来……
　　十几分钟，而且就药剂的纯净度来说，很高，即便没有用仪器检验，只用精神力视角查看也可以判断在95%以上，溶液澄清非常。
　　自己，这是发现了一个天才吗？
　　只是他的精神力潜质这么低，就算操作有天赋，也最多是助理――甚至连助理也无法做，毕竟现在只是D级的灵植，到了更高级别的，他的精神力在处理灵植的时候必然会力不从心，甚至受到损伤……
　　压下心里的惋惜，纪远空还是露出了赞许的笑容：“很不错，北衍同学，这么快就完成了杂质的剔除，而且剔除效果非常好。十分钟就成功达成剔除，你真的是很……”
　　“不是啊……”李奔腾呆呆地打断。
　　“嗯？”什么意思？不是什么？纪远空诧异地看向李奔腾。
　　“不是十分钟啊……”
　　“？”
　　“之前一直是我在试啊……他让我休息一下，然后三秒钟之后跟我说……成了……”李奔腾一脸的生无可恋，“我是不是出现幻觉了？”
　　“什么？！”这下，连纪远空也维持不了淡定的表情了――不说他自己完成杂质剔除这一步要差不多二十秒，就说他的老师，一位资深的S级灵植师，也需要在杂质剔除上花费十秒多！（不知道纪老师知道北衍整个萃取也就十秒的话，会是怎么样一种心情）“你确定？”他追问了一句，不等李奔腾开口又急急忙忙道：“不不，不用说了，北衍你跟我来。”说着有些急促地转身向讲台上走去。
　　这边一番动静早被周围人看在眼里。灵植萃取的实验课是整个灵植系一个年级一起上的，引起一阵议论。在这一个月北衍转变很大，他们班的同学大多对他转变了看法，但其他班和他接触少，可没什么了解。尤其是这次月考，北衍的大名高挂榜首，不知多少人对这个曾经人嫌狗厌、不好好学习反而张狂无忌的纨绔心里反感，看了他这个第一名的成绩，很多人第一反应不是惊讶，而是质疑他是不是用了什么手段――要不是知道崇耀不可能做砸自己牌子的事情，简直要怀疑他串通老师了。
　　这下听了李奔腾的话，边上的人都议论起来，声音渐渐扩散到整个悬浮教室，这下所有人都知道李奔腾说了些什么了。
　　“3秒？当我们是傻子？”
　　“一个精神力D的？啧啧，李家真是落寞了，这么舔一个D级的废物，李奔腾很有种啊。”
　　“呵呵，最近某位少爷很牛B啊，又是年级第一又是天赋异禀，这是准备开始炒作了？有啥好处说来听听？我也给他添一柴火！”
　　“这牛皮也不怕被吹到天上去――咱们帝国顶级的2S灵植师，许老，剔除杂质有三秒吗？他怎么不说北衍其实是个3S灵植师呢？”（这位同学你真相了……）
　　“……”
　　一片杂乱中北衍置若罔闻，李奔腾倒是气得不轻：“呸！小爷用说谎吗？北衍――上去操作，给他们看看！”
　　“好。”北衍笑着拍了拍对方紧握成拳的手――他自己是不在乎这些的，以他的眼界，这些学生在他眼里都只是后辈而已。而且他自己也有点“满级大号开小号虐人”的感觉，觉得有点莫名羞耻，所以对这些讽刺不甚在意。但李奔腾……这个人是他来到这个时空之后接触最多的存在，在发觉他的转变之后也是这个少年一直挺他。所以，怎么也不能让他失望啊。
　　跟着纪远空走上讲台。
　　这里的实验台被巨大的立体光屏投影着，可以让底下的同学实时看到上面的操作。
　　北衍自若地将纪远空之前放在保存瓶里的蓝色金线藤溶液拿起来，用1型凝金棒导入萃取瓶，随即直接进入精神力视角，精神力实体化探入瓶中，收拢，包裹，压缩，驱赶，放入过滤兜。
　　光屏下的计时器还没有跳到第三个数字。
　　2.73秒。
　　“好了老师，我的操作完成了。”
　　全场寂静，只有少年干净而淡然的声音漫不经心地吐露出来。
　　投影中的萃取瓶里，溶液还微微荡漾着。而被放大了的液体澄清一片，无论是谁用肉眼和精神力视角看，都看不到任何遗漏的杂质。
　　纪远空几乎失神地凝视着那一瓶小小的溶液，半晌没有说话。等他回过神来，表情是说不出的复杂：“很不错，北衍同学。不，应该说不仅仅是不错……而是优秀……不，卓越！这个水平，已经达到了非常成熟的高级灵植师才能达到的水准，很棒、很棒！”他没有说的是，成熟的高级灵植师，也未必、或者说很难达到北衍的水准。
　　纪远空深吸了一口气：“北衍同学，我推荐你去参加一下实验室课余使用权的评估，你的天赋这么好，应该多加练习！”
　　北衍微笑，正准备拒绝――他的能力已经是千锤百炼淬炼出来了的，再在学校实验室里练习也难以提高，而且还容易暴露自己远超这个年龄甚至帝国顶尖水准的实力。还不如在北家的实验室里，至少绝对私密，而且级别也比学校的高。
　　但就在这时，一道刺耳的笑声从下面响起――
　　“就算是有点操作天赋，就他那个废物的精神力级别，怎么样也做不出太大成就的！撑死了是个理论研究者！实验室课余使用权名额那么珍贵，老师您就别浪费在他身上了！”
　　北衍眼睛一眯，到了嘴边的拒绝咽了下去。扭头循声望去，是个身材魁梧，像战士多过像灵植师的男生。原主应该是不认识的，记忆里没有这个人的名字，不是一个班。但不知为何偏偏觉得眼熟……
　　等等……
　　北衍的目光扫过那男生斜后方的李泽非，忽然想起来了。这个人，不就是那天跟着李泽非和雷天航在食堂门口堵自己的人之一吗？当时看着像是战斗系的，结果居然是灵植系的？
　　纪远空听不得这种话，愤怒地一巴掌拍在实验台上：“彪鼎鑫！你说什么？！”
　　“老师，难道我说错了吗？”那男生懒洋洋地靠在椅子上，“您就算不让我们说，大家心里也这么想啊……一个最多到D级的灵植师，有个屁用啊！”
　　“闭嘴！下课把今天的实验流程抄十遍，交给我！还有，对北衍同学道歉！”
　　纪远空的惩罚到底镇住了下面窃窃私语的不少人，但彪鼎鑫依旧是懒洋洋的样子，开口时的表情也是赤裸裸的不怀好意：“哦，对不起啊北衍，我不该说出来的。”
　　与其说是道歉，不如说是又一次挑衅。
　　纪远空自然听得出来，忍不住又在桌子上拍了一巴掌，再要开口，却被北衍拦住了。有些惊诧地扭过头，纪远空就看见皮肤白皙、相貌清秀的少年眉毛都没动，依旧是淡然自若的模样：“你的道歉我收下了。不过这位同学，比起一个资质是D但是可以把操作练得很熟练的人，我觉得靠着爹妈给的天赋N瑟的人没什么好骄傲的。”
　　“以及――”
　　望着刚刚有些骚动的同学，北衍唇边的笑容加深了一点：“如果我的资质是D，我想我就可以成为D级的灵植师，级别就算没法再提升，也可以成为一个理论家。但这世上不少人有着高级的资质，却最后没办法穷尽自己的潜质……我个人是觉得，这一种的，活得比较亏得慌。”
　　说完这两句，北衍转头冲纪远空笑了笑：“老师，谢谢您给我展示的机会，实验室课余使用权的评估，我会参加的。”
　　“……好的。”纪远空认真地看着北衍的眼睛，“老师相信你会成为一个很出色的灵植师。”
　　“谢谢老师。”
　　北衍走回到自己的位置，就对上了李奔腾亮晶晶的眼睛：“北衍北衍！你说得真不错！真是爽翻了！”
　　“……哦。”随口回应着，北衍的余光不动声色地流连在彪鼎鑫和李泽非的方向――如果不是他眼神有问题的话，刚刚那个彪鼎鑫可是和李泽非交换了好几个眼神和口型啊……
　　“北衍！我也相信你会成为一个很出色的灵植师的！”李奔腾还在鸡血状态。
　　“……谢谢。”北衍终于从李泽非那边拉回了注意力――如果不是的话，那才是不正常吧。
　　说起来，这家伙……看了看李奔腾整个人热血沸腾的模样，北衍不由弯起了眼睛：嗯，挺可爱的嘛……
　　
　　第19章
　　
　　下课。
　　北衍让机器人装着书本等回到自己的班级，自己则和李奔腾一起慢悠悠地逛游着：“李奔腾，那个彪鼎鑫，什么来头？”能在课堂上直接呛老师，恐怕背景不小吧？
　　“吓！来头？”李奔腾颇为不屑，“他爸倒是许家的――对，就是我太姥爷家的。他爸是我太姥爷的孙子，就是我二舅，但他可是个私生子。没见他那么没修养？也就是欺负欺负老师，真碰上顶级贵族，跑得比兔子还快！。”李泽非的妈妈姓许，正是银华最有资历的2S灵植师许千秋许老的孙女。
　　……不过要说没修养，没人超过原主吧？这还是一流世家的嫡系呢。
　　但北衍也无心纠缠细节，而是挑了挑眉毛：“彪鼎鑫一个私生子，也敢这么嚣张？”
　　“还不是我二舅，宠他宠得厉害。我太姥爷不待见私生子，也看不上彪鼎鑫他妈，压着我二舅不让彪鼎鑫姓许。结果彪鼎鑫连他爸的姓都不能姓，反而越发仗着许家的地位嚣张――我货真价实的表哥，我二舅和二舅妈的儿子就在隔壁战斗系，可没他这么不着调。”李奔腾八卦道，“而且――彪鼎鑫‘暗恋’李泽非，说是暗恋，所有人都知道！彪鼎鑫感知不高，只有B，体质反倒是A，更适合当战士而不是灵植师，他之所以选择灵植系，就是为了可以和李泽非一起上课！”
　　“哦？”北衍不动声色地挑挑眉，“这么说来，他很听李泽非的话了？”
　　“那是当然，彪鼎鑫这人全家都不待见，但我二舅可挺在乎他这个私生子的。那时候彪鼎鑫非要学灵植，还和我二舅吵了好大一架。我二舅发狠说他要是执迷不悟就整死李泽非，彪鼎鑫可是梗着脖子说‘你要是整死他我就死在你面前’的，啧啧。”李奔腾“嘿嘿”坏笑两声，“别看彪鼎鑫五大三粗的，人家儿女情长起来哟……啧啧，那叫一个矫情！”
　　“李泽非喜欢他？”
　　“哪儿呀，李泽非那小子，蔫儿坏，大家都知道彪鼎鑫喜欢他，他怎么可能不知道？偏偏就装啥也不懂，天天那儿‘好兄弟’、‘好兄弟’的叫――你家好兄弟能为你要死要活的？当别人瞎子啊？”
　　“哦。”北衍若有所思，“看来彪鼎鑫看我不顺眼是因为李泽非……”
　　李泽非是为什么？为了木宇？但自己上次都说了木宇是害人的那一方。就算帮亲不帮理，也会心里有点思量吧？还能这么持之以恒地找他麻烦？或许李泽非跟木宇真的关系就那么好？
　　总觉得哪里有点怪怪的……
　　“嘿，你看，刚说着他们，不就看着了？”
　　“嗯？”北衍循声望去，远远的，在教室的门口，李泽非身后跟着彪鼎鑫，正快步走向一个人……
　　“雷天航？”北衍喃喃。
　　这可把李奔腾吓了一跳：“喂喂，不是吧你，你自己说不再喜欢雷天航……”
　　“别这么紧张，我是真的对他没兴趣了。”北衍哭笑不得，“我就是在想，最近看到雷天航，怎么总能看到李泽非？”
　　“这不是因为木宇是雷天航的男朋友吗？”李奔腾撇嘴，“李泽非这狗腿子真衷心，木宇都跑去历练了，他还巴巴帮着看着表哥夫！”
　　“是吗？”北衍玩味地勾了勾嘴角，“这可不见得啊……”
　　一个多月，他没有主动找过雷天航，但也撞见过对方好几次，几乎每次都能看到他身边跟着李泽非。原先是没细想，这时候思考着李泽非和自己作对的事情，有些事情就显得诡异起来。
　　帮忙看着表哥夫？谁家表弟这么“贴心”？
　　表哥都不在这儿了，巴巴儿往“表哥夫”身边凑？
　　北衍摇摇头失笑――总之不关他事不是吗？木宇也好李泽非也好，狗咬狗一嘴毛，随他们去吧。
　　“走吧。”北衍跟李奔腾说着，准备绕过那几个人走进教室，结果才跨出两步，就被一个人拦住了。
　　“北衍！”
　　“李泽非？”自己懒得管他，他还来招惹自己了？“这一次，又有何贵干啊？”
　　“本来以为你上一次说的都是真的，还以为你不会欺负喜欢天航哥的人了，结果……”白嫩嫩的少年瞪着眼睛，看起来像一只软萌的包子，让人下意识地对他心软，不舍得他委屈，“结果你又欺负了初一！”
　　“初一？那是谁？我不认识。”北衍这下倒有点意外了――没想到还有别的人被牵涉进来。
　　“不认识？是啊，你可能连她的名字都不知道，就因为她和天航哥告白了就……”
　　“停停停！能麻烦你解释一下发生了什么事吗？”北衍有点不耐烦，“谁是初一？他怎么了？关我什么事？麻烦你先告诉我！”
　　北衍表情凌厉的样子让李泽非懵了一下，但很快反应过来。他转身从后面的人群里拉出了一个女生。那女生显然很意外会被拽出来，咬着嘴唇露出点无措的表情：“泽、泽非，干什么啊……”
　　“初一，你说，他对你做了什么？”李泽非一副义愤填膺的模样。
　　此时正是两节课之间，走廊里人来人往的不少，渐渐有人围拢过来，这时候听了李泽非这么一句话，不少人露出诡异的表情。
　　这话……说的……怎么有点不对劲儿呢？
　　叫“初一”的女生显然也吓了一跳，表情惶惶地摆手：“泽非你不要这样，我是说不知道是谁做的，没有说是北衍同学做的啊……你怎么……”
　　“初一你就是太单纯了。”李泽非不赞同地摇摇头，“你想想，你是不是昨天考试之后和天航哥告白了？然后今天来到学校就发现自己培育的灵植被毁了？――以前就是这样，只要和天航哥告白过的人，很快就会惹上麻烦，就是北衍做的！”
　　北衍这时候才听明白发生了什么，嗤笑一声：“李泽非，你是这位……女生的朋友？替她打抱不平？”
　　“对！初一是我好朋友，我不能眼睁睁看着你欺负她之后还像没事人一样！”
　　“既然是朋友，就这么大庭广众之下，说出她告白的事情……”北衍露出怜悯的神色，“女孩子大多脸皮薄，你这样，也叫好朋友？真为你的朋友感到担心，不小心被你伤害了，还是以为了她的名义。”
　　不少人露出赞同的表情，叫做初一的女生脸蛋涨得通红，大眼睛里慢慢蓄满了泪水，似乎下一秒就要落下来。
　　李泽非没想到他会说出这样的话，看着身边女生羞愤的表情，显得有些慌乱：“初一，对不起啊，我没考虑周到，我只是想替你讨个公道……对不起……”他道歉的样子又慌乱又真诚，似乎真的是心直口快，不小心伤害了朋友。那焦急的样子任谁都不忍心责备他，就连“初一”自己也摇摇头低声道：“没关系的，我知道你是想帮我……”
　　北衍却慢悠悠地开口：“李泽非，你还真是个大好人呢。”围观的同学都一脸诡异地看向他，觉得这家伙脑子坏掉了。
　　“上一次……是替所谓因为和雷天航在一起而被我伤害的你表哥讨回公道，这一次，是替跟雷天航告白而受伤害的女生讨回公道……”北衍的语速慢悠悠的，脸上还带着笑意，语气颇为意味深长。
　　原本分开看没什么的事情，连在一起，怎么就有点……不太对劲儿呢？
　　大家看向李泽非得眼神也或多或少有点诡异。
　　只听北衍继续道：“你为你表哥讨回公道，是在维护你表哥的恋情。我明说了是木宇害我而不是我害他，你不信，OK，姑且理解成你和木宇感情深，帮亲不帮理，无可厚非。你替这个女生出头……呵呵，她好像，才对你表哥的男朋友告白吧……这一次，算什么理由？单纯为了正义？那你能不能先替我伸张一下正义，追究一下你表哥想害死我的事情？”
　　北衍的语气颇为讽刺。
　　很多人忍不住点头――李泽非为木宇出头也就算了，为这个女生出头就太奇怪了。说是好朋友，但她可刚刚跟木宇的男朋友告白过啊。谁为她出头都正常，就是刚刚替木宇抱过不平的李泽非立场有点诡异。
　　“你……你……”李泽非气得咬牙，半晌道，“她和天航哥告白，我也不支持的，但是，一码归一码，她不对我会跟她讲，她因此被人毁了作业，我得帮她！她的灵植培育课作业――培育E级的水杨果，做了两个月，今天发现突然枯萎了……”
　　脑子还算可以，没被自己把话题拐跑。
　　但……你以为正面回答自己就回答不了吗？没做过的事情，就是没做过！
　　北衍冷笑：“学校里飞虫监视器不少吧？调来看一眼不就知道了？――我倒看看你凭什么说是我毁的”
　　“监视器没拍到！但……”
　　“没拍到？所以是来红口白牙地诬陷我的？”
　　“你！你――”李泽非气急，“你血口喷人！”
　　“血口喷人的是谁啊？你跑过来说我毁了她的植物，还没有证据，说我血口喷人？”
　　“你！”
　　“监视器里靠近她植物的，可疑的，找出来看看呗。但愿不是每个靠近她植物的都要被你诬蔑啊……”
　　这下人群微微骚动起来――这里是灵植系的教室群，在这儿的都是灵植系学生，基本都修了灵植培育课，大多都去了那个培育室，谁知道有没有在这个女生的植物旁边停留？存在莫名其妙背上“毁人植物”的罪名的可能性，大家都有点方。
　　李泽非没想到好端端的局面被北衍变成这样，恨恨地咬牙：“我怀疑别人做什么？只有你一直欺负和天航哥哥告白的人！”
　　“我已经一个多月没有主动去找过雷天航了。”北衍似笑非笑地看着他，“我说过我不再喜欢他了。所以你说的动机不成立。监视器没拍到我，所以你没证据。动机对不上，又没有证据……你这不是血口喷人是什么？”
　　李泽非胸口剧烈地起伏着――这个北衍嘴皮子太厉害，好像无论说什么都能被他兑回来。
　　叫“初一”的女生小心地拉拉他衣袖：“别、别说了！咱们说不过他……”
　　“没证据，当然说不过我。”北衍轻笑――何况有证据都不一定说得过他啊，原主欺负木宇可是被实打实地拍下来了，但是他硬是能扭转舆论，“而且……这位……初一同学？”
　　“袁初一。”女生小小声道，甚至不敢抬头看北衍。
　　“给你个由衷的建议。别把狼当成无害的绵羊。”
　　“啊？”袁初一一头雾水。
　　“有些人，口口声声说是在替别人出头……但是一口一个‘天航哥’，他表哥都不在学校了，他还能和他表哥的男朋友天天黏在一起……”北衍故作疑惑地点点下巴，“嗯，说起来，监视器拍不到可疑的人话――是不是，做了坏事的人，被当成无辜的、不可疑的了呢？”
　　北衍笑得仿佛一只等着鱼送到嘴边的猫，慢条斯理地舔着爪子懒洋洋的模样，全然不顾自己的话投下了怎样的一枚深水炸弹。
　　刹那的寂静之后是轰然的议论。
　　所有人都忍不住看向李泽非，或多或少地带上了一点怀疑――因为，这段时间，他确实经常待在雷天航身边。那种热络，不细想还没什么，一旦思量起来就……细思恐极。而显然，他也是可以经常接近袁初一的植物的人。
　　
　　第20章
　　
　　李泽非在北衍突然的指控脸色一白，但嘴巴张张合合不知如何反驳，最后攥着拳头吼道：“你这是嫉妒！嫉妒！”
　　“你？你有什么值得我嫉妒的？”
　　“你要参加实验室课余使用权的评估，我也要参加！这次三年生只有三个名额，你嫉恨我比你优秀，所以想要搞臭我。”李泽非情绪激动地指着北衍，“所以你诬蔑我！”
　　“原来是这样……”北衍做出恍然大悟的表情，用和对方一样的说法反击回去，“我说你为什么突然带着一个我不认识的女生来找我麻烦，原来是为了实验室课余使用权的评估啊！我是月考第一名，显然比你优秀，所以你要搞臭我。”
　　“你、你！！！”李泽非手指都在颤抖――他能感到别人看他的眼神不对劲。作为灵植系外表与成绩都优秀的存在，他什么时候被人用这种眼神看待过？！怒火冲上头脑，李泽非指着北衍发出挑战：“你不过是书背得好罢了！有种和我比一次药剂配制！我要让你知道你根本不算什么！我嫉妒你？――真是天大的笑话！”
　　饶是他外表再俊秀可爱，在表情扭曲、声音狠戾的时候也实在毫无美感，再加上这种毫无道理、明明自己理亏却坚持挑战的行为，不少围观的同学忍不住皱起眉头，哪怕是一贯觉得李泽非成绩好、长得好看、人又软萌（哈？）的人也忍不住开腔了：“这也太过分了吧？”
　　“无理搅三分啊！”
　　“自己说不过别人就开始约战……太不讲理了！”
　　“喂，要点脸成吗？你一个精神力S的，挑战一个精神力D的！真有种啊！”
　　但也有一贯对李泽非观感很不错的反驳：
　　“北衍前科太多了，泽非就算是有点性急怀疑他也正常吧？”
　　“北衍都指责到泽非的人品身上了，还不允许泽非为了自己的名声挑战？”
　　一直憋着气不说话的李奔腾终于忍不住了，用下巴向说话的人方向点了点：“你――对，就你，你Y说的是人话吗？李泽非不分青红皂白诬蔑北衍，北衍反驳回去就叫指责他人品？为了名声挑战？靠，老子第一次听说挑战能和名声挂钩的！来来来，老子挑战一下你，输了能说明你人品不好不？”
　　北衍伸手拍了拍李奔腾的胳膊，让他冷静一点。
　　别人看来北衍绝对是吃了大亏，但是事实上……
　　“好啊，什么时候比？”北衍露出自看到李泽非以来最真诚的一个笑容，笑得那是浑身舒畅通体舒泰，但其他人显然不能理解他愉快的原因。李奔腾甚至一把抓住他，在他耳边急急地劝：“你疯了？这小子实力还是不错的，听说上学期在实验室里配制出了E级药剂！”
　　“哦？”北衍漫不经心地问，“今天才学的灵植萃取，我是第一个完成的，他可没站出来。”不会走，还会跑了？
　　“你只是萃取得快而已啊！”李奔腾很着急，“他之前提前学习过，整个流程都至少会！别忘了他也是课上很快就完成剔除杂质的！虽然要十分钟，但也是能做出来的……你就是再有天赋，后面的步骤不会……”
　　“谁说我不会的？”北衍反问，“他能提前学，我不能？”提出杂质十分钟？他萃取完所有药物都不用这么久。
　　“你会？哦也对，你剔除杂质那么快肯定练过……”李奔腾恍然，但依旧不赞同，“可他精神力比你高……”
　　“所以呢？潜质再高现在也只能做E级药剂。”北衍冲李奔腾摆摆手，让他不要管，“你放心就是了。”说着转向了李泽非：“什么时候？在哪儿比？彩头呢？”
　　李泽非原本提出挑战也只是一时意气――毕竟他配制药剂成功的次数一只手就数过来了，每次还至少要用八个小时，但看着北衍毫不在意地接下挑战的样子，血涌上头：“就这周末――省得配制一晚上第二天上不了课！悬浮实验室见！要是我赢了，你就在学校广播时间给我道歉，然后承诺不再找我麻烦！”
　　北衍简直要被气笑了――见过无耻的，真没见过这么无耻的。
　　“我说李泽非，这是比试，不是颠倒黑白！虽然我也不觉得你会赢，但这种奇葩的条件也不能接受――我赢了，你别再骚扰我成吗？然后在广播里发誓以后看到我绕着走，别让我看到你这张脸，成吗？”
　　“你！”李泽非双目都瞪得发红，让他看上去显得十分可怖，“北、衍――！！！”
　　“我怎么了？”北衍冷笑，“接不接受看你。虽然概率太小但还是把条件完善一下――万一你走狗屎运赢了，我就在广播里表示不再追究你胡搅蛮缠，你看怎么样？”
　　李奔腾忍不住“扑”地一声笑出来――这条件，李泽非是赢也不是，输也不是啊。
　　李泽非当然不可能答应。
　　他脸色可怖，死死盯着北衍：“北衍，你给我等着。你家大势大，别的我也赌不起，就算我赢了，你耍赖不在广播里说我也没有办法。就赌一件事吧――”
　　“输了的人，退出实验室课余使用权的评估和今年年级优胜的评选！！！”
　　“靠！”北衍还没说什么，李奔腾就憋不住了，“北衍你别答应！这小子忒无耻！年级优胜奖一般都会给第一名优先权的！你现在成绩这么好，他叫你退出？反倒是他自己也就是个三五名，本来也没多大概率得奖！”
　　北衍无所谓地笑笑：“没关系，反正我不会输的。”年级优胜？不过意味着去拜见一位2S灵植师的机会而已，对别人来说倒是至关重要――说不定可以被灵植师看中收为弟子，但是他……让他拜2S灵植师为师？怎么可能？
　　“就这么定了，周末的悬浮实验室见了。好了，快上课了，我先走一步。”北衍不等李泽非回答，转身就走。像李泽非这样拎不清、莫名其妙撞上来的人，他不介意找机会把他打压得再也没脸在自己面前嚣张。想栽赃？先看看自己有没有那个本事！
　　之后的几天过得相当安生，大概是北衍虽然不再骄横，但却更有让人忌惮的气质了，也没有谁敢于惹他。再加上李泽非尽管人缘一向不错，但一大半都是靠着他那个天才表哥撑起来的。北衍那一连串的质问，有人信有人不信，但李泽非到底是真的站在木宇身后，还是是一朵白莲花，多少令人有些思量。
　　“滴――”
　　眼看晚上就是和李泽非的比试了，北衍却一点没有着急的样子，也没做什么特殊的准备，李奔腾都看得有些心急。午休的时候，北衍的光脑忽然有一条新消息接入，点开之后就听见某个男人的声音――
　　“‘启明星’已经送出去了，很快就到。我母亲给我的礼物，你可要好好保管啊……”
　　北衍额角抽了抽――明明只是救了萧柏获得的报酬，只是借用而已……偏偏被这个男人说得这么意味不明！
　　才收到萧柏的信息，学校的通知立刻就跟着来了：北衍同学，有您的物品被寄送至学校保管部，由于寄送要求安全级别为SSS，学校将会在在三分钟内通过学校生活机器人送达您的班级，请您或您的机器人准备接收并妥善保管。
　　很快，一只被特殊材料包裹的盒子就到了北衍手上。
　　一想就知道“启明星”这种帝国前皇后的东西罕见得不得了，北衍不敢大意，专门到了学生休息室拆开包裹。
　　一只巴掌大的盒子，材料已是不凡，饶是北衍这种对材料没什么研究的人也看得出是所谓“最安全的材料”，熔点和硬度都极高，经常被用于制作高端机械或珍稀物品的保存箱。
　　打开盒子，并非北衍之前想象的星光熠熠或是璀璨明媚的珍宝，而只是一只普普通通的圆形吊牌，右上角点一小颗黑色的钻石或是黑曜石之类的宝石，穿着细长的金属链子，泛着低调冷淡的光泽。
　　还好是男款的链子。也是，既然是澄懿皇后送给儿子的，肯定不会是女款啊。北衍松了口气――原本，“启明星”这个名字都让他猜测会不会是一颗绝世钻石之类的东西，那戴在身上真是既不伦不类又让人时时刻刻担心其安全。现在戴起来倒是不用担心这些。
　　盒子里配了使用说明，北衍拿起来才发现竟然是手写的纸条，落款写着萧柏。
　　北衍略略惊诧。
　　在科级极其发达的年代，这样手写的字条是极为郑重的，体现着主人的用心。思及那个男人一笔一划写下这些简洁的说明的样子，北衍心里莫名地动了动。
　　按照字条的介绍将精神力探入项链吊牌，把设定参数改为体质E，感知S，精神力……北衍犹豫了一下，还是没改。北家虽然比起自己那个年代衰落不少，但还不至于撑不起一个3S潜质。
　　既然要改变，索性彻底一点，省得什么牛鬼蛇神都敢招惹自己――感情以为自己不再任性之后就好揉捏了？真是笑话！
　　刚刚佩戴好项链，光脑就提示有通话希望接入。看着“萧柏”二字一闪一闪，北衍下意识地露出一丝微笑。接通。
　　“萧柏。午安啊。”
　　光屏里的男人正穿着一袭笔挺的军装，平整熨帖到一丝多余的褶皱都没有。不得不说，要是身材好，男人穿起军装来真是帅极，更何况萧柏身为久经百战的战士，一身气质也是杀伐果决，即便是坐在宽大的沙发上，也依稀让人感到立于宇宙之巅的气场。
　　“北衍。”那男人露出一个笑容，“你真实的模样比易容的好看多了。”
　　上一次两人见面的时候，北衍脸上全是易容妆。
　　“谢谢夸奖。”当他听不出话里的揶揄吗？
　　萧柏也不纠缠于这个话题：“东西收到了？”
　　“刚刚拿到，真是谢谢你了。我正想和你联络呢。”
　　“喜欢吗？”萧柏弧度优美的薄唇吐出这三个字，眼神若有似无地，从光屏彼端滑过北衍的领口――项链正戴在锁骨处。
　　“很不错。但是，这似乎是你母亲给你的礼物，我只是借用。”北衍强调了“借用”二字――萧柏的口吻偏于暧昧，他不得不委婉地提醒。
　　萧柏听得出来，但不甚在意。不管是借用还是其他，元后送给皇储的礼物正戴在对面那个人脖子上，这是事实。虽然他自己都有些诧异，会答应把母后过世前自己最后一个生日得到的生日礼物借出去，但看着这个少年戴在脖子上的样子，却觉得分外合适，有种……嗯，奇妙的满足感。
　　“除了问问看你是不是满意，我还有一个不情之请。”穿着军装，有种禁欲气息的男人忽然抽出一张烫金的华丽请柬，在光屏前晃了一晃，“这周末，有时间吗？”
　　作者有话要说：　　小衍其实不太想和李泽非计较的，因为在他看来这种什么泼泼脏水挑挑刺都是小孩子的伎俩，他一个成年人，3S灵植师，犯不着斤斤计较，因为高度差太多。如果不是李泽非纠缠的话，小衍根本不会介意他之前找麻烦的行为。
　　只有木宇那种出手害人的，才会被北衍认真重视，决心报复。
　　
　　第21章
　　
　　一个风度翩翩彬彬有礼长得帅身材好气质佳的男人，带着有那么点儿温柔意味的微笑问你――“有时间吗？”
　　大部分人都很难忍心拒绝。或者，就算拒绝也一定是千般为难。
　　可惜北衍不是大部分人。
　　――上辈子，他也是这样的高富帅哼！（不，并没有高）
　　“既然你也说了是不情之请，那么还是不要请了吧。”北衍做出苦恼的表情，“我们学校管得很严啊……周末还是有不少事情要做的。”
　　萧柏失笑，将请帖在光屏又晃了晃：“你确定不听一下我邀请你去做什么？”
　　“哦？那你邀请我是要去做什么？”
　　“γ星系和Ω星系的交界，这周末有一场灵植和药剂的黑市拍卖。”萧柏修长的手指在光屏打开了请柬，露出请柬最右下角的花体签名，“不知道你是不是知道拜伦萨先生，这位神秘的先生相传出身于罗曼帝国，是一位非常有钱、才华横溢的灵植师――当然，这只是传说，没有人见过他。这一次，他和盘踞在γ、Ω星系之间的维纳斯星盗团合作，举行了这么一场拍卖会，据说，会有不少珍惜的灵植与药剂流出。甚至，连SSS的级别和……品相，都不在话下。”
　　“品相？！”如果说SSS级别都尚只能让北衍有一些兴趣的话，听到SSS的品相，他整个人倏然挺直了腰背，目光灼灼地看向萧柏。
　　“你确定？”
　　SSS品相啊……灵植师梦寐以求的级别。北衍之前在北氏一号实验中心做出的药剂是S品，这绝大部分原因并非北衍的技术问题，而是灵植先天的品质和仪器的精密程度的问题。如果灵植师的技巧、能力、灵植的品质、仪器的精密程度都达到完美，那么药剂最好的状态下是可以达成2S品相的。然而SSS则绝对稀有。
　　达到SSS的药剂，已经超越了“完美”的定义，而更多被赋予了一种称为“灵性”的，看不见摸不着，无法测评的东西。服用这种药剂的人会得到意想不到的好处――虽然并不确定是怎样的好处。但这种独特而稀有的属性，已经足以让人们趋之若鹜了。
　　北衍上一世的最高成就，是以80%的成功率制作SSS级SS品相的精神舒缓剂，而其他的各类药剂也有可能达到SS的品相。但SSS……从来，都没有一点触及的可能。
　　甚至，他一个帝国顶尖的灵植师，也只有幸见到过那么一瓶SSS品相的S级药剂――制作它的灵植师仅仅是一个S级药剂师，之后也再没能成功。所以说，这种品相，更多是可遇而不可求。星历两千余年，还没有人成功完成SSS级SSS品质的药剂――
　　假如有，那是可以让宇宙疯狂的传奇。
　　深吸一口气，北衍紧紧盯着光屏对面的男人：“3S的品相？什么级别什么种类的药剂？可以知道吗？”
　　“目前还没有具体的信息。你也知道，星盗团总是不太容易打交道的。”萧柏饶有兴致地看着北衍，“不过，如果你去了，就可以知道了，不是吗？――说来，即便是我，也只搞到了两张请柬啊……”
　　一个“去”字几乎就要脱口而出――这种顶级的拍卖会，哪怕买不到东西，看上一眼，对灵植师也有莫大的好处。然而，北衍还是硬生生忍住了即将冲出口的回答，努力保持警惕：“为什么是我？别告诉我你一个帝国皇储、元帅，手下没人！”
　　他北衍，官方数据是精神力D感知S的废渣，就算是实际数据，现在也仅仅是B。更何况这只是资质，而不反映技术和能力。别告诉他萧柏能透过他的表象看到他SSS的灵魂和经验！
　　只有两张请柬，一个自然是萧柏，另一个，为什么是他？
　　“唉……太理智有时候会很累的。”萧柏无奈地摇摇头，“不过既然你都问了……好吧，两张请柬，持有者可以带一个人进去，也就是说，其实是四个人。我是3S战士，再带一个副手，就不需要保镖了――能干掉我，保镖也没用。灵植方面的拍卖，显然要带灵植师。我手下最高级的灵植师是S级――全帝国只有7个SS级。就算我和其中某个关系不错，也仅仅是不错，以他们的地位，不会成为我的人，而这种隐秘的事情，我也就不打算带上他们中哪个。”
　　“所以说，不是我太理智，而是和太理智的人说话，不得不理智，不是吗？”北衍挑眉，“不过就算如此，带两个S级灵植师也总比我好得多吧？”
　　“我不这么认为。”萧柏换了个坐姿，手肘撑在桌上，下巴抵在交叉的十指上，慢悠悠地道，“一个潜质不定，心性沉稳得不像这个年纪，有着SSS级灵植师遗赠的年轻人……我觉得，有些潜力，值得我赌一把。”
　　“你就不怕赌输了？”
　　“所以，我还是会带着我手下最出色的S级灵植师。”
　　北衍“哈”地向后靠在椅背上，摆出放松的姿态：“所以说，和理智的人说话，不得不理智啊。――时间？地点？”
　　“明早七点整，你们学校门口，我来接你。”
　　“你接我？我还不准备上新闻头条。”
　　“放心，不会被看到。接了你直接出发，你什么都不用带，带上脑子就可以。”从这次联络开始就表现得温柔的萧柏，这时候终于露出来上位者的一面，声音都变得更为干脆果断，透着或多或少的命令语气，“如果你的脑子里装好了你那位3S祖辈留给你的信息的话。”
　　“明天见，北衍。”
　　北衍面前的光屏倏然黑暗。
　　“……呵。”
　　北衍维持着靠坐在椅背上的姿势，忽然笑出声来。这个帝国皇储，越来越合他胃口了。
　　“有趣。”
　　另一端，穿着军装的男人喃喃自语。
　　第一次见面的时候，他判断这个少年有些小心思，聪明，但正直纯善，又有着潜力。这种，明明是最适合收拢来作为下属的类型。有些秘密也没什么，他一个皇储，对有潜力、本性正直的自己人，不会小气多疑。
　　不过，第二次的打交道……
　　这个明明还没成年的家伙，不是什么好敷衍和怀柔的对象。
　　倒是他自己……越来越生出探究的想法。
　　不是下属更好。
　　他总有种预感。
　　目前还只是剑在匣中，但迟早，会光芒夺目，瑞气千条。
　　他也是，难得这么期待着一个人的成长。
　　北衍抻了个懒腰，走出休息室去上课。
　　某皇储的事情，反正不用他操心，当务之急是好好地爽一把――“启明星”到手，体质的提升可以被完美掩饰了，那么就算有人来测他的级别也没问题。之前想多少掩饰一下的想法干脆抛到一边算了！
　　和李泽非的比试，当然是能做到什么水平，就做到什么水平！
　　下午的课结束之后，北衍把书本丢给机器人，自己径直往教室外走。李奔腾从后面追上了：“北衍北衍！等等我！――哎，你想好做什么药剂了吗？”
　　“嗯。”北衍漫不经心地哼了一声回答。
　　“是什么级别？D级？你能做出来吗？要是做出来的话就赢定了！”李奔腾表现得比北衍本人还紧张的样子，“李泽非是E级的水平，他精神力比你强，同样做E级的药剂，可能配制到最后你后继乏力，就比他慢了！但是你技巧那么好，级别高一点说不定也可以做，级别定胜负啊！”
　　“放心就是了。”北衍和李奔腾乘悬浮电梯到达教室，居然有不少人，见他来还悄悄地打量着他，或许他们以为围观得非常隐晦，但北衍自然感受到了那些目光中不同的含义。看来他和李奔腾比试的消息，传得还挺快。
　　随手在光脑上划拉一下，戳进校园论坛。
　　“楼主准备直播年度撕【哔――】灵植大战啦！”高高飘红在最顶上。
　　后面还有什么“纨绔少爷对阵黑心白莲？”
　　“八一八那些年迷恋过雷天航的男人女人”之类乱七八糟的帖子。
　　北衍额角抽了抽，果断把光屏关掉了，然后随便挑了张试验台坐在边上，等着李泽非来。李奔腾拉了张板凳坐到他旁边：“加油啊兄弟，给那小子一个好看！我可是会全程录下来的……”
　　“那个‘楼主准备直播年度撕【哔――】灵植大战啦’不会是你发的帖子吧？”北衍挑挑眉毛打量着李奔腾。
　　“呃……”李奔腾仿佛突然被掐住了脖子，随即笑得一脸谄媚，“那啥，我们是哥们儿吧？你又不是不知道我在论坛里多透明，反正你也要比，借兄弟涨涨人气呗……”
　　“全程直播？上次李泽非做他那个药剂，做了多久？”北衍无所谓他直不直播，倒是很好奇，李奔腾真的准备看到底？李泽非如果提个纯都要十几分钟，全部做完保守也得六小时吧？
　　“呃……八个小时……”李奔腾顿时垮了脸，“不过，你都能撑那么久，我做兄弟的，怎么也得陪你撑够啊！”
　　“谁告诉你我要等到李泽非做完的？”他自己配制完毕当然就走了，还和李泽非耗一个晚上？
　　“你……？”李奔腾愣了愣突然表情严肃起来，“北衍我跟你说，真的不要因为自己剔除杂质快就把李泽非看得太轻！你技巧是好，所以在剔除杂质的时候可以无视精神力差距碾压他，但是萃取之中的压缩精华，还有药剂配制，对精神力要求是很高的，精神力级别高的人绝对有优势――除非你技巧胜过他百倍，否则差距很难拉开的！――我知道你不乐意听精神力级别的事情，但比赛的时候，绝对不能掉以轻心！”
　　“我知道。”北衍看着李奔腾透着担心的眼神慢慢勾出一丝认真的微笑，“我不是托大……今天比完之后你就知道了，我也是完整制做过药剂的，什么速度，我心里有数，放心吧。”
　　能遇到李奔腾这个朋友，真的，是他的幸运。
　　
　　第22章
　　
　　等了大概五分钟，吃瓜群众们被拨开，身量娇小的李泽非，后面跟着大块头的彪鼎鑫，两人一起走进来。
　　北衍笑眯眯地站起来，正要说话，就见门口又是一阵骚动。
　　雷天航？
　　北衍有些诧异――这位，是来干什么的？
　　就见雷天航走到实验台边上，皱着眉头看着李泽非：“这个比试是你发起的？”
　　“天航哥？”李泽非露出惊讶的表情，“你来看我比赛吗？”
　　“是或者不是？”
　　“是……怎么了天航哥？我这是在替北衍欺负过的人伸张正义。”李泽非说得倒是义愤填膺。然而雷天航并非容易听信的人，他蹙眉道：“事情的起因我在学校论坛上看到了。北衍确实一个多月没有找过我了，你说他会因为我欺负别人，我现在不太相信。”
　　北衍双臂环在胸前，饶有兴致地看着――雷天航这人倒是不错，挺正派的。只是，李泽非听了这话，恐怕不会这么觉得。
　　果然，李泽非张大了眼睛，露出难以置信的表情：“天航哥，你什么意思？你难道对他心软了？别忘了他当初是怎么纠缠你的啊！”
　　“我只是就事论事。以前的事情北衍道了歉，这一个月也给曾经伤害过的同学送了礼物请求原谅。我觉得他是认真改过的，那就不应该揪着他的过往不放。”
　　“道歉就可以了吗？而且这次的事情怎么说？天航哥，你怎么能这样？！我这可是在为被欺负的人出面……”
　　“咳咳。”北衍终于看不下去这个朝着八点档狗血剧情发展的情况，轻咳两声打断了李泽非，“容我插一句――李泽非同学，那个女生被我欺负了只是你脑补的，我分析了一下反而觉得你贼喊捉贼的可能性比较大。如果不是你一直胡搅蛮缠，我也不会答应这场比赛求个清净。给自己脸上贴金什么的还是算了吧。”
　　李泽非猛地转头怒视着北衍，还不等说话，就听到身边的雷天航开口：“泽非，如果你是想和北衍切磋一下，比试也无所谓，但是那个赌注……挺不公平的，还是算了。”
　　“没关系。”反倒是北衍笑笑，“我无所谓。反正我也不会输。”
　　雷天航沉默地思索了片刻，叹了口气：“既然你没有意见，那我也不多加干涉。不过，北衍，希望你以后继续保持这一个月的行事……”
　　“这是自然。”北衍看了眼因为雷天航的话表情恍惚的李泽非，“闲话说完了，比试可以开始了吗？――李泽非？”
　　李泽非被北衍叫了一声才恢复了平时的表情，但那双大眼睛里却透出几乎掩饰不住的怨毒：“那就开始吧。”
　　李泽非站到北衍对面的实验台前，率先从自己的空间设备里拿出精心保存的灵植，一张精致的脸上是再也藏不住的恶意：“以为我会做e级的药剂吗？那都是上个学期的事情了――我现在，已经可以配制d级的了！”
　　周围来观看这场比试的人群中爆发出一阵骚动。
　　北衍听到有人在说“好厉害！”；“完全不亚于他的表哥木宇啊！”；“但这兄弟俩人品都不怎么样……”；“北衍是不是被木宇害的还不一定呢，谁知道不是北衍编的？”
　　就连李奔腾都有些紧张，手指攥住了北衍的胳膊。
　　北衍却冷静得仿佛置身事外：“哦？这样，不错啊。”
　　李泽非原本想要看到北衍露出意外、慌乱甚至恐惧的表情，但北衍的反应显然不让他满意。他盯了北衍片刻，忽然笑道：“你就装吧！一个多月你是学聪明了不少，但今天我就教教你――不管装得多好，实力才是说话的根本。”
　　他不是技巧好吗？3秒提纯？呵，不过是不要求精深精神力运用的步骤罢了！
　　至于一个精神力d的废柴，技巧好到能够在三年级就做出和自己同级的药剂？
　　那开的是什么玩笑？
　　就算他真的做出来了，精神力等级的差距，也足够让自己在品相和速度上完虐他！
　　――李泽非嘴角几乎抑制不住冷笑的弧度。这个废物，不知道开了什么窍，最近变聪明了，自己没办法一直拿他当做挡箭牌修理敢染指天航哥的人了……甚至，连学校里的舆论，也被他扭转了不少。
　　但这一切，都到此为止了。
　　一个精神力d的废物，空有好的家世，就算再加上努力，练出了好技巧，又能怎样呢？
　　d级，是他这辈子到死都超越不了的层次！
　　北衍注目着李泽非有些狠戾的表情，云淡风轻道：“实力才是说话的根本？我喜欢这句话，并且原句奉还给你。――行了，开始计时吧，比试开始？”
　　有旁观的人打开了实验室的记录仪，两个人的一举一动都会被完整的记录下来，甚至可以自动分辨进行到了哪一步，然后算出用时。
　　北衍仿佛一个布置艺术作品的艺术家，举手投足无比优雅地将需要的器具准备好，分别摆在最适合的位置。
　　在上辈子就有人说过――看北衍先生制药，仿佛是种艺术享受。
　　那时的北衍还只是个ss灵植师，技术不是最纯熟，成功率不是最高，但他制药时的风仪太出众，让不少人都觉得有种沉迷的错觉。也因此，当年拍摄帝国灵植协会宣传片的时候没有选择更厉害的sss级灵植师，而是选择北衍作为主角。
　　他的一举一动，都有一种自己的节律在，行云流水，如上古名士沏茶或泼墨。
　　也因此，从北衍开始动作，就有越来越多的人的视线被吸引在了他的身上。
　　“不务正业，哗众取宠。”李泽非用只有实验台上彼此可以听到的声音冷嘲道。
　　北衍抬起眼皮淡淡地瞟他一眼，旋即垂下目光，这无声的蔑视比反击更令人愤怒，李泽非手下一重，保存瓶和凝金棒碰撞出一声刺耳的响，他连忙屏声凝气，提醒自己这是北衍故作姿态气人而已，不要上当，不能上当。
　　北衍并不在乎李泽非想什么做什么，他有条不紊地进行着灵植处理的步骤。这一次他还是准备做b级药剂，只是没有助理，做起来时间恐怕会稍长一些，恐怕……嗯，得有近两个小时，也不知道体质这么差的身体能不能撑住啊。
　　――要是别人知道他在想什么，一准要气歪了鼻子。
　　药剂的制作当中，最费劲的便是眼力、精神力的精准使用、精神力和技巧的完美结合，以及对药剂每一步改变的感知能力。而北衍偏偏全不在意这些，反而去担心最无关紧要的体质！
　　北衍这次要做的药剂难度不是太大――主要是灵植都是他在网上买的，不是太高级。高级的北家倒是有，他也没想到这么快就会用到，也就没有要。之后看来身上是要经常备一些了。
　　这次的药剂叫做“伏尔加的叹息”，名字听着很不像是药，但却是出门历练的人非常常用的一款防止被瘴气迷昏的药剂。最早似乎是一个旅者在一处叫做伏尔加的湿地历练，结果因为吸入了瘴气而死。他的爱人是一位年轻的天才女灵植师，在悲愤之中迸发出灵感，研制出了这款药剂，成为了日后居家旅行必备的常用药。虽然它还有一个学术的名字叫做“b级瘴气驱逐离析剂”，然并卵，没有人会叫它那个名字的。
　　这种药剂的配料挺少的，主材是一种叫做深蓝色伏尔加草的灵植，b级，根茎叶花皆可入药――而且都是这种药剂的材料，但是必须分开处理，如果混杂就会导致品相下降甚至配置失败。
　　北衍从真空压缩保存盒中小心地取出深蓝色伏尔加草，戴着白手套的手取过薄如蝉翼的1型金属刀，食指和拇指轻轻捏着，从蓝色伏尔加草的横截面开始片去。
　　这具身体虽然百般废柴，但好在有一双非常美的手，手指纤细灵活，敏感性也够高，比起北衍上辈子，动作的时候还要更精细一些。
　　十几分钟的功夫，深蓝色伏尔加草的根、茎、叶、花分别处理完毕，各自用不同的溶解剂配成了溶液，盛在保存杯或者保存瓶里。接下来是其它的灵植，也不过四种，精密度要求比蓝色伏尔加草低了不少，北衍用了五分钟，也就处理好了。
　　――李泽非也是差不多的时间。毕竟他做的是d级药剂，成分只有四种，处理难度也比较低。而且，他虽然恶劣，实力倒也不错，至少在同年龄的学生中，算是个小天才了，这时也正将最后的灵植处理好。
　　李泽非探头看了眼北衍面前的溶液，怔了怔忽然大笑起来：“北衍，你是白痴吗？还是基础知识都没学好？b级的灵植？你以为你是谁？――用b级灵植做主材料配制低级的药剂，超出的能量难以排揎，品质不高不说，还容易有副作用！真不知道你的年级第一是怎么得来的，还以为多少有点本事――早知道，连基础知识都不足，我根本不屑和你比。”
　　――李泽非的奚落，其实已经很滞后了。
　　早在北衍拿出深蓝色伏尔加草开始切切切片片片的时候，学校论坛就已经炸了。
　　《楼主准备直播年度撕【哔――】灵植大战啦》的热帖里，某个围观的人回了一句“尼玛，北衍是要作死吗？b级的灵植，他总不会想做b级药剂吧？”
　　于是如同石头掉进沸水锅，不少人开始说话。
　　“b级？ls你做梦吗？废渣小王子d级精神力还用多说？”
　　“还以为精神力渣多少技巧和基础可以补足一点。现在看来……果然还是想多了。”
　　“本人正在悬浮实验室，不想看下去了。一开始就知道结果的比试还有什么好看？”
　　“……我默默地说，一开始看北衍出手的样子……还真觉得他是个深藏不露的大神……”
　　“＋1！”
　　“的确，气势十足，动作也太有韵律了……”
　　“俩字，装的。”
　　“不装能怎么办？以为会背背书剔个杂质就能成灵植师了？呵呵，愚蠢。”
　　“行了你们慢慢看，我先闪了……”
　　“……”
　　论坛热帖里吵成一锅粥，而发帖的李奔腾自然没心思看也没心思管，他盯着北衍手上的动作直冒冷汗，要不是比试不得干涉他都想大吼大叫――
　　你tm在干什么啊？
　　让我放心？你b级灵植都摆出来了，还做主材料，你要我放心？！
　　――放你大爷啊！
　　
　　第23章
　　
　　人群中的嗡嗡声北衍没有听进耳朵。他制药时向来极专注，此时做完灵植处理便开始萃取。
　　北衍首先要处理的是深蓝色伏尔加草的根须溶液。他将溶液导入萃取瓶之后微微搅拌，旋即进入精神力视角，开始剔除杂质。
　　――旁观的同学有不少是上过那节灵植萃取实验课的，对他精妙迅捷的动作记忆犹新，如今再看一遍，还是觉得震撼。而那些第一次看到北衍动作的人就完完全全是震惊了――就算之前论坛上有帖子说他提纯只要3秒，被人说编的还找来一群同学作证，但大部分人依旧将信将疑――毕竟这个数据，太惊人了，不止是学生没有能达到的，就连老师、甚至不少知名的灵植师，也不可能。而上课的视频偏偏受限于教育保护政策无法传到网上，所以没看到的同学，大多以为是湖绿的。
　　但这个时候是下课之后，学生之间的比试，是可以摄录上传的。
　　李奔腾开的是个纯讨论帖，没给视频，很快就有别的带视频的主题热度窜了上来。
　　这年头的光脑可以设置自动摄录，而且会非常智能地根据情景调节角度等，传到星网上也能够选择全息或者二维平面。不过这种摄录是无法反映精神力视角的，只能看到北衍身体的动作。
　　不少没来看比试又对这个热闹了几天的话题有兴趣的人，就选择了全息模式，好像在看现场一样。
　　带有声效和光效的弹幕随着北衍的动作刷得飞起――
　　“我靠，这技巧，太精细了吧！”
　　“提纯这一步做得真是……快成这样，好想现实去看，看看他精神力视角怎么做的！”
　　“尼玛尼玛！这动作变了――这是杂质剔除完了开始精华压缩了？不是吧？老子眨个眼睛的功夫……有谁在现场能精神力看的？跟哥说一声他精神力触角怎么做的？”
　　“我在现场，已经开始精华压缩了！北衍的精神力运用太熟练了！根本没有一点儿停顿！精神力触角直接扁平化把精华部分包起来，连个试探的过程都没有！老子再练十年有这水平就烧高香了！”
　　“十年？我就呵呵，你以为你是谁啊――你看过最年轻的s级灵植大师易女神的现场演示吗？易女神被评价为‘当代最有潜力的灵植师’，许老都说‘她练了十几年的手法赶得上别人几十年’。可易女神做萃取这一步也用了四十多秒――你们看北衍这速度，像是要用四十多秒的样子吗？”
　　“北衍也太厉害了吧？”
　　“这底下肯定练了很久，不然再天才也不可能。没个十来年的苦功绝不可能――这么说来，北衍以前嚣张跋扈的时候……背地里在偷偷练习？”
　　“应该是因为自卑精神力级别吧，所以想在别的地方补上。”
　　“突然觉得好可惜怎么办？北衍精神力运用这么精当，却受限于精神力级别一辈子都超不过d……”
　　“等等！不对啊！剔除杂质对精神力精度要求高，却对精神力级别没有太大要求。但压缩精华……要求精神力的强度，要能够承受得了压缩中灵植逸散的能量。b级药剂，能够直接压缩而不用其他手法散能的，必须至少c级。北衍一个d级，怎么可能能够压缩b级灵植的精华？”
　　“？！对啊，难道我们看错了，不是深蓝色伏尔加草？”
　　“楼上你觉得自己学渣不代表大家都渣！这么多人看着，怎么可能判断错？”
　　“等等等等……刚刚大家在隔壁那贴里嘲笑北衍用b级灵植做低级药剂，但是看他准备的溶液，深蓝色伏尔加草的根、茎、叶、花……你们觉不觉得，这是b级药剂‘伏尔加的叹息’的配置？”
　　“楼上学霸，人家根本不知道什么‘伏尔加的叹息’的配料……”
　　“1，b级药剂的理论知识虽然学了一点，但因为离能够配制还早，所以三年级根本没有把这个列入考纲。”
　　“ls和lss是不是歪楼了？重点是――‘伏尔加的叹息’它是b级药剂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　弹幕突然空了一会儿。
　　然后――
　　满屏的姨、妈、红袭来――！！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”（不，我真的不是在凑字数）
　　“老子觉得自己出现了幻觉！”
　　“这绝对没可能！全星际都还没有能让人突破精神力资质的东西！”
　　“北衍这是要逆天？”
　　“……没人觉得他根本不可能做出来，只是在炫手法吗？”
　　“炫？炫你大爷！看清楚啊――他已经萃取完四种溶液只剩下四种了――等等！尼妹这还不到一分钟啊！”
　　“这tm要是d级精神力老子直播吃翔！”
　　“握草！他平均萃取一种溶液只要十二三秒？人干事？！！！”
　　“姑娘我决定了――新一代男神就是北衍了！”
　　“对对对！不光是这个实力，还有制药时候这个气度这个风姿！够姐姐舔一年！”
　　“花痴滚粗！有学霸来总结一下这个情况吗？”
　　“总结一下：1、北衍官方数据是精神力d、感知s、体质e，并且都到头了升不上去。2、北衍用了深蓝色伏尔加草（b级）作为药剂的主要材料，有两种可能，一是用b级灵植配低级药剂，但这样很难保障药剂的品相，多余的能量还会造成副作用――这一点大多数同学都知道，那么在这次月考中得到三年级灵植系第一名的北衍，没理由不知道，可能性极低；二是……他要配制b级上下的药剂（c―a区间）。3、d级的精神力无法直接萃取b级药物，必须先通过一定手法逸散灵植能量，北衍的操作中没有这一步，而且他做得非常轻松，不像是精神力吃紧，精神力低于灵植级别的可能性极小。结论你们来。”
　　“……”
　　“……”
　　“西斯空寂啊……”
　　“北衍这绝对不可能是d，但是他十岁的时候，潜质d的数据就爆出来了……”
　　“要么是北家搞了个资质遮掩器具给他改变了，要么是做测试的人阴他。”
　　“ls煞笔，你会把你家孩子好好的资质掩饰成千年废物？而且资质遮掩器具，呵呵，帝国有十件没有？落到北家手里？”
　　“阴他也没理由啊――再说学校每年都会测试，判断学生状态是否正常。当时掩饰过去了，这么多年体检都是假的？”
　　“……我倒觉得，还有一个可能……”
　　“楼上别卖关子，快说，我现在抓心挠肝的……”
　　“话说你们谁还记得这是在看比赛，没人关系一下李泽非那边吗？……”
　　“楼上想看李泽非自己看去，几分钟还在提纯的有什么好看？继续，那个说有一个可能的别走，快来！”
　　“……你们记不记得，一个月前李泽非找北衍的时候，北衍说是木宇害他？”
　　“记得啊，那有什么关系？”
　　“lss能不卖关子吗？”
　　“等等，我明白了！握草！这要是真的就坐实木宇想要杀人了！”
　　“你们到底在说什么？没人给个准话吗？”
　　“关键字：a-弱酸性草本d级精神力诱导剂。”
　　弹幕又一次沉寂下来。
　　看全息的同学都发现自己的世界一片清净，乱飞的声效弹幕都消失了。
　　那边北衍已经完成了萃取，有条不紊地将用过的器具交给清洁机器人，同时将下面配制要用的工具摆放好。
　　一条字号小小的弹幕从最下面飘过：“北衍整个萃取过程，95秒，八种溶液：深蓝色伏尔加草根部溶液，深蓝色伏尔加草茎溶液，深蓝色伏尔加草花溶液，深蓝色伏尔加草叶片溶液，芯草溶液，绯橙溶液，板红根木溶液，β-摩尔多霜草。”
　　有人发言之后，弹幕的死寂就如同突然被打破了一样，乱七八糟的声音顿时冒出来：“重点不是北衍多牛好吗――虽然我也觉得他真是牛比炸了――而是木宇，四年级的所谓天才，心思太阴毒了，这是要杀人啊！”
　　“我有点懵，你们是怎么从北衍的精神力跳到木宇杀人上的？”
　　“自己千度一下a-弱酸性草本d级精神力诱导剂，有不到百分之一的概率激发精神力的禁药，百分之十几不会发生任何变化，此外的百分之八十多，都会产生情绪狂躁、陷入混乱、精神力紊乱等糟糕的症状，严重的会导致死亡。”
　　“如果北衍的精神力不是从小就掩饰，那么，就只可能是木宇给他下药造成的。”
　　“但木宇给北衍下药也是北衍自己说的，没有旁证的好吗？”
　　“北衍在和木宇冲突之后精神力混乱，昏了好几天。你觉得真像学校说的，是他自己心理素质不过关，自己把自己气的？”
　　“这说法出来的时候不是也没人反驳？大家还都觉得北衍作。我也是呵呵了，北衍有句话还真没说错，一群人云亦云的家伙。那时候北衍千夫所指，现在都一副真相帝的样子同情北衍。”
　　“谁说都同情北衍？就算那时候他晕过去精神力混乱也不能证明是木宇给他下药。木宇人品什么样，和他做了几年同学的最清楚。反倒是北衍，差点说得上欺男霸女了吧？你们都跟失忆了一样给他说好话，脑残吗？”
　　“要说北衍确实没证据啊……除了他当时的确精神力混乱的医院证明，和他现在变化的精神力，什么能证明是木宇给他下药？”
　　“没证据还不是某校高冷？查都不查，后来药剂挥发干净了，当然没证据。”
　　“那时候根本没人站在北衍那边吧？所有人都对他印象不好，学校也没兴趣查。――再说谁会一看到有人精神力混乱就想到是别人害他？”
　　“我说楼上你们歪楼了啊……”
　　“这楼早不知道歪到哪里去了。――只有我觉得北衍不是最近才精神力变化的吗？看他制作药剂的这个熟练样子，你告诉他以前没练过？呵呵！”
　　“……这样说也是啊……”
　　“所以楼上和楼上上你们是想告诉我北衍以前不学无术、不爱听课、成绩很烂，都tm是装的？一装装十几年，从小装到大？这情节小说都写不出来好吗？！”
　　“的确，他没理由装。一点好处都没有。”
　　“ls好功利，一定要有好处吗？说不定人家在追求反差萌呐？”
　　“我糊你一脸反差萌！北衍过去多废渣全帝都都知道，几岁的事都被扒得一干二净毫无违和感，你想告诉我他记事开始就为了反差萌装废物？毛病吧！”
　　“说来说去还是绕回来了。北衍到底是一直精神力潜质就不是d，还是最近才变化的？要是前者，他为什么一直装？要是后者，十有八九是一个月前那次精神力混乱之后改变的，也就是说虽然没有别的证据，但恐怕真的是木宇干的――毕竟精神力级别越低越不容易混乱，北衍在见过木宇之后突然异常，木宇嫌疑很大。但要是最近才变的，北衍这一手技术是怎么回事？怎么说都说不通。”
　　
　　第24章
　　
　　由于大家的逻辑被堵死了，弹幕和评论又一次安静了一会儿。
　　这时北衍已经在小心地融合几种溶液了。他的动作轻巧又精密，好像只是手腕甚至手指的微微动作，器具也好药液也好，就在他的手指下乖巧无比。北衍的长相其实很好看，不是那种星眉剑目的帅气，而是带着点少年气息的清秀。脸部的轮廓柔和，眉目清晰，嘴唇有些粉嫩润泽，透着一点细微的孩子气――偏偏配上他优雅淡然的气质，有种差别感，但又说不出的相配。
　　“真觉得……我其实是在看一场艺术表演……”
　　全息观看的人当中，有一个发了一条有声弹幕，那种淡淡喟叹的声调，顿时换来一片附和。
　　此时有人道：
　　“对不住，容我开个脑洞――北衍这个技术，根本不是‘勤学苦练’或者‘有天赋’这样的说辞可以概括的，而是，又要有非常非常出众的灵气，又要热爱，又要坚持，才能够有几率达到的水平。我猜啊，北衍的资质其实就是我们看到的那样，d，但是他真的真的很热爱灵植行业，所以一直偷偷地打磨技巧，但由于资质所限，无论怎么努力也无法配制出高级的药剂。在这种巨大的落差，和别人的鄙视之下，北衍心理失衡，索性破罐子破摔――反正也没办法做出成果，考试理论考高分有什么意义？不如随便写！上课听讲有什么意义？不如睡过去！挂科了不挂科有什么差别？还不是毕不了业！所以一直性格恶劣张扬跋扈。直到有一天，因为一场意外，经过痛苦之后他因祸得福，精神力级别提高了，所有的阻碍都不再是阻碍……他终于可以毫无顾忌地表现出他的能力。所以考试考第一名，药剂配制也可以做到最好……”
　　“握草！”
　　“前面的好虐！”
　　“说好虐的别走，等等我！”
　　“……别说，要是这个故事……”
　　“bug还真圆的过去……”
　　“脑洞也是清奇，但我莫名想要相信了怎么破？”
　　“我觉得很有道理哎。没看一个月前北衍精神力混乱之后整个人都变了吗？不再胡闹不再乱来，好好学习，连雷天航也不纠缠了……”
　　“这么一想雷天航也挺可怜，恐怕北衍也不是真的喜欢他，因为心里苦闷，就找个校草追追看……”
　　“我去，什么神展开！渣受啊这是！”
　　“谁说北衍就一定是受啦？分明淡定腹黑攻！”
　　“攻你大爷！你家一个体质e的弱渣攻一个体制潜质ss的战士？！”
　　“你们三观是都有问题吗？北衍之前做的那些烂事儿还能这么洗白的？我也是呵呵了。资质不好心里苦闷就能欺负同学逼人抄作业？这要也能洗白那些小混混都是有故事的人你们怎么不去洗？”
　　“楼上别这么激动好吗，这只是在说假设，大家的脑洞而已。又没说是真的。”
　　“但我觉得这个最像真的怎么破？”
　　“像真的1……”
　　“同觉得像真的……”
　　“唉，真是抓心挠肝地想知道真相……求熟人深扒啊！”
　　“北衍的熟人？那就只能找李奔腾了！”
　　――然而，事实上，这位万众期盼的“熟人”，正一脸懵逼地坐在北衍的实验台边上，看着北衍手里动作飞快，张着嘴觉得自己看到了幻觉。
　　嗯，深蓝色伏尔加草叶片精华溶液和芯草的混起来了……哦哦哦，精神力视角下可以看到芯草的寒性最重的内核被细长的精神力触手搅散……嗯嗯，精神力触角变成网状的了，包裹着深蓝色伏尔加草叶片的精华将它的能量慢慢渗透到药剂里，挺不错的，挺不错……
　　不错个头啊！
　　枉他自以为是北衍的哥们儿了，居然一直不知道北衍在药剂上的实力！
　　李奔腾一边觉得哦呵呵呵呵我的兄弟帅炸了，一边觉得“这么大的事情都不告诉我有没有当我是朋友”，自己都觉得自己要精分了。
　　就在北衍有条不紊地配制药剂、围观的吃瓜群众之间私语不休的时候，“砰”的一声，北衍对面、李泽非面前的萃取瓶里面的液体，炸了！
　　深绿色的液体扑在了李泽非的脸上，兜头淋了他一头一脸。
　　看热闹的同学在发现李泽非没什么事，只是被弄脏了头发和脸之后，忍不住“扑哧”直笑。
　　感知为s的李泽非如何听不到？
　　他感受着头上黏黏的液体一滴一滴顺着发丝和脸部的轮廓滴落下来，掉进他的领口，放在实验台上的双手已紧紧地攥成了拳头。白皙的手背上青筋崩起，胸脯几乎压抑不住剧烈的起伏。
　　……北衍！
　　北衍！！！！
　　都是北衍！如果不是这个人……如果不是他直指自己破坏了袁初一的灵植，自己不会愤而提出挑战！如果不是他掩藏了实力来钓自己上钩，自己不会提出那样的赌注！！如果不是他故意用比自己快得多的速度和制作更高级别的药剂来压制自己，自己不会因为心烦意乱而手上的动作受到影响、继而发生了药剂的炸裂、当众出丑！！！――可恶！这个人、这个人……怎么不去死呢？！！
　　所以说，有的人，只会在别人身上找原因，不会反思自己。李泽非找北衍麻烦的事情姑且不提，就说这药剂制作，李泽非一个上学期用八小时才堪堪做出e级药剂的人，原本不应该这么急于求成地学习d级的制作――除非他的底子打好了。但李泽非为了稳稳赢过北衍，选择了只成功过一次的d级药剂配制。而显然，以他的成功率，无法保证比试中可以顺利做完。偏偏北衍配制药剂时举重若轻的样子太刺眼、周围同学议论中的惊叹又太刺耳，李泽非心思浮动之下，手上的动作和精神力的使用，自然无法保持稳定。
　　如此一来，他不失败，谁失败？
　　北衍听到对面的响声，手里的动作微微一顿，继续将一个小步骤完成好，这才抬头看了过去。看到李泽非一头一脸绿色药剂的样子，他下意识想笑，但正对上李泽非死死看过来的、充满了怨气和恨意的目光。
　　北衍皱了皱眉，冷下了脸。
　　其实直到这场比试，北衍都将李泽非对他的不依不饶当成是未成年无聊又幼稚的挑衅，虽然有恶意，但那种恶意不足以影响到他。有招他接招，别的也不想多管――这小子改了自然好，没改，呵，这种心性几乎断绝了前进的路，自己作死，他也没兴趣脏了自己的手。
　　但这一刻。
　　他在李泽非眼睛里看到了近乎疯狂的怨毒。
　　那已经不再是学生之间的嫉妒、恶意，而上升到了，货真价实的仇恨的程度。
　　北衍收起了之前的漫不经心。他不会因为一个人的实力低年龄小就看轻对方，在这一刻他决定，将李泽非狠狠地踩下去。因为没兴趣给自己留一个不定时的炸弹。
　　这样的念头转起来也不过是瞬间，北衍很快又低下头去继续进行操作，就好像没有看到李泽非闹了多大的笑话一样。
　　李泽非在北衍的冷淡里却更加愤怒，他气得身体都微微颤抖起来，耳边观者的窃笑和私语仿佛都被放到最大，让他浑身僵硬地顶着一头药液，动都动不了。
　　“泽非！泽非！”还是彪鼎鑫仗着自己在一群灵植系学生里人高马大的身材挤过来，递过一方手帕，“擦一擦？要不还是去冲洗一下？然后再回来做？”
　　“滚！！！”
　　似乎是压抑到极致后的突然爆发，李泽非猛地叫出声来，一把打掉了彪鼎鑫的手臂，声音变调得几乎破音，更近似于一种忍无可忍的咆哮。
　　整个悬浮实验室忽然一片寂静，围观的同学都不敢再做声，纷纷吃惊地看向完全失态的李泽非。
　　北衍挑了挑眉，只当做没听见。
　　而李泽非那一声咆哮出来之后，学校论坛的热帖里就开始疯狂刷屏：“妈哒，吓死宝宝了，本宝宝在看现场，忽然李泽非就嚎出来了，吓得我一哆嗦！”
　　“呵呵，这就是传闻中的新晋小天才？一次失败就受不了？这心理素质，未来真是难说。”
　　“你们也太苛刻了吧？当众失败，而且还是药剂泼了一身这种，失态也很正常吧？”
　　“他就是哭出来我都可以理解，但迁怒安慰自己的人，敬谢不敏。”
　　“平常装得那叫一个乖哦，什么虽然脾气有点直、心直口快但是萌萌哒小天才……我说，那些追捧李泽非的，你们脸疼不疼？”
　　“楼上几个，贬损别人能让自己比较有成就感吗？你们三年级的时候可以做出d级药剂？因为别人失态就冷嘲热讽，小人得志了这是？”
　　“我们冷嘲热讽的不是他失败，是他作！他天才？呵呵，看看对面北衍，那叫妖孽！北衍说什么了吗？炫耀过吗？假模假样伸张正义了吗？――我知道有人要跟我掰扯黑历史，但就像北衍自己说的，他敢作敢当。倒是某个‘天才’跟他天才表哥一样表里不一。我也不喜欢北衍之前，但现在转粉了。而且就算北衍以前那也是真小人，比伪白莲好得多！”
　　论坛里杂七杂八的留言飘过，而现实中，李泽非短暂的失态之后，终于意识到自己一贯的形象，狠狠地深吸了几口气，垂着头沉默了片刻，再抬脸时又是一贯平静乖巧的少年模样。“鼎鑫，对不起，我刚刚……觉得很丢脸，所以……”
　　“没关系，没关系，泽非你整理一下，我们继续好吗？”
　　继续？
　　李泽非的脸僵硬了一秒。
　　――他还在萃取第一种灵植，北衍那边配制都进行了，除非北衍也失败了，否则根本没有追回的希望。就算自己把失败的步骤重新做过，也赶不及了。就算北衍也失败，做失败d级药剂和b级药剂，也是不一样的。
　　……除非，除非北衍弄出，比自己的药剂炸出来，更惨的后果……
　　李泽非目光闪烁，手悄悄按在了实验台上，嘴里却说：“好的，让清洁机器人帮我整理一下桌面吧，我再继续。”
　　
　　第25章
　　
　　李泽非反应迅速的道歉和决定继续，倒是让不少人对他多了些好感。毕竟失败也不是什么大不了的事情，被泼在脸上，觉得丢人发脾气，也不算太恶劣――何况立刻道了歉。而且，在这种被围观的状态下，能够迅速调整心态继续做下去，其实很不容易。
　　而此时的李泽非，将清洁机器人叫来收拾他的实验台，自己坐在一边调整精神力和休息，围观的同学也很宽容地没有打搅他。放松了很长一段时间，李泽非似乎开始做重新开始的准备，站起来随意溜达着，好像是在最后调整状态，却不着痕迹地走到了北衍的实验台边。
　　北衍双眼紧盯着手里的药剂，仿佛非常专注，但整个人已经警惕起来。
　　他是ss的感知，对恶意都能有一些察觉。此时李泽非身上气息波动得太过剧烈，这不是一个决定安心做药剂的人会有的精神波动。略略思考了一下，北衍表情不变地继续忙着手上的活儿，精神力却悄悄分出一缕去，用精神力验证打开了自己的光脑。
　　也就是北衍经验丰富才敢这么干。一般来说，灵植师在制作和自己同级的药剂的时候，必须全神贯注，否则一旦精神力支撑不足，就容易失败。
　　但北衍现在虽然是b级，在药剂配制一道上却有着十几年的经验，再加上他天赋出众，比很多做了一辈子的人还要有心得。也因此，他才敢在配制的半途中，分出精神力去干别的。
　　用精神力将光脑的摄录打开，然后调整到微缩模式免于被发现，北衍装作什么也没有感觉到，继续制作着自己的药剂。
　　此时距离比试开始已经有近一个半小时，北衍的药剂也到了最后收尾的阶段。
　　李泽非的手悄悄地扶在了北衍的实验台边缘。
　　北衍稍微分心感知了一下就知道了他打的什么主意，不由冷笑。
　　李泽非手里攥着的，是他自己配制的药剂中的一味灵植，天散双叶梅。这中灵植只有e级，但却是制作中非常需要注意的一种灵植。虽然它的花是入药的好东西，但叶子却有毒素并且性质寒凉，和大部分燥气的灵植非常相冲，偏偏在酸性溶剂中溶解又特别快，掉进去会立刻溶解并产生反应。如果不经过精神力的小心处理，只要一点点，就足够改变药性，严重的，甚至会造成药液泼沸，产生炸裂的力量。
　　北衍正将最后一种药液――深蓝色伏尔加草花溶液缓慢地注入其它配制好的药液里，这一步完成之后，只要加上自己调好的，酸性的希尔桐木溶剂就可以完成。
　　“哎呀！”
　　实验台边上的少年忽然小小地轻呼了一声，也不知是被什么绊倒了，整个人就要跌倒在实验台上！
　　北衍微微冷笑――这角度选得真好，实验台、自己还有他的身体之间形成了一个全方位的死角，围观同学的光脑记录怎样也拍不到，刚好适合做手脚。
　　这时，在其他人的视角中，北衍双手都拿着器具，腾不出手来，而李泽非似乎踩到了实验台下面的东西，整个人重心不稳地扑了上来――那煞白的小脸、面对马上要跌倒在满桌子瓶瓶罐罐上的处境的恐惧和惊吓，绝非作假！
　　在所有人倒吸凉气的时候，就见李泽非在就要倒在试验器具上的时候，硬生生转移了重心，狠狠地摔倒在了地上！
　　――那“砰”的一声货真价实，半点掺不了假！
　　北衍却没去关注李泽非倒在地上疼得大眼睛噙着泪水的样子，只若有所思地看着自己桌上装有希尔桐木溶剂的保存瓶。
　　肉眼……居然几乎看不到有问题。
　　要不是自己一直警惕地关注着某个人，或许真的发觉不了。虽然天散双叶梅的叶子在酸性溶剂中溶解快，但能被切到这种大小，李泽非，你的刀工也真是不错啊。只可惜……
　　卿本佳人，奈何做贼呢？
　　悠悠地叹息了一声，北衍嘴角勾出一抹冷笑，转身，看着正在彪鼎鑫的搀扶下要站起来的、小脸皱着似乎很疼的样子的李泽非，忽然光明正大地伸出一条腿，对着李泽非的腿弯就踹了下去！还没有站稳的李泽非又一次“砰”地栽在了地上！
　　“！！！”
　　北衍的这一举动让无论是李泽非还是围观的人都大脑一片空白，最后的念头就只剩下――
　　他该不会是疯了吧？
　　大庭广众之下欺负人？！！
　　彪鼎鑫最先反应过来，把李泽非扶起来就大步上前，伸手一把拽住了北衍的衣领：“小子，你tm做什么？”
　　彪鼎鑫的体质是a，北衍没能躲过他的手，此时被拎着领子倒也不慌不忙，反而冷笑道：“人不犯我我不犯人，在问我做了什么前，不如问问李泽非做了些什么。”
　　他这话让有些群情激奋的吃瓜路人们的怒火生生梗在了喉咙里。无论是论坛看全息的人还是在现场看比试的，都面面相觑，搞不清是怎么一回事。
　　倒是靠在旁边椅子上的李泽非眼睛里全是泪意，声音也带着点说不出的委屈：“我做什么了？我不过是摔倒了，就算差点打翻了你的药剂，我不是最后移开了吗？这也能怪我？！”
　　“是吗？”
　　北衍厌恶地看了他一眼：“真是不见棺材不落泪。――你以为你做的事情没人能发觉吗？”
　　李泽非僵了一僵，但依旧不相信北衍有什么证据。他也不是擅于扮演白莲花的人――不然之前几次就不会明火执仗地和北衍吵起来――索性也冷笑道：“你不要血口喷人！再说了，我的药剂已经失败大半，而你就要收尾了，明眼人都看得出来。我能做什么？还是你精神力匮乏了，药剂要失败了，所以推到我身上？”
　　这两人说的都像模像样，围观的也不知听谁的才是。
　　北衍却懒得再与它纠缠，打虎不死反受其害，这一次，必须彻底把李泽非踩下去才行。
　　北衍果断打开了光脑，调出影像：“我为了记录自己的制作过程，是开着光脑记录的！所以，你刚刚做了什么，别的地方拍不到，我这里可是一清二楚！”
　　李泽非的脸色顿时一白。
　　影像有点晃动，但拍得非常清晰。李泽非手指间悄悄飞出来投入希尔桐木溶剂的细小颗粒清晰可见。为了怕后面的人看不到，北衍还点了点那个地方，将它放大，暂停。
　　“做了亏心事就别怕鬼敲门。”
　　北衍眼神轻蔑，嘴角流露出嘲讽之意：“要是你还是和之前一样直接挑衅，我多少还敬你是条汉子。明着来不行就来暗的。这种心性，我赢不赢你，你都走不了多远。”
　　李泽非咬着后牙，嘴巴张张合合半天说不出一个字。他能感觉到周围的人厌恶和恶心的眼神。那种眼神是从来没有投到过他身上的。
　　他一直这么努力，换来的都是惊讶、赞赏与羡艳。
　　第一次，所有人都鄙视他，看不起他。
　　而且，他也知道自己再没有机会反扑了。这种实打实的陷害，比能力不行更让人不屑。
　　他本以为万无一失的，只是北衍……谁知道在制作到紧要关头的时候，他竟然还能分心去记录证据？
　　李泽非觉得所有人都在看着他，那种氛围让他有窒息的感觉。他忽然强行撞开周围的人，冲向了门外。
　　北衍抬手倒掉被污染了的希尔桐木溶剂，浑不在意地开始重新配制，心里却慢慢思量了一阵。李泽非使坏的事情被爆出来，他的名誉算是被踩在地上了，但为了防止狗急跳墙，之后还要去扫个尾。说来，李泽非的段数是真的不高，他想装白莲花却按不下那暴脾气，之前口碑也是“有点实力但心直口快”这种，不然也不会被自己的心理战弄得憋不住动手。而且能在木宇刚离校的时候就开始慢慢跳出来，明面上是为了木宇，实则是想要趁着木宇这个天才不在取而代之。无论是名誉上还是男朋友。
　　自己不过是做了他的靶子。
　　――反倒是木宇。原主名声再不好，能在害了他之后全校都不怀疑、即便现在也还是不少人相信他的名声不小的天才，传闻中性格温和宜人、翩翩公子……而当时在被原主欺负后果断下手，手段很辣又不易发现，还巧妙地利用了舆论，然后功成身退。
　　这一位，才是自己该小心的。
　　种种想法也不过一瞬，北衍表情自然地继续配制下去，也不管周围的人因为李泽非的神转折是怎样一番议论骚动。
　　“成了。”
　　瞥了一眼光脑的计时，嗯，从开始制作到现在差不多一个小时五十分钟――中间被李泽非闹得耽误了一会儿，北衍还算满意地吐出了一口气。抬眼，周围的人都是木愣愣的样子，北衍挑挑眉毛：“做完了，李泽非之前那是违规并且弃权了……我赢了吧？”
　　所有人：“……”他们都要忘记了还有比赛结果这一回事儿了好吗？
　　不到……两个小时……
　　发生了太多事情了，好吗？
　　“我觉得我有点晕……”
　　“信息量太大让我反应一会儿……”
　　“北衍这是，这是成功完成了b级的‘伏尔加的叹息’？！”
　　“还不一定是完成了呢，说不定中间出了问题品相不合格呢！”
　　“楼上你考试过了没？没有检测仪器就还不能看出品相了？这品相肯定是合格的！从药液状态上看就能分辨！”
　　“啊啊啊啊啊我决定了，北衍就是我新一任男神了！！！”
　　“长得好又厉害，简直苏我一脸！”
　　“没错！而且制药动作太美啊，完全是禁欲艺术家的气质，舔舔舔！”
　　“花痴滚粗！――b级，一个小时五十分钟，这个记录可以赶得上绝大多数s级灵植师了吧？”
　　“何止……上个月兰大师（ss级）参加一个节目，公布了部分自己的情况，他说自己做a、b级的药物也要差不多一个半小时……”
　　“感觉北衍就是级别不够，技术上已经快要封神了。”
　　“前面的是搞笑的吗？就做个b级药剂就能跪舔成这样？封神？那些大师什么级别，他什么级别？”
　　“但从数据上看，确实就是这样啊……”
　　“我说你们全都跑题了吧？北衍不是说比赛结果吗？”
　　“那不是明摆着的吗？”
　　“李泽非那个……就算成功做出了药剂，我也恶心他！”
　　“简直三观尽碎。一直傲气得很，结果是这么个水货！”
　　“别侮辱水货好吗？水货也是有人品的！”
　　“……”
　　北衍瞥了一眼沉浸在震惊中或者窃窃私语或者忙着刷论坛的观众，两根手指提起存放药剂的瓶子：“既然大家没有反对意见，我想，是我赢了。――有同学在直播？刚好――”
　　少年一贯平静俊秀的脸上忽然扬起一丝明亮到挑衅的笑意：“李泽非，当时我们赌，谁输了谁退出实验室课余使用权的评估和今年年级优胜的评选。别忘记了。”
　　然后随手在检测仪上按了按，将药剂滴在测定板上。
　　“嘀――”
　　药品：伏尔加的叹息（又名“b级瘴气驱逐离析剂”）
　　级别：b
　　品相：s
　　北衍轻笑出声，漫不经心地抬起眼帘，直视着直播的同学的光脑，语气意味深长：“还真是……要好好谢谢木宇同学呢。”
　　还没有从这个品相的结果中回过神来的同学们，瞬间就炸了。
　　
　　第26章
　　
　　北衍变相承认了自己的精神力变化是木宇造成的，随即淡定非常地拖着李奔腾往外走：“抱歉，之后还有事儿，同学，请让一下。”
　　“……哦……哦。”挤挤挨挨的围观同学几乎是懵的，下意识地让开路。
　　北衍淡定地走出去。
　　李奔腾这个时候才反应过来，急急上前两步一把拍在北衍肩膀上：“北衍你……”然后就哽住了，想问的太多，一时竟然不知道先问什么好。
　　“想问什么？”北衍心情很好地冲他眨眼，“慢慢问，我尽量都回答。”
　　李奔腾深吸两口气：“你……什么时候学的配制药剂？”
　　“很早。”北衍思索了一下，回答――这是瞒不住的，自己的手法，不是单纯有天赋可以解决的。只能说是经历过很久的学习和锻炼。
　　李奔腾几乎绷不住表情：“你……你……一直都在练习？”
　　“嗯。”北衍淡定地扯，“以前精神力不高，但是对灵植的配置很感兴趣，所以在星网上看视频之类的，自己分析和学习，也偷偷跑出去租实验室练习。慢慢手法上就上来了，虽然精神力不强，但控制力也练得好一些了。”
　　李奔腾一副被雷劈过的表情，震惊地瞪着北衍，眼睛都不带眨的。北衍理解他的复杂――原先以为是人渣废物的人，其实一直都暗搓搓地磨砺自己，但因为一直无法打破天赋的屏障所以心性不稳啥的……
　　想想还挺虐的。
　　果然，就见李奔腾脸上惊愕、思索、痛惜、懊恼等等种种情绪轮番而过。北衍猜测了一下他的脑补，估摸着自己在他的心里已经变成类似于悲情人物的形象了，连忙开口：“其实只是爱好而已，因为觉得很有趣。不是什么梦想之类的。”所以不要随便脑补成愤世嫉俗的不得志的人啊……
　　但李奔腾显然将他的话当成历经千帆后的淡定与漠然，忽然狠狠勾住北衍的肩膀：“兄弟，之前那么多年，辛苦了。”
　　北衍无语，只能干笑着也在他肩上拍了拍。
　　――他这个悲情的形象，恐怕已经在论坛里传开了吧。
　　正如北衍所猜测的那样，在他和李奔腾离开后，整个论坛都炸成了一锅粥。飘在热帖榜前十的，全都是和这场比试相关的帖子。
　　什么“掩藏多年的天赋一朝暴露，曾经的蛮横废柴为哪般”啊，什么“扒一扒所谓的‘天才’李泽非――心直口快背后的阴狠”，还有什么“来讨论一下想要指证木宇需要哪些证据”等等。支持不同人的、觉得都不咋地的、提出猜测的、鉴绿的……等等等等，群魔乱舞。但不可否认的是，北衍实打实的操作能力和结果一出来，不论人品那里有多少争议，已经没有人敢轻视他了。而且，人品这东西，是要比的。骄纵跋扈的少爷和一贯形象不错、虽然有点暴脾气但很热心、天赋不俗但事实上却是阴险心机栽赃者的三流贵族放一起，哪怕大家理智上都知道两个都不算好东西，但还是下意识做个对比。
　　一比，显然直来直去的骄纵少爷比当面一套背后一套的心机boy让人相处得放心一点。
　　――所以，北衍的名声总体上，还是一直在被洗白的。
　　一片腥风血雨里，真正的当事人北衍却悠闲得令人看着就不爽。
　　毕竟是贵族学校，宿舍都是单人的。北衍和李奔腾到了宿舍楼就分道扬镳了。躺在寝室的床上，北衍洗漱了一下，倒头就睡。――明天还要去拍卖会，不养足精力怎么行呢。
　　次日一早，北衍准时到了学校门口。四下打量了一番，没看出哪个飞行器像是萧柏的。正在分辨，手上光脑嘀嘀一响，按开一看，是一条简讯。
　　“右手边第二辆。萧柏。”
　　北衍抬头向右手边看去，正对上飞行器打开的窗户里，某个男人墨镜下的半张脸。北衍走过去，手撑在飞行器外壳上，轻笑着冲里面打了个招呼：“早啊，皇子殿下~今天挺酷的啊。”
　　萧柏无奈地单手摘下墨镜：“所以说，你叫我‘殿下’怎么听怎么像调侃――这不是怕被认出来吗？快上来，再停一会儿万一被拍下来，你就能跟我一起上头条了。”
　　北衍走到后面坐上后座：“要是这么简单就可以上头条，你的下属是不是要被罚写报告了？”他们这次出行的目的可是秘密，以萧柏的谨慎，必然会努力做到万无一失。
　　萧柏无奈地一笑――这家伙倒是真不怕自己。说来也有点奇怪，北衍给他的感觉不像是这个年纪的孩子，而且……也不像是这种正在没落的一流贵族的出身。能和他相处自若的，在他的经验里，除了被磨练得心计颇深的老油条，就只有顶级豪门教出来的嫡系，甚至是继承人。而北衍，他的圈子，还不至于让他在自己这个皇储面前泰然自若到如此随性。哪怕是自己纵容，一般人也会表现得诚惶诚恐。可是北衍……
　　呵。有趣。
　　不过，这样才是能让自己愿意赌一把的人。赌他的潜力，心性，和运道。
　　发动飞行器，设置了自动行驶路线，萧柏扭头看了眼坐在后座上的人：“怎么不坐我边上？这样跟你说话有点费劲。”
　　“我可是逛过帝国最大的论坛绿鸡的。”北衍没有直接回答，反而笑着眨眨眼。
　　“嗯？”什么意思？
　　“里面有一个长期热帖，叫做‘皇储殿下我的嫁’。”北衍慢悠悠地开口，声音玩味，“里面提出了好多愿望……其中一条就是‘希望有朝一日，皇储的私人飞行器副驾驶只坐着我，没有其他人’。底下一群人在嚎‘谁跟我抢殿下的副驾驶座我跟谁拼了！’所以说，我很怕死，不敢坐啊。”
　　萧柏嘴角一抽：“……这种八卦帖子，还是少看一点比较好。对青少年的身心健康比较有利。”
　　北衍笑眯眯：“可是，就算是帝国的官方网站，也有一个专门的皇储板块呢。我那次全息进去看了一眼……啧啧，你的粉丝叫着给你生猴子的尖叫声差点戳破我的耳膜啊……”
　　萧柏沉默片刻，忽然勾起嘴角：“我都不知道你是我的粉丝……”
　　“？”啥？粉丝？
　　“一直在各个论坛和网站看我的消息，还真有点感动。”萧柏用北衍之前那种乍听淡定、实则玩味的语气回应，“虽然那些粉丝都很热情，但没有必要吃醋，毕竟，他们又不能真的坐上我飞行器的。”
　　“谁在――”吃醋啊？！！！
　　萧柏完全无视了北衍的辩解，自顾自地说下去：“不过专属副驾驶什么的，还要继续加油，北衍。现在虽然可以让你坐，但不是专属的。”说着还扭过头，对北衍露出一脸遗憾的表情。
　　北衍：“……！！！”还能不能好了！身为一个皇储，你这样睚眦必报真的好吗？不就是调侃了你两句吗？！！
　　看着北衍一脸被噎住的表情，萧柏忍不住笑出声来。看着这个一贯淡定的少年这么精彩的表情，嗯……还挺有成就感的。
　　现在的飞行器是可以伸展变形的，而且可以自动驾驶――或者说，保留手动功能只是为了满足部分人的驾驶欲。萧柏调整了一下飞行器的高度，将前排座椅向两边推开，然后就这么站起来，从前排走到了后排，坐在了北衍的边上。
　　“还是这么说话方便一点。”
　　北衍有点无奈――这个皇储，怎么和自己之前的想象差距那么大呢。“你的副官和那位s级灵植师不在吗？”
　　“我们在空港汇合。然后一起坐飞船。”萧柏想了想，“先提前跟你介绍一下他们，毕竟这两个……嗯，某些方面有点一言难尽。”
　　北衍听着萧柏含混的话，有种不妙的感觉。
　　“我的副官，张崇宇是个挺不错的宇宙战士，双ss级――就是上次在鸢尾森林外接我的那个。他办事儿挺利索的，性格也好相处，不过有点自来熟……呃，还有点，怎么说呢，天真单纯吧。别欺负他欺负得太狠就行。”萧柏尽量委婉地表达了自己的观点。
　　北衍：“……”→_→你说真的？
　　而且，天・真・单・纯――？是傻白甜吧？这种人做副官，你真的不担心吗？
　　“至于s级灵植师呢，是位女士。她什么都好，就是……”萧柏诡异地沉默了两秒，然后用叹息的语调道，“米娜娜阿姨是纪家也就是我母族培养出来的灵植师，可以说是看着我长大的。她的性格……有点孩子气，有些喜欢八卦我的个人生活，尤其是八卦我和我身边的人。不过，虽然她有点过于热情，但还是会遵循贵族之间的礼仪行事。”
　　北衍：“……”这个评价……嗯，也很微妙啊。
　　突然觉得这个旅程不会太愉快是怎么回事呢……
　　看着北衍一脸抑郁，萧柏忽然笑起来，伸手拍了拍少年的肩膀：“放轻松，总体来说都是很好相处的人。有什么直接说就好。――嗯，空港到了，走吧。”
　　北衍和萧柏把飞行器找到位置停放好，然后走进空港大楼。萧柏在光脑上点了几下，然后带着北衍走向了西边的一个等候处，验证身份后进入贵宾包厢。
　　“嘿，亲爱的殿下，好久不见了！”
　　
　　第27章
　　
　　一道惊喜的女声响起，北衍循声望去，就见一位身材火辣、披着大波浪、画着精致妆容的女士轻捷地走过来，高跟鞋踩在地上发出“哒哒”的声响。她八十多岁，在这个年代正是风华正茂的时候，整个人如同盛放的玫瑰般娇艳璀璨。
　　“娜娜阿姨，好久不见。”萧柏露出温文的笑容――如同北衍第一次见到他时那样彬彬有礼、散发着完全令人想要亲近的气质。不过，这时的笑容显然比当初真心多了。
　　米娜娜撩了撩耳畔的长发，笑容迷人，伸开双臂和萧柏拥抱了一下，涂着鲜红蔻丹的手指在对方背上拍了拍：“上次见到殿下是十个月前了吧？那时候你还忙着整编军队，将他们拎到战场上去打荒兽。亲爱的你就是太忙了。”
　　“娜娜阿姨，很抱歉一直没有空去拜访您。对了，给您介绍一下，这位是北衍，我最近认识的朋友。”
　　米娜娜的目光落在北衍身上。北衍微笑着轻轻执起她的手，行了一个标准的礼：“尊敬的夫人，您好，我是北家的北衍。”
　　“北衍……”明艳的女士咀嚼了一下这个名字，忽然扬起笑容，“很高兴认识你，可爱的小绅士。我想你从萧柏那里知道了我的名字，对吗？我是米娜娜，你可以和殿下一样，叫我一声‘娜娜阿姨’。”
　　“好的，娜娜阿姨。”北衍从善如流。
　　贵族之间的距离把握往往体现在称呼和礼节上。就比如一开始，虽然米娜娜一直叫着萧柏“殿下”，但她热情的肢体语言显然表达了两个人更为亲近的关系。
　　有些贵族比如北衍或者萧柏，并不太在意称呼――北衍是因为前世顶级豪门继承人的地位，只有别人在他面前斟酌用词的份儿，而他对别人的称呼，如果标准那就是尊重，如果不正规那也是亲近。总之，北衍的贵族礼节学得不错，但不是太在意。而萧柏，由于皇室里的尴尬，更注重自己实打实的军功而非皇族的身份，也不太在乎别人的称呼。事实上，如果称他“元帅”，他会比听到“殿下”更高兴。
　　但米娜娜，只是一个照面，北衍就确定这位女士虽然如萧柏说的一般热情甚至自来熟，但在礼仪上绝对非常挑剔。她看着萧柏长大，肢体语言亲近无比，但每一个动作都透露着优雅，称呼也绝不逾矩。
　　所以北衍果断选择了贵族间郑重的礼仪。而米娜娜看来也颇为满意，允许他称呼自己一声“娜娜阿姨”，而不带贵族的繁琐前缀。
　　北衍又和张崇宇打了下招呼，四个人就一并登上了星际飞船。
　　他们坐的是贵宾包厢，私密性相当高。但张崇宇还是尽职地用军用光脑做了安全检查和信息安全检查。
　　确认安全以后，张崇宇打开光脑调出了这次拍卖会的简介。
　　“……此次的目的地是γ-7731小行星，位于γ星系边缘与Ω星系交界处，地理位置非常偏僻，维纳斯星盗团常年盘踞于此。这一次，传闻中的拜伦萨先生和维纳斯星盗团合作，在这颗小行星上举办拍卖会，拍卖拜伦萨先生多年的收藏。拍卖会给出的消息是，确定有sss级药剂五种，品相和数量未透露，种类包括……但或许是出于不想被各国针对的原因，没有3s级精神舒缓剂、感官安抚剂、晋级辅助药剂……sss级灵植有……ss级药剂有……sss品相药物，目前除了品相，种类、数量、级别，全部没有透露。”
　　“查到有哪些势力介入这次拍卖会了吗？”
　　“根据暗查，德兰联邦的一名ss灵植师和sss灵植师路德维希有80%的可能性会参与，苏亚共和国似乎派出了挺多人，目前怀疑有动静的s级灵植师有七位，ss级有3位，sss级目前没有动静；宇宙战士也有大概二十多位有所动作。还有维萨帝国……”
　　“罗曼呢？”萧柏的手指在桌上敲了敲，“他们有什么动作？”
　　“这……”张崇宇露出尴尬和惭愧的神色，“元帅，属下无能，罗曼帝国竟然没查到有动静。”
　　萧柏倒不甚在意：“能被你轻易查到也就不是罗曼了。这次拍卖会背后的交易，有线索吗？”
　　张崇宇犹豫地看了一眼北衍。北衍立刻会意地起身：“我出去转转。”
　　“不必。”萧柏伸出手，仿佛不经意地拽住了北衍的袖子，将他拉坐下来，“一起听听，γ-7731挺乱的，知道得多一点有好处。”
　　“是吗？”北衍坐在柔软的沙发上，侧身面向萧柏，敛去了全部笑意，一双漆黑的眼睛深深地看着萧柏，“你确定？”
　　“是啊，我确定。”萧柏露出一个似乎懒洋洋的笑容。
　　包厢里的空气似乎一下子凝滞了。
　　张崇宇紧张地左看看右看看，而米娜娜半扬起妩媚的睫毛，定定地看着北衍。
　　“这个意思――是我已经下不了贼船了。”北衍肯定地说。将他留下来听萧柏的副手觉得是隐秘的东西，该担忧的不是萧柏，而是他北衍。萧柏是皇储，哪怕是不受父亲宠爱的皇储，而且他还是帝国元帅，全国唯一的3s战士。他有足够的能力保证北衍听到的消息不会对自己的势力造成任何不良影响，而对北衍来说就完全不同。
　　知道的越多，他越无法抽身，除非死。
　　“当然。”萧柏理直气壮地点点头，“或者说，你早就下不了贼船了。”
　　“呵。”北衍轻笑，“我救个人，还给自己救出一个霸王条款来了？”
　　“不。”萧柏摇摇头，笑得非常坦然“我不会因为你救了我就把你绑在我的船上。但是，从‘启明星’挂在你脖子上的那一刻，这条船你就下不去了。”
　　北衍能感觉到米娜娜看着她的眼神“蹭”地亮了，顿时觉得脖子后面汗毛都竖起来。
　　――好好的一个借用资质掩饰器具的事情，非说得这么暧昧！
　　萧柏没等到北衍的回应，又道：“其实，你也有这个心理准备了。不是吗？――能跟着我来这个拍卖会，本身就是你的态度了吧？”
　　在北衍的瞪视下，萧柏笑容慢慢柔和，忽然伸出手去揉了揉少年的头发：“你知道，只有我可以、并且真正想要保卫这个国家。就冲这一点，你也会上我这条‘贼船’。不是吗，小衍？”
　　小衍。
　　萧柏第一次这样称呼。北衍明明知道这个人是帝国的皇储、元帅，明明知道他擅长掩饰，擅长掌控人心，却还是不由自主地，在这样一个亲昵的动作、一声温暖的称呼之下，有片刻的怔忪和恍惚。
　　北衍眼睛一眨不眨地看着萧柏，只看到对方眼睛里满满的真诚。那双眼睛里的坚定，让他有抛掉顾虑相信下去的冲动――确实，就像是他说的，其实自己早就做出了决定。这个人，是目前摇摇欲坠的帝国，最强有力的守护者。而自己想要让银华的荣耀重新在灵植行业闪耀的梦想，也需要这个人的帮忙……
　　即便……即便似乎有所忌惮，却在看到这个人眼睛的时候，下意识地想要信任他……
　　“但愿你这条船不会沉。”
　　率先偏过头结束了对视，北衍耸耸肩。他一贯淡定，此时看上去带着有点不爽的表情，倒有几分属于少年人的可爱稚气。萧柏注视着他，无声地弯了弯眼睛。
　　“哎呀，真是让做阿姨的眼睛都被闪晕了。”米娜娜斜倚在靠枕上，一副美人轻颦的模样，眼底却全是戏谑，“殿下，你刚刚说到‘启明星’……它终于有了新的主人吗？”
　　北衍一看米娜娜脸上发光的表情，就立刻意识到了什么，连忙开口道：“娜娜阿姨，由于一些特殊的原因，‘启明星’对我而言非常重要，萧柏好心将‘启明星’借给了我。但我可不敢做它的主人，毕竟是澄懿皇后殿下如此珍贵的馈赠。”
　　米娜娜露出意味深长的笑意：“孩子，你真可爱……虽然现在你这样说，但我想，你总有一天会明白，这个世界的缘分是非常奇妙的。能让殿下选择将‘启明星’交到你手中，这绝非偶然。――阿姨很期待呢。”
　　北衍无言以对。
　　他也不是第一次遇到这样的女性，对生活非常热爱，同时又觉得身边处处有着粉红色萌发的可能。但这样的长辈……他还真的是第一次碰到。
　　倒是萧柏习惯了米娜娜的性格，轻巧揭过：“缘分这么神秘的事情，谁也说不定。不过现在我还是不舍得将母亲的礼物真的易主的。好了，刚刚被打断了，有些事情还没说完。崇宇，请继续讲讲拍卖会的消息吧。”
　　“是，元帅。”张崇宇又一次打开光脑投影，“属下和情报部沟通之后，对这次拍卖发起的原因得出一个可能的猜测――拜伦萨先生似乎在大量变现、调集资金，因此急于脱手他现有的珍藏。”
　　“资金？”萧柏略略沉思地看着投影中的消息，“他的账户这么多个国家都没能准确找到，资金流通和动向更是神秘，你们的推断基于什么？”
　　“拜伦萨先生太过神秘，在他身上下功夫却毫无头绪也不是一天两天了。所以这次情报部重点关注了他明面上的产业，萨尔托加灵植社。这家公司的注册地是在罗曼帝国，所以我们遇到了不小的阻力，但资金流动还是或多或少可以摸清。表面上看没有异常，但在家公司的资金近期更多流向利润高但没有实体作为支撑的领域，改变了过去稳打稳扎的作风。”
　　“仅此而已？”
　　“不，当然不仅仅是这些。资金总量看似稳定，但底下却经历了很多从利益角度完全不必要的流动，我们怀疑这其中有造假的余地――元帅可以看一下光脑，这些信息是情报部经济方向的人员通过类似规模的公司模拟出来的模型，和萨尔托加差别很大――这几笔数据上面标红的，是可能有伪造的地方，数量不少。这中间操作的可能太大，我们经过合理推断，认为有大笔资金真实流出目的不明。”
　　“那么，你们打探出，他调动资金的理由了吗？”
　　“我们只发现了一些疑点，但他真正的目的目前尚未确定。不过，有一点引起了情报人员的注意力――萨尔托加灵植社近期的商业活动等似乎有意无意地围绕着Ω星系边缘的爱洛星团。但爱洛星团有什么值得他们关注的，我们尚未发现。”
　　“……爱洛？”
　　北衍听到这个熟悉的名词，下意识地呢喃了一句。
　　萧柏转头看着他：“想起什么了吗？”
　　“……只是觉得耳熟。”北衍皱着眉从记忆里面搜索这个词，萧柏在一旁提示：“这个星团是根据古老的童话故事――睡美人命名的。据说是因为待在这颗星球上一段时间，不管用多高级的飞船、怎样级别的人都会觉得昏昏欲睡。而原因众说纷纭，还没有定论。”
　　北衍眉心拧紧，爱洛……睡美人……五百年前……到底，是什么呢？
　　“好了，实在想不起来就不要想了。”萧柏见他眉心紧锁的样子劝慰道，“或许改天就忽然灵光一现记起来了。情报部门会跟进的，不需要你费心，嗯？”最后一个鼻音被他发出来，生生有种醉人的韵律。
　　“我知道。”北衍也清楚越是急越想不出来，索性笑笑清空了大脑，“我们什么时候到目的地？”
　　“还有十几个小时。”萧柏拍了拍身边的人的脑袋，“睡一觉吧。晚上……恐怕是不眠之夜了。”
　　
　　第28章
　　
　　在星际飞船上呆了十几个小时之后，四个人终于抵达了目的地γ-7731小行星，找到帝国在这里的暗桩进行了精细的易容，然后转车到了b-31区。这里是维纳斯星盗团的地盘，什么王公贵族都不管用。甚至――如果在这里卖弄身份，还可能被星盗们盯上。
　　萧柏取出特质的邀请函，冲拍卖行门口的检察人员道：“两张邀请函，一共四位。”
　　“你们的位置在西侧。”那人说话的声音如同毛玻璃和石头剐蹭那样让人耳朵里都恨不得起鸡皮疙瘩，语气也是硬邦邦的。
　　但萧柏还是礼貌地点头致谢，然后顺着这人指的方向走去。
　　“大少爷。”张崇宇开口――他们之前约好，萧柏是大少爷，北衍是小少爷，而张崇宇是仆人，米娜娜是家里供养的灵植师，“刚刚那个人……”
　　“噤声！”萧柏低喝着止住了张崇宇的话。
　　北衍有些困惑地看看他俩，忽然感觉垂在身侧的手被人勾了勾小指。北衍一惊，抬眼看去，萧柏用悄悄冲他眨了下眼，示意他等会儿。
　　四个人走到他们所在的包厢，张崇宇检测完安全和隐秘性，惭愧地在萧柏面前低下头：“属下错了。”
　　“你的性子再不改一改，下一次测评或许就要从我身边调开了。”萧柏没有指责他，只是这样淡淡地说了一句，北衍却看到张崇宇的后背因为这句话绷得极紧。
　　“刚刚那个人，有什么问题吗？”北衍没明白为什么张崇宇这个说不上面面俱到但也稳妥的副官怎么会那么失常。
　　萧柏转向北衍的时候，面色就柔和下来：“有经验的战士之间，能够通过彼此的气势判断对方大致的等级。刚刚那个，应该是ss，甚至以上。”
　　这下，北衍和米娜娜也倒抽了一口凉气。
　　ss级不稀奇，但那是对于一个国家来说。银华近年来因为灵植界的衰落，战士没有药剂也有所削弱，但就是这样，全帝国也还有小一千名ss级战士――这个数目看起来不算少，但对于银华这个人口百亿的国家来说就是极其珍贵的了。可维纳斯星盗团呢？他们一共也就一两千人吧？加上家属和非武装人员，也就一两万。
　　而现在，只是一个拍卖会检查身份的人，就是ss级，甚至……有3s的可能。
　　“会不会，他们把最精英的人派来了？毕竟要防着有人混进去。”米娜娜询问。
　　萧柏却摇摇头：“今天来的人不少，目的也不好说，维纳斯要防着外来者不意外，但最要保护的地方，绝对不是拍卖会――毕竟拍品再怎么说都是拜伦萨先生的。他们最担心的，应该是有人借拍卖会之际摸去他们老巢。所以，最精锐的人马，一定是安置在那里的。”
　　米娜娜的神色郑重起来，让她美艳的脸也显出几分凌厉：“一个星盗团有这样的后备力量。殿下，帝国有预计和应对方案吗？”
　　萧柏微微皱眉，正要说什么，忽然一道响亮的声音响彻了整个会场。与此同时，一直幽暗暧昧的会场环境也暴露在了一片耀眼的光芒之中――
　　“亲爱的朋友们！晚上好！今天很荣幸能够见到大家！这里是γ-7731最热闹和欢乐的地方！是的，就在这里，就在今晚――！！今晚，‘维纳斯拍卖行’如期和你们见面了！伟大的灵植师，传奇的拜伦萨先生为我们带来了他最宝贵的藏品！！！朋友们，你们不激动吗？不开心吗――？！就在今晚！让我们来欣赏，来自传奇的拜伦萨先生的珍藏！！！哦宝贝们，让我们现在就开始吧――维纳斯拍卖行第一千七百一十一次拍卖――现在开――始――！！！”
　　高亢嘹亮、极具煽动性的男声传遍了全场，明亮璀璨的灯光闪烁不已，将整个会场都辉映得富丽堂皇。那些古早的巴洛克风格的装潢，剔透的最新人造透明合金的地板，颜色厚重艳的仿古代天鹅绒的帷幕，还有流光闪烁的浮空装饰……
　　纸醉金迷，莫过于此。
　　在那道男声之后，一位身材娇小玲珑的美人出现在了每个人面前――这是全息投影。而这位自我介绍叫做“雪菲儿”的女性，尽管笑容迷人又娇艳，但实际上却是一位机器人。
　　“……好的，那么在介绍完了拍卖场的规矩之后，让我为大家呈上今晚的第一件拍品：s级灵植紫馨玫芬花！s级的灵植对在座的很多人来说并不罕见，可是紫馨玫芬花这种只能生长在最纯净的冰原深处的灵植就不是那么常见了！而且这一株品相非常完美，药效也保持完好……”
　　在雪菲儿清脆可人的介绍声中，拍品的投影呈现在每个人面前，只有点一点，调整位置，就可以看到这项拍品的全部信息和不同角度的立体形象。
　　米娜娜饶有兴趣地调整着投影角度看来看去：“啧啧，真是不错啊，我都是第一次见如此完整的紫馨玫芬花……小衍，你是灵植师对吧？知道这种花的用途吗？”
　　原本她也只是随口一问，没打算得到回答――毕竟，虽然萧柏能和北衍交朋友就证明北衍并不如传闻那样，但对于这么一个年轻人来说，s级还是接触不到的境界。
　　可没成想，北衍很自然地回答：“紫馨玫芬花因为生长于冰原，性极寒，药效很好但用法也非常苛刻……”
　　米娜娜越听越是惊讶，忍不住张大眼睛从上到下将这个少年打量了好几遍，半晌才转头对萧柏道：“殿下怎么发掘的小天才？基础知识丰富不说，扎实到这个地步，连我这个年纪都罕见――必定是极其踏实的孩子。殿下好运气，碰到了。”
　　萧柏闻言轻笑，眉间隐有得色――米娜娜多年没见他这种直接到孩子气的表情，一见之下也捂嘴偷笑――还说只是将“启明星”借给人家，听了对方被夸，比自己被夸还要高兴呢。
　　倒是北衍很谦虚：“也就是多看了两本书，仗着年纪小记忆力好，当不起‘天才’的名号。”
　　说话间紫馨玫芬花早就被拍走，第二样灵植也开始竞拍了。几个人都是见过世面的，虽然觉得拍品样样难得，但也不太激动，只等着到后面最珍稀的宝贝出场。
　　拜伦萨先生的藏品非常多，这次只拍出部分，但由于竞争激烈，一件藏品有时会被争上几分钟。拍卖会晚上十一点开始，一直拍到凌晨两点还没有结束，拍出了三十余件拍品。在米娜娜和北衍共同的建议下，萧柏拍了一件，是一株珍稀的*3s灵植。虽然sss级药剂也有，但由于不是萧柏最需要的精神力稳固剂或者感官安抚剂，他也就没下手。北衍也下手拍了一件，是全场第三件拍品，珍贵度算是其中最低的一批。那是一块所罗门晶石――这种晶石坚硬度极高，常伴生高级药材，因此一直是被人们当做可以促进高级灵植生长的东西。倒也是好东西，但这次拍卖会级别太高，如果不是因为这块晶石纯净度太高、块头太大，甚至没资格放到这场拍卖会上来拍。不过北衍前世最后做实验的时候，发觉这种晶石对催化实验颇有帮助，又见价格不高，以他北家少爷的身家都能承担得起（要知道，其它的可都是萧柏这种量级才敢下手的啊），就索性拍了下来。尽管米娜娜苦口婆心地劝他钱多花在灵植上，而不是这种没用的石头上。
　　拍卖会进行了三个多小时，哪怕拍品再好，大家也慢慢有点疲倦了。
　　就在这时，美貌可人的雪菲儿眨了眨眼睛，食指点在腮上，露出一个甜蜜得让人哪怕明知她是机器人都会有些惊艳沉迷的笑：“好啦，拍卖进行了这么久，朋友们是不是都有点疲惫了呢？我们的拍卖会也即将走到尾声了呢。不过，在结束之前，还有一件拍品要呈现给大家……那么下面，就让我们来看看一件，绝对绝对，可以让所有人都打起精神来的拍品哦……大家看向我手中显露出来的保险盒，我马上就要将它打开，这里面……”
　　“sss品相的要出现了。”北衍整个人一扫之前窝在沙发上打呵欠的样子，坐得腰背挺直，眼神炯炯地看着面前的投影。
　　“是啊，就是不知道是什么级别――嗯？”张崇宇说着话，忽然去看有新消息显示的光脑，一面点开一面嘟囔，“这个时候，哪个兔崽子来找我……！！！”
　　说着说着，张崇宇的话一下子卡在了喉咙里，整个人面色大变地站起来，望向萧柏：“元帅！”
　　“怎么了？”萧柏看他的表情，立刻意识到有什么意料之外的大事发生了。
　　“情报部刚刚截获德兰联邦军部给他们的3s灵植师路德维希的消息――”张崇宇面沉如水，“这一次的sss品相拍品，不仅品相是3s，级别也是……”
　　“嘭！！！”
　　“嘭嘭嘭嘭――嘭！！！”
　　就在张崇宇吐出最后两个字――“3s”的刹那，巨大的爆炸声突然在会场里响起！
　　
　　第29章
　　
　　转瞬之间情况突变。
　　剧烈的爆炸声响起。
　　拍卖台上的传声设备里响起雪菲儿转为机械化的初始设置音――
　　“警报！警报！！！所在环境遭到攻击！检测到攻击级别为超ss级！！整体情况判定――危险！危险！重复一遍，危险！！！请各部门迅速响应，迅速响应！！”
　　机械的声音播报完毕后便停止了，眼前的立体投影闪动片刻之后变成一片光点，最后消散在半空中，扩音的设备放大了爆炸声，让听到的人里体质弱一点的就一片耳鸣――不幸的是，北衍就是个体质荏弱的。
　　尖叫声混杂在巨响中显得微不足道，平面的可视图像倒是没有被毁，几人从屏幕里看到外面的情形。会场高级的防御屏障在这些人的攻击下就好像木板一样易于打破，不多时在包厢外的会场里烟尘滚滚，有不少机甲暴力闯了进来，随即从中跳下人来――拍卖场内虽然大，但对于机甲来说还是不够活动的。
　　依稀可以看到袭击者手里拿的武器都是杀伤力很大的型号，爆破弹之类的穿透了防御性能极好的建筑材料，带来剧烈的爆炸和烟尘；新型超光速梭型微缩炮虽然后坐力强，但穿透性极其可怕，短距离内发动往往带来惊人的效果；而更夸张的是无声无息的反物质子弹，一梭子下去就能吞噬一大片建筑材料――不过因为可控的反物质武器非常稀少，闯入者一方也只有两把，子弹也有限。
　　似乎为了速战速决，来人根本毫无顾忌，碰到场地里挡路的人直接一枪下去，血色在地板上蔓延，惊恐的尖叫、嚎啕被扩音设备传到包厢里，分外令人心惊。
　　“崇宇！保护阿姨和北衍，不许出包厢门，和我们安排在会场附近的人联络！”萧柏急促地吩咐张崇宇，随即就要往外走，被张崇宇一把拽住：“元帅！不行！外面情况不明，您不能置身险境！”
　　“那是3s级别的3s品相药剂！”萧柏目光森寒，皱眉冷厉地命令，“放手！――这种东西，甚至是划时代的！绝对不能落在他国手里！”
　　“不行！”张崇宇露出了非常严肃的神情，“对于帝国来说您的安全才是至关重要的！恕属下抗命不从！”
　　“3s的级别意味着我可以无视绝大多数攻击，就算有杀伤力极大的也可以轻易躲开。”萧柏向可视图上看了一眼，“维纳斯星盗团的武装力量已经赶来了，再不去插一脚就来不及了。崇宇，照顾好他们！”说着异常强硬地掰开了张崇宇的手，径自走出了包厢。
　　“天哪！”米娜娜沉浸在震惊中，萧柏的离开才让她回过神来。
　　优雅的美妇人倒抽了一口凉气，双手压抑地按在胸口：“崇宇，殿下说的是真的吗？他没有问题吗？”
　　实诚的副官张崇宇嘴巴张张合合，露出为难之色。
　　米娜娜还有什么不明白？她擦擦眼睛，转眼已经是一副坚毅之色：“崇宇，跟着殿下！以他的性命为绝对优先！”
　　“可是……”张崇宇显然也更重视萧柏，却又因为萧柏的命令和对米娜娜二人的担忧迟疑不决。最后还是咬咬牙，艰难地摇了摇头：“抱歉，子爵阁下（米娜娜是贵族中的子爵），元帅将您二位的安全交给了属下，属下不能离开二位身边。请您二位稍等，我马上联系我们在这颗星球待命的人！”
　　见张崇宇去联系别人，米娜娜一把攥住了北衍的手，长长的指甲掐得北衍手心微痛：“小衍，殿下他一个人……”
　　“镇定，娜娜阿姨。”北衍倒是一直保持着冷静――虽然是灵植师，但他上一世的体质也有a，出门在外从未被当做需要保护的对象，所以这种场面或多或少见过一些，“您要相信萧柏，他是sss级战士。这些对我们来说可怕的攻击，很难对他造成真正的威胁。更不用说，他还带着机甲，真的遇到危险可以躲进去。”
　　北衍冷静的声音和有理有据的说法让米娜娜也渐渐平静下来。紧攥着北衍的手慢慢放松了力道，这位贵妇人又恢复了平常的优雅，不好意思地擦了擦微湿的眼角：“是的小衍，你说的对……我只是太紧张了。亲爱的孩子你真的太镇定了，简直不像是未成年。”
　　顿了一顿，米娜娜苦笑：“3s级别的3s品相药剂……整个宇宙，都要震荡了。”
　　北衍默然。
　　身为灵植师的他们比别人更能意识到这意味着什么。
　　拥有灵性的3s品相药剂，如果还是3s级……里面的力量可怖到难以想象，或者，可以说，从综合的评定上，这种药剂是凌驾于3s之上的存在。
　　虽然早在五百年前罗曼帝国就研制出了一种超3s级药剂（正是逼得北衍冒险进行试验、害死自己的那种），但在北衍查阅资料后了解到，这种药剂与其说是真正的超3s级，不如说是伪超3s级。配制成功率极低、药效极不稳定，如果没有极其苛刻的保存的话，十秒之内就会失效――这时间甚至还不够人打开瓶子全都喝下去呢。
　　并且，这种药剂虽然能够让sss战士在体质上短暂地超越3s级，达到“手撕战舰”的程度，但副作用极强，甚至可以将人直接刺激进入感官钝化后期――初期和中期的情况下，如果服用药剂可以非常有效地让人恢复，但到了后期……那几乎就是在赌，赌一个极小的恢复概率――和精神力诱导剂成功率差不多的成功概率。
　　也因此，这种药剂虽然有着超3s的级别评定，并且让罗曼帝国赢得了那一届的宇宙灵植荣誉战，但几乎没有实质性的作用，五百年里罗曼帝国还有其他国家都在想方设法地基于这种药剂进行研究，但没有根本性的突破。
　　而现在出现的这种药剂……
　　完美的品相和等级，加上传闻中的“灵性”……
　　已经让它的珍贵性事实上超越了罗曼帝国所谓的超3s药剂。
　　所以，也无怪乎在得到消息的瞬间，萧柏就冒险掺了进去。
　　在北衍他们担忧的时候，萧柏那边却不像想象的艰难。
　　萧柏无声地收敛了气息趁着混乱到了拍卖台附近。之前伶俐可人的拍卖机器人雪菲儿在发出警报后就被藏在附近的偷袭者制住了。
　　作为拍卖机器人，雪菲儿攻击力几乎没有，但为了保护拍品，防御力极其强悍。看起来吹弹可破的皮肤之下是全宇宙目前硬度最高延展性最好的合金，在受到攻击的刹那她就将装有药剂的盒子塞进了身体内的储藏空间，同时启动应急预案把身体牢牢固定在了地上。
　　也不知道维纳斯星盗团是怎么设计的，会场的防御被人撕开得说不上轻易但也不费劲，可这个拍卖机器人的防御却是好得匪夷所思。袭击者最核心的力量居然不是和星盗或者其他人打，而是在那里破坏已经被拆得七零八落的“雪菲儿”。
　　原本娇俏的美女现在已经被“肢解”，电线、芯片等等全都露了出来，但储物空间就是死活打不开，甚至还搬不走，就像长在地上了一样。用反物质弹倒有可能将藏盒吞噬，但谁也不知道里面的药剂会怎样。
　　坦白说袭击者的计划其实很是不错，里应外合，之前有人混了进来，后来又有人从外面进攻，同时里面的人伺机抢夺药剂。而且……萧柏打量了一下赶来的星盗团的人，判定这个数量不足――应该在此之前袭击者用了什么办法堵住他们或者调虎离山。但袭击一方准备的充分归充分，可能够得到消息的也不是他们一方，插一脚的也不少。趁着混乱以及星盗主要攻击统一着装的袭击者，不少类似萧柏这样浑水摸鱼的都开始搅混水。
　　――虽然会场和会场周围排查严格，b-31区不允许携带机甲等入内，但一些大的势力还是有自己的渠道的，就比如萧柏自己，也是将机甲蒙混过关带了进来。
　　只是……有一点……
　　萧柏慢慢眯了眯眼睛――他没有放出小白（他的精神兽狮子），因为太有特点，会暴露身份。
　　星盗们倒是用上了精神兽，可有趣的是，攻击者也没有使用精神兽，而是宁可用武器。
　　但对于级别高的战士来说，精神兽的威力不亚于一般的热武器。
　　所以说……这些人……
　　恐怕精神兽很有特色，让他们不敢放出来以防被认出……
　　萧柏一面在脑海里推算袭击者的身份，一面向拍卖台摸过去，一路悄无声息地干掉十几个s级的――有星盗也有袭击者――又收拾了几个ss级，靠近了拍卖台。到现在还没碰到和他一样等级的，或许以3s的稀少，这里根本就没有。由于强悍的体质，3s的强者甚至可以肉体直接暴露在宇宙当中长达十几小时，对辐射、激光甚至一般的枪弹都能不在意，只有微型炮和反物质弹药这种东西才能对他造成大的伤害。因此，萧柏的行进简直不能更顺利。
　　萧柏做得再不着痕迹、气息收敛得再好，随着他向拍卖台靠近，也吸引了别人的注意力。似乎感觉到这个男人不好对付，周围两个原本对身寸得正欢的星盗和偷袭者忽然对视一眼，双双转过武器对准了萧柏。
　　那个偷袭者手里拿的是微缩梭型炮，短距离内如果打中，可以给人体造成极大的伤害，炮弹碎片甚至还会烧灼人体内部的血管、器官，让体质很强的战士的身体也无法发挥止血能力，哪怕被送到医院救治也可能无法恢复人体自我修复的能力。
　　萧柏不太在意星盗手里的激光武器――那种东西就算对方能够命中他，也撑死破他一层皮――以及那人对他根本没有什么威胁力鬣狗精神兽，而是紧紧盯着偷袭者。似乎感受到萧柏身上强大的气场，这两个人几乎是不在意弹药地玩命冲他开火，一连串的枪弹炮火几乎避无可避。萧柏微微拧眉，干脆地横过手里擎着的炮筒，挥舞着抵挡。他的眼力极好，动作也迅捷凌厉，结实的手臂鼓出线条漂亮的肌肉，将炮筒稳稳地挥动着挡住从上到下所有的攻击，炮身与子弹炮芯相撞，一片叮叮当当的声响和火花四溅的效果。
　　趁着对面一梭子打完，哪怕只有一秒的自动装填上膛时间，萧柏也准确地觑着空一个箭步冲了过去。那星盗立刻抬起手里的武器，精神兽鬣狗也向着萧柏的腿扑咬。萧柏抬脚踹掉那条狗，一把抓过旁边的袭击者。体质的等级差距下，那人根本挣不得，徒劳地反击着，还是被拎过来挡在萧柏身前。
　　“嚓！”
　　令人牙酸的声响，是子弹钻进皮肉的声音。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　星盗的激光破坏弹射进了袭击者的身体，伴随着后者一声惨叫――这人大约是s级，萧柏应付得了的武器，他完全不能靠肉身相抗。萧柏将这个“挡箭牌”踢向对面，这一踢很是用力，对面的星盗一下被砸在地上，但旁边一些人注意到了萧柏不俗的战力，迅速转向这边。
　　萧柏淡淡环视了一下这些人，突然眼神一凝――拍卖台上，也不知道是用了什么办法，那群袭击者终于成功地将储物空间撬开一条缝，正努力将它扩得更大！
　　心里暗忖了一下当前的形式，萧柏几乎是在刹那做出了判断――
　　冲过去抢夺药剂！
　　周围人的攻击就算不闪不避也不可能短时间内弄死他，凭借3s级的素质，只要逃离这里就能恢复如初！
　　心念陡转间，萧柏完全无视了冲着他的炮口枪口，身形一转就奔向了拍卖台！
　　一连串的枪声破空声炮声炸裂声响起，萧柏感受到刺痛和后背、肩膀微热，有液体滑落――是最强力的子弹等穿破了他身上的防护给他造成的伤口。
　　但萧柏的步子一点都没有迟滞。
　　拍卖台上那个人将储物空间撬开了一掌宽的口子！
　　――五步。
　　又是一记激光灼烧弹狠狠冲向他的左臂，但只弹片造成微小的擦伤就被弹开，有一两滴液体顺着肌肉滑落。
　　拍卖台上那个人一激光刀干掉了储物空间最后的自动弹出的保护层。
　　――三步。
　　萧柏敏锐地察觉到破空声的凌厉，心知这一次恐怕是可以对自己造成比较严重伤害的微型炮，身体向左一晃，躲开了这一枚，但另一枚紧随其后！温热的液体从左臂滑落下来，伴随着一阵剧痛。萧柏的脚下的步子却一点没有停下。
　　拍卖台上的人手探入了储物空间抓起来装着药剂的盒子！
　　――一步！
　　萧柏咬咬牙，身体特别是腿部的肌肉收缩到了极致，全身的肾上腺素都作用起来，浓度在血液里升高到惊人的水平。
　　一步跨上了拍卖台，拳头积攒了一个3s战士全身的力气，挟着狠戾的、疯狂的、暴烈的气流，向拿着盒子的人的腰眼砸去！只要砸实！他一个3s战士拼尽全力的一击，完全抵得上一枚小型的超光速微缩炮――！！！
　　“嚓――”
　　破空声从耳后传来，萧柏的瞳孔微微收缩――这个声音？！！不，不是微缩炮，不是反物质子弹，仅仅是激光刃的声音，但能够将激光刃操作出这种速度的只可能是……
　　肋下忽然一凉。
　　萧柏的拳头砸中了面前的人，那人应声飞了出去。
　　但萧柏却无法追上去。
　　他微微低头，一把激光刃从他的身体里，穿了过来。
　　
　　第30章
　　
　　“张大校，这位女士，还有这位先生，你们跟我来。”
　　在张崇宇和别人联络后不久，包厢的门就被扣了几下，有长有短，显然是暗号。张崇宇将门打开，看到来人顿时松了一口气。
　　来人名叫董维，s级战士，在这颗星球呆了六七年，一直关注维纳斯星盗团的动向，对地形之类的都很熟悉。
　　此时没人讲究什么礼仪，连介绍都来不及，只通了姓名。董维给北衍和米娜娜都递了一把武器，然后张开防护罩：“这个防护罩能扛得出ss级的攻击，但会稍微降低移动速度并且阻隔精神力。二位适应一下”
　　“我可以了。”米娜娜看起来娇艳柔软，这时倒是雷厉风行，“现在尽快离开，弄清楚发生了什么，还要找到殿下。”
　　“那么我们走吧。”
　　四个人一路戒备着走出包厢，董维挑着隐蔽的路走。虽然爆炸不断、一片混乱，但那些人都目标明确地冲着会场核心去，他们这些在包厢向外走的没有人刻意阻拦。虽然有暴力分子没有理由也可能抽冷子来一枪，但有两个全副武装的s级战士保护，倒也没出问题。
　　眼看就要到会场门口，忽然有一道娇柔的女声传来：“几位请等一下，我和我的护卫失散了，可以麻烦带我去安全的地方吗？”
　　几人循声望去，是个穿着拖地长裙、一身繁复装束的女人，可以看出之前绝对是某个国家的贵族，身姿气质都不一般，可惜碰上混乱，复杂的发型摇摇欲坠，妆也花了一些。
　　“抱歉。”董维毫无怜香惜玉的意思，“我们急着去找人，这位小姐，还请您去找别人吧。”
　　女人眼睛里闪过惊愕，似乎是没有料到有人会拒绝她。她急急道：“只要把我带到安全的地方就好！我不给你们添麻烦的……”
　　“小姐抱歉，我们有很重要的事情要做。”张崇宇硬邦邦地一口回绝，“而且看您的样子也不像是能够快速移动的，那自然会拖慢我们的速度，谈何不添麻烦？抱歉。”然后冲董维使了个眼色，示意快走。
　　那女人再也维持不住风仪，脸色一阵扭曲，甚至透出怨毒来。可惜没有人理会她――哪怕是最有同情心的米娜娜也更担心萧柏以及他们的身份的保密性，不能冒一丝风险。几人转身就走，却不料，身后突然冒出一声尖叫――
　　“他们手里有3s药物啊！！！”
　　四人步子一顿，回头时就看到那女子清秀的脸上写满了恶意，满是“你们不带我走自己也别想走”的毒辣。“你――！”张崇宇最先憋不住，一股火气直冲头顶，右手紧攥成拳就要打过去。北衍连忙伸手按住他的胳膊：“张大校，别管这人，我们快走！”
　　虽说这时候枪炮声阵阵，但以宇宙战士的身体素质，指不定就有附近的人听到然后想要趁乱犯事。更糟的是，这女人显然只是为了报复随便一喊，可他们这几个身上还真有3s的灵植，哪怕拍卖过程保密，但这么大的破坏都闹出来了，谁能保证他们的身份和拍卖所得真的没有人知道？能走还是赶紧走。
　　至于这女人……呵，她以为自己吸引了别人的注意力还会有什么好下场？明明看着是贵族的做派，却没脑子到了这种地步！
　　张崇宇也明白这道理，恨恨地瞪了那女人一眼，压抑着暴躁低喝：“走！”――要不是他是军人，不对平民动武器，这时候真恨不得一枪崩了她！
　　“走？”忽然有一道毒蛇一般黏腻的笑声响起，仿佛就在北衍的身后，他几乎能感到对方周身的阴冷气息。
　　北衍心下一惊迅速转过头去，正对上一双宛如兽瞳的棕黄色眼睛。几乎是在瞬间他就判断出了这是什么人，再顾不上压低声音防止别人注意，只来得及大喊一声“趴下！！！”就迅速趴在了地上。
　　一道棕黄色的光几乎是擦着他的头皮飞过。
　　诡异的是，保护他的防护罩并没有拦住这道攻击，却也没有碎。
　　周围原本乱作一团的人看到这里的情况后纷纷尖叫着躲开。
　　北衍暗暗咬牙，浑身戒备提到了极点，眼珠一错不错地盯着那个人，小心地站了起来。张崇宇和董维已经双双飞快地挡在他前面，周身属于战士的气势毫无保留的散发出来，带着浓厚的警戒意味。而张崇宇的伴生兽――北衍还是第一次见到――棕熊，也从其精神空间里跳了出来，庞大的身躯发出阵阵威胁的低咆。
　　“……变、变异者……”
　　一直冷静的米娜娜，这时候声音却可以听到明显的颤抖。北衍没有说话，心里也慢慢发沉。
　　――变异者，战士的变异体，极其稀少罕见。由于精神力混乱等原因，他们和自己的伴生兽无法分离，逐渐丧失人性、兽化，但实力却非常强大。无论精神力还是体质。大概就是，战士和伴生兽叠加，而且一加一大于二的效果。
　　他们甚至可以将狂暴的精神力实体化，直接发出精神攻击。而这也是刚刚的攻击穿透防护罩却无法让防护罩防备的原因――攻击并非实体化。
　　一个原本是s级战士的变异者，可以达到3s的程度。
　　这个变异者看起来还保留着一部分人类的能力，比如说话和思考，但眼睛里已经是属于兽类的冰寒残忍。望着他们的样子，就像望着食物，而非同类。
　　“3s药剂。”变异者伸出有些长的舌头慢慢地舔了舔唇，“能量。”
　　“我们没有。”董维警惕地看着他，声音倒还冷静――虽然这个人真的动手，两个s级战士都可能不合一敌。
　　“嗯？”变异者狭长阴冷的眼睛扫向一边，之前那个女人正悄悄推开。他一下子纵身跃起，一把捞住那个女人又退回来。长着乌黑的指甲的手指掐在这女人白皙的脖子上，似乎指甲下一秒就能割断她的喉咙：“她说。”――她说你们有。
　　张崇宇的瞳孔微微收缩――好快！这人的动作，他几乎没有看清！视网膜上只残留着一道光影，而这个人已经回到了原地……
　　“我们不认识她，还得罪了她。”见张崇宇和董维没有说话，北衍努力维持着镇定开口――虽然他的掌心里已经全是汗水，“她故意这样喊，想害我们。”
　　那变异者歪了歪头，努力地思考。他还保留着一部分思维能力，却已经渐渐无法理解太过复杂的逻辑。比如为什么这个女人要害他们，就要喊他们有3s药剂。
　　他在那里思考，被他掐着脖子的女人却早已吓呆了，这时候突然激烈地挣扎起来，爆发出一阵哭喊：“不不不，我没说谎！他们有！真的有！”危险的本能让她知道，自己不能说出只是随口喊的，不然，自己的喉管会立刻被这人戳穿。
　　“吵。”变异者的兽瞳有些微微泛红，手上一用力，女人立刻一声惨叫――那尖利的手指在她的脖子上戳了个洞，汩汩的血液淌出来――她抖若糠筛，疼得整个人都在轻微地抽搐，却一句话都不敢再说。
　　哪怕他们几个都讨厌这女的，这残忍的一幕还是让四人心悸――特别是作为灵植师的北衍和米娜娜。感受到自己背后米娜娜身体在晃动，北衍努力压抑住升起的恐惧，告诉自己做男人的要护着女士，动了动身体将对方尽量遮住。
　　但或许是这一动让变异者盯上了他，那双泛红的兽瞳盯了过来：“没有？哪里？”
　　这话说得不明不白，北衍却不敢不答。仔细想了一下，觉得这人说的大概是“你们没有3s药剂，哪里有？”，于是迅速想着怎么解决眼前的难题。3s药剂他们确实没有，但有3s灵植，若是能拿来换四个人一条生路也不是不行，但这人一定要药剂，恐怕对不上。这场拍卖会一共拍出去四瓶3s药剂，但买主他又不知道，何况祸水东引这种事，北衍自认为没那么low。只有最后一瓶还没有拍就因为混乱被打断的……
　　几乎是刹那，北衍就做出了决定。
　　“在那边，拍卖台上。”努力维持着声调的平稳，北衍表情非常坦诚，“如果你一直在拍卖会呆着就应该知道那最后一件是最好的，还没来得及拍。那是最好的3s药剂。”
　　“最好的……3s……”不知想到了什么，变异者居然没有像之前那样一听到3s就冲动，反而仿佛陷入了深深的思考，，一双泛红的兽瞳居然慢慢退回了原本的棕黄色，似乎怒气有所平息。他自顾自地思考着，北衍四人却完全不敢轻举妄动。――即便是走神，以一个变异者的敏锐，他们也不能指望迅速逃脱。
　　“3s……最好的……”那变异者喃喃良久，忽然一把丢下了手中半死不活的女人，已经快要变成爪子的手猛地抱住了头，“3s！！……阿……阿尔芒……啊啊啊啊啊啊啊啊！”他高壮巨大的身体忽然慢慢蹲下来，整个人缩成一团痛苦地抽噎着。
　　北衍几个虽然不知为何出此变故，却看得出这变异者心神极不稳定。董维倒是皱着眉似乎若有所思，但很快回过神。张崇宇给其他几人使了个眼色，然后示意董维在前，自己殿后，趁着这人心神不稳赶紧溜走。
　　董维会意地点点头，凭借宇宙战士良好的身体素质，悄无声息地后撤，挡在米娜娜跟前向着门口进发。四个人将气息收敛到极致，快速而无声地向门口溜去，张崇宇背对着门后退，随时警戒着变异者的举动。
　　董维已经迈出了会场的大门。
　　米娜娜紧随其后。
　　或许是太过紧张，又或许是裙摆太长，这位女士在经过被轰炸得高低不平、一地障碍的小道时，忽然腿一软，被绊倒在了地上！而她扑下去时撞到了地上翻到的凳子，凳子在地上拖过，发出刺耳的长长的“吱――”的一声！！！
　　“小心！！！”一直警戒着变异者动作的张崇宇突兀地大吼了一声。北衍一面试图去扶米娜娜一面紧张地回头看去――受到声音的刺激，那变异者已经从挣扎痛苦中回过神来，又一次站了起来！他一双完全变成猩红色的兽瞳，狠狠地看了过来！！！
　　“躲――开――！”
　　在张崇宇惊骇到完全破音的叫喊声中，一道比之前更为粗浓的棕黄色光芒陡然袭来！
　　北衍下意识地向旁边躲闪，却被浑身动弹不得的米娜娜阻碍了一瞬，再抬眼，整个人就只看得到无边的棕黄色。
　　下一秒，他陷入了彻底的寂静当中。
　　
　　第31章
　　
　　……黑。
　　好黑。
　　模模糊糊的，似乎有谁在说话。
　　“……小衍？小衍。”
　　爷爷？
　　北衍挣扎着想要回应，却觉得自己身上被压了千钧的巨石，无论如何努力却连嘴皮子也动不了一下。
　　爷爷！
　　他想要大喊，却发现自己一动也不能动，一点声音也发不出来。
　　“……一定要这样做吗？”一定？做什么？爷爷的声音为什么这么疲惫？
　　“是的，爷爷。”这个声音……是自己？可是，不对啊，自己明明一句话也没有说出来！
　　“风险太大了孩子。你还没有在3s的级别上彻底巩固下来。”那个有些苍老的声音饱含着满满的叹息与关怀，“何况这不是你一个人的责任。”
　　什么意思？什么风险？
　　北衍觉得自己晕晕乎乎的，什么也搞不清。
　　可那个自己的声音还在继续：“不用劝我了爷爷，我不会改变主意的。那是银华的千年荣光，是北家的荣耀！也是我从小最大的执着。对不起，爷爷。无论如何，我不能让别人抢在银华前面。”
　　然后是老人悠长的叹息。
　　而北衍只是困惑。他想说话，想挣扎，想看清眼前的一切，却只是徒劳。一片漆黑，没有知觉，这让他有短暂的心慌，然后凭借一贯的理智开始分析现在的情况。
　　自己不光无法出声与动弹，甚至没有办法感受到自己的肢体。虽然可能是被人害得失去知觉，但更大的可能是……这里是精神空间。而自己听到的对话，也不是真正的对话，而是一段回忆。
　　……回忆？
　　可明明，自己就不记得。
　　而且，如果是精神空间，以自己对精神力的掌控程度，想要脱离应该是轻而易举，怎么可能被困在自己的精神世界深处徒劳无助得像个孩子？而之前呢……之前发生了什么？怎么一点也不记得？
　　不，这不对，一定有什么非常，非常重要的东西，被自己忘记了。
　　――那边的“对话”还在继续。
　　“小衍，从古到今，多少人都尝试过突破3s的等级，但最后大多失败，甚至因此精神力崩溃。”爷爷的声音全是忧虑，“那是上天给人类划定的界限，挑战的人只能失望，甚至绝望。”
　　“可罗曼有了突破。”年轻人的声音坚决到执拗，“他们可以，我们为什么不行？”
　　老人半晌没有说话，长长的叹息之后，苦涩的声音响起：“孩子，你有着北家的血脉，也继承了这样的固执……我知道，无论我怎样担心，因为信念，你还是会做出这样的选择。那么，记住爷爷的话――”
　　“如果真的到了没有办法突破的时刻。到爱洛寻找你的答案。”
　　“这是三百年前北家的老祖宗留下来的，他就像你一样惊才艳绝，一样固执，一样希望挑战人类潜能的壁垒……”
　　“这是他最后留给他的后人的话。”
　　“或许，他一直都在等你出现。”
　　老人的声音渐渐隐去，与此同时，北衍感觉到了疼痛，起先微弱，只是细微的刺痛，慢慢愈演愈烈，直到疼痛到仿佛千万个星球在他的精神空间里碰撞，激烈的撞击带来了爆炸。火光四射，绚烂，却又有着令人生畏的力量。这让他的精神触手躲避不及，颤抖着被冲击力卷得粉碎。
　　粉碎，然后再生。再生，然后粉碎。
　　循环往复。
　　北衍终于再也忍耐不住，从喉口发出痛楚的吼叫：“啊――”
　　他依旧听不到自己的声音。
　　但外界，有人听到他的声音，努力唤醒他，却怎么也没有办法。
　　“小衍？――天，崇宇你快来看看！这是怎么回事？！”米娜娜几乎要急哭了――在短短的一天里，他们真是遇到了之前她想都没有想过的变故。
　　之前，面对变异者的攻击，北衍直接昏迷过去，而张崇宇和董维两个s级战士加在一起也不是对方的对手。苦苦撑了半分多钟，正想着四个人今天都要交代在这里，突然，一架机甲从外面蛮横地将原本被炸碎的大门撞得更破，横冲直撞地开了过来。
　　米娜娜一眼就认出了，那是萧柏的备用机甲。
　　虽然为了保密身份，萧柏没有用自己标志性的机甲，而是用来从未在公众面前出现过的另一架机甲，但看着他长大的米娜娜还是认了出来。米娜娜顿时心里一安――哪怕明知道变异者的强悍不在3s战士之下，但看到萧柏，几乎每一个银华人都会不能地觉得可靠。
　　但意外的是，萧柏没有从机甲中下来加入战斗，反倒是在机甲不易在室内中战斗的情况下还操纵着机甲接近战团。这架机甲是2s级――这个评级与战士的不一样，战力自然也不等同，但总之是比同级战士肉体水平高得多的――而且并非精炼的战斗机甲，可以坐四五个人，但显得有些笨拙。虽然机甲庞大、一路过来破坏了不少设施还差点卡在墙壁间，但凭借多年的默契，董维和张崇宇迅速闪开帮忙清理周围，并在萧柏靠近的时候拉着米娜娜和昏迷的北衍进入降低下来、打开门的机甲，让机甲对上变异者。虽然笨重难以在室内使用，但机甲的火力装配可是比人高到不知道哪里去了。
　　短距离内的火力全开，即便是强悍的变异者也没有什么办法。虽然机甲的出现吸引了不少袭击者和星盗的注意力，同时在会场内打得束手束脚，也把周围环境破坏得一塌糊涂，但缠斗一阵，变异者还是重伤昏迷过去。
　　但机甲内的人完全不像围观者想象的那么轻松，事实上，米娜娜一进入机甲就闻到了浓重的血腥味，顿时明白为何明明用机甲更费劲，萧柏却还是没有出来。
　　“殿下。”她的声音几乎是颤抖的，“您还好吗？”
　　――以3s战士的身体强度，这种迟迟无法愈合、让血腥味这么浓重的伤口，得有多深啊？
　　“放心。”萧柏一面操纵机甲一面简短地回答。
　　米娜娜闭嘴不言，却更加担忧了――她了解这个男人，如果不是艰难到说一个字都费劲，这个有礼貌的皇储，怎么可能就这样回复她？但多说一个字都是对萧柏的干扰，她只有紧紧攥住躺在她膝上的北衍的衣服，脸色惨白却一声不吭。
　　眼见变异者重伤无法再战，萧柏手指按了几个操作键就要离开，躲开哪些循声而来的袭击者或者星盗，但一直无言的董维这时却犹豫地开口：“元帅，如果拖上那个变异者，会给我们增加很大负担吗？”
　　“何意？”萧柏的话已经简短到不能再简短。
　　“属下之前发现，他……有可能会是这次拍卖会秘密中的关键人物。”
　　就这么一句话，萧柏果断改变了指令，哪怕此时，他自己知道，他一向精密到堪比机械的手指，已经无法控制地轻微颤抖，甚至抽搐着。
　　让机甲伸出套索拖住变异者，萧柏给了机甲最后的返程和遇袭自动攻击的指令，就瘫软在了驾驶位上。“殿下！”“元帅！”还清醒的三个人异口同声地叫出来，这时他们才发现萧柏脸上再也无法掩饰的惨白。
　　――可他们，甚至无法代替萧柏架势机甲。这架机甲虽非萧柏的标志作战机甲，却也是要求驾驶者双2s的，这里除了萧柏，无人可以使用。
　　米娜娜已经哽咽了：“还要多久？还要多久？快让殿下得到治疗啊！”
　　“马上。”董维咬牙――还好，他之前为了来接米娜娜北衍就做好了准备，只是，他不能保证现在这样的准备还是否有效。毕竟，在会场内开着机甲来了场大战，盯上他们的，少不了。
　　但到了此时除了冒险一赌再无他法。
　　机甲自动驾驶着按照预定路线奔赴这个银华在星球的秘密据点。因为这家机甲的级别高，可以检测到有其他机甲遥遥跟在后面，不进攻，只是尾随。
　　“怎么办？”张崇宇按捺着担心，一面给萧柏做基础的伤口处理，一边问董维，“这里你熟。”
　　“我给据点另外几个人发了信息，让他们赶过来引开或者阻拦。哪怕暴露据点也一定将元帅送到安全的地方。”
　　张崇宇手指颤了颤，咬紧牙，却没做声――董维的安排，意味着他们在γ-7731小行星多年筹划付诸东流，甚至，可能让那些背井离乡的可爱战士们牺牲……
　　但没有办法，重伤的是银华最后的屏障。
　　唯一的3s战士。
　　为了保住他，哪怕牺牲，也不能允许犹豫。
　　不多时，身后响起了响亮的爆炸声，还有缠斗声。
　　“他们来了。”董维微微松了一口气，“这时候大部分星盗和袭击者还纠缠在一起，追踪我们的不多，要趁现在赶紧离开。”
　　顿了顿，他又苦笑道：“只是，等星盗安顿下来，肯定少不了查我们，据点……是真的完了。”以及，一些摘不干净的卧底和线人。
　　机甲里一时静默下来。
　　醒着的三个人心情都太过沉重，米娜娜怕影响两个战士的思考，一直死死捂着嘴巴不让自己哭出声来。
　　但就在这时，一直昏迷的北衍，发出痛苦的吼声。这个少年一直太淡定沉稳，这样无法掩饰的痛楚，让米娜娜的心又一次绷紧。她推了推北衍，甚至狠狠掐了他两下，却无论如何也无法把这个仿佛深陷恶梦的孩子唤醒。
　　米娜娜只能慌乱地呼唤有一点医术的张崇宇。
　　张崇宇叹了口气：“受到变异者的精神攻击，只有用3s的精神舒缓剂和精神修复剂才能解决。而我们……没有。”
　　“但，但崇宇你懂医术，了解人类的脑域，至少可以帮忙用精神力延缓那种破坏性攻击的继续……这样，说不定可以让小衍……撑到找到药剂啊！”
　　但后者沉默了片刻，晃了晃手中正在给萧柏处理伤口的器械，轻轻地道：“抱歉，子爵阁下，元帅情况不太好，我必须用精神力辅助操作，恐怕，暂时顾不上北少爷。”
　　
　　第32章
　　
　　米娜娜的颤音梗在喉咙里，绝望的眼泪从她美丽的眼睛里大颗大颗地落下来。可是，她再心疼这个孩子，也不会再说什么。因为……张崇宇在救治的是萧柏，她看着长大的萧柏，银华最后的屏障与人们的信任。
　　“对不起，对不起。”
　　优雅的女士无法忍受地低低痛哭着，她一直是在实验室里被保护得很好的贵族小姐。这一天里发生的所有，显然超过了她可以接受的范畴。
　　她感觉到枕在她膝上的孩子痛苦的声音从大到小，最后弱化成细细的呻吟，她感觉到这个之前镇定地安慰她的少年轻微地抽搐着，身体如同极寒而发抖……
　　明明是她的错！是她的不小心激怒了那个变异人，可是承受后果的却是这个还未成年的孩子！
　　而她……甚至无法救他，只能眼睁睁看着他挣扎着，生命力一点点流逝……
　　米娜娜几乎要崩溃，她不知道变异者的攻击是什么效果，却清楚地明白那是针对于精神空间的。一个变异者，虽然兽性和凶残被放大到极点，却同时拥有了最顶尖的能量。
　　……3s。
　　3s的精神攻击啊！
　　这个孩子，能撑到现在，是有很强的潜力吧？他隐藏在废物的表象下这么多年，是有着自己的考量和梦想的吧……现在，他在自己的膝头痛苦地呻吟，手指微弱地伸张又收紧，做出求救的姿态。可是她……她却一点办法也没有……
　　不，也不是没有办法。只是……在只一个半吊子医生的情况下……
　　他们，选择了放弃他。
　　明明是他们一群成年人将他带了出来，却在最危险的时候……
　　放弃了他。
　　置他的求助于不顾。
　　米娜娜的抚摸着北衍头发的手指无法抑制地颤抖着。眼泪大颗大颗地落下来，落在她的衣襟上，还有北衍的头发上。
　　要是……要是自己是3s的灵植师，有3s的精神力安抚剂，就算不能修复少年的精神力，至少可以阻挡那种狂暴力量继续肆虐……她一个灵植师，却没有办法！该死的没有办法！所以她的过失，要让这个一直优雅出色的少年承担……
　　他甚至，还来不及成长啊……
　　米娜娜的视线一片模糊。明明对于灵植师来说，手是最重要的，这时候她却仿佛忘记了一样，自虐般地狠狠地咬着自己纤柔的手掌，直到鲜血不断地流出来。
　　“……别……别……”
　　米娜娜觉得自己出现了幻觉。
　　但是那道微弱的嗓音又一次传了出来：“娜娜阿姨……不要……”
　　米娜娜如同坏死的机器人一般呆滞地僵坐了五秒，然后急促地低下头去，速度快得几乎要拗断她美丽的脖子。
　　她看到，膝上的少年那纤如蝶翼的睫毛轻轻颤抖着。
　　少年惨白的脸上干涩的双唇轻轻张开一线，正吐露出含糊到几不可闻的声音：“我……还活着……”
　　那声音如此干涩沙哑，在米娜娜的耳中，却胜过世上最美的天籁。
　　银华设置在γ-7731小行星的人员为了皇储的安全，几乎是不顾一切地阻拦了跟踪的人，甚至不惜以命相搏。在这些人不顾一切的努力下，从维纳斯拍卖会场逃出来半小时后，几人到达这个星球的据点，将一路吊着带回来的变异人丢给他们的人，然后迅速乘飞船驶离这个星团。
　　――毕竟，这里的医疗水平，实在是太差了。
　　“我们的目的地还有很久。”董维担忧地看着苏醒了一次后就一直眼神似睡似昏的北衍――之前在据点，他们给昏迷的萧柏迅速用治疗仪治疗了基础伤，但对于北衍这种精神力上的问题……简陋的据点根本没有办法。“北少爷还是去恢复舱休息吧。”
　　“好的。叫我北衍就好。”北衍勉力睁开眼睛，苍白着脸笑笑。他的脸色着实不好看，也难怪董维他们问了好几遍――特别是米娜娜，这位女士在他清醒之后完全抛下了贵族的礼仪抱着他狠狠地哭了一通，然后几乎片刻不离地想照顾他，直到北衍表示他一个人比较舒服。
　　北衍现在大脑如同被无数钢针狠狠穿凿过，整个人几乎都疼得麻木了。但他同时也感觉到自己的精神力触角在慢慢复原生长，复原速度之快让他隐隐找回了前世的感觉。
　　――北衍想，他大概知道自己是个什么状况了。
　　虽然受这具躯壳所限，北衍的精神力一直未能恢复到应有水平，但他3s的精神力还是在的，只是隐藏起来，需要慢慢适应。在服用过精神力稳固剂和d级――后来又用了c级――的丹参滋体涅露之后，他现在躯体与灵魂已经适应得非常良好，可以承受他庞大的精神力了，精神力也开始慢慢增长。
　　原本北衍就预计，等这个月过去，就会到a了。
　　谁知，突然遭到了精神力堪比3s的变异者攻击。换成别人，恐怕精神力早已被对方的狂暴所卷碎。但北衍，表面是b，实际上，也是3s级。
　　在感受到巨大的威胁之后，北衍的精神力临时爆发，回到原来的水平，与外来的力量斗争――这也是害得北衍意识不清被困入精神世界的原因。最后，北衍的精神力取得了胜利，但代价也不小――不少精神触手完全是被碾碎重新拼凑起来的。这种强行的突破与反抗，让他的精神空间剧烈震动，也让他头痛欲裂。
　　但非要说大碍，却是没有的。
　　只要等着北衍强劲的精神力自我修复完毕、慢慢修养两天就好。只是不知道，这次冲击之后，北衍的精神力是什么级别――有可能上升，也有可能受到损伤而退级。
　　知道自己没什么事情，但也确实需要好好休息一番。北衍一边向恢复舱的方向走，一面忍不住关注起了现在还躺在飞船疗养舱里的萧柏：“萧柏的伤怎样？”
　　“不好说。”接话的是张崇宇。这个被萧柏评价有点单纯的副官现在阴沉着一张脸，居然有点可怕。“我医术不够，必须到可以信任的医院去。”
　　对方的脸色让北衍心里也有点堵。如果要说银华全国有哪一个人绝对不能失去的话，不是现任的皇帝陛下，也不是皇后殿下，更不是那些贵族会议的元老，而是萧柏。
　　――为了银华，请千万、千万平安无事。
　　北衍在心里一遍遍这样念着，按捺下心里某一个角落担忧惶恐得仿佛不仅仅是出于爱国之心的心情。
　　北衍和萧柏各自在恢复舱和疗养舱躺着，而其他三个清醒的人却无法摆脱担忧、后怕和难过自责的情绪。对于这架私人飞船里的人来说，这一趟路绝对说的上是漫长。
　　到达银华的境内，几个人却完全没有松一口气的意思――毕竟，虽然脱离了其他国家和势力的范围，但国内对皇储或元帅之位虎视眈眈的也不少，无孔不入的媒体更是紧紧盯着萧柏。一旦传出“帝国元帅重伤”的消息，就是萧柏醒来不说什么，他们也想以死谢罪了。
　　等到终于到了确定安全的地方、将萧柏送到安全级别最高的病房进行治疗、也把还在沉睡的北衍送去检查后，米娜娜三人才长出了一口气，一夜没睡的疲惫也后知后觉地袭来。
　　“子爵阁下！”
　　“怎么了？”米娜娜回头，见给北衍检查精神力的医师一脸难以置信的表情步伐匆匆地奔过来，整颗心都提了起来，声音也急促到凌厉，“小衍怎么了？出了什么事情？！”
　　“啊？”医师一怔才反应过来，连忙摆手，“不不不，子爵阁下您不用担心，不是出了问题。事实上，那位小先生很好――虽然受到了严重的攻击，但他自己的精神力修复能力非常强，我们不用做什么，只要让他自己恢复就好。最多用一点精神力补充药剂。”
　　“真的？”米娜娜第一反应不是放心，而是怀疑北衍的问题太严重，对方只是安慰自己――毕竟，那可是等同于3s级的精神攻击啊！能活下来绝对是上天开眼，但要是没什么事情……绝不可能！“到底出了什么事情？！说实话！我撑得住！”
　　那医师有些苦笑地又摆摆手，然后又一次露出了无法掩饰的震惊――或者说，惊喜？――的表情：“子爵阁下，我怎么敢对您撒谎？事实上，这位小先生真的没有大碍。因为他的精神力……”
　　深深吸了一口气，医师露出有些狂热的神情：“潜质sss级啊！他的精神力似乎在这次攻击中受到刺激，突然把潜在的潜能完全释放出来！虽然在反击后已经逐渐退回到了s级，但能够在低级的时候就爆发出全部的潜在能量，这简直闻所未闻！他一定能穷尽他的潜质，达到sss级！――上天啊！――这么多年，帝国终于要有一个潜在的sss级灵植师了吗？！”
　　“……”
　　医师语气高亢地几乎是吼完这段话之后，半晌没有任何回应。于是他把高高昂起的头又慢慢低到了平常的位置，疑惑地看向米娜娜，还有她身后的董维、张崇宇，然后就看到了三张大张着嘴、眼睛瞪得滚圆、一副被噎住了的模样的脸。
　　“子爵阁下？”
　　医师小心翼翼地问――这几个人，怎么这副模样？那位小先生他第一次见，为他的3s潜质精神力震惊是正常的。但是这三位怎么也一副被吓住了的模样？这位小先生的精神力的潜质，他们是知道的吧？
　　……等等？！
　　医师忽然反应过来――他刚刚检查完的小先生叫什么来着？
　　北、北衍？！
　　传说中的……那个北衍？！精神力废柴的北衍？
　　……精神力废柴……
　　废柴……
　　柴……
　　医师终于也成功地陷入了双目无神嘴巴张开的神游状态。而这时候，米娜娜终于消化了那个令人震惊的消息，完全抛弃了她平日的贵族做派，几乎是狂热地一把抢过医师手里的体检报告，一目三行地看下去，终于找到了对病人的检测一栏：精神力：s（sss）
　　体质：e（e）
　　感知：s（s）
　　其中冒号后面的是现在的状况，括号里的是潜质（但北衍用了启明星遮掩，所以体质和感知的实际状况被掩饰住了）。米娜娜看着这短短的三行，却好像在看什么精深的文本一样足足看了一分钟，然后才用手捂着嘴巴发出一声仿佛兴奋的惊呼，又仿佛压抑的悲泣一般的声音。
　　――是兴奋，为帝国终于有了可能的希望。
　　――是释然，为这个孩子到底平安无事。
　　――也是茫然。在这么多年，帝国的沉寂甚至每况愈下之后。
　　米娜娜最终双手捂着脸，似笑似哭地沉默下来。
　　
　　第33章
　　
　　从震惊当中平复过来，确认了北衍没有什么事情，米娜娜还是决定去病房看他。张崇宇两人虽然也震惊，却毕竟更关注萧柏，也就拜托医师帮忙加快一下北衍的恢复，然后全副心思都放在了萧柏身上。
　　负责萧柏的医师也没有让他们等多久，很快给了两人检查结果：“……应该是遭到了同级别的宇宙战士的攻击。”医师拿着检测图等指给三人看，“虽然身上有一些伤痕是热武器造成的，但都不是重伤的主要原因。最关键的伤口在这里和这里――”
　　医师的手指指着图像上的一条白色：“这一道应该是激光剑造成的伤。激光剑本身杀伤性不强，但如果在3s战士手里，后果就极为可怕。而且虽然不知道为什么元帅没有进行抵挡，但这一剑是完完全全直接穿透了元帅的身体，没有遭到阻拦，因此威胁性极强。而另外一处严重的伤口应该是精神兽造成的――对方的精神兽是有角的动物，大概是犀牛或者羚羊。”
　　“元帅为什么会昏迷不醒？”
　　“这一点我正在检查，初步判断是因为攻击者的精神兽的特质。按理来说，虽然是杀伤性很强的一次攻击，但造成的最多是失血过多和内脏损伤，而这些对于3s战士来说都并不致命，元帅的机体就算为了自我保护，也只会短暂昏迷，但之后应该会在身体迅速自我修复的过程中醒来。现在还是迟迟未醒，多半是由于对方精神兽的角上有让人昏迷的毒素。”
　　“那，治疗起来困难吗？”张崇宇有点担心――越是未知就越是让人忧虑。
　　“不用太担心，应该不是多么罕见的毒素，3s战士的身体素质很好，自己也会抵抗毒素的侵袭。”
　　张崇宇微微松了一口气：“元帅什么时候能醒？”
　　“这个就比较难说了。毒素不算罕见不代表治疗起来简单。”老医师摇摇头，“而且，由于元帅是3s战士，他的精神力太过精密，我在用药上宁可保守也不敢过度，生怕伤害了元帅的精神力。要是级别低一些反而醒得快，我治疗也可以更大胆。元帅的精神力级别太过重要，我只能循序渐进……时间上……”
　　老医师沉吟了一下：“如果是我一个人为元帅治疗，可能要一个月。”
　　“一个月？”张崇宇和董维双双大惊――这可是国家皇储，军部元帅，两天不出现都要费心思掩盖消息，一个月？怎么可能兜得住？
　　老医师也看出他们的为难，提议道：“或者可以请其他医师来会诊。我虽然在外科上有点研究，但毒这种东西，特别是精神兽天赋毒素，还是不及业内很多医师。”
　　会诊……？
　　张崇宇表情有些犹豫。
　　――为了元帅的安全，这当然是最好的。可是……可是……
　　人多手杂，心思不定，元帅重伤昏迷这个消息……还是几乎不可能兜得住啊！
　　他和董维对视了一眼，在对方眼中看到和自己同样的纠结。深深地吸了一口气，张崇宇轻叹：“你先在这里等着消息，我去和军部其他人谈一下。”
　　这种事情，自己是做不了决定的。就是皇室……那个偏心的皇帝也不能指望，说不定还会给他们拖后腿。可以信任的，只有被元帅逐渐打造成铁板一块的军部统筹会，就是军部其他势力也不能全然相信……
　　张崇宇去和军部的人联络，而董维则等米娜娜去看过北衍――后者还在沉睡――就委婉地拜托她带着北衍回帝星。毕竟这位子爵虽然关心元帅，但她对于军部而言到底算是外人，再说，她在这里也帮不上忙，不如劝她回去。米娜娜不知道萧柏昏迷的复杂性，被董维劝了劝就同意了。
　　于是，北衍还在昏睡当中，就被人装在修复舱里带上来回帝星的飞船。
　　北衍恐怕没有想到，就在他离开帝星的这惊心动魄的两天一夜里，他又一次成为了帝星的话题。不过这一次，可不再是以往“贵族中的耻辱！废物北二少打破帝国贵族资质底线！”或者“最让人讨厌的贵族，草包还要张狂”之类的标题了。
　　这一次，北衍和李泽非比试的录像从校园论坛里流到了星网上。
　　北衍自己的“名气”，加上标题里令人难以置信的“3秒提纯”、“不到两小时b级药剂配制”等字句，让这个视频在短短一天内就火了！
　　银华帝国最大的“绿鸡论坛”里，不少帖子都是围绕着视频展开的。虽然说眼见为实吧，但北衍废物点心、骄横少爷的形象实在是太深入人心了，一开始视频爆出来的时候，别人的第一反应都是“假的吧”？“这造假也造得太离谱了吧？”
　　立刻就有大神出来鉴定，确定视频不是伪造。然后有人质疑视频中的是不是北衍――毕竟整个人的气质举止完全迥异。不过通过对比相貌，结果是显而易见的。
　　然后网上就炸了。
　　随着好事者慢慢深扒，从北衍精神力混乱事件到他一个月来洗心革面，再到月考第一的成绩，最后是那个三秒提纯的视频和这次两小时制药的视频，大家慢慢推断出了这么一个情况――
　　北衍很喜欢灵植，但是资质太差，一边练习一边进展全无，加上别人的嘲笑，性情暴躁。直到有一天，木宇给他下了药，他因祸得福精神力大涨，然后整个人洗心革面，完成逆袭打脸一系列举动……
　　不得不说，网友们的脑洞是很大的，而且这种反转剧情很多人都喜欢看。热烈的讨论中各种各样的线索慢慢被归类到这种最为可能的说法，星网上反应不一，但，北衍是确确实实地火了一把，而且难得的不是负面。
　　等到ss级灵植师月兰大师突然表态说，他看了视频，认为北衍的技巧方面比自己有过之而无不及的时候，整件事情算是被推到了高潮。如果说之前人们还只是热衷于讨论北衍的精神力到底是怎么回事、他能不能算得上天才的话，现在月兰大师的话一出，北衍仿佛突然从一个上一秒他们还能随意指摘评论的毛头小子，成为了可以登上帝国巅峰的潜在绝世天才。
　　月兰是谁？全帝国七位ss级大师中的一位，虽然年纪最轻（只有79岁），但造诣却是久经考验、无可置疑的。他说北衍的技巧不下于他，这意味着什么？
　　――意味着，在技巧方面，北衍已经具有了2s灵植师的水准啊！
　　于是之前不少闹得欢的、表示北衍做个b级药剂不算什么的人，或者闲来无事做个路人黑的人，都统统闭嘴了。
　　不是他们对北衍真的就一夜之间印象大变――依旧有很多人觉得，就算北衍其实暗中刻苦，也改变不了他性格恶劣、劣迹斑斑的事实――而是，现在的问题已经上升到了，帝国有没有可能再培养出一位ss级灵植师的高度。
　　问题的关键当然在于北衍的精神力潜质，到底是多少？
　　――北衍自己在视频中表态他的精神力变化是因为木宇，但到底变到了什么程度，他没说。大部分人觉得，一个原本是d的人，就算被精神力诱导剂诱变也不可能变得太多，北衍说不定也就是从d变成了b。但也有很多人，无论是真的对北衍改观也好，又或者是单纯地喜欢这种反转剧情，再或者是真的希望帝国再出一位灵植大师，都默默地祈祷着不大的概率――但愿北衍的精神力被刺激诱发成了ss啊！
　　――不然，岂不是太浪费了他的技术水平吗？
　　随着消息从网络上的闲谈不断升级，甚至涉及到了帝国七位珍宝之一的月兰大师，正式媒体也逐渐坐不住了。《帝都日报》将北衍的事情和网络的推断、月兰大师的说法直接放上了头条，而《荣耀时报》这个贵族的传声筒也罕见地大赞北衍，而不再是将其称为“贵族之耻”。
　　现在，所有人的关注都集中在了北衍身上，崇耀学院自然也不能再无动于衷――特别是，在不少新闻提到“校方在北衍精神力混乱之后处置不当、随意放走木宇”之类的事情之后。开了一场紧急会议，学院老师决定叫来北衍和他聊一聊，但当老师非常有诚意地没有派机器人而是亲自到北衍的宿舍找他时，得到的只有宿舍管理系统冰冷无情的机械音――
　　房间主人不在，请稍后再来。
　　可以说，在外界一片闹闹哄哄的情况下，北衍本人的销声匿迹让事情愈发扑朔迷离起来。有不少人都猜测，北衍的精神力资质不高，被外界的一片议论弄得不敢回应了。但谁也没想到，他本人根本就没有时间关注星网。
　　米娜娜当然也没有想到在他们离开的时间发生了什么，也因此，当她毫无防备意识地带着已经睡醒、精神力水平稳定下来的北衍下了飞船、登上飞行器直接飞往崇耀学院的时候，她和北衍都完全没有注意到有不少光脑偷偷地对准了他们。
　　“主编，主编吗？我是三子！我在帝都空港！刚刚看到北衍和一个女的一起从飞船上下来嘿！……是是是，肯定没认错……现在？现在两个人又坐上了飞行器走了。我马上跟上，一定跟上！”
　　“老纪老纪！别打盹了！北衍出现了！还有个女的！――嘿，你说我们明天写个啥？《热点人物不回应关注却与御姐狂欢》怎么样？……靠，别睡了！快查查那女的谁！”
　　“咦咦咦？那个不是北衍吗？亲爱的你帮我看看？……真的是？那我赶紧更新我的网络空间，估计这下转发量会大增呢……”
　　“……”
　　毫无遮掩的北衍被不少人认了出来，然后偷偷地议论着。而北衍也感受到那些目光，坐上飞行器后困惑地揉了揉眼睛：“娜娜阿姨，我怎么感觉刚刚有很多人在看我们？”
　　米娜娜作为一个s级灵植师，感知自然不低。但身为火辣美人的她，到哪里都能迎来这样热烈的目光，所以完全习惯了，这时还笑着和北衍说：“这是你阿姨我魅力大！――说不定小衍再长大几岁，也会习惯被人这么注视呢，毕竟小衍这么帅啊。”
　　被调戏了的北衍一阵无语，也转眼忘了刚刚的疑惑。
　　等到两人到了崇耀学院，双双下了飞行器的时候，从四面八方，无数个人围拢过来，无数个光脑甚至悬浮摄录机都统统对准了北衍。北衍眨眨眼睛，呆了呆。
　　什么情况？
　　米娜娜一条腿正迈下飞行器，就对上了一片热切的眼睛和镜头。她后知后觉地意识到――之前在空港，也许，大概，可能，似乎，好像……那些目光并非爱慕的热切，而是对新消息的蠢蠢欲动？
　　北衍皱了皱眉，还没开口，就听见对面一片的声音，七嘴八舌地向他袭来――
　　“北衍，请问你对于月兰大师的评价怎么看？”
　　“北衍，你的真实精神力到底是多少？”
　　“请问你这两天去了哪里？”
　　“你的精神力真的是因为同学的药剂而发生改变的吗？”
　　“北衍……”
　　“北衍……”
　　一双双眼睛如同饿狼一般看过来，几乎闪烁着荧荧绿光。北衍不适应地张了张嘴，又闭上，还不等他说什么，米娜娜长腿一伸，一下子拦在了北衍面前：“你们是什么人？什么意思？有些人从空港开始就一路追着我们过来了吧？这是跟踪！！――小衍还是未成年人，你们这种行为没经过监护人的认可，小衍是完全有权利指控你们的！”
　　人群出现了短暂的寂静，但很快又找到了新的关注点，闹哄哄地对准了米娜娜。
　　“请问您是什么人？”
　　“您为什么代表北衍回答我们？”
　　“您和北衍这两天一直在一起吗？”
　　“是不是可以推测您和北衍有什么不正当关系？”
　　“……”
　　那些人兴奋如苍蝇见到肉一般的神色让米娜娜一阵恶心，但一贯的涵养让她忍住了：“不好意思，无可奉告！现在，你们挡在一所学校前面，不让一个学生回到学校，我不认为你们占理。我希望你们让开，让小衍回去！以及……”她明艳的脸上忽然扯开一丝冷笑：“如果我在第二天的媒体上看到了什么与事实相距甚远的消息，我想你们会接到我的律师函。”
　　“――现在，请让开。”
　　
　　第34章
　　
　　迫于米娜娜的气势和威胁，一群记者半晌没敢说话，但又不舍得就这么走――毕竟眼前就是一个天大的料啊！无论是能从北衍嘴里挖来只字片言还是他不在学校反而和一个火辣女性一起在外面的消息，都足够成为一条头条。
　　一群人磨磨蹭蹭地不愿意走，米娜娜见状冷笑。索性她身份不同――哪怕子爵的级别不高，知道她的人都知道她和皇储的生母是至交好友，皇储也对她信赖又加――也不怕这群人敢对她乱写什么，索性一挑眉直接爆出了自己的身份：“你们不是好奇我是谁？我是米娜娜，现在，你们可以走了吗？”
　　米娜娜？
　　谁阿这是？
　　有些小记者一头雾水地眨眨眼――没哪个大明星叫这个名字啊？
　　但有经验的一些记者、特别是贵族报纸的记者，脸色顿时一变，连声说着“抱歉打扰了”一面悄悄地退开。记者是最善于捕捉蛛丝马迹的人物，见老前辈这样，一众小记者也赶忙退开，心里却暗暗记下了这个名字，决定回去好好了解一番。
　　校门口终于清静了，米娜娜带着北衍就往里走――原本她是打算把北衍送回来就走、好好回去休息的，但见了这架势，哪里还放心？一边走一边问北衍：“小衍，这是怎么回事？”
　　北衍若有所思，但却不太能肯定，于是摇摇头苦笑：“娜娜阿姨，我这两天也是与世隔绝一无所知――说来刚刚下飞船就应该打开光脑的，我想，肯定能从光脑上知道点什么吧。”因为γ-7731小行星b-31区是星盗的地盘，将内部网络与星网隔开了，在那边他们完全不了解外界的消息。爆炸之后，北衍更是担心自己配置低的光脑被人追踪，索性关掉了。之后事情太多，也就一直没有打开。
　　他打开光脑，一贯强大的智能设备居然卡了半天，这让他不由暗自惊诧――这得是多少消息才能把光脑堵成这样？
　　一阵卡之后，光脑终于正常。高达几百条的私人信息就不用说了，光脑有一个“重要信息网络自动检索功能”，作为北衍的光脑，在北衍没有设置“个人相关消息屏蔽”的情况下（不少明星都这么干），光脑将网上所有涉及主人的消息都评判为“重要”，然后存储了下来……
　　这也就是把光脑卡死的原因了。
　　北衍随手打开两个相关消息，一目十行地看完，大概明白发生了什么事，只是不知作何反应才好。
　　“小衍，怎么样？”米娜娜见他浏览完毕，有些关切地问。
　　“没什么大事，就是不小心火了而已。”北衍半开玩笑地说了一声，眼见学校的身份识别装置就在眼前，于是对米娜娜劝道，“娜娜阿姨您回去吧，学校的身份识别系统您通过不，送到这里就可以了。您也累坏了，还是赶紧回去休息吧。”
　　“不行。”米娜娜摇摇头，“你别看你现在没事，精神力受到攻击可不是闹着玩的。这么多记者关注你，或多或少会打扰到你，我必须和你们学校说一声，要求他们做好对学生的保护工作。”
　　“娜娜阿姨……”北衍又是温暖又是无奈，“学校虽然有责任保护学生，但学生如果给学校带来麻烦，学校还可以追究学生的责任呢……”
　　“总之我得和他们谈一谈。”米娜娜说着按下了身份识别系统边上的“访客申请”按钮，然后冲北衍眨眨眼，露出一丝难得的俏皮意味，“放心好了，凭我身后站着殿下，他们会识时务的――有时候狐假虎威还是很有用的哦。”
　　北衍没有了拒绝的理由。
　　在得知来访的人是谁之后，教务主任很快亲自迎了出来，面对一个子爵，居然表现得堪称恭敬――这所学校里不少孩子的家长可是伯爵甚至公爵呢。
　　然后北衍就旁观了米娜娜如何面不改色地谎称“北衍被带去做实验，不小心精神力使用过度有点疲惫”的全过程。而往常板着禁欲脸从来不会对学生们有一点好脸色的教导主任，显得无比热情与恭敬。直到米娜娜和北衍拥抱然后离开之后，教导主任才重现挂上冷淡的表情：“北衍。”
　　“是的。”
　　“看在你是去做实验的份上，这次就不追究你不通知家长就擅自离开学校的责任。”对方端着架子道，“不过你这次的事情闹得可不小，学校还会找人和你谈的――现在，像子爵阁下说的那样，回你的宿舍休息去吧。在明天上课之前，不会有任何人可以穿过学校的保护打扰到你的。”
　　“非常感谢您。”北衍发誓他对教导主任从来没有说过这么真心实意的感谢。
　　回到宿舍，北衍迅速和季芸轻通了电话，安抚了因为光脑关闭联络不到他的母亲大人。这时候真需要感激原主的胡闹，季芸轻虽然着急，却并没有把他不加通报溜出学校的事情太当回事儿，只一味激动地大夸特夸，觉得自己儿子是前无古人后无来者的绝世天才，北衍费了好大劲才平息了她的激动。
　　在帝星阳光正好的时候，距离帝都较近的一颗小行星上，还是凌晨。一个冒险小队刚刚醒来，各自从便携折叠帐篷里爬出来。
　　一个红发的、皮肤白皙但生着几颗雀斑的、十几岁模样的女孩子打开光脑：“这两天遇到的野兽真是太强了，都没时间看看光脑。也不知道这几天有什么新闻……”她随手点开前一天的新闻荟萃一面嘴里嘟囔着：“……大逆转！从贵族之耻到绝世天才？――搞笑，这标题，该不会说的是大名鼎鼎的北二少爷吧――？！！”
　　话到了最后，她的声音已经掩饰不住地变得尖锐，充满了惊愕的意味：“真的是北衍？开什么玩笑？三秒提纯十秒萃取？两小时b级s品药剂制作？！月兰大师亲口称赞技术登峰造极？！！――怎么可能？北衍我见过几次，完全就是个不学无术的混混！白瞎了他的血统！”她越说越吃惊，到最后声音已经近似于尖叫。
　　她的同伴听着她念叨，也都难以置信地围过来，其中有一个相貌精致温润的男生，脸上除了不敢相信，还带出几丝阴霾。
　　少女还在继续念着新闻：“……在视频里，北衍暗示，他的精神力变化是由于同校同系、四年级的学生木宇对他下的a-弱酸性草本d级精神力诱导剂造成的。众所周知，这种药剂虽然有极低的比例能够刺激人的精神力增长，但有超过百分之八十的概率会对使用者造成不可逆转的伤害，比如精神力混乱甚至崩溃……”她念着念着，声音渐渐弱下去，充满了不确定。一抬眼，几个同伴的视线都盯向了一个人。
　　少女也有用不可思议的眼神忘了过去：“木宇，这篇新闻说的……是你？”
　　相貌精致、一身温润气质的男生――木宇，这时候脸色难看，阴沉得仿佛能滴出水来。他深深呼吸平复着心情，勉强按捺下不可置信和难堪的感觉――到底发生了什么？一夜之间，那个废物居然被誉为“绝世天才”？而自己被各大媒体隐晦地暗示为杀人犯名字传遍星网？
　　――怎么可能？那是贵族圈子里的笑柄！
　　――而自己做的绝对万无一失，挥发那么快，等别人发现时都已经快没有证据了。而北衍那个废物，怎么可能判断出中了药？
　　――而且，他不是精神力混乱昏迷不醒吗？就算之后自己离开帝星没有再管，也笃定了那个废物这下子会变成白痴甚至死掉……
　　木宇觉得自己的震惊和事情失去掌控的怒火能够烧穿这个星球的大气层。但他素来不会失态，哪怕是这样的情境下，也还是一面用后槽牙狠狠咀嚼着“北衍”这个名字，一面僵硬却还是露出了微笑：“不，菲儿，我想这只是个误会。我没有做过新闻里说的这种事。我们认识这么久，我是怎样的人，难道你还不清楚吗？”
　　他脸色苍白，笑容勉强，但眼神没有一丝游移。
　　木宇温润的深褐色眼睛从红发少女开始，一个一个扫过那些用怀疑或者吃惊的眼神看着他的同伴，目光里写着淡淡的悲伤和哀求。被他注视的人忍不住避开他的目光甚至低下头去――那眼神又悲哀又伤心，欲语还休一般，表露着他对同伴的质疑的难过。
　　虽然相处不到两月，但这个年轻的灵植学生却一直是温和而善良的。他们不禁为自己的怀疑感到羞愧――别人也就算了，他们怎么就这么简单地质疑了他呢？
　　媒体是什么货色谁不知道，捕风捉影的消息也敢写，越是骇人听闻越好。谁会不喜欢“少年天才竟是杀人犯”这种消息呢？更何况，看看那说的受害者是谁――是北衍，北衍亲口承认？一个不学无术的草包贵族后代，信口开河血口喷人很奇怪吗？
　　――不，当然不。
　　就因为这些造谣，他们怀疑了一直以来一起历练的伙伴！
　　杜菲瑶――红发的女生――一阵羞愧，她关掉了新闻，小声道：“我相信你的，那些都是造谣，是诽谤！”
　　有人开了头，接下来就好了。历练小队的人纷纷道歉，甚至义愤填膺地表示愿意陪木宇回帝星，揭穿那个中伤他的混蛋的真面目，让他因此获罪等等。木宇的脸色这才好起来一些，他一面温和地表示“我不怪你们的”、“毕竟是媒体说的，有一点动摇也是正常”，一面心里按捺不住地想要了解帝星更多的情况。
　　在自己走的这段日子里，到底发生了什么？
　　原本以为以退为进是最好，可以避开北家的追责，也顺便引导舆论的方向。只要等北衍彻底精神力崩溃之后过一段时间、风头过去就能回去……现在这是怎么回事？
　　就算是北衍大难不死，回到校园。自己也想着，李泽非那个不自量力的蠢货必然会借自己不在的机会蹦Q，但他越蹦Q越是给缺席的自己刷存在感，到最后，“表哥不在就想抢他天才之位”的李泽非和北衍只会两败俱伤，自己刚好回去……
　　原本都想得好好的，甚至为了装得够像，连天航那里都没有一丝口风，只支支吾吾说自己需要避避风头，短时间只想安心历练、不要联系什么的……
　　怎么才短短一个多月的功夫，天就变了？
　　――不行，自己得回去。现在游离在帝星之外，只会把主动权交给别人。
　　
　　第35章
　　
　　木宇的想法北衍这边一无所知。他回到宿舍，回了李奔腾等人的讯息，然后犹豫了一下，还是尝试着点开一个名字――萧柏。
　　连接的讯号闪了闪，然后一行悬浮字弹出来：对不起，您联络的对象通讯设备无法接通，请……
　　北衍细微地皱了下眉，转为留言：萧柏，我已经回到学校了。你还好吗？希望你的伤势不太严重，早点痊愈。虽然估计你醒了会很忙，但还是希望你看到的话回复我一下，我挺担心……
　　北衍皱着眉取消最后四个字――总觉得有肉麻的感觉――屈指敲了敲自己的头，这才继续声控记录道：……让我知道你没事。好好休息！北衍。
　　消息发出去，北衍一头仰倒在床上，脑海里却不自觉地对那个男人有点担忧。下一刻才暗笑自己多事，那可是整个帝国的屏障，且不说以他的身体素质伤势好得有多快，就说全帝国最顶尖的医疗资源汇集，除非是感官钝化，否则怎么救也救回来了。说不定人家早就醒了，只是醒来忙着处理事情没时间搭理自己呢。
　　正漫无边际地想着，光脑“叮咚”一声提示有新信息。北衍一下子坐起来，在看到信息发出者那里鲜明的崇耀学院的标志时才明白自己想岔了。不是萧柏。
　　……也是，刚刚还无法联系到对方的通讯设备呢，哪里那么快。
　　不得不承认，在看到崇耀学院的标志的刹那，北衍心里，忽然就空了一下，然后填补进失望的情绪。他怔了怔，忽略掉刹那的感觉，打开信息。
　　光脑的声音字正腔圆：“北衍同学，你好，这里是来自崇耀学院教务部的信息。很高兴可以联系到你。在这几天内……”一大通问候、关怀、说明原因的话之后，终于到了重点――学校想要让北衍重新做一遍资质测试。理由自然是冠冕堂皇的“为了不耽误学生的发展”、“为学生制定最合适的教学计划”巴拉巴拉，但谁都知道不是这么一回事。精密的资质检测仪，作为中等学院的崇耀学院是没有的，每年还要把学生拉去市政检测点检测，从来不会说单独为了某个学生单独检测。这次是北衍的消息传得沸沸扬扬，闹得太大，学校抵不住各方的探究，干脆让北衍去测。
　　――测吧。不管结果好坏，总能把那群紧盯着他、给学校带来麻烦和压力的媒体和其他乱七八糟什么人的好奇心满足了。
　　北衍对这些心里门清，但这刚好合他意――说真的，和这群未成年小打小闹让他实在提不起劲儿。现在精神力也涨到s了，总该奔着更高的层次去。那就，先要把实力公布出来。
　　于是，北衍笑了笑，给教务部回了讯息，约好由一位助理老师带着他到市政检测点检测各项数据。大概是这件事情确实影响不小，教务的助理老师挺急迫，选了快速预约通道，然后立刻就带着北衍去市政检测点。
　　助理老师挺年轻，跟北衍说话倒是老师风范，但眼神里总有点掩饰不住的好奇。到了检测点，验证完身份，后面只能北衍一个人进去的时候，终于忍不住道：“北衍，你不用太紧张，资质好不好都比以前好嘛，外面乱七八糟的话不要去理，绝世天才能有几个？就算不是也不用失望。”
　　北衍其实完全没有紧张，但见这个年轻的老师这样，也领他的情，笑着点点头：“我知道的，谢谢您。那我先进去了。”转身的时候，目光仿若无意地在周围扫了扫――呵，笑话，他ss的感知，这群记者是以为装成路人甲他就看不出来？不过无所谓，反正别人总是要知道的。他也没兴趣藏着掖着。
　　检测的过程他已经很熟悉了，躺在仪器里让检测的光波在他周身蔓过，随即仪器清晰地报出他的数据。半天没有人来给他打开仪器，北衍也不意外――他检测之后看到数据的人大多会吃惊。他索性自己从内部打开仪器爬了出来。
　　由于用启明星伪装过，他的感知被检测为s，体质还是e――但事实上在吃了两轮丹参滋体涅露后，他现在的体质已经是c。只有精神力没有经过掩饰，s，潜质sss，操作人员看着光屏上的数据，傻了一样呆坐着。
　　还是北衍走过去问她：“您好，请问可以把检测单给我了吗？”
　　“……”
　　“您好？”
　　“啊？哦哦哦，当然，当然。”操作人员被叫了两声才勉强反应过来，干笑一下，示意北衍把光脑靠过来――这年头的信息都是电子化的，北衍选择接受之后，就从检测仪器上接收到了自己的检测信息，然后有礼地和操作人员道别，向出口走去。一路上还能感觉到后背有两道目光盯着他。
　　刚刚走出检测中心，正想找到助理老师，就听到一声激动的“他出来了！”。循声望去，不少热切的脸“唰”地一齐转过来。北衍仔细一看，助理老师正被这群人围在中间，脸都涨红了，似乎还在激烈地说着什么。北衍仔细一听，就听见老师声音有些气急地吼――“他只是个未成年人！你们干什么给他那么大压力？！！”
　　然后立刻就有人问：“请问您的意思是不看好北衍的天分和资质吗？您能说说原因吗？”
　　“不要曲解我的意思！”
　　北衍挑挑眉，正要过去给老师解围，那些看到他出来的记者就已经呼啦啦围了过来，当然，比他们跑的更快的就是飞虫摄录机和移动光脑了。北衍见状索性冲依旧缠着老师的两个记者扬了扬下巴：“不好意思，那两位记者朋友，麻烦您二位不要再打扰我的老师了，想问什么一起过来问吧。”
　　等所有记者都聚过来，表情兴奋地要问问题的时候，北衍微笑着伸手比了个暂停的手势：“不好意思，因为我等下还急着回学校，所以给各位采访的时间不多。十个问题如何？多余的我不会回答。大家光脑抢答好吗？”
　　伸手不打笑脸人。北衍表现得这么配合，记者们也不好得寸进尺――更何况，真的拿未成年人保护条例说事儿，他们也得喝一壶。于是各自按着光脑准备战斗――光脑抢答不是说真的在光脑上设置题目来抢答，而是这个时代比较常用的模式。北衍用光脑发出一个讯号，记者们的光脑收到之后给出回应讯号，北衍按照光脑接收的顺序排前十个出来就行――这是在短距离内可以彼此不知道光脑号也能用的模式，而且因为距离太近，记者们的站位几乎没有影响，非要说的话，区别的除了运气就是光脑的反应速度了。
　　“那么――好的。”北衍在光脑上发出信号后，立刻收到了回应。北衍看了一眼：“是《帝国日报》，您可以提问了。”
　　“好的，北衍同学，可以请问你的资质检测结果如何吗？”
　　这个问题北衍毫不意外――现在全帝都甚至更远的人都在关注他的资质，以及他是不是有可能成为高级灵植师。他也不含糊，打开光脑里的检测单，调成放大悬浮模式，给记者们看。
　　精神力：s（sss）
　　体质：e（e）
　　感知：s（s）
　　一片抽气声。北衍看过去就是一片呆滞的脸――虽然这几天大家都在猜猜猜，但几乎没有人真的觉得北衍的精神力能变得有多高，毕竟起点太低。很多人一面炒着新闻一面都是准备看笑话的，但这个答案，显然出乎绝大多数人的意料，甚至……脑子里转了转，大家都明白了这个结果意味着什么――它足够惊动整个帝国！
　　3s精神力资质，s感知！这是潜在的3s灵植师！
　　帝国等待了几十年的3s灵植师！就算现在全帝国精神力潜质3s的近百号人，其中绝大多数都是战士的料，感知最高的一个也就是潜质s，和北衍平齐。但是那位已经九十多岁了，还是个b级灵植师，甚至天生的高资质都无法穷尽（不是说资质多高就一定可以到达多高），绝大多数人对他都已经不抱有希望了。而北衍，他年轻，就已经达到了双s的层次，同时，在惊艳的资质之外，别忘记，他的药剂制作技术……
　　被ss级的大师认为和自己不差什么！只高不低！
　　在短暂的仿佛被一棒子闷下去的震惊感之后，几乎是瞬间，所有人心里都是一个念头。没有什么头条的想法，没有什么新闻热点的关注，不是之前想的什么“高超技巧与令人失望的资质间的落差”，或者是什么“我们能否有下一次期待”这样的题目或者其它噱头，而是，齐刷刷的，在心里刷屏――
　　帝国的未来！
　　他们几乎连记者的职业身份都要忘记，攥着双拳激动地看着北衍，满脑子就是3s灵植师对于国家的意义。之前所有打好的腹稿统统推翻，不用炒作，不用挖黑料，不用激他说出任何惊爆的话，只要他的资质摆出去，加上之前的药剂制作视频，就足够让他成为全帝都，不，全帝国的焦点！
　　――他们等了太久了啊！
　　七十多年了。距离上一位3s灵植师过世，已经七十多年了。没有3s灵植师，3s战士也因此无法出现，而之前最后一位3s战士，在靠着意志力和3s灵植师留下的药剂支撑了四十年后，也终于因为感官钝化和退级的痛苦，自杀身亡。
　　之后，是银华帝国千年来最无奈的三十年。没有3s灵植师，没有3s战士，在五百年前还是宇宙霸主的银华，就好像秃了毛剪了爪子嘴里无牙的老虎，被其他国家垂涎地看着。一年，两年……在银华的天空失去3s的庇佑七年后，罗曼帝国以“银华对我国进行了以颠覆国家为目的的间谍活动”为由发起了战争。
　　――间谍活动，哈，哪两个国家彼此间不派间谍？除非对方根本看都看不上你。
　　――颠覆国家？孱弱得随时担心自己被侵犯的银华，哪有颠覆别的国家的心思？
　　但罗曼说有，于是就有了战争。百余位ss战士的牺牲，数万s级战士的鲜血，更多低级战士的生命……那场战争堪称惨烈，银华几乎是以人命堆出了一场不太落下风的战争。直到最后罗曼帝国觉得不值当――因为牺牲了十几位ss战士和上万s级战士，他们觉得自己的人值钱，不应该用英雄的性命去捞不值什么的油水。这对银华简直是天大的讽刺。
　　于是在灵植界等等多个领域退让，换来一场面子上还算好看的和平。
　　――也是那一场战争，让银华人深深明白了3s的意义。当时有13个3s宇宙战士的罗曼，可以轻而易举地掌控局面。ss级战士在3s面前都会有本能的震慑感，更不用说更低级的。
　　一个人改变整个局面，原来真的不是玩笑。
　　他们忍了三十年，等来一个不靠灵植师，拼着不足百分之一的概率突破为3s战士的存在。几乎整个帝国都把萧柏奉为英雄――除了皇室自己，还有在利益面前居然可以忘记曾经战争阴影的许多贵族。
　　然后现在……
　　他们，又等来了一个会成为3s灵植师的存在吗？
　　银华……银华……是不是，有了重新站回到一流强国的可能？！
　　
　　第36章
　　
　　“……据可靠消息，最近网络热议的北衍，在资质检测中测出精神力s、潜质sss，感知s、潜质s的结果，这意味着，北衍，这个现在还没有成年的孩子，已经成为了我国离3s灵植师最近的一个……”
　　“在北衍之前测出3s精神力的人当中，感知最高的同样是s，但我们都知道，在经过了九十年的等待之后，那位先生现在的精神力依旧停留在s，而他能成功完成的药剂也就是b级，因此还是b级灵植师。但北衍，月兰先生亲口称赞他配置技巧不下于自己……”
　　“……帝国的希望就在前方！我们可以大胆地期待一下，北衍这个年轻人未来的成就……”
　　“真是的，每个媒体都在说他！”脸上长着雀斑的青年烦躁地关掉光脑，和同伴抱怨着，“至于全世界都在关注这个叫北衍的家伙吗？”
　　“你这是嫉妒。”他的同伴兑了他一肘子，“这可是3s，懂吗？3s！咱们一辈子都接触不到的境界。”
　　“切，前几天还在争什么贵族之耻还是天才，现在就异口同声的说什么‘银华未来’，媒体都是群没有立场的怂包！就凭一张检测单！哈――谁知道那是个什么玩意儿？”
　　“我说小伙子，注意点。”前排的一位大妈转过头来――是的，这是飞船上，他们正驶往帝星，“你看烦了可以不看，但不要说这种话！”
　　青年嘟囔了一句“好的”，但表情太不以为然。大妈于是又开口道：“一看你就年纪不大，三十多年前的那场战争不记得？”
　　“那时候我才多大？五岁？”青年有点不耐烦地摊摊手，“好了阿姨，我知道我知道，您和媒体一个调调，战争！没有3s！灾难！现在冒出来一个有丁点可能成为3s的小子，所有人都捧着他！我知道！”
　　他斜前方的男人忍不住摇头，也转过来加入了这场聊天：“小伙子，你没经历，所以才能说得这么轻描淡写。”男人沉默了一下，表情露出些伤感：“我最好的朋友，我们平民里难得的高资质了，s级，那时候我们就和你现在这么大，一腔热血，都去报名参军。我资质不好，被刷下来，他进去了，后来……”男人轻轻地叹息一声，没再说下去。
　　青年虽然有点浮躁，却不是会捅人心窝子的，见那男人感伤，也收敛了脸上的表情。从这男人开始，周围不少人都加入进来，有的谈起永远留在战场上的哥哥，有的说到当时饿得扎着裤腰带给国家捐款，还有个军人的遗孀，听了半天，自己一开口就哭得泣不成声。她身边早已长大成人的女儿，一位妙龄女郎抱着她拍抚。
　　“……哎呀哎呀，也是我老婆子不好，提了个话头，说这些伤感的事。”最开始说话的大妈这时候又说话了，“那时候的难，还不是为了你们这些小年轻好好的？”她笑得舒展，皱纹里都透着一种时光的智慧：“所以说，小伙子，我们这么重视3s，不是追求啥噱头，也不是跟着追星啥的，而是，他们是国家的屏障咧。――对吧？”她说着，转过头，冲斜后边一个一直没有开口的男生征询同意。
　　“……啊？啊。嗯。”那相貌精致温润的男孩子有些含糊地应了两声，点头的样子却看起来有些仓促。大妈冲他和蔼地笑笑，又回到了和其他人的讨论中。
　　……银华的希望……
　　……国家的屏障……
　　北衍？！
　　……凭什么？
　　凭什么啊？！一个废物！一个粗俗无礼、玷污高贵血统的废物！
　　听了半天、甚至自己也不得不应两声的木宇低下头，眼球几乎瞪得充血，藏在背后的手狠狠地彼此相扣，纤白的手指在柔软的掌心抠挖出淋漓的血色。
　　都忘记了吗？一个月之前他还是贵族之耻！
　　都忘记这么多年他低劣的资质了吗？！
　　还有他卑鄙的做法！挑衅、捉弄、威胁！嚣张的废物点心、草包一个！
　　这些人……这些人！！！这么快就忘记了那个恶心的存在之前是多大的污点！
　　居然……居然把最顶级的荣耀和尊重和期待，放在他身上？！
　　――哈！你们也不怕希望越大失望越大？！
　　木宇低着头，不再掩饰心里的疯狂怨毒和脸上的扭曲。他气，气这些根本没有记性可言的愚蠢的人！恨，恨那个明明不学无术一事无成惹人生厌却居然一朝翻身、窃居惊世之才之位的废物！――但他更恨他自己！
　　――自己干嘛要给他下精神力诱导剂呢？以为百分之八十多精神崩溃的概率就很高了！再不济也是百分之十几的没有反应的那种！结果！结果！！居然被那废物好命地赶上了不到百分之一的幸运？！
　　精神力增长，甚至变成了3s级？！！
　　――冒着丢失自己一贯的好名声的危险，只想好好惩罚那个癞蛤蟆想吃天鹅肉、让自己忍无可忍的废物，居然……把他送上了潜在3s灵植师的位置？！！
　　――自己当初下的怎么就不是致死的毒药呢？！
　　这时候气疯了的木宇显然已经忘记了，他之所以选择精神力诱导剂的缘故，一是材料级别低、方便使用，二是这种药挥发快，几乎不会留下任何证据。其他的药，很难同时满足这两点，而且还得木宇会配置。
　　假如他下的是毒药的话，死磕到底的季芸轻肯定能找到证据。也就是这种挥发快的药物，才能让木宇逃过一劫。
　　木宇狠狠地大口呼吸了几次，这才压住内心翻涌的愤恨之意，再抬头时已经是甚至带着微微笑意的温和，看着就让人觉得是个翩翩少年、气质温润，没有人知道他藏在下面的手是怎样的青筋毕露、形状狰狞。
　　――没关系。没关系的不是吗？
　　站得越高，才跌得越惨。所谓的“未来的3s灵植师”的称号，也就意味着――
　　如果他没有未来，那么这些荣耀与期待，都会消失一空。
　　同时伴随着更多的嘲讽与愤怒。
　　“简直无法想象……”
　　北衍无奈地看着一大早上就上下左右将自己看了一遍又一遍的李奔腾：“你抽什么风？”
　　“不是我一个人抽风好吗？”李奔腾示意北衍往周围看，“喏，所有人都在看你。”
　　的确，从北衍坐进教室开始，就能感觉到四面八方或隐晦或直白或羡慕或妒忌的视线。他的新闻这两天闹得太大，原先北衍也就是帝都范围内的“有名”，现在全帝国的人都知道他，而且对他抱有深切的期待。
　　要真的是个十八岁、曾经骄横又被人当成废物的少年，北衍这时恐怕早就忘形了。但偏偏他上一世从十岁起就被人们认定是下一个3s灵植师，一路伴随着赞誉、期盼、崇拜走来，同时也没少面对过嫉恨、妒忌、质疑等等，虽然按年龄看还是很年轻，却早就练就了宠辱不惊的心态，这些十几岁半大孩子的视线，小意思而已。
　　“我觉得我简直跟做梦一样……”李奔腾显然没有北衍的淡定自若，他往桌子上一趴，一脸恍惚，“突然间你就成了全国人民的希望了……3s啊！传说中的3s！――我居然和一个未来的3s灵植师做朋友……”他忽然抬头，表情非常梦幻：“北衍！兄弟以后就靠你了！”
　　北衍简直哭笑不得，索性一脸正经地将大长腿往旁边一伸：“来吧。”
　　“啥？”李奔腾眨眨眼，蒙圈。
　　“给你抱大腿。”北衍似笑非笑地看他一眼，“我对你好吧？”
　　“滚你小子！”李奔腾这才明白过来，顿时笑骂。一番打趣，好友突然变得不一样的落差感好像也消弭无形了，嗯，虽然全世界铺天盖地都是对方的消息，但自家哥们儿还是自家哥们儿，又不会有什么变化――再说，他李奔腾也是很厉害的！说不定谁抱谁的大腿呢！
　　虽然外界说什么的都有，生生把北衍推上了国民高度，但作为未成年人，又还在中等学院念书，北衍不主动出去、再把光脑设定成屏蔽状态，倒也没有被缠得烦不胜烦。
　　只是在学校呆着着实有些无聊，而另一边，给萧柏的讯息也迟迟没有收到回音。北衍看着光脑，犹豫片刻，还是联络了米娜娜。
　　“小衍，刚好你联系我，不然我也想找你。”视频接通，米娜娜的脸上带着一点淡淡的焦急之色，“这两天有时间吗？”
　　“呃，应该还好。娜娜阿姨有什么事吗？”
　　“小衍有空和我一起去看一看殿下吗？”米娜娜有点烦躁地揉着眉心，“这两天联系不到殿下，张崇宇一直不肯和我说实话，我还是逼问了董维才知道殿下的伤没有想象的简单，需要做手术……”
　　“什么？”北衍微惊，“萧柏？严重吗？”
　　“好像是中了3s战士的精神兽的毒素。”米娜娜叹气，“好在医生都联络好了，很快就能动手术。――小衍和我一起去看看殿下吗？”
　　“好的。”北衍点头，“我和您一起去。”
　　在北衍和米娜娜约时间的时候，张崇宇正和军部的下属聊天，话题绝对不是什么愉快的事情。
　　“确认都拦下来了？”
　　“是的，属下保证任何一个媒体都不会说一句话。”
　　张崇宇脸色黑如锅底地看着面前的一堆资料――
　　《皇储殿下生命垂危？多位医师紧急会诊？！！》
　　《元帅住院多日？转院被人发现》
　　《昏迷的3s战士？帝国的屏障摇摇欲坠？！》
　　《网传萧柏重伤昏迷，多方会诊仍无转机》
　　……
　　见鬼的，消息究竟是怎么走漏出去的？要不是军部在媒体这方面有后手，恐怕现在漫天都是元帅伤重的消息！天知道这对于国民来说会引起怎样的轩然大波！
　　他气得一巴掌拍在桌上：“你们一个个的，谁来给我解释一下，为什么媒体能收到这种线索？要不是信息安全部门拦住，我们现在就得应付皇宫、议会、全国人民的追问！tm的到底是哪个环节的问题？谁来给我解释一下？”
　　一阵沉默之后，一个人主动站了出来：“报告大校，这一次出现纰漏是我和我的部门的失职，我……”
　　“行了，检讨的话之后单独留下来跟我说。现在告诉我，为什么有人能发现元帅昏迷？谁走漏了消息？是什么势力？”
　　“报告，经过排查，应邀参与会诊的一名医师的助理有重大嫌疑，我们目前正在对他进行更深入的排查。对方的身份清白没有污点，国外势力难以做到，所以我们怀疑……是二皇子殿下。”
　　张崇宇沉默片刻，讽刺地笑了：“早该想到。也就是这一位，能够将这么大的事情捅给媒体，媒体还敢接。”
　　帝国的王宫，风格洁白细腻、迄今已有逾千年历史的华泽宫里，现年一百零七岁的皇帝萧铭“啪”地一声，将手中把玩多年的、宝石雕琢而成的貔貅，狠狠地砸在了地上！
　　“蠢货！”
　　中年的皇帝气急败坏地吼道。
　　“谁让你暗示媒体发这种消息的？你的脑子除了用在争权夺位上，就不能想想别的？我说了多少次不能动不能动他！你到底知不知道3s战士对国家意味着什么？他要是真的出事儿了我们还得想办法遮掩，你倒好，直接就往外捅！我和你母后都是聪明人，怎么就生了你这么个蠢货？！你闹出来的事情，我还得给你擦屁股！”
　　“父皇！”
　　站在皇座之下的青年抬起头，露出一张相貌英俊，但因为嫉恨和怨愤扭曲了的脸：“您说了多少次不能动他不能动他！您明明亲口说过会把皇位传给我！我才是您最重要的儿子！您为什么一次又一次为萧柏说话？！”
　　见自己的小儿子非但没有反思的意思，反而对自己不满，萧铭也动了真火，一拍桌子高声吼道：“他是3s战士！”
　　“3s、3s又是3s！”叫做萧枢的青年、帝国真正序齿的第二位皇子，暴躁地攥着拳头对吼回去，“因为3s您一次次阻挡我！到时候是不是还会因为3s将皇位交给他？！――早知道我就不要相信您说的什么‘哪怕他站得再高皇位也是你的’这种话！我就应该在他级别还没稳固的时候弄死他！！！”
　　“啪！”
　　一声脆响过后，两个人都惊呆了。
　　萧铭怔怔地看着坚硬的金刚石雕刻撞上小儿子的额角，然后“”地一声落在地上，又怔怔地看了看自己的手――自己……居然砸了最疼爱的孩子？！
　　萧枢也同样难以置信地看了看掉在地上的雕刻，又看了看皇座上的男人，对方那张尚且年轻、没有一丝皱纹的脸，在这一刻突然显得这样陌生。哪怕身为s级战士，这一下根本不可能造成任何伤害，但哪怕叫嚣着父皇偏心却还是从心里一直相信对方最爱的是自己的萧枢，在这一刻，忽然觉得打心眼儿里，往外泛着冷飕飕的凉。
　　他说不清自己是什么感觉，原本张狂愤怒的表情却突然冷静下来，忽然冷笑了一声，完全无视了皇室的礼仪，转身就走。而身后的萧铭也没有叫住他。
　　
　　第37章
　　
　　和米娜娜约好去看萧柏之后，北衍就有些坐不住。翻了一下自己的课表，下午是一堂实验课，老师是纪远空。纪远空因为之前实验课上的事情对北衍印象极好，要是想请假应该问题也不大，实在不行再说。
　　从萧柏的伤情开始，思绪越来越跑偏，几节课动不动走神，最后满心里都在思索整件事情的蹊跷之处和线索――对于好学生来说，他真是难得有这种经历――上午的课几乎没有听进去。
　　回过神的时候，面前的纸上潦草地写了好几遍aurora――爱洛，以古代童话中的睡美人为名，一颗主星和周围其他小行星所形成的星团。萧柏说过的拜伦萨先生对这个地方反常的关注……记忆里模糊的印象……还有……
　　昏迷中爷爷的声音。
　　北衍皱了皱眉，手中的笔在aurora的字样上狠狠画了一个圈。
　　那时候因为精神空间被冲击，反而让他回忆起了上一世爷爷在他决定冲击3s以上层次时的话。北家曾经凭借在灵植领域的绝对优势成为银华的顶级豪门，千年来3s灵植师自然也不止北衍一个。在北衍上辈子之前的三百年，就有过一个非常特殊的人物，北川。十岁资质检测，精神力3s潜质，感知s，所有人都对他抱有重望，但直到他七八十岁，精神力还停留在s，曾经的瞩目和羡艳就变成了鄙夷和不屑，他本人也从北家的继承人位置上掉了下来。而北川本人还不甚在意，一直漫不经心随心所欲，仿佛一个花花公子。但谁想，在一百二十多岁的时候，四处游历的北川忽然归来，此时他已经成为了技术娴熟的3s灵植师。这位北家的老祖宗传说很多，很多人都相信他有奇遇。
　　在北衍决定挑战3s的壁障的时候，爷爷跟他说，那位先辈，北川，将他的秘密保守了一辈子，直到临终的时候才对他的独女、下一任北家的家主北心蓝吐露了最关键的一点――爱洛。
　　北川说他在爱洛星完成了蜕变，但同时也一辈子都不想再踏上那片土地，哪怕他明知道那里有着更多秘密。同时，北川也相信北家的血脉里传承着某些固执的东西，也认定总会有一个后人向着更高的地方挑战。他担忧，却还是给后人留下了最后的忠告――
　　不到万不得已，不要去那个地方。但是，执着于更高的远方，就去爱洛。
　　北衍闭了闭眼睛――现在还不行，如果是能够威胁到3s灵植师的地方，现在还不行。但他总有一种直觉，这次的拍卖会、萧柏的受伤，都和那个神秘的名字有着莫大的联系。他得去见萧柏，至少是张崇宇。
　　上完上午的课，北衍收到米娜娜的回信，敲定在校门口见面。北衍连饭都没心思吃，和李奔腾打了招呼就准备和纪远空请假然后离开学校。崇耀学院在非周末的时间管的比较严，但北衍凭借自己在纪远空老师那里良好的信誉非但成功请假，还搞来了出门批准。
　　“你的实验室课余使用权评估已经通过了。”纪远空非常满意地看着北衍，“老师也没想到，你的精神力潜质现在有那么高。”说着又有些担心北衍的状态：“这几天外面风风雨雨的，你不要受太大影响。天分不是一切――不过我想，你自己是明白的不是吗？”那时候这个学生站在讲台上，掷地有声地说“如果我的资质是d，我想我就可以成为d级的灵植师”的样子，坚定到堪称耀眼。
　　“放心吧老师，我不会懈怠的，谢谢您。”北衍对这个老师印象也很好，诚恳地表示了自己是真的有事情要做，绝对会自己抓紧，然后才和纪远空告别，离开学校。
　　“北衍。”
　　走到校门那里的时候，忽然有一道有些耳熟但北衍觉得自己没有听过的嗓音叫住了他。北衍顺着声音望去，正看见一个穿着整洁、清秀温润的男生带着一个机器人从校门外走进来，此时见了他，露出一丝安静又有些黯然的笑容。
　　――木宇。
　　在看到这人的脸的刹那，北衍就在心里念出了对方的名字。从未见面，但是在原主的记忆最后，就是这个人带着落落大方的笑、眼睛深处却满是残冷快意的脸，还有那道透出无尽恶意和鄙夷的声音――“北衍，身份高又能怎样，今天过后，所有人都只会对你的消失拍手称快。人可以不聪明，但不能蠢。你偏偏要到我跟前来卖蠢。”
　　难怪声音这么耳熟，虽然意味千差万别，音色还是一样。
　　其实北衍倒是挺欣赏木宇那句话的，不聪明，但别蠢。原主也算是把自己作死的。可是，偏偏他北衍继承了这个身份，而且，原主再讨人厌，到底罪不至死。身份天然对立之下，北衍除了把木宇踩着木宇洗白“自己”别无他法。
　　说来，这还不到两个月，木宇就回来了？历练的时间可是三个月。因为自己的新闻？――不，应该不仅如此，还有自己在视频里表示的，是对方害了自己的意味。木宇看来是坐不住了。
　　北衍淡淡打量了他一番，不得不承认这个青年从外形和气质上看都是极其优秀的。高挑纤长的身体，剪得层次分明的头发，皮肤白皙，容貌极盛，估计将所谓的黄金切割套在他脸上都是对得上的。这种精致的相貌长在大多数人身上，多半就给人咄咄逼人之感或者艳光四射的气息，偏偏这个人，有这么一张低调不起来的脸，整个人还是透着温润清雅的气质，仿佛一方青石砚。
　　这个人，一打眼就看得出，绝非李泽非那种路数的。
　　北衍细细打量他片刻，居然慢慢弯起嘴唇，勾勒出一个笑容来。
　　“木宇学长，原来是你啊。”
　　他声音听起来极其平静，甚至有种轻快――仿佛多年老友乍见，尾音却带着说不出的意味深长，一般人听起来还好，越是细想的人越会想多。偏偏，木宇，就是心细的那一种。心里咂摸着北衍的表情和声音，居然分辨不出对方的情绪。这一下，戒备之心又往上提了一提――其实早想着，能够在短短月余扭转乾坤，北衍身上必然有什么惊天动地的变化，但木宇还是无论如何也想不到，这个人居然能一下子变成这样――
　　波澜不惊，气定神闲，面对深仇大恨的对象还笑得出来。
　　他甚至不能在对方脸上找到一丝恨意，或者――从前的北衍若是有了这么大造化，又看到对头灰溜溜回到学校，早摆出得意洋洋的嘴脸，堪称小人得志。可现在这一个……
　　木宇几乎是从心底感到震惊：与其说是精神力受刺激改变，倒不如说……更像是换了一个人！完完全全，从里到外的不同！
　　木宇因为见到这样的北衍太过吃惊，表情都有些僵硬，半晌才回过神来，笑了笑：“……好久不见，学弟变化真大啊。”
　　“还好还好。”北衍答得随意。他不在乎木宇想什么，总之兵来将挡水来土掩，有招数他就接着，此时自己占了上风，若太小心翼翼才是对不起自己一番努力。
　　惦记着和米娜娜会合去看萧柏，北衍懒得和木宇再你来我往。漫不经心点了一下头，没再和木宇说什么就向校门外往外走。木宇看着对方不太在意的样子，觉得自己好不容易维持的笑脸都要碎裂了。
　　有时候最让人生气的不是对方鄙夷你、贬低你、咒骂你，而是那种明明你暗中翻来覆去揣测他、琢磨他、规划见到他之后的一言一行，但偏偏，对方看你如同看着空气，或者背景板，视线漫不经心地越过去，生生让你觉得自己是个跳梁小丑，万般筹划依旧不入人眼。
　　木宇绷紧了表情，目送北衍越走越远，脸上笑容几乎不变，心里的暗恨却如同春草遇上四月风，飕飕地长起来。
　　他从小到大精心雕琢自己，一身气质无可挑剔，恨不得睡觉时每一丝表情都不会失控，也打造了绝对的好口碑。这个原本空有好家室却资质低劣性格恶劣的纨绔，他是完全不放在眼里的，之前远走也是以为一切尽在掌握。谁想这么快天翻地覆，知道消息匆匆赶回来时，对方已在全国扬名，成了万众瞩目的希望。
　　――不要紧，木宇。
　　他一点一点从指尖开始放松了紧绷的力道，最后转回身时居然已经笑得自然。
　　――越是抱有期待，在失望时越会咒骂不已。若只是曾经的纨绔，死了也不会溅起多大的水花。而从帝国希望的位置坠落下来，一路才会伴随几亿人乃至几十、几百亿人的怨恨咒骂。
　　他一路和遇到的熟人打招呼，仿佛没看到那些人眼里的惊讶、躲闪和失常。在飞船上抠破的手心因为用了药加上不错的体质早已结痂，这时有些痒，仿佛一遍遍提醒他心理失衡的代价。
　　――人类是最有趣的生物，爱之欲其生，恨之欲其死。也是最容易煽动的动物，今天可以称你为希望之光，明天就能用最恶心的语言攻击你的所有。
　　――帝都，北衍，我回来了。
　　
　　第38章
　　
　　“娜娜阿姨。”
　　北衍在校外不远见到了米娜娜，坐上了她的飞行器。
　　米娜娜举止还是优雅贵气十足，却不如之前气场大开、风仪卓然的明艳。北衍在对方眉心捕捉到一丝疲惫和忧虑，心里提了起来，小心翼翼地问道：“娜娜阿姨，萧柏那里……现在到底怎样？”
　　“不好说。”米娜娜苦笑了一下，“殿下不仅仅是伤，还中了毒，张崇宇那边不得不要求几位医生会诊……军部再可靠，这次牵动这么多人，人多嘴杂，难免被钻空子。”
　　北衍心里一空：“萧柏现在还没有醒来的迹象？”
　　“也许很快吧。”米娜娜伸手按了按自己的眉心，“……今天刚好是殿下手术，好像是几位医师一起，为他清除蔓延到神经中枢的毒素。”
　　北衍放在膝盖上的手指无意识地微微抓了下裤子，衣料被他弄出几丝褶皱，他又有些心烦意乱地抹平：“在帝都进行手术……很多人盯着吧？萧柏的手术会不会受影响？”
　　“这点倒不用担心。”米娜娜摇摇头，“之前险些走漏消息，这已经让张崇宇发了一大通火，要是还能让有心人干扰殿下的手术，军部的人也不用混了。――好啦，别担心了小衍，看我把你弄得紧张兮兮的，你这几天还好吗？精神力如何？”
　　“已经完全恢复过来，稳定了。”北衍也很配合地做出轻快的样子，“就是记者有些烦人，搞得我压力不小啊。”
　　“哈哈，欲戴王冠必承其重。银华等了七十多年等来一个你，难免太激动。要不是萧柏的事情紧跟着出来，恐怕连皇室都会过问你。”
　　才说要换个话题，却又是一不小心回到了萧柏身上。米娜娜笑了笑就没再说话，北衍知道她忧心，因为他自己心里也很沉重。
　　北衍见过的3s战士不止萧柏一个，上辈子他就见过四五个，但萧柏……怎么说呢，他隐隐觉得，是最特别的一个吧。或许是因为上一世银华是宇宙霸主，3s战士不算多但也说不上稀奇――那些人，除非战功卓著，否则比起他这么一个珍贵的年轻3s灵植师来说，是没有那么受人关注和敬仰的。北衍也没有对那些战士太多关注，心怀敬意倒是有，但银华之威无人敢犯，这些战士更多像是展柜里的大规模杀伤性武器，起着威慑的作用，但真刀真枪的战争几乎没有――最多是打打星盗。
　　直到到了这个时代，北衍才真正的理解了，3s战士被称为“帝国的屏障”的原因。整个国家，绝大多数人都是崇敬与热爱着萧柏的，因为他是国家的守护者。是这个男人，以一己之力，扛起了银华最后的防卫。从四年前冒着风险无药物突破、晋升为3s战士，到后来一次次剿灭星盗、对战星空荒兽、和周围国家小规模战略性武力试探……这个绝对还说得上年轻的战士，生生将银华从二流国家的边缘挽回回来，他和他身侧威风凛凛的银狮也扬名宇宙。
　　是的，这是一个英雄主义的时代，一个人的力量有时候就能改变整个局势。
　　但同样，这个人，也注定背负着更多。
　　3s的战力，对一个国家来说，太重要了。那么多叫着萧柏男神的，将他誉为帝国的保护神的，一片的鲜花掌声，关怀热切。因为他是皇储，元帅，3s战士。他们热爱他，像热爱一个符号。他不能倒下，不能受伤，甚至不能懦弱，因为他是银华最后的屏障，是别国在面对银华时斟酌犹豫的原因。
　　北衍在来到这个时代不久就从各种渠道认识了这个人。新闻，媒体，论坛，身边人的口中……他们提起萧柏那么骄傲，也那么依赖。北衍几乎是本能地在脑海里勾勒出一个威风凛凛无所不能的战士形象。一夫当关，万夫莫开，莫过于是。
　　――直到他真的见到萧柏。
　　踉跄的，狼狈的，虚弱的，毫无知觉地趴在地上。如果不是那头即便快要虚化还是不屈不挠地盯着自己的狮子，他绝不能想象，这是这个帝国的保护神。
　　――那一刻，他才恍恍惚惚地意识到，这个帝国的保护者，也只有二十九岁，对于二百五十多年的人生来说，是一个很年轻很年轻的男人。大部分这个年纪的人，还是初出职场的新人，还有资格被别人称上一句“年轻不懂事”，甚至还可以啃啃老也不算过分，还在为被前辈欺压、和恋人闹矛盾不开心和纠结。
　　而这个男人，他经历了几十场大大小小的战役。
　　他在媒体上的形象永远是温和微笑，但眼神无比坚定的。
　　他因为能力和资质被拱上元帅的宝座，那时他只有二十六岁，没有人问问这个刚成年的年轻人是不是惶恐与迷惑，全帝国都在欢呼――我们终于有了3s战士，我们的国家安全可以安然无忧了！
　　北衍看过那男人的就职视频，高大俊美的战士军装笔挺，唇边是从容不迫的笑意。他说，感谢你们的信任，我会用我的一切守护这个国家的安全。愿银华国泰民安，长盛不衰。
　　他的声音平静，眼神却锐利坚决得让人下意识地想要信服。不知为什么，看到那个男人的全息投影，北衍忽然就想起上一辈子最后，站在实验台边对助手们笑着说“没有问题，交给我吧，我会带着银华走上新的境界”的自己。
　　――其实他很怕。他二十六岁，却要承担无数3s灵植师都没有承担过的事情，他要开创的是未来，但同样意味着失败的概率很大，而越高级别的实验，对灵植师的精神和感官的压力也越大，失败造成的伤害也越大。
　　其实他很怕。
　　但他不能说。
　　因为他是队伍的核心，是实验的主导者。
　　他必须有信心，哪怕手心里全是冷汗，脸上也一定要有笑容。
　　记忆闪回的刹那，北衍看着全息里二十六岁成为元帅的男人，想着二十六岁的自己，忽然就觉得有些胸闷。所以，在见到倒在地上的那个男人时，他没有考虑后果地拿出了3s的药剂。
　　因为他们是一样的。
　　他北衍倒在了二十六岁，心里带着对银华前景的期盼，背负着全部的荣耀与压力，最终没有完成他的愿望。
　　他不能让这个男人倒在他的二十六岁。
　　他是银华的屏障。也是……和他北衍一样，愿意付出所有去扛起一个希望的人。
　　他没办法看着那个男人在自己眼前变得冰冷。
　　认识之后才发现，公众形象一直亲民温和又强大果决的男人，其实会开玩笑，会有点小腹黑。他没有一般权势煊赫的人看谁都用利益衡量的习惯，虽然也有利益考量，但会愿意坦诚，会愿意等价交换。
　　萧柏有着和他北衍一样的对于国家的热忱，甚至付出得还要更多，一路走来更艰辛、更艰难。明明，他出身不凡，可以有更简单的道路走，就算一事无成，也能有个贵族的爵位。可他选择以尚不算成熟的肩膀，扛起了这个国家的安全线。
　　现在，对方昏迷不醒，需要一场手术。
　　北衍看着窗外，忽然觉得眼睛有点胀痛。他眨眨眼，眨掉丢人的水汽。
　　真正认识之后才明白，传说中强大的无所不能的帝国战神，是冒着怎样的风险。认得才多久呢，他已经被死神约了两次了。
　　北衍相信那个男人不会这么简单地倒在这种事情上，但还是不可避免地，觉得心里有点疼。是惺惺相惜，是敬佩与欣赏，也是一种……不知因何而起的，感同身受。
　　其实，也才认识没多久不是吗，却已经不再将萧柏这个名字作为一个符号来看待，而是真的当成朋友和在意的人。他可以用药剂培养出其他的3s战士，但萧柏是萧柏，不止是全民眼中的英雄，不止是国家级的男神，不止是未来的元首和军部首脑……
　　而是他北衍，在乎的人。
　　会让他因为对方的受伤昏迷无心上课的存在。
　　萧柏重伤的消息被二皇子发现后，虽然及时止损没有捅到公众面前，但贵族圈子和议会里却有不少人知道了。米娜娜他们奔赴医院的时候张崇宇正在议会焦头烂额地和一帮贵族老爷们扯。
　　“……伯爵阁下，元帅是3s战士，您应该相信他的能力……”
　　“要是真的没事就让皇储殿下出来说几句话嘛，大家的信心是很重要的啊。”
　　“殿下正在处理一桩机密事务，现在不在帝星，同时不便联络……”
　　“全息和我们打个招呼就好嘛，小张啊，你可要和殿下好好说说。”
　　“我现在也联系不到殿下……”
　　“哦，为什么，难道殿下真的出了什么事情？那就是你的不是了。小张啊，真的出事情了呢，你一个人也兜不住啊，你要早点和议会这边交代一下嘛。大家一起想想办法嘛。你说你一个人兜着，到时候是要受惩罚的不说，对公民全体的信心也很不利啊，这是何必嘛。”
　　“阁下……”
　　张崇宇简直要被这群议员气晕了，论起战斗力，他一个顶他们一群，但论起溜嘴皮子、见缝插针挑毛病、扣帽子，十个他也玩不转！
　　正在这时，他的光脑一阵闪烁――其他的讯息都被屏蔽了，只有内线的人可以通进来。见到有信的通讯要求，张崇宇简直如蒙大赦，连声说着“我先接个联络”就一溜烟地从议员中间穿出去。看了看联络方，董维。
　　“董维？”
　　“大校，是我。”董维的半透明影像弹了出来，“米娜娜子爵阁下和北二少爷要来看元帅，您觉得呢？”
　　“他们？”张崇宇沉吟了一下――关注萧柏的人太多了，这两天他和董维还有其他几个弟兄挡了不知道多少波，但这两个却不大一样，是一起出去然后一起遭遇了各种事情的。想了想，张崇宇和董维又确认了一遍保密情况，这才点点头：“让他们过去吧，不过殿下的手术正在进行，你和他们说一下。”
　　“是，大校。”
　　于是，在米娜娜和北衍经过重重安全筛查之后进入到医院里、萧柏的病房外的时候，就看见外面“手术中”的灯牌。董维从旁边过来和他们打了招呼，表示手术还需要进行一会儿，如果两人不介意，可以等到手术结束后。
　　北衍和米娜娜都没有什么意见。董维这几天忙得脚不沾地，过来招呼了米娜娜二人之后，歉意地表示还有事，就要离开。北衍犹豫了一下，还是起身叫住了他：“董少校，请您等一下！”
　　董维愣了愣：“北二少爷，您有什么事吗？”
　　“都说了叫我北衍就好。”北衍又纠正了一次称呼的问题，然后才试探性地说，“虽然有点冒昧，但我想你们现在应该在查这次拍卖会背后的事情。我记得之前张大校说过，调查发现拜伦萨先生的萨尔托加灵植社对爱洛星团非常关切。我回去之后想起来，北家八百年前有一位先辈，提示爱洛星可能有和超过3s级别相关的东西。虽然消息不足，但我有种直觉，这次拍卖会甚至双3s药剂（品相和级别双3s）都和爱洛星有关。”
　　见董维听得认真，北衍有些不好意思地笑了笑：“这也只是我的猜测和直觉，希望能给你们提供一个思路，也不一定靠谱。”
　　“没有，没有，您说的东西很重要。非常感谢。”董维说着用光脑记录下来，“爱洛星团，我们这几天一直针对维纳斯星盗团在调查……您给的消息是一个新的突破口。”
　　北衍笑笑说只是自己的想法而已，心下却多少舒缓一些――他就是有种直觉，整个事件背后的根源，甚至可能就是爱洛星团。董维既然重视起来，他也就可以松一口气。
　　这时候，在旁边长椅上坐着的米娜娜忽然一下子站了起来，北衍循着她的目光看去，但见对面手术室的标牌已经从“手术中”变成了“手术结束”，一时也直勾勾地盯向了手术室的大门。
　　门开了，几位医师率先走出来，看到米娜娜几人紧张的脸，不等他们问就主动开口：“已经完全清楚了毒素，手术非常顺利，几位放心。”
　　“谢谢，谢谢您！”米娜娜听到这个回答，顿时激动起来，董维和北衍也跟着连连道谢。
　　“护士们在做最后的收尾，你们等一下，待会儿他们会让你们进去看望的。”医师交待过之后，又拿不定主意地看了一眼董维，“张大校不在？”
　　“他今天去了议会。怎么了，有什么问题吗？”董维有点儿紧张。
　　“殿下身上的毒素我们几个医师做了分析，非常罕见，所以才让3s级的殿下无法自行醒来。能产生这种毒素或者类似毒素的精神兽同样非常罕见。我们从数据库里一一作了比对，大致圈定了一个范围，想必现在军部正在调查殿下遇袭的事情吧，我们认为应该会对你们有帮助。”
　　董维的眼睛“噌”地亮起来――何止有帮助，这帮助大了！他一面连声道谢一面跟着几个老医师就走，准备去了解毒素的相关情况。而另一边，米娜娜一边维持着优雅一边在病房门口翻来覆去地踱步，时不时朝病房里望，就等着萧柏醒来。
　　萧柏不愧是3s战士，在毒素清除和麻药效果过去之后很快就醒了，各项指标也迅速恢复到应有的水平，只不过为了保险还要在休养一番而已。一个军人最先进病房――毕竟要让萧柏迅速了解这几日的状况，他出来后米娜娜和北衍才得到去看望萧柏的机会。
　　萧柏看起来意外的精神，在病床上也能坐得端端正正。虽然穿着病号服但完全不像是昏迷几天的人，也许是3s战士的逆天复原能力的体现？见到北衍两人进来，他微微露出一个温和的笑意：“娜娜阿姨，北衍。”
　　“殿下你可让我们担心死了。”米娜娜见到萧柏气色不错的样子才舒了口气，“现在感觉怎么样？伤口痛吗？”
　　“麻药的劲儿还没完全过去，没什么感觉。”萧柏摇头，“您放心好了，我既然醒了，很快就会没事的。――对了，北衍，你怎么样？”
　　“我早就没事了。”北衍知道他问的是自己的精神力，“受到攻击之后自我保护了一下，然后就慢慢调理好了。”
　　米娜娜这才想起来，萧柏昏迷了几天，知道北衍出过事儿还是因为他们上机甲的时候北衍晕了，但恐怕根本没想到北衍是被变异者攻击了，也更不知道这两天北衍红遍全国的事情。于是笑道：“殿下可不知道，咱们小衍很了不得――他被变异者精神攻击居然没有大碍，一检查才知道，他是精神力3s的潜质，而且罕见地能提前激发出来抵挡攻击。这两天小衍可是成了全国的明星呢，他和一个学生比试药剂的视频被传到星网上了，两个小时不到就能做出b级s品相的药剂，我也就是这个速度而已！而且，月兰大师亲口说，小衍技巧不在他之下……小衍可以说是离3s灵植师最近的一个了。”
　　一般人噼里啪啦说这么一串都给人话唠之类的印象，但米娜娜语速快、却神奇地不失优雅。萧柏这种身经百战的人，什么人物没见过？听了米娜娜的说法，也难以掩饰地眼睛微微张大，看向北衍，表情透着一丝不可思议。
　　――他这是什么逆天的运气？
　　大半夜感官迟钝撞到一个可能是全帝国唯一一个有3s药剂的人，看好他的实力和心性决定投资和培养一下，还没真的做什么呢，人就变成了帝国最接近3s级的灵植师！
　　惊愕半晌，萧柏扶额低低地笑出来：“看来我是捡到宝了。”
　　他笑起来声音低沉，因为昏睡太久带着些许暗哑，如同一把小小的钩子往人的心里头挠。北衍不自在地动了一下，如果不是不合时宜，真想甩甩头，把那把仿佛扫在耳廓上的声音拂去，也摒除那种细微的麻痒。嘴里却道：“捡到宝了？这话我怎么听不明白？”――他什么时候被人捡到过？这人，一句话就把自己往他的地盘上捞。
　　萧柏看着北衍故作不爽的模样笑得非常愉悦：“听不明白？我是说，早早把你圈到我这里，是个明智的决定。”
　　北衍听见米娜娜压抑不住的低笑，感觉自己的耳根忽然有点热。
　　
　　第39章
　　
　　一番问候之后，北衍和米娜娜还是不得不早点离开――萧柏很忙，哪怕刚刚从昏迷中醒来，也必须尽快了解各方的局势。只是在走之前，北衍还是问了问当时的具体情况。
　　“……记得那个让崇宇失态的检查入场票的人吗？”
　　“怎么了？”
　　“3的宇宙战士。”萧柏说得轻描淡写，但北衍却能想到是怎样的惊心动魄，“原本以为最多不过是2，谁想到星盗团里居然有这种级别存在，还是去当了检票员。是我太大意了，急着去抢药剂，被他从后面攻击，从肋下捅穿了。”
　　萧柏看见北衍脸上的担心和些许的皱眉――那是一个，近似于“心疼”的表情――和边上的米娜娜的表情很像，但又有哪里不同。有种莫名的感觉在肋骨下面的那个器官里涌动了一下，被他当作是受伤后身体自我恢复的正常反应。
　　“别皱着眉头。”萧柏笑道，如果不是他坐在病床上，离得太远，真想伸手揉一把对方柔软又如墨玉般泛着光泽的头发，“3战士的体质比你想象的好得多。――说来，我应该让下面的人好好查查了，精神兽是犀牛的3战士，我印象中可没有这么一位。他也不像是初出茅庐的新手，哪怕我先受了伤又不敢放出小白，但他的身法和进攻策略都太出色。要是我没有机甲和最先进的r-k3型的压缩粒子炮的话，恐怕就交代在那里了。”
　　萧柏对于当时两个3战士的打斗一句没提，但可想而知，一个先受了重伤、为了保密身份不能放出精神兽的战士，在面对毫发无损、有精神兽帮助的同级别战士时，该是怎样的险象环生。真可以说，萧柏能活着回来，是上天保佑。
　　北衍压了压心里的波澜，不赞同地看着萧柏：“我认得你才多久，已经有两次差点被死神带走了。――说真的，无论是为了国家还是为了关心你的人，你应该更注意保护自己。”
　　“谢谢，我知道的。”萧柏微微耸了耸肩，笑容很浅也很自然，“这次的后续事情，我大部分会交给军部其他人做的。说来，也很久没有享受过假期了。”
　　……居然……听进去了？
　　米娜娜在一旁听了，眼睛微微张大，有些惊讶地扭头看了眼萧柏，又转头看了看北衍。她是看着萧柏长大的，自然比所有人都清楚，这个看起来温和亲民的皇储、守护神、大英雄，在母亲离去之后，内心是多么不容易亲近。他对于这个国家有着极高的责任感，同时也因为民间呼声和皇室中亲情的极端反差而有些固执。
　　――这个男人，绝非表面上那样平易近人。
　　至少，哪怕是身为他母亲至交好友的自己，劝他的话他也很多不会真的听进去。
　　……那个之前在自己每次说“不要太拼、好好休息”的时候都绅士地安抚性微笑着说“我也希望可以休息，但是总有重要的事情要做”的男人……和眼前这个，是同一个人？
　　“但愿如此。”北衍同样回以耸肩，“对了，搞得这么拼命，最后药剂拿到了？”
　　“嗯，拿到了。”萧柏说着看向自己手腕上的空间装置，“等送去检测一下，没有问题的话，就一半留下研究，另一半……”
　　“你喝掉？”北衍挑眉。
　　“当然。――好了，别这么看着我，这可不是私心。只是，现在银华3的只有我一个，用在我身上才能最大程度的发挥作用。”
　　“我没有别的意思。”北衍有点忧虑，“我只是，有种直觉……”
　　“什么直觉？”萧柏很认真地看着这个少年，哪怕对方说的话没什么根据，他就是觉得，这个少年，有着不一般的地方。
　　“不好说。”北衍为难地皱眉，“但因为和爱洛星团相关，我总有点担心……你对于银华太重要了，禁不起一点闪失。就算检测仪器测定级别、品相没问题，也没有毒，也不要轻率地服用，还是好好调查一下。”
　　萧柏沉默了一下，就在北衍以为他不置可否的时候，帝国的皇储露出一个自然的笑容来：“既然是你说的，我当然会好好确保安全再说。”
　　那笑容太真诚，在那张英俊的脸上也太美好，而眼神，又是那么的温和干净。一贯淡定的北衍几乎在看到的刹那感到了一丝慌乱。
　　“好啦，你的事情恐怕不少……我听到你的光脑响了好几次了，似乎我不应该继续打扰了？”
　　“唔。”萧柏戏谑地看了眼可以称得上“小朋友”的未成年人，又淡淡看了看自己手上的光脑，“的确，议会那边的烂摊子。北衍。”男人再次露出一个非常真诚的甚至堪称粲然的笑容，分明的五官因为这一笑生动得仿佛汇聚了阳光：“谢谢你来看我。以及，很期待你能达到怎样的高度。”
　　“那想必你不会等得太久了。”介于少年和青年之间的人眨眨眼睛这样回答，这一次，已经彻底平静下来，清秀美好的脸上满是自信。
　　“……很久没有看到殿下和人这样说话了。从他的母后过世之后。”
　　从秘密通道悄悄离开这家看起来普通的医院时，米娜娜忽然开口。
　　北衍心里顿了顿，笑容却若无其事：“真的吗？那还真是我的荣幸。”
　　米娜娜却没有接他的客套话，而是抬眼看着天空，露出说不出怀念还是什么意味的表情：“殿下站得太高了，拥有那么多人的期待和信任，同时也背负着太多，在皇室中步步为营的压力同样不小。――他只和最优秀的人为伍，但越是这样的人，越有着太多自己的思考与算计。”
　　米娜娜转过头来，目光深深地落在北衍脸上：“我曾经以为殿下一辈子都不会有真正的朋友了。但我现在或需要改变主意了。”
　　她的指向性太明显，由不得北衍装傻。北衍索性也直白地回应道：“谢谢娜娜阿姨对我这么高的评价。但是……我也有着自己的思考与算计。我未必能成为您说的，和殿下可以交心的朋友。”
　　“人都要为自己打算。但是小衍，你的打算，没有什么黑暗的东西。”米娜娜的眼睛里泛起一丝笑意，“你是最优秀的人之一，所以殿下会接近你。同时，你有着和殿下一样的，对这个国家的责任感、使命感，还有着正直的禀性。”
　　“您太夸奖我了。”
　　“因为你值得这种夸奖。――小衍，你是让人愿意亲近的人。就算有着自己的算计，也会用光明正大的手段和实力去得到你想要的。”
　　“……这样的人不是只有我一个。”
　　“但能够让殿下亲近的，到目前，只有你一个。”
　　米娜娜仿佛只是随口一说，然后换了话题谈起灵植的一些问题。但北衍却有点心不在焉。
　　……能够让殿下亲近的，到目前，只有你一个……
　　只有他，一个……
　　是自己多想了吗？
　　总觉得，这位优雅的贵族女性意有所指。但，又明明没有什么问题。如果真的能够成为对于萧柏独一无二的朋友……
　　他也很开心。
　　看过了精神状态良好的萧柏，北衍心里松快起来。才躺上床，光脑一阵嗡鸣。
　　打开一看是学校公告。一年一度的银华帝国中等学院灵植荣誉战即将拉开帷幕，崇耀学院将在未来一周组织校内初选，部分学生可以不经选拔直接报名进入复选，要求有……
　　北衍往下看了看，能够取得实验室课余使用权的就在此列。
　　中等学院的灵植荣誉战？
　　――曾经参加过全宇宙灵植荣誉战的北衍并不放在心上，而且他对于崇耀学院也没什么归属感――更何况，这个学校在原主精神力暴动之后居然拖拖拉拉拖到证据都没了才开始调查，北衍实在没办法喜欢上这个学校。
　　随手关掉通知，北衍完全没有报名的兴趣。
　　正准备把光脑暂时关掉，通讯的标志就闪了起来。李奔腾的名字赫然在上。
　　“北衍北衍！”一接通，李奔腾有些焦急的表情就出现在了投影上。
　　“怎么了？”
　　“快去看学校论坛！那个木宇……暗示你对他的指控是骗人。”
　　“哦？”北衍挑挑眉毛，有点意外。事实上，早在看到木宇回来的时候，他就预感到对方会有动作，但应该不会这么快才对。还以为多少能沉的住气。“他直接说的？”
　　“不是。是有个帖子问，木宇这种害人的人怎么好意思光明正大地回学校，建议大家征集签名把木宇开除。帖子盖得特别热，然后木宇忽然就真身上来回帖了，说他不知道为什么全世界都在说他害人，但他能保证自己真的没做过，希望大家冷静一点。”
　　北衍饶有兴致地笑出声来：“李奔腾，你猜这个帖子是谁发的？”
　　“啊？”李奔腾挠挠头，不太明白，“这我怎么知道，是匿名。但大概是看不下去木宇这个人的同学发的吧。――哎呀，这不是重点啊，重点是木宇暗示你在骗人！”
　　“他直说了‘北衍在撒谎’这种话吗？”北衍反问。
　　“那倒没有。”
　　“也就是说，这件事情看起来，是有人发帖要把他赶出去，他不得不为了自己的权益辩驳，去反对无中生有的污蔑。”北衍笑眯眯地下了定论，“他可没有针对我半个字啊。”
　　“可、可他说他是无辜的不就是在暗示你才是错的……”
　　“所以，这就是木宇和李泽非不一样的地方啊。”北衍轻轻感叹道，看着李奔腾犹自没反应过来的样子，只简单地摇了摇头，“好了，这件事你不用管，现在我们说什么都只会显得做贼心虚甚至狗急跳墙。甚至，会有人怀疑，这个帖子是我或者我的朋友发的。”
　　“……哎？！！”
　　“静观其变就好。”北衍不甚在意地摆摆手，和李奔腾又说了两句就结束了通讯。
　　打开学校的论坛，果然t贴最顶端就是《杀人犯堂而皇之回校？大家一起把他赶出去！》的帖子。
　　“比起李泽非，手段真是高了不止一等啊。”北衍自语。
　　――要说真是吃瓜路人看不下去木宇，决定集结大家的力量赶他出去，倒也不是不可能，但北衍更相信这是一场自导自演。由于北衍的横空出世和传遍大街小巷的新闻，学校里大部分人对于木宇的观感都不太好，木宇这次回来恐怕面对的就是同学们的警惕、内心的腹诽和疏远吧？
　　这种情况下，与其拉下脸来一个一个交涉，不如索性把毒瘤捅爆，把事件核心的“给人下药害人”的事情拿出来说，只要将这件事从根源上抹去，所谓的戒备自然不复存在。
　　――但这件事，木宇自己直接上来解释是不合适的。他的人设本来就不是李泽非那种心直口快的真诚，而是温润优雅的善良。再说，自己出头，一个不好就会像李泽非那样被北衍真刀真枪呛回来。倒不如找个“义愤填膺的同学”号召大家赶走木宇，木宇再“被逼无奈”、“忍辱负重”地出来表达自己的委屈。这时候态度一定要好，一定不能上来就说“北衍是在诬陷我”，而一定是“我也不知道大家为什么这么说”，“当在媒体上听到这个消息的时候，我真的非常难以置信”，“请大家保持冷静好吗？我会为了自己的名誉去查清楚的”。看这无辜的气质！看这小心翼翼的辩解！看这受了委屈却依旧保持风度、不和人对呛的态度！
　　北衍笑着关了帖子。
　　这时候自己跳出去开嘲讽，只会让别人观感不好。
　　对方话里话外没提北衍一个字，北衍自己撞上去，那才中人下怀。要是自己上来就说“什么意思？洗白自己？就是你给我下的药！”，恐怕就会得到“学弟你冷静一点好吗？说不定别有隐情，有可能我们两个都被人坑了，这件事情还是再查一查在做定论”这样对比之下显得格外理性与优雅的回答。
　　如果自己暴跳如雷，那就更好了。木宇完全可以塑造一个隐忍又无辜的形象――我真的不知道为什么你要指控我？我确实什么都没做。学弟你也没有证据，只是凭借你的猜测不是吗？就像之前泽非说你破坏了袁同学的植物，你觉得他没有证据，你被污蔑了；将心比心，可以考虑一下我的感受吗？
　　甚至，很快就会有“知情人士”指出这个搜集签名把木宇赶出学校的帖子，就是北衍本人或者李奔腾之类发的；再之后，还会有“纯路人”出来表态北衍根本没对雷天航死心云云；再再之后，肯定有带走向的感叹出现――一个品学兼优的学生，就因为一个曾经的纨绔的指责，所有人就都将他当成了杀人未遂的嫌犯！只因为北衍的3潜质，你们就可以连公平正义和良心都弃之不顾吗？就为了跪舔3的灵植师，一个无辜的有天分的刻苦少年就这样被千夫所指，你们不觉得寒心吗？人情冷暖啊……
　　“都是套路。”
　　北衍笑眯眯地关掉光脑，全然不在乎。
　　
　　第40章
　　
　　木宇这两天很烦躁。
　　虽然预计到回学校这件事会有种种的不顺，却没想到会这么不顺。
　　以前崇拜地看着他的同学、会主动和他一起吃饭的同学都躲躲闪闪地表示“欢迎回来木宇，但是我们最近很忙所以……”，而以为已经掌握在自己手心的雷天航……他居然问出了“你是不是对北衍用了药”这样的话？
　　――他居然问了出来！
　　哪怕木宇知道雷天航只是本质上坚持原则到有点榆木脑袋的地步，但听到的一刹那他还是快气疯了――我才是你的男朋友！难道你的选择不应该是无条件站在我这边吗？
　　大概是木宇的脸色实在太难看，雷天航立刻解释道：“抱歉，木宇，我不是想要伤害你。但北衍的精神力变化来的确实太诡异……”
　　诡异？分明是走了狗屎运！
　　要不是表情管理一贯做的不错，木宇觉得他几乎无法换上一个笑容：“我明白。但是，请相信我，天航。我们认得这么久，我怎么会做这种事呢？退一万步说，对一个天赋不如我、口碑也不如我的人，说句不好听的话，他不配让我冒这么大的风险不是吗？”
　　雷天航最后还是相信了他的话，但对方的犹疑已经足够让木宇新仇旧恨在心里烧起一把火来。
　　只是越是这种时候，越不能自乱阵脚。他没有主动去说明什么，甚至没有出面带舆论，恰恰相反，他选中了一个已经成为北衍脑残粉的二年级灵植系的学生，故意在他面前晃了几次，暗示性地输了几句话。果然，那个沉不住气的小孩子自以为是在给偶像帮大忙，上论坛发了个帖子――天知道看到的时候，木宇差点笑出声来。
　　傻孩子。
　　他等这个，等了很久了。
　　木宇慢悠悠地看着那座高楼在论坛里盖起来，争执、评价、吐槽，什么都有，众说纷纭。等到帖子飘红热度开始令人瞩目的时候，他真身上去开口了：“……在历练中看到新闻的时候我整个人都惊呆了。我得承认，我和北衍同学发生了一些不愉快，但那只限于口头拌嘴和一点小小的推搡，没有上升到以命相搏的地步。我不知道为什么会出来那样的新闻，说我给北衍同学下药，想要毁掉他的精神力。在现在，我们看到的是熠熠生辉、即将升起的3s明星，但在当时，他的精神力潜质是d。诚然，精神力诱导剂挥发很快，所以新闻可以说‘找不到证据’，但找不到证据，为什么不能说是根本没有所谓的‘证据’呢？唯一的问题在于北衍同学的精神力暴动和之后的资质变化来得太过巧合，但仅仅凭巧合，不能说明是我对他做了什么，不是吗？我想北衍同学可能是在精神力暴动的边缘产生了一些错觉，又或者是有人利用我和北衍同学的矛盾，在其中做了手脚。这件事情闹到这样，我真的很吃惊，也很伤心。为了我自己的名誉，我会去努力调查。但也希望同学们给予我尊重好吗？毕竟一切只是猜测，‘杀人犯’这样的责难太重，我背不起，也不想背负。拜托大家保持克制，给我还有北衍同学，一个寻求真相的机会……”
　　说了一串，话语看似温柔，却隐隐点出了几件事：
　　“口头拌嘴和推搡”――是北衍胡搅蛮缠对木宇动手，并且采用了暴力，而木宇并未以牙还牙。
　　“精神力潜质是d”――当时的北衍只是个废物，在很多人眼里连给木宇提鞋都不配，根本用不着木宇背负杀人的心理压力收拾他。
　　“找不到证据”、“北衍的错觉”――为什么不能认为是北衍的栽赃陷害呢？但木宇温柔克制，不像某些人一样血口喷人，即便受到了伤害，还是认为对方是有所误会，而不是恶意。
　　看，多完美的回击。
　　温柔的、克制的、优雅的、澄静的天才少年，当他背负着整个世界的非议和辱骂忧伤地祈求一份克制和尊重的时候，谁会不动容呢？――要是对方再来几句怒骂或者毫不掩饰的指责就更好了――有之前北衍对李泽非的不客气就行。
　　但木宇没有等到。
　　确实，随着他的那段话发出，整个帖子的热度又一次飙高，后面的回帖也慢慢有了转向，但北衍就好像一无所知一样没有任何动静，这让木宇都不禁有些心浮气躁。――对方这么沉的住气，在他的意料之外。
　　而且，看起来舆论是在向他这边转，但仅仅限于学校论坛上。在外界，学校里其他不太爱逛论坛的人，还有整个帝国知道这个新闻的人，都还将他当做杀人犯！（难道不是吗？）原本设计得好好的，等北衍反击就扩散到星网上，但对方置之不理……以他的形象，又不能主动捅出去……
　　木宇觉得，有一点焦躁。
　　这让他在一如既往在课后去实验室练习的时候，手里的动作都失误了好几次。要是搁以前，肯定会有人上来安慰他，就是讨厌他的人也乐意看天才的笑话而不是离他远远的，可现在……很多人都好像躲避瘟疫一样躲避着他！就算有几个看起来是相信他的，但也在大部分人的态度中，没有靠近的意思。
　　木宇狠狠呼吸着，平复着心情，脸上的笑容淡淡的，却没有变形。或许是专注于周围的环境，他听到了细微的议论声――
　　“看，木宇居然还是每天课余都来实验室……”
　　“他居然还好意思出现？”
　　“哎呀，你什么意思啊，说不定他是无辜的啊。又没有证据，凭什么说他想害人？”
　　“媒体都报出来了……”
　　“那还不是听北衍说的？”说话的女孩子语气里带上酸气，“变成了国家的希望、银华的未来，他说什么就是什么咯。――呵，在我看来多半是假的，木宇每天都来练习，北衍出现过吗？仗着天赋没人敢惹罢了……所谓日久见人心，木宇一直都挺勤奋，倒是北衍……”
　　木宇听着听着，忽然慢慢地勾勒出一个几乎称得上令人惊艳的笑容。
　　在木宇泡在实验室里的时候，北衍正坐在教务主任的对面。
　　“……不好意思，北衍同学，你刚刚说什么？”教务主任几乎是难以置信地揉了揉自己的耳朵――就在刚刚，他将这位最近名气不小的学生请到了自己的办公室，准备和他谈一谈中等学院的灵植荣誉战的事情。这对于每所学校的灵植系都是至关重要的，它的结果和学校灵植系在全国的地位息息相关。而对于学生好处也是不小的。如果夺冠并表现出色的话，参赛者也有可能被大师看中，收为学生。
　　几乎不会有哪个灵植系拒绝参加灵植荣誉战。
　　特别是，作为队长的话。
　　――去年崇耀的队长是木宇。但显然，现在丑闻缠身的他，甚至是被怀疑为“谋杀同学”、谋杀的还是帝国未来之星的他（虽然没有那场谋杀也不会有未来之星了吧），并不适合担任这一职务。
　　所以，学校就想到了北衍。又有话题度，又有实力――那个视频学校领导也看了，不得不说整个制作过程无可挑剔――这简直是再合适不过的队长人选了。虽然学校初选还没有开始，但教导主任还是决定先和北衍通个气。
　　可现在……上帝啊，她听到了什么――？
　　“抱歉，老师，谢谢您的器重，但我想……我可能不能参加荣誉战。”
　　对面坐姿优美、气质沉静、笑容谦和的少年是这样回答的。
　　教导主任简直觉得一道雷劈到了自己脑袋上！
　　“你，你说什么？”
　　“我说我似乎无法参加荣誉战，虽然非常感谢您的信任，但恐怕无法承担这个责任。”少年虽然是微笑着，但语气却很坚定。
　　教导主任几乎是难以置信地看着北衍：“这――这可是荣誉战！”
　　“我知道。”
　　“全国的中等学院都会参加！s级，甚至ss级的大师都可能会关注！”
　　“我知道。”
　　“如果成绩出色的话，整个帝国都会关注你的！”
　　“我知道。”北衍想了想，又补上一句，“可现在，已经是整个帝国在关注我了。”
　　“你！”教导主任用看一块朽木的眼神看着他，满脸的恨铁不成钢，“那是因为你的资质！资质！3s资质虽然罕见，但也不是没有！现在就有一位，九十多岁，和你一样的资质，可是谁还记得他的名字？一时的关注只是一时的！没有实力，天赋再好也没有用！你不走到比赛台上，让别人看清楚你到底是怎样的水平，他们只会把你当成绣花枕头！”
　　见教导主任情绪激动，而且，虽然是为了学校在游说自己，但也确实站在自己的角度上考虑，北衍也不再是一副礼貌但坚决的样子，而是微微一笑给出了解释：“老师，我知道您的意思，但我现在，没有时间准备荣誉战的事情。荣誉战要持续一个月，我没有那么多时间。”
　　――这并非借口，也不仅仅是对于学校的不满。
　　事实上，和萧柏去了一趟拍卖会之后，北衍现在满心就是一件事――赶紧三级跳毕业。这次出行碰到的事情，双3s药剂的出现，还有爱洛星的相关讯息，都让在灵植方面敏锐非常的北衍嗅到了不一样的气息。很可能，很快，灵植界就会有一场不小的震动，这种震动，甚至――有可能是跨时代的。
　　而他现在还只是一个中等学院的学生，哪怕取得了荣耀战的全国冠军，也只是全国最棒的中等学院学生而已。最尖端的灵植界的消息，他依旧接触不到。他现在需要的，一是赶紧提升自己的地位，让人们愿意重视他――或者，可以直接被特许进入全国级的研究所？北家现在有些落寞，荣耀之冠早就不是帝国灵植界的圣地了，只能说是一流。二是，赶紧补上这五百年的尖端知识。在这个人均寿命二百五十年的时代，五百年不过是两三代人的时间，在大的研究方向、基础学科建设和主要的设备等方面没有什么变化，但在尖端研究领域，那就完全不一样了。想要在这个时代以最快的速度再次登顶，北衍需要迅速攫取最先进的知识。这也是另一个他想要进入顶尖研究所的理由。
　　荣誉战对于打出名声倒是有利，但现在北衍忙着研究学生提前毕业的流程，想要赶紧离开中等学院，怎么有心思去准备一场起码一个多月的持续战？
　　北衍向教导主任解释了他想要尽快毕业，所以才没时间准备荣誉战的心思，换来教导主任不可理喻的眼神。
　　“我的孩子，你是不是被这几天新闻媒体的赞美和吹捧弄得飘飘然了？”教导主任一脸的痛心疾首，“你知道多少天才是倒在这样的捧杀之下的吗？你出色，你年轻，你天赋卓越……但……老天，看着上帝的份上，你还只有十八岁！你需要训练，需要经验……提前毕业？这对你来说不会是好的选择的……”
　　北衍保持微笑。
　　他理解，如果是一个真正的十八岁的孩子的话，这样的选择确实很像是被吹捧之后的自大，但他不是。而这一点，他无法对面前的人说清楚。
　　北衍只能露出一个优雅，但是看在对面老师眼里有些高傲的笑容：“谢谢您的好意，老师。可是，学校的毕业要求，是能够独立配制一份合格的c级药剂。”
　　――而他，之前已经完美地配制了一份b级的。
　　教务主任气得半晌没说话，然后狠狠吸了两口气：“你、你！真是冥顽不灵！――这么飘飘然，再好的天赋也要被浪费！”
　　“谢谢您的建议，可是我真的已经决定了。”北衍彬彬有礼地微笑着，“我知道我的想法在您看来不太明智，可我已经做好了打算。无法接受您的好意真是非常抱歉。”
　　教务主任看他眼神诚恳，表情也认真，不是眼高于顶被吹得骄纵的模样，一肚子气倒也慢慢消下来。上下打量这个学生一番，她有点不虞地道：“我问一下校长，我记得是有这么一条规定的――做出突出成就的学生可以申请提前毕业和学分转换。要是荣誉战上表现得好，说不定可以你能提前毕业――要是这样的话，荣誉战你参加吗？”
　　“如果真的可以因此申请提前毕业的话，当然再好不过。”北衍露出一个带点不好意思的笑容，一颗小小的虎牙有点俏皮地咬在下唇上，那模样着实有点萌，教导主任的不爽在他一个乖乖的表情里竟然完全消弭，“真是拜托老师啦，谢谢您。”
　　“行了行了，我知道了。”教导主任有点无奈地笑了笑，“你这孩子，还是要好好巩固基础。――我去给你问一下，确定答案之后告诉你。”
　　“我知道的，老师。”北衍在心里悄悄暗爽了一下――以前实验室的阿姨就最吃他这套，据说是“平常那么淡定的孩子偶尔乖巧可爱一下真是杀伤力太大”。
　　北衍笑眯眯地告别之后，教务主任坐在办公桌边有点哭笑不得――本来是觉得这个学生张狂的，但偏偏就被他这么得寸进尺、得了便宜还卖乖之后，神奇地觉得有点反差萌是怎么回事？
　　“叮咚――有访客。”
　　办公室系统的机械音提示响起，伴随着门口的投影。相貌精致衣着整齐，一头柔顺的头发都梳理得一丝不苟。但看到这个人像，教务主任的心情和表情顿时一起复杂起来：“木宇同学，请进。”
　　少年走进办公室，他的相貌绝对是精致那一类型的，气质却如溪水般温良令人舒适，浅浅一笑恰到好处：“很抱歉打扰老师，我有点事情想要问您。――不知道这一次全国中等学院灵植荣誉战的队长有人选了吗？请允许我冒昧地向您自荐一下。毕竟去年我就是队长，并且带着大家拿到了还不错的成绩，今年我又有了一点进步，自认为还是可以胜任这一职务的。”
　　
　　第41章
　　
　　“抱歉，木宇同学，荣誉战的校队队长学校已经有了人选。……是的，你没猜错，是北衍同学。”
　　离开教务办公室的木宇，脸上温和的表情一下子消失了，取而代之的是浓浓的阴沉。
　　……北衍……
　　“……所以说这次课堂要求难度也太高了。咦？”李奔腾忽然停下了话头，惊诧的表情在脸上一掠而过，旋即变成了厌恶，“北衍，你看，那不是木宇吗？他跑我们三年级来干什么？”
　　北衍也看到了。在教室的门口，一个相貌干净精致的男生长身而立，虽然周围来来往往的人用各色目光打量他，他也好像无知无觉般淡定自若，表情安静。
　　ko了李泽非，又来了木宇。
　　北衍心里嗤笑了一声，转头对李奔腾道：“猜猜看他来干嘛的？”
　　“还能干吗？来辩驳他没害你，让你澄清的呗。”李奔腾不屑。
　　“应该没这么简单。”北衍可不相信这位是李泽非那个量级的，那也太对不起他这么多年清白无暇的名声了――又不是银华币，总有人不喜欢，怎么偏偏一提到他就是一片好评呢？
　　北衍泰然自若地走过去，仿佛没看见木宇一般往教室里走。
　　木宇咬了咬牙，脸上却依旧有礼的浅笑：“北衍学弟，介意我打扰你一会儿吗？”
　　北衍停下脚步，看了看对方。
　　衣着，好评。
　　姿势，好评。
　　笑容，满分。
　　北衍唇边也慢慢扬起一丝微笑：“上一周，同样的地方，李泽非也是这么等着我的。不过，要是他态度像你这么好，我可能会客气很多呢，木宇学长。”
　　木宇的笑容不易察觉地僵了一下，但快得几乎没人发现。
　　“……这个，我今天来，有一部分原因，也是想要替泽非道歉。”木宇长长的睫毛微微垂下，仿佛羞愧，“他……好胜心很强，担心我又没能找对方法，所以对学弟你态度不太好，后来又做了错事。其实他很自责，也很后悔，但是拉不下那个脸。关于之前他做的事情，我很抱歉，想要替他跟你说一声‘对不起’。”
　　这个洗白，我给八十分。
　　北衍心里漫无边际地想着，脸上却带出一个似有嘲讽的笑意：“学长太客气了。你替李泽非道歉？他对我恐怕不止是‘态度不好’这么简单吧？而且，李泽非同学自己没有来，还让你这个表哥来，怎么也有点说不过去。”
　　――这表兄弟在某个方面倒是很合拍啊。李泽非在木宇走后扯着木宇的大旗想要博关注，木宇又借着李泽非来彰显自己“兄弟友爱”的精神。不愧是一家人。
　　而且――“说起来，学长，李泽非是真的想要和我道歉吗？”北衍故作惊诧，“他应该不会不知道，我可不怎么愿意见到学长。他这是想道歉，还是想气死我啊？”
　　木宇整个人都僵住了。
　　他没想到北衍这么不按常理出牌。按理来说，一般心思深的人不都是当面你好我好，背后阴死别人吗？李泽非不是什么容易对付的人，能将他彻底踩下去，北衍肯定不简单。原以为就算对方心里有一百种整死自己的想法，脸上也好歹给个面子情，结果……
　　这么简单粗暴地表示“我不想看见你”？
　　但木宇很快调整了一下心情，抬眼直视着对方：“北衍同学，既然你不愿意和我多说，那我也就开门见山了。――之前你在视频里暗示是我害得你精神力暴动。我不知道你为什么会这么想，但事实我们都清楚不是吗？当时是你……对不起，说得直白一点，是你找我麻烦，我什么都没有做，之后你的昏倒和精神力混乱更是和我一点关系都没有。我不明白你为什么要告诉别人是我害你……”
　　木宇喘了口气，声音已经有些不稳，脸上也似乎因为怒气而泛起了一丝潮红：“现在所有人都以为我是杀人未遂……学弟，我不希望用阴暗的想法揣测你，宁可相信你是误会了。但当时我真的什么都没做，你大概只是情绪太激动才导致了后面发生的事情。我希望你能在全国性的媒体上解释一下，因为我的的确确是无辜的。现在学弟你因为资质出名了，但却让我也跟着‘出名’了一把。所有人都在怀疑我、指责我……”
　　他说着说着竟然有点哽咽，但还是倔强地抿了抿嘴唇，没有真的掉下泪水来，继续说了下去：“我知道过去因为天航之类的原因，你对我心有芥蒂，但现在既然你不喜欢他了，也有了自己的力量，过去的事情为什么不能一笔勾销呢？我不追究你对我做的事情，也拜托你出面澄清一下事情的真相可以吗？”
　　走廊里一片鸦雀无声，所有人都看着这个身材纤长、容貌精致、气度优雅，即便因为心情起伏胸膛剧烈波动了几下，脸上有一丝狼狈，但还是固执地仰着头，维持着一贯的风仪的人。
　　北衍简直要给他鼓掌了。
　　这话说得，漂亮，真漂亮。
　　“事实我们都清楚”、“我不希望用阴暗的想法揣测你，宁可相信你是误会了”“过去的事情一笔勾销”……瞧瞧，什么叫语言的艺术哟，木宇这活脱脱就是一堂完美的表演课啊。再加上因为情绪起伏而染上红晕的脸颊，一脸忍受不了委屈却还是要维护自己尊严的模样……
　　北衍由衷地感叹了一句：“学长啊，金合奖（最高影视荣誉奖项）欠你一座小金人啊。”
　　木宇眼睛里滑过一丝怔忪，旋即是戒备――他看不透这个北衍。自从对方从废物转身变成绝世天才一般的存在，就好像从里到外完全换了个人一样。自己……料不中他的反应，就好像再精心安排的情节，也会被他牵着走一样！木宇不能不警惕。如果可能，他绝对不想对上这么一位，但是一步错，步步错。当时轻忽了这个人，以为万事俱在掌握，结果却被他翻了盘？
　　那就只能硬着头皮干到底了。
　　这个时候，就该感谢他自己足够谨慎了。
　　“学弟，岔开话题是没有用的。”木宇脸上的表情很凝重，“我愿意相信你只是误会，但你这么冥顽不灵，我……”
　　“你愿意相信是误会，我不愿意啊。”北衍笑眯眯地打断他，差点把木宇噎死，“我不觉得以我s的感知会判断错误。那种药剂的味道，明明白白的是精神力诱导剂。”
　　“……我没有。”木宇垂下眼帘，摇摇头露出一丝苦笑，看在别人眼里，就是一个被污蔑和栽赃的人面对对手的咄咄逼人，无奈的反抗。“学弟，我的感知也是s，我没有闻到。又或者，如果真的有精神力诱导剂，而且你闻到我没感觉到的话――”
　　“可能是在我没来之前就洒在了那个地方，我到达的时候已经挥发得差不多了。做这件事的另有其人，而我只是因为当天和你在那里见面，而被你误会了。”
　　北衍冷笑了一下就要张口，却忽然顿住了――
　　他想说只可能是木宇，因为是木宇约了原主在那里见面，而且希望只有他们两个知道。原主也根本没有告诉第三个人。
　　但旋即他想起来了――
　　“这么多人闹起来也不好看，下午五点，灵植系后面用作培育基地的那片地方，我们聊聊如何？”
　　“只有我们两个。我不希望你再纠缠天航，你想要我离开他，所以，你会来的吧？”
　　漫不经心地在耳边响起的话，木宇脸上还是优雅又亲和的微笑，嘴唇只是轻微地动了动，没有第三个人听到他说了什么。
　　是了。木宇约原主的时候，是那天中午和原主争执时，当面告诉原主的。约的地方还是木宇经常去照料植物的地方。
　　也就是说，没有通讯记录上的约定，没有能证明是木宇主动邀约的证据。而且，那个地方木宇常去，而身为学渣的原主，几乎一次没有去过。所以，就算飞虫监视器拍到木宇之前在那片地方晃悠，也无法证实木宇的嫌疑。反倒是主动过去的北衍……搞得像是自己去找茬的。
　　即便他用精神力的潜质变化间接证明原主中了药剂，也无法证明洒了药剂的是木宇。
　　北衍心里沉了沉。
　　他的迟疑和停顿落在了木宇的眼中，木宇唇边浮起一丝不易察觉的微笑，但转瞬即逝。精致的少年一脸无辜地看着北衍：“学弟好好回忆一下，想起来了吗？――这应该是学弟误会了吧？如果不介意的话，我希望学弟在公众面前澄清这件事情，并且对我道歉。因为这真的给我造成了非常不好的影响。”
　　周围的同学已经隐隐骚动起来。
　　木宇没有歇斯底里，没有大声控诉，而是表现得克制又隐忍。但那种被中伤的痛楚却隐忍而又含蓄地表露出来，让人非常可以理解他最近遭遇的一切。而他对北衍说的“误会”，则让人深深感受到这个少年的美好与纯净――即便是被人刻意中伤到如此地步，还愿意相信对方的无辜。
　　北衍感觉到很多人投向自己的目光带着难以置信甚至厌恶。污蔑别人，甚至差点毁掉一个天才的名誉，实在是令人不齿。
　　但他却没有时间理会那些视线，他心里正在一遍遍回顾整个事件，寻找可以作为证据的点。
　　然而，没有。
　　从当天中午木宇向原主表示希望他不要再纠缠雷天航并悄声和原主约定了下午的见面，到下午原主主动赴约，再到原主因为受到药剂的刺激而精神力混乱、脾气暴躁殴打了木宇……整个事件，没有通过任何第三方，也没有使用通讯设备。
　　北衍看得到木宇慢慢微笑起来的神情。思索一下，他索性也微笑起来：“学长好口才。只是，无论怎么说，当天都是学长定的时间和地点，约了我过去的。之后，我就感受到了精神力的变化和药剂的味道。正如学长所说的，事实我们都清楚。”
　　木宇的脸上不可避免地闪过一丝惊诧，他无法理解为什么北衍表现得这么有底气。因为他的资质？还是其他？就算是资质再好，陷害别人也是不能被容忍的事情。可北衍怎么……
　　“托学长的福，我、好、好、回、忆、了、一、下，果然想到了某些事情。”北衍漫不经心地勾起嘴角，“原来没想过做些什么，因为手里证据不足。但学长你非要反咬我一口，那我只能努力把证据都搜集到了。――课要开始了，下次见吧，木宇学长。”
　　木宇维持着表情，心里却已经有一丝慌乱――想起了某些事情？北衍有实打实的证据？不，不会有的，自己洒药的动作很谨慎，是借着去看植物的机会悄悄转了一圈洒上的，和北衍约好的时候也没有通过光脑。除非北衍把事情告诉了别人……但就算他和别人说了，这也不足以作为证据……对，没有纰漏的，自己的计划，还是可以继续进行。
　　只是……
　　望着北衍离开的身影，木宇眯了眯眼睛。
　　这个人，太不好把握，为了以防万一，还是尽量周全一点，再去整理一下整件事情，确保自己没有任何把柄比较好。
　　
　　第42章
　　
　　北衍手里是没有证据的，所以，他才需要让木宇“帮他”来获得证据。
　　很多时候，不做不错，一动就有可能留下把柄。木宇的细心，恰恰是北衍所希望的。
　　――当然，那是之后的事情了，现在北衍关注的，是马上要到来的荣誉战校内初选。校内初选这次报名的有一百二十多人，大多是四五年级的学生――毕竟三年级的才开始接触药剂制作的实战，绝大部分还无法独立完成药剂。
　　根据校内战的规则，北衍将自己要配制的药剂名称发给了负责老师。为了绝对公平，校内战的所有仪器和灵植都是要由学校提供的――除非是特别少见的，需学生填写申请自己准备。
　　北衍正在看近年的一些灵植方向的最新研究资料，光脑就闪了闪。北衍看了一眼，有点惊讶地接通，萧柏的立体投影浮现出来，难得一身简单的休闲服，米白色衬得人气质非常明亮。
　　“萧柏？”
　　“北衍，打扰到你了吗？”
　　“没有。正在随便看看资料。”北衍微笑，“怎么有时间联系我？”
　　“我弟弟最近拿着我之前‘重伤’的消息做文章，想插手军部。议会那边在扯皮，张崇宇要忙疯了，我反倒因为手里的活被暂停或者审查闲下来了。”萧柏毫不在意地随口说出这种话，哪怕北衍明知道对方的光脑必然重重设密，还是有点心惊肉跳。
　　“看的出来。”北衍有点羡慕地看了看萧柏身后的背景――应该是他的私人住宅之类的地方吧？巨大的落地窗，极简的装修风格，给人感觉非常放松，一看就是很适合休息的环境。相较而言，北家就显得太严肃堂皇了，虽然北家主宅之外他哥他爸还会有自己其它的房子，但北衍……当然是没有的。“之前才说你应该好好休息一下，这不正好是个机会。”
　　“嗯。”萧柏点点头，“对了，找你是想问问你这周末有没有时间。”
　　“这话听着可真耳熟。”北衍失笑，“怎么，又是什么拍卖会？”
　　“不是拍卖会，是一个晚宴。”
　　这下北衍可意外了：“晚宴？你不要告诉我你是要和我一起去？”这是哪儿来的神来之笔？
　　“不，我是邀请你来我的晚宴。一年一度，最早是母后创下的传统，在她去后，我继承了她的心愿继续办下去。我的管家才拟好了宾客名单，我看到你父亲的名字，刚好想到了你。”
　　萧柏这么一说，北衍一下子就想起来了：“是‘星辰彼岸’？这两天新闻里说到很多次的那个慈善晚宴？”
　　在这个时代，因为天赋的重要性，很多资质不佳的孩子都缺乏出路。而且糟糕的是，贵族的血液里似乎就有着优良的传承，而越是平民越难以通过资质改变命运。资质不好的孩子多降生在平民家里，其中不少甚至是贫困的。同情平民的澄懿皇后从成为皇后那一年起就开始在皇宫里举办每年一度的慈善晚宴，命名为“星辰彼岸”。在晚宴上，名流政要们会对关注平民家庭孩子的议题进行探讨和呼吁，还会进行“星辰捐赠”等相关活动。这个晚宴的意义可不小，出席的都是有真材实料的名流，仅仅靠着家世是不可能参加的――与会者可都是萧柏的人亲自挑选，请柬也是用特殊方法制作的。虽然北家是一流贵族，北峰北律这样实力不凡或是年少有为的出现在晚宴上不奇怪，北衍这个二世祖却不同。现在――萧柏叫他去？
　　“你是说真的吗？皇储殿下？”北衍语气诧异，“你的客人一定会怀疑你交际的品位是不是出现了问题。”
　　萧柏发现这个少年每次称呼他“殿下”的时候，都非常调侃。他只有无奈地笑笑：“北衍，你也太妄自菲薄了。3s的资质，就这一条，就足够你出现在九成九的宴会上而不被人差别对待了。”
　　“但那是基于北家和我的资质。”北衍不是没混过贵族晚宴的人，事实上，他对于这种套路驾轻就熟，所以才更明白现在的自己在别人心中是个什么形象，“别忘了上一个3s精神力潜质、s感知潜质的人，现在还是个b级灵植师，所有人都放弃了他。资质只是资质，做不得数的。被检测出3s资质就迫不及待地跑到这种级别的宴会上，简直……像是自鸣得意的小孩子。”
　　“你可不是个孩子？”萧柏轻笑，“虽然我常常觉得你相对于你的岁数而言，太沉稳了一点。3s的潜质还这么沉的住气，这份功力我成为3s战士的时候可没有。”
　　“这可比不了。你是真的成为了3s战士，我只是有这个资质。”虽然也一定会达到吧。北衍耸耸肩，“可以知道理由吗？为什么想让我去？”
　　萧柏难得地沉默了一下，微笑的眉眼有些垂落，半晌悠悠地叹了口气：“你把我想的也太功利了。只是想邀请你而已，一定要有理由吗？”
　　他的长相是正统的英俊，星眉剑目、丰神俊朗这种被用滥的词用在他身上却是极为贴合。不像是相貌娇嫩如玫瑰或蔷薇的“花美男”，或者一个挑眉都邪气十足的坏小子，萧柏就如同传说里骑着马佩着剑的骑士，言谈举止、相貌气度带着主流观念无可挑剔的美好，又如同武侠小说里器宇轩昂正人君子的大侠，一举一动皆是所谓的浩然之气。
　　这样一个人，忽然微微收敛了神情，带着点叹息和可怜的意味示弱的时候，真是让人无法拒绝。哪怕明知道十有八九皆是演技。
　　“好吧。”北衍举手投降，“你都这么邀请我了，我能不去吗？――但愿这次没有什么危险的事情发生。”
　　“情报部门被张崇宇收拾了一次，不会再有意外的事情发生了。”萧柏对于上次让北衍遇袭心存内疚，听他提起，神色顿时正了正，“那次的意外，我很抱歉，以后再也不会发生，我置你于险境的事情了。我保证。”
　　“……没关系，只是意外。何况你伤得更重。”北衍干巴巴地笑了笑――明明对方道歉很真诚，可为什么听起来总觉得有哪里不太对？郑重得就好像……呃，一种太过认真的承诺？
　　萧柏也没再说受伤这个问题――与在公众面前相反，对待朋友，他不太善于说很多保证的话或者感人的话，只会默默地自己重视起来，确保以后不再有。
　　“那就说好了，我给你发请柬。”萧柏愉快地敲定这件事，“对了，你似乎没什么出息这种晚宴的经验，那天我派一个设计师过去帮你收拾一下。”
　　北衍：……
　　他能说什么好？堂堂一个一流世家的嫡系，因为人嫌狗厌根本不会被人邀请去参加宴会，除了小时候还是只萌萌哒小团子的时候，基本没有参加宴会的经验……原主的黑历史真是让他这个背锅的一脸血。但谁叫他借了别人的身份和身体呢？这种小代价已经可以忽略不计了，他着实感激。
　　“不用了，我想我……”
　　“你要相信皇室用的设计师的水平。”萧柏笑得平和，但眼睛里是满满的不容拒绝，北衍确信他看到了“万一某个没经验的人跑出来丢人怎么办”的意味，顿时无话可说。
　　“好，那就这样了，周末见。”
　　“……周末见。”
　　等着萧柏断开连接，北衍在自己的日程规划的周日晚上加上了宴会这一条。
　　“突然变得有点忙啊……”周六是荣誉战，周日是晚宴，原本制定的每年看一些文献的计划，又要局部调整了。
　　崇耀学院第三十七届校内荣誉战，作为对全国中等学院荣誉战的校内预选，在这一周的周末展开。
　　报名参赛的有一百二十多人，最终只会有五名组成校队。
　　北衍虽然被教务主任邀请作为校队队长，但那只是表达学校的意向，要是他无法通过比赛，之前说的所有都不作数。
　　因为这些甚至还不能被称为“灵植师”的灵植系学生们做一份药剂可能要一天，所有一百二十人被分为了十个组，在十个实验室里同时进行制作。北衍看了看场地分配，他的场地号是3。然后，在同一个场地名单上，他看到了木宇的名字。
　　木宇……
　　北衍眯了眯眼睛。虽然说是光脑随即分配，但总有种直觉，觉得不应该是巧合而已。不过，兵来将挡水来土掩，两人并不挨着，他倒也不怕木宇在比赛过程中对他做什么。
　　北衍通过身份验证走入第三比赛场地，找到了自己被分配的位置。北衍这次要做的还是b级药物――一方面是他的精神力因为刺激而回复到s不够稳妥，另一方面是他不想这么快就做出更高级的药物，那太不符合常理。
　　北衍要做的药剂叫做“灼然刹那”，是一种可以让体质c及以下的人在三分钟内复到巅峰状态，是受伤特别是脱力、疲惫时非常有效的药物。这种药剂的原材料属性都比较强烈，毕竟只有这样才能激发出人体的全部潜能。也因此，制作手法非常繁复，难度不小。
　　北衍在收到比赛开始的讯号之后检查了一下面前的设备和灵植。
　　灵植没有问题。因为看到了木宇的缘故，他还有点警惕，特别注意观察了一番。但所有的灵植都很正常，以他的感知判断，年份、质量都非常合适，也没有被人用其他东西混杂过。难道只是自己多心了？
　　然后就是器材了，北衍依次检查了凝金棒、切片刀、萃取瓶……每一个看上去都毫无问题。只是一拿起来，对于药剂制作经验丰富的北衍就感觉到了一丝不适应，重量上……好像不对？但拿到眼前仔细一看011798型，这个型号……好吧。一百年前更新的批次标准，但在这个时代也依旧不是常用款。只会在初等学院学习的时候作为常识教一教，但不算常用。之前北衍他们上课时使用的器材都是二百多年前流行的基础款，这种器材对于初学者非常好用，是万金油型的，最适宜给学生们练手，和北衍所在的时代用的器材差距不大。但是对于更高端的领域，五百年来，无论是器材还是研究项目都发生了很大的变化，针对不同的实验方向，有几十种不同型号批次的器具。这些基于不同目的设计的器械，对于北衍来说就比较陌生了。
　　他来到这个年代毕竟只有几个月，就算努力吸收新知识，在北家的实验室里了解了几种批次的器械，也到底不是全部。
　　而显然，学校为这次比赛所准备的器械，就算他陌生的类型中的一种。
　　――之前用过的器械，就算和他惯用的不同，但差异也不大，可是这一次，一上手，就觉得有种陌生和隔阂感，感觉不顺畅。
　　北衍几不可查地蹙了下眉，打量了一下身边的人，表情都很正常，看来适应良好，或者对于器械的差异没有太大的要求。――这也难怪，一方面是他们在初等学院练习过，另一方面，越是高级的灵植师对于器械的分辨度越大，或许，这些学生根本没有觉得器械上有什么不同吧。
　　北衍漫不经心地扫视了一圈，然后目光微微凝住。
　　在比较远的地方，斜对角，相貌精致笑容亲和安静的少年，也正看过来，唇边的一丝笑意，看起来礼貌得恰到好处，却让北衍无端有了种不妙的预感。
　　北衍压下心里浮起的一丝不爽，将器材按照自己习惯的方式摆放好。他敏锐的感知已经张开，一部分是在感受周围的环境，也是为了防止木宇可能的手脚――他越来越觉得，这不会仅仅是一个巧合。
　　此时的星网上，崇耀的这场校内赛正在被直播。
　　其实，按理来说，一场中等学院的灵植比赛，没有什么被外界关注的价值。但偏偏，其中有着进来大热的、被ss灵植师称许、资质被全国人民视为希望的北衍，还有被无数人猜疑甚至咒骂、并且认为应该送入监狱的木宇。
　　这个噱头，足够吸引媒体进行全程播报，甚至还配了一个解说。――在一切娱乐化的时代，即便是灵植战这种严肃的事件，也可以搞得像竞技比赛、娱乐活动一样。
　　“好的，现在我们看到，全国人民关注的北衍正在整理器具。不得不说，就像很多看了他制作药剂的朋友们的看法一样，这位年轻人的手法极其流畅，甚至可以说是优美，好像自有一种节律在其中。”
　　“哦，他现在已经开始进行灵植处理了。被他最先拿起来的是烈焰双心果，这是一种a级药物，属性非常烈，但同时也是药性流失很快的一种药物，假如处理方法不对，可以说这种灵植的价值就废了一半。但北衍同学的操作却非常标准！这是教科书一半的操作！他下刀的角度几乎是完美无缺的45度角――对，没有错，我这里用虚拟量角器进行了自动测量，偏差值居然不到一度！这真的是很惊人的操作手法，难怪就连月兰大师也为之惊艳……呃，现在北衍的动作突然停住了？不知道他是不是犯了什么错误……”
　　解说干笑的声音只被观看直播的人听到，而北衍是无知无觉的。事实上，他现在眉心已经慢慢拧起――切片刀质量上是没有问题的，但设计和他所习惯的刀有着微妙的差别。他惯用的刀比如五百年前常用款，或者是现在的基础款，在手指捏住的地方都涉及得偏厚，甚至，他最惯用的那一种，在那个地方会有一些凹下去的部分，便于使用者捏刀。这样设计的原因自然是为了更稳地把握切片刀。但是，就在一百五十多年前，灵植界有了一种新的理论，叫做“器械影响说”，宣布他们发现器械的材质会对药性有着微妙的影响，虽然这种影响微小到在每一步中都几不可计，但对于整份药物来说，会造成一些元素的改变。
　　这个理论出来之后，经过几十年的验证和争论，就有了现在北衍拿的这一套器械的施用标准。为了尽量避免器械对药性的影响，研发人员做了好多尝试和改进，其中一步，就是尽量减少器械和灵植特别是灵植内部组织的接触时间。于是，为了提高人们处理灵植的速度、减小接触面积，就有了现在这把切片刀的设计。
　　对于其他人而言，这种微小的差别也就是用着不那么顺手的问题，但对于北衍……他对灵植的处理，甚至已经自成一套体系，节律、手法、角度都是有着规律的。
　　这就像是一般人对于乐器的好坏不怎么听得出，但是让一位钢琴大师用一台两三年没校音的钢琴弹奏，他必然会觉得音感差距很大。
　　而北衍，现在就遇到了这种问题。按照他一贯的操作手法处理，刀片就显得非常难以把握，而同样的力道和角度，切割的速度也比他所习惯的快，甚至如果一个走神，就能切得过狠，伤到他想剔除来的成分。
　　第一刀，北衍就感到了这种不同，而这样的在别人眼里只是瑕疵的存在，在他这里，却是节奏性的差别。
　　他缓缓地、深深地吸了一口气，半抬起头，目光所及，是木宇含笑操作的侧影。
　　木宇感觉到有人在看他，那种目光几乎锋锐，他心下了然，从喉咙里发出一声低笑。
　　活了这么多年，还没有哪个绊脚石让他这么费心。为了今天，他将网络上有的那个、北衍进行药剂制作的视频看了足足十遍，两个小时的制作过程，每一步他都烂熟于心。他才发现了北衍制作药剂最大的弱点――
　　自成体系的完美。
　　对，就是这个弱点。
　　北衍的操作，太漂亮了，行云流水，如同艺术。木宇看了都不得不承认自己远远不及，如果说自己只是在操作、在按部就班地执行操作规则，那么北衍就是在享受，在创造，在进行一次和灵植的交流与表演。
　　而操作，不怕问题，一步错了，可以机器一般地自我检修重新执行。
　　而艺术，是要有灵感、感情、氛围和体系的。破坏那种状态和节律，是直刺核心的手法。
　　北衍的操作体系，一旦被打破了节奏，也就失去了那种神奇得仿佛是在表演的境界。要打破，就必须改变他操作的条件，让他使用他最不擅长的器械。木宇把那个视频看了十遍，然后发觉北衍在处理灵植、制作药剂的时候，习惯性的手法比较锋利、直接、痛快。也就是说，别人会为了准确性一点一点一步一步来，而他自信到非常清楚，自己一刀下去就是那个样子，是自己想要的结果，所以不会慢慢试探。
　　――那么，如果换成完全不同的器械呢？如果果断的风格配上快速的刀片，如果单刀直入的操作碰上了不熟悉的情况呢？那么，那种鲜明和大气的风格，就只会变成“操作过头”的表现了吧？
　　所以北衍找到了管理实验室的老师，要他使用和北衍的风格最不搭配的011798类型设备。至于为什么那个老师会帮他――
　　木宇笑得意味深长。
　　北衍还是太天真了。那个实验室老师，就是一直监督学生们使用实验室状况并做记录的那个人。木宇偷偷地配制a-弱酸性草本d级精神力诱导剂，而他却毫无察觉，既没有发现木宇配制的药剂有问题，也没有发现木宇使用的灵植有问题。
　　可以说，在北衍精神力暴动的问题上，这个老师是有责任的。真的确定是木宇制作药剂害了北衍，他至少是一个监管不力，学校肯定会给予处分。要说谁最不希望北衍出名并且追究木宇害他的责任的话，木宇第一个，实验室老师就是第二个。
　　他当然会想尽办法阻碍北衍，甚至不介意想办法帮木宇洗脱罪名。要是让这个老师直接对北衍动手脚，他还不敢，但仅仅是选择试验器具类别的事情，那就完全没问题。
　　于是就有了这个比赛分组，也有了给比赛者提供的这种器械。
　　木宇低头慢慢地给自己的灵植切片、打散，嘴角的笑意一点点漾开。他从来没有对哪个敌人这么郑重其事，或者说，那些，在他看来，根本不配被称为敌人。但是北衍……他不得不小心谨慎。但这是值得的。
　　很快，就要到他收获成果的时候了。
　　
　　第43章
　　
　　“观众朋友们，我们现在看到的是崇耀学院第37届灵植战校内战。这场普通的学校比赛，因为有了一个举国瞩目的人物的参与而变得十分特殊。是的，就是被誉为帝国灵植界希望的北衍，自从月兰大师亲口称赞他的技术‘不在自己之下’，又被爆出这位少年的精神力资质有3s之后，整个国家都关注着他……”
　　“北衍的技术操作，我们在前一段时间的大热视频中看到过，非常优美有节奏。但今天不知道是不是状态问题，他的手法上有些阻塞……这多少让期待看到一场华丽的炫技的朋友们有些失望。但毕竟是灵植战，重点不在于手法的美观不是吗。好――北衍完成了烈焰双心果的处理，用时在一分十二秒，这是一个非常不错的成绩，一般的a级灵植师都未必能达到。可以说北衍给了我们很多惊喜……”
　　惊喜？
　　如果北衍自己听到解说员的评价，恐怕会嗤之以鼻。一分十二秒的烈焰双心果处理……足足比他惯常的一分钟左右的处理时间多了十几秒！
　　而这种失误对于一般人只能算是失误，但对他来说，却是非常严重的错误。严重到，明明只是一次b级药物的制作，明明就算是器具不合用，他也能够完成，他还是无法抑制地，感到了不满。
　　对自己的不满。
　　一个标准的优等生、次次能考满分的学霸，如果哪一次发挥失常考了85分，他一定没办法轻松揭过。心理脆弱的可能会大哭一场，心志坚强的也要自我反省一番。因为他已经把自己的标准定在了起码九十分以上。
　　北衍也是如此。在别人看来，他只是一个十几岁的未成年，就算是天资聪颖，能够动作优美、耗时很短地制作出好的药剂，那是非同一般。就算他动作不那么优美，犯了一些小错误，也是可以理解。
　　但北衍，是以3s的标准在要求自己，哪怕时代改变，行业的一些规则也变了，他也不会去接受自己退步这种可能。
　　现在，他在做简单的灵植处理的时候，用了比平时多一两成的时间，而且操作非常不顺。北衍不可抑制地，心里有一丝波动。哪怕理智上知道这样的时间延长和操作下降，是因为五百年的时代隔阂，在情感上，他还是不可能毫无波澜地快速调整、进行下去。
　　北衍开始尝试着调整握切片刀的位置和方式，甚至用上了精神力去试探最佳的切入角度与用力。
　　――这就像是在做题的过程中，遇到一道不会的问题，普通学生会跳过往后做，而好学生很可能会觉得“我怎么可能有除了最后一道题之外的不会做的题？！”而选择死磕。
　　所以，就算北衍不作调整继续处理灵植也只是慢一点、对灵植品质稍有损伤，不会有大的影响，他还是忍不住开始调整自己的手法和操作，试图找到自己的节律与新的手感。
　　“……呃，北衍现在似乎是在做某种调整？”解说对他的选择也表示诧异，“在处理了烈焰双心果之后，北衍拿起了c级灵植瑶台青竹，他要做的药剂是灼然刹那，那么应该将青竹杂质剔除后切丝并用弱碱性的溶液浸泡……我们可以看到北衍每一次切丝的角度都有一些不同！他正在试验更合适的处理方法。在比赛上做这种事，他真的是十分大胆！原因大概是器械不符合他的使用习惯，但这毕竟是在比赛！就算不合用也可以继续的情况下，我不得不说在我个人看来这种尝试是不合时宜的！”
　　实验台前，北衍纤长优美、被极薄的白色橡胶手套包裹的手指，一点点改变着捏着切片刀的位置和姿势，一条一条从瑶台青竹上刮出细长的丝。
　　这种薄得让人心惊的刀片，在他的时代绝对不是标准规格，而那时，一旦他表示器具不合适，自然会有助理立刻给他找来顺手的设备――哦，他用的一套仪器都是专门定制的，也不会出现这种情况。但现在，他只有捻着让他浑身别扭的刀片，一点点调整。
　　――作为一位灵植大师，这样积极的调整绝对是值得称道的，但他现在是一个比赛中的学生。于是，在直播的平台上，不少五颜六色的弹幕已经刷了出来――
　　“北衍是不是傻？”
　　“真失望，还以为可以看到视频里那种气势。”
　　“说真的我早就怀疑那个视频是摆拍了，不然谁好端端地把他的整个流程拍下来，又放到网上，还宣传？”
　　“他实力还是有的，但是肯定被过度包装了，实操看起来比之前的视频差得多。”
　　“那是仪器的问题吧。”
　　“锅让仪器背？又不是他一个用这种型号。就算是仪器不适用，能用就赶紧继续啊！在这一次次试磨什么洋功？”
　　“……”
　　这些评论北衍自然一无所知。他只是想要调整出一种最舒服的姿态和节律来使用这一套仪器，让自己的状态好起来。这一方面是出于一种完美主义的固执，另一方面则是一种自信。
　　自信自己可以在短时间内找到最切合的那个点。
　　一截瑶台青竹削完，北衍修长的食指与种植微微并起，夹住切片刀削薄的刀背，拇指错过食指一个指节按住刀的侧面。一分不多，一分不少，刚刚好。
　　于是看直播的人们，都看到这个清俊的少年眉目渐渐舒展，脸上泛起一丝笑容的模样。
　　“哦？真是令人意外。北衍似乎已经完成了他的调整！他处理这段瑶台青竹耗时五分钟，远远逊色于他之前的水平，也在这个十二人的赛场里进度落后到了第三位，进度排位第二的宁心已经处理完了三种灵植，而排位第一的……”解说员的声音微妙地停顿了一下，再开口时尽管掩饰了，还是有些怪异，“……好吧，木宇，已经完成了五种灵植的处理。”
　　记录仪转向了场地的角落。
　　那张精致含笑的脸让人几乎有种心旷神怡的感觉。观众们都顿了一下，然后很多人，特别是不少女孩子，后知后觉地倒吸了一口凉气――这个是木宇？给北衍下药想要害死他的木宇？
　　不能够啊！
　　长得这么好看，气质这么棒，手上操作水平也很好啊。
　　――这是男神级的人物，怎么可能是杀人未遂的杀人犯？！
　　木宇此时心情很好。他原本不指望这种类型的器械能在这个阶段给北衍带来多大麻烦，毕竟后招还没到呢。可是……北衍真是贴心地给他惊喜啊。虽然终于成功完成了调整，那种自成一派的韵律又回到了指间……
　　但，这还仅仅是灵植处理的步骤啊。
　　这么多器械，你要怎么办呢？
　　在北衍一点点熟悉这种陌生型号的器材时，在星网最大的社会向平台上，一个直播访谈突然开播，一旦有人进入这个全息平台，闪烁的标题和爆炸式的音效就会突然出现。
　　“今天聊一聊”这个栏目做了也有七十多年，是银华的星网上非常有人气的一个访谈栏目。其特点就在于犀利，即便是面对贵族也几乎毫无顾忌――似乎是因为背后的投资方和出品人全都是罗曼帝国的人。这个访谈节目五十年前慢慢火起来，传闻当时银华的贵族非常不满，对议会施压要和罗曼谈判关掉这个节目或者直接屏蔽。但罗曼方面似乎和银华进行了别的方面的交易，顺便把这个节目保了下来。
　　而今天一早，这个栏目突然打出广告，会在五个小时之后直播一次访谈，而具体的访谈内容却含含糊糊，只透露出是关于一个最近举国瞩目的年轻人。这无疑吊起了不少人的好奇心――越是遮掩，人们就越想探究。
　　五个小时的时间里，“今天聊一聊”的话题被刷上了银华今日十大热门，而探究的对象也慢慢被确定――就是北衍。
　　但令人们不解的是，北衍不是在进行校内比赛吗？那边还在直播他的药剂制作呢，怎么可能这边访谈啊？这愈发让人们捉摸不透与想要探究。
　　终于，预定的时间到来，颇具冲击力的音乐伴随着全息平台里宛如真实的爆炸效果猛然占据了人们的全部感官，“今天聊一聊”的字样出现在投影中，放大、变形、炸裂，而梳着利落马尾的女主持人栗子酱一身性感的套装款步走来。
　　“我的小甜心们，又见面啦。”虽然知道是全息投影，但当相貌明艳的栗子酱半眯着眼睛对着星网上的观众们做出飞吻动作的时候，还是不少人一阵吞口水，“我是你们都爱的栗子酱，为你们带来最关注时事、最好奇真相的‘今天聊一聊’！今天呢，我们聊的内容呢，想必很多人都非常感兴趣，我们节目组也是特别期待，所以才特别改变了原来的计划，进行了这一期录制。”
　　“最近呢，有一个年轻人非常非常出名哦，出名到栗子酱都有点小嫉妒了。大家说他是‘现实生活中的打脸典范’、‘活体爽文小说主人公’、‘华丽转身的昔日废柴’、‘帝国未来的希望’……哎，说到这里你们一定都知道我要说的是谁了――对，就是前段时间火遍全国的十八岁少年、北家的二少爷、资质检测一反过去的d而华丽变为3s的……北衍。”栗子酱神神秘秘地介绍完之后，伸出一根手指摇了摇，“但是，要让大家失望了，我们没能请到北衍来我们的节目，毕竟，今天应该是他校内比赛的时候，但大家也不要急着走嘛，主人公不在，爆点也绝不会少哦。”
　　“如果小甜心们看过令北衍走红的那个视频，那大家一定知道，北衍当时是在和一位同学进行灵植比试，但大家当然都被北衍同学华丽的动作吸引了，没有人去关注那个‘作弊灰溜溜跑掉’的对手。也只有我们‘今天聊一聊’对这位同学感到好奇，并且真的很想知道所谓的‘谋杀’还有北衍戏剧性的华丽转身在别人眼中是怎样的……所以，今天我们请到了，当时和北衍比试的对手，李泽非，还有几位他和北衍的同学来到我们的现场……”
　　李泽非在栗子酱最后一句话说出来的时候，就一面走出去一面露出了带着一丝腼腆的笑。
　　前几天，木宇和他的交谈，又一次回到了他的脑海里。
　　“……行了木宇，你别装了！我们俩认识多少年了，谁是怎么回事儿，都一清二楚！跟我虚与委蛇？别来这一套！”
　　“泽非，这可不像你。”相貌精致的少年表情带着深深的怜悯，“我一直以为你不是这么容易被打倒的。连自己的形象都维持不住了，这是索性破罐子破摔？”
　　“哈。”他嘲弄地看着面前举止优雅的人，心里一把火烧得很旺，“你倒是好风度，被全世界当成杀人犯还能这么淡定！我可没有表哥这份功力，现在所有人都看我笑话，我何必再堆着笑脸应付他们？”
　　他那个从小到大一贯是优等生的表哥摇了摇头，这一次，再也没有掩饰眼里的轻慢，撇去了温柔清逸的作态，毫不客气地冷笑道：“李泽非，这就是为什么你从小到大都赶不上我的原因。你不能接受失败，不能接受掉在泥里边……所以，你也不会懂，从泥潭里爬出来，洗干净，而当时把你踹下去的人只能趴在地上舔你的脚的滋味。”
　　那冷笑刺人，又让人警醒。
　　他心里震动了一下，却不愿在这个一直既是自己目标又是自己嫉恨对象的人面前放软，嘴硬道：“说得好听！你现在名声比我还糟糕，我看你怎么办！”
　　“何必对我这么大恨意呢，泽非？我们虽然有罅隙，但是，也就是表兄弟的争斗而已。”那人轻描淡写一句话盖过了两人十几年的面和心不合，以及李泽非觊觎雷天航的事情，“你真正该恨的人是谁，自己心里有数吧。”
　　和木宇打了十几年交道的他本能地警惕起来：“所以呢？你想让我干嘛？拿我当枪使？木宇，你从小到大这一套我看都看腻了你……”
　　“所以，当不当呢？”对方轻笑着打断了他，虽然是问句，笑容却笃定非常，好像吃定了他会答应，“如果能够把北衍踩死。”
　　他看着表哥那张美好的脸上高傲的神色，那种骄傲太熟悉了，太熟悉，从小到大都是这样……即便这个人现在坠入谷底，也还是能够昂着头。
　　他厌恶这个人。永远是最出色的，“别人家的孩子”，可以把自己的光芒完全罩住。但是他说的没错，他们之间的旧怨不会是你死我活，而北衍不一样。那个人让他一夕之间成为了耻辱，成为了不自量力挑衅还要做小动作的人，成为了被嘲讽和孤立的对象……如果能让他被踩进泥里、无法翻身，他完全不介意做木宇手里的一杆枪！
　　――就算明知道是一场利用，目的能够达到，就无所谓。
　　现在……他已经没有什么可以失去的了。
　　“那么，泽非，你很快会发现，一切都会好起来的。”那张绝艳的脸上露出了和平日一样温润又美好的笑容，他看在眼里，连心里骂一声“虚伪”的力气都没有了。
　　
　　第44章
　　
　　“各位‘今天聊一聊’的观众，大家好，我是李泽非。”少年看起来有些局促，脸上带着一丝尽管故作镇定但仍能看出慌乱的笑，“目前就读于崇耀学院三年级……是前一段时间北衍制药的那个视频里，和他比试的那个人。”
　　“首先，在这个机会，我想承认我的错误。虽然有很复杂的原因，但无论如何，我在灵植比试中利用不光彩的手段对对手的药剂进行破坏……都是非常、非常、非常错误的事情。我在此和大家道歉……”
　　道歉的内容不提，“有很复杂的原因”，这一句话，就足够让无数厌恶李泽非、看到他就想换个平台的观众留步了。
　　而接下来，不负众望，在李泽非几乎哭出来的一串道歉的话还没说完的时候，栗子酱这个看起来娇艳迷人、实则毒舌犀利的主持人就打断了他：“好了好了小同学，小甜心们可不是来看你哭的。我们比较好奇的是你那些‘复杂的原因’。还有哦，编导之所以让你来这个节目，是因为你说你有很多‘帝国希望’背后的故事想要分享，这个才是我们等着听的。”
　　李泽非的笑容僵了僵――他其实做好了心理准备，毕竟栗子酱的主持风格就是直率深入，而这句话甚至说不上狠，但话里那种“我们让你上节目就是为了听北衍的事你的想法边儿去吧”的含义，还是让他一下子掐住了手心。
　　不过，坠入深渊的李泽非早不是原先那么沉不住气，而且，这次的直播机会非常难得，还是木宇想办法运作了他们家的人脉才得到的。虽说木宇家是个三流贵族，但在权贵满地走的帝星，根本不算什么。加上“今天聊一聊”背后又是外国人，就更不可能对他们的身份有什么顾忌了。这也是栗子酱对李泽非一点也不客气的理由。
　　所以，他只能配合地回答：“好吧，多余的话我也不说……栗子酱想要了解什么呢？”
　　“唔，想问的太多了，这时候居然有点不知道从何问起。”栗子酱故作苦恼地用食指点了点脑门――这当然是为了节目效果。她卖的人设就是长相美艳表情天真软萌，说话却犀利毒舌还一副不自知的天真样。
　　“啊，就从你针对北衍的原因说起吧？你说你在比试中使坏是有‘复杂的原因’的，这个原因到底是什么？”
　　接下来，观众们就看到长得挺可爱的少年表情有点忧伤地讲起来自己表哥和北衍的事情，然后又说到了北衍对雷天航的暗恋。
　　在李泽非的口中，整个事情和北衍那个制做药剂的视频里说的木宇害他完全不一样，而是嫉妒木宇和雷天航交往的北衍找木宇的茬，但因为一些意外精神力暴动差点死掉，木宇害怕北家追究责任离校历练，而醒过来摇身一变成为资质上家的绝世天才的北衍则开始给木宇泼脏水。李泽非为了表哥的名誉和北衍杠上，但是却被伶牙俐齿的北衍说得节节败退，不得已只能赌气提出比赛，却不料低估了北衍的实力。眼看落败，他不甘心自己和表哥双双输给这么一个无耻小人、让人恶心的骗子，一时脑子进水耍阴招，这才有了后来被揭穿然后又羞又悔跑掉的事情。
　　作为佐证，栏目组还播放了很多北衍以前欺负同学、和雷天航告白的记录，并且把北衍殴打木宇的那段精神力暴动前的监控也放了出来。这些视频中，北衍顽劣、花痴、蛮不讲理、甚至暴力，让人们对他的观感一下子就差了――虽然以前也讨厌北衍，但这么集中地看到这些视频还是让人无法抑制的产生浓重的厌恶。
　　而栗子酱也时不时提问李泽非：
　　“这么说，北衍在他配制药剂的那个视频里说的，你表哥木宇给他下药的事情是假的？”
　　“对。”
　　“你的意思是北衍在撒谎？”
　　“……我不知道，也可能是他真的这么误会了。”李泽非苦笑摇头，“但这件事情，无论是北衍精神力暴动之后的学校检查，还是其他任何一个同学，又或者是实验室的负责老师，没有一个人察觉，也没有一点证据。只有北衍自己表示闻到了药剂的味道。说真的，感知这种东西有多可靠呢？而且人的潜意识有时候还会暗示自己，让自己相信某些事情……”
　　“你觉得根本没有所谓的精神力诱导剂？那北衍的精神力潜质为什么会改变？”
　　“我不知道有没有诱导剂，也有可能是别人给他下的药但是表哥因为和他是情敌，所以被他针对了。至于精神力……或许是诱导剂造成的，又或者……谁知道呢，精神力一直是人类搞不清的领域，或者是暴动造成的突变？”
　　“哦？”栗子酱手指敲了敲桌子，“你想说，北衍因为嫉妒你的表哥，所以栽赃陷害了他。”
　　“……我觉得很可能是这样，或者他真的就是误会了，但这个可能性太小。”
　　“那你为什么要和北衍杠上呢？”栗子酱笑眯眯的，“我还专门潜入了你们学校论坛看事件始末。你可是三番五次地找北衍啊，最后还搞了一个有赌注的比试……就是为了你表哥？你们俩感情可真好。”
　　感情好？他和木宇？
　　李泽非觉得有点恶心，表情也是一僵，但很快调整过来，干笑道：“……我们是一起长大的表兄弟嘛，当然……”
　　栗子酱一脸理解：“一起长大的表兄弟……好像你真的很在乎他呢，可以为了他和别人死磕到底。难怪一直在质问北衍。”
　　“从小到大都是表哥护着我，他遇到麻烦了，我也不能不站出来。”
　　“嗯，但我逛论坛的时候，还听说还有这么一件事。你第一次找北衍是为了给木宇打抱不平，第二次却是为了一个给木宇男朋友雷天航告白的女生……很多人都觉得你立场有问题，说你在意木宇吧，你在他离开学校后帮助想挖他墙角的女生；说你不在乎他吧，你又为了他去挑衅北衍。怎么说呢，你很在乎你表哥，但又去阻挠他的恋情……”栗子酱抛出了新的问题。
　　李泽非解释说他帮那个女生是出于同情，但不想帮她拆散表哥的恋情。
　　做访谈的两个人都一本正经，但是弹幕里已经炸了，特别是一些萌点诡异的人――
　　“这是真爱啊！”
　　“李泽非一边撑木宇一边帮那个给雷天航告白的人……他绝逼是嫉妒雷天航抢走了木宇！所以要拆了他们！”
　　“表兄弟，禁断啊！”
　　“突然好心疼李泽非，爱在心头口难开的样子，你看他说‘一起长大的表兄弟感情好’的时候表情多晦涩！”
　　“木宇和雷天航分了吧分了吧，看看你家表弟啊！”
　　“虽然之前一直以为李泽非是那种在比试时比不过就下黑手的小人，但今天听了这些，如果他没撒谎的话，北衍就是个满嘴谎话品行低劣的骗子。而李泽非虽然做小动作还是不对，但完全是为爱可以不顾一切！居然莫名感动了。”
　　“木宇木宇你看看他啊，他和那些妖艳贱货都不一样，这么耿直的boy快收了啊！”
　　“……”
　　栗子酱从手上的光脑看到了实时评论，又接到了导言让她多问感情话题的暗示，一方面也有点惊悚自己怎么不小心挖到了出乎意料的内容，话题是不是跑偏了，另一方面果断把腹稿里那些有关下药事件背后阴谋的话题全扔掉，眨着眼睛一脸天真地就和李泽非说：“泽非，今天你站出来说这些，目的是什么呢？洗清你自己的形象吗？――可你刚刚说的那一大堆，大部分都是关于你表哥的。”
　　李泽非不疑有他，完全不知道栗子酱已经转移了重点，还在努力塑造自己新一代白莲花的人设：“是想要告诉大家真相。洗清自己？我应该是洗不清了吧，毕竟在比试里做的事情……理由再多也改变不了我做错了事的事实。说有关表哥的事情，是因为他真的很无辜。他那么优秀的一个人，被人殴打、逼走还泼了一身脏水……简直是无妄之灾。我觉得北衍制作药剂的视频很可能他自己传出去并宣传的？不然一个中学生制作药剂的视频怎么会这么火？他想炒作就算了，为什么要带上表哥呢？我真的是看不下去，所以才站出来。”
　　栗子酱对这个回答真是不能更满意。
　　她意味深长地眨眨眼：“所以是为了让大家不再误会你的表哥，你才决定站出来？”
　　好像有哪里不对？
　　李泽非本能地有些警惕，但又没发现问题：“嗯。我也就算了，做过什么都是实打实的，表哥不该面对这种局面。”
　　栗子酱看着光脑上一片“情深至此！”、“这个cp我吃了！就冲这份心意，他之前比赛使坏的事情我都不觉得讨厌了！”“这是暗恋表哥多年，关键时刻终于站出来？是个爷们儿”……这样的评论，笑容更加明艳。
　　――看来单纯的阴谋剧情，大家不是很感兴趣啊，那就，多挖掘一下感情方面的事情？
　　一场访谈结束，李泽非微笑着和观众们再见，之后下来就迫不及待地刷光脑，等着看全民对北衍的厌恶鄙弃。毕竟这个访谈可不仅是他红口白牙说的，还有其他同学表示“北衍根本不用功”、“拿到实验室使用资格也不去做实验”、“木宇很关心同学而且很勤奋啊”等等等等，再加上实打实的视频，应该足够反转了。
　　结果――
　　打开“今天聊一聊”平台，李泽非整个人傻眼了。
　　“表兄弟之间那种欲语还休的感情……”
　　“所以说人啊，不能爱得这么卑微！跟在他身后十几年最后还因为对方放弃了自己的原则，在比赛里使坏……好好的一个孩子，都是爱情害得！”
　　“都散了散了吧，本来以为是‘喋血校园，出色的少年啊你为何对学弟举起手枪？’结果是‘争夺男友，一个诬陷情敌另一个远走他乡，暗恋表哥的少年啊留下来的你心里是怎样的痛’……从国民性话题瞬间沦落成三流狗血剧。”
　　“你们歪楼了吧？这次的访谈重点是北衍……真没想到他是这种人！说好的逆袭打脸绝世天才呢？如果说李泽非是在说谎，其他的学生总不会也冒着得罪新星的风险来说谎吧？何况还有视频！我只看到了一个暴躁蛮横的二世祖！彻头彻尾的混蛋！”
　　“ls太激动啦。其实我本来就没期待过他……以前人品那么糟糕，怎么可能因为资质变好就整个人都变了。”
　　“……我还真期待过……”
　　“期待过＋1”
　　“所以小说才始终是小说，哪有那么特别的人。诬陷这种事，像是北二少做的出来的。”
　　“不过我还是更关注李泽非和木宇啥的。是我萌点长歪了吗？自己脑补出好长的剧情。”
　　“ls你不是一个人。说真的本来一开始听李泽非讲挺气愤的，觉得北衍怎么这么无耻。但听着听着差点乐出来，不就是中等学院的未成年们争风吃醋的那点事儿吗？不过是北衍出名了闹大了才不一般。不然纯粹是狗血剧。”
　　“现在也是狗血剧啊。打脸再被打脸，两个人争风吃醋，边上还守着一个一片痴心青梅竹马的小表弟啧啧……”
　　李泽非的内心几乎是崩溃的。
　　什么叫我一直力挺木宇又想拆散他和他男朋友是因为森森的爱？
　　什么叫爱在心头口难开？
　　我根本不是给木宇打抱不平啊我就是想借他的名声上位，我也不是想帮袁初一拆散木宇和雷天航啊我就是想找北衍麻烦！
　　……氮、素！麻蛋还能这样解释？！
　　你们是看节目不用脑子的吗？这是很严重的阴谋啊！斗争啊！涉及到杀人和诬陷这么高端的事情，尼玛这不是八点档的争风吃醋啊！！
　　――我费劲巴拉上这个节目不是为了让你们这群鱼唇的人类扒感情生活的！是要让你们明白北衍是怎样一个妖艳贱货，不，被带跑了――阴险小人的！
　　你们脑子是被制作失败的药剂毒傻了吗？！！
　　而另一边，正在直播北衍他们比赛的“灵植新秀季”的解说员也受到了来自后台的消息，声音诡异起来：“呃……说起来可能观众朋友们不太清楚，就在我们直播北衍和传说中的想要害死他的木宇都参加了的崇耀校内比赛的同时，在另一个频道一个著名的访谈节目邀请到了李泽非――也就是之前热传的北衍制作药剂的视频当中，和他比试的对象。李泽非的讲述将之前公众们所了解到的事实可以说是完全反转了！如果他所说是真的的话，那么我们关注的这位年轻新锐，有可能是个人品败坏、污蔑他人的骗子……”
　　“后方的工作人员也告诉我，不少记者都疯狂地向崇耀赶来！假如不是崇耀中等学院是管理严格的学校的话，或许他们都会直接冲进来！――哦，感谢我们的好运吧，亲爱的观众，我们为了直播这一次灵植战申请了独家直播权！”
　　“――这意味着在比赛结束之后我们可以立即询问北衍，还有木宇，看看他们会做出怎样的回答！”
　　
　　第45章
　　
　　外面的腥风血雨北衍是不知道的。
　　这时候他已经顺利地完成了灵植处理和萃取，进入到了至关重要的药剂制作的环节。
　　将作为药剂基底的广藿溶液缓缓注入融合瓶，然后北衍按照顺序，将药性稍微弱一点的天心春草的汁液注入融合瓶内，再将精神力探入其中，压制着药性将其一点点搅匀、散开、和基底溶液完美融合。
　　只是……
　　北衍略略皱眉，心里有点不耐烦。
　　说真的，仪器的不顺手真的非常影响灵植师的操作。
　　从切片刀到凝金棒再到现在的融合瓶，没有一样是他使得顺手的。别人虽然也未见得顺手，但毕竟初等学院的时候用过，而北衍……可以说是第一次使用。他对自己要求又高，不能容许自己出现做个萃取好几分钟这种事情。哪怕不断地、一次又一次告诫自己――平常心，不能急，木宇就等着你生气。也还是，不得不说，心态有点不一样。
　　又一次深深地吸了一口气，北衍努力专注于手里的融合瓶。
　　捏在手中的仪器比平时来得轻，融合瓶的瓶壁也更薄。
　　北衍感觉到了。但这应该是仪器的标准不一样，就像之前的种种仪器那样，是合格的，但却是不顺手的。没有问题，只是他不适应而已，如果情绪不好，只会影响自己的表现和形象。
　　如果是正常状态下的北衍，会仔细地将手里的融合瓶好好探查一番。但经历了之前数种仪器的不顺手之后，融合瓶的一丝别扭，完全被他的感知当成了正常范围内的差异，没有深究。
　　手感的不对、心理上的别扭让他的动作没有那么优美和具有观赏性，速度也慢了一些，但由于出色的水准和丰富的制作经验，在观众眼里总体来说还是很不错的。
　　只有北衍自己知道，他的注意力绝对没有平时那么集中，也没能如同平常一样完全沉浸其中、享受制作药剂的过程并只专注于眼前的事情。能表现出色，仅仅是靠着硬实力。
　　将天心春草近乎完美地与广藿溶液调和在一起，北衍放下融合瓶，轻轻吐了口气，伸手去拿装有烈焰双心草汁液的瓶子。
　　解说员因为“今天聊一聊”的爆料，在解说北衍的时候有些尴尬，声音也干巴巴的，完全没有了一开始的吹捧和激情：“哦，我们现在可以看到北衍将第一种药液已经顺利融合，他的速度不得不说很快，但以目前的状态并未达到月兰大师称许的‘与2s灵植师技巧不相上下’的水平。这或许是由于仪器的不顺手，也或许是状态不佳……或者，仅仅是由于同一个赛场里木宇也在？”
　　“在这场比赛进行的同时，后台告诉我目前我国星网上‘北衍’成为了热搜词条，也是因为今天没有什么重要新闻的缘故，北衍登上了热搜词条的第十名。有趣的是第九名是‘木宇和李泽非’，这两个人被大家一起搜索的概率非常高，其中似乎另有隐情？”
　　“……好吧，那是场外的事情了。不管怎么说我们还是来关注这场比赛。与北衍状态不佳――或者这才是他平时的状态？之前那个视频只是他个人爆发了一次？――总之，与他相比，木宇似乎发挥得非常好。我们找到的记录里，他是去年崇耀学院灵植荣誉战代表队的队长，水平在这个年纪非常不错，以三次完成c级a品、两次c级b品还有一次d级s品的成绩，带领崇耀学院杀入了全银华中等学院灵植荣誉战四分之一决赛，可惜遇到了去年的冠军队雪翼学园被斩落马下。”
　　“……但今天的木宇显然比去年又进步了一大截，这位现年十九岁的年轻人在制作的是b级药剂――是的，这场比赛，整个崇耀学院只有两个人挑战了这一级别的药剂。一个是北衍，一个是木宇。再考虑到两人赛前的恩恩怨怨，或许……他们两个是宿命的对手？”
　　评论里，观众们完全不这么想。
　　“解说员你出来！我保证不打死你！北衍什么货色跟木宇做宿命的对手？贵族之耻！”
　　“啧啧啧，有些人哟……一开始人家是废柴的时候叫人家废二代，后来资质爆棚又叫人家小甜甜，现在又恼羞成怒地说是耻辱……变的也是够快的。”
　　“麻蛋，他给贵族丢脸还不行被骂？人品恶心，就算技巧和资质提升上来也没用。”
　　“我就看着楼上一群sb不说话。一口一个贵族，真是身份等级观念好明显哟。”
　　“ls别歪楼。我觉得这两个都不是什么好鸟，斗得乌烟瘴气，带着全国人民都猜来猜去的。”
　　“木宇怎么了？他无辜的好吗？被人纠缠男朋友不说，还要被扣屎盆子！要不是他坚强，遇到这种事儿都想找根绳子吊死！――所有人都以为他是杀人犯，就知道跪舔那个纨绔少爷！”
　　“我就想说，木宇的体质是b吧，能被绳子吊死？”
　　“撇开人品啥的不谈――事情乱成这样我觉得还是得让新闻再飞一会儿，真相不好定论。就说体质，我真的不看好北衍。大家都说他制作药剂多快，快是没错，我觉得他是不得不快！一个体质e的，撑死了能一次性在实验台边上站三个小时吧？还是低级一点的药剂。等他要做a级的、s级的甚至更高级的怎么办？做一会儿歇一会儿？”
　　“可以用最先进的保存技术保存一下，休息完了再做。”
　　“我就呵呵你一脸！全星际比赛的时候和组委会说‘对不起我做不下去了能比赛结束后再继续吗’？！！”
　　“而且状态这东西是一以贯之的吧。休息完了接的上？”
　　“罗曼不是有那个能提升资质的药剂吗？”
　　“那个在罗曼保密级别多高就不说了，用的次数也只有一次，再喝也没用。e级提到d，有什么大的差别吗？”
　　“……”
　　星网上说什么的都有，而做实验的人还是在一步一步操作。
　　木宇显然对这种仪器很熟悉，做得非常快，动作流畅。他去年的巅峰战绩是c级a品的药剂用了四个小时做出来，名声大噪，成为帝星圈里小有名气的新生代灵植师――灵植师这个称谓可不是随便用的，一般中等学院没毕业是不能这么叫的，但木宇却被不少媒体异口同声地称为了“灵植师”。要不是c级到底低了点儿，关注度不是太够，木宇早就火了，还等北衍让他出名？
　　――现在的木宇，比一年前还要生猛。
　　b级的药剂制作，现在比赛也就开始了不到三十分钟，他已经开始了药剂制作的步骤，仅落后于北衍！落后于北衍是正常的，毕竟那个视频要是不掺假，北衍可是个两小时不到就能做完药剂的妖孽。但北衍也就是五分钟前刚刚开始进行药剂制作这个环节，而木宇仅仅比他慢了五六分钟！
　　――上次和李泽非比试的时候，李泽非萃取失败、药剂爆炸的时候，北衍都已经做到后半程了。
　　而虽然落后于北衍，但从状态上看，木宇似乎发挥得更自如。
　　与北衍每换一种仪器就要摸索一番不同，木宇堪称是信手拈来，每一次动作都很放松的模样，精致绝伦的脸上也带着令人心生好感的温和笑意，与北衍的面无表情形成了鲜明对比。
　　甚至，连解说员也忍不住为他吹了两波――当然也是因为“今天聊一聊”的爆料，生怕剧情反转，不得不打个补丁。
　　木宇心情很好。
　　他也有充分的理由心情好。
　　如果所料不错，此时外界已经在为李泽非的爆料疯狂了吧？而另一边，北衍的操作也完全没有之前自成韵律的美感和自如，虽然操作质量还是不错，但……
　　木宇线条优美的薄唇微微扬起，勾出一抹温柔得让看直播的观众都有些恍惚的笑容――
　　在经过了十几种不顺手的仪器之后，北衍你，应该会习惯了这种“不顺”吧？
　　所以，接下来的仪器的别扭，也就会自然而然地，被默认为型号差异吧？
　　――知己知彼百战不殆。北衍啊，我看了你的操作十几遍，要说了解你的操作风格和习惯，你自己第一，我若称第三，就没有第二了。
　　漂亮流畅的动作，强度很大的精神触角，用精神触角拆解药液核心团之后将其在瓶壁上磕一下的习惯……精神力潜质为s，现在级别至少为b的你……
　　本来就比别的型号瓶壁更薄的融合瓶。
　　“沟通”实验室老师，特意处理过的瓶壁。
　　结果嘛……
　　“嘭”！
　　“……观众朋友们！观众朋友们！比赛现场发生了意外！不知道为什么，北衍手中的融合瓶忽然破裂！药剂已经完全洒了出来！――这真是非常令人吃惊的一幕！北衍看上去也很惊讶，他的脸色显得非常难看！比赛已经进行到了四十五分钟，北衍的操作已经到了药剂制作的部分，但现在这一切都毁了！”
　　“虽然以他的速度来说，申请再要一份灵植和器械，然后重新制作也不会耗费太久，至少比绝大部分其它选手要快，但不要忘记――他最大的对手是木宇！之前操作仅仅比他慢了几分钟的木宇！更何况这应该算是操作重大失误，在比赛评分上会被扣掉很大一截！而现在他最大的对手木宇还在继续制作，似乎完全没有受到爆裂声的影响，其他选手都停顿了一下，纷纷看过来――哦，不难发现很多人都抑制不住地露出了松了一口气甚至幸灾乐祸的表情！看来北衍的人员不是太好？这或许佐证了之前某节目访谈中崇耀的同学说的，北衍不经常在实验室练习，和其他同学大多保持距离的事情……”
　　北衍手里握着破裂的融合瓶的下半段，这一刻真的觉得自己保持多年的修养都要彻底离自己而去！
　　在他的精神力操控着药剂在瓶壁上又一次轻轻撞了一下之后，他就本能地感觉到了不对！
　　……精神力触角所感知到的融合瓶的质地和厚度，不对！
　　这绝对不是型号的问题了，因为这个部位和其它地方差别太大！一开始摸上去或者用精神力大致探查的时候感觉不到，但真正用点力量撞上去的时候，就会发现看似正常的瓶壁，在这一块儿要薄一些，而且材料也不太一样。
　　――要是他平时一定会发现，但之前，什么切片刀、凝金棒……每一样仪器都不顺手，他已经逐渐默认了仪器的别扭是正常的！这才没能察觉到这一点。
　　而这个融合瓶换给其他人用也未必会出问题，只是五百年前的时候，通用的融合瓶就是比现在用的厚一点，北衍自己为了将药剂融合得更好，也习惯用精神力裹挟着药液在瓶壁上磕一磕，方便药液融合均匀。
　　但五百年间，灵植业的仪器发生了进化，人们采用了更合适的材料方便药液的融合，这种物理性质的处理手段就不再必要、甚至多余。
　　北衍这个小习惯，在五百年前是值得表扬的，在现在、用平常的仪器也无伤大雅，但在瓶壁偏薄而这个部分又做了特殊处理的情况下……
　　强大精神力触手的反复碰撞之下，瓶壁承受不起而破裂了！
　　北衍深深地、用力地呼吸，那种憋屈与愤怒在胸口横冲直撞，他听见自己胸腔里剧烈的喘息声。木、宇！
　　――不做他想！
　　那个人含笑的样子，赛前意味不明的眼神……除了他，不会是别人！
　　北衍有那么一刻几乎要失态地将手里的半个融合瓶狠狠地摔下去！
　　但他还是生生忍住了。努力地喘了两口气。或许是极度的愤怒之下，他反而诡异地冷静下来。慢慢抬起头，看向赛场斜角位置上的木宇，后者正微笑着将一种溶液倒入正在配置的药剂里，显然心情极好。
　　北衍一眨不眨地盯了他三秒。
　　解说已经在猜测：“……刚刚北衍的表情实在不太好！他在融合瓶炸裂后第一时间看向了木宇，似乎把自己失误的责任都赖给了对方。这可不是一个好的心态。他现在正盯着木宇看，表情倒是冷静下来，但说不定正在心里拱火，他会做出什么选择呢？”
　　木宇感觉到了北衍直勾勾的目光，但完全不介意。他知道对方一定看出了自己做了什么，但那又怎么样？赛前仪器检查的时候你什么都没说，这时候指控仪器有问题？还说是别的选手干的？――那只会被所有人耻笑输不起！
　　木宇甚至巴不得对方这么做，当着所有人以及观看直播的观众的面这么做。
　　但北衍没有，木宇也清楚这个人不会这么沉不住气。事实上，北衍只是深深地、深深地看着这个阴了自己一把的人，然后果断按下实验台上的暂停键申请一份新的灵植和仪器。
　　他表情已经平静得毫无波澜，至少解说正惊讶地感叹他良好的心理素质，但同时表示除非木宇犯了不可挽回的错误，否则，北衍几乎无法追上对方。
　　北衍这一刻却没有在考虑什么比赛的事情。他原本也没有多在意这场比赛，他只是在心里告诉自己――
　　北衍，记住这个教训。
　　记住你现在已经不再是那个众人仰望的3s灵植师，记住五百年间发生了很大的变化，记住不要看低任何一个对手。
　　他知道木宇向法院递交了控告自己诽谤、污蔑的申请，也做好了应对的打算，自以为已经准备充分。他没有想到对方可以在校内战上动手脚――不，不是没想到，而是没当一回事。因为他自己有着多年的制作药剂的经验，木宇现在的精神力和他同为s但运用的熟练程度完全不是一个等级。他过度相信了自己的实力。
　　他以为木宇做了手脚自己也能轻易发现，因此对这次比赛中的算计毫无准备。
　　――在看到型号和自己的习惯完全不同的仪器的时候，他心里潜意识觉得――呵，这就是你的手段？即便不合用，我也还是比你强出太多。
　　没错，他的实力远远凌驾于木宇之上。
　　但知道这一点的不仅仅是他自己，还有木宇。
　　而对方，一个从小到大被认为是好学生、天才的人，却没有太多的傲气，而是承认这一点，然后认真对待，精心算计。
　　用最不适合北衍风格的仪器影响他的状态甚至心境――状态被影响，北衍是知道的，但是对方针对他心理的一点，他却没能发现。而在心境不稳的情况下，再用一开始看不出来、只有实际操作了才能发觉问题的仪器，利用北衍的操作习惯让他出错。
　　压制住怒火之后，北衍甚至想夸木宇一声干得漂亮！
　　他可以想到对方是反复琢磨过自己的操作的，并且极为妥当地步步为营算计了整个过程，甚至包括他的心理！
　　北衍此时冷静到了极点。在这一刻，他无比清楚地意识到，五百年足以改变一切。他的经验，他的自信，他自成体系的操作，都可能成为弱点。
　　
　　第46章
　　
　　北衍重新开始了药剂的制作。
　　解说员此时已经将绝大部分的精力转移到了木宇的身上。――想也知道，在制作了四十多分钟之后药剂全毁、必须重新制作，就算北衍水平一流，又能怎么办呢？何况这一次的仪器极大地限制了他的发挥，让北衍的制作速度比平时慢了不少。
　　木宇也已经不再关注北衍，而是全部心思放在了手里的药剂上。他这几个月因为北衍的缘故很是拼命，但这次的目标――3个小时的b级药剂制作，还是很有难度。他没有精力再分神了。
　　但北衍这时出奇的平静与冷静。或者说，在发生了融合瓶破碎之后，他才真正找到了自己的状态，也更清醒地调整了自己的心态。从这点来讲，他甚至想要感谢木宇。
　　再一次运用这些仪器，北衍已经熟练起来。底子在那里，用过一次之后也就上手了。所以等到又过了两个小时，距离比赛开始一共两小时四十五分钟的时候，当北衍按下“提交”，紧接着他完成比赛的通知通报全场的时候，早就不再怎么关注他的解说员还有记录仪，以及木宇全都惊呆了。
　　北衍却没什么观察木宇表情的心思――这次的教训他记住了，但这只是意味着他会更谨慎地对待这个时空的种种，却不代表他有多么重视木宇。所以提交了自己的成果，确认了药剂是b级s品相之后，北衍毫无停顿地走出了比赛场地。
　　然而，直播解说员就等在门外，见他出来，立刻拦住了他：“北衍同学，请问你知道李泽非在‘今天聊一聊’上说了些什么吗？你对他的说法有什么看法吗？”
　　北衍微微一怔，一下子明白了什么。
　　――原来，不止是在仪器上做了手脚吗？
　　双管齐下，如果让看直播的人发现自己的操作出现问题、认为自己的水平并不怎么样，然后又从李泽非那里知道自己人品也很恶劣……
　　是真的可以让所有人都唾弃和不信任吧？
　　木宇的心眼儿，还真多啊……
　　“北衍。”
　　好不容易打着哈哈糊弄过了那个解说员化身记者的一堆问题，北衍刚刚回到自己的房间，就收到了通讯。
　　“萧柏？”北衍有点惊讶，旋即想到了什么，苦笑，“你也是来问我那个什么访谈的？”
　　“不是。”对面的人微笑着摇了摇头，“我是想说，我给你的请柬已经寄出去了，记得查收一下。”
　　“请柬？”北衍楞了一下才想起来，脸上顿时露出掩饰不住的惊讶，“你……现在还想邀请我？”
　　“怎么？不是说好了？”萧柏故意做出有点困惑的表情，让今天心情不太好的北衍忍不住心里微微一松，露出一个轻快的笑容：“明知故问。现在舆论闹得腥风血雨的，你邀请我，这不是给自己惹麻烦？”
　　“舆论是舆论。”萧柏眼睛微微弯起，“我认得的北衍是个很有天赋、热爱这个国家、正直坚强的孩子。”
　　青年的笑容安静而舒展，眼睛很亮，透着满满的真诚。北衍的心口忽然就顿了一下，他不自然地轻咳一声：“你夸得我真是浑身别扭……”
　　“但是是事实。”萧柏笑道，“媒体总是这样的。我刚成为3s战士的时候，还有不少消息说我无药剂突破有很严重的后遗症，名不副实，根本不是真正的3s战士。――我那时候也郁闷了一阵，还是娜娜阿姨过来给我打气，告诉我实力是让别人闭嘴最好的办法。你看，现在那帮人总是把我吹得天花乱坠，我自己看着都觉得陌生。”
　　北衍沉默了一会儿，也弯起一双眼睛，轻笑：“你特意联系我，是为了安慰我的？”
　　“我只是觉得，这个时候，你或许需要一点鼓励。”
　　“鼓励吗？”北衍低低自语，下一刻，笑容一点点扩大，“不得不说，很管用。”
　　“管用就好。”萧柏微笑着还要说什么，身后突然传来一声有点犹豫的“元帅，军部传来了消息……”。
　　北衍一怔：“你在忙？”然后不等萧柏回答就说：“我没有事，你有事情要处理就去忙吧。不要因为我耽误时间了。”
　　萧柏顿了顿，点头：“好的。不过，不是耽误时间，和你聊天对我也是种放松。那么――明天见。”
　　北衍的手指无意识的攥了一下，然后又松开：“……好，明天见。”
　　胸口左边肋骨下面的那个器官，跳得好像有一点点快。
　　胸腔里面，似乎也漾着一种奇妙的暖。仿佛正在发酵一样，一点点蔓延。
　　周日是个无比灿烂的晴天，恒星的光芒耀眼到灼人。好天气总是让人心情更好一点，那种毫无顾忌的明媚似乎连甚嚣尘上的舆论带来的烦躁都能驱散一点。
　　皇家设计师裴小姐到达崇耀学院的时候北衍已经在等她了。不过为了防止无孔不入的记者闻风赶来，他站的位置非常隐蔽，直到对方的飞行器停下才走了出去。
　　“尊敬的女士，日安，我是北家的北衍。很高兴在这样美好的日子见到您。”穿着简单米色和黑色休闲服装的少年微微弯腰，行了一个标准而优雅的礼节。他纤长的身材和清秀干净的脸庞在日光的衬托下简直熠熠生辉。
　　“日安，优雅的小先生。”裴凌心笑着回以礼节，眼睛里透出欣赏的光芒，“北二少爷的长相和身材真的非常不错，想必可以让今晚的宴会上不少淑女为您倾倒呢。”
　　“您过誉了。”北衍微笑着，在请裴凌心坐入飞行器内后才坐了进去。两人都默契地没有提到今天各个媒体血红色的头条――
　　《纨绔废物？帝国希望？双重假面的扑朔迷离！》
　　《诬陷情敌，威胁同学！幻象破碎背后真实的北衍》
　　《同学含恨爆料――所谓天才人品低劣》
　　……
　　裴凌心悄悄看了一眼坐在飞行器里也依旧坐得挺直、一举一动完全符合贵族标准的北衍，心里微微感慨。难怪殿下执意邀请，米娜娜阁下也出来作保，这位闹得沸沸洋洋的焦点人物，和爆料里的迥然不同。事实上，如果他的仪态气质还配不上贵族的荣耀，那自己真是想不到谁还可以了。
　　心里感叹与好奇着传闻与真相，裴凌心面上却是一丝不露，只温柔地浅笑道：“北少爷，等一下我会为您做一个全方位的造型，让您可以完美地出现在今晚的宴会上。请问您有什么特别的要求吗？”
　　“没有。”北衍回以微笑，“我相信您的眼光，尊敬的女士。”
　　他的面容还是少年人未全部长开的清秀，甚至透着一丝稚嫩，话语却是彬彬有礼的绅士。这样的反差让裴凌心不由笑起来，对这个少年的印象也越发好：“谢谢您的信任，可爱的小绅士。”
　　“对于一名绅士，您还是不要用‘可爱’这样的形容词比较好，您觉得呢？”
　　“哦，是的，对于别人这个词的确不合适，但放在您身上真是恰如其分呢。”
　　“……”
　　两人一路聊着抵达了皇宫。
　　看了眼恢弘的宫殿，北衍有一丝意外：“我没想到您会直接带我到皇宫来。”
　　“您可是殿下特别嘱咐的客人呐。”裴凌心眨了眨眼睛，有一丝俏皮，“等我为您造型完毕，当然要让殿下过目一下才好。”
　　“殿下日理万机，恐怕不会有时间关心这种小事。”
　　“不不不。”裴凌心笑得有一丝暧昧，“能让殿下动用皇家设计师的您的装扮，可不是小事。”
　　北衍明智地选择了闭嘴――总觉得这位女士和米娜娜阿姨有哪里相似，是错觉吗？
　　裴凌心引着他从偏门进入，一路介绍：“这里是复兴殿，经常用于新闻发布会和记者会……这里是朝天宫，是每年盛典举办的地方，也是军部首脑和议会议长接受陛下任命的地方……”
　　北衍听着，不时礼貌地点头，但心里却在轻微地感叹。五百年，其实对于平均寿命二百五十年的他们来说也不过是两代人的时间，华泽宫――皇宫的变化并不算大，但对他而言却是物是人非，沧海桑田了。
　　曾经是3s灵植师、顶级豪门继承人的他来这里的次数绝不算少，昔日的一幕幕，好像还回荡在眼前。可整个世界，都已经改变了。
　　“好的，这里就是殿下的宫殿，属于皇储的承华宫，今晚的宴会也会在这里举行……”
　　北衍却不着痕迹地皱了下眉，有些诧异地开口：“抱歉，女士，我有些好奇，虽然很冒昧，但为了避免之后我不小心触及什么不该问到的问题――‘星辰彼岸’在这里举行？而不是宁泽宫？”
　　他来到这里的时间不长，但两代人的时间还不足以改变这个帝国的礼仪秩序。而且，因为要参加这场宴会，他也是事先查了资料的，从澄懿皇后第一次举办“星辰彼岸”以来，这场每年一度的盛会，作为皇后意志的体现，在这个皇后有参政权的帝国，一直是在皇后权柄所及最重要的宁泽宫举办。即便是萧柏继承她的遗志之后也是如此。
　　但这一次……在承华宫？属于皇储的承华宫？
　　――这可是下降了一个级别啊。
　　裴凌心的脸色僵了一下，旋即轻轻靠近北衍，附在他耳边道：“之前皇帝陛下与殿下闹得有些不愉快，殿下将二殿下加入军部的申请一口回绝，而陛下就下令的‘星辰彼岸’不得在宁泽宫举办，理由是……前任皇后早已过世，之前为了满足殿下的要求没有改变地方，但殿下作为一国皇储应当有谦让、诚恳的美德和责任心，不应该为了生母的心愿劳师动众、也让现任皇后为难。”
　　北衍的瞳孔微微一缩。
　　谁听不出来？
　　这种冠冕堂皇的话背后……是皇帝与皇储的矛盾与斗争。
　　拿萧柏生母的宴会开刀！用他最在意的人的遗志戳他一刀……皇帝陛下，你究竟有没有把这个青年当成你的儿子？
　　
　　第47章
　　
　　北衍心里琢磨着皇宫的风起云涌，被裴凌心拉到了承华宫大堂旁边的休息室。说是休息室，不如说是一个超级大的化妆间，衣服鞋帽、各类化妆品一应俱全。
　　裴凌心在他脸上涂涂抹抹一番，又让机器人协助给他测量了各方面的数据，接着迅速开始用光脑辅助画图：“好了，亲爱的小绅士，你可以活动一下了――很快你就可以拿到你的西服，我想那一定非常适合你。”
　　“感谢您的帮助，您真是一位厉害的造型师、设计师。”北衍毫不吝惜他的赞美――就算服装在科技的帮助下已经可以迅速制作并且精密程度较手工高出不少，能够在短时间内完成设计和制作，裴凌心果然不负皇家造型师的职位。
　　很快，一套精致的男士礼服就做好了。北衍在试衣间里穿上，推开门走了出来。
　　裴凌心、还有几个助理，都怔怔地看着面前的少年，半晌没有说话。
　　“怎么，不好看？”北衍挑了下眉，开口打破了寂静。
　　“啊啊啊啊啊……”一个三十岁的年轻化妆师忽然抱着脸满脸红晕地原地转了个圈，嘴里碎碎念个不停，“怎么办怎么办！活了三十年居然被一个十几岁的未成年电到了！！呜呜呜老阿姨晚节不保啊！”
　　裴凌心这才从惊艳中回过神来，笑着推了助理一把：“你还老阿姨？那我是什么？梅干菜？”随后转向北衍，一脸掩饰不住的赞叹：“北少爷，穿着休闲服不觉得，但化了妆认真收拾一番，您看起来可真是太吸引人了！”
　　少年一身剪裁合体的白色西装，面料挺括又不失服帖，完美地包裹着少年不算健硕但是颀长、比例完美的身形。洁白的颜色并不容易穿好，尤其是对男人而言。但十八岁的少年，带着一丝未成年的天真青涩，气质却是沉稳淡然的，两相混合，流露出一种矛盾而又诱人的气息。白色的纯净，西装的合体优雅，还有别出心裁的浅金色袖口、深色细雕的纽扣，让北衍整个人有种隐隐的距离感和高贵感，无形中将他与别人隔绝开来，但又有一种让人想要侵犯的禁欲美。
　　原本只是清秀有余精致不足的脸，在修容粉和鼻影的打磨下，变得更为立体。一双清澈安静的眼睛被格外突出，在整张脸上显得熠熠生辉，明亮、目光诱人又不会太过咄咄逼人。黑色的碎发被很好地打理过，在奶油色的灯光下泛着墨玉一般的光泽。他微微挑眉间，那种隐约的戏谑感很好地中和了整个人装扮上的纯净和距离感，整个人既优雅遥远，又有一丝挑衅和惑人的气场，让人一眼看过去，几乎移不开视线。
　　难怪见过不少男男女女的化妆师和助理都忍不住看着他发呆。
　　“我自己都有点认不出来了。”北衍看到巨大的落地镜里的自己也是一愣，旋即笑着看向裴凌心，“是您的设计理念和手艺好。辛苦您了，非常感谢。”
　　“这是我的荣幸。”裴凌心笑眯眯地，“好啦，我都迫不及待想让殿下看看他请来的客人有多惊人了。”
　　北衍对她的说风就是雨报以无奈：“殿下应该很忙……”
　　“这个时候不会的。”裴凌心兴致勃勃地打开另一扇门――通往承华宫后殿的，“请和我来吧，北少爷。”
　　北衍失笑，但也没有拒绝，点点头跟上了他。
　　这扇门通往承华宫后殿要穿过一条狭长的走廊，两旁是古旧的巴洛克风格的装潢。奶油白的墙面让人有种无端的厚重感，而垂坠的丝绒更是让人感觉到宏大、庄重和肃穆。
　　“这条走廊足足有一百一十一米长，是银华初代皇后的设想……”裴凌心的介绍忽然戛然而止，北衍正有些奇怪，就见她一个深深的鞠躬，行了一个很庄重的礼，“二殿下，日安。”
　　“嗯。”从走廊对面走来的高大青年从鼻子里哼了一声作为回答，“原来是裴设计师，你这是在为谁介绍？”他似乎在问裴凌心，但北衍却感觉到对方高傲的视线落在了自己身上。
　　裴凌心犹豫地看了一眼，还是从北衍前面让开，闪到一边，让身后的少年完全暴露在这位二皇子的视线中。
　　“二殿下，日安。”北衍没有直视他，而是恪守礼仪地盯着他胸口的扣子弯下腰去，行了一个同样郑重的礼节。
　　帝国的二皇子，名叫萧枢的青年漫不经心地看了一眼面前的少年，忽然勾了勾嘴角，声音带着一丝若有似无的挑逗：“抬起头来。”
　　北衍心里有些微愠，却不得不面无表情地抬起头直视着萧枢：“是，二殿下。”
　　萧枢半眯着眼睛打量他一番，眼底流露出些许欣赏的意味：“是个挺好看的孩子嘛。你叫什么？”声音里，有些暧昧不明。
　　北衍抿了抿嘴唇，压抑住胸口的怒气：“北衍。我叫北衍，二殿下。”
　　萧枢倒是吃了一惊。北衍这个名字，太熟悉了。诧异地将面前的少年仔细地又看了看，才终于从那清俊的五官和淡然的气质中分辨出最近媒体播报的视频里的样子。但是，不得不说，除了长相，完全不一样。
　　――不过，就这一个名字也足够让他升起来的某些兴致，瞬间全无。
　　随即升起的是疑惑。“北衍？”萧枢转向裴凌心，声音里有一丝不满，“他为什么会在这里？”
　　“二殿下，是皇储殿下让我为北少爷设计造型的。”裴凌心恭恭敬敬地回答，却不知道，自己那一声“皇储殿下”和“二殿下”，已经足够得罪面前小心眼的男人了。
　　“我那位皇兄？”萧枢露出一个冷笑，“倒真是意外，我还以为他只知道和什么军部高官、议会首脑联络呢，原来这种人也认得？这交际面可比我想象的还广。”
　　这话讽刺的意味太重，无论是说皇储笼络人心还是品位不佳都让人无法接话。裴凌心保持着恭敬的姿态没有回答，而北衍将嘴角抿得更紧，却还是忍住了没有吱声。
　　“看这个架势，我的好皇兄是想让他参加今晚的宴会？”萧枢慢悠悠地将目光从北衍的头顶移动到脚底，旋即嗤笑了一声，“除了长相，真是看不出他看上这位什么了。但愿宾客们不会被他邀请人的眼光气死。”他慢悠悠地说完，有些高傲地直接向着北衍他们走来的方向走过去，一丝多余的目光也不肯再分给两人。
　　北衍悄悄攥了攥拳头。裴凌心心有余悸地向着萧枢的背影看了一眼，低声说：“走吧。”北衍点点头，抬脚要走――
　　“裴设计师，跟皇兄说一声，就算是玩，也找个名声好的。多少小姑娘小男生哭着喊着往他床上扑，他找个这种货色，真是对不起那些好孩子。”
　　这话一出，别说北衍，就连裴凌心也抑制不住地变了脸色。
　　――侮辱。
　　赤裸裸的侮辱。他显然是将北衍当成了萧柏的禁脔，认为闹得风风雨雨的北衍被萧柏当成了玩物。
　　北衍之前一直忍着，告诉自己这位是帝国的二皇子，也是萧柏的政敌，就算他说话不客气，自己也得忍一忍，对呛起来只能落在下风，给萧柏甚至北家带来麻烦……但现在，他唯一的念头就是――是可忍，孰不可忍？
　　别人都已经一嘴巴抽上来了，他难道还能回个笑脸？
　　唾面自干那种境界他自认为打不到，君子报仇十年不晚也不是多爽快的事情。
　　这种当面的侮辱都能忍，他还是个男人吗？
　　北衍忍了又忍，终于还是转过身，咬咬牙生生扯出一抹笑容，对正大步走远的萧枢高声道：“二皇子，虽然北衍不是什么了不得的人物，但还请您对我有起码的尊重。您刚刚说的话让我觉得受到了侮辱，我希望您能收回并道歉。”
　　萧枢的步子一顿。
　　他几乎觉得好笑。转过身，眼神完全是诧异地看着北衍：“你――说什么？”
　　“我说，请您收回您的话并道歉。”
　　“道歉？”萧枢乐了出来，“你、确、定？你在让我道歉？”
　　“是的。虽然您是二皇子，但您已就没有权利随意侮辱帝国的公民。”北衍抬起眼睛直视着对方，声音里泛着一丝冷意。裴凌心有些胆战心惊地偷偷拽了拽他的衣服，但北衍权当没有感受到。
　　萧枢用一种看珍稀动物的眼神看着他：“你是不是脑残文学看多了？”
　　“……？”北衍愣了愣，没太明白，只皱着眉看着萧枢。
　　“你以为我会说‘你成功地引起了我的注意力’这种话吗？”萧枢露出一个恶劣的笑容，“抱歉，小、朋、友，这种所谓的‘不畏强权’的草根主角已经不流行了。――不过我那位皇兄难道就看上你这一点了？他的品味还真是停留在一百年前啊。”
　　北衍：“……”槽点太多他竟不知从何吐起……
　　“二皇子殿下，我也没打算和您玩这种欲擒故纵的游戏，事实上，我想表达的意思是，我是皇储殿下的客人，仅此而已。而您既侮辱了我的人格，也侮辱了皇储殿下，我希望可以得到您的道歉。”北衍的声音愈发冷了，让萧枢清楚地感到，这个少年不是在开玩笑，他是真的要求自己道歉。
　　――道歉？
　　对这么个货色？
　　萧枢不屑地翘起嘴唇，表情讽刺非常：“侮辱你的人格？你没有被我尊重的价值，所以我不觉得你的人格值得我一句道歉。至于皇兄……呵，我可没有侮辱他，只是在批判他的品味。”
　　北衍心里拱火，却是怒极反笑：“您是想说只有实力才值得尊重？要是按照您的评判标准，皇储殿下就根本不需要尊重您了。”
　　裴凌心倒抽了一口凉气。
　　而北衍感觉到，这一刻，面前的男人属于高级战士的气场毫无保留地完全张开了！如果是之前萧枢仅仅是将北衍当成一个好玩的玩具逗着玩儿，此时，在北衍毫无顾忌地将他内心深处最大的忌惮和忌讳摆在台面上的刹那，萧枢是真正地，对眼前的少年感到了由衷的厌恶。
　　
　　第48章
　　
　　“小子，你很有胆量嘛。”
　　萧枢微笑着从牙缝里挤出这句话。
　　北衍淡然地回视他：“殿下您也有逆鳞，我也是一样。您对我开了下作的玩笑――如果您把它当做玩笑的话――我生气和回击都是正常的，何况我很克制。”
　　萧枢的脸色阴得仿佛能滴水。他大步走回来，居高临下地俯视着北衍，脸色是毫不掩饰的森冷――在这个没有分量的少年面前，他甚至没有任何伪装的必要：“很敢说话。希望你的胆量一直这么大――晚宴的时候，有本事不要跑掉。”撂下这句话，冷笑了一声就大步离开了。
　　北衍望着他的背影慢慢眯起了眼睛：“……裴女士。”
　　“啊？”裴凌心还沉浸在北衍和萧枢杠上的惊吓中没有回过身，听他一问，几乎浑身哆嗦了一下。
　　“二皇子殿下似乎对于某些床上运动很感兴趣？”动辄暗示“看上”或者“玩一玩”这种话题，有言道“淫者见淫”，能开口闭口是这种话题，这位二皇子本人的“兴趣爱好”也就可想而知了。
　　“呃……”裴凌心有些尴尬――她毕竟是皇家设计师，有些事不能说，只能打哈哈道，“二皇子殿下比较喜欢开玩笑。”
　　――然而她尴尬的反应已经暴露了某些真相。
　　北衍轻嗤一声，没再说话。
　　裴凌心悄眼看着他冷笑的模样，心里一个哆嗦，连忙急声道：“北少爷，二殿下不论如何都是皇子殿下。北家纵然是一流的贵族，但实力不算太强，您……”她点到为止――这话已经有些逾矩了，但是这个少年的气质太清澈安稳，她实在不忍心看到他对上乖戾的二皇子而陨落。
　　“我知道的。”北衍冲裴凌心安抚地笑笑，但心里想得却完全不一样。
　　――身份有别，所以对方纵然侮辱自己，自己一定要对上也讨不了好。但他可不打算就这么算了。萧枢随口的“玩笑”，完全没有尊重他的意思，口口声声的“玩物”更是让他打心眼儿里愤怒。
　　如此，不送上一份“大礼”，实在是对不住他啊。
　　“尊敬的裴女士。”
　　“嗯？”裴凌心在遇到二皇子之后就有些走神――多半是担心后面会不会被报复。
　　北衍的语气神态依旧优雅得恰到好处，让人完全看不出他刚刚心头怒极：“之前发生了一些不愉快，我想要找个地方锤炼一下制药的技巧，顺便沉稳一下心态，然后再去见皇储殿下，不知道这附近有没有方便的地方？”
　　“哦，当然，北少爷。”裴凌心看起来也是松了一口气――和二皇子发生了冲突，她心里也是突突的，这时候当然完全没有了一开始想要到萧柏面前“显摆”一下北衍新造型的念头了，“您请跟我来吧。”
　　从走廊的一条分叉走进去，左拐右拐，一路过了不少身份识别点，终于在这迷宫一般的宫殿里，找到了一处僻静的屋子。
　　“抱歉，我的权限不能为您找到一间真正的实验室，只有这个休息室还算安静，没有人来，您看……”
　　“这里就可以了。”北衍微笑着致谢，“非常感谢您的帮助，女士。”
　　在裴凌心嘱咐他几句并离开之后，北衍迅速从空间装备里拿出了全套的实验仪器――锤炼制药技巧？呵，当然不。他只是觉得，既然那位“尊敬的二皇子殿下”对某些运动那么感兴趣，开口闭口都谈及，如果让他很长一段时间没有办法一振雄风，想必是个巨大的打击。
　　偏门的a级药物，“矜持的叹息”，刚刚好。三个月，怎么刺激都没反应，纯天然无公害，无副作用不反弹，除非是对灵植专业了解颇多的医师，否则去检查根本查不出问题，也就只有很渊博的a级以上灵植师灵植师有可能知道。
　　但――好面子的皇子殿下真的会满世界宣扬吗？恐怕只会去找医师吧？未必能想到找个灵植师来看，就算他找了，对方也未必知道这种药物。一个不知道，两个不知道……他会满世界继续问下去？怎么可能。
　　而且这个药物有个好处，不用服用，只要……嘿嘿嘿嘿。
　　北衍心里暗搓搓地设想了一下如何在宴会上实行这个方案，就觉得，嗯，满心愉♂悦♂啊……
　　裴凌心告诉他可以在这里呆三个小时，对北衍来说这足够他完成一份a级s品药剂了――特别是他使用的仪器还是从自己当年的实验室里带出来的。
　　等裴凌心的助理过来找他的时候，他早已将所有仪器收拾好，安安稳稳地刷光脑了。
　　经过了安检――这种检查只能判断身上、包括空间装备里的物品是否有毒性或者爆炸性、腐蚀性等，像“矜持的叹息”这种药物……咳咳，抱歉，安检没有辣么神奇――助理带着他到了承泽宫大堂的入口处。
　　一身纯白色合体西装的北衍走进去的时候，门口所有人都安静了一瞬。纯黑顺滑的头发，轮廓还有些青涩但皮肤白皙、眉目安然的少年，剪裁得当的西裤衬得被包裹其中的双腿修长诱人，看容貌只是十几二十岁的样子，但气场却很稳，面对众多打量毫不在意，走进来的仪态步伐也没有半分怯意。
　　他模样实在陌生，注意到他的贵族或者名流们彼此对了对眼色的，都看出疑惑。
　　――不怪他们认不出北衍，主要是人的气质装束对整个人的作用太重要了。之前媒体里播的大多是原主，那张狂放浪的样子完全让人注意不到他五官的俊美。而北衍灵植操作的那个视频焦点又在他手上，再加上装束迥异、也没有化妆，故而很可能只看了一小段或者根本没看那个视频的人基本认不出来他。
　　不过似乎是碍于贵族的矜持，不少人悄悄打量他，但也没有人主动来询问。没过多久，随着仿古的巨大吊钟敲响深沉而又复沓的钟声，高台重重叠叠的帷幕后面，一个修长高大的身影踏着有力的步伐走到了台前。
　　北衍一眼看去，几乎有些闪神。高台离得不远，而且全息的巨大屏幕里男人的影像也是清清楚楚。没有穿惯常的军装，纯黑色的西服明明是最普通不过的颜色，却因为流畅的剪裁和胸前、领口细巧但高贵的设计脱颖而出。男人的五官原本就是最正统的英俊，在化妆师刻意修饰过之后更是英俊得几乎有种侵略气息，再加上整个人强大的、或许是出于震慑目的而稍微释放的战士的气场，他站在那里，就让人生出一种仰望的感受。
　　萧柏没有邀请主持人――这也是继承了他母亲的作风。那位很得民心的平民派皇后，希望这个晚宴不要成为贵族炫耀礼仪和优雅的场所，因此大幅度删减了一般皇室宴会里的设置，而将其主要的内容设定为大家聊聊天、捐赠礼品和钱、宣布去年一年的成果等。
　　简短而有力的开场白之后，萧柏宣布“星辰彼岸”慈善晚宴正式开始。
　　“抱歉啊，来迟了……”一声听起来豪爽的声音突兀地打断了萧柏的话。
　　宾客们皱眉看去的刹那立刻掩饰了脸上的不满――来人，是皇帝陛下最为宠爱的儿子，二皇子。虽然论实力和威望还有地位萧柏占据绝对的优势，可看皇帝一直限制他的权力、捧着小儿子就能看出皇帝真正属意的对象。
　　虽然这位实力不足、平常似乎也有些吊儿郎当的，但不少大贵族都是支持他的――很好理解，有个亲平民的母亲、又自身强势的萧柏如果继位，对贵族必然少不了限制甚至削弱。而萧枢却不同，他不过是个s级战士，不能让军部众人服膺，又无法在民众中赢得高度支持，想要握住权柄，只能依靠贵族。大贵族们支持他也是理所当然。
　　所以，二皇子，可是不能得罪的。得罪他，就等于得罪背后的顶级世家。
　　“没打扰到皇兄你的晚宴吧。”萧枢满脸带笑地走进来――但令众人倒吸一口凉气的是，他怀里拥着一个满脸娇羞的少女――而这位少女脸生得很，气场也柔柔弱弱的，一看就并非什么重要人物。可是……
　　星辰彼岸慈善晚宴，一向标榜的就是只邀请各领域有影响力或者有巨大潜力的人物、最多让他/她带上妻子或者丈夫，什么陪坐的情人之流，可是绝对不允许的。萧枢又没结婚，他搂着这么一位显然不符合宴请标准的少女进来，这是……彻底决定砸萧柏的场子了？
　　台上的萧柏慢慢收敛了笑容：“皇弟，你这样是不是不太合适？”
　　“非常抱歉，皇兄，刚刚有点事情，晚来了片刻，对不住，对不住。”萧枢没什么诚意地道着歉，搂着怀里的姑娘走到靠前的位置。
　　萧柏冷下了脸：“皇弟，我说的不是这个。你应该知道我这个晚宴的规矩。我想，你的女伴没有得到我的邀请，也并非你的妻子。”
　　“我知道啊。”萧枢笑得一脸无辜，“但皇兄，你可不能只许州官放火不许百姓点灯啊。你的小情儿拿着请柬光明正大地来了，我的女伴没有请柬，但进来看看总是行的吧？”
　　这话一出，全场一片寂静。贵族名流们多少有些城府，倒没有失礼地发出声音或者倒吸凉气之类的。但一些隐晦的目光开始在萧枢与萧柏之间打转，想要从他们的表情上分析出什么。
　　北衍猛地握紧了拳头――在看到萧枢抱着女伴的时候他就有了不祥的预感，但还是没有想到，他竟然这么大胆！按理说不应该啊，就算是萧枢知道自己不管做什么，背后都有大贵族的支撑，也因为忌惮萧柏的实力和军部的压力而保持着对皇兄面上的恭敬。这么无遮无拦的挑衅甚至对立……
　　这位二皇子殿下，是有了什么特别的倚仗？
　　但那些都是之后的事情，现下的麻烦才是棘手。
　　萧柏不知道北衍遇到萧枢的事情，所以这时候一愣：“皇弟说的是什么话？星辰晚宴举办多年，什么时候坏过规矩？皇弟如果真心想要参加，我自然欢迎，但如果只是来找事儿的，也别怪皇兄不给你面子。”
　　“皇兄说的倒是大义凛然。可是做的和说的，怎么就不是一回事儿呢？”萧枢被这个哥哥的荣光压制多年，有时候宁可让别人看笑话也要把萧柏拖下水，甚至连皇家的脸面都可以扔到一边――如果继位的不是他，他何必替萧柏维护皇家形象？如果继位的是他――呵，为了那个位置，他早被那群吸人骨髓的所谓“贵族”敲诈得里子面子全没了，还在乎这点形象？
　　――父皇一次次告诉他“要忍耐”、“要忍耐”……他忍了这么多年，结果就是他这个好皇兄步步高升，他已经不想忍下去了！父皇那个懦夫，连自己的儿子都没本事遏制！萧柏最大的倚仗不就是个3s战士吗？要是再有一个，他的独特地位不就没了？
　　――如果，不能再培养一个3s战士，让萧柏不再是3s战士，不也可以？
　　他不想忍了！凭什么他得对着萧柏那张虚伪的笑脸虚与委蛇？凭什么他要对着这群满脑子利益算计的所谓贵族卑躬屈膝？
　　他们看不惯他？哈，看不惯又能怎样？为了他们自己的利益，他们还是会把他推上皇位！只要能遏制住萧柏！他们背地里已经狮子大开口地提了那么多条件，明面上还要他尊重他们？也、配！
　　萧枢懒洋洋地歪在椅子上，忽然邪笑着伸手点了点：“喏，那个小子，皇兄莫不是想告诉我们，他是什么重要人物吧？”
　　所有人的视线都或光明正大或隐晦地投注到了北衍身上。
　　一身雪白、相貌清俊、气质不凡的少年在灯光下居然有种眉目如画的超逸之感。
　　萧柏之前一直没空关注北衍，这时看过去，心里微微一顿，看过去的刹那居然有种被闪了眼睛的感觉――这小子，好好装扮起来，竟然这么好看？但时候不对，他也没有欣赏的心思，略略一看就移开了目光，重新看向萧枢：“他的资质很不错，我邀请他来，也是为了照顾年轻人。还有，萧枢，这样对待客人，你太失礼了。”
　　“皇兄都不敢说出他的名字。”萧枢放肆地嘲笑道，“是怕你请来的宾客们耻于与之为伍吧？诸位――和这么一个人在同一个宴会，本殿下可真为你们不值得――”
　　“这个小子，打扮的人模人样的，但他的名字，听了你们就明白了――”
　　“他叫北衍！北家的那个废物！”
　　
　　第49章
　　
　　“二殿下！”
　　一声隐隐透着怒气的声音响起。
　　北衍一怔之下连忙看过去――是北峰。
　　神色冷肃的中年人从自己的座位上站起来――他虽然是北家的家主，但自己只是个上校，在这个晚宴上算不得大角色，座位也不是太好。
　　北峰剑眉紧锁：“纵然犬子不成器，您这话未免也太过分了些！殿下虽是皇室中人，我们这些人也不是任您指摘的。”
　　萧枢一愣，反倒大笑起来：“你们父子倒是说辞都一样！有趣有趣。不过，我可没有说错吧，令公子一事无成就算了，还背着诬陷同学的罪名呢，来到皇兄这个所谓‘只邀请重要人士’的宴会上，怎么看怎么不合适啊！”
　　北衍觉得沉默下去不再合适，于是也站起身：“二殿下，皇储殿下已经给了您解释――他看重我的资质，希望给我一个和诸位前辈交流的契机，这才破例允许我参加晚宴。您想多了。以及，您对我的评价未免太过分了，望殿下自重。”
　　北衍不卑不亢的样子倒是让人高看一眼，不少人悄悄看看这个少年，心里对那些传言都重新有了一番思索。
　　萧枢手指在桌子上随意地敲了敲，笑容越发懒散：“资质？好吧，你说资质，那我就不去提你那堪忧的人品。3s精神力s感知的资质又不是只有你一个？还有一位九十多岁的吧？――现在还是b级灵植师。最年轻的s级灵植师易眉现在也不过19岁，而现在的s级、ss级灵植师大多早年就显露出天分了……你？”
　　他怀疑地上下打量了一番北衍：“说真的，那个视频真的假的先不管，b级的灵植师很少见吗？在你们学校算个宝贝，放在整个银华……哈。这种级别也能说得上资质出众，被邀请来参加晚宴……”
　　他转过头，挑衅地遥遥看着萧柏：“皇兄你是认真的吗？还不如承认这是你小情人呢，不然你要是真的觉得他资质出众，该担心的就是你的评价眼光了。”
　　萧柏张口正要说什么，北衍抢先开了口――他不能让萧柏说，不论如何，萧柏邀请他来这件事，没抖出来还好，抖出来确实让人怀疑本意。这种时候只能自己来，不能让这些贵族名人的关注点集中在萧柏身上。
　　“二殿下的意思是，如果我证明我的资质足够出众，您就不会再怀疑我来到宴会的合理性？您会收回您的……堪称侮辱的话并道歉？”
　　萧枢愣了一愣，大笑道：“证明？好好好，你证明看看――哎，不是每次晚宴都会有一个环节邀请人来表演吗？你表演一个看看？”
　　北衍脸色冷下来。
　　虽然宴会上会有表演，但一般是邀请娱乐圈的明星或者体育竞技圈的体育明星――倒不是说他们身份低还是怎样，但这种场合，让宾客来做开场表演什么的，是绝对的不尊重。
　　“皇弟太性急了。”萧柏忽然淡淡地开口，“这一次晚宴的主题不是灵植斗法，而是慈善。有什么事情之后不如再说，先把正常的议程进行完毕如何？”
　　“皇兄就是死板，灵植比试也是大家都爱看的项目，助助兴只会给晚宴增色。”萧枢懒散地从椅子里站起来，忽然转过头看向了另一边，“如果皇兄只是担心北衍一个人来，场面是不好看的话也大可不必。皇兄不是说照顾资质不错的年轻人吗？那给他们一个出彩的机会也好啊。说来，像是易眉、羽樱等等几个年轻的s级灵植师也都在，不如一起展示一下技术？羽樱小姐觉得呢？”
　　“啊……”被点名的少女露出些不知所措的神情，但很快又是笑得落落大方，“能够给宴会增添些许乐趣，羽樱就却之不恭了。也算是为这个宴会助助兴，且做抛砖引玉了。”
　　北衍看着少女浅笑的模样慢慢皱眉。羽樱，豪门羽家嫡系的女孩，不过二十岁，已经是s级灵植师，比最年轻的s级易眉仅仅大了一岁，小有名气。和她出色的技术同样为人津津乐道的就是她对于萧柏的爱慕。
　　这个姑娘此时站出来，除了不能得罪二皇子，恐怕也有着收拾北衍的心思吧？――谁叫萧枢那么暗示、萧柏也确实维护了北衍呢？
　　羽樱这个贵族小姐都站了出来，萧柏也就不好以宾客不乐意作为理由回绝了。反倒是羽樱一身米白色的小礼服，步伐优美地越众走来，冲着北衍盈盈一笑，仿佛真是单纯的比试邀约：“当然，北二少爷是这个月资质才提升，适应恐怕时间不足，我也不好占便宜。我们就按照北二少爷希望的级别比试。而且宴会时间也不多，完全制作一份药剂也不可能，既然如此，就文比可好？北二少爷意下如何？”
　　所谓“文比”并非是比试制作药剂，而是比试精神力的运用，实质上是一种花活。也就是在全息模式下使用精神力按照光脑系统的要求作出处理，以此判断精神力运用的精妙程度。是受限于制作药剂时间太长、短时间无法完全展现而提出的一种折中办法。
　　当然，不是说“文比”里的精神力运用越出色，药剂就能做的越好，毕竟除了精神力的使用，还要看手上的技巧。北衍的技巧连月兰大师都夸赞过，虽然很多人都说那个视频有水分，但羽樱显然是谨慎的，所以选择了避开手上操作技巧、而又讨巧的“文比”的形式。
　　北衍自然不惧，张口就要答应，却听萧枢这时候又笑呵呵地插话了：“光比试多无聊――不如找点彩头？你们两个说呢？”
　　――看起来只是想多添点乐子，实际上已经是将比试定了下来，根本没有给北衍表达意见的机会。
　　羽樱抿唇笑了笑：“北二少爷看呢？”
　　“女士优先，羽小姐冰雪聪明，想必有不错的点子吧。”北衍这时也坦然了，随便他们折腾。
　　羽樱有点意外地看了他一眼，旋即轻笑：“羽樱想了想……今晚是慈善宴会，诸位宾客都带了要捐赠或拍卖的物品。为了让大家更有些趣味性，不若让诸位押注在我和北二少爷身上？赢的一方之后在拍卖捐赠品时都可半价，押错了的一方则翻倍，这样如何？”
　　她倒是会做人，将慈善晚宴的主题又提了一遍。
　　萧枢知道她那点心思，反正这时候目的一致，都是让北衍丢人，于是率先拊掌赞同：“不错不错，诸位看呢？”
　　……什么话都被你们说了，还能怎么看？
　　萧柏蹙着眉――原本他想开口制止，但北衍给了他一个安抚的眼神，那表情太淡定，淡定到让他愿意再期待一下这位神奇的小朋友的发挥。
　　于是众人用光脑匿名下了注――北衍原本以为投注比差距会大得惊人，毕竟羽樱声名在外，他也是“名声不小”但争议太大，但也不知道是为了讨好萧柏还是什么原因，投注给北衍的也有两成，虽然比起羽樱八成的投注率低得不行，但也算看得过去了。
　　“北二少爷想选择什么级别呢？”羽樱打开了光脑“文比”的虚拟房间，在其中，操作者的精神力会被光脑显像化，让外面的观众也能看到具体操作，“b级？”
　　“虽然我不及羽樱小姐熟稔，但多少也能试一试s级。限制羽樱小姐的实力未免太不厚道，不如就s级好了。”北衍含笑道，声音里竟有种隐隐的强硬感。
　　羽樱心里微微一凛――这个人，不是自己之前以为的那样简单。但她也没有太警惕，毕竟级别差距有如天堑，北衍在她面前便如暴发户和积年氏族一般无法相比。见北衍主动要求比试s级，她自然是开心的，但出于礼貌或者形象的考虑不得不推拒一二：“北二少爷很有绅士风度呐。但是……抱歉，我并非不相信您的能力，可您现在只有十八岁吧？我们最年轻的s级灵植师易眉小姐是十九岁。您不会是想说……您在十八岁就达到了这一成就吧？”
　　如同劝诱和安抚，却毫不掩饰那份淡淡的轻蔑。
　　北衍回以同样优雅的微笑：“试过才知道不是吗？谢谢羽樱小姐的好意，但我没有打算改变我的选择。”
　　“看来押注在你身上的人要失望了。”萧枢仿佛叹息地开口，“自信是好事，但自大和狂妄……哦，那可真是让人遗憾。”
　　“皇弟还是不要干扰比试比较好。”萧柏有些不冷不热地制止了萧枢秀存在感的行为，换来对方故作投降的姿态。
　　羽樱纤美的手指将指令输入完毕，她的光脑对北衍的光脑发起了邀请，得到了回答之后，两个光脑共同投出全息的透明壁障，将两个人围在了中央。冰凉机械的女声报告道：“比试内容：精神力精确操作。请选手们按照指令进行操作级别：s
　　模式：双人。
　　在倒数10秒后将会开始，请比试者做好准备。”
　　倏然闪过的数字从十慢慢倒退到一，然后声音和文字同时消弭。接下来是指令――
　　“请使用精神力对即将出现的正方体按照划线切割！”
　　这是最基础的内容，考验灵植师使用精神力的水准。
　　在指令之后，两块大约边长为10的正方体就凭空出现在虚拟房间中。北衍和羽樱面前各自悬浮着一块，两人面对的题目完全相同，而计时器正在他们头顶蠢蠢欲动地跳跃着数字。
　　北衍看着面前的透明正方体，美丽的淡蓝色微微闪烁，而上面有十个红色的点分别标着1到10，他需要做的就是用他的精神力拟化成刀，精准地从1切到2，从2切到3……一直到10。
　　“小衍可以将精神力拟化成刀吗？”不知何时站到了萧柏身旁的米娜娜担心地低声问。拟化，这是a级和s级精神力的灵植师之间最重要的分水岭。一个灵植师，仅仅是精神力级别达到s级不代表他是个s级灵植师，他得学会将原本是触手状的精神力变成最锋利的刀子，可以切割，可以最精准地达成他心里的每一个指令！
　　――可是北衍……他所有的操作记录，都显示这孩子的制作能力在b级。
　　凝力成刀？他可没有这样的记录！如果他能做到的话……
　　“哦。”米娜娜微微吃惊地单手捂住了嘴巴。
　　可以清楚地看到，虚拟房间里，北衍的头顶自如地伸出了一柄闪光的利刃！――这在外界应该是看不到的，但借助“文比”模式，比试者的精神力被光脑虚拟成了半透明实体的模样。北衍这边是纯黑色的，而对方则是黄色。
　　计时器只有末位跳动了几个数字。零点零七秒，北衍的精神力拟化成刀，开始向着虚拟方块下手。北衍半眯着眼睛，那利刃就灵巧地转动了一下，看起来非常锋锐的刀刃堪堪对着方块上的点位1！
　　黑色的刀刃很薄，陡然划向了第一个点，移动的过程非常稳，非常准，没有新手会晃甚至在过程中精神力刀刃虚化破碎的现象。
　　而羽樱的精神力刀刃甚至还没能凝结出来。
　　“……我的上帝啊……”有女士轻轻按住了自己的胸口，“他的精神力快得好像真正的尖刀！”
　　“我想起了七十年前的游弋。”她的先生眯着眼睛仰头看着光屏放大的细节，“也是这么犀利的精神力控制。”
　　游弋。银华最后的3s灵植师，七十年前消失的伟大。北衍的精神力刀刃精准地卡在了第一个点位上，记分牌打出鲜红的数字10，后面标注为――误差在内。
　　切割的过程很微妙。精神力作为人体的思维组成部分，却无法像手指一样随意操控，因此用精神力实体化的触手或刀刃之类的干活，就如同一个人在手臂上栓了根棍子，然后用棍子去做事情一样别扭。
　　但北衍却好像把棍子拆下来扔到一边去、而是用手指在操作一样灵巧。
　　――哦，比手指还要灵巧。至少那个精密程度人的手是无法达到的。
　　又是一个鲜红的数字10，北衍的精神力刀刃精准地在透明的正方体里穿了一个对角，找到了点位2，穿出。而羽樱的精神力刀刃仅仅是刚刚凝出！1.39秒！
　　
　　第50章
　　
　　虽然切割的角度越来越刁钻，后面每一刀耗费的时间都会长一点，但北衍眼神专注地看着面前的正方体，一刀、一刀，非常稳定准确地切割着，几乎没有任何偏离或者抖动的迹象。
　　十个点位的切割完全完成后，总分一百，总计时19.46秒，评分sss。
　　当闪烁的巨大sss字样凭空出现、北衍面前正方体猛然碎裂变为彩带的刹那，只切割到第四点的羽樱无法抑制地身体一抖，而精神力自然也有刹那的失去稳定，在抵达第5点的路径过程中狠狠地往旁边划了大大的一刀！虽然立刻小心地控制住，强自拉了回来，但这一点的评分还是毫不客气地被给到了3。
　　羽樱脸色惨白、额角见汗的模样北衍没心情去看，他也没什么保持绅士风度的念头――你和萧枢一人一句地逼我答应，还不能让我反击了？――直接选择了下一关。
　　第二关是微雕刻。
　　如果说第一关是让精神力只用走直线，那么第二关就要求曲线的考察。同样是一个正方体，但这一次不再是点到点，而变成了内部划得清晰的线条。
　　北衍打量了一下，这似乎是让他从正方体里切出一个熊猫？
　　光脑的审美还是不错的嘛，正方体里的熊猫软胖软胖的，线条非常圆滑难切，但造型确实好看。这次要的刀数是25刀，不少长长的、转弯很大的弧线都是一刀完成。每一刀4分。
　　北衍用精神力拨弄着这个正方体左左右右上上下下地看了一遍，在心里大概确定下了下刀的次序，就将在虚拟房间里看起来黑色泛着冷冷闪光的精神力刀刃，毫不迟疑地从熊猫头顶的部分捅了下去。
　　纤薄的刀刃――这让不少懂行的人大为惊叹，因为它意味着少年对于精神力分层和塑形强悍的把控能力――顺着光脑给出的线条轻捷地移动，连熊猫耳朵尖上的软毛毛也没有放过，几乎是精细到纤毫地把控着切割的位置。
　　微微闪烁的黑色刀刃在切割中犹如小提前弦上的音符，轻巧而又流畅地慢慢游走。
　　“这个年轻人……叫北衍是吗？”
　　“是的，老师您……”
　　“他的精神力运用，实在漂亮。”一直没有理会这场闹剧的、坐在一旁的许千秋大师，露出了微微赞叹的表情，眼睛有些发亮，“这简直不可思议。一个十几岁的孩子……十几岁！这怎么可能呢？――如果他的技巧真的有月兰说的那么好，资质又是3s，我只能说――”
　　“他是上帝带给银华的礼物！”
　　身旁的人震惊了：“您、您给他这么高的评价？”
　　“难道不值得吗？”许千秋有点不满地看了一眼身边的人，“说了多少次，决定你的高度的不光是努力，还有眼界。你啊，努力是努力，但阅读制作流程和操作过程的能力还是太弱！如果这一点提升不上来，你就只能一直卡在s级的边缘，升不上ss！”
　　“是，老师，我知道了。”许千秋的学生虚心承认，旋即也有些惊叹，“十八岁的s级……这不是打破了易眉的记录？”
　　“仅仅是精神力运用得好不代表能做出s级药剂。”许老还是比较保守，但到底为北衍的水平吃惊，“不过要是他没有哪方面瘸腿，都是这种水平……那s级应该是跑不了的。”
　　许老的评价北衍没有听到，他正在切一个熊猫。
　　单看他带着浅浅笑容的脸，或许旁观者真的要以为他只是在做个雕刻了。但事实上，用精神力玩雕刻，那可不是简单的事情。
　　――说起来，北衍还要感谢木宇。那场比试中的失利让他很好地自我反思了一番，重新明确了自己的发展。心境开阔间连精神力的使用也愈发如鱼得水，明明现在只是s级，却几乎可以用出原本的3s时期才能用出的一些技巧――而这些，s级的精神力往往是撑不住的。
　　比如现在，北衍切割到了熊猫的胳膊和躯干的部分。光脑设计的熊猫用它胖胖的胳膊抱着肚子，胳膊和软肚皮之间就形成了一个尖锐的、带有弧线的折角。按照光脑的要求这里要运用两刀切完，因为s级的灵植师精神强度不足，难以直接一刀下去再划过一个生硬的角度勾出线条。一个不小心，刀就吃得太深，毁了。
　　偏偏北衍切得兴起，精神力刀刃平滑地从正方体的侧面刮过，探入，细致、举重若轻地切割出胳膊柔软的轮廓，然后一个漂亮的刀花挽过，倒回去就是轻巧的一刀！恰大好处地掠过折角，将那个角度挖出来，仿佛只是轻轻擦过，却已经完美地勾出了这一道！
　　10分！
　　两刀的满分本来应该是8分，但北衍处理得太漂亮、太轻巧、太迅捷，光脑竟然在满分的基础上又多给了他2分。
　　许老也是拍手叫好：“漂亮！漂亮！这个精神力强度和持久性！还有灵活性！我得问问去，他介不介意找个老师！”
　　学生在一旁，才从惊艳中回过神就无语了：“您可是帝国最德高望重的2s灵植师！这个小子就算天资聪颖，也不至于狂到拒绝您做他的老师吧？――不对，您等着他上门求教就是了。”
　　“迂腐！”许千秋摇摇头，“这一刀，理论上我可以做出来，但真的要完成，成功率我自己也不敢打包票。能做到这个程度的十八岁的少年，什么不可能？我收他做学生，是我赚了。”
　　“可这个北衍现在名声太差……”
　　“人云亦云的媒体。”许千秋嘟囔了一句，旋即说，“那种不着调的，你看看就得。心境反应精神力的状态。他用精神力刀的架势这么流畅自在，风格也大气，不是那种抠抠搜搜算计来去的性子！――你以为当时你水平不是最好，我为什么选你当学生？还不是你精神力操作风格光明磊落？有的那种，一看就知道心思深，算计多，以为自己聪明呢，在这条道上走不了多远的。”
　　两人说着的功夫，羽樱完成了她的第一项比试，耗时74.36秒，得分87，总评价s。其实这个成绩很不错，特别是对于她的年龄而言。但因为和她对比的是北衍，这个少女此时满脸的惨白，表情凝重，嘴唇甚至有些颤抖。可以想见，如此之大的精神压力下，她后面的比试恐怕无法发挥出最好的水平。
　　北衍的“熊猫雕刻”很快也做完了，这一个比较费时间，用了三分多钟。随着北衍精神力凝成的刀轻轻敲了敲正方体的外延，那些被切割过、但由于北衍动作太稳没被震下来的边角料“哗啦”一下散落开来，露出里面一个抱着肚子表情萌萌哒熊猫。
　　这一环节难度还是不小，即便是北衍也无法维持第一关的几乎毫无误差的精准了，操作中被扣了2.5分。但好在有光脑给他的那一步加分，总得分99.5，依旧是令人瞠目结舌的成绩。
　　萧柏慢悠悠地走到萧枢旁边，仿佛不经意地感叹：“英雄出少年啊，此话不假。其实羽樱小姐也很厉害，可惜和她对比的人太强。”
　　似乎只是闲聊，语气里潜藏的得意，与他斗了这么多年的萧枢哪里听不出来？顿时气了个仰倒――自己毫无顾忌地扯碎皇室的遮羞布，结果却是为人作嫁？！还顺便证实萧柏的眼光有多好？
　　米娜娜在一旁听见萧柏的话有些忍俊不禁――多少年了，没听这孩子说过这么孩子气的话了，这次也是被萧枢不管不顾杀敌一万自伤八千的行为气着了，也是确实为他自己看人的眼光骄傲。
　　北衍目前就只剩下最后一项了。
　　这一关考察的不再是用精神力凝刀进行切割，反而考验的是用精神力搭建。题目给的是――请使用精神力搭建出如图纸所示的房子。
　　北衍看看眼前的图纸，再次默默表扬光脑的审美――还是挺好看的，琉璃瓦青石板，斜飞的屋檐高起的斗拱。北衍凝神用精神力扯起黑线，在头顶上方堪堪一划，勾勒出整个建筑的外沿。接下来用精神力搬运着“砖瓦”添加在框架上面。
　　不知道是不是太过专注，有那么几秒钟北衍感觉自己的感知似乎已经捕捉不到外界的声音，只能注意到眼睛所盯着的那一点，和精神力源源不断输出时的漫长感。似乎整个世界一下子被纵向拉长，而自己精神力的触手好像还只是现在的触手状，又好像被拉抻到无尽的长度。
　　这种陌生的感觉因为太过短暂被北衍忽略过去――直到后来的某一天他才明白这种短暂的恍惚指向的是一个全新的世界。
　　但总之，在北衍精神力的操作下，光脑模拟出的金属矿物被随心所欲地搓瘪揉圆，最后甚至洗练成一道青色的锦缎，源源不断地被填入北衍搭建出的框架里，形成模拟的实体建筑物的模样。
　　北衍的操作是五百年前的常见手法――不过是过于出类拔萃而已，但大体的风格还是那种鼎盛帝国大开大合、舍我其谁的霸气，与这个时代小心翼翼宛如精耕细作、一点点搭建的风格迥然不同。倒不是说孰优孰劣，前者高效后者细致，但在这个时代千篇一律仔细搭梁画栋的操作手法中独树一帜，看得人眼前一亮倒是真的。
　　这时候就不仅仅是最先看出北衍精神力运用妙处的许老，不少灵植师都有些坐不住。这些身份不凡的人难得放下架子，互相讨论着，都有些啧啧称奇。还有个技术非凡、很有名气的s级灵植师见猎心喜地扯着北峰，连胜夸赞北衍的创造性，还问他他儿子师从于谁，少不得要好好讨教一番。
　　北峰含糊应着，不太擅长地和这些灵植师打着哈哈，心里的疑惑却越来越深。纵然他对二儿子了解不多，却也知道这个孩子绝不会凭空出色到这个地步。有些疑点在心里越来越大，再也压不下去了。
　　不到半个小时，北衍这最后一关的比试也进行完毕，分数是96.3。三项加总，295.8，总评的那个金色的sss几乎能闪瞎人眼，耀眼地挂在虚拟房间北衍的头顶上，让人无端生出一种仰望之感。
　　所有人在抑制不住的吸气和惊叹之后都忍不住去翻光脑――
　　“文比”这一玩法是近百余年兴起的，银华帝国s级精神力文比的记录，原本是ss级灵植师左一渡保持的，也是sss评，但分数是289.9分。而现在，随着北衍三项进行完毕，银华的记录闪了闪，忽然更新了。
　　“1，北衍，18岁，100，99.5，96.3，295.8分，时间：2113.74秒，总评sss。”
　　这个成绩，足够让所有的质疑统统闭嘴。
　　一个人只有一点点成就，还会有争议和怀疑，但当他的成绩高到只能令人仰望的时候，那么即便是批判也要小心翼翼。
　　虽然在场的大部分人都对之前乱七八糟的舆论战有所耳闻，但在这一刻，哪怕他们不知道事实上谁是谁非，也都无比清晰地明白一件事情――这个少年的腾飞，是没有人可以阻挡的。
　　
　　第51章
　　
　　在比试开始之前，没有人想到会是这个结果。
　　绝大多数人都更愿意相信名气不小的年轻灵植师羽樱，而不是这个毁誉参半、身上污点多得数不清的北衍。
　　甚至，就连押宝在他身上的人，也只是在向萧柏示好，或者看比例不协调、押在他身上万一赢了赚得多。
　　然而北衍的成绩被用金色的、巨大的字展示在了半空中，甚至光脑因为他打破记录，用全息的鲜花彩带洒满了虚拟房间。
　　而对面的羽樱摇摇欲坠――她已经无法继续下去了。年轻的天才灵植师没有想到会是这种结果，而对手打破了帝国记录这个事实，更是彻底摧垮了她继续的自信――上帝，她要怎样才可能赢过这个如同开挂一般的家伙？！
　　羽樱煞白着脸，身体晃了晃，忽然一手撑着额头，另一手颤巍巍地按下了“放弃”：“抱、抱歉，我想我没办法继续下去了……北二少爷真的很强，我又实在不太舒服……”
　　没有人记得提醒她一个体质a的人不会这么容易不舒服，或者说，这时候她给出再可笑的理由也没关心。因为没有人注意到她。
　　“好小子！好小子！”在一片吃惊的寂静里，是许老最先打破了沉寂。他大笑着从椅子里站起来，一面鼓着掌一面走向表情平静得仿佛自己刚刚不是打破帝国记录而是赢了个校级奖杯咿呀的北衍。
　　“北衍啊，你有没有兴趣当我的学生？”
　　北衍微微一怔，看向这个虽然被尊称为“许老”，但看起来是个中年美男的男人――也是，人家也就是一百六十岁嘛，距离老年还差六七十年呢，在他的脸上看到满满的欣赏和惊喜。
　　“你的精神力运用实在漂亮，我得说我操作起来也没有你这么好看，而且精细度也高，几乎没什么问题――估计没几年，你也要赶上我啦。但我多少比你多一百多年的经验，现阶段还是能给你一些教导的，所以也不要怪我老人家厚脸皮，实在是看你这个年轻人忍不住动了收徒的念头啊。”
　　许老乐呵呵地说了这么一番话，吓着了不少人――许老是什么身份？帝国七位瑰宝、七位ss灵植师中最德高望重、制作药剂最全面的一位。他流露出一丝想要收徒的意味，都会有成千上万的人扑过来――没扑过来的那是自知选不上，可他到现在都只有六名正式承认的徒弟。而现在，这位大师，居然用这么低的姿态收徒？
　　――还说没几年，北衍就要赶上他？他所超过北衍的，也就是一些经验？
　　这也太谦逊了吧！
　　但更多的人，仔细想想，哪怕不愿意承认，也不得不同意一件事：北衍在精神力运用上，流畅精准得完全不像年轻人，甚至，连顶级的灵植师中也有逊色于他的。也就是许老这个“顶尖国宝”，换了别的ss灵植师，精神力使用未必优于他！
　　――虽然光脑的“文比”不能绝对说明实际进行药剂操作时的状况，但也很大程度可以反映一个人的精神力运用水平。北衍，可是刷新了目前七位ss灵植师中一位所保持的记录啊！
　　北衍也为许老的直接和低姿态惊了一瞬，然后略一思索就恭敬地回答：“您可是银华所有灵植师的憧憬，您愿意收我做学生，我自然是求之不得。”
　　“哈哈，好，好啊。那你这个小徒弟我就收下了。”许老畅快地一阵大笑，在北衍肩膀上拍了拍，然后转向萧柏，“还要多谢殿下让我发现了这么出色的一个好苗子啊。”
　　许老是站在萧柏一边的，这时候也不忘说句话表明立场。萧柏也回以笑容：“是许老和北衍相投，促成一段师徒缘分，我可没做什么。”
　　“哼。”萧枢不轻不重地哼了一声，他大张旗鼓地来，最后一点好处没有，心烦之下一把推开了怀里的新欢，“皇兄好眼光，皇弟这次是看走眼了。”
　　“无妨。皇弟也是心细如发。”萧柏敷衍地冲他笑笑，然后转向了所有人，“感谢北衍和羽樱两位为今晚的晚宴预热，也谢谢所有参与这个小小赌约的来宾。无论是输是赢都是为慈善事业做出的一份贡献……”
　　北衍听着萧柏将话题拉回慈善主题，微微翘了翘嘴角，然后就感到有两束不善的目光死死盯了他一眼，顺着望过去，果然是萧枢。北衍知道他这是记上自己了，索性毫不掩饰地回视过去，然后就看到萧枢愈发恼怒的神情。
　　“十几岁，还是年轻气盛啊。”许老也注意到北衍和萧枢一番眉眼官司，感叹一声拍拍北衍的后背，“不论二殿下为人如何，他既然是皇子，我们就得尊敬一二。”
　　“老师说的是。”北衍笑容不变，收回了看着萧枢的目光，“只是若有人犯到头上，纵然是身尊位贵，学生也不能忍气吞声毫不表示，否则未免太窝囊些了。”
　　许老也知道自己说什么都没用，只叹了口气：“你们年轻人的事情啊……你这孩子看起来就是自己心里有杆秤的，拿捏住就好。”
　　“老师年纪可不大。”北衍笑答，“您放心，我知道的，不会和二殿下杠上。”但是给他一点小小的“回馈”，应该问题不大吧？
　　许老得到了满意的回答，也不再多问，和北衍一起专心听着萧柏的讲话，待他讲完进入下面的流程，正要和北衍多聊几句，了解一下这个崭新的学生的情况，就有不少平日想见许老但轻易见不到的人围上来。北衍识趣地退出了这个圈子，故作无意地走到了萧枢的附近。他从空间装备里取出之前配置好的“矜持的叹息”，在袖子里抖在打开。顺手从一旁的桌上拿了一杯无酒精饮料，借着拿杯子的动作，仗着自己身为灵植师手指灵活，将身体微微侧过，在自己和另一位宾客之间躲掉四面八方潜在的监控，指尖一抖，就将“矜持的叹息”悉数倒入了杯中，然后漫不经心地晃了晃，混匀。
　　“二殿下。”
　　萧枢听见这个惹人厌的声音，冷笑一声转过来：“怎么？真以为自己赢了一场比试、成了许老的学生就能和我叫板了？”
　　“二殿下未免把人想得太险恶了。”北衍淡笑着，一副“我找你来化解前嫌”的表情，“我与二殿下往日无怨素日无仇，要说矛盾，也就是二殿下对我说了几句太过分的话，在下虽然不是什么人物，也不能任人欺负。如今我证明了自己，二殿下之前的猜测显然不是真的，既然如此，我希望二殿下能有个真诚的道歉，这不算过分吧？”
　　萧枢诡异地看他一眼：“你就是来要一句道歉？”这小子才多大？不是年轻气盛的时候吗？这么稳得住？甚至稳得像个包子？
　　“自然。若是二殿下愿意等下当众对我道个歉，说您收回那些无端的猜测，您对我的诽谤我也就放下了。”
　　“当众？”萧枢不屑地扯扯嘴角――他对这个还真不是很有所谓，反正随口一说的事儿，放多少诚意在里面就自由心证吧，他所不愿意的是对这个小子低头。一开始他厌恶的是这小子一副小白脸儿样还持着无谓的自尊，虽然事实证明对方是有真材实料的，他还是看着他百般不顺眼――嗯，大概因为这是萧柏的人吧，“如果本殿下不照你说的做，你又能奈我何？”
　　“殿下看不起我我也不是不能理解，就算如今我到了s级，全帝国这个级别的也不在少数。”北衍竟也不动怒，倒是让以为能激怒他的萧枢有点意外，“只是，您也知道两句话――莫欺少年穷；冤家宜解不宜结。哪怕我现在对您来说无足轻重，少一个记恨您的人您也更轻松不是？”
　　“你倒是敢说。”无足轻重？他还真没这么觉得，一个不过18岁就能刷新s级文比记录的存在，一个月兰大师、许老双双大赞甚至被许老收为弟子的存在，前景有多可怕他想得到。
　　只是，他的性格偏偏就是不愿意低头的，尤其是对萧柏和萧柏的人。
　　道歉无所谓，对这个人？不行。
　　萧枢轻嗤了一声，眼神高傲地掠过北衍：“记恨？你可以放心记恨我，因为――”
　　“无论你记不记恨我，我都不在乎。”
　　北衍眯了眯眼睛，忽然笑着伸手将自己手中的杯子向萧枢手上的碰去：“二殿下这么坚持？那就祝愿您今后不会后悔吧――”
　　萧枢不耐烦地将手臂向回撤，不愿意和北衍碰上杯。北衍倒是十分执着要和他碰个杯的样子，转了转手腕又一次把胳膊伸过去，萧枢“啧”了一声，作势挥开他。或许是动作太大，北衍一个不小心，猝不及防被他的胳膊碰到了胳膊，然后手里的杯子就剧烈地摇晃了一下，杯中的液体倏然毫无保留地全数洒在了萧枢的身上，准确地说，是裤子上，裤裆的部分――
　　“小子你故意的吧？”
　　附近的宾客因为这番动作都看过来，然后就看见萧枢一脸暴躁地瞪着北衍。北衍表情则是很淡定：“二殿下，我说了，您真的把人想得太险恶了。我只是想和您碰个杯，被您挥开了才没把握好平衡。我的体质可是差得不得了，哪里禁得起您这么一挥？”
　　北衍的表情太自然，萧枢虽然胸口憋了一腔怒火就要发作，但多少记得今天自己第一次挑事儿就偷鸡不成蚀把米，丢了面子，这时候再来只会被当成心气儿不平的抱负，于是死死地瞪了北衍一眼，冷笑道：“小子，我记住了。”然后竟然毫不在乎地推开要引他去更衣室的服务生，转身就冲着大门去了。
　　萧柏为他的无礼皱了皱眉，但也实在是忍不下去这个想法莫名其妙的弟弟，索性当做没看见，让宴会继续。
　　北衍看着萧枢的背影淡淡扬了扬嘴角，随手将空了的杯子放回服务生的托盘上，笑容优雅得恰到好处：“多谢。”
　　――已经洒在了“某个部位”啊，二殿下，好好享受你修身养性的三个月吧……
　　
　　第52章
　　
　　萧枢离开之后，宴会终于顺利地走上了正轨。晚宴的设置氛围比较轻松，环节相对松散，给了宾客很多可以聊天交流的机会。北衍今天大出了风头，也有不少人注意他，但毕竟这里来的都是有身份的人，基本也只是关注，没有主动过来的。
　　北衍观望了一下就准备找个角落放松一下，忽然听到一个熟悉的声音有些低沉地叫他的名字：“北衍。”
　　“……父亲。”北衍回过身，看到一身正装但军人气质还是散发无疑的北峰大步走来。
　　北峰几步走到北衍面前，凝神打量着面前这个显得陌生的、自己的孩子，神色复杂：“和我到阳台上待一会儿。”
　　“好的。”北衍没有拒绝――他也知道，他今天的表现是无论如何也不能敷衍得了北峰，和这位父亲聊一聊也是有必要的。
　　两人无声地退开，到了被厚重的帷幕阻隔的阳台上。
　　“父亲想问什么就问吧。”见北峰只是看着自己没有说话，反倒是北衍笑着先开了口。
　　北峰表情严肃地点了点头：“你什么时候练成了这样的精神力运用？”
　　北衍无声地勾了勾嘴角――虽然很抱歉，但他在这一点上没有办法说实话。科技进步到如今的程度，也没有灵魂转移的确定先例或者证据，他要是真的说自己是五百年前的北衍，姑且不说自己和北家的关系会变的奇怪，北峰是会包容他还是有别的什么打算都两说。但他没有一个完备的说辞，所以只能是半真半假地解释。
　　“这个事情说起来有点复杂。”北衍表情平静，随手打开了光脑的屏蔽装置，将可能的窥探或者监听屏蔽掉了，“如果不是发生在我身上，我自己也不太可能相信。父亲您相信在会有科技之外我们所不能理解的力量吗？”
　　“什么意思？”北峰没有想到会听到这么一个问题，再加上北衍屏蔽的举动，顿时皱起眉头――看来这件事情比自己想象的还要复杂。
　　“我精神力暴动之后，昏迷状态中听到了一个声音在和我说话。他自称是五百年前的北衍，因为实验失败没能完成超3s级的药剂而不甘，因此留下了一缕执念，不知为什么就和我联系上了。大概是因为我们都是北家人，同名同姓，又相隔五百年整出生，有些特殊的缘分吧。他希望我可以继承他的遗志，帮助北家和银华重登巅峰，突破3s壁障。那一丝残存的精神意念引导着我进行了几次精神力使用的模拟，并且告诉我他有一个实验室留下来，希望我去找一找他留下的资料，继续他的研究。在交待我这些之后，他的精神力意念就消散了，而我也醒了过来。”
　　北衍一脸认真地说完这些话，北峰这位一贯严肃的上校却越听越吃惊，几乎抑制不住地流露出愕然的表情――灵魂意志？不甘的意念？这简直是天方夜谭！他从没听说过这样的先例！
　　北衍也知道这话说出来可信度不高，但他也不是没有可以作证的东西――“我醒来之后，记得昏迷中的事情，一开始以为是自己做梦，但按照梦里的方法运行精神力，竟然真的有所提升，也解决了我很多问题。我后来又偷偷去了那缕意志说的实验室，也是真的！我还从里面带了不少资料和药物回来。这段时间我一直在研究前辈留下的东西，也按照他说的方法训练，这才有了现在的成绩。”
　　北峰眉心微动：“实验室？在哪里？都有些什么东西？”如果真的是北家主支都不知道的秘密实验室，这件事就算他不想相信也不能不相信了。
　　“在鸢尾森林的地下，里面有很多实验器材、药剂还有记录着实验数据的储存设备之类的。――3s的药剂也有一些。”
　　“什么？”北峰这下是真的破冰了――严肃的表情再也无法维持，声音也有了一丝急促，“3s药剂？”现在整个帝国都没有3s药剂了，如果自己小儿子这里真的有，他说的事情必然是真的无疑！――刚刚还有一丝怀疑，面前这个人会不会是别的什么势力的探子之类，但3s药剂这种手笔，用来替换一个北家没什么作用的二少爷绝对得不偿失。
　　而且――3s药剂！现在全帝国绝大多数人最担心的国防安全问题就是皇储殿下可能的感官钝化，如果有3s安抚剂的话，帝国的屏障无疑会稳固得多。
　　在北峰难以置信又期盼的目光里，北衍点了头：“是的，有3s的精神舒缓剂、感官安抚剂，还有其他一些稍微偏门的3s药剂，都被我拿出来了。――对了，父亲，我和皇储殿下认识就是因为我遇到了他被人诱发感官钝化，我用感官安抚剂救了他。”
　　“！”北峰简直不知道自己应该做出什么表情才好了――在自己最近出去执行任务的这段时间里，到底都发生了些什么啊？！自己的小儿子随便折腾折腾就玩到这么大？刚刚还想问他怎么会被皇储殿下邀请来晚宴的，现在也不用问了――有3s感官安抚剂，还救了对方一命，无论是真的感激还是利益交换都很容易理解。
　　思及此，北峰的脸色又一次严肃起来：“你拿出3s药剂，和殿下解释清楚了吗？需要我和你哥哥去和殿下沟通吗？如果殿下有所疑虑，我去解释，毕竟北家祖上那么多位灵植师。”
　　北衍一愣，心里漾起微微的感动――北峰就这么淡淡的一句，背后可不是这么简单的事情。3s药剂的严重性不言而喻，之前国家数次需要，要真是北家藏着掖着，这可不是小事。北峰一个小小的上校在皇储面前根本不够看的，但他害怕自己被殿下盯上或者算计，宁可把这件事揽在自己或者北家身上。
　　“您放心。”北衍安抚地微笑，“我和殿下解释过的，现在殿下对我没什么顾虑。”
　　“真的？有事情别逞强。”
　　北衍的手指轻轻攥了攥――这句话很熟悉，五百多年前那位疼爱自己的老人，也是常常这样说的。他闭了闭眼睛，掩饰掉一丝涩意：“我知道的，父亲。”
　　北衍给出的信息太过惊人，北峰消化掉这些内容之后，夸奖了一番北衍的进步之后就陷入了思考。北衍也不想打扰他，离开了阳台准备回到晚宴上吃点东西――今天一天被带到皇宫，他从下午开始就没吃什么东西，之前又是被挑衅又是文比，也是很耗费精力的。他现在体质涨到了c，比起大部分贵族还是渣，这时候实在是有点虚。
　　谁知道刚刚沿着大堂边缘走向自助的餐桌，就感到自己的肩头落上了一只手：“北衍。”
　　“皇储殿下，您不和您的宾客们好好交流，怎么有时间来找我。”得，看来东西又没法吃了。北衍无奈地转过身，半扬着眉毛看向萧柏。
　　他一身雪白的合体小礼服，头发梳得一丝不乱，脸也被细致地收拾过，再加上一身气质，整个人贵气十足。这时候半调侃地扬眉，一看就是个骄傲的小少爷模样，看得萧柏有一丝惊艳。
　　“你不就是我的宾客？”这时候主要的流程都进行完毕，剩下的是比较自由的随意欣赏拍品、光脑出价、各自捐赠或者交流的环节，萧柏不需要一直待在台上。他倒是不在意被别人看到他和北衍的熟稔，很自然地拍了拍北衍的肩膀，“找你你还不赏脸？”
　　“哪敢啊。但我这个宾客分量太轻，您放着一群我只能在光脑上看到的人物不去找，屈尊纡贵来和我说话，我可惶恐得不得了。”北衍见萧柏语气轻松，四周也没什么人离得近，也笑着调侃回去。
　　“放心，今天过后，你只能在光脑上看到的人物都一定很乐意和你打交道。”萧柏笑得很舒展――虽然他人前一贯带笑，但这种眼睛里都是笑意的模样不多见，可见是真的开心，“你可是给了我一个大的惊喜。”
　　“惊喜吗？恐怕我给你带来的麻烦也不少吧？”北衍有点歉意――要不是他身份出现在这个宴会上不太合适，萧枢也不会以此为借口发难，搅合这场宴会。
　　“要说麻烦也是我带给你的。是我想得不够周到，让萧枢对你不客气，很抱歉。”萧柏专注地看向北衍的眼睛，眼神里满是温柔的歉疚。
　　萧柏眉目间的歉意是实打实的，北衍没想到他会为这种事给自己道歉――毕竟事实上北衍这次得到的还是好处更多，一下子就在名流重臣之间留下了印象、证明了实力、还得到了许老的赏识和收徒。但萧柏不这么认为，北衍的实力是他自己厉害，但萧枢的挑衅和针对却是原本不该让这个少年面对的。
　　“有什么可抱歉的。”北衍被萧柏认真的眼神看得有些不自在，“遇到被老师认下这么好的事情，我做梦都要笑醒的，还不是要谢谢你给我这个机会……你叫我来这个宴会，就是为了让我有机会和这些大师接触吧。”
　　萧柏轻笑了一下，没说话。他真的很喜欢北衍这点，年纪不大，但人情世故心里却有一杆称。比方说这次宴会邀请，北衍身份地位成就上确实差得多，但萧柏叫他来自然不会是像他自己说的那样就是有这么个念头，而是有着将北衍引荐给几位出名的灵植师的想法。要不是萧枢神来之笔让北衍成了许老的弟子，萧柏也会找理由带他去许老等人面前转一圈的。
　　不过这些事情，他做了，身为皇储却不会像邀功或恩赐一般说出来。而北衍能领悟到就全凭个人的心思细腻了。
　　“不管怎么说，让你被萧枢这么欺负，还是我的错。”萧柏目光温和地伸出手，自然地揉了揉北衍的脑袋，全然不顾悄悄关注他的人看到这一幕心里是怎样一种惊涛骇浪，“被许老认可是你自己出色，不是我的功劳。”
　　北衍笑笑张口要说什么，就听见一道声音：“殿下和小衍在这里聊天？可是让我好找。”
　　“老师。”北衍连忙抬头迎上去――虽然他曾经是3s灵植师，但对于许老是真的尊重。许老的生平和经历，身为一个灵植师他自然不可能不去了解，对方的制药视频和事迹也都看过。可以说，如果不是许老的感知稍弱，并且因为在国家级比赛中多年连续输给罗曼帝国等国家、信心越来越不足，绝对是可以达到3s水平的。而且，毕竟有着年龄和经验上的优势，许老非常广博，他做出的很多偏门药剂北衍都不怎么了解，资料中对方了解的灵植数目和深入程度也都是令人惊讶的，这些都非常值得北衍学习。因此，成为许老的徒弟对北衍来说也是很有益的。
　　许千秋笑眯眯地走过来：“正想找殿下道个谢，感谢您把小衍邀请过来，让我收了个好徒弟。殿下看人的眼光还是那么准，不服不行。”
　　“许老客气了。是您和小衍意趣相投，我也不过提供了一个平台。”在这位国宝级灵植师面前，即便是萧柏也是很客气的。
　　许千秋听着萧柏自然无比地叫北衍的名字，有点意外地看了一眼边上的北衍：“我这个学生好像和殿下关系很好。”
　　“小衍性格很好，天赋和努力也都令人欣赏。”萧柏笑道，“不过他能让您这么果断地收徒我还是很意外的，您这么看重他，他还得再努力一点。”
　　这话说出来，北衍怔了怔，许老的脸色也有些玩味――看来自己这个学生，和这位看似温和实则并不易接近的皇储殿下是真的关系亲近啊。这种自谦和代为感谢的话，不是“自己人”是不应该说的。因为对药剂的需求，萧柏与许老这位顶尖灵植师关系很熟，但就是这样他还是站在北衍的角度上代为放低姿态……这就很能说明问题了。
　　“哈哈，殿下是要求太高。像小衍这个年纪，做到这种程度，这还不努力？！”许老拊掌笑道，“殿下和小衍好像有很多话想聊，不过我这才收了个好徒弟，还得多了解一下，就跟殿下把小衍借走如何？”
　　“您师徒二人想说话，我可没理由拦着。”萧柏笑着顺手搭着北衍的肩膀将他带向许老身边更近的地方，“不如您和小衍去旁边的休息室聊聊天？小衍也可以吃点东西，这一晚上事情这么多，也没有好好休息。”
　　北衍心里微微一动，抬头看向萧柏，对上对方温和深邃的眼睛的时候下意识地缓缓扬起一个纯粹无比的笑意。
　　――他都不知道，对方能在这么忙的时候注意到他的状况。无论是让别人关照他还是亲自关注他，这样的体贴都让他觉得，心里面有什么东西微微涨起来。
　　
　　第53章
　　
　　北衍和自己的新任老师聊了两个多小时，这场谈话才在担心老师兴致上来要熬夜的、陪同许老来的三弟子凤祥的打断下告一段落。
　　许老和凤祥离开皇宫的时候还意犹未尽地拍着北衍的肩膀：“都说了这么久了？我完全没感觉到。小衍你的知识面丰富得简直不像是十几岁！――就是对近几年的新鲜事物和前沿研究了解的太少，这里是个短板，我可得好好给你补补！唉，你说我怎么现在才收下你这个弟子呢？真想和你痛快地彻夜长谈！”
　　许老精神饱满的样子让凤祥有点无奈：“老师，小师弟都入了师门了，您想和他什么时候聊不成？现在可都后半夜了！您还是快点回去休息。”转头又看看北衍，这位七十多岁正当年的男人笑得温和，一点也不为北衍的出色和许老的极其看重而不平：“小衍――我也就跟着老师这么叫你了――今天时间太短，没办法和你好好交流，改天到老师的实验室再好好了解一下，也给你介绍一下老师的其他几位学生。”
　　“好的，凤祥师兄。”北衍对这个笑容如同春水般温润的男人也很有好感，一副乖乖师弟的样子应答，然后也跟着劝住了兴致正浓的许老，目送两人乘上飞行器离开。
　　这一天确实太累，这时候精神放松下来的北衍后知后觉地感到一阵疲惫。正苦笑着想着还得大半夜乘飞行器回学校，之前一直默默看着师徒送别的服务生就走了过来：“北少爷。”
　　“嗯？有什么事吗？”
　　“殿下让我告诉您，时间太晚了，您就不要回学校了，在这里住一晚，明天再回去。”
　　北衍听着萧柏让人转述的话，不自觉地在眼角眉梢露出些许笑意：“好。殿下在哪里呢？”
　　“殿下还在和几位宾客说话。”
　　北衍点点头，觉得有点心疼那个晚宴结束这么久还要应付一群人的男人。
　　就跟着服务生去了承泽宫的一间客房，洗漱之后，北衍明明觉得身体疲倦得不行，却不知道为什么没有睡意。近来的事情太多，他需要好好整理一下。不管是木宇伎俩未得逞之后还会做什么，还是自己刷新帝国级文比和成为许老学生带来的影响，又或者是身为北家嫡系这种重返灵植界的姿态对帝国贵族圈带来的变化，再或者是萧枢对自己彻底建立起来的敌意……一桩桩一件件，闹得他心里有点烦躁。一时睡不着，北衍索性走出房间，仗着之前服务生给的通行权限一路穿过走廊，走出这座富丽堂皇、象征着帝国继承人权力的宫殿，到了殿外的花园里。
　　承泽宫的花园在萧柏十二岁那年进驻后迎来了一次翻修，之后一直根据这座宫殿主人的意愿调整着。或许是出于萧柏个人的好恶，明明是花园，这里的鲜花却并不繁盛，只有一小块帝国的国花以及其他诸如芍药、月季等常见花卉，没有什么珍稀品种。亭台楼榭装潢也并不复杂，整个花园风格简洁。
　　此时，当北衍信步走向花园正中的邀月亭时，忽然就停下了步子――在卫星淡银色的辉光下，整座亭子都泛着淡淡的光芒，显得无比神秘而又缥缈。但最让北衍注意的还是亭中那个负手而立的颀长身影，在夜晚的光辉里十分朦胧，只被光晕拓印出完美如艺术雕刻般的侧影。
　　看着一个人站在亭中的萧柏，北衍突然觉得这个帝国一人之下万人之上、被无数人期许并奉为战神的男人，似乎寂寞得几近脆弱。这位3战士现在显然不是平常的样子，整个人的气息都收敛得几乎让人感觉不到。北衍不知道该不该上去打扰――对方周身迷惘甚至凄凉的气氛让他无法忽略，但一个强者恐怕不会愿意被人看见自己的脆弱。
　　北衍这里正在迟疑，即使是心情不佳也依旧维持着敏锐感应能力的萧柏却率先察觉了有人到来，转身向着北衍的方向看来。北衍进退两难、有些无措的样子就这么被收入眼底。
　　萧柏逆光站着，北衍看不清他的表情，只看见男人冲他平平伸出手臂，伸手招了招：“小衍？过来。”
　　方才孤寂的人影似乎只是北衍的一个错觉和假象，在男人转身的刹那，周身那种强大自信、仿佛可以捍卫一切的气势就完全回来了。要不是北衍自信自己双的感知不会出错，可能也只以为自己的想法荒唐、是卫星太美惹的祸。
　　北衍见被萧柏发现，也不嗦，抬脚就走了过去，走进亭子里面。
　　暗淡的银色光晕下，萧柏的眉目都显得柔和又清逸：“怎么还没睡？”
　　“想了好多东西，有点睡不着。”北衍耸耸肩，一脸自然，“你呢？怎么也没去休息？”
　　萧柏笑了笑，没有正面回答：“感觉很久没有这么自由地看看夜色，不用担心明天要被闹铃叫醒去出任务，所以就过来站一站。你今天这么辛苦，早点休息比较好。”
　　北衍原本是打算转一转就去休息的，但萧柏之前给他的感觉太不对劲儿，他一时改变了主意，在亭子里的长凳上坐下：“皇宫的夜色我可是不容易看到的，当然更想看一看。何况，和皇储殿下夜游承泽宫花园这种机会就更难得了。”
　　萧柏笑了笑，不再说话，而是抱着胳膊站在亭子中央，眼神望向夜色的深处。他没什么心情说什么――如果说之前萧枢荒唐的搅合只是让他不满，大贵族暧昧不明的态度和父皇一派的步步紧逼就让他又是憋屈又是愤怒。
　　――在宴会上和宴会结束后，都有那么些人“含蓄”地提醒他做哥哥的不要和弟弟太过计较，又说什么兄弟同心其力断金、让萧枢进入军部对国家大局有好处……就好像没看到之前萧枢是怎么不给他面子地折腾的。简直快要把萧柏气笑了――三番五次对自己偷偷下手、处处与自己明里暗里对着干，就是“弟弟年轻气盛不懂事”？自己对他防备、还以颜色就是不懂大局？能义正言辞地说出这种话，真是无耻得令人瞠目。
　　不光如此，所谓的“自己这边”的一些“盟友”，也敏锐地察觉了皇室之中的风云变幻，以站到萧枢那边为威胁，向自己要求更多的好处。简直是是水蛭！
　　而那位父皇多年的好友，九鹰公爵明明白白地传递了父皇的意思――让萧枢进入进军部，否则这种将原本应该在属于皇后的宫殿中举办的宴会被变相下调一个等级的事情还会发生。
　　“以大局为重。”
　　听着那位公爵一脸正色地说出这句话，萧柏简直要笑出声来。但更多的是心寒，那种无力的心寒。同样是儿子，在父皇心里，自己和萧枢完全是天壤之别。同样是皇后，自己的母后在对方心里几乎没有半点地位。就算是做出个样子，表示对已故元后的敬重，也不至于将她创办的晚宴以冠冕堂皇的理由挪到皇储的宫里举办。
　　萧柏虽然在这么多年早已了解了那位被自己称为“父皇”却看待自己更像是看政敌而非儿子的男人，偏心与短视是有多么夸张，但在母后的遗愿都得不到尊重的时刻，还是又一次深深地感到了悲凉。
　　北衍看不清萧柏的表情，毕竟夜色深重。但他能感觉到身边的这个男人隐隐透出的悲伤。细细思索，联想起之前裴凌心透露的，皇帝执意将宴会挪到承泽宫举办的消息，再看看身旁一贯强大镇定的皇储抑制不住的落寞表情，北衍多少猜到了原因。
　　犹豫片刻，北衍站起来走到萧柏的身边，在萧柏转过头看向他的时候从脖子里掏出一条链子。一条即便是光线不明朗到萧柏都看不太清楚其具体样子，也能准确判断出是什么的链子。
　　启明星。
　　简洁的设计，细长的金属链泛着微微的冷光，最下面缀着一块圆形的吊牌。
　　北衍将它从脖子上摘下来，高高举在萧柏的眼前晃了晃。细碎的闪烁光芒在夜色里若隐若现。
　　“说起来还没有感谢你送的这条链子，对我的作用真的很大。”北衍的手指流连地抚过“启明星”光滑的表面，“我收到之后还查了查。‘启明星’的意味真的是很特别。”
　　萧柏不太明白北衍想说什么，却能感觉到这个少年是试图迂回地安慰自己。黯淡的光线里少年干净优美的侧脸看得人心里平静，他注视着对方浅笑的侧影，微微垂下眼睫，没有作声，听着他讲下去。
　　“‘启明星’的说法，还是中古时期，银华帝国前身华夏的创造。听说是指一颗叫做金星的星辰，它早上会出现在天边，是天亮前后，地平线上最早出现的星星，也是天空里最明亮的星辰。”北衍的手指点过吊牌右上角黑色的宝石，轻声道，“那是属于王者的星辰。”
　　萧柏心里微微一动，看着少年抬起眼镇静又隐隐带着骄傲的笑脸。
　　“在它之前，世界岑寂，自它以后，天光湛然。”北衍看进萧柏的眼睛，两人在夜色里同样深邃的眼眸对上，“驱散黑暗，象征光明。这样的星辰，总是要面对夜色的，然后带来晨曦。殿下的母后，给了你最大的期许，和最清醒的认知啊。”
　　萧柏张了张嘴，一贯擅于言辞，此时却不知道说什么好。
　　手心落进一个凉凉的东西，是北衍将启明星塞进了他的掌心。
　　“背负了最深刻的期待和爱的人，总是要面对更多。”北衍忽然耸耸肩膀，随意地笑起来，“欲戴王冠必承其重，虽然殿下安静沉思的样子也很好看，但是总觉得有点不习惯。”
　　萧柏注视着自己的手心，然后一点点攥紧。
　　下一刻，在北衍没有反应过来之时，他就落入了一个非常温暖也非常坚实的怀抱。男人的头低下来，嘴唇离他的耳尖很近，呼出的热气将那薄薄的耳廓熏成绯红：“多谢，小衍。”
　　那是简短如叹息的一句低语，北衍感到温热的气流从敏感的耳尖擦过，让他不自在地动了动，却被男人的拥抱抱得更紧。
　　这个拥抱并不长，很快萧柏就放开了他。再抬头时北衍看到的就是一贯温和又强大的男人，就如同刚刚的失态与失神都只是一场幻觉。但男人看着自己的眼神残留着太多的暖，那种温度让他几乎是下意识地错开了对方的眼睛，无端有些心慌。
　　萧柏微笑着将手里的“启明星”又戴回了少年的脖子上：“王者的星辰，我很喜欢这个说法。所以接受它的人，也要强大到成为王者。”
　　“……我只是借用而已……”
　　“能让我借出这条项链，也是冥冥之中注定。”萧柏意味不明地感叹了一句，然后揉了揉少年的后脑勺，“谢谢了，小衍。都要天亮了，去休息吧，辛苦你了。”
　　北衍想了想，慢慢扬起一丝微笑：“快要天亮了，那就等到天亮再去睡算了。可惜这里视线阻碍太多，没办法看到启明星了。”
　　萧柏又揉了揉少年柔软的头发，觉得自己真的很喜欢这个触感。
　　“没有关系，我们都知道它在，哪怕看不到。”
　　远远的，第一丝细微的天光穿破了夜色厚重阴翳的封堵，慢慢舒展开来。
　　
　　第54章
　　
　　最近一段时间，“北衍”这个名字真的是很火。一次又一次登陆各大媒体的头条，引起不小的猜测。
　　在这一次看到“北衍打破s级精神力文比记录”、“新星力证自己！人品待定，实力确凿”之类的新闻之后，看新闻的人们都已经提不起精神惊讶了。毕竟，就是再有好奇心的人，被这个名字连番轰炸之后，也都开始慢慢摆出“冷漠.jpg”的表情，不想讨论了。
　　唯一还对北衍的事情保持高度关注的，也就是木宇了。一早上看到这条消息，一贯镇定的他失手打破了一个杯子。他原本计划得好好的，在让北衍失去校队队长身份、当众出丑引人质疑的同时让李泽非出去录节目扭转舆论，之后再起诉北衍“诽谤污蔑”，仗着北衍拿不出证据这一点彻底扭转局势。谁知道……这个时候爆出他打破帝国记录的消息！
　　――帝国上层只要不傻，都不会因为一个“诽谤”这种罪名放弃一颗冉冉升起的新星！他的算盘，注定是要落空了……
　　北衍才不知道木宇在盘算些什么，回到学校的他在上课之余就开始准备中等学院荣誉战了。虽然这个级别的比赛对他来说确实太低了一些，但一方面他需要通过这场比赛提前毕业，另一方面，表现出众的话有可能得到皇室的“新锐计划”的名额，作为被重点培养的年轻人进入国家级的实验室学习――这也是那天许老建议他做的事情。
　　北衍很认可自己这位老师的建议，毕竟他现在的当务之急就是接触到国家级的实验项目，然后证明自己，以便在整个宇宙都隐隐躁动的时候掌握到最前沿的信息。
　　中等学院的战斗北衍自然能轻松应对，但队伍里有一个叫做木宇的存在的时候就不太好办了。以北衍现在的高度，他当然不会想要再和这种小人纠缠下去，但直接想办法将人踢出校队名单对自己原本就反转多次的名声并不好，所以，在收到法院通知木宇告他诽谤污蔑的同时，北衍提起反诉，控告木宇谋杀未遂――而证据则是申请调用了学校监控。虽然在对原主动手之前做得无比周到，但因为担心北衍真的有什么证据，木宇对自己用过的试验器具做了好一番整理，并和监管不利的实验室老师勾结给了北衍有问题的比赛器械。――这些，都被监控记录了下来，而在刑事案件中，是可以申请调用的。木宇的百密一疏让北衍找到了证据，虽然木宇和实验室老师的对话内容有点含糊，法院最终还是给出了证据不足的判决，但关注这一事件的众人心里早已有了定论。
　　学校自然也不会让一个杀人嫌疑犯代表校队出战，找了个借口将他撤换下来。
　　当然，这些琐碎的事情现在并非北衍关注的重点。在晚宴上一战成名、成为许老的弟子之后，他在课余时间自然要到许老的实验室报道。
　　北衍第一次到许老的实验室是被师兄凤祥接去的。凤祥是个非常温柔的男人，不像是萧柏那种外表温和内里霸气的感觉，而是真正让人觉得如沐春风、宛如圣光普照的男人。他乘着飞行器来接北衍，在到达实验室之后也是一路介绍着不同的实验区间，声音非常温和，解说也特别详细。
　　“天！小心！”
　　“嘭――啪！！！”
　　在北衍跟着凤祥走到标着a-5的区间时，一阵嘈杂的声响在斜对面的房间里传出来，伴随着惊叫的女声，甚至带了点哭腔。
　　北衍转头看向凤祥，然后就看到这位五官不甚出色但是非常有气质的男人难得地皱起了眉头，匆匆地对北衍说了声“抱歉”，就大步流星地走了过去，用光脑一刷，凭借自己的权限打开了这间屋子的门。
　　门打开的刹那，一道棕色的光芒“唰”地一下子闪过，一个不明的巨大物体从里面风一般地飞卷出来，落点正是北衍的方向！
　　北衍凭借强大的感知准确地察觉了这一令人猝不及防的物体，一个侧身避开了那道劲风，然后就看着那东西笔直笔直地撞向了自己身后的墙，发出巨大的轰鸣，然后“嘭”地一声沉重地坠落在地上。
　　那东西在地上滚了滚，忽然一个翻身爬了起来，然后发出了一声沉闷又嘶哑的吼声。
　　北衍定睛一看，这才发现，这是只精神兽。一只犬类精神兽，通体棕色，毛很乱、向四面八方乍起来，眼睛则是近似于猩红的颜色。
　　这显然很不正常。
　　且不说一般的战士都不会在非进攻状态下轻易放出精神兽，就算是放出来了，也不可能允许作为自己精神力伴生体的精神兽狂躁到如同疯癫。会变成这样，不是主人精神力暴动就是用了什么药剂。前者不会出现在实验室里，而后一种情况――没有一个战士会舍得这么做，哪怕这里是实验室，用精神兽做实验也是绝对被禁止的――这和直接拿战士做实验没什么区别。
　　但北衍现在是没什么心思思考为何会有一只狂暴的精神兽出现在安全系数极高的、许老的实验室。因为，那只毛发蓬乱、龇着獠牙、眼睛猩红而凶恶的犬类精神兽，正慢慢收紧脊背肌肉、重心放低，做出要前扑的姿势！而那双血红的眼睛，正是直直盯着北衍的……
　　跑？自己的体质是弱渣的c。
　　打？开玩笑，那不是给这只狂暴的精神兽送菜吗？
　　北衍紧紧地盯着对面的凶兽，后背僵硬起来，全身的肌肉都绷紧了――
　　“小衍！卧倒！”
　　一声大吼从身后传来，北衍来不及思考，本能地在听到的刹那一矮身子向旁边倒去，与此同时，那只蓄力已久的狂躁精神兽，也猛地一个弹跳，高高跃起，向着北衍冲来！
　　“嗷――！”嘶哑的痛吼震得北衍头皮发麻，他用手肘半支起身子，抬头看去，然后就看到那只狂躁的猛兽已然抽搐着落在地上无力地挣扎着。巨大的创口显露在它的颈部，而因为是精神兽，没有血液流出，而是这只猛兽的身形闪了又闪，显示出即将溃散的征兆。
　　――这显然是被针对精神兽或人类精神力的武器伤害到了。
　　而北衍敏锐的感官也捕捉到，在那间屋子里，有一个人同时发出了难以抑制的狂吼声。
　　“没事吧小衍？”刚刚喊着让北衍卧倒的凤祥几步走过来，面色担忧地冲北衍伸出了手，“对不起小衍，我没想到会发生这种意外？你有没有被伤到？”
　　“没事，它没碰到我。”北衍舒了一口气，没有拒绝师兄的好意，微笑着搭着他的手站了起来，“不过，这是怎么回事？有人突然精神力暴动了吗？”
　　“是的。”凤祥还没答话，北衍就听到那边的房间里传来一个声音，抬头看去就见一个面色冷冰冰的女人穿着实验室白大褂走出来，看向北衍的眼神冷淡如看着一件死物，“突然有参与实验的人员精神力暴动，目前原因不明。”
　　北衍怔了怔――实在是这个女人太冷淡了，刚刚发生了这种惊心动魄的意外，她居然冷淡得好像没什么情绪波动？
　　“师姐。”凤祥冲那女人有些无奈地叫了一声，然后转头看着北衍，苍白的手掌温和地拍了拍北衍的肩膀，以示安慰，“这是老师的第二位弟子，我们的师姐羽明瞳，也是a-5的负责人。”
　　“羽师姐。”北衍本能地跟着打了个招呼，然后才后知后觉地皱起了眉头――姓羽？之前和自己文比的那个所谓羽樱，也是姓羽的……
　　他心里有了些疑惑，但并未表现出来，只是做出了后辈应有的尊敬姿态，走上前两步微笑着准备自我介绍一下，谁知，这个一头长长黑发、面色如冰的女人目光笔直地越过他看向了倒在地上的、已经几乎完全透明、马上就要消散的精神兽，然后“咔咔”地踏着高跟鞋，走出一条完美的直线，走到了那苟延残喘的精神兽旁边。
　　“……抱歉，小衍，师姐性格有点冷傲……”凤祥有点尴尬，凑近了北衍的耳边，低声地解释，“她并非针对你，而是一直都这样，何况刚刚出了意外。”
　　北衍笑了笑没多说什么，只是看着羽明瞳蹲下身去，用手上的光脑检测着什么：“师兄，精神兽和主人的精神力状况密切相连，不用去看看里面的那位战士吗？”
　　“也对。”凤祥有些不放心地看了一眼羽明瞳忙碌的背影，歉疚地对北衍道，“我是得进去看看。很抱歉让小衍你第一次来就遇到这种事情，不然你先到旁边的房间去休息参观一下？我去看看情况。”
　　“没关系，师兄，我和你一起去看看吧。”北衍笑着回绝了他的好意――“突然精神力暴动”可不是什么令人满意的解释。到底发生了什么，他既然碰上了，也就不能不有些在意。
　　凤祥对他这个小师弟也很是照顾的样子，没有拒绝，带着北衍走进了a-5房间。
　　这里也是标准的实验室装修，设备仪器等等一应俱全，但现在却好像发生了一场小型爆炸一般满是狼藉，碎裂的试管、烧杯、融合瓶等等遍地都是，设备也都七扭八歪地不成样子。而用于实验人员休息的椅子上，一个人正抱着头不断地哀嚎，他的身边站着一个娇小的身影，伸着柔软又娇小的手试图压制他，但显然收效甚微：“你冷静一点，冷静一点呀……”那声音细细弱弱，透着一股哭腔，完全是慌了神的状态。
　　北衍乍看还以为是那个精神力暴动的战士的家属，再一看她身上实验人员标志性的白袍子，顿时无语：“师兄，这位……该不会……”是实验室工作人员吧？
　　这种自己先慌了、手足无措一点不专业的样子是怎么回事？
　　谁告诉你精神力暴动的人可以用手压着让他冷静一点的？
　　“啊，这位是五师妹，你的师姐乔嫣然，在你之前是老师最年轻的弟子。”凤祥匆匆介绍了一句就走过去，和声细语地对那个背影看完全是只萝莉的女生道：“嫣然，这到底是怎么个情况？”
　　“师兄……”委屈的哭腔嫩嫩的，“刚刚突然之间，来配合我们做实验的这位战士就精神力暴动了……”
　　而站在后面的北衍觉得自己整个人都不好了――
　　谁来告诉他，不是说许老挑选学生要求高得不得了、眼光毒辣得不得了吗？
　　凤祥师兄不说，那个冷冰冰的女人也就算了说不定本事是真高，这个萝莉一般的、看起来外行极了的女生是闹哪样啊？
　　自己真的没进错师门吗？
　　
　　第55章
　　
　　顾不上搞清楚是怎么一回事，凤祥匆匆在被破坏得一塌糊涂的实验室里翻出了精神舒缓剂，问清楚战士的等级，找到对症的药剂，让北衍按着躁动不已的战士，自己则捏着对方的下巴硬生生灌了进去。
　　战士被迫喝进去药剂之后愈发燥怒不安，愤怒地在椅子上挣扎着，北衍、凤祥和乔嫣然都是灵植师，在强壮的战士面前体能上千差万别，三人合力才勉强压制了他一会儿，中途还数度被暴躁的战士甩开。知道三分钟后药效发挥，这人慢慢被药剂中助眠的成分弄得昏睡过去，三个人才擦了一把汗，浑身乏力地站起来。
　　“嫣然，这到底是怎么一回事？”凤祥对这个局面吃惊不已，难得表情严厉地看着乔嫣然。
　　在乔嫣然委屈的叙述中，北衍和凤祥大概弄清楚发生了什么。之前乔嫣然和师姐羽明瞳正在进行一项针对矿石的实验，过来辅助体验的战士就突然发狂，直接释放出了精神兽并且陷入了躁狂状态。
　　“……实验？什么性质的实验？”凤祥一脸沉郁，眉头皱得死紧――照这种说法，最大的可能是实验出了岔子。这可不是什么小事，在这个灵植对人类进步有着重要意义的年代，每一步前进都必须仔细斟酌，既不能因为风险放弃尝试，又不能过于激进伤害到人权，中间这个度非常难以把控。如果是实验设置或者风险评估没有做好，导致了战士精神力暴动……这对于整个实验室、相关参与人员甚至许老都是绝对负面的事情！
　　“就是上个月那批矿石。我们发现其中一部分对灵植的生长似乎可以产生影响，因而进行了针对性的研究……”乔嫣然柔软的小手苦恼地抓着自己的头发，“师兄你等等，我找出来实验记录给你看……”
　　“好。”凤祥深吸一口气，露出一个有些疲倦的表情，随即转头看着北衍，有点无奈也有点歉意地开口，“小衍，这件事情比我想象的复杂，原本是想和你一起看看的，但现在看来我必须开始处理……小衍？”
　　“啊？啊……对不起，师兄，我刚刚走神了。”北衍被凤祥的话弄得一个激灵，从自顾自出神的状态中猛然回过神来，然后歉疚地冲凤祥笑了笑。
　　“小衍你真的没事吗？脸色好像突然变白了。”
　　“真的没事的，师兄……”北衍含糊着，心里却是恍惚与困惑的。刚刚，在那个狂躁的战士服下药剂之后，自己似乎陷入到一种奇妙的状态。
　　有那么一刻，他如同整个脑袋浸泡在了水里，和之外的世界完全隔绝开来，明明知道师兄和那个萝莉一样的师姐在说话，却似乎怎么努力都不能听清――就如同，传递声波的，不是空气介质，而是水波一样的液体似的。
　　有隐隐的躁动在脑海里传递回响，如同无数飞鸟拍击海面，又或者是突然加速时耳畔的隐隐轻鸣。
　　北衍觉得自己有那么一刻完全脱离了这个房间……不！没有，有一个地方，是他可以明确感知的……
　　那个陷入躁动、还没有被药剂压制住的战士的精神声音。
　　北衍感觉到那个人的精神力量在嘶吼，不甘地鸣叫，那种无声的撕心裂肺他明明应该捕捉不到，却偏偏陷入这样奇幻的状态然后诡异地感觉到了。而北衍自己的精神力触角也蠢蠢欲动地试探着，呼唤着，试图去回应那样的声音。就在他即将进入精神力视角，将精神力触手探出去给那个嘶吼的灵魂以回应的时候，大约是药效发挥，战士慢慢地寂静下去，昏迷过去，连同他的精神力声音一起。
　　而北衍却还处在一种耳鸣、仿佛与世界隔膜的状态中，直到被凤祥唤醒。
　　如同弥漫在整个精神空间的潮水忽然倒回，世界慢慢重新变得清澈与无遮无拦，之前的恍惚再无一丝痕迹。
　　北衍困惑地伸出手指按在自己的眉心，微微闭眼，然后睁开，百思不得其解。
　　凤祥担心他的状态，北衍支吾了几句就答应到别的地方暂时休息。他匆匆地向房间外走去，但就在快要迈出房门的时候，随意的一瞥之间，旁边已经被之前战士的狂躁弄得乱七八糟的实验台上，一块装在玻璃罩子里的东西让北衍的眼睛立刻凝住了。
　　“可以问一下，这是什么吗？”
　　“cr-k22样本。”一道冷冰冰的女声回答了他。
　　北衍转过头去，就看见之前在门外检查精神兽的羽明瞳环着胳膊靠在门框上，一双眼尾上挑的凤眼冷淡地看着他――好像是第一次正眼打量他――“这是我们这次实验的关键物品，一种目前不明的矿石。你认得？”
　　北衍摇摇头，又把目光移回到那个玻璃罩上：“只是觉得眼熟，真的非常眼熟。我一定在什么地方见过它……”
　　纯黑色的，似乎是由一个又一个细小的晶状体组合在一起的矿石。光泽很淡但确实是有反光的，每一颗细小的颗粒好像都是八面体。
　　“这种矿石……呃，是从哪里发现的？”
　　“记得三个月前失踪的那艘宇宙飞船吗？水蓝号。”这次接话的是凤祥，他走过来站到北衍身后一同打量着这种矿石。
　　“呃……不太记得……”北衍含糊地笑了笑――事实上，他根本不知道什么水蓝号。那时候他还没有穿过来呢……
　　乔嫣然用嫩汪汪的萝莉音开口，带着点吐槽的意味：“消失在航行过程中，没有发出求救信号，紧急回传的监控影像等等统统没有，电磁波监控和雷达那种古老但靠谱的玩意儿也都通通没有发现它的踪迹和消失时的异常。就好像它是突然在爱洛星团那里蒸发了一样……”
　　“等等？！你刚刚说什么？”北衍猛地转过头，紧紧地盯住了乔嫣然，眼珠子一瞬间亮得好像要把人吃掉。乔嫣然被他突然急剧变化的表情吓得后退了一步，有点怯生生地瞪着这个师弟，没说话。
　　“抱歉，我有点太激动。”北衍匆匆地道歉，然后还是执着地问，“师姐，你刚刚说，失踪的水蓝号消失在了爱洛星团附近？”
　　“是的……”
　　“但它回来了。”开口的又是凉冰冰的羽明瞳。她的表情和语气都透着一种说不出的高傲，给人一种“和你说话是给你面子”的感觉，“一个月前。只不过新闻没有披露这件事情。”
　　北衍皱了皱眉：“是有什么不对吗？”
　　“不对？当然，很不对。”羽明瞳嗤笑了一声，“国防部还有他们下属的科研院所简直是废物一样。一艘失踪了两个多月的宇宙飞船悄无声息地出现在了国境边上一颗小行星的港口！――没有人察觉！该说是走了狗屎运吗？发现这艘船的是个兵而不是喜欢用社交媒体的某个平头百姓！不然真是兜也兜不住了。”
　　那种嘲讽的语气让北衍觉得有些刺耳，他转向了凤祥，希望得到更清楚的讯息。而这位师兄也没有令他失望：“飞船被发现的时候，里面的七个人早已死亡――死因什么的是其它方向的科研院所在查，和我们灵植这边没有关系，实验室方面也不知道。但是，有一点，在死去的人当中，有一个手心里面攥着一块矿石，一块之前我们从来没有见到过的矿石。”
　　“就是这个？”北衍看向玻璃罩子。
　　“或者说，这是那块样本的一部分。一开始拿去研究的当然是地质相关的科学院所，直到他们在检测中发现这种矿石的活性之强可以说是闻所未闻，并且推断它能够给灵植的生长或者药性之类的带来令人惊讶的改变，这才分了一部分出来非各个灵植方向的研究所。”凤祥的手指在玻璃罩上轻轻碰了一下，“老师这里分到的已经是最大的了，但依旧这么小，完全不能让我们尽情地实验。”
　　“就是在做有关这种矿石的时候，那个战士的精神力暴动被诱发了吗？”北衍极快地皱了一下眉，“师兄，我可以看一看这块矿石的相关数据吗？”
　　“我想不能。”
　　冷冰冰的声音抢在凤祥之前给出了回答，拒绝的回答。
　　“师姐……”凤祥显然也很惊讶，“为什么？小衍也是老师的学生，是我们中的一员……”
　　“这件事情还没有对公众披露，是属于绝对秘密的。而他知道了，知道也就算了，还要直接了解更细致的数据……谁给他的权利？”羽明瞳斜睨了北衍一眼，依旧是高高在上的口吻，“就算是所谓的师弟……在没有获得老师亲自的批准之前，我也不认为他可以直接拿到我们的数据。”
　　这理由很充分，听起来几乎让人不能反驳。
　　但事实上，在进入许老的实验室之前北衍就签过了保密协议，而拿到了仅次于许老的第二等级的权限之一的他，除非是被特别标注了“一级机密”的资料，所有资料他都是有权限看的。
　　哦，许老的学生权限都是一致的，所以，既然是羽明瞳他们可以进行的实验，北衍想要了解，也是没有问题的。
　　比起北衍不适合了解一手信息，北衍更觉得……这位高傲的师姐是在针对自己。羽明瞳的大名他当然不会没听说过。在进入许老的门下之后他就有意查了查几位师兄师姐的信息。相较于乔嫣然低调到几乎查不到的信息和还未蒙面的四师兄被标为“绝密”的信息，羽明瞳一连串的荣誉实在是可以闪瞎人的眼睛。
　　但之前北衍没有注意她的姓氏，不过考虑到她的态度和之前自己和羽樱的那场“文比”，北衍不得不提出一个猜想：“羽师姐，恕我冒昧，但因为你对我似乎非常戒备和冷淡，我不得不觉得有点疑惑。――请问你和之前同我比试的羽樱小姐是不是有什么关系？你对我的针对，是因为她吗？”
　　这话一说出来，北衍就看到羽明瞳的脸色一下子变得很难看。她狠狠地瞪了北衍一眼，从鼻腔发出一声似嘲的冷哼，却没有回答。
　　凤祥一把拽过了北衍，附在他耳边声音有点急促和紧张地道：“小衍……你真是哪壶不开提哪壶。师姐和羽樱是同父异母的姐妹，当然双方都拒绝承认这一点。师姐也不属于羽家。她是不会因为羽家的人针对你的。”
　　北衍有点尴尬――他好像不小心戳到了什么家族密辛和别人的痛处？但这也不能怪他，毕竟这位师姐的反感太明显了，明显到让他当不成错觉。
　　似乎看出了北衍的疑惑，凤祥苦笑着又一次压低了声音，继续道：“小衍，师姐这个人你慢慢就会了解了，她真的不是针对你，而是……怎么说呢，对你们这种年轻的天才都有某种敌意。说起来，这还是羽樱给她带来的影响……这些我之后再慢慢说给你听，总之，不要和师姐闹矛盾比较好。她也不会真的对你做什么的。”
　　
　　第56章
　　
　　北衍困惑不解地暂时按捺住了对于这位师姐态度的疑问――毕竟他现在是真的很关注这块矿石。而在他的质疑之后羽明瞳也干脆走到昏迷的战士身边去，没再理会北衍――之前乔嫣然叫了护理机器人和紧急救助机器人，这时候机器人已经做完了基础检查以及判定，确认精神力暴动为轻度混乱，被药剂有效制止，不必送到医院。
　　“……师兄，这种矿石是来自爱洛星团吗？”
　　“尚未确定。虽然海蓝号失踪是在爱洛星团附近，但那个区域对人类来说尚且陌生，海蓝号的突然归来也处处蹊跷。不能肯定这种矿石的来历。”
　　北衍点点头，征求了凤祥的同意，将可以防扫描检测的玻璃罩子打开，用光脑做了个基本检测，记录了一下数据：“谢谢师兄为我解惑，这种矿石真的给我一种熟悉的感觉，但我又一时想不起来。”
　　“没关系，小衍也是实验室的一员了，当然有资格了解这里的研究进展。”凤祥还是笑得温温和和的，“我和师姐师妹现在要恢复一下实验室，小衍你……”
　　“我当然也来帮忙，师兄不是才说过我也是这里的一员吗？”北衍笑道。
　　羽明瞳不轻不重地在一旁哼了一声，凤祥冲北衍笑得有点尴尬。
　　北衍实在是不太能忍受羽明瞳的态度，但看着凤祥尴尬的表情，想想这个师兄对自己的照顾，还是决定搞清楚。借着收拾散在地上的仪器的机会，北衍悄声问道：“师兄，你能不能告诉我，这位师姐到底是怎么回事？如果不是师兄说她不是针对我，我肯定已经和她吵起来了。但要是这位师姐一直这样，即便是看在师兄你的面子上，我也不想再忍下去了。”
　　“……唉……我知道……师姐她是羽家家主的私生女，一直没有被羽家承认。直到她十九岁那年母亲因为心理疾病自杀，她才被带回了羽家。师姐因为潜质不错，精神力ss，感知a，回到羽家之后过得还算可以，被寄予了很多期望。但等到和你比试过的那个羽樱出生之后，师姐的处境就糟糕起来。羽樱是羽家家主和夫人的孩子，千娇万宠的，而且后来检测出来天赋又高，潜质双ss，早就被誉为一颗明星。师姐的地位就逐渐下降了。而且师姐的级别涨得出奇的慢，在成年的时候还只是精神力a，而这个时候羽樱的精神力早已经是s了……”
　　“……所以，后来师姐在羽家是几乎没有什么存在感。等到她三十二岁那年，在一次实验当中，羽樱不小心造成了实验室事故，并且第一时间躲到了师姐身后。羽樱没有事情，只是受到了惊吓，但师姐却因为这次事故双手被极强的酸性液体灼伤，即便经过了治疗也不复原来的灵活。她当时很崩溃，和羽樱大吵一架，一定要讨个公道，却被羽夫人借机赶出了羽家。――因为老师和她的母亲沾亲带故，所以将师姐接到了自己身边，并且在考核她之后将她收为了弟子。师姐因为之前的经历，对于羽樱这样天赋绝佳又众星拱月一般的少年天才多有芥蒂，所以对待你才态度不好，你不要放在心上。”
　　凤祥说得一脸诚恳，言谈之间对羽明瞳多有同情。
　　北衍却差点嗤笑出来――姑且不论私生女的问题吧，锅是她渣爹和妈的；就说她这个“不幸”的经历，能够在被老师考核时收为徒弟，就算是有沾亲带故的因素，也肯定水平非常不错吧？也就是羽家给她提供了很好的基础教育，甚至是贵族顶尖教育――就算是有前期投资的理由在，那也是对她付出了的。诚然，羽樱那个事情没什么好说的，是羽樱犯错羽家偏心，但是听起来也就这一桩事情是真的非常不幸，之前那些也就是对比出来的――但羽樱是羽家的正牌大小姐，待遇上不一样肯定是正常的，何况人家的资质还是亿里挑一的，站在羽家的角度这种对待完全没有问题。那些没有好的天赋、无法爬到上层的平民还没抱怨呢。就算遭遇不公被赶出来这件事情真的很惨，但这构成你毫无道理针对其他年轻有天赋的人的理由吗？照这个逻辑，有不幸经历的罪犯就更值得原谅一点？
　　“抱歉，师兄，虽然听起来羽师姐是很不幸，但我会因为她的不幸允许她对我态度有问题。”北衍微笑着冲凤祥摇头――这位师兄心肠是真好，简直给他一种圣光普照的感觉，“如果她之后再针对我的话，我想我不会忍让的。”
　　凤祥张了张嘴，欲言又止，最后还是叹了口气，一脸苦恼地自我纠结起来。
　　北衍帮着凤祥他们简单地处理了一下实验室的乱局，然后就暂时到其它的地方去等――毕竟他不是很了解实验室的情况。
　　漫不经心地咬着小饼干，北衍顺手打开光脑准备看看新闻之类的，然后就看到了萧柏的信息。
　　“最近去调查之前维纳斯拍卖会的人有消息传回来，有时间的话可以过来，聊一下这件事情。萧柏。”
　　……拍卖会？！
　　北衍看到这个消息，忽然一下子从椅子里面坐直了身体，眼睛亮了起来――对！拍卖会！他终于想到看那块矿石眼熟的原因了！那次拍卖会意外太多，导致他都快忘记了自己在拍卖会上拍下了一块所罗门晶石！
　　那块晶石纯净度很高，块头非常大，所以才被自己拍了下来。而自己在拿到东西的时候才发现，那块晶石不大对劲儿。标准的所罗门晶石是高度致密、硬度极佳的，但在这块自己拍到的所罗门晶石的底部，却有一小块表现为许许多多细小的晶体结合在一起的样子。
　　当时自己只以为是拍品的瑕疵没有太过在意，之后又因为出了一系列的事情没有管这块所罗门晶石。但今天看到的那块矿石cr-k22……可不正和自己那块所罗门晶石的底端“瑕疵”部分表征一致吗？
　　北衍当即从自己的空间设备里翻出那块所罗门晶石，用光脑针对最底部的那一块进行扫描检测，然后和cr-k22样品的数据进行比对……
　　果然！
　　密度和内部结构几乎是一样的！其他的数值上也只有小数点后面好几位微不可查的差异，总体而言，被光脑判定为同一种物体！
　　北衍顿时兴奋地攥了攥拳头――至少，目前这些困惑的点可以证明是有联系的，全部被串联到了一起！
　　在爱洛星团失去联系又神秘归来的海蓝号……拜伦萨先生对爱洛星团的关注……拍卖会上看起来正常但却不太标准的拍品……北家那位前辈意味不明的暗示……
　　北衍心中有些兴奋，他没有时间想什么其他的，第一反应就是连忙向萧柏发出了通话申请。半天没有人应答，随后是光脑冷冰冰的机械音：“对不起，您希望连接的对象现在忙，联络无法接通，请稍后再连接……”
　　这没有感情的标准音让北衍兴奋的脑袋稍微冷静了一点――萧柏可是个大忙人，现在或许在参加什么会议，或者研读什么机密，自己不能随便打扰。但这个发现实在是太重要了，而且牵涉很广――至少就包括那艘自己不了解的“海蓝号”的调查研究。所以，必须立刻通知萧柏这方面的人，早一刻都是好的。
　　于是，北衍向张崇宇发去了通讯请求，这一次被接通了。
　　“张大校，抱歉打扰了。”看着张崇宇坐在文件堆里的全息投影，北衍有些歉疚，“不好意思，恐怕要耽误您一点时间了，但是我对有关拍卖会的事件有了一个比较重要的发现，所以不得不立刻打扰。”
　　张崇宇显得有点疲惫的神情因为北衍的一句话而顿时为之一变，一双眼睛下意识地睁大：“你说真的？拍卖会？――太好了，我这里正在为这个发愁，有什么消息？加密已经做好了，不用担心，直接说吧。”
　　“好的，那我就直接说了。”北衍把他在实验室遭遇的意外、发现的矿石样品还有自己拍到的所罗门晶石之间的联系告诉了张崇宇，然后忍不住问了一声，“老师的实验室也在研究这个，我可以把所罗门晶石和样品有关的事情透露给实验室方面吗？”
　　张崇宇还一副神游天外的样子消化着北衍所说的信息，听到北衍的问题立刻正色回绝道：“抱歉，小衍，维纳斯拍卖会的事情是绝对的机密，只有元帅，你，娜娜子爵，还有军部的一些人知道，其他人都是不能说的。拍品也是一样，它的来历你没办法交代出去。所以，为了你好，也是为了许老好，这件事情先闷在肚子里不要讲――尤其是目前看起来，你们实验室在做的研究，包括海蓝号，背后和拍卖会的意外都存在着千丝万缕的联系。所以，北少爷，我知道你很希望为许老的实验室尽一份力，但这个不能透出去一星半点。”
　　“好的，我明白。”北衍点点头，然后又想到了之前没能接通的萧柏，“对了，我之前联系萧柏，他没有接通，是在开会吗？我还是收到了他的讯息才想到了实验室样品和拍卖会之间的联系，还有他说有爱洛星的消息想要和我分享……张大校您知道他什么时候忙完吗？”
　　“呃……”张崇宇的脸色忽然变得有些古怪，“元帅他……不是在忙，今天毕竟是周末，又没有特别军情……”
　　北衍愣了愣，眨巴了一下眼睛：“没有在忙？”那为什么不能通讯？
　　张崇宇抓了抓头发，咬了咬牙，然后放低了声音，神色说不出的古怪：“小衍你知道羽樱这个人吗？”
　　“羽樱？”北衍一愣――今天怎么总是涉及到这个名字？“知道啊，我还和她进行了一场精神力文比。”
　　“你是说，你那个精神力文比帝国记录，是在对战她的时候刷出来的？”张崇宇露出意外的神色――他虽然是萧柏在军部的副手，但对作为皇储的萧柏的一些事情不是特别了解，星辰彼岸那场晚宴没有参与，而由于那场晚宴的秘密性质，媒体也没怎么报道，所以到现在外界也还不知道当时和北衍文比的是谁，“你觉得她怎么样？”
　　北衍有点懵――这问题问的！羽樱怎么样和他有什么关系？等等，他们不是在说萧柏为什么没办法和他通话吗？怎么扯到羽樱了？难道……
　　“哎呀，你知道羽樱对元帅一直爱慕有加吧？”等不到北衍的回答，张崇宇性急地自己开始爆料了，“但是之前一直是单方面的喜欢。今天她居然邀请元帅单独和她去喝点什么，而最让我意外的是――元帅他居然同意了！他们两个现在应该是在一块儿喝咖啡这种我个人觉得复古又矫情的饮料吧，哎，我就不明白了，元帅一直对羽樱都是无感的态度的啊，今天怎么……”
　　北衍觉得自己有点恍惚，张崇宇八卦兮兮的语声显得突然遥远而模糊。
　　脑海里面，唯一清晰的，就是一件事情――萧柏……和，羽樱单独约会？甚至，因为和羽樱喝咖啡没时间联络？
　　说不清楚是什么感觉，北衍在这一刻觉得有些空白，有些恍惚，胸口里面，左边肋骨下面，有些微微的酸。这感觉太陌生，也太莫名，让心理年龄二十六岁但因为沉浸于灵植和实验二感情方面一片空白的北衍有些无所适从。
　　大概……是因为那个羽樱太有心计，也针对自己吧。所以不希望她和自己的好朋友在一起，觉得她配不上也不适合。
　　北衍默默地这样想着，但手却还是本能地慢慢攥紧了。
　　那是一种，不知从何而来的，紧张与对失去什么的担忧。
　　
　　第57章
　　
　　“殿下……？”羽樱有些难以置信地双手攥紧了杯子，“为什么？我和我父亲的意思并不是威胁您和我成婚，而仅仅是希望您可以和我相处看看……难道……难道这也不行吗？”
　　她暗恋了这个人五年，一直默默地等待，不多言，不强势，所有人都知道她的心意，也都认为家世、相貌、天赋、能力一样样看过来，她都是年青一代里的佼佼者，即便是面对帝国战神一般的皇储殿下也是匹配的。
　　因为贵族女孩儿的自矜和天才s级灵植师的骄傲，她一直只是默默地出现在萧柏会出现的场合，和他参加同样的活动，方方面面维护着萧柏，哪怕父亲身为一个老谋深算的政客坚持在皇储殿下和二皇子殿下之间摇摆、两不得罪、绝不站队，她自己却从不掩饰自身的倾向，即使是遭到父亲的责怪……
　　她一直以为自己做得够多了，努力成为配得上萧柏的人，哪怕面对家族的压力也选择支持萧柏，她也以为萧柏会懂得她的心意，看到她的好。
　　可是……萧柏他，刚刚说什么？
　　――这一次邀请萧柏一起出来小坐，是父亲的意思。在北家这个两代人以前还是帝国灵植行业领头羊的家族没落之后，羽家就取而代之。然而，北衍之前力压自己甚至打破了帝国文比记录的事情让父亲感到了危机。
　　那个北家的嫡系二少爷，才不过十八岁的年纪，竟然已经可以打破帝国s级文比记录？虽然仅仅是精神力上的水平，但只要不是他操作能力与精神力天差地别，这样天赋的少年绝对是s级灵植师的水准！甚至一战吸引了那么多名流贵族的目光，还得到许老的赏识成为其弟子！
　　有这么一个人物出现，北家很可能会借此机遇重新抢夺灵植业龙头老大的地位！毕竟北家底蕴深厚，不过是两三代没有出现出众的灵植师，如今一旦有了灵植方向的继承人，很快就可以恢复其声誉和人们的信任！
　　而这，绝对是羽家不愿意看到的。
　　羽樱想起父亲皱着眉头对自己说出的一番话：“樱儿，原先我们仗着灵植业领头羊的身份，可以在政局中保持超然的地位，但现在，形势有可能会发生变化，两不讨好就可能变为两相得罪。――之前那个星辰彼岸的晚宴上，北衍显然和皇储关系密切，假如北家要起复，皇储恐怕会有所支持甚至双方成为盟友，这对我们绝对是不利的。这种时候……说不得，要考虑一下二殿下了。”
　　羽樱一听就有些焦躁，但一贯涵养良好，因此按捺住内心的急切秀眉轻蹙：“父亲，一定要与二殿下站在一边吗？二殿下性情乖戾，能力比起皇储殿下也弱了不是一星半点，威望更是比不上，这样看来，与他结盟不是太明智的选择吧？”
　　“樱儿。”父亲的脸色显得非常严肃，甚至透出些许失望之意，“我知道你心里爱慕皇储，这也正常，少女怀春自然要冲着最优秀的对象。但你身为羽家主支唯一的孩子，未来的女公爵，个人私情必须放在家族利益之后！我从小对你的培养你都忘记了吗？”
　　“樱儿不敢。”她吓了一跳，立刻低眉顺目地放柔了声音，“樱儿承认这里有我个人的感情在，但也的确是站在家族的立场上啊。父亲细想，二殿下无论从能力还是性情上都不比皇储有优势，在军部无法立足，在皇帝之位上也缺乏竞争力，我们站在他这一方，赌注下完了很可能就是满盘皆输啊。”
　　父亲却拍拍她的头，轻叹：“樱儿你还是不明白，正是因为他能力不足，像我们羽家这样的大贵族才会支持他。若是皇储继位，凭借他的能力和威望，必然说一不二，到时候政治军事两方面都在他的绝对掌控之下，还有我们什么余地呢？二皇子无所倚仗，除了皇帝的偏爱，在夺权上没有丝毫优势，所以，我们才要支持他。――何况，皇储有着坚固的个人力量和势力，而二皇子，才需要盟友，我们站在二皇子一边，他会为了换取我们的支持付出更多。”
　　羽樱不得不承认父亲说得很有道理，但她不想就这么放弃――如果站到二皇子的阵营里，自己和皇储殿下就再无可能了。
　　她沉默了片刻，忽然扬起羽睫，提出了一个大胆的想法：“父亲，虽然皇储不待见权势煊赫的大贵族，但为了稳固统治，他不得不和其中一部分合作，来削弱剩下的大多数。而我们，为何不能成为这样的存在呢？”
　　她的父亲果然明白了她的意思，但第一反应就是反驳：“不行，这样不行。这是背叛贵族共同的利益，以削弱贵族整体的利益来向皇储投诚，我们会成为叛徒！”
　　“可是，没有永远的同盟，不是吗？父亲大人。”羽樱年轻姣好的面庞上显现出近乎冷酷的淡漠，“皇储殿下足够强大，他继任成为整个国家主人的几率，远比二皇子大得多。既然如此，为什么不做更可靠的投资呢？为了所谓的‘贵族共同体’的利益冒更大的风险，并不算明智。”
　　“但你又如何保证，个人势力强大的皇储，不会在利用我们达成目的后将已经孤立无援的我们同样收入囊中呢？”
　　“姻亲。”羽樱绯色的柔软的双唇间吐出这样的字眼，她一双明亮的美眸几乎可以称得上是熠熠生辉了，“历任的皇后都会拥有权柄，而明智的皇帝不会留下减损妻族的恶名。在吞噬绝大多数的大贵族之后，我想殿下总还是要依靠一些势力来掌控一些至关重要的行业的。”比如灵植。
　　父亲在定定地看了她片刻后道：“但这些的前提，是你可以让皇储娶你。”
　　“……”
　　“既然是你的想法，那就去试试，如果皇储无法同意。那么，就收起你对他的感情，认清楚，你是羽家的女儿。”
　　在父亲严肃如洞悉一切的目光下，她点了头，并且换来了父亲给她的帮助――只要萧柏愿意和羽樱交往，羽家就愿意限制二皇子的盟友购买药剂的级别和数量。
　　这样的条件对于萧柏来说简直是天上掉馅饼――而羽樱父女是基于对于羽樱的自信，他们不认为优秀如羽樱都无法让萧柏为之驻足。只要萧柏经过一段时间的交往，对羽樱产生感情，或者仅仅是欣赏而愿意成为政治婚姻中的盟友，随之而来的好处就足够羽家抹平这一点点损失带来的不满了。
　　因此，羽樱以羽家的名义对萧柏发出了喝咖啡的邀请。
　　在花木扶疏、私密性绝对可靠的复古饮品店――咖啡店里，一身香槟色裹身长裙的羽樱一举一动都诠释着优雅和柔美。她轻轻将杯子举到唇边呷一口，然后浅笑着和萧柏寒暄，每一个词都符合标准的礼仪，正如她唇角完美的弧度那样。
　　在兜了一会儿圈子之后，娇柔的少女腮上微微泛红，轻轻抬眸间满是欲语还休的意味：“殿下……其实这几年，羽樱的努力，殿下是明白的吧？”
　　见萧柏张口似乎要说什么，美丽的少女轻轻伸出手做出一个祈求不要他开口的手势，美眸里盛满了忧伤：“殿下，不要说出来，羽樱知道您一开口就会说拒绝……今天的邀请也确实太冒昧了，但不是我冒用了羽家的名义，而是父亲他看不下去我无法表达的心情，鼓励我来找您。”
　　“……羽樱自认为在同龄人当中还算是出色，因此厚着脸皮想要向殿下祈求一个和您好好相处的机会。如果交往之后，您还是没有办法对羽樱动心，羽樱才能真正死心。而现在，您从来没有真正了解过我，就直接拒绝我，我是不会甘心的。”少女脸颊泛红，但眼神却是一眨不眨的坚定，“请您给我一个陪伴在您身边的机会！三个月，只要三个月就好！像真正的恋人那样相处，假如这之后您还是觉得羽樱不是您想要的恋人，我便不再跟在您身后无望地等待了……”
　　“……父亲，也是认可了羽樱的想法的。”少女轻轻侧过头，露出一抹有点羞惭的意味，“他说，假如殿下能给羽樱一个机会，那么在您和羽樱相处的这段时间里，羽家对您的敌人……比如……嗯，虽然和您有亲缘关系，但对您不太友善的一些人所拥有的势力，愿意限制他们药剂购买上的数量和品级。虽然羽樱觉得父亲这样的说法显得太功利，但毕竟是他对我的疼爱，所以……殿下，您看呢？”
　　少女闪了闪长长的睫毛，有些怯生生地瞥向了面前的男人。一番话，将利益交换与算计，全都变成了少女美丽的爱情故事和父亲的拳拳之心。
　　但对面即使是周末也穿着正式服装的男人却显得有些冷淡：“谢谢羽樱小姐的心意，我真的非常感动，但是，我想，你值得更懂得欣赏和珍惜你的男人。”
　　羽樱整个人都愣住了――她没有想到会被拒绝！是啊，谁会拒绝呢？一个正当妙龄、对你爱慕已久的漂亮姑娘，同时还伴随着非常可期的巨大政治利益！
　　“您……您……这是为什么？我只是希望得到一个和您相处的机会，并不是希望您一定要一直和我在一起……”
　　萧柏却只是慢慢将手中的杯子放在桌子上，露出一个优雅但礼貌到客套的笑容：“羽樱小姐，你的心意我完全明白，这真的非常令人感激。可是，对不同的人来说，感情是不一样的。对我这个人来说，刻意去促成，永远无法达成真正的爱情。所以，三月之期没有什么用处，我认得你也有五六年了，一直没有动心，即便是三个月恋人一般的相处，也不会改变这个结局。非常抱歉。羽樱小姐真的是我见过的最出色的女孩子之一，但是，不是最好的就是最合适的，我想，属于羽樱小姐的爱情不会落在我身上。”
　　他的笑容温和又礼貌，语气真诚而带着流露出来的感激。那么优雅，也那么绅士，完美地保护着一个女孩子的自尊心。
　　但，也是那么疏远，那么客套。
　　羽樱手指间捏着的银匙“当啷”一声落进了细腻的白瓷杯里。
　　
　　第58章
　　
　　在羽樱难以置信的目光里，萧柏微笑着礼貌地回绝了她。
　　少女的双唇颤动着，修建得整整齐齐的指甲掐进柔嫩的掌心，艰难地维系着最后一丝尊严与高雅，不让自己显得狼狈：“……难道……即便是父亲给出了那样的帮助，殿下也不愿意和我在一起哪怕三个月吗……我是有，多么地令您无法忍受啊！”
　　“并非如此。羽樱小姐是非常令人欣赏的女性。只是，我不希望将感情与政治利益混同而已。”萧柏淡淡扬了扬唇，“诚然，你很出色，在同龄人中几乎无人可比，但我没有找到那种属于爱情的感觉。而以纯粹的政治交换来对待感情，对羽樱小姐这样美好的女性也是一种不尊重。”
　　她面对那样温和的目光，整个人都在细微地轻颤，却忽然失去了反驳的力量。
　　她一直是最优秀的那个，最出众的那个，从小到大。
　　顶级世家羽家独一无二的嫡系孩子，千娇万宠的小姐，从来都是别人宠溺着她、欣赏着她、敬佩着她、爱慕着她。
　　直到十五岁那年她一身华丽礼服，将少女的稚嫩与柔美完美地结合在一起，挽着父亲的手出现在当时还没有成为3s战士的萧柏凭借战功晋升将军的庆功宴上……那一眼，穿着军装款礼服的，介于青年与男人之间的那个人，深深地印在她的眼睛里，再也没有走出来。
　　为了这么一个人，她可以放下自己贵族小姐的自矜，主动走出一步又一步。也是为了这么个人，她放下了她天才灵植师的骄傲，宁可主动以利益相诱，低到尘埃里。为了这个人，她可以与父亲在家族选择问题上对峙，也是为了这个人，她忌惮所有他特殊对待的人，甚至不惜冒着有失身份的风险在名流云集的晚宴上对一个饱受质疑的人提出挑战，最后还狼狈收场……
　　她追逐这么多年，等候这么多年，最后换来一句，我没有找到属于爱情的感觉。
　　这么久的盼望和等待，在这一刻，忽然就碎成一地，燃尽成灰。
　　看着羽樱勉强笑着脚步有些凌乱地一步步离开，萧柏淡淡收回了视线，眼底是之前没有显露出来的漠然。
　　作为皇储，他不得不永远亲和力满分，但真正的他，远不是人们以为的那样永远绅士。
　　笑话，且不说他还不至于用自己的感情来换取一点利益，就是真的要交易，也还轮不到羽家。
　　而且，他有一句说的是真话。作为直觉强大的人，短时间的接触就足以让他将一个人清晰地定位，和划分到“合作伙伴”、“政敌”、“暂时的盟友”、“可靠的下属”等等类别里面。
　　到目前为止，例外的……只有一个。
　　一个出现在他最狼狈的时候、总是带给他惊奇的少年。
　　想到那个少年的模样，萧柏忽然觉得，心里面有些恍惚，有些明悟。
　　北衍有些茫然地将巧克力味道的小饼干往嘴巴里面塞。
　　那种感觉太明显了，在听到张崇宇困惑又忍不住带点八卦意味地说起萧柏和羽樱单独出去约会的时候。
　　肋骨下面的某个器官忽然觉得不太舒服。
　　小指忽然猛地抽了一下。
　　整个人，忽然觉得不太开心，好像空气变得燥热又浑浊起来，好像小饼干不再那么甜而只是无谓的淀粉味道，好像之前还兴致勃勃想要把自己在老师实验室的发现通通说给某个人听的想法都一下子消弭了……
　　所有的所有，都在告诉他一件事――我不开心。
　　而不开心的源头呢？又那么清晰地指向了某个人。因为某个人和喜欢他的女生单独出去而不开心，因为他没有接通自己的联络而不开心。
　　他，似乎，大概，或许，可能……是喜欢上萧柏了。
　　――by心理年龄二十六但是从未谈过恋爱一直和各种灵植与仪器为伴怀疑自己没有开启爱情这种天赋技能恨不得用有丝分裂繁殖后代的北衍。
　　北衍觉得，他有点方。
　　点开光脑，找到全帝国最大的绿鸡论坛，输入标题：“似乎喜欢上一个一直以为是好朋友的人怎么办？”
　　“楼主今天和朋友联络发现他那边无法接通，后来才知道他似乎是和一个一直喜欢他的女生单独出去喝咖啡了，然后心里觉得特别闷，是不是喜欢上他了？我该怎么办？”
　　2l：……楼主的朋友喝咖啡？那种几千年前就几乎灭绝然后多少年都是珍稀植物的东西做出来的饮料？土豪！
　　3l：上面的你歪楼了。楼主我来回答你――恭喜你，你确实是喜欢上你那个朋友了。不过不幸的是，看样子他是被追他的妹子打动了，你已经晚了……
　　4l：楼上不要给楼主泄气啊，而且谁知道楼主喜欢的人和那个妹子是约会还是去拒绝人的？既然发现了自己的心情就勇敢地上吧！
　　5l：有可能楼主喜欢的人其实暗恋lz很久了，然后因为lz迟迟不开窍终于决定假装和妹子出去喝咖啡让lz吃醋。
　　6l：lsgj！
　　7l：肯定是喜欢没跑了，所以楼下的来给lz支支招怎么追？
　　8l：老衲来也！lz多说说什么情况呗？
　　……
　　北衍果断出贴，有点烦躁地长出了一口气――所以说，果然是对萧柏有了不太一样的感情吧，会发这种帖子等着看回复，也不过是希望有人来帮自己确认而已。
　　也许是第一次见面那个传闻中帝国的守护神难得的狼狈模样激起的怜惜与悸动。
　　也许是后来彼此试探间发现的默契与共同理想。
　　也许是遇险和之后的相处中眼神交汇时的温柔。
　　也许是那个深夜脆弱的背影和黎明初露的天空。
　　一个在全世界面前都优雅强大自若的男人，仅仅在自己面前露出脆弱的一面，那种独一无二的相互理解，足够让一个迟钝的人察觉到不同。
　　垂下睫毛默默地坐了片刻，北衍忽然站起身来，用光脑告知了师兄自己有事需要提前离开，就大步走出了实验室大楼，步履匆匆得好像生怕速度慢一点，忽然憋在胸口的勇气就会消散。
　　……想见到萧柏。
　　不是想说别的什么，只是突然的，想要看到他。
　　萧柏拿起光脑，机械音告诉他有来自北衍的通讯申请被阻隔。
　　没有思考，他的手指直接按下了通讯申请，而几乎是立刻，就被接通了。
　　“北衍……”萧柏怔了下，“你在飞行器里？”
　　“对。”投影里少年的面容不知为何显得有些不自然，神色也不是一贯超越年龄的淡定模样，而是罕见的似乎有些紧张？
　　萧柏有点疑惑，也有点担心：“怎么了？你看起来不是很冷静。”
　　“……嗯。”北衍舔了舔嘴唇，隔着投影看向对面一身休闲西装的男人，眼神有点晦涩，“萧柏，你现在有空吗？”
　　“有空。”这样异常的北衍让萧柏觉得有些担心，甚至，还有点心疼，“到底出什么事了？小衍？”
　　“没有出事。不过是之前给你的通讯没有接通，所以想要当面见到你。”北衍牵起一个笑容，却显得有些紧张。
　　他没有喜欢过人。萧柏是第一个。还是这么有魅力、有人气的一个人，全帝国不知道多少男男女女为他疯狂。
　　即便是一贯淡定如北衍，在弄清楚自己的心意然后突然面对萧柏的时候，也还是不由自主地有些失措。
　　萧柏皱了皱眉――就因为一个没有成功的通讯赶来？还是有什么事情的吧？但既然他现在不想说，他就不逼问。
　　“小衍，你现在在哪里？”
　　“我离开老师的实验室不久。在x%$^w大街这边……”
　　“那离得不是很远，你现在旁边找一家点坐一下好吗？我去找你。”
　　“没关系，反正我是乘着飞行器……”
　　萧柏看着明显神思不属的北衍，并不认可对方的打算。这个少年平常太从容，所以这样的失态就让他无法不担忧。
　　“乖。”萧柏忽然用哄孩子一般的口吻轻声地道，“我很快就过去，别让我担心。”
　　“……”北衍的脸瞬间呆滞了一下，然后，就在萧柏彼端投影的注视下，少年面无表情的脸上，一丝红晕慢慢爬升。
　　面无表情的脸红实在是非常的反差萌，萧柏心窝里头忽悠悠地软了一下子，有些被萌到了。眼睛忍不住微微弯起来：“怎么？不习惯被人当孩子哄？你还是未成年，不用这么成熟的。”
　　“……”北衍别过头，拒绝说话。
　　虽然被人哄着“乖”有点别扭，但他才不是因为这个态度而觉得羞耻的！实在是……对面这个人……
　　用那么温柔英俊的一张脸做出这么诱哄安抚的姿态，让他一瞬间大脑被炸成了烟花，然后就断点般的空白了。
　　“还在别扭？”见北衍半天不说话，萧柏又是好笑又是觉得好玩――能让这个少年露出这种赌气又脸红的表情，真是太难得了。只是逗也不能逗过了，他只好笑着安抚：“我错了好不好？现在找个边上的小店，开着定位等我一下，我马上就来。”
　　“……嗯。”北衍有些仓促地应了声，断掉连接就面无表情地揉上了自己的脸，在感觉到指尖那种微微胀热的感觉之后，顿时觉得……好、羞、耻……
　　他是以淡定横扫灵植界的好吗？！
　　他怎么可能因为别人一个太过温柔宠溺的“乖”就脸红？！
　　……这不科学……
　　北衍默默悲愤地使劲揉了揉脸，在感觉到那种依旧残存的热度之后终于无奈又不爽地伸出手指在自己的脑门上弹了一下――
　　他从来都不知道……原来有喜欢的人，居然可以被对方的一举一动牵扯成这样……
　　
　　第59章
　　
　　北衍坐在一家比较高档的饮品店的包厢里，一圈圈地用吸管反复地搅着面前的饮料。
　　一时冲动就跑出来，结果坐在这里等那个人来，反而又不知道要说什么才好了。似乎自己整个人的淡定都被扔掉了，变得不确定，不安，紧张。
　　萧柏走进这个房间的时候就看到少年毛茸茸的头顶，乌黑的头发似乎是最近才剪短过，有些蓬松乖巧的感觉。
　　“小衍。”含着笑意的声音响起，北衍下意识地抬起头，动作却有些仓促。
　　萧柏不着痕迹地皱了一下眉：“小衍，有什么事情就说吧，你今天真的很不对劲。”
　　是啊，很不对劲。大概是因为……心怀鬼胎？（小衍……这个词不是这么用的吧）
　　北衍抿了抿唇，抬起头对上萧柏看上去温润但北衍清楚背后是怎样清醒到冷淡的眼睛，却在这双眼睛里面看到了实实在在的关怀和担忧。那种眼神是包容的，让他忽然就觉得冷静许多，至少，这给了他足够的勇气去坦然地对待自己的心情。
　　“是啊，我也觉得我有点不对劲。”北衍笑着承认了，双眼弯成两道漂亮的弧线。
　　他很少有这样毫不收敛的笑，这么来一下萧柏都有点闪神，然后就是更加的困惑――这孩子今天反常的厉害，但是能笑成这样又不像是遇到了什么大麻烦，这到底是怎么了？如果不是没有酒的味道，他绝对要以为这是喝醉了！
　　北衍仿佛忽然放开了什么一样笑得特别开心、特别灿烂：“萧柏你要不要喝点什么？这家店我也是第一次来，没有想到还不错。”
　　“不用了，就水就好了。”萧柏哪有心情管喝什么，满心满眼都是眼前不同寻常的少年，到底忍不住又劝了一句，“如果心情不好，可以和我说说。”
　　“心情不好？没有，我心情很好，真的。”少年非常认真地点头，眼睛清澈又认真地看向对面的男人，“因为今天确认了一件很重要的事情，所以有点亢奋而已。”
　　“什么事情？”
　　北衍却没有直接回答，而是摇了摇头：“这个等一会儿再说。我比较好奇，你和羽樱小姐的约会进行得怎么样？”
　　萧柏看着北衍闪闪的眼睛，心里忽然有了点莫名的预感。北衍并非八卦多事的人，他不觉得这个少年会无缘无故地问起自己和羽樱的相处，特别是……还是强行转移话题扯到这上面。
　　这让他心里泛起一种微妙的趣味，还带着些许甜意。
　　萧柏不动声色地勾了下嘴角，语气平淡地说：“还不错。羽樱也是年青一代里数一数二的贵族子弟了，相貌家世能力气质全都是一流的，她很会察言观色，和她聊天感觉挺舒服的。”
　　北衍捏着吸管的手指下意识地用力――不是说羽樱单方面追逐萧柏而萧柏一直不予回应吗？这是怎么回事？难道是五年苦苦追求换来花开了？为什么早不开晚不开，在自己发觉自己心意的时候萧柏软化了！
　　――所以，这是还没有告白就要出局的节奏？
　　之后自己就只能做个好朋友一脸祝福地看着这个男人和那个对自己明显敌意不小的女人相处，看着他们虐狗？说不定还要一脸微笑地目送他们彼此起誓一生相互忠诚？
　　上帝，这个脑补也真是够了！
　　他舔舔嘴唇，声音变得有点奇怪的艰涩：“所以，帝星贵族圈要开始为羽家小姐五年苦思终于盼到头了而议论不休了？也不知道有多少男男女女要疯狂地诅咒这位幸运的小姐。”
　　萧柏看着北衍有些僵硬的眉宇，眼睛里已经渐渐泛上了笑意，却没有可以否认北衍话里对于他和羽樱感情变化的暗示：“幸运？这种事情可不是仅仅靠幸运就能够说清的。”
　　“是啊，当然不仅仅是幸运，她可是年轻的s级灵植师！还是顶级豪门羽家的女儿。”北衍下意识地接口，然后就露出了懊恼的神色――见鬼的，自己这样，太像是怨气深重的刻薄的人了！虽然刚刚明悟自己的心意就要失恋真的很崩溃，但是因此作出这种带着嘲弄意味的评价，还是当着萧柏……实在是……
　　微微低下头掩饰自己懊恼之色的北衍没有看到，对面的男人眼睛里面，笑意已经一点一点涨起，逐渐让他的整个表情都显出一种纵容又宠溺的笑容：“小衍，我选择自己另一半的时候不会去看对方的实力或者家世――当然，实力本身也能够反应一些这个人的觉悟和努力。最重要的，还是相处的感觉。”
　　相处的感觉？
　　北衍觉得嘴巴里面有点酸。
　　――某人刚刚说过，和羽樱聊天感觉很舒服对吧？
　　“所以……”他又一次舔了舔嘴唇，已经做好了听到肯定的回答然后自己一个人跑回去修复才刚刚因为喜欢明媚起来就要被碾碎成渣渣的心的准备，“你是要和羽樱小姐交往了对吗？”
　　“没有。”萧柏语气异常轻松地丢下这两个字，一脸坦然，“我什么时候说过我会和她交往？”
　　北衍：“……”这种心脏大起大落的感觉……
　　还有，之前把话说的那么似有玄机的不是你是谁啊？！
　　北衍眨眨眼睛，觉得自己刚刚好像马上就要被一只大手一把攥住掐死的小心脏又顽强地跳了跳，一副劫后余生的喜悦：“哈？你之前说和羽樱小姐聊天很舒服，又说交往要看相处的感觉。”
　　“只是聊天感觉还不错而已，但是看她一直揣测我的心情和想法，说出能让我觉得舒服的话，虽然不沉闷但总觉得是试探和贵族间的客气。没有怦然心动的感觉。”萧柏伸出手去从北衍手里拯救了被他捏得已经非常凄惨的吸管，干燥温暖的手指漫不经心地擦过了北衍的指尖，“要说相处的感觉，和她说话可完全没有和小衍说话这么自在。”
　　北衍的手指轻轻一颤，简直有种被电流刺了一下的感觉。还有萧柏这话……
　　他有点小心翼翼地打量了一下萧柏的眉眼，却只看到绝对的淡然，无从判断刚刚那句话是无心的随口一说，还是意有所指的暗示。
　　但至少，可以证实萧柏和羽樱之间不是那种感情。
　　北衍犹豫了一下，还是忍不住又多问了一句：“你不喜欢羽樱？那会看上什么样的人？”
　　萧柏一双深邃漆黑的眼睛带着满满的笑意，看进了北衍的眼眸：“小衍，你好像一连问了我好多问题。今天这是怎么了？要不是知道你，我都要怀疑你被某个媒体收买了。”
　　北衍顿时无言以对。
　　――还不是因为担心自己还没有开口就已经注定失恋了吗？
　　要是你和羽樱已经决定在一起了，我就算想得再多也没有用了。
　　看在萧柏似乎很困惑的表情，北衍的嘴巴张了张，没有说出话来。半晌，少年纤长微翘的睫毛轻轻垂下去，脸色也从之前的有些急切一点点重新恢复了平日的安静和淡定。
　　或许是事到临头，反而有了决断，那些多余的乱七八糟的想法与担忧，也都短暂地被从脑子里面清空，只剩下最直白的、真实的、想要表述的那个自己了吧。
　　“萧柏，我……”
　　北衍的话没能说下去，不是他怯场了，而是一只纤长的手指突然伸出来，轻轻地抵住了他的唇，微微用力地按在那双柔软偏淡色的嘴唇上，止住了他的话。
　　北衍怔怔地抬起眼睛，不太明白地看着萧柏。
　　这个动作……是什么意思？
　　为什么要阻止自己的话？
　　是因为……看出了自己的意思？也是，萧柏多么敏锐的一个人啊，自己的反常、自己提出的问题，还有现在说话的状态，他怎么会毫无察觉呢？
　　而他现在的这个举动……是拒绝的意思吧？
　　在北衍七上八下的心绪里，对面的男人露出了一个北衍认得他以来最柔和、最真挚，甚至可以说，最幸福的笑容，而那只温暖又宽大的手轻轻揉上了北衍的头毛：“抱歉，有些事情我坚持由我先开始。”
　　北衍不明所以地张大了眼睛，看着男人站起身，整个人撑在桌子上，上半身越过桌面向着他倾过来，然后一点点拉低。北衍看着他西装上烫金的扣子，第五颗，第四颗，第三颗，第二颗……然后视野就被一张忽然放大的俊逸非常的脸占据了。
　　萧柏离的很近，那双深沉又形状美好的眼睛一眨不眨地和北衍对视了几秒，在北衍的心脏开始有些控住不住跃动的频率的时候，男人忽然笑了一下，唇线太过美好的弧度让北衍忘记了思考。然后视野中的脸慢慢抬高，他只能看到对方线条流畅的下颌。
　　额头上落下温暖到让人恍惚疑心是错觉的柔软触感。
　　北衍整个人都僵住了。
　　萧柏轻轻地在少年的额头上烙下一个亲吻，然后非常自然地又偏头亲了一口少年已经呈现出美丽薄红的耳尖，贴着他的耳廓轻声地、郑重地开口：“小衍，如果我希望有一个人站在我身边的话，那个人一定是你。”
　　“……”
　　“对我来说，相处最舒服的、不需要刻意界定关系的一个，是你。能不断带给我惊喜，让我忍不住欣赏的，是你。愿意和我一起为这个国家付出很多、明白那种疲惫的，还是你。而加在一起，就只有你。”
　　萧柏又一次轻轻啄了一口少年绯红一片的耳尖，然后才心满意足地直起身，坐回了自己的位置上。
　　来之前是没有想到会发展成这样的。
　　但其实在从少年的一个表情中就判断出他状态不对，而且因此担心得立刻来找他的时候，有些事情就很明显了。
　　在羽樱告白的时候，脑海里，不由自主地浮现出来的，是这个少年的影子。
　　爱情这个词对一直担忧着各种局势的萧柏来说太陌生，但当自己望着羽樱离开的背影开始思索这样一种感情的时候，心里面能够出现的名字，只有一个。
　　所以在看到因为他和羽樱的“约会”而别扭的少年的时候，有些话水到渠成地诉之于口。
　　“小衍，你愿意成为我最亲密的、一直和我相互陪伴的人吗？”
　　萧柏微微地笑着，隔着桌子伸出手，摊开的掌心被暖金色的恒星光照得一片明朗。
　　北衍近乎呆呆地看着他，脸上是空白的表情。而萧柏就这么微笑着等待着他的反应。
　　“……答案你会不知道？”北衍终于慢慢回过神来，深吸了一口气，望进那双满是笑意的眼睛，“打断我的话然后抢先的萧柏同学？”
　　“……？”萧柏有点纠结地眨眨眼睛――自家小朋友的关注点是不是不太对？难道不是应该很感动然后把手放到他的手里许下一生的承诺咩？回过神之后就一脸山雨欲来的表情是要怎样？
　　北衍一点点扬起一个微笑，但看在萧柏眼中总有点咬牙切齿的意味：“之前说的你和羽樱的什么什么，是故意逗我的？看我紧张很好玩？”
　　萧柏：“……”
　　“我好不容易鼓起勇气准备告白，结果还被你抢先了！”
　　“……”萧柏哭笑不得。小朋友不来握他的手，那他只好自己过去了。轻叹一声，萧柏干脆起身绕过桌子直接抓住了萧柏的手，紧紧地握在掌心：“是我错了，不该逗你的。但是……你生气也要先答应我啊。”
　　北衍不自在地动了动被人攥住的手，没能抽动，索性也不再固执，沉默了几秒，露出了一个在这张一贯淡定到让不少人觉得欠抽的脸上绝对罕见的灿烂笑容，弧度大得让人看到就明白他有多么快乐：“当然，我的答案你是知道的……就像你猜到的那样。之后就做我男朋友吧，萧柏。”
　　萧柏的回应是，直接将某个少年按进了自己怀里。
　　
　　第60章
　　
　　在顺利地捕获新晋男朋友一只之后，北衍跟着萧柏回到了萧柏自己的一间房子――后者不经常住在皇宫里面。
　　和皇宫感觉完全不同，这间只属于萧柏自己的房子风格简洁到几乎没有任何装饰物，主色调是干净明亮的纯白色，家具大多也都是白色和米色。有一只非常呆萌的小机器人特别热情地迎接上来，甚至在看到北衍跟着萧柏进来的时候眼睛都变成了萌萌哒心形：“是主人的小伙伴吗？好开心，能够见到主人以外的人类好开心！欢迎欢迎！”
　　北衍忍笑侧头去看萧柏，后者报以无奈的眼神：“赛赛是当时买房子的时候配送的，它的性格……挺活泼的，我还没有带过别人到家里，所以他见到你很开心。”
　　“没带过别人到家里？”北衍笑着问他，“这是想告诉我你无不良情史？”
　　萧柏笑着伸手勾他的肩膀，把人往屋里带：“我的情史有多干净媒体早就八过一遍又一遍了，还需要我强调？倒是小衍……说起来，那个叫雷天航的是怎么回事？嗯？”
　　北衍的笑容顿时僵了僵――光顾着体会自己的心情，结果完全忘记了，原主还有一个苦恋三年、痴心不改的暗恋对象啊……
　　“这个……”他除了干笑也没有什么办法，“那时候年少轻狂不懂事啊……”
　　萧柏若有所思地挑了挑眉毛：“小衍，你的反应，怎么这么心虚呢？”
　　“……！”他当然心虚啊！那个“北衍”送花示爱、公开示爱等等各种办法都在雷天航身上用过，一腔心意可谓是溢于言表，这不是两句话就能抹杀的，要是萧柏追究其这个来，他简直分分钟就要扛不住啊。
　　看着北衍笑得一脸尴尬虚弱的样子，萧柏最终还是摇摇头没有追问下去。
　　他能感觉到北衍有所隐瞒，但他不是那种刨根问底的人。至少，他看得出来，北衍对自己的感情是认真的，而自己也是同样，这就足以构成在一起的条件了。其实要说彼此之间相互深爱？那还没有到那个地步，但毕竟是两情相悦，哪怕现在感情还不够深，也可以慢慢培养。要是因为一些小小的疑虑错过这一刹那的心动，以后后悔的时候也无法挽回。
　　“小衍。”最终萧柏伸手揉了揉少年柔软的黑发，“我们认得还不算久，但是以后的时间很多，可以一点点相互了解。――我会等到，你愿意对我完全敞开心扉的时候。”
　　北衍怔了一瞬，回以一个同样弧度的笑容：“我也一样。我想――你会等到的。”
　　两人四目相对，都在对方眼里看到满满的认真和愉悦。萧柏意犹未尽地在少年的头毛上又揉了两把，这才放开手，看着北衍无奈地伸手去捋顺自己的头发，一边笑着换了话题；“这房子不算大，带你转一圈？”
　　“……不算大？”北衍一脸“你在逗我？”的表情看着他，“你一个人住两层的房子，还觉得不算大。”
　　“哦，大概因为对比的对象是承泽宫吧。”萧柏回应得异常轻松。
　　北衍：“……你这是赤裸裸的炫富行为吧？简直羡慕嫉妒恨！”
　　“有什么可羡慕的？你想来随时都可以。”
　　萧柏轻松的语气倒是让北衍有点意外――毕竟两人只是刚刚开始交往，还是“相互喜欢，未及深爱”的层次，作为一国皇储、元帅的萧柏，这么轻易地将自己的私人空间对他敞开，是不是……也信任得太多了一点？
　　北衍有点纠结：“谢谢，萧柏……放心，我不会随便乱看你的东西的。”
　　正带着他穿过走廊往里走的萧柏停下了脚步，转过身：“小衍。”
　　“……嗯？”
　　“你要相信我的判断力。――我喜欢的小衍是什么样子，没有人比我更清楚，所以我觉得信任不是一个问题。”男人露出带点叹息意味的表情，“不要这么生疏，好吗？”
　　“我不是……”北衍有点慌乱地想要解释，他不是要和萧柏生疏，但是对方身份确实特殊……
　　“我知道的。我只是想说，你可以再放开一点。”萧柏这一次直接握住了北衍垂在身侧的手，“我是第一次谈恋爱，也不擅长这样的关系，但我想，我们可以慢慢找到相处的方式。”
　　“好。”北衍其实也是一样，不知道该怎样谈恋爱才好，所以下意识地，就变得有点拘谨。但是好在，两个新手都有一个优点――不是扭捏的人，愿意坦诚和付出信任。
　　穿过主色调是乳白色的走廊，一扇门吸引了北衍的视线。在这个风格极简的房子里面，这扇门难得的在纯白打底的基础上仔细地制作了精巧的花纹。门面上非常光滑，但图案却是如同水波流过一般一次次变幻流转的，如烟如雾，塑造出美丽的画面。
　　“这里是书房。”萧柏笑着走近，门自动为他打开了。
　　呈现在北衍面前的就是一间很大很宽敞的屋子，复古的传统书架摆在靠门对面墙上的位置，书架上的书大多是大部头，而且装订精致，一看就价格不菲。――毕竟，纸质书籍很少有人在用，大多是贵族之流用作显示身份地位和修养的珍品，而越是久远、厚重的书，就越华美昂贵。而现在，出现在北衍面前的，却是整整两架子的书。
　　“……这些，足够买下你这座房子了吧？”
　　“房子可没有这些书值钱。”萧柏说着走过去，随意从书架上抽出一本厚重的笔记本，“比如这本，来自三百年前，原版的、莫伦科尔亲自手写的那一本《真实之歌》。”他的语气很自然也很平淡，所以北衍也就很自然很平淡地伸手接了过来――当然，无论是这个作家的名字还是这本书的名字他都不知道，来到这个时空他就忙着补近五百年的尖端灵植知识了，哪有时间了解这些文艺方面的事情？
　　北衍的随意让萧柏眼睛里掠过一抹惊讶――莫伦科尔是三百年前罗曼帝国非常著名，或者可以说是当时最著名的诗人。他的生平极为复杂和具有传奇色彩，从小出身贵族，长大之后父亲却卷入一桩间谍案中致使家破人亡，而年轻的莫伦科尔也一夜之间从云端跌落，之后他当过星盗，在这过程中掌握了设计机甲的杰出能力，游历过几百个国家和星系。在他快二百岁的时候，他凭借丰富的经验判断出了一场超原子能武器失误爆炸的发生，舍身进入武器基地以自己的牺牲阻止了一场几乎可以炸掉两个星球的爆炸，挽救了无数人的生命。在他死后，他的诗才和他传奇的经历一起被人们传颂。
　　――关键在于，莫伦科尔一生所有的诗都手写在一本笔记本上，人们传唱他的诗歌的时候自然都是用光脑传播，而那一本最早的《真实之歌》到底在谁手里，已经是三个世纪的谜团了。
　　而现在，当萧柏这么随意地将这本足够引人疯狂的文学宝物拿出来的时候，北衍就这么随随便便、表情平淡地接过去了！
　　这让萧柏真的很意外：“你不问问它为什么会在我手里？还这么随便地放在书架上？”
　　这话一出北衍就意识到自己拿着的东西恐怕非同一般，眨眨眼睛立刻放回了萧柏的手里，干笑着打哈哈：“这不是光顾着看，还没来得及问吗？”
　　“是吗……”萧柏意味深长地看了他一眼――他可不这么认为。
　　在北衍起一身冷汗之前，萧柏非常体贴地笑了笑不再追问，眼神落回到了手里的书――或者说一本三百多年的笔记本上，纤长的手指轻轻摩挲了一下封面，感叹道：“英雄的声音很多时候都只能在他们死后被人听到。――莫伦科尔在扉页上写了，‘只有无边的群岚读的懂我眼睛里面的诗歌，千千万万人将以我为信仰，而我则选择沉默’，就好像他知道自己会如何死亡一样。”
　　男人将这本书放回书架，然后又一次顺手揉了揉北衍的头：“小衍，你的文学素养似乎是要加强一下了？”这少年的样子，与其说是淡定，不如说是……他好像根本不知道谁是莫伦科尔？这个想法几乎是好笑的――毕竟在初等学院的必修课里这个人的名字是不可能缺少的，但眼前少年的反应……
　　萧柏心里微微埋下了一点疑惑，或者说，在雷天航的问题之外，又多了一点疑惑。
　　北衍无从辩驳，因为他真的是不知道莫伦科尔是谁，有过什么事迹――原主的记忆虽然绝大部分他都接收了，但基本都是关于他个人的主要的事情，而有些这个时代的常识什么的，因为太平淡，好像就没有被刻在原主的脑子里一样。这让北衍悲伤地发现，自己恐怕还是应该回去找几套少儿启蒙读物来看才行……
　　看过书房，萧柏又带着北衍楼上楼下地转过了萧柏自己的卧室、客房、萧柏做身体训练的训练室、浴室等等。在看过萧柏的卧室之后，北衍注意到二楼的尽头有一间非常非常不起眼的门：“萧柏，那里是什么？”
　　然后他就看见男人的表情慢慢沉重起来。
　　“……那里？和我一起去看看吧，小衍。我也有……很长时间没有去看看了。”
　　
　　第61章
　　
　　“……这是我第一次上战场。那个时候还没有成年，按理说是不应该被派出去的，但是王后的势力占了上风，我这边还有母亲的家族不得不让步，这时候对于我而言，军队里反而比帝都安全。”
　　萧柏声音有点低沉地给北衍讲着自己的过往。而北衍的目光凝在这间房间里一排排的水晶柜里，久久无法移开。
　　――没有想到，在萧柏私人的空间里，会有这样一间屋子。一间储存着他所参与的每一场战役中，牺牲的人的名字的册子和一些牺牲者的遗物的屋子。
　　那些柜子一排一排整齐地摆放着，通体透明的柜身在水晶镭射灯的映照下熠熠生辉，显得干净到了极致。第一排的柜子里面码放着一摞纯黑色的册子，然后面的柜子则摆满了纽扣、钢笔、光脑芯片、照片……等等无数细碎而又排列整齐的东西。
　　在顶端的吊灯纯白色的、微微泛冷的光芒中，这些水晶的柜子如同一座又一座无声矗立的精致墓碑，沉默而剔透，无言而安静，苍白而冰凉。站在它们之间，有一种无端悲哀又肃穆的气氛慢慢笼罩。
　　“这个，属于当时为了掩护我牺牲的一位中士。”萧柏引着北衍站在那些高大又晶莹的柜子前面，伸出手指隔着柜子透明的壁点了点里面的一粒纽扣，“我当时经验不足，没有测算好机甲的能源持久时间，最后能源殆尽被两只荒兽围攻，先写被从机甲里面拖出来……他驾驶着机甲挡在我前面硬生生地将那两只荒兽拦下……”
　　“……后来打扫战场的时候，他的尸体都只剩下一半了……”
　　“这条佩带是一个后勤人员的，那个时候我们和星空荒兽打完一场正在整编准备回程，结果遭到了另一波事先没有发现的荒兽的突袭……他其实是有机会逃走的，但是因为向指挥中心输入警报，没有来得及……”
　　“这根笔……”
　　“这个挂件……”
　　“这枚芯片……”
　　“够了！够了，萧柏。”北衍听着他一直没有变化的，平静到几乎毫无起伏的声线，终于忍不住了，一把拽住萧柏衣服的后摆，硬生生地拉着他转身，强迫他面对着自己。
　　萧柏顺着他的力量不得不转过身来，但却别开了头，没有看向北衍。
　　北衍难得强硬地上前一步，伸出双手去捧住了萧柏的脸，然后微微用力，将对方的头转向了自己。
　　然后他对上一双已经发红的眼睛。
　　“……萧柏……”北衍在看到那双眼睛里面无法掩饰的痛的刹那就觉得心疼，这个一贯给人一种运筹帷幄之感的男人，在这一刻显得无比脆弱也无比真实，让人才想起，他也不过是很年轻很年轻的年纪，即便功勋挂了满墙，也还只是个青年。
　　北衍双手用力将萧柏拥紧，几乎是用可以将人勒疼的力道在拥抱着自己的恋人：“你可以哭出来的。”
　　不要用这种仿佛哀伤到了无法表达情绪的语气说话。
　　不需要掩藏你眼睛里的血丝。
　　你可以哭出来，而不需要在那些烈士沉默的遗物面前别过头。
　　然而萧柏沉默了片刻之后，摇了摇头，眼睛虽然是红的，却是干燥的：“谢谢，小衍，但是――面对他们，最好的状态绝不是泪水。”
　　男人伸出手，温柔地回抱住了北衍：“这很难受，但我习惯了。最开始的时候会哭，但是后来就不会了。”
　　我会把他们的名字记在心里，带着那些人的意志去战斗。
　　眼泪在这些沉默地注视着你的遗物面前，那么多余。
　　“我想过的，总会有一天我会死去，也许是平平安安地老死，或者和他们一样埋骨疆场。”萧柏居然慢慢笑了笑，“看到那张照片了吗？”
　　“你是说那个？”北衍退出他的怀抱，仰起头看向上面一张并不大的照片，上面是一张还带着稚气的脸，笑起来居然还有两个酒窝――那是萧柏，十年前的萧柏。“感觉很可爱。”
　　“恩，我在第一次上战场之前拍下来的。”萧柏用光脑解开锁定，然后让水晶柜里小小的机械臂将那张照片递到了北衍面前，“和你现在差不多大。我那时候想的就是，有朝一日我的名字可以被镌刻在猩红色的十字碑上被人瞻仰。”
　　北衍几乎是震惊地转过头：“你……”
　　猩红色的十字碑，矗立在帝国议会前面的广场上，至今已逾千年，那上面的名字却还不足一千个。每一个名字背后都是一段沉甸甸的历史和战功，而同时，那每一个名字的主人都葬身在无边的星海里。
　　――想要被镌刻在猩红色十字碑上，就等于过去想要马革裹尸。
　　光荣，但也意味着牺牲。
　　北衍无法想象，一个不足十九岁的少年，是如何有这样的梦想――不但要成为伟大的战士，还梦想着死在沙场上！难道，不是应该希冀一个光荣凯旋后的平安吗？何况，他还是皇储啊。
　　看出北衍的震惊，萧柏笑了笑：“那个时候，不管是皇后还是父皇的那位情妇，都在不断地给我使绊子甚至暗杀我，原本支持母亲的家族的势力也日渐萎缩……我几乎是悲观地认定自己没办法平安终老，与其无声无息地死于权力倾轧，不如战死沙场，好歹有点意义。”
　　我以我血荐轩辕。
　　那时候的他还没有后来的稳重和大局观，没有想过如果自己真的死在星空当中，母族的力量和作为盟友的平民派会如何，他所拥有的只是一腔热血。
　　背对国家，是为了把危险挡在胸膛之外。
　　北衍说不出话来，他在新晋恋人的眉目之间看到的只有坚定，就好像这个男人就算红了眼眶也到底没有留下眼泪。不是不痛的，只是战友的离世被放在了心里，成为守护国家的动力。
　　于是才有了年纪轻轻却战功卓越的帝国元帅。
　　于是才有了被人们称为“战神”的存在。
　　人们狂热地追捧着他、称赞着他、信赖着他，北衍看到过萧柏带队返程抵达帝星时的记录场景，几万人欢呼雀跃，呼喊着萧柏名字的声音如同拍案的潮水一般一波又一波，他们甚至毫不吝惜地用最热烈的语言来赞美他，高呼――我们的骄傲！我们的守护神！
　　鲜花紧簇，万众山呼。
　　人们看不到的，是这个一直穿着西装笑容温和又坚定的男人，在自己的家里修建了这样一间屋子。
　　所谓现世安好，正是他以及他那些忘记生死的战友没一起营造出来的。人们大多只在光脑里看到星空荒兽的投影，技术再好再真实，也不能明白在宇宙中航行数月、面对无边无际的孤寂和随时可能袭来的危险是怎样一种感受。
　　能将遗物留下来的都是幸运，更多的人，被无情的星空吞噬，成为那浩瀚的美丽中悄无声息的尘埃。
　　“萧柏，我会陪着你的。”
　　北衍伸出手去捉住了萧柏的手，认认真真地将对方的手指一根一根分开，然后将自己的手指一根一根地插进指缝之间。这个平时会觉得太肉麻或者娘炮的动作，在这一刻却是最能表达他心情的举动。
　　一点一点，将自己的手和他的手十指相扣，然后收拢。
　　“不要有那么悲观的念头，我在你身边啊。”北衍握紧了那只比自己的手更大的手，抬头冲默默注视着他的举动的男人微笑，“那个时候都过去了。现在你身边有我，所以，放心地出征，但要记得好好地回来。”
　　要记得好好回来。
　　萧柏无声地咬紧了自己的后槽牙，没有说话，只是紧紧抓住了北衍拉着他的手，然后忽然转身，在少年的头顶烙下了一个很轻也很郑重的吻。
　　北衍一定不知道，这句话他等了多少年。在那个尚未成年就被父亲嫌弃地排挤出权力中心、被父亲的妻子和情妇追杀、被母族曾经的政敌使绊子的时候，他义无反顾地选择了登上出征的飞船。
　　离开的那一天只有管家送他，米娜娜等人都因为皇帝的干涉没能看着他走上征程。
　　在离开地星的那一刻他心里面的父亲死掉了。
　　之前他一直天真地抱着一点微弱的希望――比如其实都是皇后之类的自作主张，父亲管不住但还是对他有所疼爱的。但直到他只身奔赴一场可能死亡的征途，也没有得到那个男人只言片语，哪怕一句“注意安全，等你回来”这样的关心的时候，他心里面最后的期盼才彻底坍塌。
　　他是一个人离开的，然后在那场战役里洗褪稚嫩和天真，见证了战友生命的消失与荒兽的残暴，最后浴血归来。
　　一次又一次，一开始是因为势力弱小，后来是已经习惯，他总是一个人准备好东西，表情镇定地只身踏上征程，不需要告别。最多是战友的敬礼。
　　而现在，有一个人跟他说，我在你身边，所以出征之后，要好好回来。
　　心里面某个一直以为不在乎的、空白的区域，在这一刻被填上的时候，他才后知后觉地发现，原来，他也是想要的。想要一个可以等待他归来的人，想要一个在见到他的脆弱和不那么完美的一面之后还会握住他的手的人。
　　――每个男人心里都有一个小孩子，在别人面前总是假装不存在，只有在他真正愿意从这个男人成熟的外表背后走出来，探头探脑地撒娇甚至哭泣的时候，才意味着他回到了认为绝对安全和温暖的地方。
　　萧柏一直以为他是没有这样一处地方的。
　　但是现在，他觉得他找到了。
　　
　　第62章
　　
　　“……松开一点……”原本气氛是很好的，萧柏在感动中拥抱着北衍，在少年头顶毛茸茸的发旋上引下轻柔而又温情的吻。但很快，被他整个人仗着身材对比圈在怀里的少年就忍不住了，开始轻轻挣动――
　　没办法，萧柏比北衍高了太多，身形也更宽大厚实，少年几乎是整个人被闷在对方怀里的，再加上男人抱得又太紧……他觉得自己要被闷死在这个拥抱里面了。
　　萧柏在心里涨满的感动与温柔，全都被这一下挣扎给破坏掉了。他也只能无奈地笑着松开了手臂：“抱歉，我心情有点不太能够控制。”
　　“我知道――对不起，要不是我要来看这间屋子……”
　　“我想带你看看他们。”男人的手揉了揉身旁少年的头发，“也让他们看看你。”
　　北衍没再说话，顺从地被男人从这间房间拉了出去。离开的时候他回头看了一眼，在一片纯白色的光芒中，一座又一座立柜精致而虚幻。
　　离开了那间气氛特殊的房间，两个人的情绪都慢慢平息过来。萧柏抬手看了一眼光脑上的时间：“快到晚饭的时候了――想吃点什么？”
　　“看你的厨房机器人擅长什么咯。”北衍耸耸肩，“我不挑食。”
　　“机器人？”萧柏忽然冲他笑了笑，“你就只能想到厨房机器人吗？”
　　“不然你要叫厨师来吗？”北衍其实有点不乐意――这个年代科技高度发达，所以人们几乎已经失去了做饭这个技能点，只有贵族才会非常装【哔――】地专门雇人来做饭，理由是机器人制作的饭菜缺少一种人类巧夺天工技艺的灵性……萧柏自然不会没有厨师，但北衍更愿意享受一个只有他们两人的晚上，而不是眼睁睁地看着这里多出一个存在。
　　萧柏显然看出了少年不太情愿的神色，摇摇头：“不是厨师。”
　　“那……”
　　“小衍没试过自己做吗？”
　　北衍顿时有点胆战心惊：“……你不是要告诉我，你打算自己试手吧？”那他是不是可以期待今晚饿肚子了？
　　“小衍你这是什么表情……”一贯形象就是无所不能・强大能干・信心满满・萧柏，看到北衍变得有点悲壮的表情，实在忍不住吐槽，“究竟在脑补什么？”
　　北衍一脸可怜地看向他：“呃，其实我饿着也没关系的。你做完不会一定要我吃下去的对吧？”
　　“……”难道正确回答不应该是“你做的不管是什么我都会吃的”这样吗？不对，等等――“小衍，你为什么会觉得，我做的一定就不好吃呢？”
　　“难道我能指望一个小时候在皇宫里长大、后来一直在前线打仗的人会自己做饭吗？”
　　“做饭是机甲战士的必备生存技能啊。”萧柏简直要叹气了，“如果迫降到一个陌生的星球上，能源快要消耗光了，谁会奢侈地去用厨房机器人？当然要自己做。”
　　“哦。”缺乏常识・北衍微微松了一口气，“这么说你是会做饭的……但如果是野外生存技能的话……”烧烤？生吃？味道上恐怕还是难以期待吧。
　　萧柏看着他一脸忧心忡忡真是real无奈――想给自家小男朋友秀一手，结果还没开始就要被他打击成渣渣了：“总之，小衍你放心就好，等着吃不行吗？”
　　“我还是在你边上看着吧。”
　　“你会做？”
　　“不会啊。”北衍一脸一本正经，“但是我会制作药剂。”
　　“……请问制作药剂和做饭之间有什么必然联系吗？”
　　“都是把生的东西变成可以下肚的东西……吧？”
　　萧柏：“……”看来以后厨房这种神圣的地方，还是只有自己和机器人可以踏足比较好。
　　总之，在北衍没能掩藏好的不信任中，萧柏走到了厨房的流理台前，很是自然地让机器人把处理完毕的食材摆好。北衍暗搓搓地跟过来站在一边看：“要做什么？”
　　“你没有什么不吃的吧？”
　　“只要好吃我都能吃……”
　　萧柏：……
　　再次的，多信任我一点能怎样！
　　无语地摇摇头，萧柏拿过被机器人处理好的鱼利落地切片――这一步机器人也是能做的，但舌头特别刁的人总能尝出不同来，说是太“死”。葱姜胡椒盐等等的调料被勾兑成汁，萧柏拿着一把小刷子仔细地刷在鱼身上。
　　“你好像很熟练？”北衍这下是真的意外了――萧柏的做法完全不像是新手，绝对是很有经验嘛。
　　“说了你等着吃就好。”萧柏露出一个难得的有点孩子气的得意表情，“我的手艺，连宫里的大厨都是夸过的。”
　　……你一个皇储，他们能不夸你吗？
　　当然这手上的功夫确实看着很利索就是了。
　　“你这都是战士的生存技能课学的？”北衍忍不住好奇，要是战士们都有一手逆天的做饭技能他不可能没这个常识嘛。至于爱好……连他这个世家子弟都没有这份闲心，一个日理万机的皇储，为什么有心思学这个？
　　萧柏的表情微微收敛了一下，然后才又恢复成一个微笑：“你知道我母后吧？她本来是非常出色的中将，却因为平民派和贵族专权派的斗争，不得不嫁入皇宫。父皇很忌惮她还有外公的力量，对她限制特别大，几乎剥夺了她所有的爱好――和机甲相关的一切。那个时候她过得特别苦闷，就很怀念小时候在各个地方吃到的市井美食，所以在自己的宫殿里搞了一个厨房，自己做着吃。我很喜欢她做的食物的味道，可惜在她过世之后，怎么也找不到她做的风味了，只好自己学着做。”
　　北衍的表情立刻变得有点歉然，同时在心里玩命地抽打自己――叫你不好好了解一下皇室现状！叫你不好好补一补近代史之类的！他对萧柏母亲的故事真的是一点不了解……说真的，和这人说了这么久的话，几乎是动不动就戳到对方的伤口，他简直懊恼的要命！
　　看到北衍一脸仿佛恨不得找个洞把脸埋进去的表情，萧柏忍不住笑了：“别这个样子，小衍！我早就能面对这些了――何况，你会是我的家人，有些事情早晚也要知道的。多给你讲讲母后的事情，等以后我让母后看儿媳妇的时候，你也有话跟她说。”
　　让母后看？
　　北衍楞了一下才反应过来萧柏指的是把他带到皇后陵那里去，然后才注意到“儿媳妇”这个关键词，顿时不爽：“什么叫儿媳妇？谁是谁儿媳妇还不好说呢！”
　　然后就看到男人惊诧非常的表情：“……我以为这应该没有疑问才对。”
　　那个眼神简直是赤裸裸地写着――“难道你还想在上面”？
　　北衍顿时更加不爽了：“喂喂，仗着自己高了不起啊？没试过怎么知道！”这话几乎是没有经过大脑就冲出了口，然后再说出它的下一秒北衍就恨不得咬着舌头把话收回去――天杀的他现在还是个十八岁的小青苗子，距离成年还有七年！足足七年！
　　而萧柏的反应果然也是一脸的意外和懵圈，室内一时寂静。两人大眼瞪小眼地对视了半天，男人才尽量微笑着措辞道：“小衍……虽然有远大的理想是件好事，但是太遥远的事情还是不要现在就考虑比较好。更何况，如果遥远的理想破灭了，对于青少年来说可不是什么美好的事情。”换句话说就是――不要这么急着去“试”某些不可言说的事情啊，反正试了你也成功不了还不是被压。
　　北衍顿时被噎着了：“什、什么啊！谁把这个当成理想啊，我什么时候说现在想和你做啊！”
　　“做？我可没说什么啊……不过小衍反应这么大，难道说，就这么迫不及待？”
　　萧柏似笑非笑地看着他，眼神有点暧昧不明的玩味。北衍说到底算上辈子的年纪也就是二十六，而且是在一群科研人员的环境中长起来的，和哪怕优雅温和但却是在兵痞子中摸爬滚打混出来的萧柏完全不同，这方面纯情多了。被男人意味不明的目光深深注视着，最后耳根都忍不住红了，别过头嘟囔了一句：“……说不过你，懒得陪你做饭了。”
　　萧柏笑着将鱼片放入已经烧开的沸水里，然后洗了洗手，走到一边，也没让机器人动手。自己倒了一杯牛奶，将杯子塞进北衍手里：“小朋友乖，出去等吧，饿了可以喝点牛奶。”
　　北衍：“……”为什么觉得全民男神在成为男朋友之后就开始崩坏了呢？这锅他可不想背！
　　愤愤地喝掉了一大口牛奶，北衍不爽地将杯子放回到流理台上：“我是小朋友，和小朋友谈恋爱的你是什么？”
　　萧柏看着北衍嘴边上一圈奶胡子的样子眼睛又忍不住弯了弯――小衍在别人面前淡定得能把人吓死或者气死，在亲近的人面前却很可爱嘛。
　　伸出手去，修长有力的手指非常亲昵地刮过少年的嘴唇，以及嘴角，将白色的液体动作温柔地擦拭干净：“喝个牛奶还弄出奶胡子，不是小朋友是什么？”
　　“……看你这么黑自己是诱拐犯也挺不容易的。”
　　北衍愤愤地张开嘴巴在擦着自己嘴唇的手指上咬了一口，但也没用力，萧柏根本没觉得疼，反而像是被一只小奶狗不轻不重撒娇般地啃了一口。
　　指腹下的嘴唇柔软而带着淡淡的奶香气，因为手指的揉搓变得嫣红饱满，白色的牛奶还残存在口边，衬着绯色的嘴唇显出一种香糜诱人的官感。萧柏看着看着眸色就不自觉地深了深，手指下意识地微微用力又按了按。北衍张大眼睛做出了不满的表情。
　　但就在北衍张口就要说什么的刹那，男人忽然展开一个非常轻松愉快的笑容，俊朗迷人得让北衍有那么一瞬发呆地忘记了自己要说什么。下一秒，那张英俊的脸就冲着他压了过来，男人深邃的眼睛带着笑意一直盯着他的眼睛，他竟然也忘记了将眼睛闭上。
　　然后，下一秒，唇上微微一热，清冽的不属于自己的洗衣粉和柔顺剂的味道包裹了过来，北衍忽然觉得，整个人都被眼前的男人的气息所笼罩。
　　萧柏的嘴唇准确地找到了北衍的，他很有耐性地轻轻接触，慢慢贴合，在少年短促的惊讶和僵硬之后才动作轻柔地用舌头撬开少年没有抵抗的嘴唇，温柔地开始一场探寻。舌尖纠缠上舌尖，嘴唇厮磨着嘴唇，淡淡的牛奶香气被两个人在唇舌间相互传递，暧昧的细弱水声伴随着轻微的来自喉头的呻吟与鼻腔里深重的喘息，将一个亲吻生生渲染得撩人无比。
　　对于一直忙于政事和军事的男人来说，在亲吻上他也是个新手，但男人的天性让他几乎是本能地想要侵略和享受恋人的美好――哦，刚巧，他的小朋友也是同样。
　　于是温柔地相互舔舐和唇齿交缠慢慢变成了一场你来我往的亲密对抗。北衍在短暂的被亲得没什么抵抗力之后迅速用唇齿展开一场反击。他用舌头搅住了萧柏谈入口中的舌，然后不甘示弱地一点点探索着向对方的口中反击回去。
　　北衍的主动并没有遭到什么抵抗，在鼻息相缠间他甚至听到男人鼻腔里轻轻的哼笑。然后对方的双唇非常欢迎地开启，将他迎入对方的地盘，然后……就演变成了一场请君入瓮。少年柔软的舌头被男人甚至轻咬在齿间，然后纠缠着舔舐到吮吸。这个吻对于新手来说真的是太长了，但体质3s的男人毫无疑问比战五渣撑得久得多。
　　于是最后，少年剧烈喘息着推开男人，双颊绯红、眼睛水灵灵地闪了闪的时候，萧柏还意犹未尽地抿了下嘴唇，然后微笑着任自己的少年趴在他怀里慢慢喘匀了气。
　　“小衍。”
　　“……哈……什么？”
　　“你看，事实胜于雄辩，体力决定一切。如果你想在上面的话，你辛辛苦苦耕耘之后第二天自己起不了床，也不是什么愉快的经验是不是？”
　　北衍：“……！！！”
　　谁来吧那个完美优雅的全民守护神还给他！！这个一定是被外星人穿越了对不对？！！
　　
　　第63章
　　
　　等到两人一阵厮磨完毕，早就过了不少时间，如果不是灵敏的机器人在察觉到不对及时捞出鱼肉的话，萧柏给恋人秀一下厨艺的愿望就要落空了。
　　“去客厅坐着等吧，你在这里我没办法专心。”萧柏有点宠溺地拍了拍少年的头。
　　北衍嘴唇嫣红，亲的时候没觉得，现在反倒有点不好意思。看着萧柏眼睛里面温柔而深邃的光，胡乱地点点头，然后就从善如流地回到客厅坐下。只是坐在沙发上他还忍不住悄悄地探头去看萧柏的背影。不得不说人帅、身材好就是占便宜，同样一个做饭的动作，要是换别人来，可没有这份优雅从容的美感。
　　萧柏今天因为要去见羽樱，穿的是比较正式的西装，但回到自己家里也就把外套脱了下来。此时的男人，上身穿着贴身的挺括衬衣，下身是烟灰色的西裤，简约而并不随便，剪裁做得恰到好处，将男人的身材修饰的很是完美。从北衍的角度看去，可以看到男人线条流畅的后背，以及微微收进去的腰线，还有……呃……咳，挺翘的臀。
　　萧柏毕竟是战士，每一块肌肉都蕴含着非常强大的力量，哪怕是穿着最能凸显男性优雅气质的西装，包裹在衣服里面的贲张而不夸张的肌肉还是随着每一次动作而被衬衫勾勒出鲜明的线条，看上去诱惑非常。
　　北衍看了看，终于忍不住默默掏出光脑拍了张照片。男人高大挺拔的身形、优雅的穿着，和厨房的对比鲜明而强烈，又有着某种说不出的和谐温馨。
　　“好了，来尝尝看我的水平。”
　　萧柏笑着走出来的时候北衍就闻到了香气，然后才看到男人从厨房里面走出来，身后跟着端着托盘的机器人。
　　人类一直在发展和进步，但如果说有什么东西是可以传承数千年、虽然历经多次改造但总体不变的话，那就是美食了。在科技的辅助下，人们做菜的速度也快了很多。萧柏做了四个菜，水煮鱼，酱焖小土豆，肉末烧豆腐，还有鸡胸肉蔬菜沙拉。都是比较家常但是很好吃的菜。
　　北衍看着机器人把盘子端上桌，顿时忍不住咽了咽口水――不得不说，菜的香气是一方面，这个摆盘的颜色对比也能让原本七分的菜生生有种九分的感觉。何况闻起来就知道是确实不错。
　　“闻起来好香，颜色搭配也很好。”北衍不吝惜自己的夸赞，“比我想象的还要好很多！”
　　“尝尝？”
　　“好啊。”
　　北衍爱吃鱼，所以最先朝着水煮鱼下手。白色的鱼肉被浸泡在红色的汤汁里，颜色对比鲜明、碰撞出令人禁不住诱惑的感觉。鱼肉上面还散落着细碎的豆瓣、花生碎、熟芝麻和葱段等等，亮麻油的鲜红、鱼肉的洁白还有葱段的嫩绿，看得人食指大动。
　　“好棒！”
　　北衍夹起一片鱼肉放进嘴里，那种丰富的、混合着火辣辣的香味就在他的舌尖完全蔓延开来，富有层次感的味道里面他能尝到属于红油、花椒油等等不同调料混合出的美味，直接而又刺激，让他下一秒就忍不住张开嘴巴辣得直喘气，但另一面又忍不住呼哧呼哧地笑起来：“好吃！……你的厨艺真是不赖啊！”
　　“当然。”萧柏露出一个几乎可以说有点得意的笑容――哪怕他年纪轻轻就已经经历过无数战役和荣耀，在恋人面前还是忍不住像个天真的孩子一样想要炫耀，“和我在一起很有口福的。”
　　北衍辣得说不出来话，舌头吐在外面像只小哈巴狗，但还是努力伸出大拇指比了个赞，外加用力点头。
　　“不能吃辣？”萧柏有点懊恼地将水杯端到他嘴边上，“忘记问你了。”
　　“……没关系，只要好吃，辣的也能吞下去。”北衍一口喝掉了大半杯水，嗓子还是有点哑，但却还是一副跃跃欲试的样子，端着筷子蠢蠢欲动，“让我再来一口！”
　　“别胡闹。”萧柏在他手上拍了一巴掌，“吃一口嗓子就哑，还想乱来？尝尝别的吧。”
　　北衍伸筷子对土豆下手，但还是意犹未尽：“……是真好吃。你不会打算让我吃土豆，你自己一个人吃鱼吧？”
　　“不会。”萧柏慢悠悠地说，在北衍眼睛亮起来的下一秒指了指豆腐和沙拉，“还有这两样，慢慢吃。”
　　北衍：“……”该恨苍天没有给他一条可以吃辣的舌头还是该怨念男朋友？
　　萧柏淡定地将水煮鱼端到自己面前，淡定的外表下是同样无奈的内心――第一次给男朋友秀手艺结果没有考虑到对方不吃辣的问题怎么办……
　　于是北衍眼巴巴地看着水煮鱼吃了一顿只有土豆、豆腐和沙拉的饭。萧柏被他看得都无奈了：“小衍……许老的实验室不给提供饭吗？”怎么把这孩子饿成这样啊？
　　北衍摇头：“你不明白，如果没得吃也就算了。你做好了，放在我面前，让我尝了一口，然后不给吃了！这才是关键！”
　　萧柏懂了――这就是传说中的撩完不娶造成的悲剧【并不】，于是伸手又一次揉了揉男朋友的头毛：“下次给你做红烧的好不好？――也怪我没有先问你一声。”
　　他的样子居然很认真！北衍忍不住笑出来：“萧柏你真是太可爱了。”
　　“……原来这个词还是可以用在我身上的？”
　　“当然。”他只是在开玩笑，结果就得到了认真的歉疚。北衍忍不住微笑了一下，然后手指在光脑上戳了戳，忽然就想起来……今天忙着感受爱情的酸臭味，快要把正事忘掉了。顿时一个激灵正色起来：“萧柏，对了，我都忘了要和你说的事情了！”然后就把今天在实验室看到的样品、自己拍下的所罗门晶石和那个在实验室意外进入躁狂的战士的事情和盘托出。
　　“所罗门晶石？”萧柏听了就感觉到了事情的不一般，立刻正色起来，“小衍，你把你拍下来的那块晶石拿来给我看看。”
　　“好的。”北衍从空间装备里面拿出了装在真空高强度盒子里保存的所罗门晶石，“就是这一块，我检测了一下，和老师的实验室里那一块是同一种物质。但只有最底下这么一点点，其他的地方都是非常正常的所罗门晶石。”
　　萧柏接过盒子，让机器人把里面的东西取出来以避免人体与之接触发生不可预料的变化和影响――这块样品不小，有足足半个手臂那么长，可惜只有最下面的一小块是特殊的，约莫半个拳头的大小。
　　萧柏拿光脑测定了一下，显示无法判断是什么物质――如果说北衍的光脑是民用型的信息库不够全也就罢了，萧柏的光脑绝对是帝国数据最全的之一，但也没能筛出来这是什么东西，这就很说明问题了。
　　“小衍，你的发现真的很重要。――这块所罗门晶石，可以先放在我这里吗？”
　　“好。”北衍自然是毫不迟疑――他对于矿物又没有什么研究，当然是交给更专业的人士比较好。不过，毕竟是自己的东西――“我能留下来一小块吗？一点点就行。”
　　“这是你的东西，当然。”萧柏说着指挥机器人做了切割，然后就大块的那部分装回到盒子里，放进自己的空间设备，然后就站起了身，在原地犹豫了一下，还是转过头看着北衍，露出了抱歉的神色。
　　“小衍，你知道维纳斯拍卖会的重要性，特别是现在涉及到了实验中战士的精神力失常，这……”
　　“要去忙了吗？”北衍看到他起身就已经料到了，也跟着站起来。
　　“对，我想我得到军部去给他们布置一下任务然后和副手们开个会……”萧柏为难又歉疚地看着北衍，“小衍，我很抱歉……”
　　北衍笑着摇了摇头：“我知道的。――周末要辛苦到不知道什么时候，还要和我说抱歉？我这边没关系，有事情就去处理，不过注意休息。”
　　“我先送小衍你回你们学校，然后再去军部。”
　　“不用了，有飞行器，我自己回去很方便。”
　　萧柏有些意外地看了看北衍，看他通情达理和坦然得毫无犹豫，反而有些不确定起来，仔仔细细地打量着自家小男友的眉目：“……小衍……你真的没生气吧？”
　　“当然没有。”北衍无奈地抬起头，忽然往前走了两步，直接仰头在萧柏的下巴上亲了一口――唉，这见鬼的身高――“你把我想得是有多小气？再说我今天想找你本来也是想说正事儿的，结果……”结果就歪到谈恋爱上去了……
　　被恋人亲密的举动安抚了的萧柏也松了一口气，抬手将少年箍在自己怀里：“小衍，遇到你，我真的很幸运。”
　　作为一个随时都有可能出征的人，他没办法保证自己可以陪伴爱人度过一个完整的周末，或者在纪念日准时出现，因此他其实也早就做好了很久都找不到彼此相处融洽的灵魂伴侣的准备，也早早地对未来的伴侣心怀歉疚。
　　但是上天毕竟是公平的。
　　在给了他无法停歇的生活的同时，也带给了他一个理解他、懂得他的伴侣。
　　“彼此彼此。”北衍看懂了萧柏的感激，也只是简单地回给他一个毫无保留的拥抱，然后就笑着退出了对方的怀抱，“好了，不黏黏糊糊的了，我也该回学校了，还能多看一会儿资料。――说真的，你忙起来也要注意休息，别让娜娜阿姨下次再跟我吐槽你又不听她的劝告。”
　　“好。”萧柏轻轻地在自家男朋友的额头上印了一个吻，“谢谢，小衍。――虽然，现在说‘我爱你’还有点早，我得承认我对你的感情还没有到这个程度，但是，我也是真的很喜欢你了。小衍，希望我们可以一直相伴。”
　　“我也一样，我喜欢你，萧柏。”北衍终于可以把那一句被打断的告白，完完整整地说出来，看着自家男朋友眼睛的那种。
　　短暂的亲吻，然后告别，然后走出这个屋子，各自朝着不同的飞行器，奔赴不同的方向。虽然两个人待在一起很幸福，但是，有更重要的事情要做，所以，满心的舍不得就不要说出来，积攒着等到下一次见面再化成更多的甜蜜。
　　
　　第64章
　　
　　在萧柏从北衍这里得到新的信息之后，就陷入了持续的忙碌中，甚至每天只能给北衍留下不超过两行的信息。对于刚刚恋爱的恋人来说这不得不说是很悲伤的事情，但好在北衍足够理智，虽然有点小小的惆怅，但也没有过多的沮丧。
　　――毕竟，他自己这里事情也是很多的。
　　首先是那个中等学院的校际荣誉战，一共有五轮，作为上一届前十名的崇耀学院，可以直接从第三轮开始参加，所以之前北衍一直没有什么事情。但现在，第三轮马上就到了，北衍这个队长也不得不开始召集自己另外四个队友准备开会了。
　　然后就是跟着许老的学习。许老作为全帝国顶级的灵植大师，当然没什么空经常指导北衍，于是就把“带师弟”的任务交给了自己其他的学生，主要带着北衍学习的就是凤祥。
　　“小衍，你的水平真的让我觉得自己应该羞愧。”凤祥一脸诚恳地看着北衍――后者手里正拎着一根试管，他刚刚完美地使用了三种不同的手法对A级的灵植进行了萃取，时间短得足够把同龄人甚至更年长一些的人打击致死。好在凤祥是个个性相当温和也很实在的人，对于师弟这一手只有满满的惊叹和些微的战意，不至于嫉妒。
　　而北衍玩这一手当然也不是为了刺激自己师兄，只不过是为了证明一下自己的实力――之前在他表达了想要学习近些年的尖端灵植知识的时候，被这个师兄很是苦口婆心地教育了一番――不能好高骛远啊，不能仗着自己的天赋一味追求顶尖知识啊，要脚踏实地打好基础啊……北衍也是无奈，只能秀了一把技巧，证明自己的基础真的很扎实，需要的是最先进的意识。
　　凤祥对北衍的程度颇感惊艳，也很愉快地答应了北衍了解近些年尖端灵植知识的要求，于是北衍就被带到了一间满是芯片和纸质资料的房间――因为这些数据和资料的绝密性，它们甚至不能被储存在个人光脑里，以免被他国通过无所不能的星网窃取。
　　“……精神力的……形态？”
　　北衍的手指停在了某本书的序言一段。作者这本书讲述的是对服用药剂后精神力变化的研究，积累了大量数据并作出了猜想。作者在多方实验之后，给出了一个非常大胆的猜想――精神力的形态并非固定的，也就是说，以灵植师为例，精神力不一定是触手的形态，既然灵植师的精神力触手可以根据制作药剂的不同需求进行不同粗细的区分，那么为什么不能转变形态，让精神力不仅仅限于触手状呢？
　　这个猜想非常大胆――因为无论灵植师们如何将自己的精神力触手变粗变细，但总体的形状从古到今都没有第二种，这个作者可以说是想法非常新奇也太具有颠覆性了，不知道是谁呢……
　　“你在这里做什么？”
　　北衍刚刚把书翻到封面，就听到一道凉凉的嗓音，没有抬头就足以让他判断出是谁。
　　“羽师姐。”北衍抬起头，神色没有什么波动地看着面前脸上带着讥诮之意的女子，“我在看书。师姐有什么事情吗？”
　　“看书？这里的资料，以你现在的层次，还用不上吧。”羽明瞳嘲讽地看着他，“刚好，看你闲着也是闲着，去做一下这一周实验材料的处理分类、归到各个实验室去。”
　　这是当他不知道实验室的运转流程？虽然有五百年的年代差，但有些基本的东西再怎么变也变不到哪儿去吧？北衍平静地看着羽明瞳：“羽师姐，我以为这是机器人就可以完成的事情。”
　　“机器人被A-5实验室紧急调用了。”羽明瞳不耐烦地看着他，“刚来的新人，干点活这么懒？”
　　北衍神色淡淡地站起来：“如果是别人说的，我也就直接听了，但是师姐你，很抱歉，我总得确认自己不是被穿小鞋了再说。”
　　“你！”
　　“师姐的意思我也明白了，不过与其让我做材料分类，不如让我去A-5帮忙，把机器人放回工作岗位上。”北衍没有理会羽明瞳的气愤，非常自然地将自己看的书放回原处，“师姐还有什么事吗？没事的话我就去干活了。”
　　羽明瞳简直要被他气得哆嗦――这个小子一点亏也不肯吃，而且对实验室的规矩又特别清楚！每次刚刚好地踩在规范内，连茬都不好找。一眼看见北衍放回书架的书名，羽明瞳总算是找到一个嘲讽地点，顿时嗤笑出声：“说是在这里学习，还以为你看的是什么高级的资料呢，原来不过是一个早就被无数学者批判过的疯子的幻想！――狂妄自大、毫不谦虚，就你这种自以为是天才的人，我见得多了！早晚变成伤仲永。”
　　“疯子？”北衍没有理会羽明瞳的嘲弄，只是略略停下动作，又看了一眼那本书的封皮。
　　《精神的探戈》，纪思风。
　　默默地下意识地记住了这个人名，北衍径直走出来资料室，留下羽明瞳在身后跳脚。
　　A-5实验室。
　　“……师……姐，现在是什么情况？”看着面前身量娇小的萝莉，北衍真是很难叫出“师姐”这个称呼。
　　乔嫣然一张嫩嫩的脸上全是严肃的表情：“小衍，你看这段波纹图谱。”
　　……她叫“小衍”倒是叫得很顺。
　　北衍心里腹诽了一句，然后看向了乔嫣然指的投影中的某一段。
　　“这个是……”凌乱曲折的线，层次非常混乱，似乎毫无规律，可看之前的波形，应该是――“精神力的波动？”北衍下意识地说出来，然后就自我否认道：“不对，这么混乱的曲线，不是人的精神力可以表现的样子。”
　　“但偏偏就是。”乔嫣然绷着精致的小脸，用激光笔在上面圈了圈，“这是那天那个突发意外的战士的精神力图谱，混乱得简直堪比灾难现场。如果不是我知道我们当时的实验完全符合标准过程，我都要以为是不是我们对他下了什么禁药。”
　　“不，禁药也不可能有这个效果。”北衍也忍不住严肃起来――他是看过原主因为精神力崩溃而最终精神衰竭而死之前的图谱的――要不是他穿过来的时候刚好，原主就要直接被宣布脑死亡了――那份图谱可没有这么凌乱到天马行空的波动，“禁药的效果只是让衡量精神力的数值波动加大、不断超标，波动频率加快，但不会出现这种――”
　　他指向图谱中向反方向迂回的折线。
　　“不会出现这种完全偏离了精神力方向的线条。”
　　乔嫣然皱着眉点头，认同了他的看法。
　　“师姐，那份矿物样本还在吗？”
　　“你说CR-K22？”乔嫣然摇摇头，“不在了，不知道为什么，前天突然被收走了，并且要求实验室全部数据上交、相关人员不得再提起――我现在也是在整理这个数据，所以才要看那个战士的精神力记录。”
　　北衍心里清楚是萧柏那边的要求，但也只是含糊地笑了笑没有说话。
　　乔嫣然没有注意到他的表情，兀自对着那凌乱的精神力图谱沉思着：“精神力紊乱到几乎精神力轨迹逆转……这种事情怎么可能发生？就算是惊吓致死或者被用了非法药剂也不至于这样。那种矿石如果有问题也不应该只有那个战士一个人出问题啊，当时我、师兄还有师姐都是在这里的……”
　　“逆转？”
　　北衍不知道为什么，在乔嫣然自言自语的时候，突然心口跳了一下。作为一个高级别的灵植师，他的感知程度已经到了有时候甚至会在大脑之前对某种重要信息产生“预判”效果的程度，所以北衍从来不会忽视这种好像莫名其妙的感觉。
　　而这一次……
　　预感让他抓住了，“逆转”这个词。
　　“逆转……逆转……战士的精神力轨迹……逆转？！”北衍在原地踱来踱去，嘴里面念念有词，他总觉得自己忽略了什么很关键的东西，而且就在这份图谱和“逆转”这个词背后，但是他偏偏想不出来。
　　乔嫣然听着他念念叨叨，忽然伸出手在投影上扒拉了两下，调出光闹助手：“把这个图镜面翻转。”
　　“是的，指令已收到，操作正在进行……您的指令已完成。”
　　战士的精神力图谱被调转了，但这个图形却没有什么特别的地方，还是一样的凌乱和让人摸不着头脑。
　　北衍仔仔细细看了半天，遗憾地摇摇头，对乔嫣然歉意地一笑：“抱歉，师姐，我可能想岔了。”
　　乔嫣然却不赞同地看着他：“小衍，你的感知很高，甚至超过了老师。老师说过，很多时候人们会把感知和潜意识告诉我们的消息误会成错觉，但事实上，这很可能是人们超过理性的那一部分潜在思维的提示。你是2S的感知，如果你有什么没有理由但是就偏偏那么觉得的想法，我想你应该更重视它一点。”
　　北衍一怔，对这个看起来稚气的师姐感官顿时不一样起来。
　　“好吧。”他笑了笑，“我得说我确实是在师姐你说到‘逆转’的时候就觉得有什么突如其来的感应。但看上去这种感应没带给我们突破。”
　　“或许只是翻转的方式不对？”
　　但接下来他们尝试了九十度、四十五度等等多个度数的旋转，却都没有突破。
　　北衍最终不得不无奈地开口：“师姐，对不起，耽误了这么长时间。或许只是一场错觉……”
　　“也许吧。”乔嫣然也不是那么确定，但是她还想再尝试一下，于是输入了“精神力逆转”的关键字，“让我看看在大数据库里的检测结果，如果还是一无所获我们就先把它放在一边。”
　　“好的。”
　　两个人看着检测进度条慢慢攀升，最后有一百多条相关信息被检测出来。乔嫣然按照相关性调整了一下，出现在最前面的一跳信息，让两个人都是猛地一怔――
　　《意外事件调查小组对于“战士精神力轨迹逆转后成为灵植师”事件的探究报告》精神力逆转……成灵植师？这是在开玩笑吗？全宇宙的人都知道的常识――一个人精神力和感知高，那么他的精神力更倾向于表征为触手状，而精神力和体质高就更容易使精神力凝结成动物状，这是区分灵植师和战士的重要依据。虽然未成年时期可能表征不稳定，也可以在一个人的类别没有固定时通过一些特别的手段遏制某一单项的发展改变其职业属性，但一旦成年就不可能再发生变化。
　　战士怎么可能变为灵植师呢？
　　乔嫣然点开了那一条调查报告，两人匆匆看完之后对视一眼，在彼此的眼中都看到了无法抑制的震惊。
　　――该事件中的战士感知和体质均是S，但自主发展后表现为战士的属性，精神兽是章鱼――这倒是很接近灵植师的精神触手。在一次意外造成的精神力暴动之后，再次醒来，精神兽已经消失不见，而取而代之的是灵植师的精神触手。
　　但调查小组将这一事件当做了意外，判定为概率极低极低，毕竟这个战士的感知和体质相对均衡，本身就有一种不确定性，他的逆转不具有普遍性，纯属个例。
　　――但让师姐弟两人震惊地，却是调查报告中的检测图谱。
　　――那上面的精神力图谱，虽然波动情况与他们遇到的这个战士的精神力有所不同，但却有一个共同的特点，那就是精神力轨迹几乎波动到朝着反向逆转。
　　“这、这是不是说明――”
　　“那个战士，有可能变成一个灵植师？”
　　两人几乎是同时说出来，然后就是倒吸了一口凉气。
　　
　　第65章
　　
　　战士和灵植师，这是两个取决于先天资质的领域，一旦成年就绝无更改的可能――这是常识。而现在，他们发现了打破常识的信息。
　　乔嫣然几乎是用颤抖得声音让光脑联通那个战士现在所在的医院，在得到许可之后，两人一秒都没有犹豫就直接过去了。
　　“乔小姐，这位战士现在的精神力波动已经逐渐稳定下来了，我们判定他已经没有生命危险……”
　　“精神力脑域显像图呢？做了吗？”乔嫣然几乎是有些失礼地打断了这个医师追问道。
　　医师有些意外地看了她一眼：“没有，事实上，确定精神力是否平稳不需要显像图，只需要看精神力波动轨迹。”
　　“抱歉，师姐有点激动。我们只是在复查实验过程的时候发现了一个问题，担心这位战士的精神力会出现其他状况，所以需要进一步确认。”北衍微微做了个手势拦住表情过于紧张的乔嫣然，温和地对医师微笑了一下。
　　医师露出了了然的表情：“好的，既然是贵实验室有所发现，我们当然会予以配合，二位这边请――”
　　“就是这里了，那位战士现在还没有醒来。”
　　“谢谢。”
　　北衍进入病房之后就看到躺在床上的人影。事实上，之前那天他只看到了这个人的精神兽，而没有看到对方的脸――因为当时这个人精神力暴动，没有脱下配合实验用的防止危险辐射的全身防辐射服就躁动了，北衍帮忙去制住他的时候这个人只露出了一双眼睛。
　　而现在，北衍看到这个人熟睡的脸的一瞬间就呆住了：
　　“雷天航？”
　　乔嫣然闻言转头看了他一眼：“小衍你认识他？”
　　“……嗯。”北衍看着那张平静地睡脸艰涩地点了点头，“师姐……他……是怎么成为实验室实验志愿者的？”
　　“我也不知道。”乔嫣然这时候哪有心情管北衍和这个战士是什么关系？满心都是赶紧做脑域显像，只随口匆匆地解释道，“都是助理招募筛选然后分配给各个实验室的，我连他名字都不知道，就知道实验编号。”
　　说着，乔嫣然就拉过医师嘀嘀咕咕说着什么――大概是具体操作和保密问题吧，而北衍看着雷天航格外安静的俊朗的脸，心里多少有些不是滋味。
　　……这个人，在原主的生命中占据了太过重要的地位，他对于原主的厌恶让继承了这具身体的北衍本能地反感他。但真的接触了两次之后才知道，这个人是表里如一的正直，并不会因为原身惹人讨厌的性格就拉偏架、使绊子。北衍后来也慢慢改观，还算是比较欣赏这个人。
　　毕竟是未来的S级战士，为人也公正正直，前途无量。
　　……可现在对方因为一场精神力暴动躺在病床上，安静得几乎无声无息，而那场暴动的后果究竟如何还不可预料。
　　北衍注视着他的目光，不由得十分复杂，带着一点惋惜和悲伤。
　　“小衍？”乔嫣然嫩嫩的萝莉音响起――她已经和医师说好了保密级别的事情，这时候看到北衍沉重的表情，又看看他凝在床上那战士身上的眼神，脸上渐渐带出一个恍然的表情，“小衍你喜欢他？对了，你刚刚说什么？雷天航？小衍你之前总被媒体报道，说的那个你追求多年的人是不是就是他来着？！”
　　北衍还来不及反驳，就被乔嫣然一把勾住了肩膀――她身材又娇小，比北衍低了多半个头，这时候垫着脚伸长手臂拍他肩膀，显得有些吃力，但她还是一脸认真：“小衍，你现在心里不好受的话，先到边上回避一下？就别看他做脑域显像的过程了，那种等待宣判的滋味一定不好受。我等他做完告诉你。别怕，就算是真的像那个个例一样，他至少也还可以成为灵植师啊，而且说不定只是我们的猜测，没有那么巧呢。小衍你放心，啊。”
　　“我……师姐你误会了。”北衍原本沉重的心思被这个萝莉一样的师姐像模像样地安慰之后也变成了哭笑不得，“我喜欢的不是他，我就是有点感慨，不用回避……”
　　“小衍，你毕竟还是未成年人，不要逞强。”乔嫣然嫩汪汪的脸上绷得一脸严肃，眼神非常无奈，像是在看一个任性的孩子，“乖，在旁边坐一会儿，等图像出来了我告诉你。”
　　“……”北衍被她“你不用解释我都明白”的表情弄得彻底无语，只能捏着鼻子认了“其实我就是担心但是不好意思表达”这种心理，然后在师姐满意的表情中坐到了一边。
　　脑域显像做得很快，随着结果被传到乔嫣然的光脑上，北衍连忙走过来，和乔嫣然一起盯着投影出来的图像。
　　“……真、真的是……”乔嫣然声音都变得不稳起来，“象征着精神兽的区域……消失了……”
　　取而代之的，是触手状的轮廓，而这是灵植师精神力的标志。
　　资质检测却显示，雷天航的资质并未改变，精神力S（潜质SS），体质A（潜质S），感知……C。
　　而这个感知加上精神力的结果就意味着，雷天航如果是个灵植师，他的精神力根本无法完成实体化变为触手，只能是虚影。但这种情况原本不应该发生，因为他的体质级别会让他的身体自动导向战士，而绝非灵植师。
　　乔嫣然整个人表情都是放空的。北衍虽然也震惊，但是毕竟做过多年3S灵植师，心理承受能力要强很多，所以只是仔仔细细一遍遍看着图像，抑制着抽气的冲动――虽然在他的时代，还没有发生那个战士精神力逆转后成为灵植师的例子，针对精神力形态的研究也没有做到这一步――也就是说，这对于他来说，是一个相当陌生的前沿领域。
　　“如果，用精神兽定型药剂试一下呢？”北衍在看了半天那个图像确认真的没有精神兽领域之后，皱着眉试探地提出了自己的想法。
　　――精神兽定型药剂通常是用于刚刚晋级、精神兽才出现但还无法稳固形态、容易虚化回归脑域的战士，几乎无副作用，唯一的问题大概是某些激素含量稍高一些，用起来比较安全。
　　“这要问一下医师。”乔嫣然被北衍的疑问唤醒，终于恢复了起码表面的平静。她也觉得北衍想的可行，但当然不能自作主张，于是叫来了那位刚刚签了保密协议的医师询问。
　　活了大半辈子的医师从未见过或者听说过这样的案例，显得比北衍师姐弟还要震惊，好半天手指哆嗦着说不出话来。乔嫣然反复问了三遍才得到一个需要向上级请示的回答――但基于这件事的特殊程度，当然不能随便捅出去。乔嫣然只好开始用光脑给老师打报告，而北衍则默默走到了雷天航的病床边上。
　　出于高感知带来的直觉，北衍隐隐能够预感到，雷天航……是变不回来了。
　　那只之前差点伤到自己的、犬类精神兽，永远地消散了。这一次，虚化之后，在脑内再也没有一个属于它的区域了。
　　――而作为一个灵植师，C级的感知……意味着雷天航撑死了就是A级的灵植师，还需要特别特别勤奋，以及绝佳的感悟力才可以。别看他是战士的时候最多也只高一级到S，A和S之间的差距，是天堑，后者开始，才能被称为“高级”。两者之间的数目差距，也是百倍。
　　北衍感觉到了悲伤。
　　起初仅仅是对于这个原本前途光明、为人不错的人的悲哀和同情，但渐渐的，他感觉到了更多情绪――层叠的、逐渐蔓延的、一点一点沿着心脏爬上来的痛苦和挣扎。
　　世界如同沉入水底，所有风景都被隔绝，一切声音幻化成无法辨认的音波在液体中传递，但是无从捕捉。哪怕将感官运行到了极致，也不能够勘破更进一步地声音。有躁动开始传递向大脑，呻吟的，嘶吼的，像是飞鸟或轻柔或狂乱地拍打着水面。
　　心脏在这一刻犹如被一双大手玖紧，疼得无法言喻，只能挣扎和无声地哀嚎。
　　――这不是我的情绪。
　　不是。
　　北衍用最后的清醒告诉自己――这和上次一样。上一次，在自己遭到雷天航突然发疯的精神兽的袭击之后，在自己走入到A-5实验室之后，也突然有过这样的感受。如同察觉到一个嘶吼的灵魂在求救，如同进入到另一个空间，被与现实世界隔膜。
　　而这一次，这种隔绝感比上一次还要严重，而那个灵魂崩溃的声音，也似乎更清楚了。就好像……
　　好像再专注一些就能辨认出来。
　　“……北……北……北……”
　　如同回声的绝响。
　　北衍一瞬间的恍惚，有那么一刻还以为是自己听到了雷天航的声音，但紧接着就意识到不对，这不可能是雷天航的声音，雷天航的性格也不会发出这么尖利的求救。
　　他努力地更专注了一点。
　　这一次，丝丝拉拉的波段终于和大脑中可以辨认的部分接轨。
　　“……北家的后人……北家的孩子……你好。”
　　在北衍瞬间的吃惊中，那个声音气若游丝般地做了自我介绍――
　　“北川，叫我北川就好……”
　　北衍在短暂的愣怔之后，记起来那一次受到精神力攻击之后，昏迷中爷爷的话。
　　“如果真的到了没有办法突破的时刻。到爱洛寻找你的答案”。
　　“这是三百年前北家的老祖宗留下来的。”
　　――前一世的三百年前。距今八百年的那个天才，属于北家的天才。
　　北川。
　　“如果你真的听到了我的话，那么我的实验大概是成功了，而且也极其巧合地……两次都达成了和你精神力同频的可能……”
　　“……北家的，重生一次的后代。”
　　
　　第66章
　　
　　在北衍震惊到说不出话的情况下，那个声音忽然笑起来，带着孩子一般的顽劣：“哈哈，是不是吓到了？是不是很惊讶我怎么会知道？”
　　“――告诉你，因为你能够重生，全都是我的功劳。”
　　“你……”北衍终于忍不住急促地在脑内开口，“这到底是怎么回事？为什么我能听到你的声音？你……现在是灵魂吗？在哪里？”
　　“……我猜你一定急着想问我好多问题对不对？但不要问，不要问任何问题，因为我早已不复存在于这世间。你听到的，是我生命最后，凝聚了所有精神力力量保存下来的声音。”笑得孩子气的、属于成年男人浑厚的声音变得有些伤感，“为了做到这一点我透支了太多生命的力量，也只不过是为了一个微小到几乎亿万分之一的可能性……”
　　“听着，如果这段话能被听到，证明你首先具有北家的血统，才能够与我的精神力波动产生共鸣。其次，你的精神力是3S――或者，曾经是3S，在你死前。为了追求灵植的进步，我付出了太多太多，甚至在我最爱的家族和我的后代身上也动了手脚。我在我的儿子的精神力甚至基因片段里埋下了一段信息，确定这可以代代相传――当一个拥有3S精神力的灵植师出现的时候，这段信息就可以被激活，将我要表达的东西传递出来。但是糟糕的是，每一个3S灵植师都有着强大的精神力保护屏障，同为3S灵植师的我精神力量强度又会因为我的死去而衰减，无法突破你们的精神壁障，把我的话传递出去……”
　　“除非，是这个灵植师遭遇了意外而处于一种意外地濒死状态下的时候，我的精神力信息才可以趁虚而入。”
　　“当然，一个濒死的人，如果真的死去的话，我想要做的事情就再也无法做成了。所以，我利用我在爱洛星团得到的东西――哦，这个要让你自己去发现，它是为什么我会做出这么疯狂的事情的原因――我利用它精心设计了一个精神力场，足以将你的精神力波动完美地复制下来，并且……和我残留的精神意志一起，在北家的血脉中代代相传。”
　　“直到遇到一个磁场和你非常相合、精神环境可以达到80%以上近似的后代，而且同样，他也要刚好处在濒死的状态的时候，这个精神力场才有可能将你的精神力植入他精神消散的躯体中，完成你的‘重生’。”
　　“哦天哪，说着说着我都觉得，这个概率小到不能再小，大概我这个疯狂的计划是注定搁浅的吧？我最后的声音也没有人可以听到了……但是……看在上帝的份上，万一呢？所以，还是让我说下去吧。”
　　“我曾经是不学无术的花花公子，对灵植没有多少热情，直到那一年，那一年的爱洛星……我无法理解为什么那颗星辰会愿意接纳我，明明它是那么神秘又残酷……但偏偏，当我和纪家的那个小子一起去游历的时候，就闯入了那个能让靠近的人都陷入沉睡的死地……并且，非常清醒。”
　　那一年，北川一百一十九岁，和他的忘年交（又或者是狐朋狗友？）纪家的少爷纪泽乘坐着私人飞船到了爱洛星团的周围，怀着对这个传说中的沉睡之地的好奇。
　　但那一天，这颗无数科学家研究过也无法搞清楚规律的星球，却诡异地收敛了它全部的光芒和神秘的力量，非常温柔地迎接了这两个莽撞又好奇的旅人。
　　“……我们降落在爱洛星的表面，没有任何准备措施，就这么毫无防备地靠近了它。你一定不知道这是怎样一颗美丽的星球，如同天地倒置，暮野四合，最绚烂的星空和最广袤安静的大地就在你眼前……”
　　纪泽兴奋地就要带上呼吸设备下飞船，还是年纪大一些的北川冷静一些，安抚住兴奋地他，用光脑做了扫描――判定，安全。这当然是最好的结果，但对于爱洛星来说，就显得无比诡异。
　　可所有探险家都有着血液里的疯狂和天真，他们最终选择离开飞船，带着便携飞行器慢慢探索这个神秘的地方。
　　一两个小时的行程都非常平静，入目的只有看久了渐渐变得单调的美景，纪泽渐渐觉得有些无聊：“北川大哥，这真的是被传得神乎其神的爱洛星吗？怎么感觉这么平静？也没什么特殊的地方啊。”
　　“还是谨慎一点比较好，不是有句话叫事出反常必有妖？”
　　“但这里连一只动物都没有，能有什么危险？”纪泽随口一句抱怨，听在北川耳中却不亚于晴天霹雳，他一把拽住了纪泽，脸色慢慢苍白：“你刚刚说什么？！”
　　“我说连个动物都没有，有什么――”纪泽忽然噎住，脸色也慌乱起来。
　　没有动物。
　　明明环境一片优美，是适宜动物生存的地方，可是，这么久，连一只昆虫都没有。这份平静地美丽刚刚是浩大静谧，此时在两人眼中却突然显得诡谲不安起来。
　　“……我和纪泽连忙往飞船停下的地方返回，但是就在我们操作飞行器的时候，飞行器却突然失灵一样怎么都动不了――但明明我们在旅行开始之前把所有设备都做过检修。而更糟糕的是，就连光脑都无法反应，我们只能凭借经验猜测，我们……陷入了一个特殊的、力量极其强大的磁场。”
　　爱洛星的自转似乎很快，天慢慢黑了下来。
　　而两个人显然不可能步行回到飞船所在的位置，他们只能在附近寻找一个地方准备先过一晚――好在空间设备是用精神力操作的，不会因为磁场的变化而失灵。
　　两人小心谨慎地一路排查找到了一个山洞，里面除了一些所罗门晶石之外什么也没有，基本可以判断很安全。于是他们走进了山洞，找了个地方坐下来，接着就准备拿出帐篷食物等暂时过一晚。
　　“……我很顺利地从空间手环里拿出了我的便携帐篷，而纪泽也准备把他的拿出来。接下来，我就听到了他惊恐而又痛苦的惨叫……我发誓，我这辈子都没有听到过他那样的声音，他是很坚强的一个战士，一个2S战士。我没有看到有任何东西袭击他，而他就那么抱着头嘶吼，甚至翻滚起来。而他的精神兽――雷霆，一只非常漂亮的雕，也突然实体化出现在我面前。可它一点也不像一般那么威风凛凛又高贵优雅，而是羽毛扑棱着，一出来就在山洞里疯狂地横冲直撞。”
　　“……我们的医疗设备全都失效了，我只能凭借我身为灵植师的经验猜测他是精神力暴动了，虽然无法搞清楚为什么会如此，但我还是拿出了安抚药剂给他吃了下去――安抚一个吧暴动中的高级战士真的不容易。”
　　纪泽很快陷入了昏睡，雷霆――那只雕也是。而北川则开始思考这一切是为什么，应该是有什么东西刺激到了纪泽，使他陷入精神力暴动，而且这种东西对北川自己还是没有用的――根据两个人最大的差异，北川很快有了一个怀疑――
　　这里有某种只对战士的精神力能够产生刺激的东西。
　　并且……大概是只在战士动用精神力的时候能够发挥作用？毕竟纪泽之前也一直什么事都没有，直到他想要用精神力从空间设备中拿东西。
　　“……山洞里只有所罗门晶石。所以，我去看了看那些晶石，然后发现它们和我所常见的有着完全不一样的部分。我判断那种东西就是罪魁祸首，并且敲下了一部分装进了空间手环。”
　　“但研究这东西是之后的事情，我必须先要让纪泽清醒过来。可按理说，用药剂是可以解决精神力暴动初期的问题的，但他迟迟不醒，而且，更糟糕的是……我眼睁睁地看着，雷霆，慢慢地虚化了。”
　　精神兽与战士的精神状况直接相连。精神兽虚化甚至逐渐有消失的预兆，如果不是出于主人收回的原因，就意味着战士的精神状况极其糟糕。
　　“就在我束手无措的时候，我感觉到自己的精神力好像突然进入了一种玄妙的状态――我想，你一定是明白的，因为这正是你听到我声音的过程。在我后来搞清楚这是怎么回事之后，我就反向利用了这个原理，把它植入了北家的血脉中代代相传，以便让你可以听到我。一开始这种状态是不稳定的，但渐渐的，我好像整个人都进入了另一个世界，另一个状态，我漂浮在空中，如同最飘忽的幽灵。我甚至可以听到纪泽的灵魂疼得直哭，可以听到他的精神力声音，可以看到他的精神力领域……你一定不知道我在那样的状态下发现了什么――”
　　“战士和灵植师的精神力，在本质上没有任何的区别，只是由于感官和体质的差异，战士的精神力更倾向于固化成一种动物的形象，而灵植师则是虚幻的，可以衍生出千万条触手的样子。”
　　“爱洛星令人沉睡的是磁场，而那种我发现的――被我称为‘所罗门晶髓’的东西，是所罗门晶石在这种特殊磁场环境中产生的，它可以让人的精神力虚化。对于精神力形态本身就不固定的灵植师而言它没有副作用，甚至可以促使精神力触手变得更多，也就是促进升级。但对于原本精神力形态是固定的战士而言，就是灾难。”
　　“他们的精神力会慢慢失去固定的兽态，甚至呈现出灵植师的触手状。这在正常情况下概率只有亿万分之一，而在这种特殊的环境下，却被强化了。”
　　“……抱歉，我的精神力量无法支撑我告诉你更多……那些东西，包括我的研究成果，我没有力量从爱洛星团带走，它们还留在那个山洞里……是的，去找它们，如果你有足够的胆量和愿望。我足够幸运，撞上了爱洛星诡异地磁场消失的那一天，如果不是这样，我早就沉睡在它的身边长眠于宇宙当中了……我说的，只是冰山一角……相信我，如果真的搞清楚那颗星星的秘密……”
　　“……你会发现，3S从来不是力量的顶点，在它之上，还存在着更特殊和高级的能量状态……我的孩子。”
　　“这个秘密，是好事，也是坏事。它预示着希望，同时，也是危险。对不起，我太懦弱，没有把这件事说出去，甚至只能选择用北家的血脉来埋葬它。因为我是那时候唯一一个从爱洛星全身而退的人……纪泽他，虽然回来了，却一直沉睡着，相当于是脑死亡。我却因为那颗星星的力量变成了3S灵植师，而且我能感觉到，如果不是纪泽让我的心境受到了影响，我甚至差点突破顶点的某层壁障……”
　　“有些事情，一旦说出去，对于我来说是无力承担的。我太自私，也太懦弱，只让它成为了一个人的秘密，放在血脉的最深处……如果你有兴趣，就去探索吧，以生命为赌注。那个地方啊……足够给你最大的惊喜。”
　　只是所有惊喜都有着同等的风险。
　　“……再见，我的孩子……我的笔记，留在那颗星辰上。用北家人的血液就可以打开……愿你，还有我其他的后代们，不要恨我的隐瞒……”
　　“再见。”
　　那个声音，终于慢慢拉长成一声叹息。
　　
　　第67章
　　
　　“小衍？小衍？”
　　北衍从恍惚中回过神来的时候，一眼就看到师姐担心的脸。乔嫣然抓着他的肩膀轻轻摇晃着，满脸都是忧虑：“小衍你还好吧？你刚刚就那么一直出神，我怎么叫你都不回答我！”
　　“抱歉师姐。我只是……”只是信息量太大一时完全傻掉了，没能反应过来。
　　看着北衍苦笑的脸，乔嫣然露出一丝恍然：“因为雷天航？我明白的，明白的――小衍，不管怎么说，那种意外能够活下来就很幸运了不是吗？这件事情实验室一定会查清楚的，你别担心……现在什么都还不好说，他的精神力……说不定能恢复呢……”说到后来，乔嫣然有些底气不足地声音弱了下去――毕竟，精神兽的区域都消失了，说什么恢复，也太不可信了。
　　北衍知道乔嫣然误会他是“暗恋多年的人遭遇不幸而精神恍惚”，但却完全没有辩解的欲望，事实上，他现在满心满脑子都乱七八糟的。北川的故事，自己重生的秘密，所谓的“所罗门晶髓”，精神力本质到底是什么……一切的一切，乱七八糟地堆积在心口，咽不下去又无法吐露，让他整个人对乔嫣然的误会一点心力都没有。
　　于是北衍索性在乔嫣然关切的话语里找了个空着的房间坐一坐去了，顺便理清脑子里的思路。他当然也不会知道，之后乔嫣然跟许老联络了一次，汇报他们调查的情况。
　　“……所以说，老师，目前那位志愿者战士的情况就是这样。这个结果我和小衍都完全没有料到，目前我们还在医院，可能会配合医师对这个战士进行进一步的检查……”
　　“好。”投影中的许老面色严肃――这件事情绝对是实验室严重事故，造成了志愿者的精神力崩溃甚至精神力扭转，而且还被萧柏关注到、联系他表示这件事和军方调查的内容可能相关，要求介入，他不得不亲自来关注这件原本只是学生们操作的实验项目。“对了嫣然，小衍呢？他怎么不在？”对面的投影里，只有乔嫣然和背后昏迷中的雷天航的影像。
　　“小衍他……呃……”乔嫣然面色有些为难。
　　“怎么了？”许老看见她这个表情，顿时就不放心起来，“小衍有什么问题吗？”
　　“不不不，他没事。”乔嫣然连忙解释――而这时候，她惊讶地发现，在老师那边的影像中，又出现了一个人的身影，这个人对于全帝国人民来说都非常熟悉――帝国的守护神，皇储殿下，萧柏。“皇储殿下？殿下日安。”
　　“你好。”对面的男人点点头回答了她，随之眉目间露出一丝急切，“你刚刚说北衍没事？他在哪里？”
　　――萧柏这几天一直在和军部讨论维纳斯拍卖会、双3S药剂还有北衍拍回来的所罗门晶石的事情，将所有线索捋出来，忙得昏天黑地，也几乎没时间和北衍联络。就在今天，他手头其他的工作告一段落，就和许老约了时间，聊一聊许老的实验室里的事故问题――毕竟，这场事故中重要的物品、实验目标矿石样本，和北衍那里的所罗门晶石变异状态一模一样。
　　在许老接到乔嫣然的通讯申请的时候，萧柏刚好在和他交流这次实验中的几个关键点，所以许老索性让这位殿下不用避开，一起听这次通讯。
　　但结果，乔嫣然报告说她和北衍一起来查志愿者的状况，北衍却不见人影。这让听了半天的萧柏忍不住有些坐不住――他也好几天没有见到自己的小男朋友了啊。
　　乔嫣然是听凤祥说过北衍和萧柏关系好的，但不知道萧柏和北衍的真正关系――事实上，目前也还没有第三个人知道萧柏在和北衍谈恋爱，于是犹豫了一下――仅仅是出于对说出师弟隐私是不是合适的考量――然后就开口道：“小衍……殿下，老师，这个志愿者战士的名字叫做雷天航，他是小衍喜欢了很多年的学长，现在他因为实验室事故精神力出了问题，小衍之前不知道是他，今天过来看到他的脸就整个人都状态不对了。他一开始还勉强自己看着医师做精神力显像，但后来看到结果的时候就……整个人都傻了一样，发了很久的呆，刚刚被我劝着到旁边的休息室休息了。”
　　――如果北衍在的话，他一定会尔康手呼喊――这全是误会！
　　但问题是北衍因为去思考整件事的谜团了，并不在这里，而乔嫣然的表情又太过真挚和心疼，让人无法不信任她的话。
　　萧柏的嘴唇不着痕迹地一点一点抿紧，身体不自觉地有一丝僵硬，属于强大战士的气场也几乎有一瞬间克制不住地外放，这让站在他身边的许老并不好过。后者有些诧异地看了他一眼，但更关心自己小弟子的许老没有过多地理会萧柏一瞬间的失态，只皱着眉叹了一口气：“……你是说，出事的是小衍喜欢的人？”
　　许老的心情顿时就更沉重了一点――原本实验室出了这种事情就够让他难受和心烦的了，而现在……对方居然还是自己小弟子的心上人？
　　只能说事情是显得越来越棘手了。
　　“……嫣然，你先多劝劝小衍，等你们回实验室，我和他好好谈谈。”许老叹息了半晌，终于摇摇头给乔嫣然下了指令，“这件事，咱们实验室一定是会管到底的……小衍就算是有怨气也是难免的，我会和他好好说说的。你先劝劝他，让他别钻牛角尖，心态对精神力的提升和稳固影响很大，小衍那孩子还年轻，对感情的态度难免不是那么成熟……何况这事儿……唉……”
　　许老的话里满是为难，乔嫣然也明白老师的纠结，连忙振作了一下精神满口答应，还安慰老师不要太过忧心。
　　“许老。”半天没说话的萧柏忽然在这当口插话道，“和小衍聊聊的事，交给我就好。”
　　“这？”许千秋一讶，然后就“明白”了萧柏的考量――
　　殿下多好的人啊，和自己也有好几年的交情了，这时候看见自己为这事儿犯愁，就主动揽在了他自己身上。毕竟这场事故是自己的实验室造成的，自己和小弟子说话，难免得给实验室说些好话，受伤的是小弟子喜欢的人，他能不心里有怨气甚至怨恨吗？两人的师徒关系才开始，就要从佳话奔向反目了……殿下这是在帮自己的忙啊！
　　可殿下日理万机的，这也不合适啊。
　　思及此，许老感激地谢绝道：“殿下不必了，小衍是个好孩子，我想我能和他好好沟通的。这场事故说一千道一万都是实验室的责任，虽然是个谁也不想看到的意外，但毕竟给人家孩子造成了可能是一辈子的伤害……小衍就是心里有气说话过火，我也能理解的。殿下您事情那么忙，就不必麻烦您了。”
　　“没事儿的许老。”萧柏露出了惯常的温和微笑――当然，要是仔细地、专注地去感知一下的话，大概能在这颇为宁静的笑容背后看到隐隐的黑气，“我和小衍也多日未见了，现在他因为他的心、上、人情绪不好，我怎么也要好、好、关、心他一下。”
　　许老看萧柏态度坚决，想想小弟子和对方也确实交情不菲的样子，也就没再坚持，转过头又开始对乔嫣然嘱咐一二。
　　乔嫣然一面听着，另一面却下意识地有点奇怪――是自己的错觉吗？怎么刚刚有一瞬间觉得，明明温和又平易近人的皇储殿下，说到小衍的时候……有点，咬牙切齿？
　　乔嫣然将雷天航所有的身体数据都储存了一份之后，就去找到在隔壁屋子里面休息的北衍，和他一起返回实验室。
　　“小衍……”萝莉状的女人小心翼翼地偷偷瞥他，语气耐心而循循善诱，“人生中总是会有一些意外发生的。很多事情都是我们不希望看到的，但偏偏就会发生在我们身边，甚至是我们在意的人身上。但即便是这种时候，我们也应该保持理智对不对？……”
　　“啊？……嗯……”北衍心事重重，之前已经将北川透露给自己的消息整理了一遍，这时正盘算着自己的行程――假如中等学院荣誉战一切顺利的话，下个月他就能从中等学院毕业，然后可以凭借许老的推优直接进入研究院或者留在实验室转正，中间大概就有时间去爱洛星一趟……不行，那还是太久，最好这两天就请个假去一次……
　　“……人生还是要向前看的。就算会遇到种种困难也不能因此放弃希望。如果你爱的人还躺在床上，你就已经放弃了，要如何支持他走下去呢？对不对……？”
　　“……嗯，嗯……”
　　就这么一路鸡同鸭讲地回到了实验室之后，乔嫣然带着北衍直接去了许老的办公室。
　　“怎么样？”许老也是个本质上有点俏皮的人，看到自家的两个弟子之后，有点夸张地用口型向乔嫣然询问。
　　“没什么效果。”萝莉姑娘有些沉重地同样回以口型，然后侧开身子让老师看到身后北衍那张沉默地脸。
　　许老觉得自己的担心果然要成真了。他试探着轻声唤道：“小衍？”
　　“老师。”北衍对于许老的声音还是保持着比较高的注意力的，所以很快反应了过来，抬起脸看着许老微微笑了一下。
　　――这个表有点疲惫，但总体来说还是挺平静地，许老稍微放心了一些，于是斟酌着准备对小弟子说点什么。
　　但还不等他开口，坐在套间里面舒适的贵宾椅上的男人就走了出来，到了这个外部的房间，冲乔嫣然点点头示意了一下之后，就转向了北衍：“小衍，几天不见，你看起来心情不太好？”
　　男人身上的气息很危险，这一次不光是乔嫣然，连许老都有点纳闷――殿下这是被谁惹到了？该不会是和小衍有什么不愉快吧？那就糟糕了。
　　但听到北川的灵魂力量说话之后就心烦意乱的北衍没有察觉到这一点，虽然见到恋人总算让他振奋了一些，但笑容还是难免有点牵强：“……萧柏，你也在老师这里？我还好吧。”
　　萧柏的眼睛眯了眯。
　　――听听这明显是在说瞎话的回答！看看这一脸沉闷写满了“我就是有心事”的表情！还有，见到男朋友就是这种不咸不淡的态度？
　　某个人不是说他不喜欢雷天航了吗？自己才是他的男朋友好吗？新上任的！可是这个表现是怎么个意思？难过成这样？
　　萧柏表示，他很不开心！
　　
　　第68章
　　
　　“许老，您不介意我稍微占用小衍一点时间吧？”萧柏露出一丝危险的笑容，话是对许老说的，眼睛却是一直看着北衍。
　　“当然，当然。”许老也不清楚两个年轻人这里有些什么玄机，但对这个年轻的皇储还是信任有加，毫不犹豫地将套间里面的那个屋子让给萧柏，让他带着北衍进去聊聊。
　　萧柏也不客气，伸出手臂揽住北衍的肩膀就将他往里面的屋子里带，北衍之前脑子里全是事儿，这时候还是懵懵懂懂没太反应过来，于是就这么自然而然地被萧柏带到了里面的屋子，眼睁睁地看着萧柏程式锁死了门。
　　萧柏确认门被关好，就慢慢转过了身看向北衍，北衍被他幽深异常的目光盯得后背有些发毛，不太明白对方莫名的情绪是怎么回事，但总算是从自己一个人的思绪里回过神来。之前那些事情信息量太大，而背后的意味也太过深重，北衍左思右想，觉得自己一个人加上如今山河日下的北家，无论如何也担不起这么大的秘密，但秘而不宣、眼睁睁看着北家再无灵植界的特殊地位、银华在灵植研究上久久无法突破，他又怎么都不甘心。思来想去，一个可靠的、不会对北家和帝国不利、同时又势力庞大的人作为秘密与风险共同体，当然是最好的。而这个人选，毫无疑问就是萧柏。
　　在脑子里构思了一下如何说、什么可以说什么不能说，北衍眨眨眼开口：“对了，萧柏，刚好今天见到了你，我有事情想要告诉你……”
　　“那些都待会儿再说吧，小衍。”萧柏慢慢踱着步子一步步逼近般地靠过来，眼神毫不分叉地紧紧盯着面前的少年，声音比平常压得低一些，透露出些许不明的意味，“相较于其他事情，我比较好奇，几天不见，小衍想我了吗？”
　　“……哈？”北衍・目瞪口呆.jpg。
　　――自己想的果然没错吧？这位皇储殿下是被穿越了吧一定是的吧？
　　难道萧柏的设定不是日理万机忧国忧民永远关注重要的家事国事天下事吗？这种“别跟我提公事我们来谈谈情说说爱”的即视感是怎么回事？
　　“果然没有吗？”萧柏嘴角的笑意似乎漫不经心地加深了一点，声音里的意味深长也愈发明显，“见不到我都不会想我……这可不是什么让人开心的事情。”
　　北衍简直要哆嗦了：“萧、萧柏，你还好吗？是不是有什么事情？你怎么……”画风这么不对劲儿？
　　“小衍看到我，想到的居然一直是公事。我很少见到比我还一心为公的，你真是让我不得不佩服。”萧柏此时已经站到了和北衍身体之间仅有一拳之隔的地方――北衍本来想往后退的，但身后就是巨大的厚重的木质古典大桌子，他已经退到了腰抵在桌上的位置，退无可退，只能眼睁睁地看着萧柏站到和自己呼吸相闻的距离，一张俊脸在视野里无比清晰――还有唇角那一抹有点危险的笑容。
　　“萧柏……你到底怎么了？”北衍微微侧开头想要躲开萧柏极近距离的逼近，但却没有成功――有一只修长又温暖的手轻轻伸出来绕过他的身体，扣住了他的后脑勺，把他的头固定在不得不和萧柏对视的角度。而对方的另一只手，则毫不客气地越过他的身体，撑在了他身后的桌子上，两人的距离顿时被拉得更近，几乎是胸膛相贴。
　　“小衍，你是喜欢我的，对吗？”这么近的距离，对方温热的鼻息扑在脸上，北衍目之所及只是男人一双黝黑深邃的眼睛，此刻这双眼睛深凝如无边浩瀚的宇宙，遥远而又沉默。而他的声音，比起一贯的温和却暗藏着极其坚定的意味的语气，此刻却带着一丝丝几乎没有隐藏好的不确定。
　　这让北衍怔住了：“……当然啊，萧柏，我喜欢你，我们是恋人啊。”你在担忧什么？为什么会用这么不确定的口气问我这样的问题？
　　按在他后脑勺的手微微用力，北衍也没有抵抗，顺从地顺着那股力量将头埋进了男人的怀里，鼻间充斥着好闻的柔顺剂的气息。
　　“小衍……”头顶的声音轻轻地叹息，“抱歉，我有点控制不住自己。我听说，你今天去医院看望雷天航了，是吗？”
　　“啊？”北衍愣了愣――没错，他是和师姐去看因为实验室事故而躺在病床上昏迷不醒的雷天航，但在去之前他都不清楚对方的身份，只是因为对方是事故的受害者。可被萧柏这样表述出来，就好像是他因为对方是雷天航才去看望的一样。
　　北衍心思转得很快，立刻明白了萧柏关注的点：“我是去看实验室受伤的志愿者的，见到了我才知道是雷天航。萧柏，你不会是以为我一直关心雷天航，才这么反常的吧？”
　　“我知道你一开始不知道他是谁。”萧柏撑在桌子上的手也抬起来环住了怀里的少年，“而且，我在意的，也不是你去看望他这件事――我还不至于这么小气，他伤得这么重，你去看看他、担心他都是应该的。”
　　“我没……”
　　“听我说完。”萧柏将他箍得紧了一些，打断了他的分辩，“你说过，喜欢他是年少轻狂不懂事。但是你甚至为了他精神恍惚。小衍――你真的确定，你喜欢的人是谁吗？”
　　萧柏不想问出这句话，他认得的少年聪明又理性，应该是不会犯对一个人求而不得，却悄悄放在了心底，然后把和另外的人的友谊错当成爱情的错误的。
　　可是……去看了雷天航的小衍，的确是整个人都不在状态，那样的表现，让他无法避免地，觉得有些不安。
　　“萧柏，我不可能在喜欢别人的情况下和你在一起。”北衍哪里不明白萧柏的意思，顿时有些气结，声音也提高了一些，“我当然很清楚自己喜欢的是谁！”
　　萧柏揉了揉怀里的人柔软的头毛，轻轻放开了他：“可是小衍，仅仅三个月前，你还在对雷天航告白。――你喜欢他，也喜欢了三年。”
　　萧柏都觉得自己有点可笑，堂堂帝国元帅，居然会对一个中等学院的未成年学生心怀忌惮，甚至悄悄查了对方的各种信息。他一直是自信的，但在爱情面前也不能免俗地有些患得患失。自己认识的少年和传闻中的千差万别，他神秘得让人无法停止探究的欲望，而这种神秘也同样让人疑心可能下一秒就要抓不住他。
　　“我……”北衍张嘴就要辩解，却一时语塞――他能说什么？“北衍”对雷天航的纠缠痴迷是实实在在的，而仅仅三个月就性情大变甚至迅速喜欢上了另一个人……
　　北衍想起北川的那些话，又想起之前自己想要透露给萧柏的消息，心里有些松动。
　　而当他抬起眼睛，对上萧柏显得有些不确定的、带着一丝不安的双眼，看到这个一贯自信而骄傲的男人表情中隐隐的不虞的时候，那最后一丝犹豫也如同阳光下的薄雪，很快消融了。
　　北衍轻叹了一声，慢慢垂下眼帘：“……萧柏，我喜欢过的，只有你。”
　　一个曾经对另一个人痴迷万分的人，站在你面前说，他喜欢过的，只有你一个人，你会是什么感受？
　　大部分人恐怕第一反应不是“油嘴滑舌”就是“满嘴谎言”，就算是两情相悦也多少心里会有点别扭。
　　但萧柏不同，他早就隐隐察觉了恋人的神秘之处，因此听到这句话的第一反应是猛地张大了眼睛――他的脑海里，浮现出来的，是那一天，在自己的书房里，神色平淡地接过莫伦科尔《真实之歌》的北衍。那时的少年，平静得仿佛根本不知道自己手里拿着的，是怎样家喻户晓又让全宇宙的人心驰神往的一本珍宝。
　　一个一个细节忽然在脑海中回放。
　　和传闻中完全迥异的少年……
　　从废柴华丽转身变为惊世天才的少年……
　　对近些年的文化常识似乎非常陌生的少年……
　　还有……
　　“我喜欢过的，只有你”。
　　萧柏压抑着心里的惊涛骇浪，缓缓地深吸了一口气，心里慢慢出现了一个几乎荒诞的、但又让他不得不推断为最可能的答案的答案：“……你不是‘北衍’，对吗？”
　　而对面的少年神色沉静地扬起了睫毛，露出一双清澈而又明亮的、他最喜欢的眼睛：“很抱歉一直无法说出口。我是北衍，星际1523年生，3S灵植师，死于1549年……萧柏，你好。”
　　少年冲着对面的男人伸出了右手，那是一个等待的姿态。
　　萧柏下意识地倒退了一步，再也无法掩饰面上的惊骇――就算是已经猜到了什么，这样的答案也太令人难以置信了！而且……他说什么？1523年的北衍？著名的3S灵植师，被无数史书惋惜地标记为“银华灵植界的先驱、为了银华的灵植地位而献身科学”的天才人物……
　　“你……你……”
　　呼吸了好几次，萧柏还是无法平息心中的惊骇与意外，而这样的反应也算是完全在北衍的预料之中。少年叹了口气，无奈地笑了笑――话都说出来了，他反而觉得平静了，还有一种终于不用再不断圆谎、对爱人不再需要伪装的解脱：“萧柏，我知道你很吃惊。说起来，我之前也一直无法理解我怎么会在五百年后又一次活过来。直到今天，在雷天航的病房里，我经历了一些事情……原本也打算告诉你一些，但现在连我的身份都说出来了，我也就没有什么好隐瞒的了。”
　　北衍有些不确定地抿了抿唇，微微上前抓住了萧柏的手――没有被抗拒和挣脱，虽然对方的手指显得有些冰凉――这对于身体素质逆天的3S战士几乎是不可能的――但总之，萧柏的反应让北衍七上八下的内心，多少有了一些安定的力量。
　　“……今天，我似乎进入了一种特别的状态，好像和我们所处的世界区隔开来……之后，我听见了一个声音，他说他叫北川……”
　　北衍握着萧柏的手，慢慢地、轻声而又坚定地，将自己遇到的事情说了出来，而被他抓着的手也一点点变得温暖，甚至开始回握他。
　　北衍觉得，自己的担心与隐忧，在这个人这里好像都不会真正成为巨大的问题。哪怕是这么惊人的秘密，他也有信心说完。
　　――毕竟，这个人，还愿意握住他的手。
　　
　　第69章
　　
　　北衍缓缓将一席话说出来，萧柏一直没有做声，沉默地听着他说完。等到北衍终于把那些复杂又令人难以置信的经历和盘托出，用忐忑的目光注视着萧柏、仿佛在等待一场审判的时候，萧柏终于从喉咙深处溢出了一声轻叹。
　　他的手微微抓紧了北衍的手。
　　在少年担忧而又紧张的视线里，面前的男人闭了闭眼睛，然后又睁开：“小衍，我突然觉得，我很幸运。”
　　北衍怎么也没有想到，在自家说完之后，这个人会是这么一种反应。
　　幸运？
　　――怎么会说到这个呢？难道不应该是对他进行一番盘问吗？至少，也应该需要一点时间来消化恋人这么离奇的身份吧……
　　萧柏伸手揉了揉北衍的头发：“我见到你的那个时候，你说的什么‘家族前辈’的实验室，其实就是你自己的吧？”
　　“嗯。”
　　“……所以才说，我很幸运。”萧柏的脸上渐渐浮起了笑意，“全帝国都已经没有3S的药剂了，上天却给我送来了一位穿越五百年的灵植师。而且还让他刚好在我遇到危险的时候，去找回他的东西……你就像是，上天给我的礼物一样。”
　　北衍张大眼睛看着萧柏：“……你，你就这么接受了这件事情？”穿越啊！五百年啊！还有北川的那些秘密！这个人怎么这么淡定就全都接受了呢？
　　“为什么不接受？你和原先的北衍完全不同，除了这个解释没有更合理的理由。你又不是什么让人怀疑的对象，而是银华的英雄，怎么想我都是只有庆幸的份。”萧柏的手忽然移到了北衍的脸上，“不过，之前你不说没觉得，这样一看，现在的你和原本的你真的很像。”
　　“你知道我本来的样子？”
　　“当然。”萧柏单手捧住了北衍的半张脸，仔细端详，“你可是银华历史上灵植界数得上号的人物，我可是看着你的事迹长大的。”
　　这话一说出来，两人都忽然沉默了。
　　半晌，北衍默默捂脸呻吟了一声：“怎么办……有种五百年的老牛吃嫩草的感觉……”
　　萧柏也是苦笑：“可是你就算是按上辈子算，也只是二十六岁吧，还是比我小。”
　　“……你说你是看着我的事迹长大的……”北衍并不接受这样的安慰，一脸沮丧，“其实我也是觉得，间隔了五百年，其实中间差异很大，刚刚来到这个时代我简直懵了。也好在原身就是呃，怎么说呢，不学无术，我一些没有常识的地方也才敷衍过去。”
　　萧柏却皱了皱眉：“原来的北衍……是真的彻底的离开了吗？”
　　“是的。北川前辈说，是他的精神波消失之后才可以将我的精神力在他的脑域里复原的。”
　　“那就好。”萧柏轻轻松了口气――他知道这样不对，明明是自己的恋人占据了别人的身份和一切，自己不应该有这种“彻底消失就好了”的自私想法，但对着眼前这个越来越让自己无法放开的少年，他还是忍不住冒出了这种自私的念头。
　　萧柏心里暗叹了一声，伸出手将北衍抱住，下巴枕在对方的头顶：“无论是什么原因，什么秘密，至少我认得的是你，你现在是我的男朋友。”
　　“就算……北川前辈带来的秘密背后内幕？”
　　“反正既然是重要的事情总要去了解的，早一点、赶在别的国家前面还好一些。”萧柏倒不觉得北川通过北衍透露出来的信息是麻烦事，要是他们对此一无所知，别的人提前知道了，才是麻烦。
　　北衍也能理解萧柏的想法，沉默了一下，忍不住在男人的怀里轻轻蹭了蹭：“萧柏，谢谢。”
　　“谢？”自己面前的胸膛传来一阵震动，头顶传来男人带笑的声音，“谢我什么？”
　　“太多了。”
　　是太多了。位高权重，却愿意相信有着那么多神秘之处的自己；明明是这么骄傲的人，却愿意坦诚自己的不安全感；明明自己的秘密惊天动地，却将这些秘密全都默默地咽下去，只是温柔地说一句“幸运”……
　　北衍觉得，自己才是最幸运的。在这个陌生的时间里，遇到一个可以让他心动、同时可以让他信赖的人，是多么的不容易。
　　萧柏能够理解怀里的人的感慨，却不想就着这个话题再说下去――他的少年不需要太担忧什么身份的问题和背后的秘密，这个少年，最耀眼的样子就是在灵植操作台上的样子，他只要专心于自己热爱的事业就好。所以萧柏将头埋在北衍的发丝里，低笑着问他：“那要怎么谢我？”
　　“……”北衍顿时不知道说什么好。
　　――所以萧柏你果然还是被穿越了吧？
　　感受到恋人无奈的情绪，萧柏却没有收敛。他慢慢将自己的唇移到少年的耳尖，张开嘴唇，伸出舌头在那半透明的耳尖上快速而又轻柔地舔了一口。
　　“！”
　　北衍被那温热湿润的触感惊得一哆嗦，整个人都难以置信地僵住了：“喂！干什么突然舔我！”
　　男人仿佛听到什么好玩的事情一样低低地笑得欢愉，灼热的鼻息扑在北衍柔软的耳廓上，将那里染得一片绯红：“突然想到，小衍这么说来已经有二十六岁，是成年人啊……”那尾音太过意味深长，若有所指得让人不得不想歪。
　　“成、成年人又怎么了？”北衍听懂了他的暗示，却还是故作不知地反问，却不知道他这种显得色厉内荏的样子落在喜欢他的人眼里，完全是死鸭子嘴硬的傲娇。
　　“小衍不知道？”萧柏笑眯眯的一副很开心的样子，“成年了可以做很多更有趣的事情，小衍要不要试一试。”
　　北衍没想到他真的敢说出来，终于绷不住了：“萧柏！你……亏你在大众面前都是彬彬有礼的绅士！！要是让别人知道你私下是什么样子的，恐怕你的偶像形象就崩塌了吧！”
　　“绅士？”萧柏笑着摇头，“别忘了我可是战场里摸爬滚打出来的，战士哪有几个文质彬彬的？私底下聊天的时候各个都……嗯，至少嘴皮子上‘经验丰富’。”
　　北衍看着男人戏谑的笑容，忍不住问：“你也经验丰富？”
　　“那倒没有，只是听得多了点而已。”萧柏摊摊手，“我可没有什么时间去‘积攒经验’，当然，要是小衍愿意和我‘共同探讨’，我自然是很开心。”
　　北衍瞪了他一眼，知道自己说是说不过萧柏的，索性挣开他：“老师还在外面呢，我们聊了这么久，他一定不放心，我们出去吧。”
　　“好。”
　　两人开门出去，就看见许老坐在办公桌边上看光脑投影出的雷天航的数据报告，乔嫣然在一边做着解释。见北衍出来，许老连忙仔细打量他一番，看他神情正常顿时舒了一口气，表情也明朗起来：“还是殿下有办法，看小衍不一会儿就心情好了。”
　　北衍只得无奈一笑：“让老师担心了，我之前想着别的事情……”
　　“没事没事，调整过来就行。”许老担心他为雷天航的事情心情阴郁，哪里会说他半句？只是笑容满面地拍拍他肩膀，还说可以给他几天的假让他调整状态。
　　北衍本想拒绝，转念记起爱洛星的事情，话到嘴边就咽了下去，转成了一句答应和感谢。
　　同样的时刻，在羽家的宅邸，羽樱一身浅粉色的连衣裙，沉默地坐在沙发上。
　　“……樱儿，你想好了吗？”她的父亲坐在对面，慢悠悠地啜了一口杯中的茶水。
　　羽樱睫毛颤了颤：“父亲，羽家的形式真的已经如此严重了吗？”
　　“你莫非还抱有幻想？”羽家家主将杯子放在桌面上，发出清脆的声响，“之前你说你会去争取皇储的好感，我不惜让出大笔利益来支持你，可是结果呢？即使如此萧柏也根本没有多看你一眼！――我都在想，是不是这么多年我宠你宠得太过，让你自以为是到了看不清形势的程度！你自视甚高，但就算放下身段又怎样？萧柏拒绝你了！――到了现在，你还在犹豫！难道皇储还会改变主意吗？还在妄想什么？！”
　　“父亲，我没有……”羽樱有些仓皇地辩解着，“我不再对皇储殿下抱着不切实际的想法了。他既然看不上我，我就不会再放下身段追逐他……樱儿不过是觉得，现在羽家还是灵植界的龙头，何必这么急着站队？”
　　“现在？”她的父亲气不打一处来地狠狠将杯子在桌上敲了敲，“你就只能看到现在？北家最近已经有所动作了，我们的人发觉他们在扩大生产线、新建实验室，甚至还在准备一次我们查不出原因的远行！你知道最新一期市场调查里市场占有率各家都变动了多少吗？现在我们是龙头老大又有什么用？别忘了，银华千余年的历史，灵植界里能拥有‘荣耀之冠’的只有一家！要是目光这么短浅，我就当我二十年的培养喂狗了，你趁早带着你那点妄想跟着萧柏转悠去！羽家的事情一点都别沾！”
　　“父亲！”羽樱惶恐地低唤了一声，脸上显露出委屈与一丝惊惧，“是我想错了，我会尽快补这方面的课，请您不要放弃我！”――她太清楚曾经那些出现在羽家的孩子是如何一个一个渐渐消失在她的生活圈子里的，羽家就是如此，不够强大就只能被抛弃，没有价值就不值得被看重和尊重，包括她那个私生女姐姐……那还是父亲的亲生女儿，还不是同样被迫离开了羽家？
　　她比谁都清楚，在面前这个男人的眼里，羽家才是最重要的。自己固然是他疼爱的孩子，但这份疼爱里面有多少和自己优雅的名声、不俗的天赋有关，她根本不愿意去想。
　　――除了认错和立刻纠正，她没有别的选择。
　　而羽樱的态度也让她的父亲露出一丝满意的表情：“樱儿，你是羽家最骄傲的孩子，随时都要记住你是在为谁战斗。――事情已经足够清楚了，皇储和北衍关系亲近，我们根本无法在他那里获得更多的保证，而二皇子就是我们最合适的盟友了。”
　　男人脸上没有什么表情，一双铁灰色的眼睛淡淡地看向了自己的女儿：“有机会，多去和二皇子聊一聊，喝杯咖啡什么的也不错。如果能够获得关于北家，还有他们最近在筹备的那个出行计划的消息就更好了。”
　　羽樱的脸，在听到这些的刹那，一下子变得煞白。
　　她难以置信地看向了父亲――父亲的意思是……意思是……要让她试着和二皇子那个阴晴不定的人接触，甚至在一起吗？！
　　
　　第70章
　　
　　羽樱为自己的未来想象过几百种，但从来没有一种是这样的。
　　她却不得不摆出恰到好处的微笑看着对面的男人：“……二殿下，日安。”
　　“嗤。”对方的回应却是一声嗤笑。
　　羽樱一怔之后就感到了极度的羞辱与难堪！这男人！这个被皇储比得一无是处的萧枢竟然这么粗俗无礼地嘲讽她！她可是名媛当中最出众的那一个！唯一一个天赋比她出众的少女只有易眉一个，但论家世修养，她都绝对凌驾在易眉之上！换言之，她是当代万千少女中最出色的那一个……
　　而这个二皇子，二皇子，除了出身之外还有什么？智计、天赋、礼仪……全都不出色！而现在，自己这么一位贵族小姐在他面前以礼相待，他竟然报以嘲讽！！！果然是连礼仪都不懂的蠢货！
　　羽樱心里又怒又愤，眼神中难免带出来几分，这自然也被萧枢捕捉到了。
　　“怎么？不忿？”萧枢满脸嘲弄地看着她，“别以为我不知道你想什么。不就是想倒贴给萧柏没有成功，不得不靠到我这边来？――你看不上我是不是？觉得我除了有个皇子的身份一无是处不是？――你以为你很出色？很特别？也不过是萧柏看不上的人罢了。”
　　羽樱这下饶是再好的涵养也受不了了。她气得胸口起伏不定，一张脸涨得通红，柳眉倒竖：“二皇子，请你放尊重一点！身为皇室之人，难道就是这种修养吗？”
　　“呵呵，尊重？”萧枢讽刺的眼神从上到下地扫过，一副品评的架势将羽樱从头打量到脚，“说的好像你尊重我一样。”
　　萧枢忽然伸长了手，别说礼仪，连礼貌都丝毫不顾及，一把掐住了羽樱的脖子――那动作粗鲁得绝不带半丝怜香惜玉之情。羽樱一惊，被他的动作带着被迫仰起头，满脸都是惊恐害怕地看着这一脸阴鸷的男人。
　　萧枢一张原本俊朗的脸此时满是嘲讽，眼神更是毫不掩饰地鄙夷：“告诉你，你笑得真是……丑、极、了。自以为端着笑脸就能掩饰住对本殿下的不待见？告诉你――你每一个动作的肢体语言都写满了――你想离、我、越、远、越、好！真那么看不上本殿下就离本殿下远一点啊？你看不起本殿下？认为本殿下只有身份？有本事你清高一点啊！你以为你没了你的身份又是什么东西？谁给你的胆子看不起一个皇子？嗯？又想保持你所谓一颗向着萧柏的心，又想贴上本殿下？又当又立当别人都是傻子？你怎么不去演几百年前的恶心脑残剧？圣母白莲花？嗤――！”
　　萧枢忽然放开手，顺手毫不客气地推了一把，将羽樱直接掼在了椅子上，后者发出一声带着啜泣的惊恐叫声，然后就捂着嘴巴努力抿住嘴唇让自己不要忍不住哭出来。
　　“也不过如此，所谓名媛第一人，却只有点小心思小伎俩，难怪萧柏看不上。你以为本殿下就该被你迷得神魂颠倒满脸倾慕？”萧枢居高临下地看着她，像看着一件垃圾，“趁早收起你的脑残想法。”
　　羽樱这时候心里早就乱成了一锅粥。她呆呆地坐在椅子上双手捂着自己的嘴，眼睛睁得老大，生怕一个绷不住就彻底痛苦出来。她怎么也没想到，这位二殿下可以做到这种程度！她觉得脑子里都是空的，只能坐在那里轻轻地哆嗦着。
　　“……行了，我也没心思和你这儿玩虚伪的游戏。滚吧，回去告诉你父亲，人贵在有自知之明。”
　　父亲？
　　听到这个词的时候，双目呆滞、受到了重大打击的羽樱忽然一个哆嗦回过了神。
　　……父亲。对，父亲可是告诉她“绝不容许第二次失败”的，如果就这么灰溜溜地回去，把萧枢的话转达回去的话……自己在父亲眼中会无能到什么地步？
　　她会被父亲，甚至家族放弃的！从羽家唯一的嫡系小姐慢慢沦落成可有可无只是有点血缘相连的人！――这怎么可以？
　　思及此，羽樱居然慢慢冷静下来。或许是已经彻底到了谷底，她反而有种背水一战的决绝，那种属于豪门小姐的高傲矫糅与隐隐的不屑全都收了起来。
　　羽樱坐在椅子上仰头看着萧枢，目光渐渐平静和坚定起来：“二殿下，稍等。羽樱承认自己对您无意，但追逐您的少女那么多，您来这里和羽樱见面也不是为了羽樱这个人不是吗？您需要的并非是一个爱慕您的人，而是一个能成为您的助力的人！我为之前我的自视甚高道歉，您是皇子，我没有资格自以为是。”
　　“哦？”
　　萧枢已经转身走出两步，闻言却停了下来，回转过来看着羽樱，在看到后者肃容的样子时用挑剔的目光左左右右审视了一番――而羽樱一直毫无羞恼之色地任他像品评商品一般打量。
　　“……有点意思。”萧枢慢慢勾出一个有点邪气的笑容，走回桌边坐下，“早这样不就好了？我最不耐烦玩这种你猜我猜大家猜的游戏了，都揣着明白演戏，何必呢？我虽然不稀罕萧柏看不上的次品，但就凭你是羽家大小姐这一点，就足够我来见你一面了。”
　　羽樱抿紧了唇――次品。她此生从未被人这样嘲弄地提起，但现在，对方占据主动地位，她没有不满的资格。不过，这份羞辱她会好好记在心里的，现在，她必须争取这个人的认可和善意……如果面前这个毫不给人面子的皇储真的有的话。
　　“殿下，羽樱这次来，就是代表羽家向您表达我们的诚意和善意的。”羽樱垂下眼帘，掩饰住内心的波动，“您想要皇帝之位，而羽家希望保持灵植界的地位，我想，我们有着足够的合作空间不是吗？”
　　“皇位。”萧枢轻喃了一句，手指在桌子上敲了敲，“这个前提我认可。继续，羽樱小姐。”
　　“……”虽然萧枢的冷淡和漫不经心让羽樱觉得心头简直梗了一口老血，但她还是不得不平静地说下去，“假如您愿意，我们可以为您提供活动的部分资金支持，也可以为您的人提供一些特别的药剂……当然，我们也希望您能够帮助我们围堵包括但不仅限于北家在内的其他从事灵植行业的家族。如果您不介意的话，我想，您和皇后殿下一定有人会对各个家族……有所‘看顾’，如果这些家族的动态您能稍微透露给我羽家一二，我们就感激不尽了。”
　　萧枢伸出手指轻轻弹了弹杯子光洁的杯壁，抬起眼定定地看着羽樱，那神色严肃得简直不像人们所习惯的二皇子：“实话说吧，羽樱小姐，你对我能登上皇位有多少信心？”
　　羽樱张了张嘴――她当然想礼貌而敷衍地说一声“百分之百，这是毫无疑问的”，但经历过最开始那场恫吓她在萧枢面前根本不敢撒谎，那种几乎被当成蝼蚁想要碾碎的感觉让她遍体生寒，真是这辈子都不想在经历一次。
　　――羽樱没有发现，她已经在心底对面前这个“一无是处”的二皇子埋藏了深深的忌惮和恐慌。两人的交锋，她实质上早已被彻底压制住、牵着鼻子走。
　　“行了，不用说了。”看着羽樱如此犹豫，萧枢居然没有开嘲讽或者拂袖而去――明明，在所有人的眼里，二皇子都是一个野心很明显但智商情商都有些欠费的人，而且缺乏忍耐力。但被合作对象如此轻视，他却保持了出奇的冷静――此时如果对面坐着的是羽家的家主，必然会感到心中一凛，然后调整对于二殿下的认知。但不得不说，羽家家主也同样太高看了自己女儿的能力和魅力，或者――也同样对萧枢有所轻视？因此现在心里惴惴的羽樱完全没有意识到面前的人的违和感。
　　“你虽然说着要和我合作，却没有真正觉得我有资格问鼎皇位。”萧枢露出一个似笑非笑地神色――羽樱有短暂的恍惚，这一笑，几乎有五分像萧柏……
　　“我……”羽樱尴尬地想要辩解，却不知道说什么好。
　　“不过没关系。”萧枢居然轻轻地笑了起来，“所有人都不认为我能够真的取代萧柏――是啊，谁能取代萧柏呢？帝国的守护神？”说到最后，他的语气明显讽刺起来。
　　“――但是，正是因为没有人认为我比得上他，我才能成为最后的胜者。”萧枢忽然逼近了羽樱，在后者惊讶而惶惑的视线中露出一个几乎称得上危险的笑容，“所有人，比如你们羽家，都会选择我。拭目以待吧，羽樱小姐――”
　　“还有，请转告令尊，愿我们合作愉快。”
　　萧枢站起身将椅子推回桌子里，随手打了一个响指――一个拟真度极高的机器人笑容甜美地迎上来――“记在我账上。”随即，他转头看着羽樱，目光是极致的漫不经心：“谢谢今天的邀请，美丽的小姐，请慢慢享用完你的咖啡吧，我还有事，请允许我先走一步。”
　　――这一串动作和说话的语气，都带着恰到好处、一分不多一分不少的，只属于大贵族和皇族的优雅与高傲，既不过分疏远，又将绅士的意味表露无遗。
　　男人转过身，大步流星地走了出去。
　　他最后的样子，俨然便是一位极其合格的顶级贵族，高傲而又带着这个圈子讲究的气质仪态，一点都不像是不顾及场合、野心毕露到吃相难看的那个传闻中的二皇子。
　　羽樱握着杯子的手指已经不可抑制地颤抖起来。
　　这一次她终于看出了这个男人的不对劲――完全，彻底，从头到尾的不对劲。
　　――以为是张牙舞爪但实质上没什么杀伤力的野猫，结果，却是一只掩藏起来的猛兽，等着猎物放松警惕然后一击致命……
　　羽樱感觉到四肢冰寒。她忽然觉得，自己，还有父亲，甚至羽家，乃至整个贵族圈，都看错了这个男人。他不是不懂得贵族圈的游戏规则，而是看懂了这些并且发自内心地蔑视着这个老套又流俗的不成文的规矩！并且在随心所欲的同时悄无声息地捕捉到了人性的弱点……
　　而他们，这些贵族豪门，除了乖乖入彀别无他法……
　　羽樱猛地打了个哆嗦。
　　她此时想起了传闻中的二皇子的精神兽――猞猁，一只猞猁。一种看起来娇小无害、仅仅是灵敏的动物。但事实上，这是森林中顶级的猎食者，拥有着超乎大多数人想象的杀伤力……
　　作者有话要说：　　嗯，之前看到有小伙伴说配角智商略低……
　　呃，其实是还没有展露出来另一面而已。
　　原本萧枢的个性会放在更后面讲的，但是想了想把它提前到这里啦O(∩_∩)O~
　　二皇子其实是个很清醒的人……
　　
　　第71章
　　
　　“殿下，接下来去哪里？”
　　“回宫。”萧枢冷淡地扯出一个微笑，“羽家……呵。不过他们的点倒是让我有些在意――他们似乎特别忌惮北家？”
　　“这也是难免的。北家光辉千年的经历足够让灵植界忌惮，但羽家自身也慌得太早了。”助理不太认同地摇摇头。
　　萧柏瞥了他一眼，轻嗤了一声：“羽家家主可不是没脑子的人，与其想当然，不如去查查北家最近在做什么。”
　　“是。”
　　北衍被萧柏送回了学校。
　　第二天就是中等学院灵植荣誉战的决战了。崇耀学院身为老牌强队，五轮比赛从第三轮开始参加就可以――北衍带着其他四个人打了两轮，都赢得非常简单，而明后两天就是最终的决战了。
　　只有十支队伍站在这个平台上展开争夺，进行赛制有些复杂的淘汰加循回赛，而最终能够拿到名次的只有三支队伍。
　　北衍对于这个比赛没有太大的感觉，对于崇耀学院本身也没什么感情，但是他是个很认真的人，既然要从这个学校毕业，就想要给这里留下点什么。
　　――一个崇耀学院暌违已久的冠军奖杯，或许是个不错的选择。
　　比赛日当天，北衍和四个队友准时来到了位于帝星最中心地带的银华帝国灵植楼，候场准备参加比赛。
　　“北衍，你猜今天的考核内容会是什么？”问出来的是一个五年级的灵植系学生陈风。经过这么长时间的磨合与了解，队里三个五年级、一个四年级都对三年级的北衍服气了。从一开始对这个小队长爱答不理到现在的亲近信任，转变还是挺快的。
　　北衍针对决战做过准备，这时候扫了一眼会场，很平静地道：“根据前几年的情况来看，决战的时候半命题或者自由发挥的可能性比较大。往年有过直接要求选手制作出自己所能达到的最高级别药剂的情况，也有给出几十种灵植，让选手们从中挑选，尽量做出更好品质、更高级别的药剂的情况。――总体而言对综合运用和创新性的考察都是重点。”
　　“小队长，你说今年我们能拿到什么名次呢？”唯一的一个四年级路子育刚刚问出来就被群嘲了――
　　“当然是冠军了！”
　　“有咱们小队长在，就算是考高级药剂也没有问题！”
　　“话说，北衍应该已经是帝国中等学院级别的第一人了吧……”
　　队友们对于他的信任让北衍又是无奈又是温暖――虽然中等学院级别第一人什么的，真的略灏。他可是曾经站在整个帝国顶端的男人。算了，毕竟现在还是一只未成年，平常心，平常心……
　　“呵，好大的口气啊。”
　　北衍还没来得及对队友们说什么，就听到了一道高傲又挑衅的声音。循声望去，一个身材显得有些臃肿的少年正看过来――或者说，应该是看过来，但他的眼睛被脸上的肉集成了一条缝，所以北衍也无从判断他是不是在看自己。
　　“雪翼学园的选手？”
　　北衍看了一眼那人身上几乎要被他的肉崩开的衣服上面的标识，挑了下眉毛――去年的冠军队伍，也是将崇耀在半途斩落马下的队伍，今年依旧是夺冠的大热门。
　　“没错。”胖得看不见眼睛的选手声音高傲得厉害，“我们是冠军队伍――今年，会是卫冕冠军队伍。”
　　北衍勾勾嘴角，无意和他打幼稚的嘴仗，于是敷衍而不失礼貌地说了声“拭目以待”就作势要走。但就在他转过身的时候，那选手忽然扬起声音叫住他：“喂喂，你别走啊！我话还没说完呢！”
　　“嗯？这位选手还有什么别的事情？”
　　“什么事情？你的队友刚刚说什么来着――你们崇耀要和我们争第一？还说什么你是中等学院圈子里的第一人？”这个胖胖的选手声音里一点点染上了嘲讽，“这种话都说出来，想必你们对自己的实力很有自信啊……”
　　“来这里的每支队伍都想夺得冠军。”北衍察觉到对方的恶意并非针对自己――或者说，自己只是被捎带的？听起来，他对崇耀倒是恨意深重？这是怎么一回事？明明去年对上，是他们雪翼赢了的。他心里思索着，面上却不动声色。
　　“是啊，每支队伍都想夺得冠军，但能够使用下三滥的手段还毫不知耻的就只有你们崇耀一个了。”胖子冷笑道，伸出一根短胖的手指直直地指向北衍的下巴，“――今天我会再次让你们知道，再卑鄙的方法也不可能破坏真正的实力！”
　　撂下这句话，这个胖子冷哼一声转身扬长而去。
　　这里动静闹得有点大，周围其他的选手纷纷看过来，北衍却没心思管这个，只是眉心一拧转向了参加两届灵植战的五年级学生陈风：“他刚刚说的，你明白是什么意思吗？”
　　在北衍看过去的时候，陈风的表情忽然变得有点古怪，仿佛是在为难，带着说不出的欲言又止。北衍的脸顿时冷了下来：“陈风学长，我希望你可以据实告诉我。如果有什么在我了解之外的事情影响比赛，我无法保证我们最后的结果。不管如何，现在我是队长，我希望可以得到足够的信息然后做出足够的应对！”
　　“你……唉。”陈风纠结半晌，终于看看背影又狠狠闭了闭眼睛，“好吧，我说――去年，我们的队长是当时三年级的……木宇。”他小心翼翼地看了一眼北衍，在确定他们小队长没有因为这个名字出现什么不良反应之后才继续了下去：“木宇的实力挺不错的，但是在我们遇到雪翼的时候，就犯了难。雪翼的队伍太强了，之前的比试里甚至有一次做出过B级的药剂！在级别上超过了我们所有人，当时第一天比完知道第二天的抽签结果我们就预测到我们多半要输。但就在抽签之后的那天晚上，我们在附近玩的时候碰到了雪翼学园的一个女生和一个看起来流里流气的男人吵架，那男人身后还有一群一看就是一伙的……木宇那时候忽然说他有事情，叫我们其他人先走……”
　　说到这里，陈风的表情开始隐隐带出了羞愧之意：“另外三个队友没有多想就离开了，我却注意到了木宇看向那个女生的眼神，当时以为他是要见义勇为，有点担心他，就留了下来跟着他。结果我没有想到的是，木宇果然走了过去，但没有干涉正在吵架的那个女生和那个男人，反而和那男人一伙的其他人随口搭上话。听着像是在让他们劝阻，结果话里话外透着‘你知道那个女生是谁吗？’、‘你们惹不起她，趁早收手赔礼道歉’之类的意思。这些人一看就是无法无天没什么顾忌的人，听到这些非但没有害怕，反而更愤怒了……”
　　“木宇说了这些之后就不着痕迹地趁乱往外走，而那些男人已经全都对那个女生围了上去。我当时整个人都懵了，根本不知道做什么反应。还好这时候其他雪翼学园的人也来到了这里，他们发现了那个女生――当然也发现了木宇――过去把她给救了。不然就算没有什么事，那个女孩触动报警器也足够被带去询问、做笔录的，恐怕那天晚上是没法好好休息了，第二天的比赛也要报销。……刚刚那个雪翼学园的人，就是去年的选手之一。”
　　北衍默默听完，脸色冷得有些吓人。
　　――说真的，木宇这种明明是贵族，却一点所谓贵族本质上矜持自傲的心理都没有、只知道装个外表、用的全是下三滥招数的所谓“聪明人”，真是令他大开眼界。但现在倒好，木宇早被他捏死蹦Q不起来了，对方做过的事居然还能恶心到他！更关键的是，这次自己居然还得替他擦屁股！
　　――TNND！
　　北衍心情一刹那坏得不得了，将整件事听了就问陈风：“这件事你回去之后和教务说了吗？”
　　“……”陈风张了张嘴，脸上十分心虚，“……没有。我不敢。木宇那个时候是全校的人气之星，也有几个说过他不好的人，但都被当成是嫉妒。那次决赛木宇表现得非常好，虽然输给雪翼但还是让很多人注意到。我怕我说这种没有根据的话学校不会理我，而且木宇也会知道我看到了一切。”
　　北衍默然片刻，对其他三个同样听得目瞪口呆的队友笑了笑：“学长学姐，你们先在这里等一下可以吗？我和陈风学长大概有点事要去做。”
　　“做什么？”路子育显得很担心，“就算陈风学长的选择不是很恰当，小队长你也不要怎么样他啊！现在可是要比赛了！”
　　“……”北衍有时候真的对这个四年级的学长非常无力，“学长你想到哪里去了？我能对陈风学长做什么？！――只不过是要带他去和雪翼的人道个歉而已。”
　　“要是这样的话，最好还是我们崇耀的所有人一起。”唯一的女生，五年级的闫孟可眼睛清亮，“虽说做了不对的事情的只是木宇一个人，但毕竟他当时是崇耀的队长。我们一起去和雪翼学园解释一下比较好。”
　　“好的。”北衍看了看四个队友，陈风垂着头脸色非常羞愧，而另外三个人都是理所当然的表情，心情终于稍微舒服了一点――不管怎么说，这些队友还是挺靠谱的。陈风的事情，今天比完了再和他聊聊也行。
　　于是北衍带头走向了雪翼学园的方向。
　　见他们走过来，雪翼的人表情都不怎么友好，特别是那个胖胖的选手――他也是唯一一个去年也参加了比赛的选手。
　　这个胖胖的选手张口就要说什么，北衍抢先开了口：“我和我的队友是来道歉的。刚刚我跟我的队友问清楚了去年发生的事情――很抱歉，真的非常、非常地抱歉。我们学校之前也并不知道这件事，所以一直没有对贵学园做出解释和道歉，这是我们的过错。让雪翼还有去年的那位选手受了委屈，这件事情我们一定会回去弄清楚、给你们一个交代的。――不过，去年的事情，真的是个别人的私自行为，不是我们的本意……对不起。”
　　说着，北衍动作幅度不大，但是非常标准地鞠了一个躬，身后的四个队友同样如此。
　　雪翼的胖选手为他们的说法和举动显然怔了怔，表情五颜六色变了一圈，难以置信、吃惊、愕然、不爽，最后还是定格在了愤怒上：“你们说不是本意就不是本意了？去年那个还是你们队长吧？挑唆小混混欺负女孩子这种恶心的事情都做得出来，然后隔了一年就给了一句不痛不痒的道歉？道歉有用要警察干什么？――话还是那句话，我会再次让你们知道，再卑鄙的方法也不可能破坏真正的实力！”
　　北衍揉了揉头――他自己也知道理亏，换位思考，他也是绝对不能原谅对方的。这个选手的态度和光明正大的回击，坦白说他很欣赏。但是……谁叫他现在是崇耀的队长呢？就算他自己对木宇的厌恶有过之而无不及，却还是得代表学校解决这件事情……
　　唔，真不爽啊。
　　
　　第72章
　　
　　崇耀和雪翼的人到底还是不欢而散――站在崇耀的立场上，去年木宇个人的污点不应该由整个学校的名誉来承担，而站在雪翼的立场上，崇耀的队长做了那么恶心的事情，他们完全有理由针对这支队伍！
　　时间到了，北衍心里有些不爽地和其他队友走近场地，找到崇耀的实验台。
　　决战分两天进行，第一天三轮，积分制，三轮结束后前五名的队伍可以进入第二天的比赛。第二天则有些类似于淘汰赛，两支队伍相对厮杀、输一场即无缘榜首――这是为了增强比赛的可看性。在第一天显得不那么有趣的考察灵植知识、药剂制作等事情之后，第二天开始进行如抢答赛、文比、实景灵植判别等这样观众比较愿意看的事情，不然赞助商也不乐意啊。
　　说来也巧，崇耀和雪翼的两支队伍刚好被分在相对的两张实验台上。两边站好之后注意到这一点，离开开始眼神厮杀。北衍这时候看了眼悬浮在半空中的投影才知道，那位胖子选手叫做程书苑，是雪翼这一次的队长。
　　“……北、北衍……”
　　“陈风学长？”北衍有点疑惑地侧了侧头，就看见陈风不怎么好看的脸色。
　　“……我之前没有想起来，但现在看到他的名字……去年那个女生，似乎也姓程……”
　　得。难怪这个程书苑和他们杠上，如果去年被木宇阴了一把的女孩子是他的亲戚，这简直是太自然了。
　　北衍无奈地闭了闭眼睛，叹了一声：“算了，那些矛盾下去再解决，现在我们要做的就是争取每一场都拿到高分。”
　　第一天的比赛都是惯例的没什么新意的基本款。
　　第一关的知识考核，北衍对于比较早期的知识一清二楚，别人还在算算算的时候他就迅速地一个个在悬浮面板上勾选答案，看得很多观众都要怀疑他是在瞎做一气了。但是近五百年的……北衍表示虽然补了课，但大部分还是不太清楚，就只能拜托队友了。这一关之后，崇耀的分数是第三名，而第一……是雪翼。
　　北衍淡淡抬眼向着对面看去，正好对上叫做程书苑的胖胖的男生的视线，没有得意，没有大仇得报的痛快，而是一种犀利的、充满固执和理所当然的眼神。
　　……这个人，真的是很了不得。
　　北衍心中暗暗感叹。自信而不失谨慎，明明对崇耀怨恨极深，却保持着绝对的冷静。其实他最喜欢的合作对象就是这一种，上辈子北家的实验室里不少出色的灵植师都是这样的个性。倘若不是崇耀和雪翼交恶在先，他一定会主动去和这个人交流一番……
　　第二关是对实验中解决问题的能力的考察，每个校队都会被分到三个密封的保存瓶，里面盛着三种操作错误造成的药液，选手们必须判断出是哪一步做错了，并提出尽可能的解决方案――如果没有的话也要详细回答原因。北衍对这个很熟悉，但也只是从中取了一瓶开始做，另外两瓶是队友的任务――比赛不允许一个人从头完成到尾，合作是必须的，不然一个人都干了叫什么校队赛呢？闫孟可发挥得不是太好，第二关结束之后，崇耀的名次反而下降了一名，到了第四位――北衍能感觉到队友的紧张，因为只有前五名可以进军明天的比赛，而现在，崇耀的位置真的有些危险。
　　“对、对不起……”闫孟可简直要哭出来了。
　　“没事的学姐。”北衍知道这时候除了鼓励什么也不能说，“放心好了，下一关不会有问题的――制作药剂可是咱们学院的强项，不是吗？”
　　这句话说出来，几个人明显放松了一点――制作药剂啊，最关键的部分交给北衍的话，确实是没有什么问题呢……
　　这一关给出了二十五种灵植，要每支队伍在其中随意选择，制作出具有对身体伤害方面有恢复功效的药剂。北衍作为队长决定承担最关键的制作部分，灵植处理和萃取就交给了其他队员。
　　北衍的个人能力确实太突出了一点，到了药剂融合制作这一步，其他队伍还没有做到一半他就已经按下了提交按钮。机器人立刻赶过来做检测，在判定级别B，品相A（毕竟受限于提供的灵植和其他队员的萃取水平）的时候，不少其他队伍的人都吃惊地抬头张望过来，还有一个队，大概是操作人的心理承受素质太差，居然直接爆了试管，基本上无可挽回了。
　　北衍微笑着将药剂交给机器人带走，收回视线的时候就感觉到有人在盯着他。顺着那两道目光望去，程书苑圆胖的脸上此刻满是严肃，而盯着北衍的视线也显得非常认真。
　　“终于认真对待了吗？”
　　“小队长，你在说什么？”因为这一关的巨大优势而兴奋的路子育和其他几个队友击掌拥抱完，就听见北衍的自言自语，眼睛亮晶晶地凑过来。
　　“没什么。”北衍笑着摇摇头，“只是在算我们的成绩而已。”
　　――对面胖胖的男生在紧紧盯了他半天之后，又低下头重新和别人一起操作。
　　北衍能够感到，那个男生整个人周身的气质都几不可查地发生了一些变化，变得更为凌厉，就好像一把终于出鞘的剑。
　　“S级。”北衍的唇微微一动，无声地吐出一个判断。
　　这个程书苑，官方资料是A，但就之前这个人的精神力全面释放的刹那，居然能给他带来一丝警惕感。北衍现在的精神力是S，甚至很快就要到达SS的壁障，而这个程书苑……居然不在他之下？
　　北衍之前就对这个人有些欣赏，此时却是真的重视起来。不过十九岁的年纪，达到S级，甚至是靠近SS的S级，放在北衍那个时候也是绝对的凤毛麟角，更不用说现在这个灵植界反而倒退了的银华帝国了。――被奉为女神的易眉，也是十九岁的年纪，是帝国最年轻的S级大师，直到之前在星辰彼岸晚宴上被北衍打破了记录。
　　而现在，短短几日，竟然又冒出来一个非同一般的天才，这个时代，真是越来越有趣了。
　　三关全部结束，雪翼的分数还是高居榜首，279分――相当可怕的一个分数，他们在第一关第二关都几乎拿了满分，只在第三关因为时间用了四个小时才失分较多。崇耀紧衔其后，277，第三关仅仅被扣除了7分，这让其他校队都望尘莫及。
　　主办方宣布了进入明天比赛的五支队伍，之后就进入到了抽签环节。不知道是巧合还是缘分，雪翼和崇耀竟然又神奇地撞在了一起。
　　“又对上了。”程书苑目光带着些许讽刺，嘲讽地看过来，“不知道今天晚上你们会不会给我们准备什么‘大礼’？”
　　“你！”路子育气得上前一步――他们说了好几遍了那是木宇一个人所为，不是他们崇耀的意思，这个人怎么就非咬着他们今年的队伍不放呢？
　　闫孟可拉住了路子育的胳膊，北衍侧过身把这个有点脱线的学长半拦在身后，直直对上了程书苑：“我想，之前我们已经道过歉，也解释了木宇做的事情学校并不知情。如果雪翼的几位朋友有别的意见，可以之后直接联系我们校方，而比赛毕竟是比赛，我希望能有一场纯粹的竞争。”
　　程书苑眯了眯本来就不大的眼睛：“虽然你的实力的确还过得去。但这话从你们崇耀的人嘴里说出来，听着总有哪里不对劲。”
　　北衍心里也有点窝火――他对木宇厌恶得不得了，偏偏还要为了那个人的恶心事善后，早就憋着气，见对方嘴里带刺，神色也冷肃起来：“程书苑，我想我和木宇的恩怨，就算你们不是帝星的人也或多或少听过一点吧？冤有头债有主，把他的帐算在我和我现在的队友身上，不觉得找错人了吗？”
　　程书苑凉冰冰地扫了他几眼，忽然道：“北衍，听说你是许老的学生？”
　　“对。”北衍有些意外，也有些警惕。
　　“木宇那个渣滓现在都已经身败名裂了，我也不屑于再去打落水狗。但他当时是崇耀的队长这事儿你们否认不了。既然你们说不要把它算成两队之间的恩怨，也不是不行。去年惹了我们的是个队长，今年这场比赛，也不如队长对队长。”程书苑露出一丝高傲和审视的神色，“北衍，我两年前去向许老毛遂自荐，却被他老人家拒绝了。说来我也有点好奇，你是怎么让许老松口的――不如就这样，以明日的比赛为赌注。你要是赢了，崇耀这件事情我们雪翼就不再计较――毕竟木宇恶有恶报，我妹妹也说过她全都交给我处理；你若是输了，就将我再引荐给许老一次，我再让他看看我这两年的进展，至少也要亲口问一声我差在哪里！”
　　原来如此。
　　北衍看着面前这张胖脸上固执的表情，嘴角慢慢勾起来――这样倒是有趣多了。眼前这个小胖子，还是有点意思的。而且，不知道是不是他的错觉，在用精神力靠近这个小胖子的时候，似乎有一种之前在许老实验室和雷天航的病房里那种整个人好像穿越到另一个空间一样的感觉……
　　假如不是错觉的话，恐怕这个人的精神力，也值得他好好探究一番。
　　“好。”思及此，北衍果断地应了下来，率先伸出手去，“虽然刚认得的时候不太愉快，但现在我们至少有个共识了，重新认识一下如何？――”
　　“自然――”“啪”的一声，一只手拍在他掌上，那力道可是让相较而言瘦不少的北衍额头抽了一下。
　　“咳。”北衍抽回自己的手，不着痕迹地甩了甩发麻的掌心，“那么，明天见，希望有一场好的比赛。”
　　“自然。”回答他的是中气十足的傲然嗓音。
　　北衍有些失笑――嗯，感觉很久没有这种中二少年的热血感了呐……
　　
　　第73章
　　
　　灵植荣誉战的第二天是个阳光灿烂的好天气。一个风度翩翩的美髯大叔站在高台上讲解这次比试第一关的规则：“……两支队共同进入光脑随机模拟出来的全息幻境，运用自己的灵植知识对周遭环境进行分析判断，并在一共两个小时的时间内尽可能多地寻找最高级的灵植，并采用正确的方式将之摘取或挖取，保存在相应容器中。不同级别、完整度不同的灵植将获得不同的分数……”
　　“小队长。”大概是这个大叔的规则讲得太长，路子育忍不住有点走神，悄悄地凑到北衍身边，“你有把握吗？”
　　北衍挑挑眉毛：“怎么？不信任我？昨天某个人不是还说什么有我在你们就都放心了？”
　　“咳。”路子育挠挠头，“小队长的灵植制作当然是没得说了，但今天考的是灵植的分辩与采集……那个程书苑别看没被许老选上当弟子，但在他所在的那颗星球可是相当出名的……”
　　北衍张嘴正要回答，就感受到手腕上的光脑一热，高台那边出现了一张巨大的悬浮幕――这意味着主办方的光脑即将和两队选手光脑相连，并通过模拟精神力的方式制造出全息幻境。
　　下一秒，一阵微微的眩晕，再张开眼睛的时候，整个视野就已经完全不同了。
　　一片郁郁葱葱的绿色在眼前呈现出来，嫩绿的草地，苍翠的树林，还有远处依稀可见的澄碧的湖水……
　　“啊，看来这次我们运气不错，进入的是森林的幻境。”
　　北衍正四下打量，就听见身后一道欣喜的声音，转头一看，路子育，陈风四人也一同被传送到了这里。
　　“雪翼的人呢？”北衍有点诧异。
　　“两支队伍是不会被传送到同一落点的。”陈风比较了解荣誉战，开口解释道，“一般是一东一西两个灵植密度和环境差不多的落点，这样比较公平，也避免有的队伍跟在别人后面照猫画虎。”
　　北衍了然地点点头。
　　“咱们运气挺好的，看，这边就是B级的苁蓉草，这么一大片，按照一棵十分来算的话，都挖出来有不少分呢。”路子育指着边上的树林笑嘻嘻的。
　　“傻呀你。”闫孟可一巴掌拍在他头上，“也不看看B级一棵才十分，A级的就四十分了！S级更是五百分！花半天功夫小心地挖，还不如别人找到一棵S级的多！”
　　“说就说好了，干嘛打我。”路子育不爽地瞪了闫孟可一眼，但也知道自己想得太简单，“那我们怎么找？”
　　“这边的苁蓉草，还有这些树都是生长在平均气温二十五度左右、湿度很大的地方的吧。”北衍一直在环顾四周，这时候开口道，“如果是这种条件，我猜测会有S级的火霞飞烟生长在附近。”
　　“嗯，我认可。”话不多的蔡嘉义点头附和，“看那边有湖，以火霞飞烟的习性，一般喜欢湿润的气候，可能会在那里。”
　　路子育眨了眨眼睛，脸有些皱：“火霞飞烟的习性……这已经是研究院级别才会了解的吧？小队长，嘉义师兄，你们还是人吗？”
　　“这可是全银华中等学院学生的灵植荣誉战。”闫孟可这几天和他们混熟之后，越来越不掩饰自己泼辣的一面――特别是对路子育，这时候又毫不客气地敲了他一记，“最优秀的当然要不一样啊！你以为都像你一样？”
　　“喂！你什么意思啊！”
　　这两个人打打闹闹倒也让这个过于寂静的幻境显得生动一些――毕竟是对于灵植师的考核，真实环境中有的野兽都没有设置出来，也就格外安静。不然，就算他们能判断出来灵植，也根本没能力把它们带走啊。
　　几个人走近树林里的湖泊，澄碧的湖水清澈异常，而湖边的芦苇草荇也都十分丰茂。只是……原本预料的火霞飞烟――那种鲜红又好辨认的草却没有踪迹。
　　“奇怪。”闫孟可诧异地蹲下身扒拉着湖边的草，“按理说应该会有……”
　　“S级的灵植，不那么容易发现才是正常。”北衍倒不太意外，“否则分数也太容易得到了。”
　　“哦。”闫孟可失望地摊摊手，“所以我们再去找下一种？或者回去挖两棵苁蓉草先垫个底？”
　　北衍思索了一会儿，直觉告诉他，这种环境必然有火霞飞烟，现在没有找到，不代表就没有。他还是决定相信自己的直觉：“大家，我还是倾向于这里有火霞飞烟，只是没有生长在这么明显的地方。我们再想想还有没有可能长在附近别的地方？”
　　几个人都皱着眉头陷入思考，路子育摊摊手表示自己无能为力，闫孟可敲了敲脑袋琢磨了一会儿也耸耸肩表示想不到其他。这时候，陈风忽然抬起头来，眼睛里有些发亮：“我想起了一件事――火霞飞烟与苁蓉草的伴生菇彼此是有些相克的吧？会不会是这里离苁蓉草太近才没有火霞飞烟？”
　　“对哎！很有可能！”
　　“所以绕到湖的另一侧就可能有？”
　　“不一定，但希望会大一些吧。”
　　“可这个湖未免太大了，绕一圈要很久……”
　　“S级的本来就不好找，但找到一棵只要妥善保存下来就有很高的分值啊……”
　　一行人一面商量着一面沿着湖走，中途还顺便发掘了一些清心草、龙肝果之类的东西，积分也慢慢涨到了三百多分。但是――
　　“见鬼的！为什么雪翼的人都五百分了？！”路子育又收起了一颗果实，顺手查了查实时积分，顿时大叫起来，“一刻不停地挖也没这么快的吧？”
　　“啊？真的吗？”闫孟可看了一眼，也是惊讶万分，“这个分数，不是找到S级就是找了不少A级的……怎么会这么快？”
　　北衍却若有所思：“……去年，雪翼这一关是不是分值也特别高？”
　　“对。”陈风点点头，“比我们多出了三百多分。――但他们每一关其实都很出众。”
　　“可这一关一定领先得特别多。”北衍做出了判断。
　　“嗯。”陈风诧异地看了他一眼，“北衍，你怎么这么肯定？”
　　北衍抿了抿唇，脑海里不期然浮现出一个胖胖的身影。程书苑。自己之前就隐隐感觉到在遇到他的时候精神力微微的躁动不安，甚至差一点进入那种被自己命名为“隔绝状态”的情况，有一种精神力突然和世界隔膜、仿佛只能听到对方精神声音的状态。
　　按照北川前辈的解释，这是他在爱洛星觉醒的能力，之后通过改写北家的基因一直悄悄地传递下来，直到被机缘巧合撞上北川设置的苛刻的条件的北衍唤醒。
　　北川前辈没有明说这种状态到底意味着什么――或者说他本身也没有研究清楚，但就北衍自己的亲身经历和猜测来看，当他遇到一个精神力波动和一般人不一样的存在的时候，就会有些无法控制地无限接近“隔绝状态”。
　　当然，北衍更相信这只是某种未能完全开启的能力最初的阶段――最后肯定是可以主动控制而非被动开启的。
　　而能够让北衍触及这样的状态，程书苑的精神力肯定有着什么与众不同之处――或许，这也是他将明明有S级的精神力报为A级的理由？这个人身上，恐怕也有一个掩饰器具吧？
　　北衍在靠近程书苑的时候，能够察觉到一股敏锐得好像针刺一般锋利的精神力能量。那种极其强悍的气息，目前看来，也能够找到解释了呢。
　　“……程书苑似乎对环境有着超乎常人的感知能力。”北衍只是简单地一句带过，嘴上转变了话题，心里却记住了某个猜测，“但我们也不能放弃。这可能会是崇耀最接近冠军的一次，无论如何都要尽量尝试一把。”
　　“这是当然的啦！”路子育攥着拳头，非常容易就被激起了斗志，看得其他人连吐槽的欲望都没有了――喂喂喂，这种套话都能让你热血沸腾，未免太单纯了吧？
　　一直保持冷静的大概是不怎么说话的蔡嘉义。他沉默了一路，这时候突然伸出手指了指前面：“有个溶洞。岩石壁上有水侵蚀的痕迹，湿度估计很大，应该是火霞飞烟喜欢的环境。”
　　众人循着他手指的方向看去，果然有一处看起来还蛮大的溶洞。北衍眯着眼睛打量一番，认可了蔡嘉义的判断：“我们过去看看。”
　　“好啊！”路子育一马当先地跑过去，北衍他们还没走到洞口，就听到这个跳脱的四年生惊讶又戒备、懊恼又不满的声音――“哎？！搞什么啊！你们怎么会在这里？！”
　　四个人停下脚步，彼此对视了一眼，都在其他人眼里看到了相同的讯息――雪翼的人已经来了。
　　“啊啊啊火霞飞烟！喂！――你不要过去！这是我们早就猜到在这里的！！――小队长！你们快过来！”
　　路子育的声音显得很抓狂，北衍的额角抽搐了一下，还是认命地率先走近了岩洞。一进去就看见某个上蹿下跳的人正努力挥舞着双手挡住其他几个佩戴着雪翼校徽的人，而在他身后那条通道的尽头，一处小小的水洼边上，正摇曳着一株绚烂的红色灵植。
　　北衍短暂地打量完洞里的情况，一抬眼就对上两道嘲讽地目光。
　　“崇耀的人真是非常‘懂规矩’，拦着别人不让采灵植的事情也能做出来。”
　　程书苑的嘲讽北衍根本无力反驳――他也能理解路子育的抓狂，他们几个绕了大半个湖才过来，结果一来就发现雪翼的人抢先了――而拿到着一株S级灵植，雪翼还能再涨五百分，这基本上就奠定了这场比赛的胜局。路子育不怎么沉稳，跳脚也是情理之中。
　　――但无论怎么说，先来后到，雪翼都是占了先的。
　　“路学长。”北衍没有理会程书苑，只伸出手一把将上蹿下跳的路子育按住拖到身边，“让开吧。”
　　“什――”路子育脸红脖子粗地转过头，“这可是五百分！五百分！”
　　“他们先到的。”北衍没有多说，望着远处那棵红色的灵植，忽然勾出一丝笑意，“不着急。”
　　“啊？”
　　路子育的疑问没有得到回答，而那边雪翼的人已经走到了水潭边，伸出手去。还不等路子育抓狂跳脚痛心疾首，就见仔细地试图拔出火霞飞烟的女生忽然身体一软，整个人倒了下去。
　　“？！”
　　雪翼的几个人倒抽了一口凉气，除了程书苑，剩下的三个人都下意识地跑过去。
　　“别动！”胖胖的少年忽然大吼了一声，然后转过头紧紧盯着北衍，“你知道为什么？”
　　“这话从何说起？”北衍摊摊手，表情很无辜，“我进来之后都没有动。”
　　“别装傻。”程书苑走近了两步，“你刚刚笑了。”
　　“所以？”
　　“你说‘不着急’。”程书苑眯了眯细小的眼睛，“你早就知道去摘火霞飞烟会晕倒。”
　　北衍这下终于微笑了：“那又怎样？我们是竞争对手。”
　　终于听明白的路子育表情从惨兮兮一变而为夸张的大笑，气得边上三个雪翼的选手死命瞪他：“哈哈哈！我要是没记错，如果犯了错误导致队员出现损伤，是要扣分的吧！哈哈哈，晕倒，失去行动能力，要是在真实状态下简直是等死……难怪相当于扣除二百分哈哈哈！……”
　　闫孟可都看不下去了，伸手戳他：“嘿，悠着点，你要是被打死了怎么办？”
　　程书苑一个眼角都没有分给边上耍宝的人，只盯着北衍：“如果你知道怎么把她救醒，我们雪翼放弃这株火霞飞烟，让给崇耀。”
　　北衍笑着摇摇头：“错。不是你们放弃，而是就算你们不放弃，你们也根本不知道怎么采集。所以，谈何让给我们？”
　　胖乎乎的少年脸上显露出一丝不虞：“那你想怎么办？”
　　“简单。”北衍笑眯眯的样子像是最绅士不过的优雅少年，看在对面雪翼的人眼里却完全是趁火打劫的恶魔，“我让她醒来，你答应我一个条件。”
　　程书苑顿时皱起眉头。
　　“放心，不违背道义，不让你违法乱纪，也不让你出丑，不用你上刀山下火海。以我的人品保证。”
　　“不行！书苑你不要答应他！”
　　“他的人品谁能保证？”
　　“不就是二百分？有没有我们都能赢！”
　　程书苑还没说话，雪翼的人就情绪激动地喊了出来。
　　但程书苑只是沉默地盯着北衍看了一会儿，张口道：“好。”
　　“队长？！”
　　“书苑？！！”
　　雪翼的人的抗议，无论是北衍还是程书苑都如同没听到一样。只有他们自己知道，这个交易本质上不是为了这一场比赛，程书苑也不至于真的为了二百分而妥协，而是他们能够察觉到对方不太一样的地方。而那种不同与常人的特殊之处，让同样高傲和有着好奇心的他们无法不想要探究。
　　北衍温声对几个向他怒目而视的雪翼的人说“请让一让”，然后走向了晕倒的雪翼选手，接着在所有人的注视下，掏出一只小盒子，从里面取出了之前采集的C级的圆月菇，动作简洁优雅地拿便携式小刀片了一片，直接塞进了……那个女生的鼻孔。然后他后退两步，向雪翼的人做了个“请”的手势：“麻烦你们把她头朝下让她趴一会儿，五分钟就好了。”
　　“你不是在整梅梅吧？”另一个雪翼的女生非常怀疑地看着他。
　　“当然不是。”北衍一边把圆月菇在掌心挤碎涂在鼻尖，一边解释，“火霞飞烟有一个很少有人知道的习性，就是它虽然喜湿，但假如根部长期被浸泡在水里，会产生一种能够致人和动物昏迷的气体。这里是岩洞，通风不畅，气体堆积在岩洞深处浓度很高，她在想办法采集火霞飞烟的时候吸入太多，自然就晕过去了。――哦，解决方法也很简单，就是和火霞飞烟无法共生的圆月菇的汁水。让她头朝下是加快血液流动，刺激她醒过来。”
　　北衍说着走到火霞飞烟的旁边，动作细致而优雅地，用小刀仔仔细细地沿着其根部的外延画了一个圈，然后不紧不慢地把这株灵植挖了出来。等他将其装好，那个雪翼的女生正好“嗯”了一声，慢慢苏醒过来。
　　这么一折腾，两边剑拔弩张的气氛竟然缓和了一些。
　　程书苑深深地看了北衍一眼，道：“比赛还有时间，谁输谁赢还不好说。”
　　“当然，不过笑到最后的会是我们。”北衍坦然地摊了摊手。
　　“我们走吧――”程书苑的尾音还没有落下，忽然，整个空间突然明显地晃动了一下，与此同时，所有人都感到大脑如同被钢针突兀地一刺，那一瞬间的疼痛简直让人想要蜷缩起来！
　　
　　第74章
　　
　　“啊！这是怎么回事？！”闫孟可抱住头，整个人都晃了一晃，强忍着疼痛眯着眼睛向周围的人看去，却见大家都面露痛苦之色。
　　路子育抓着自己的头发颤声问：“这、这不会是比赛的一个部分吧？”没听说有这种比赛项目啊？这也……太TM疼了啊！！那个感觉就好像是有人拿着大钢针往脑袋里钉，又好像有两个力大无穷的人一人抓着你脑袋的一半往两边撕，剧烈的痛楚让人连呼吸都觉得痛苦，恨不得倒在地上打滚嚎叫。
　　雪翼的一个选手最先撑不住，腿一软就跌坐在地上，抱着脑袋疯狂地摇头，声音里带着尖叫般地惊恐：“好疼！好疼啊！！！不要！我要退出比赛！――我不比了！！！”
　　没有人嘲笑他的脆弱和毫无气质，因为这种疼痛，真正感受到的人都明白是怎样一种钻心剜骨的剧烈。
　　北衍几乎说不出话来，为了不失态已经把嘴唇咬得鲜血直流，费尽力气才艰难地说出几个字：“……不是……比赛内容……”
　　程书苑一身软肉，这时候也再没有办法维持站立，声音抖得有些失真：“幻境……出了问题……是光脑！主办方的光脑！”
　　这个全息幻境其实是将这几个参赛选手的精神力通过他们各自的光脑和主办方的接驳起来，运用光脑的能力制造出相应的波动，让这十个人的精神力处在同一波段上，就制造出了“一起到了一个森林”的效果。听起来有些复杂，说穿了，就是用科技手段，让这十个人一起做了一个梦，不过在梦里是完全清醒的罢了。
　　而现在，他们在这个幻境里脑子疼得如同炸裂，只可能是精神力出现了问题。而十个人同时出问题……
　　只有一个解释！
　　主办方的光脑遭到了恶意攻击！而且这种攻击甚至破坏了光脑的自主保护系统――按照科技基础法则，当光脑在遭到无法抵抗的破坏且正有人类的精神力接驳其中时，必须优先采取强制保护措施弹出人类的精神力，以保护使用者。
　　而现在，即便是哭喊着要退出比赛这样可以被光脑识别并执行操作的内容，都无法离开这个幻境，而只能感受到绵延不断的疼痛和这个“空间”的剧烈震颤……
　　外界，必然是出现了意想不到的突发情况！而主办方的光脑也必然是受到了无法阻止甚至无法执行保护程序的可怕攻击！
　　这个推断让所有人都感到了一丝绝望。之前喊着要退出的那个选手几乎崩溃地整个人躺在了地上――而在他倒下去的一刹那，“森林”又是一阵晃动，接着那些原本清晰的景色，色块居然开始混杂、树叶的边缘、树干的棱角，都开始出现了毛边一样的色块！
　　“……光脑系统……开始崩溃了。”北衍单手捂住太阳穴，声音已经失真，他自己也无从判断是因为环境的崩塌还是让他甚至开始感到了麻木的疼痛。
　　“……死定了……我们死定了……”闫孟可终于忍不住彻底哭出了声，大颗大颗的眼泪顺着脸颊往下掉，然后……变成了马赛克。
　　这原本应该显得荒唐滑稽的景象却没有人能笑得出来。已经连使用者精神力主观模拟场景都无法达成，这无疑标志着系统的进一步瘫痪。没人知道这时候光脑的内核运转情况是怎样。系统呢？连最优先级的自主保护系统都无法起作用……
　　这是怎样高级的黑客技术才能达到的啊？！
　　被困在这里的十个人的精神力――诗意一点地说叫做灵魂――是彻彻底底地被锁死在了虚拟的空间里，只能任人宰割。
　　绝望的情绪蔓延开来，平常或阳光或开朗或内敛或优雅的少年少女们没有一丝形象地痛哭和嚎叫起来，撕心裂肺到不忍卒闻，但却只能眼睁睁看着周围的色块一点一点剥落。
　　北衍的手慢慢从脑袋上离开――剧烈而持续的疼痛已经让他的“疼痛神经”麻木了，他几乎不知道该做出怎样的表情才好。重生这种事情都能遇到，碰到了宇宙级的灵植奥秘，穿越五百年和帝国的皇子相恋……最后，居然死在一场中等学院的灵植荣誉战里？
　　他自己几乎都要笑出来了。
　　但嘴角试探地挑了挑，最后还是抿成了一条痛苦又隐忍的线。
　　听说人类在濒死前的最后一秒，能够看到自己死都无法忘记的、最后一刻也想要追求的东西……
　　萧柏。
　　我看到了你的脸……
　　“到底怎么样？”
　　“元帅，我们正在解决！现在正在努力遏制入侵者的前进，在阻止其动作之后就可以进行驱逐和反扑。”技术部的程序员擦了一把头上的汗毕恭毕敬地回答――他怎么也想不到这个意外能够让帝国的元帅大人几乎是眨眼间就赶过来。虽然说间谍暴露身份后劫持人质的确是重大国防安全事件，但还没有要紧到让元帅十分钟之内赶赴现场的地步吧？
　　莫非是，这个间谍确实发现了什么了不得的东西？
　　“那就赶快！”萧柏不知道自己费了多大力才保持住脸上严肃的表情，而不是忍不住露出疯狂地担忧和痛苦――小衍……不要有事！千万不要有事……如果我早知道这个间谍会选择你作为下手对象，我宁可放弃所谓的观察计划也要直接干掉他……
　　军部在调查维纳斯拍卖会和爱洛星，以及所罗门晶髓的事情的时候察觉到一个间谍悄悄黑进了军部外围人员的光脑，对他们的动态进行追踪。这个间谍被他们命名为A，一番排查之后大致推断出是罗曼帝国的间谍。出于顺藤摸瓜的心思，情报部门和安全部门没有立刻对他动手，而是放着他悄悄观察。但A确实是警惕性极强，不知道哪里出了疏忽让他察觉到自己被发现的事实，准备立刻跑路。这下帝国军部决定立刻对他实施抓捕，而混入帝国灵植中心成为一名小助理的A也察觉到了危险，准备一死保住所有秘密和背后的国家。
　　反正也是要死，不如多搞到一些信息。
　　A想起了一个人……这让他决定最后殊死一搏，完全不在乎暴露地进行一次攻击，以自己的性命给他的母国传递去更多消息。
　　他盯上的，正是北衍。
　　北衍去维纳斯拍卖行参与拍卖并得到了一大块所罗门晶髓的事情除了他自己、萧柏、米娜娜，就只有张崇宇等军部的人知道，但萧柏这么一个走到哪里都被高度关注的人，哪怕是微服秘密参加拍卖会，也总是有人能猜测出来的――就好像德兰联邦等国派人秘密参加拍卖会，当时萧柏却能够知道参加的是谁一样。而通过萧柏在猜出陪他一起去、并买到“所罗门晶石”的人是谁也就不难了。
　　A在潜伏在银华帝国并利用黑客技术对军部等机构进行调查研究的过程中发现，虽然无从判断银华从维纳斯拍卖会得到了什么秘密，但显然他们是有所发现的。而这个发现，似乎与某种矿石紧密相关――军部的确密不透风，但顺着查到许老的实验室却给了他一些发现。
　　成为许老的学生并介入实验、同时又陪同萧柏参加过拍卖会、本身又是个学生没有军部的人那么严密的安保措施和训练……
　　怎么看，这个叫做北衍的少年，都是一个非常完美的下手对象。
　　可惜的是，就在A准备策划一场万无一失的绑架之前，他发觉自己被银华军部的人盯上了。
　　――在离开祖国来到这个国家的时候，他就有了无法回去的觉悟。
　　只是……他不甘心就这么简单地告别人世。
　　给祖国来一场最后的献礼……是不是很不错？
　　更何况，就这么巧，北衍来到了帝国灵植楼参加比赛。一个中等学院的灵植荣誉战的主办方光脑，可比军部什么的闯起来轻松多了。
　　于是，在两支队伍进入光脑幻境中一段时间以后，一直监控着比赛进程的老师突然发觉了异样――“不对啊，为什么监控视频突然卡住不动了？该不会是光脑出现问题了吧？”
　　“中病毒了？”旁边的老师也有些紧张――这可是比赛事故――但也仅限于紧张而已。毕竟，如果光脑真的出现问题，是肯定会先把学生们的精神力链接断开的。
　　但当他们叫来技术人员、并且发现无论怎么调试都无法解决问题，而十个学生在现实世界中的身体都没有清醒的迹象、脸上却露出痛苦的表情的时候，所有人都慌了。
　　――更加令他们意想不到的是，在打电话报警之后，再回复他们的居然是帝国的军部！而仅仅十分钟的时间，不但来了一群肩章上星星闪烁的军官、一群一脸精英模样的技术人才，居然连尊贵的皇储殿下都出现在了这个小小的比赛场地！
　　“……不惜一切代价，保护学生们的安全。”
　　萧柏觉得，自己几乎是从齿缝里挤出了这句话。
　　也许在外人看来，他是对这起安全事故非常关切与愤怒，或者是陷入了某种沉思，因此显得面沉似水。但只有他自己明白，他一贯镇定的心脏，现在波动得是有多么剧烈，而那种整颗心都被牵扯着、整个身体都紧紧绷着没有办法放松、仿佛所有情绪都被一个人牵动到了极点的感觉……在母亲的死亡之后，这还是第一次。
　　所有的感知都被调动到极限，眼睛一丝不错地凝视着技术人员的表情，哪怕最细微的变化都能让他紧绷的情绪发生变化，生怕对方的嘴里说出什么让他无法接受的话……
　　间谍他遇到过不知多少，国防安全事故也不止一次，但这是唯一一次，他根本不能控制自己的情绪。
　　那个人手里，握着他心爱的人的性命。
　　他的小衍，现在正经历着剧烈的痛楚。
　　萧柏从来没有一刻这样挣扎，也这样懊悔过。身为一个强大的顶级战士，他却没有办法做任何事情，只能眼睁睁地看着技术员手指飞舞、嘴里口令不停地进行着操作，看着光脑的屏幕上显示出最原始的数据模样，看着象征己方的绿色和象征入侵者的红色区域像跳探戈一样此消彼长、相互攻击，而他除了将拳头握出血来，什么也做不了……
　　甚至他开始后悔――这明明是他最不屑的事情――他开始后悔自己为什么不在一发现这个间谍的时候就让军部抓住他，为什么要说出“不要打草惊蛇”这种话，为什么要放着他保持按兵不动……而现在，就只能在内心恳求般地对其实一直都不怎么相信的神o祈祷，祈求那个少年的平安。
　　……只要你好好的。
　　只要好好的，小衍。
　　我别无所求。
　　
　　第75章
　　
　　在北衍他们看不到的外界，技术人员正全神贯注地破解着A入侵的方式，同时帮助灵植赛主办方的光脑修复和重新架构防御系统，阻拦对方的攻击。标志着被入侵范围的红色区域扩张速度明显降了下来，紧接着停滞不前。而莹绿色的安全区域开始慢慢喘息，然后自我修复与收复失地。
　　表现在幻境内部，就是北衍他们渐渐发觉――头没有那么疼了。
　　“……这是，怎么了？”
　　路子育茫然地将手指从头上松开，一脸疼得都茫了的表情，呆呆地放下手，魂不守舍地发问。
　　程书苑显然要冷静得多，他脸上也带着疼痛后的扭曲和抽搐，但这时候声音却只是沙哑，而没有那么恍惚茫然：“外面的人在组织入侵和修复系统了。”
　　“那我们是有救了吗？”一个雪翼的女孩子抽泣着问，声音柔弱又破碎，完全听不出最开始的骄傲。
　　北衍揉了揉还在阵阵抽痛的太阳穴，和程书苑对视了一眼，都没有回答――答案是不确定的。尽管外面有人在积极阻止入侵者，也在修复光脑，但最终他们是不是能活下来，还要看双方的实力和……运气。
　　对，就是运气。
　　在你来我往的互相攻击当中，光脑系统必然会经历混乱与修复，而这个过程会伤及哪些区域，即便是交战双方也不能完全控制。这十个少年的灵魂就如同薛定谔箱子里的猫，不知生死。
　　在疼痛的余音和巨大的沉默当中，已经彻底变为巨大撞击碎块的幻境突然又是一阵轻微的抖动，吓成惊弓之鸟的几个选手几乎是刹那间就尖叫出声――还伴随着痛哭。
　　然而这一次迎来的并不是疼痛，而是一块突然出现的、巨大的如同旧式LED光屏般地显像板。蓝底白字，非常古老的样式。
　　“同学们，你们没事吧？我们正在营救你们。”
　　在十个人不知道是惊惧还是惶惑的目光中，那块光屏一闪一闪、速度极慢地一个字一个字敲出了一句话。
　　有女生顿时双手捂住口鼻发出一声响亮的抽泣：“太好了！是救我们的人！”
　　北衍却皱着眉无声地摇了摇头――他对这个莫名其妙的光屏非常警惕，因为在它出现的刹那，他的预感让他本能地觉得不安，而不是劫后余生的庆幸。
　　――但这并不能说明问题。
　　接下来，在十双眼睛的注视下，光屏继续敲出了一行字：“不要担心，救援正在进行，请保持冷静，稳定精神力。”
　　这句话的内容非常官方也非常正常――在这种精神力被困和遭受了幻境坍塌的折磨之后，很多人的精神力量都会一定程度受损和溃散，这对于之后的救援是很不利的。这句提醒似乎是救援方为了安抚受困学生的心情，让他们配合接下来的救援工作而打出的。
　　北衍看着这个光屏有些犹豫不决――到底，可不可信呢？
　　就在这时，北衍忽然感到腰侧被人悄悄捅了一下，转过头去才发现，程书苑不知什么时候已经离他非常近了。不过――他这是什么意思？
　　见北衍看过来，那张胖胖的脸上写满了严肃的表情，做了个摊出一只手的举动。北衍会意地在身侧伸出一只手，但是借着两人的身形――唔，主要是程书苑庞大的身形，挡住了手上的动作。
　　然后就有一只胖胖的短粗的手指落在他掌心，开始在他手心里划着什么，每一划都非常用力。
　　银华的方块字是一种非常优美也非常复杂的文字，在用手传递信息的时候显然不便。但这个世界上有一种神奇的发明，从旧历的母星时代到星历一直沿用，叫做华语拼音。而现在，程书苑在他手里划的就是拼音文字。
　　B――u――k――e――x――i――n……
　　不……可……信？
　　北衍身体轻轻颤了一下，看着程书苑的目光写满了严肃与疑问――这可不是小事，这个判断直接决定了他们应该怎么做，他怎么能确定的？
　　程书苑也看出他的不确定，表情显得非常焦急。因为这个空间是光脑空间，空间入侵和保护势力对峙状况不明的前提下，他们不能用语言交谈，程小胖完全不知道怎么传达自己的意思，急得一张胖脸上全是汗，只能用眼神拼命传达“相信我，相信我，相信我！”的意思。
　　大概是程书苑的心情过于起伏，精神力波动有些剧烈，北衍忽然一下子觉得脑子“嗡”的一声，好像无尽的水兜头罩下来，将他包裹在一个和周围世界隔膜的空间里，但对四周的精神波动却感觉得异常清晰。
　　……又来了。
　　这一次，北衍非常淡定。毕竟，在当初许老的实验室里、雷天航的病房里，还有昨天第一次见到程小胖的时候，他都进入了这种状态。按照北川前辈的说法，这是北川前辈他在爱洛星的收获……之一，然后被传递在基因里，成为状态为【隐藏，待开发】的天赋技能。北家这么多年，就只有一个北衍成功触发。
　　――而且还不知道这是干嘛用的，除了发觉这种状态一出现就标志着周围有精神力不那么对劲儿的人。比如从战士变灵植师的雷天航，再比如……嗯，身边这个小胖。
　　不过，似乎大概也许可能或许好像……
　　这一次，这个技能点终于被他点亮了？
　　――北衍听到了一连串的“相信我”，声音低哑又急切，分明就是程书苑。但他确定一定以及肯定，身边这个小胖子嘴巴丝毫没有张，而看他这么急的样子，也不像是会传说中“传音入秘”这种神技的人。那么就只有一个解释了？
　　他北衍，突然开发出了一种能听到某些人想要传达的精神力声音的技能。
　　作用对象：要求未知，但符合要求的肯定有程小胖。
　　现在，就要试试对方能不能听到了。
　　“好的我相信你。”北衍在脑内非常用力、思路非常清晰地呼叫程书苑，“现在你解释一下吧。”
　　“好的我解……？！！！！！哎哎哎哎哎？！”――后面这一串“哎”是喊出来的，用嘴，伴随着某个身材圆润的少年张大了眼睛宛如遇到史前巨兽的惊恐表情和向后猛然倒下去的身体。
　　“？！怎么了？”一群惊恐的少年们现在对风吹草动都无比敏感，更不用说是程书苑这么大一个人突然栽倒的事情了，连忙又是关心又是害怕地问着，边上那个蓝屏的也迅速地冒出一行字：同学，你还好吧？
　　北衍仗着离程书苑近，迅速蹲下去作势扶他，一面用眼神示意程书苑赶快收敛，嘴里还念叨着：“你没事吧？头又疼了？”
　　“没有，没有。”程书苑这时候无比配合，就着北衍扶他的力道就站起来，努力地掩饰住了脸上的震惊，“我就是刚刚腿突然抽筋了没站稳……呵呵……”
　　北衍：……
　　……MDZZ！这里是光脑模拟的幻境啊！就算是精神力被引渡到幻境空间里了毕竟还是精神力！身体全都是根据精神力塑造出来的！你家精神力塑造的身体能抽筋？！
　　果然，那块蓝屏顿了半天，慢慢敲了一行字出来：“同学你真幽默。”
　　北衍没有理会那块光屏，只用精神力悄悄地问程书苑：“你说说看，为什么觉得写这些字的人不可信？”
　　但好不容易掩饰了震惊地程书苑却没有回答他的问题，而是“声音”非常激动地用精神力问道：“你也有特殊的精神力对不对？”
　　特殊的精神力？他指的是自己这种刚刚开发出来自己还没明白的“精神力通话功能”？
　　北衍心里也全是困惑，但没有显露出来――而且，他注意到了一个字，“也”。
　　“你知道我的精神力作用了，那你的精神力特殊在哪里？”
　　程书苑对北衍的套话全无防备：“这就是我跟你说这个人不可信的理由。我的精神力非常敏感，对于一些能力波动高的东西或者人特别敏锐，比如高级别的灵植，也比如这种光屏的信息源……”
　　北衍对他这个能力真的很好奇，但也知道现在不是说话的时候，只能按捺住疑惑不表，转回现在的局面上：“那你发现这个写字的人有什么问题？”
　　“他说还在救援，而且只能用光屏这种原始的模式交流，似乎是这个区域还没有解救成功，只能这么和我们联络。但我感觉到，这个区域附近的能量波动都是同源的，也就是说……这个跟我们交流的人，根本就已经控制了我们在的区域！他说什么还有一会儿，全是假话！”
　　北衍的表情严肃起来。
　　……这么说，是黑客掌控了他们精神力所处的位置。但他为什么要这么迂回地用欺骗的方式接近自己这群人？他们又有什么值得对方关注的？以及，要怎样才能逃离对方的掌控？
　　无数问题盘踞在心头，北衍斟酌着想要和程书苑说什么，却发现那块蓝色的屏幕又一次闪现出字迹：“入侵者败势已显，似乎决定鱼死网破。这一过程有极大的可能性会波及你们的精神力所处区域，请迅速配合我们进行转移。”
　　原来如此！
　　北衍至少明白了对方为什么要假借救援者的名义接触他们――看来这个人要的不是他们的命，而是要从他们这里获得什么信息。现在北衍十人处在主办方光脑构成的幻境崩溃后的区域内，就算入侵者已经控制了这个区域，这个区域也仅仅是“被他控制”而不是“属于它”。这意味着他只能在这一区域内进行相应指令和操作，而无法直接转移这里的十个少年的精神力。
　　一个遭到破坏随时会崩溃的空间，同时又有人在进行围追堵截，这里对入侵者显然并非理想的环境――无论他想做什么。
　　而将这些少年的精神力进行转移，彻底掌握在他自己的手里，就要安全得多。
　　“真的吗？那我们赶紧离开这个区域吧。”雪翼的女生早就快被吓疯了，再也待不住，急急忙忙就答应了。
　　“不忙。”北衍此时突然开了口，“这位……先生或者小姐，仅仅通过文字交流，并且我们无法确认你的身份的情况下，我不认为按照你的建议操作是最理性的选择。不介意的话，可以证实一下你的身份吗？”
　　光屏那端沉默了良久。
　　几行字慢慢出现：“北二少爷，我们暂时无法通过文本以外其他形式和你们交流，所以所有能证明我身份的东西都无法通过影音等向您和您的同学呈现。但既然您的警惕性让您问出了这样的问题，我也有责任给出回答。”
　　“……目前正在对各位进行救援的并非警方而是军部，我隶属于元帅的个人机构，职务无法告知，我想元帅一定告诫过您一些事情的重要性对吗？所以我的保密请您谅解。”
　　……萧柏？
　　北衍表情没有变化，心里却吃了一惊。他没想到这件事情原来和萧柏有关――他倒不是因为这个人一句话就转变了看法，而是终于弄清楚了光脑被入侵的原因。看来是自己连累了这帮学生了。
　　这个人的目标显然是萧柏或者军部，而且查到的东西不少――至少，能知道萧柏和自己关系密切的，在军部里也不是太多。只是，这个人犯了一个错误……
　　“告诫”。
　　估计是把自己当做萧柏的秘密下属了，所以完全没有想过，那个男人，对他是不会用这种命令态的。
　　
　　第76章
　　
　　意识到这个人针对的是萧柏或者军部之后，北衍的心里猛地一沉――这么说来，对方很可能是相当专业的间谍人员，选择他们作为动手的目标不是单纯想要劫持人质，而是目标就在于他们――或者说，北衍自己。
　　――仅仅凭着他们几个人的力量寻找机会逃脱或者求助的可能性，一下子显得微乎其微。
　　北衍闭了闭眼睛，说出的话语气却非常平静，仿佛没有察觉到异常：“属于元帅的人……好吧，你先说说要我们做什么？”
　　不能让对方看出异样来，但是要拖延时间――既然是针对萧柏的人，军部那边不可能无所察觉的。
　　“好。等一下我会将我们这里安全得光脑幻境连接这个已经崩溃地光脑……”
　　那光屏上的文字一行一行慢慢闪现，而北衍却只是在精神力层面悄悄地和程书苑进行着沟通。
　　“现在进展如何？”
　　“报告元帅，目前光脑基础防卫功能已经恢复，被入侵的道路已经修复完毕，目前正在逐步修复受损区域，恢复面积达到37%，未被破坏面积22%，共计59%。黑客攻占区域为41%，包括十位学生受困区域。根据我们的判断，黑客将主要的力量集中在了学生被困区域，目前我们正在加紧排除障碍，但为避免伤到学生们，我们无法直接进行对黑客的攻击，目前进度放缓。”
　　萧柏深深地吸了一口气：“有多大把握……可以把学生们毫发无损地救出来？”
　　“这……”技术员有些为难地挠了挠头，“元帅，黑客把相应区域完全封锁，我们要是从初始代码入手、为了保证万无一失地进行破解恐怕最快也要一个多小时……要是对方要对学生们动手早就没办法了。但是要是直接制造漏洞攻击，很可能会误伤到学生的精神力……您看呢？”
　　萧柏觉得自己的掌心里甚至慢慢有了汗水。
　　他做过无数次的选择，每一次都是两害相权取其轻的，更有胜算的，就是他会选择的。从无犹豫。可是……
　　小衍……
　　萧柏微微收紧了手指，声音克制而又压抑：“直接突破。但是……尽可能地保护学生的精神力。”
　　但愿，我的选择没有错误。
　　另一边，幻境。
　　光屏上密密麻麻写满了对于学生们的指令。北衍看得出是要讲他们转移到另一个空间――而那个空间自然是完全随对方的心意而动了。一旦上了贼船，想跑也跑不掉。
　　“程书苑。”他悄悄地用精神力联络程小胖，“你对能量的感知有多强？能确定我们这个空间外部控制力量的信息流方向吗？”
　　“能。”程书苑回答得很有底气，“这个区域光脑破坏得大概是比较严重，或者是对方力量不足，已经把控制范围压缩到只能装下我们十个人的范围了，我感觉得很清晰。”
　　“信息流是什么情况？”
　　在这里，精神力和电子讯息一样都是微弱的信息流，追本溯源到最原始的状态就是始自中古时代的比特流，因此幻境中精神力量和黑客的指令操作产生的信息可以被视为同源，行程一个又一个承载着数据的AI包。
　　程书苑特殊的精神力足够分辨出这些信息流向何方。
　　“呃，我们这个空间附近的信息流全都向着我们斜前方十一点钟方向汇聚、流出，然后延伸出去……再远我就感知不到了。”
　　“除了十一点钟方向，附近其他的地方有没有不同质的信息源？”
　　“有。”程书苑同样回答得非常肯定，“在我们的右后侧这边有不同性质的能量，要么是光脑的核心系统的反抗力量，要么是救援力量。但虽然直线距离不远，可是中间隔了好几层数据包――肯定是这个入侵者用来反抗的，他们要想突破过来时间必然不短。”
　　“有就足够了。”北衍却没有因为程书苑的说法感到沮丧，反而轻轻松了口气露出一丝微笑。
　　他对于光脑核心的运作方式了解甚少，仅仅停留在常识教育的层面，所以也没打算用什么高端的信息攻击或者反抗的方式。他也好，程小胖也好，优势就在于强大的精神力，以及特殊的、别人所不了解的精神力作用。
　　何必在自己不擅长的领域和对方刚正面呢？有优势方向，当然要用优势项才好。
　　“想赌一把吗？”北衍的脸上露出一丝跃跃欲试的微笑，看得程书苑有些迷惑――他以为，这个人应该是淡定而本质极度自信的，追求稳定和肯定。而不是……像在赌博一样，显露出兴奋和追求刺激的一面。
　　但接下来北衍的话就令他惊讶万分。
　　“等等，你是说……在他要将我们转移的时候伺机逃脱？”程书苑听了北衍的话之后吃了一惊，“整个空间都被控制，他迷惑我们不过是为了万无一失，就算我们拒绝转移他也是占据主导地位的，受损害的只会是我们的精神力！”
　　“在光脑幻境里，精神力量与电子传递信息本质是一样的。”北衍知道自己的想法有些疯狂，但他不可能坐以待毙，“所以，用精神力量对抗电子流不是不可能的。在两个空间相接的时候，接口处的信息流必然会出现短暂的真空，我们逃出去就成为了可能。”
　　“精神力对抗电子力量？！你疯了？！那只是理论上可行！人的精神力量有多少？对方一个黑客，信息流只要在外界输入指令就可以，你要用你的精神力对抗？”程书苑简直不知道说他什么好，“你以为你是热血漫里随时可以爆seed的神奇主角吗？”
　　“但我们根本没有别的办法。”北衍看了一眼那块蓝色的光屏，上面正在倒计时――还有五十七秒多两个空间就会开始对接，他们这十个人就要被转移到另一个光脑幻境，完全被掌控在对方手里，任人搓瘪揉圆，“只需要0.1秒的真空时间――我强制用精神力外放制造出一个隔绝带护住我们所有人，你找到空间接合处最薄弱的一个地方刺下去，戳穿它，和来营救我们的力量连接上――之后救我们的技术员一定会抓住这个机会的。”
　　“你……”程书苑深深地吸了口气，“疯子。所谓一个人拯救世界的电影小说看多了吧你！”
　　――三言两语说得这个计划很简单的样子，但姑且不论程书苑能不能在那么短的时间内找到对方的弱点，姑且也不考虑救援人员能否和他们心有灵犀地搭上线，最大的问题……就是在北衍这里。
　　与数以兆计的电子流相抗？哪怕是短短的不到一秒的时间，就像是把一个人毫无防护地放到几千米深的海底一样，那个压强可以把人内脏压破整个人爆开！北衍这个想法，简直疯狂到如同做白日梦！
　　“我不可能同意这个计划的。”程书苑咬着牙用精神力说到，“你会因为承受巨大的数据冲击而精神力直接被碾碎！”
　　“相信我，虽然会受创，但我还不至于变成白痴。”北衍神色却是出奇的镇定――他这个想法虽然冒险，却没有像别人看起来的那么毫无根据。他现在还是S级的精神力，但是之前在拍卖会遇险的时候就曾经激发出3S的全部实力，这让他意识到自己的能力不是消失了，只是受限于现在身体的状况和年龄无法完全显现。但现在……他可没有真正的身体啊，而只是精神力在光脑模拟下的显像化。
　　光脑将他的精神力导入这个空间，然后用他的精神力模拟出身体，但实质上，他的精神力是不受躯壳限制的。这意味着，他本质上，是可以使用出3S的精神力能量的。而3S精神力，可以说是亿倍于S级的量级。就如同3S体质可以在宇宙中无防护手撕飞船一样，3S精神力……虽然不至于说可以以一己之力完胜浩浩荡荡的比特流，但是挡一会儿还是可以做到的。
　　――可这些话，就算说出来也会被程书苑当做他在异想天开。
　　北衍只能叹了口气：“你注意到了吧？之前那个光屏叫我北二少爷，还说到了元帅的事情。”
　　“嗯，怎么了？”程书苑不笨，楞了一下就回过味来，“你是说那个人……”
　　“对，恐怕这件事情是我连累了你们。”北衍露出歉疚的表情，“他的目标是我。我不能让你们被我牵连。”――这话一半是真心一半是为了说服程书苑。毕竟，假如他没有八成把握的话，就算知道自己连累了这些学生，也不会这么冒险。如果说他只是一个人就算了，可是……他要是死了，萧柏呢？那个看起来永远胜券在握，却本质上极其重感情、会把牺牲的战友的名字和遗物保存在家里的男人，会怎样呢？北衍根本想都不敢想。
　　――那个男人那一晚在皇宫里孤独的背影，他希望再也不要出现了。
　　在旧历有一本书，是写给大人们的童话，书里面有一只狐狸，他对一个小小的王子说，如果你驯养了我，我们就会相互依存，我对你来说，是世上的唯一；你对我来说，也是世上的唯一。
　　北衍喜欢那个故事，温暖又酸楚。
　　他驯养了那个温和又强大的皇储，他就要好好活下去，不能让对方再经受一次失去的痛苦。一个经历无数战役却还是会对战友的离去无法释怀的男人，北衍不敢去设想如果索取了他的爱情，又残忍地消失在世间，是多么残酷的事情。
　　所以，他必须选择最可能存活下来的方式。比起落在那个目标很可能是自己的危险人物手中，冒着精神力受创的风险逃脱，是更可以接受的一种。
　　而他的说法让程书苑犹豫不决――程书苑无法眼睁睁看着北衍去直面几乎不可能完成的任务，但是……他也不希望自己的同学们死去。
　　北衍看了看蓝色的光屏：“……还有九秒。程书苑，别再犹豫了，这件事如果因我而起，让你们九个人被卷进来，是我的责任。我必须让你们安全地出去。”
　　程书苑看着光屏上慢慢跳动到五的数字，咬了咬牙，狠狠闭了闭眼睛，终于哑声道：“好。”
　　作者有话要说：　　有一种理论，研究人类永生，其中一个重要的猜测就是人的精神存在可以被大脑以为的其他物质所承载……稍微借用和改动了一下，变成这几章的原理依托~
　　
　　第77章
　　
　　“三……二……一。”
　　“轰”的一声，整个空白的空间猛地震动了一下，随即一片淡淡的蓝色在北衍他们的两点钟方向漾开。
　　“我们走吧――你们走在我前面，我怕我们的离开会让空间出现问题，我殿后。”北衍眯着眼看了看那一带蓝色，和程书苑交换了一个眼神，随即转头对自己的队友还有雪翼的人说到。
　　学生们一个一个走向那一片已经转为蔚蓝的颜色，程书苑在最前面。
　　“这里！”
　　在精神力交流的层面，北衍听到程书苑紧张而又急促的声音：“就是这里！流向为七点钟方向通往三点钟方向！”
　　“刺穿它。”北衍的声音冷静到可怕。他只给了程书苑三个字，然后猛地将自己的精神力向外全部释放，最先包裹住他们十个人，形成一道屏障，然后以此为基础，一层一层加固在上面，甚至在最外面形成一道尖锐的、攻击状的刺网。
　　在北衍精神力释放出去的刹那，整个空间就感应到了不对，鲜红色的警戒标在那块蓝色的屏幕上亮起，然后早已被控制了的空间直接触发了防御机制。瞬间大量的数据在中枢端形成，下达着进攻和冲击的指令。
　　如果这一幕也被具象化出来，大概是能让人觉得震撼与浩大的场景。
　　无数莹绿色的0和1形成一片密密麻麻的电子雨以快到即使是3S体质的人也要很艰难才可以用肉眼捕捉的速度疯狂地砸落在那层看起来岌岌可危的透明薄膜上，但却没能将这层脆弱的屏障冲垮。
　　“我感受到了！救我们的人的能量源正在从这个口涌进来！”
　　程书苑难掩兴奋地吼道，甚至忘记用精神力频道。
　　其他的学生恐惧又茫然地看着他――他们无法理解到底是怎么了，这个空间突然就变成了危险意味浓重的红色，还响起了警告性的提示音。
　　“这是怎么回事啊？”
　　“你做了什么？！”
　　那些七嘴八舌的询问和担忧程书苑都完全没有回应，他只是注意到一件事――北衍没有回答。
　　“北衍？北衍？”没有回音。
　　即便平常再理性与骄傲，程书苑本质上也还是一个未成年的学生，面对这种生死一线的局面，能够妥善地执行好步骤就绝对是难能可贵的了，让他做到平稳心情几乎是不可能。在这种已经执行了计划却没有收到接下来应有的反应的时候，程书苑无法避免地有些慌乱。
　　“北衍？听不听得到？”他担忧地换成用精神力发出信息，却发现这一次非但没有回应，甚至……那种隐隐可以感受到对方精神力的感觉也不见了。
　　――两个人的精神力链接是靠北衍的能力维持的。而现在，这条通路断掉了。
　　程书苑的脸色苍白起来。
　　“元帅！”
　　一个技术人员兴奋地叫了出来：“找到缺口了！那些学生似乎自己找到了最合适切入的点然后刺穿了，我们抓住了这个点！事情变得简单多了！――现在指令已经输入，可以直接穿透到学生们所在的幻境空间内部，先对他们形成防护，然后再里应外合解决掉问题。”
　　“太好了！”
　　“这下应该可以安全解救所有人了！”
　　技术员们都非常开心，很多人松了一口气――毕竟，沉着脸散发着强大气场的元帅，看着虽然很帅但真的是让下属们吃不消啊。好消息出来了，元帅可以稍微收敛一下气息了吧？
　　但萧柏却没有显露出放松或者愉悦的表情，相反，他的脸色几乎是有些可怖的。这让几个下属在兴奋之后立刻大气都不敢喘地小心翼翼地看着他：“……元、元帅？还有什么问题吗？”
　　“……学生刺穿了弱点。他们难道不会遭到反制？”萧柏浑身的肌肉都是绷紧的――在刚刚的一刹那，他的心脏忽然有些空，这让他本能地感到了不对，“还是说你们想要告诉我，学生们可以毫无阻拦地解决问题？”
　　压抑着担忧与怒气的问话让技术员们顿时额上冒汗。最开始说话的人立刻紧紧闭上嘴巴开始探测幻境中的精神力活动状况，半晌才毫无形象地、整个人都在颤抖地张大了嘴巴，连声音都是抖的：“有一个学生，有一个学生他……他一个人扛住了A的反制……用，用的是……精神力。”
　　北衍来到这个时空绝对算得上是多灾多难了，这种精神力受到威胁或者攻击的时刻也不是第一次经历。但这种以一个人的精神能量，对抗汹涌而来如同开天辟地之初翻卷奔腾的洪水一般的信息流，这样的经历，绝对是最为艰险与难以捱过的一次。
　　数以兆计的数字与信息疯狂地冲击着北衍所形成的狭小的防护罩。其实从程书苑动手到现在也不过转瞬的功夫，但北衍就已经觉得这攻击耗空了他七成的能量。
　　比星河还要奔腾汹涌的属于信息的洪水疯狂地冲刷，而北衍就是那一柄断水之刃！他生生挡住了那些无机质的指令的进攻，凭他一个人的精神力！
　　最开始的精神能源很快被消耗完毕，但漫无尽头的冲击仍在继续。北衍的大脑已经因为被耗空而传达出痛楚，但他却没有喘息的可能。
　　……再多一点！再多一点力量！
　　虽然听不到程书苑在说什么，但对方焦急的比划和表情让他知道救援已经来了，只要再撑住最后一点点时间就好。北衍不得不将联通程书苑的一点点精神力也收回来，全神贯注地投入到对抗当中，这时候，他真的是丝毫能力也浪费不起……
　　救援的标志已经在被刺穿的地方闪烁起来。
　　北衍闭了闭眼，心里一狠，索性只用一丝精神力保护好自己脑内的核心，然后将其他精神力量全都毫无保留地释放了出去。
　　“我、我的天哪……”
　　包括程书苑这九个学生在内，还有外界看着终于抵达这个区域的救援可视讯号投影呃人们，在这一刻心中都无法抑制地升起一缕强烈的震撼！
　　――那个少年双目紧闭，脸色白得如同没有血色，但以他为中心，周身那些看不清具体形状的、如同精神力触角又好像只是飘带一般的精神力实体，几乎是在刹那间带着毫无保留的气势冲了出去！不再是以保护为主的防护罩，而变成了昂首露出獠牙的进攻者！
　　更可怕的是，那些疯狂地信息流，竟然真的完全被他遏制住了！
　　少年的精神力在那些莹绿色的数字流面前明明显得那么微弱又稀少，却偏偏真的将所有的进攻都抵挡在了这个幻境之外！
　　“这、这……”路子育双手紧握在胸口，又是迷惑又是震惊，“精神力和数据流？小队长他、他……”
　　“3S……”闫孟可如同做梦一般用梦幻的口气呢喃出声，“能和比特流相抗的精神力……除了宇宙的顶峰，再无其他……”
　　而程书苑早已说不出话来了。
　　――这就是许老认可了你的理由吗？决断，天赋，信心，还有……
　　这让人一秒都舍不得错眼的几乎可以说是强悍到完美的精神力形态……
　　这一刻，几乎是所有人都屏住了呼吸看着那个少年仰着头，整个人被莹绿色的数字和鲜红的警戒状态的空间映得如同魔魅。
　　“……愣什么神？！”最后还是在外界，技术人员的总指挥最先从难以抑制的震惊中回过神，“快去帮忙啊你们！”
　　“哦……哦哦！”技术员们强迫自己把视线从光屏上震撼的一幕中收回，迅速通过修复大半的光脑系统对那些不受控制的进攻数据进行清剿，另有一路开始设法找出隐藏在背后的A，直接擒贼先擒王。
　　所有人都忙着手上的事情，没有谁注意到萧柏早在技术员们打破A的封锁闯入幻境并且将可视化讯息发来的刹那，就站了起来。
　　他看着他的少年如同一柄锐利又孤单的绝世宝剑，镇守在摇摇欲坠的空间中间，固执而又强悍，却掩饰不了身形的单薄和些微的颤抖。
　　然后，在那漫天流弹般扫过的攻击指令里，少年整个人仿佛破釜沉舟一般将最后的精神力发挥到了极致。
　　萧柏抿紧了嘴唇，说不上是骄傲更多一点还是心疼更多。
　　但这么多年都强大到已经被神化的男人，忽然觉得自己的眼角久违地湿润了。
　　……那个，就是他的小衍。
　　看到另一股信息流涌入，开始构建屏障、抵御攻击，北衍终于松了一口气，脱力地收回自己的精神力触角。
　　疲惫在这种安全了的时刻才后知后觉地冲刷着身体，而大脑被完全掏空甚至透支的疼痛也倒卷而来。北衍一屁股坐在了地上，抱着膝盖微微喘息，但嘴角却还是慢慢挑起一丝虚弱而满足的笑意――
　　他的打算虽然凶险，但到底没有出岔子。而且……正如他所料，自己的3S精神力，已经全面被冲击激发了。他能感觉到，这一次不像是上次被精神力攻击之后的短暂恢复，而是彻彻底底，自己的精神力被完全释放出来。
　　他的精神力，现在又是3S了。
　　“北衍！”
　　北衍听到又是担忧又是激动地，属于程书苑的声音，有些费力地抬起头，就看见那个小胖子以不符合他身材规律的奔跑速度冲了过来，身后跟着其他几个学生：“北衍你真是太厉害了！太棒了！谢谢，谢谢，谢谢！你居然能做到！我、我刚刚联系不上你还以为……还以为……”
　　“慢慢说。”北衍有些好笑，有些感动地看着这个小胖子语无伦次、眼眶通红地蹲在自己面前，忍不住伸出手去拍了拍对方的背，声音还有点虚但还是带着笑意，“已经没事了。”
　　程书苑吸吸鼻子，发出一声响亮的抽泣――他也是个贵族，虽然不在帝星，但家族势力也不小，一贯很注重仪态，人也非常骄傲，这时候却完全不顾及那些，脸庞和眼睛都红彤彤的，语气带着无法压制住的激动和热烈：“北衍！多亏了你！――这简直、简直就是伟大！你没事吧？精神力还好吗？――我的天，你会被载入史册的！你一定会成为最棒的3S灵植师。”
　　北衍忍不住轻笑起来，随即咳嗽了两下――到底还是透支得太厉害，有点撑不住――“程小胖，谢谢你的崇拜，嗯，我也就勉强接受你成为我的粉丝。”
　　这句话在平常说绝对可以让程书苑气得跳脚或者讽刺回去，但这个时候，他只想紧紧拥抱住这个伟大的小伙伴，用最直白的方式表达他劫后余生的庆幸与无法言说的感激。
　　
　　第78章
　　
　　在军部的人的协助下，十个学生的精神体终于被完好无损地带出了光脑幻境，回到了身体里进行修复。
　　北衍在短暂的脱力和与身体的融合之后很快醒了过来，微微动了动脑袋，大概感到自己是平躺着的，然后就下意识地轻轻呻吟了一声――脑袋好痛……
　　这也是没办法的事情，3S的精神力，配上提升了几次但因为身体条件所限，现在还只有B级的体质……身体这个容器撑不住强大的精神力也是难免……唉，等到修养好了，就想办法把自己升到A级吧……
　　眯着眼睛皱着眉不适地晃了晃头，北衍正准备睁开眼，就先感到自己的身体被拥进了一个炙热而又坚实的怀抱。那种熟悉的温暖让他的眉心下意识地散开，还没有张开眼就已经露出一个完全放松的微笑：“……萧柏。”
　　“嗯。”男人从鼻腔中发出一声有些沉闷的答应声，而抱着他的臂膀紧了紧，好像要把少年略显单薄的身体嵌到对方的身体里一样。
　　北衍察觉到萧柏有些波动的情绪，睁开眼挣了挣，想要摆脱这个被强行箍在对方胸口的姿势，去看对方的表情：“萧柏，很闷……我要没办法呼吸了。”
　　萧柏的胳膊松了松，北衍连忙调整了一下自己的姿势，伸出胳膊抓住萧柏的肩膀，从躺着变成半坐起来，身后靠在一个柔软的垫子上。这时他才发现自己躺的是一个长沙发，很柔软舒服，所处的是一间看起来像是办公室的地方，装潢非常简洁，不过灵植师的仪器也不少。
　　“这里是？”
　　北衍疑问地看着萧柏，后者抿了抿嘴唇，表情似乎非常平静，但北衍却感觉到那份平静下面的紧绷：“帝国灵植楼的一间办公室，被我借用了。”
　　“其他同学呢？”
　　“……他们在几间休息室休息，有医生给他们做检查。”
　　“那我怎么在这里？”
　　“我要求的。”
　　“哦，你也不怕别人说你假公济私？”
　　“……”
　　“萧柏？”
　　北衍挑起眉毛看着对面的男人。萧柏坐在沙发边上，脸背着光，看不太清楚，但周身那种慢慢蔓延开来的气场却让北衍准确地知道对方在生气，在后怕，甚至在愤怒。
　　愤怒于他自己作为帝国元帅却没能保护好北衍，也愤怒于眼前这个胆大的英雄主义的少年不顾危险的行为。
　　北衍心里有几分了然，但却没有主动说出来，还故作疑惑不解地晃了晃对方的胳膊：“萧柏你怎么不说话了？你……唔！”
　　一个非常炽热、非常直接，甚至有些凶狠和粗暴的吻突然袭来！
　　北衍甚至来不及反应，眼前微微一花，刚刚坐在一边的男人就已经将他牢牢困在了沙发背和男人的身体之间，一只大手有力地扣住了少年的后脑，而另一只毫不客气地禁锢住他的腰。
　　萧柏的唇舌没有一丝犹豫地穿透北衍双唇的防线，火烫而又带着一丝与他本人气质完全不符的野蛮的舌扫过齿列，放肆地舔舐吮吸，然后抵着北衍整齐地牙齿，微微用力，叩开他的齿关，深入到温软柔软的口腔里去。
　　这一刻的萧柏仿佛是被解除了封印的猛兽一样，在北衍的嘴里扫荡，几乎带着一丝挑逗地用舌头骚扰了少年的上颚，勾勾缠缠搅动着对方的舌头，又放肆地吸吮着甜蜜的津液，那种毫无顾忌的感觉和力度，简直像要将北衍整个吞下去一样！
　　北衍顿时被亲得喘不过气来，甚至被迫微微张着嘴任这个男人肆虐，无法合拢的双唇间无可避免地滑落下一丝银丝，将亲吻生生渲染出一种煽情到极点的气氛。
　　――没有什么经验的北衍完全没有想到会迎来一个这样的亲吻，连呼吸都乱的一塌糊涂，脸颊上渐渐染上竟然透着一丝妖娆的瑰红，让原本只是清秀有余的少年显出一丝令人心惊的生动的诱惑。而他的大脑更是一片空白，空荡荡地什么也想不起来，连抵抗或者迎合的念头与反应都没有半分，只能被动地任由男人索取和近乎吞噬地接近。
　　萧柏虽然同样没有感情经验，但身为一个战士，又是在一群荷尔蒙勃发、除了战斗就天天聊火辣的姑娘或者诱人的少年的战士们当中长大，理论知识绝对丰富到可以开班讲授。再加上此时刚刚经历了差点因为自己部门的失误造成恋人被劫持、伤害甚至杀死的心有余悸与痛苦，此时满心都是想要更多地贴近对方、用最直接最激烈的方式去确认对方的存在的念头，整个人都好像被打开了一道枷锁，完全是贪婪地在所求。
　　“哈……哈……”北衍不知道怎么呼吸，体质又差了点，承受了一会儿就终于受不了大脑的缺氧被憋得回过神来，软绵绵地半躺在沙发上，艰难地别开嘴唇――几乎是用尽力气才勉强推开了男人强硬堵上来的身体，喘息着低低地说，“我、我要喘不过气了……萧柏……这太……”太刺激了……两个人明明只亲吻过三五次，这一回上来就玩得这么急促，他真的有点不太适应。
　　萧柏沉默地注视着北衍已经被缺氧和亲吻弄得绯红一片的面孔，以及因为过度的厮磨而泛着一丝樱红、带着些许水光的饱满双唇，只是简简单单地停顿了一下，紧接着，在北衍依旧没有料到的情况下，又一次迅速地靠近，再度将嘴唇覆上了少年的双唇！
　　北衍气还没有喘匀，连忙撇过头苦哈哈地抱怨：“我说了要喘不过气了，萧柏――！！！”
　　话说到一半，北衍就直接哽住了――他下身某个不可言说的地方，忽然被人隔着裤子控制住了。
　　北衍顿时瞪大了眼睛看着面前依旧没有什么表情的男人――对方完全没有平素淡淡的笑意不说，甚至堪称严肃到极点，一点也看不出他那只手在做着什么少儿不宜的事情。
　　“你……呃……”对方忽然轻轻动了动手腕和手指，北衍猝不及防地仰头喘了一下，然后立刻伸手按住了对方的手，几乎见鬼一样地瞪视着萧柏没有表情的脸，“萧柏你到底要干什么？”
　　萧柏空着的手忽然伸出来，强行将少年的头按在自己的肩膀上，开口时的声音带着一丝微微的哑：“小衍，我只是想和你离得更近一点……”
　　他的声线，甚至有那么一丝微不可查的颤抖，但听在感知SS的北衍耳朵里，却清晰得让他心都酸涩起来。
　　“……我很害怕。小衍，我很害怕。”
　　那个男人刚刚亲吻过他的唇贴在他的耳廓上，每一丝呼吸的震动都借由那薄薄的皮肤和里面的软骨被传达到少年的身体和神经。
　　“看到你一个人站在那里对抗好像整个宇宙的数据的时候……所有人都在震撼，都在说天哪我们要有一个3S的天才出世了……我却觉得，整个人都要被冻住了，什么想法都没有了。”
　　“――小衍，我不敢去想，如果你没有扛住，该怎么办。”
　　“你在幻境里，不是实体，和我不是一个空间。我突然就觉得你特别远，我甚至要痛恨自己什么都做不到……我是一个元帅，却因为自己的身份和职责连累你被注意到，我甚至没办法保护好我的爱人……”
　　“我很害怕你不能回到我身边了。”
　　“除了确认你好好的，我什么都不想去想……”
　　男人的嘴唇慢慢顺着少年的耳朵滑下去，灼热的温度从耳尖一直烫到耳垂。北衍觉得自己什么都说不出来，除了伸手用力地去抱住男人宽厚的背，只能狠狠地将自己的身体贴近对方的。要不留一丝空隙才好。
　　忽然，少年轻轻地抖了一下，紧接着飞快地调整了一下姿势去捧男人的脸。萧柏躲得虽然很快，却还是被北衍看到，那双形状美好的眼睛，分明泛着红。
　　北衍张张嘴，说不出话。
　　――他刚刚，感觉到，有一滴温热的液体，落在自己的脖颈上。
　　而这个男人，在那间充满了牺牲战友气息的屋子里，明明曾经说过，他不会用泪水面对。
　　这个人明明强大到甚至被人们狂热地奉为了战神，明明自己无数次九死一生差点埋骨在战场或者宫廷倾轧的肮脏，却因为自己的一次没有造成大碍的危险，说了好几句，他很害怕。
　　北衍双手撑在萧柏的肩膀上，双手捧住了男人的脸，将自己的额头抵在对方的额头上，眼睛却是睁得大大的，很近很近地看着对方。
　　“萧柏。我没办法跟你保证我能够万无一失、平平安安地活一辈子，就像你作为元帅、3S战士也没办法给我这个承诺一样。我不会后悔在那个时候我站出去抵抗那些数据攻击，我要是真的什么都不做，我过不了自己这一关不说，你也不会喜欢那个样子的我，对吗？”
　　“但是，我会为了你，在做任何事情之前，都多考虑一下。我会为了你尽可能地保护自己的安全，尽量不让你担心。”
　　“这样，好吗？”
　　萧柏看着近在咫尺的那双眼睛，非常漂亮深邃，即便是最美好的黑珍珠也比不上的那样安静又执着的一双眼睛，觉得自己有无数的话想要说，又什么也没办法说出来。
　　他的小衍，他的小衍！怎么就那么明白他的想法呢？
　　对于他们这样的人来说，旁人看到的都是光环与盛名，或崇敬或不屑，或景仰或猜疑，但那些风险与危机，却只有真正亲近的人才会心疼与挂念。
　　萧柏轻轻地叹息了一声，探身过去在北衍唇上温柔地轻啄了一口：“小衍，谢谢。我也一样，我会为你更谨慎地保护自己。……对不起，刚刚我太急了，没有吓到你吧？”
　　说到这里，北衍似笑非笑地挑起眉毛，伸手向下指了指。
　　“……呃……”萧柏顿时尴尬地将某只位置不太对的手收回来，“小衍，这个……”
　　“想亲近一点？”
　　“……”
　　“还想继续吗？”
　　这次僵住的换成了萧柏，他有一丝难以置信地看向北衍，想要确定对方是不是在开玩笑，但却只在少年明亮的眼睛里看到虽有笑意但还是认真的眼神。
　　北衍感受着萧柏背上肌肉的僵硬，心情很好地整个人贴了过去：“唔，别忘了我其实也算是二十六岁的人，所以不用这么小心的。”
　　萧柏犹豫地打量着怀里笑得很可口的少年，手指下面隔着衣服就是柔韧劲瘦的腰，最后还是艰难地仰了仰脖子，咬咬牙道：“你现在身体年龄毕竟只有十八……”
　　“其实，想要‘亲近一点’，不到最后一步也是可以的吧？”某个少年不知死活地笑道。
　　萧柏沉默了片刻，就在北衍怀疑对方是定力真的这么好还是没听到的时候，他整个人直接就被掀翻了。男人双手支在他身体两侧，俯下身看着他，神色又危险又透着一丝难得的性感：“小衍这么热情，我真是想拒绝也没办法啊……”
　　于是接下来，在某间办公室里，回荡着少年隐隐的压抑的呻吟和某个男人低沉而满足的喘息……
　　
　　第79章
　　
　　在经历了某些不可言说的事情之后，北衍脸颊红扑扑地靠在沙发上，双眼微眯，带着一丝放松与慵懒，而身边的萧柏却仿佛只是刚刚开胃，神色带着些许不满足的抱着怀里的少年，一双手暗示意味浓厚地游走着。
　　“别闹了。”北衍很久没有自己释放过，这次爽完非常餍足，伸手懒懒地拍开萧柏的爪子，“我们是不是该走了？我得看看我的队友怎么样了，对了，还有雪翼的人。”
　　“他们没事，已经被送回学校了。这个事情已经完全被军部接手了，你睡着休息的时候我就已经和相关部门的人开过一个短会，让他们去调查处理、收拾后续了。”萧柏随意地瞥了一眼光脑，“刚刚有人给我传了消息。”不过因为某些特♂殊♂情♂况♂他把声音和全息通话都关闭了，北衍没发现而已。
　　北衍顿时坐直了身体：“已经回去了？！”
　　“对。”
　　“我还有事情要说啊。”北衍哭笑不得――他还准备和程书苑好好交流一下呢，这下两个人连彼此的光脑通讯都没有留就各回各家了――倒不是不能查出来，但现在程书苑和他患难一场，两人也是一起经历生死的朋友了，他还打算带程小胖去找许老呢。
　　“放心，小衍。”萧柏将少年整个人圈在自己怀里，用下巴轻轻蹭着对方毛茸茸的头顶，好像一只巨大的猫科动物――对，就是他的精神体，那只银狮常做的动作，“不要想太多，这件事情会有人处理好的。学习那边我帮你请了假，说是军部有事情找你。小衍这次可是大英雄，只要好好放松等着嘉奖，别挂念太多事情，省得费脑筋。”
　　北衍知道萧柏是会错了意，以为他是担心这次意外事故的后续，解释道：“我知道你们会解决这个问题，我只是想和雪翼那个叫程书苑的人多聊聊而已。”
　　萧柏微微挑了挑眉：“是那个刺穿A的空间结合点的人？”――那个在你倒下之后最先冲到你身边抱着你差点哭出来的人？
　　“对。”北衍不疑有他，神情有些兴奋，“他在精神力上面和我非常合拍，我们就是通过精神力沟通解决了这次危机的！我想和他探讨很多精神力的功能和作用。”
　　“精神力沟通？”萧柏露出一丝愕然的神情，“小衍你指的该不会是……”
　　“就是用精神力直接沟通，不需要语言。我也是在那个危险的时候突然爆发出来这个能力，不过我只能和程书苑联络，其他同学却不可以。似乎他的精神力和我一样有什么特殊的地方。”
　　北衍说得自然，萧柏听着却慢慢加深了眸色：“你是说……这种超越语言，直接用精神沟通的方法，你只能和程书苑进行？因为他的精神力……和你非常合拍？”
　　如果这时候北衍仔细观察一下萧柏，就会发现这个男人整个人的表情和气息都变得有些危险。但北衍这是只是想要向男朋友炫耀一下自己发掘出来的特殊能力，毫无警惕，竟然非常确定地点了点头：“嗯，目前我只能和程书苑达成精神力链接，其他人还不行。可能是因为我还没有熟练地掌握这种诀窍，或者可以和程书苑多试一试？那样说不定会慢慢熟悉……啊！”
　　北衍轻叫了一声，满面无奈地看向萧柏的眼睛：“我在说正事，你不要突然闹啊！”
　　莫名其妙掐了一把他的腰是怎样？
　　力道还有点重！
　　萧柏却只是抿了抿唇：“现在你的精神力应该已经恢复过来了吧？”
　　“啊……？”北衍不明所以地点头，“是的。”
　　“那好，我们来试试吧。”
　　“……试试？”
　　“看看能不能达成你所说的精神链接。”萧柏的嘴唇依旧抿得有些紧。北衍看了他几秒，仔仔细细地用目光来回扫视着男人英俊的眉目，以及眉目间细微的情绪，终于get到了某个点，愣怔之后直接笑了出来，声音都有点抖：“萧柏……萧柏你太可爱了吧？你不会是在吃醋吧？就因为我可以和程小胖精神连接？”
　　萧柏没回答，但整个人都散发出一种“我不开心”的气场。不得不说，元帅大人在外的英明神武在和恋人相处的时候，常常就像被暂时封印了一样不知道塞到哪里去了，而只留下非常单纯又直白的情绪。
　　北衍努力压抑住自己笑下去的冲动，心里诡异的觉得有点甜甜软软的，口气也忍不住变得极其温和：“……那个只是因为程书苑的精神力也有些特别，就像我的精神力可以发展处联络他人的特殊功能一样，程书苑也有着和常人不同的精神力能力。大概是因为这个我才能直接和他链接上精神力，没有别的原因……”
　　“我知道。”萧柏无奈地叹了口气，“但就是觉得有点不舒服。大概是因为那个时候我除了在现实世界里看着什么都做不了，而他却可以和你一起解决问题，面对生死吧。”
　　北衍一怔，心彻底软了下来：“萧柏……有没有人和你说过，其实你真的很会说情话？”
　　“没有，没有其他人听我说过。”
　　看，又来了。明明就一样没有经验，这个男人却总能说出让人心里面温暖得一塌糊涂的话来。
　　北衍凑过去用脸颊蹭蹭他的脸，鼻尖顶了顶对方的下巴，难得地如同撒娇一样地紧贴着自己的恋人：“这么说的话，其实你遇到危险的时候，绝大多数情况下我都没办法陪着你，帮助你。你看，之前我在学校和老师的实验室学习，你却跑到爱洛星那边去侦察和了解情况，我总是不知道你到了哪里，遇没遇到危险。”
　　“那不一样。”萧柏想要反驳，“我是军人，是元帅……”
　　“是是是，你是最伟大的元帅。但你也是我的男朋友。”北衍枕在萧柏的肩膀上，靠得很舒服，“你也不是无所不能的，在我这里，可以不要求自己那么万无一失。这一次只是间谍出乎意料的行动而已，不要自责。”
　　不等萧柏再说什么，北衍就笑眯眯地用手指戳了戳萧柏的腰，回敬对方对自己之前那一捏之仇：“不是说要试精神力链接？来吧。”
　　这下轮到萧柏意外了：“真的要试？我只是随便一说……”
　　“为什么不试？我也想看看自己的这个精神力能力发挥有多大限制。总不至于鸡肋到只能和拥有特殊精神力的人联系吧？那一共也没几个。”
　　“好，我要做什么？”
　　“首先就是精神力外放，让我有可能感知和链接上它。”北衍解释道，忽然眨眨眼睛，“不过战士的精神力外放不就是……”
　　他的话还没说完，非常准确地执行了他的要求的萧柏跟前就划过了一道银光。紧接着，伴随着威武而嘹亮的兽吼，一头庞然大物凭空出现在了沙发边上。
　　银色的顺滑油亮的鬃毛，矫健而又富有肌肉的四肢，线条优美的背部，还有悠然甩动的尾巴……
　　“小白。”北衍有些惊喜也有些好奇地看着这头四下打量一番就蜷起身子蹲坐在沙发边上的雄狮，“看起来他状态不错。”
　　精神伴生兽直接反映主人的精神力状况。听到北衍的夸奖，萧柏自然非常愉快，主动对北衍邀请到：“你可以摸摸它。”
　　除了在各种媒体上，北衍只见过小白一次，就是萧柏因为感官钝化狼狈得几乎要死掉的那一次。当时这头狮子可没有现在的油光水滑、威风凛凛，而是一副困兽犹斗、警惕心强到几乎不允许任何人靠近主人的样子。所以这次，还是北衍头一回可以这么近距离随意观察萧柏的机会。
　　北衍作为一个男孩（男人？），骨子里对这种猛兽就非常喜欢。但精神兽不同于一般的野兽，作为宇宙战士精神力的具象化实体化，本质上还是战士自身一部分的延展，因此绝对不可能允许别人肆意抚摸。而精神力相排斥的人长时间碰触到精神兽的话，战士甚至会觉得相当不舒服。在很多人那里，即便是父母配偶还有子女，都不能轻易触碰精神兽。
　　面对萧柏的邀请，北衍也就显得有点犹豫：“你会不舒服的吧？”
　　“没关系。如果是小衍，小白肯定不会排斥。”萧柏对此倒是很有信心――北衍是他喜欢的人，小白作为自己的精神力实体，怎么可能不喜欢呢？
　　北衍看着眯着眼睛作打盹状的大狮子，到底还是抵不过诱惑，伸出手动作轻柔地落在了狮子的脑袋上，试探地看着小白。后者在感受到手的触摸时脑袋动了动，但接下来就全无反应地任由北衍动作了。这让北衍很是开心。
　　他索性蹲下身，伸手从大狮子的头顶往下抚摸，沿着那线条流畅的背脊轻轻顺下来。虽然狮毛并不是多么顺滑，而鬃毛更是蓬乱又粗糙，但看着这头猛兽懒洋洋地趴在自己手掌下面，北衍还是非常愉悦。
　　等到北衍放开胆子随意胡噜对方的毛的时候，小白也没有一点抵抗，甚至侧过巨大的头，用热乎乎的狮子脸贴了贴北衍的脸，还抬起一只爪子按了按北衍的手。
　　“它好像挺喜欢我的。”北衍抬头看着萧柏笑道。
　　男人勾了勾嘴角：“精神兽永远都是主人精神的反应。”
　　北衍将头埋进狮子蓬松的鬃毛里，掩盖住自己脸上止不住的笑意。
　　这个男人在说，
　　――精神兽反映主人的精神力。
　　――所以，我是如此喜欢你。
　　
　　第80章
　　
　　北衍抱着大狮子一顿蹭，在满足了内心蠢蠢欲动的萌感之后才心满意足地坐好。
　　“那现在，我就和你试一试能不能成功链接精神力。――因为是精神力链接，不成功的话大概会有点头痛和疲惫，不要抵抗就好，真的出问题我会立刻收手的。”
　　“好。”萧柏的声音有点不自觉的懒散――精神兽和主人精神相连，大狮子被北衍一顿揉搓，顺毛顺得懒洋洋的，萧柏也难免舒服得想要打个呵欠。
　　果然，小衍的触碰和抚摸，小白一点也不会不适。
　　――所以，怎么可能无法连接精神力呢？
　　萧柏这么自信地想着。
　　……
　　…
　　然后他就被打脸了。
　　“嘶……”微微按着胀痛的太阳穴，萧柏苦笑不已。刚刚北衍试探性地将精神力触角探出来向着大狮子的脑域缠绕。一开始非常顺利，大狮子毫无抵抗地放任那些触手折腾。但紧接着，等到北衍的精神力开始尝试着搭上狮子大人的脑域的时候，小白本能一般地炸毛了，一甩鬃毛就原地跳了起来，喉咙里发出威胁性的低吼，甚至将靠在它身上的北衍一下子甩了出去！
　　北衍的精神力在突发意外地状况下也没能控制住，下意识地凝聚变尖锐，强硬如鞭子一样地在大狮子脑门上抽了一记，被小白毫不留情地用爪子抓了一把。
　　――两个人都是3S的精神力，这么搞就如同火星撞地球，“铿”地一下火光四射。各自的大脑都是“嗡”的一声，两人同时伸手按住了头，北衍不受控制地发出了一声闷哼，萧柏也没控制住地轻嘶。
　　这感觉就像是拿着金刚钻去磕金刚石，冲击巨大，各自难受。
　　萧柏单手按着太阳穴，另一只手慌忙伸出来拉住被小白甩出去的北衍：“小衍，你没事吧？”
　　“没事。”见萧柏对大狮子露出不满和威胁的表情，北衍揉揉头连忙拉住了他，“别这样。小白虽然是你的精神体，但也是有独立意志的，它感觉到不舒服才会下意识地反抗，这不怪它。”
　　萧柏苦笑：“是我想的太简单了，抱歉小衍。”
　　“没有，对我来说也是挺有意义的尝试。”北衍笑着摇摇头，“可能之后还是要再试试看，彻底掌握这个技能。――对了，要不要再来一次看看？”
　　萧柏哪里舍得，要是惹毛了小白，再把北衍掀翻一次就不好了：“还是不要了，我们都是3S的精神力，尝试失败对精神力冲击太大。”
　　“嗯，我之后再和别人多试试吧。”
　　多试试，就意味着北衍可能要经历好多次这种连接失败带来的精神力震荡。虽然他是3S不会真的受创，但毕竟也不好过。萧柏有点心疼，但依旧什么也没说――这是小衍的事业和目标，他再想把这个少年锁在身边也不会真的阻拦他。
　　他的恋人曾经是一段传奇，也注定会创造下一段传奇。
　　一番休息之后，萧柏带着北衍回到了他的公寓。
　　“小衍，这次事件证明你已经被不少人盯上了，虽然很抱歉要拘束你的行动，但为了你的安全，你尽量还是和我待在一起。去学校的时候，我会让人陪你去。”萧柏显得颇为歉意。
　　北衍摇摇头笑道：“你这是为了保护我，我当然理解。――哎呀，事情闹得太乱，我都忘记了，当时我和学校约好这次荣誉战拿个好成绩它们让我提前毕业……这下可没戏了。”
　　萧柏揉揉他的头：“你现在还在意一纸毕业证书？3S的灵植师先生？”
　　“哎，别，现在直接说我是3S灵植师还为时尚早呢。”北衍摇摇头，“又不是所有精神力和感知达标的灵植师都能被称为3S灵植师。”
　　“但你可原本就是3S灵植师，只是被迫‘降级’了而已。”萧柏显然对他信心十足，“怎么，还有哪里不能满足条件？”
　　北衍纠结了一下，一想，这么多秘密都和萧柏说过了，也不在乎多一件：“体质上还不够，现在做3S药剂，很可能会因为体力无法支撑而不能完成。虽然我能制作可以突破体质潜能的药剂，但也要身体充分达到最佳状态才可以使用。”
　　结果萧柏压根不惊讶――早在把“启明星”交给北衍的时候，他就猜到了北衍能够突破资质：“那么，小衍什么时候才能把体力调整好？”
　　北衍眯了眯眼睛：“你早就知道我可以制作这种药剂？”
　　“自然。”萧柏无奈而又有点宠溺地伸手刮了刮自家少年的下巴，“小衍，你虽然聪明，但毕竟漏洞太多，我早在第一次见面就猜出来了。而且后来你为了圆过去，还说什么前辈的药剂……亏得你是遇到我，不然早被人老底都揭穿了。”
　　北衍默默回忆了一下当时自以为非常可信的说辞，顿时有点澹讨好地笑着看向萧柏：“那个啥……这种药剂，你的人应该有需要的吧？我可以把制作方法教给军部附属的灵植师。”
　　“想什么呢。”萧柏伸出手指在北衍头上敲了个脑瓜崩，“你以为我纵容你就是为了换点好处？嗯？”
　　“不是不是。”北衍看到萧柏眉目间的危险之色连忙找补，“我只是很感动，所以想要为你做点什么……”
　　萧柏轻笑着摇摇头：“这种东西确实非常重要，甚至可以打破平民和贵族之间的鸿沟――至少从体质潜能上来说是这样。正因为它拥有改变整个格局的意义，现在才不能拿出来。必须得等到政局稳定，银华也强大到足够应付其他势力的不怀好意的时候再说。现在，即便是军部，也不能保证绝对的安全。”
　　北衍若有所思地点了点头，忽然开口问道：“萧柏，最近军部什么时候再派人去爱洛星？”
　　“现在所有事情都被串在一起，谜团越来越大，我们经常在爱洛星团附近和γ-7731小行星（之前拍卖会举办的地方）之间往返，但因为爱洛星让人沉睡的特性，还没有一次能够成功靠近，大多是在周围研究。从帝星这边去爱洛星团就非常少，毕竟要避免被其他势力关注到。怎么了？”
　　“我想去一次爱洛星。”北衍道，“北川前辈的秘密，我必须去哪里才有可能彻底解开。”
　　“不行。”萧柏几乎是下意识地回绝了这个想法，“太危险了，你的体质又低，去了之后很可能会出现身体问题。”
　　“萧柏，但我必须去。”北衍的神色认真到了极点――萧柏还从未见过自家少年这样专注到坚毅的目光，“这件事情唯一的突破口就是北川前辈留下来的信息。只有找到他的笔记，找到他的研究成果，我们才能搞清楚一些真相。”
　　萧柏何尝不知道北衍说的是正确的呢？但爱洛星啊，让无数人迷迷糊糊陷入沉睡，更有胆子大的在昏昏欲睡的情况下还坚持深入……他们无一例外，都再也无法回来。
　　哦，不，有一个例外，就是那艘带着CR-K22矿石样本归来的水蓝号。而上面的七个人，同样再也无法醒来。
　　“……我会提醒去爱洛星团进行研究的人注意寻找这个的――假如他们能顺利穿透爱洛星表面的薄雾降临在那颗星球上的话。”萧柏也很坚持自己的看法――北衍不应该亲自到那个宇宙最危险的地方去，“他们所有获得的信息我都会共享给你，好吗？小衍。”
　　北衍抿住嘴唇，还是摇了摇头：“我有预感，不是我的话，别人根本不可能找得到。北川前辈最后的意志，反反复复在强调‘北家的孩子’。没有北家的血脉，他们就算成功地降落在了爱洛星，也绝无可能找到北川前辈的笔记。”
　　萧柏皱着眉看着北衍，两人的目光在空气中交汇。
　　半晌，萧柏轻轻叹了口气，率先败下阵来：“我早该想到的，如果不是这样，你也不是那个耀眼到让我喜欢的小衍了……好吧，我和你一起。”
　　北衍的眼睛“噌”地亮了一下：“什么时候走？”
　　“下个月。首先，你最好把你的体质想办法提到A――如果现在的状态还不能服用你那种药剂，我帮你锻炼一下，调整到身体最佳状态。其次，要等到军部的秘密实验室对于所罗门晶髓的完整实验报告出来――目前已经确知的是里面确实含有能令人精神力共鸣的成分，疑似可以促进精神力虚化。但因为不敢用志愿者做实验，有些实验内容现在还在构思如何进行。还有，我们要等一个人。”
　　“一个人？谁？”北衍无法想象还有什么人是值得萧柏等上一个月的。
　　“记得当初攻击你的变异人吗？”
　　“他？”北衍不太明白，“他和这件事有关系吗？”
　　“关系大了。”萧柏微微勾起嘴角，露出一个非常仿佛漫不经心又如同胜券在握的笑容，“3S药剂原本的拥有者，记得吗？”
　　“拜伦萨先生……但他不是行踪不定？拍卖会整个流程他都没有亲自出面，谁也找不到他。”
　　“那个变异者，经过我们的调查，确认他名为闵轩，是拜伦萨先生的恋人。这还要多亏董维，还好他听出来那个变异者一直“阿尔芒”这个名字，还猜到了这个名字属于谁（拜伦萨先生的全名：阿尔芒・范・维尔斯・拜伦萨），不然我们可能就要错过这么大的一个突破口了。”萧柏难得神色舒展――说真的，到目前为止，这个人和北衍听到的那个八百年前的北家家主的信息，是整个纷繁复杂的谜团里面，最容易突破的两个地方了，“军部正在设法恢复他的一点记忆――或者，能阻止他思维兽化的进程也好。大概，下个月，就能见分晓了。”
　　北衍被这个消息惊得目瞪口呆：“……这未免也太巧了吧？所以当时，他攻击我们，是因为我们提到了3S药剂？他的思维已经兽化，不知道怎么找拜伦萨先生，却知道拜伦萨先生那里有最好的3S药剂？”
　　“目前的推测是这样。”
　　北衍想起当时变异者的样子，心里忽然有点酸涩：“他怎么就发生了变异呢？连人类的思维都一点点丧失了，这样，他还能认得拜伦萨先生吗？”
　　萧柏安抚地拍了拍他的头：“中间有怎样的是非曲折，我们现在都不知道。或者，只有找到拜伦萨先生才能够拼凑出答案了。――能够帮助他们相见，也算是比较好的事情吧。”
　　――是这样吗？
　　北衍趴在萧柏的怀里，闷闷地点了点头。
　　他没有看到，抱着他的男人一刹那的恍惚。
　　――那个名为“闵轩”的变异者，即便军部用尽了办法，也只能减慢而无法逆转他人类思维和记忆丧失的过程。他慢慢不再会说完整的句子，甚至不再会使用筷子与刀叉，眼睛更接近于一头真正的野兽，而不是人类。
　　现在，他唯一能够清楚地吐露的词语，是阿尔芒。
　　阿尔芒・范・维尔斯・拜伦萨的阿尔芒。
　　没有人知道这对恋人曾经经历过什么，但所有看到这个男人，或者说，已经不是人类的男人的时候，都会觉得心酸和不忍。帮他做检测的一个小姑娘就一度崩溃地大哭。
　　――萧柏对北衍说，能够帮助们相见，也算是比较好的事情吧。
　　但他在心里却轻轻地反驳着。如果是他，落到这样的境地的话，一定宁愿恋人再也不要看到自己，希望对方一直记得的，都是自己被万人簇拥、光芒四射的场景，而不是，连最后的人类的记忆都无法保有的悲伤。
　　
　　第81章
　　
　　一个月的时间里，北衍通过高强度的锻炼配合药剂，把体质升级到了A。他3S的精神力在军方的帮助下没有外传――其实也只是让崇耀和雪翼的人不要说出去而已。十个人一起经历过生死浩劫，又都是被北衍救下来的，在北衍的要求下当然没有任何疑问地就答应了。
　　之前A的事件处理结果也出来了，军方表明了是一个间谍在察觉暴露的时候破釜沉舟绑架了学生们，想要争取时间跟他的线人联络。被迫中止的灵植荣誉战倒是无法挽回，但以一己之力保全了所有人性命的北衍被特别授予荣誉勋章――虽然为了对他的精神力级别保密无法公布正式原因。靠着北衍这次做出的贡献和萧柏派人活动，崇耀学院批准了他的提前毕业申请。
　　“我这边的准备工作都做好了。”北衍靠在萧柏家的大沙发上道――这一个月，为了保护北衍的安全，萧柏让他住进了自己的公寓，两人开始了愉快的同居生活，“军部那边怎么样？”
　　“所罗门晶髓的研究还差一点。除此以外倒是没什么问题了。”萧柏刚刚处理完一批文件，听到北衍发问，从办公桌旁边站起来走到北衍边上坐下，长臂一伸，非常自然与顺手地把少年揽进了怀里，“小衍要有耐心。”
　　“我知道。”北衍顺势靠在恋人的肩膀上，舒服地蹭了蹭，“对了，今天我要去老师的实验室一趟。”
　　“还在研究你的精神力？”
　　“嗯。不过今天不只是这样。”说到这个北衍就有点苦恼，从灵植荣誉战之后他就开始摸索自己精神力的使用，但一直没有什么进展。和程书苑有过数次交流，两人的精神力链接倒是越来越通畅，但其他人……还是不行，不管是战士还是灵植师。所以果然是必须要和有特殊精神力的人才可以吗？“程小胖又回到帝星了，我准备带他去和老师见一见。”
　　“哦。”萧柏神色淡淡地应了一声，换来北衍的哭笑不得――这男人是醋了吧？醋了吧？！
　　“喂喂，不用这样吧？程小胖和我只是朋友哎。”
　　“只是？”萧柏挑起狭长美丽的眼睛，斜睨了他一眼，“生死与共的朋友。”
　　“呃，虽然是这样……”
　　“只能和他建立起精神链接的朋友。”
　　“……”
　　萧柏双臂抱在胸前，做出一副“看吧你也反驳不了”的架势：“而且你这个月见了他不下十次。他的家可不在帝星，去一趟也不近。”
　　“都是他过来啊……”
　　“为了见你专门跨越星球？”
　　“……”实质上是这样没错，但是是为了研究两个人特殊的精神力啊！研究环境当然是帝星这边更胜一筹。而且原本非常伟大的友谊为什么被他一说就变成这样了？
　　看着北衍一脸无语，萧柏终于忍不住破功笑了。他倾身过去在北衍的额头上轻轻一吻：“好了，我说着玩的。――要去的话早点回来，帮我给许老带好。”恋人间无伤大雅的吃醋很多时候都是种情趣和调剂，萧柏当然知道北衍和程书苑之间清白得堪比纯净水，但对于占据了北衍不少时间的那个小胖子还是有点微不足道的怨念，刚好顺便表达出来。
　　“嗯。”北衍笑着和恋人交换了一个绵长而又温柔地吻，然后才离开萧柏的家――或者说，这里他现在更喜欢直接地称为家――奔赴自己和程书苑约好的地方。
　　“程小胖。”
　　“都说了多少次不要叫小胖！”程书苑不爽地白了他一眼，走了过来，“我名字明明那么好听。”
　　“嗯嗯。”北衍笑呵呵随口应着，一面有点惊奇地打量了一下对方，“你是不是瘦了一点？”其实这个时代减肥很容易，可以完全无痛无副作用地抽出脂肪然后收缩皮肤，所以也不乏一些人把自己弄得很胖然后做相关项目瘦下去，但生活习惯没有改，再胖，再做项目……但就像是这种科技发达的年代人们反而开始注重多样美和天然性，而不赞成整容一样，越来越多的人不希望自己被制造成“标准体型”。程书苑显然也是那种“胖就胖，不稀罕你们瘦子”的代表。
　　“最近在锻炼，想要提高体质。”程书苑露出一点不甘心的神态，“上次做药剂的时候，时间太长没撑住，居然晕过去了。”
　　北衍恍然。项目减肥就算能减掉肥肉也不会改善体质，只有真的辛苦锻炼才能做到这一点。
　　“说起来，你看起来好像也壮了一点？”程书苑和北衍坐上飞行器，眼神有点挑剔地在北衍身上转了一圈，不甘心地承认道，“看起来健美很多。”
　　“那当然。”北衍得意地挑挑眉毛，手在肚子上按了按，“六块腹肌哦！”
　　作为北衍新晋的好友，程书苑对于北衍和萧柏的关系是知道的――天晓得第一次看到元帅来接北衍回家的时候他那种“我的朋友要变成皇储妃了？！”的震撼心情！这时候看着北衍炫腹肌，程书苑的表情顿时显得有些……一言难尽：“兄弟，很辛苦吧？就算你要符合元帅的口味，先天条件也还是差了一些。……当然，后天努力也一定能有收获的！”
　　这下北衍顿时辶耍骸笆裁唇性帅的口味？！这关他什么事啊！”
　　程书苑眨了眨眼睛：“你没看过当年元帅还是将军的时候那个访谈？”
　　“啊？”北衍一脸懵圈地摇摇头，“什么访谈？”
　　程书苑一脸悲悯地拍了拍他的肩膀：“当年元帅在被问到理想恋人的样子的时候说，希望是一个强大、可以和他并肩战斗、健康向上的人……小衍你也不要沮丧，至少你足够健康向上。”
　　当年那个访谈出来之后……真是，多少少年少女蠢蠢欲动的芳心碎了一地哟！人们都觉得萧柏这是准备找个战友――还是个身材强健、结实有力的战友，说不定根本就已经在军队里有了喜欢的对象了！――这也不是不可能，毕竟日久生情，在太空里旅途漫漫，非常寂寞，和身边的人擦出火花也实属正常。
　　北衍听了程书苑的解释简直哭笑不得――萧柏这很显然是虚指吧，所谓“并肩战斗”和“强大”，是精神上的好吗。
　　“你可够八卦的。”北衍摇摇头，“哎，对了，等一会儿带你去见老师，你准备说点什么？”
　　提到许老，程书苑的表情就显得有些复杂。许老是他童年起就崇拜的人，他小时候就想着拜入他的门下，可是真的见到又被拒绝了。他一直以来都很想问许老一声，他到底哪里不够好。
　　“……我想再让许老看一次我配置药剂。”小胖子的表情显得有些倔强，“我要知道我哪里不够格！就算是有不足我也可以改啊！”
　　北衍在他的眼睛里看到了决心，笑了笑没再说什么。
　　许老的实验室很快就到了，北衍用光脑身份验证，领着程书苑一路走进去。到了许老办公室那一层的时候正看到凤祥从走廊里面出来。
　　“师兄。”
　　“小衍。”凤祥有点惊讶地扫过北衍身后的程书苑，“这位是……？”
　　“这是我的朋友程书苑，有事情想要来请教老师。”北衍介绍道，“书苑，这是我师兄凤祥。”
　　程书苑两人握了握手，凤祥却看着程书苑露出一丝深思的表情：“程书苑……总觉得很面熟啊。”
　　“……”程书苑脸涨得有一丝红，“凤祥前辈，两年前您和许老去涌流星做讲座的时候，我去向许老自荐，您应该是那个时候见过我。”
　　凤祥的脸上露出一丝恍然的神色，旋即有点尴尬――毕竟目睹对方被老师拒绝，还这么提了出来，实在是不太合适。“抱歉啊小同学。”凤祥努力地措辞，“嗯……一次的失败也不算什么，你加油啊。”
　　“谢谢前辈。”
　　凤祥走了之后北衍对程书苑道：“师兄人很好吧？一直都对人非常谦和。”
　　“嗯……”程书苑却有一丝心不在焉，“是这样没错，但不知道为什么我总觉得……”他刚刚身上的能量波动，是不是有点奇怪？
　　“小胖你愣什么神？老师的办公室到了。”
　　“啊？哦，抱歉。”程书苑一抬眼看到挂着许老名牌的办公室，顿时将刚刚的一丝迷惑抛在了脑后。
　　军部深达地下几百米的一间固若金汤的屋子里，穿着白大褂的几个科研人员正在汇报着一连串的数据。
　　萧柏静静地听他们说完，直接从椅子上站了起来，嘴角勾出一丝冷笑：“你们是想告诉我，这种矿石晶髓活性极强、对战士的精神力影响力特别大，但具体形成原因未知，具体作用方式未知，具体影响效果未知？！”
　　“这个……”负责人擦了擦额上的汗，“元帅，我们能够用仪器分析出来的仅仅是成分和构造，而对于它的效果只能通过其组成推断――但这一矿石的活性比起所有已知的物质都要强太多，我们无法进行类比推断。而实验方面，因为不可能用人体进行实验，其他动物又不具备精神力，我们的实验遇到了很大的阻碍……”
　　萧柏心里有些窝火，但也清楚一种很可能是划时代的物质不是这么短的时间就能够让人们摸清楚的，只能强压住不满问道：“就没有有什么有价值的突破吗？”
　　“元帅，倒是有一个发现。”负责人想了想，终于找到一个似乎可以安抚对方怒气的发现，立刻抽出了一张单子，“您之前拿来的双3S药剂中，经分析，对于精神力的虚化活性，曲线和这一矿石非常接近，只是浓度不同而造成的作用大小不一样而已。”
　　双3S药剂！萧柏这时才想起来那份北衍提醒他好好研究、不要贸然服用的药剂，心里微微一动，结合最近的某些信息，忽然觉得脑子里面灵光一下，有什么之前没有注意到的地方，突然间被打通了。
　　“将药剂和矿石的相关数据发给我。”在众人惊讶地视线中，萧柏突然转过身大步流星地走向门口，“辛苦诸位了，我突然想到一件很重要的事情，不得不先走了。大家的工作很有成效，希望你们继续加油！”
　　很……很有成效？
　　负责人一脸懵圈――元帅真的没有气糊涂吗？他们几乎没有任何突破啊……
　　
　　第82章
　　
　　北衍带着程书苑见了许老。一番寒暄之后，程小胖就有些忐忑有些紧张地提出了想要让许老看一看他的灵植技术的请求。
　　北衍事先和许老说过这件事情，许老也就欣然同意，带着两个少年到楼下的一间实验室里开始了操作。平心而论，程书苑的操作技巧还算不错，但是看惯了顶级大师制作的北衍还是忍不住稍微有点走神，目光慢悠悠地落在实验室墙上的一幅画上。
　　是非常后现代的一幅画。张扬而又不屈的线条，一般人不太容易理解的创意和艺术构想，极其大胆与灵活的构色……北衍看着看着就觉得，不知道为什么，这画面中那些凌乱又富有魅力的线条好像是张牙舞爪的章鱼，又或者是灵植师跃跃欲试的精神力触手。
　　这样的念头划过的瞬间，北衍忽然脑子里轻轻地嗡鸣了一声，然后如同潮水上涌，又如同风暴潮的侵袭，在短短的一瞬，他整个人就进入了那种玄妙的、可以感受到特殊精神力的状态！
　　这……这不对啊？
　　虽然房间里还有程书苑，确实很容易让他进入这一状态，但是这么久了，他已经可以自主控制这种精神力链接态，而不是像刚一开始那样，只能被动地被一些特殊条件触发。可是现在，因为紧紧盯着这幅画，他就又莫名其妙地进入了精神力随时准备达成链接的状态？
　　北衍甩甩头，控制着精神力平静下来，然后看许老和程书苑两个人都没有注意他，悄悄走过去凑近了那副画。这次倒是再也没有什么特别的状况发生，好像这幅画就只是一幅画而已……
　　北衍百思不得其解地换了好几个角度打量它，依旧没有得到什么新的进展。他不甘心地将这幅画从最上角一点一点看到最下角，然后就在画面的右下角发现了一个不起眼的、似乎有些褪色的签名――纪思风。
　　纪思风？
　　北衍觉得这个名字实在耳熟，略略回忆了一下，就记起自己当时在资料室里看到了一本《精神的探戈》，作者正是这位纪思风。那时候……自己还和羽明瞳发生了不快吧？她似乎很看不起这本书的样子……
　　北衍打开光脑开始搜索这个人，然后发现不是羽明瞳一个人的偏见，而是主流学术界都认为纪思风是个异想天开的疯子，居然会觉得人的精神力形态可以改变？灵植师的精神力不一定是触手？灵植师和战士的精神力实体之间不一定有明显的界限？这是梦做多了都有臆想了吧？
　　可北衍却不这么觉得，尤其是在雷天航的精神力逆转以后……既然在极端情况下战士的精神力可以逆转成为灵植师的触手，一般情况下为什么没有可能呢？或者说，如果这样的变化不是因为无法挽救的意外而变成一种可控的主动方式的话……
　　北衍的呼吸忽然急促起来，眼睛也有些发亮了。他的手指悄悄隔着保护套摩挲了一下那个小小的签名，深刻地觉得――或者，这不是一个异想天开的幻想家，而是一个走在时代前面而无法被人们理解的天才。
　　“怎么了？”
　　“老师。”北衍有点不好意思地抬起头――发现许老正饶有趣味地看着他，自己不知不觉对着这幅画发了这么久的呆，连老师都注意到了，“那个，抱歉我走神了……”
　　“没事。”许老笑笑，看了一眼还在和手里的各种溶液奋斗的程书苑，又转向了北衍，“喜欢这幅画？”
　　“嗯……”北衍突然想到，如果纪思风是业界公认的疯子，许老为什么会把他的画挂在墙上？他的书和资料在资料室里也收藏着！老师是不是有什么不一样的研究？北衍顿时振奋起来：“老师，您为什么会把纪思风的画挂在墙上呢？”
　　许老闻言抬头看了一眼那幅画：“嫣然和我说过，你们在调查实验中战士昏迷不醒的事件的时候，找到了一份调查报告？”
　　“对。《意外事件调查小组对于“战士精神力轨迹逆转后成为灵植师”事件的探究报告》。”北衍对这个案例印象非常深刻，拥有章鱼精神兽的战士在一次意外中转变为了灵植师。
　　“我参与了那次调查。”
　　“老师参与了？”北衍一呆，忍不住就想问很多看到报告的时候就产生的疑问，“那次调查定性为彻头彻尾的小概率事件，但对事件本身的阐释不足，能知道您和其他调查成员的操作过程吗？”
　　许老摆了摆手：“这件事情说起来就复杂了，我之后再跟你讲，但是现在……”他转过头，对还在继续操作的程书苑道：“孩子，停下了吧。完整地操作时间太长，很抱歉我之后还有一些事情。”
　　程书苑也没什么不满，乖乖停手收拾仪器，看着许老的眼神带着点期盼：“许老，您觉得我现在的水平……”
　　“很出色，非常出色。”许老没有吝啬自己的表扬，“十九岁的年纪，S级的精神力，甚至下一次突破也可以预期。而且技术也很棒。在全帝国的年轻人里，你也绝对是凤毛麟角。”
　　程书苑被夸得有些脸红，忍不住试探性地、有些期盼地问：“那，许老您能收我为徒弟吗？”
　　和两年前一样的问法，满以为这次可以收到不一样的回答，谁知道，许老还是摇了摇头：“抱歉，程书苑，我不能收你为徒弟。”
　　一瞬间，天堂地狱，莫过于此。
　　程书苑脑子里一片空白，难以置信地看着面前风度翩翩、外表只是中年人模样的大师，而北衍也完全没有想到这个结果，吃惊地看向老师。
　　“为、为什么？”程书苑整个声音都是委屈的，甚至哑到破音，“您两年前拒绝了我，我以为是我不够优秀。可是现在您也说我在年轻人里很出色……”
　　“你比易眉年轻，级别却相同，精神力甚至接近了SS水平，是高于她的。但是，要我选，我会选择易眉。”许老有些不忍地看着面前的少年，轻轻地叹了口气，“不是你不够出色，而是……你的操作手法，不是一个真正的灵植师。”
　　不是一个真正的灵植师！！！
　　在灵植圈子里，这绝对是最重的一句话！而从德高望重的许老口中说出来，简直是在给程书苑判死刑！
　　程书苑瞬间就憋不住了，他委屈得整个眼眶都红了，声音哑的仿佛下一秒就能直接哭出来，但还是勉强颤抖着维持着自己的声音：“……我……我能问问您……为什么……吗？！”
　　许老叹息了一声，拍拍他的头：“一般的灵植师，在进行萃取或者配置的时候，习惯将感知张开来感受药液的状态、用精神力配合感知去试探与操作。程书苑，你操作的时候，感知几乎没有被用上――我很奇怪这是怎么做到的，你似乎只需要用精神力就可以完成操作。这非常神奇，因为要是我这样操作的话，一定会因为感应错误而出现大的问题，所依靠的不过是经验和习惯而已。但你年纪轻轻，显然不是操作多了积累出来的经验，而是……怎么说呢，和别人不一样的方法。抱歉，我不是说这种方式一定就不好，但它和灵植师的操作方法是相左的。两年前你身上还看不出什么，我只是觉得有些奇怪。但这两年……现在你的操作，与我的路子不同，我没有办法教授你什么。我说你并非真正的灵植师，不是讽刺，而是觉得，你可能开辟了和灵植师不同的道路。”
　　不同的道路？
　　程书苑还在震惊和难过中没有意识到，但了解他的精神力特殊性的北衍却暗暗倒抽了一口气――老师真的是太敏锐了，即便不了解程书苑的具体精神力特性，也能够察觉到这个少年身上独一无二的特质。
　　所谓不用感知，只是因为……程书苑特殊的精神力决定了他可以直接用精神力察觉能量流动，以此来进行操作，省去了感知的介入，显然提高了速度也加强了流畅性。
　　北衍心念一转，忽然隐隐意识到老师话里面更深层次的意思――
　　不算一般人，灵植师和战士的区分度就在于一个感知强，一个体质强，而现在……有人可以不依靠感知来进行灵植操作。这是不是意味着……意味着……假如战士的精神力也可以实体化成触手状，战士……
　　是可以进行灵植操作的？
　　而所谓的精神力实体化的状态，原先北衍还觉得两种相隔之间有如天堑，但纪思风的文章、许老当年的那个调查、雷天航的事情，这些都让他隐隐觉得，精神力实体不是不可以改变的，而界限也没有那么严格！
　　所以说……所以说……
　　北衍的眼睛在这一刻亮得惊人，呼吸也急促起来，他想说好多东西，却又觉得什么也说不出来，只能失礼却下意识地抓住了许老的手臂。
　　许老转头看到他明亮得惊人的表情，不由微微一笑，伸手揉了揉他脑袋：“小衍想到了？”
　　北衍连连点头，却忽然怔住：“老师您……”如果许老早就察觉到……？
　　“不是什么人都有挑战一个上千年的成熟体系的勇气。”许老微微笑着摇摇头，“当时的我，在那个调查之后和其他人意见相左，我认为不能把精神力逆转看做孤例，但没有人相信。毕竟那也是一百多年前了……虽然现在，我说的话很有分量了，可越是居于高位，越不能轻举妄动。我生怕自己判断错误，会将整个银华的灵植发展引上歧途……”
　　说到这里，他露出些许黯然的神色：“可能真的是老了，没有那样的锐意了。”但这份暗淡仅仅持续了一秒，转瞬又是一贯的儒雅姿态：“小衍，你还年轻，拥有无尽的可能性。如果真的找到了突破口，不妨去尝试一下。或许……”
　　“你的名字会让整个宇宙震颤的。”
　　
　　第83章
　　
　　许老离开之后，北衍走到程书苑身边拍了拍他的肩：“书苑？”
　　程书苑还在恍惚失神当中――就好像多年的信仰和目标一朝被打破那样，整个人陷入一种彻底的混乱。北衍的拍击对他来说也没有任何影响与感受。
　　“你不要误会，老师没有在否认你的能力和发展，他的意思是你走的是一条不一样的道路。”北衍没有办法，只能轻轻摇晃着程书苑，带着一丝焦急地解释着。
　　程书苑终于从呆滞当中微微回过神，轻嗤着自嘲道：“何必安慰我呢？不是真正的灵植师哈哈……因为精神力运用的方式不对……只有灵植师和战士对精神力要求严格，我走不了灵植师的路子，难不成还能做个战士？”
　　――也没人说不行啊……
　　北衍很想这样说，但那些现在还停留在设想中的事情，说出来也会被当成是痴人说梦。
　　“……就算不是一般灵植师的操作方法，你也已经取得了远超同龄人的成绩啊。说不定你引领的是一条更先进的道路。”北衍努力措辞安慰着程书苑――或者说不仅仅是安慰，他是真的觉得，程书苑这种摒弃了感知与精神力衔接问题的操作方式，更为先进，只是别人无法模仿而已，“再说，你的精神力那么特殊，就算不用于灵植领域，也可以在别的地方发光发热。”
　　“别的地方？”程书苑依旧是自嘲地冷笑着，“难道用来探测吗？这年头还有什么东西是需要人的精神力探测的……”
　　“探测！”北衍忽然提高了声音，语气里的惊喜让程书苑顿时侧目：“你不会是当真的吧？北衍？……喂？你干什么去？”
　　“你先在这里等一下，可能真的有非常非常重要的事情需要你特别的精神力！一定要等一下啊！”
　　北衍难得激动的语气让程书苑有些好奇，也有些茫然，但总之是从之前的恍惚落寞中缓解了过来――到底是什么事情值得北衍这么激动？他的精神力……真的有那么独特吗？
　　“萧柏。”
　　北衍却是去联系了萧柏：“这一次去爱洛星，我们会和谁一起去？”
　　另一端的萧柏正在和几个近密的军官整理一些梳理出来的线索，这时候听了北衍的问题，有点诧异：“大概会有十几个人。怎么了小衍？”
　　“可以加上书苑吗？我突然想到，在我们找北川前辈的遗物和搞清楚爱洛星的能量秘密的过程里，他的精神力会非常有用。”
　　萧柏思考了一下：“他现在和你在一块儿？”
　　“对。”
　　“你们之后没什么事的话，不如一起到军部来，他要是参与进来必须签保密协议并且对他的光脑进行保密升级等等。”萧柏看了一眼米娜娜递过来的一张崭新的检测单，手指轻轻在眼前的台子上敲了敲，“正好，这边有了很多新的猜测，我正想和你交流一下。”
　　北衍切断和萧柏的通讯之后就走回去找程小胖。
　　看着萧柏一脸严肃地步步紧逼过来，程书苑有点方：“喂喂，北衍，你这是什么表情？怎么了？有什么很重要的事情吗？”
　　“有。”
　　“啥？”
　　“是一件事关国家命运、宇宙局势、人类进步的事情。”
　　“……哈？”北衍你这是被穿越了？还是串场了？
　　“现在，我，还有元帅，还有军部需要你。我们希望你能够加入我们的一项行动。”
　　“……”
　　“这件事情的保密级别目前还是最高级，危险程度也同样如此。因此在你确定答应之前我没办法给你透露任何信息，只能说它真的很严肃很关键也很有风险。你可以好好思考一下，要不要同意。”
　　北衍做出了一个邀请的手势。
　　在北衍刚开始说话的时候，程书苑还非常淡定，甚至有些想笑。但等到最后一段话说完，程小胖才意识到这并不是一个玩笑，而是一件认认真真地、非常严肃的事情。他的脸色也不由凝重起来。
　　北衍笑眯眯地看着他：“作为你的朋友，我个人可以透露给你的一点是。这个任务的目标，就和我们特殊的精神力有着高度的关系，说不定，我们可以真的找到一条全新的道路。到时候你就会发现你‘不是一个真正的灵植师’，是多么特别而值得别人羡慕的事情。”
　　程书苑倏然抬起头来，他在北衍眼中看到一丝狡黠，但却是真诚的。沉默片刻，程书苑忽然笑起来：“你和元帅的任务，我有什么理由不期待一下呢？”
　　他一巴掌拍在了北衍伸出来的手上。这是两人的第二次击掌，和上一次……一样疼。
　　军部。
　　“哦，北衍亲爱的，真是好久不见。”
　　米娜娜的神奇之处就在于她永远能把贵族的优雅与毫不掩饰地热情结合得起到好处。北衍带着程书苑通过层层检验之后来到军部这间会议室，一开门就被一个柔软的怀抱所迎接。
　　“娜娜阿姨。”北衍有点无奈地动作绅士地轻轻推开了她，“日安，您今天还是这么精神。――这是我的朋友程书苑。”
　　“……您、您好。”程书苑面对这个热情的女性有点紧张――小胖子白皙饱满的脸颊上居然有点绯红的意味？
　　“你好。”米娜娜给了打量了一下他之后掩口轻笑，“不用这么害羞，跟小衍一样叫我娜娜阿姨就好。――来，进来吧。”
　　北衍走近会议室，发现有七八位军官或者研究人员正坐在圆桌边上，打量他和程书苑的眼神各不相同。有的是善意的，有的非常冷淡，还有的带着不信任的怀疑之色。
　　“你们来了。”萧柏伸手示意了一下，“坐吧。这下人齐了，我们可以来交流一下现在整合出来的信息。”
　　“抱歉，元帅。”一位身材非常魁梧的军官忽然伸手示意自己要发言，“很抱歉打断您。但尽管出于对您的信任我愿意遵循您的任何决定。但……我还是想要请问一下，这两个显然还没有成年的少年，为什么可以出现在这里？您让他们加入的理由是什么呢？”
　　萧柏闻言挑了一下眉：“抱歉，我事先没有让你们认识一下。”他转向北衍：“自我介绍一下如何？――包括对这次任务的作用。”
　　北衍也不恼――他知道这些军官和灵植研究者对自己还有程书苑并不信服，毕竟他们只是……两个小屁孩，看不出任何可以介入这种级别任务当中的资格。萧柏也是给他们一个机会去让这些未来要一起踏上去往爱洛星的旅途的人改观。而能做到哪一步就看他们的了。
　　北衍先是微笑着介绍了自己的来历和姓名――然后就发现这七八个人里没有谁露出重视的表情，而那名军官甚至在嘴角泄露出一丝轻微的不屑。北衍意识到他们大概是对自己北家二少的“旧名”记忆犹新，同时也对他一个中等学院的学生不以为然。
　　――原本想要讲一讲自己拍下所罗门晶髓并且介入研究的事情，还想说一说北川前辈的某些发现的，但现在嘛……
　　说了也不会重视？
　　那就只能让他们被震慑一下了。
　　北衍缓缓收敛了脸上的微笑，口中声音平和的介绍也慢慢弱了下来。戛然而止的介绍让那些漫不经心地人抬头看向他，虽然大多因为萧柏的威望没有露出什么不礼貌的神态，但那种并不重视还是无从掩饰的。
　　北衍轻轻闭了一下眼睛。
　　下一秒，一股潮水一般的精神力以北衍为中心，如水银泻地一般蔓延开来！
　　“唔……”
　　整个房间刹那间就被一种庞大的力量所完全占据了，无形的波动和张力霸占了整间会议室！
　　首当其冲的是那个表情冷淡到不屑的魁梧军官！
　　他在感受到房间内异动的刹那就站了起来，张嘴想要说什么，谁知道北衍最主要的压力就施加在了他的身上，甫一站起来，他就感觉到一阵巨大的压力冲着胸口和大脑排山倒海地压过来！那强悍的力道让他一瞬间承受不住，闷哼一声就跌坐回了椅子上！
　　他面皮紫涨地看向桌子旁边神态自若，双目微阖的少年，嘴唇抖了抖，轻轻吐出一个词：“3S……”
　　是的，3S！只可能是3S。精神力实体化，并且可以外放形成直接压迫人的势压！
　　无数细小狭长又密密麻麻的精神力触角……不，现在已经可以说是“触丝”，强悍地霸占了整间屋子，带来巨大的压迫感和震慑力！
　　军官觉得，即便是还停留在他的脑域里，精神兽都已经感受到外界的可怖氛围，呜呜咽咽地半跪了下去！
　　这就是3S精神力的可怕之处，即使是在此之前一直无害的灵植师，在精神力突破到这一境界之后也已经有了堪称吓人的精神能量。如果抱着必死的信念，他们甚至能够用精神力强行干涉战舰的系统，然后拼死同归于尽！
　　现在北衍还只是放出了一小部分精神能量，却已经让整个房间除了萧柏以外的人都不由有些失色。萧柏当然是可以抵挡甚至可以反制北衍的，但出于对男朋友的纵容，他非但没有好心拯救一下自己的下属，反而将精神力外放为一道屏障，隔绝了军部自备的感应器的探测，防止了警报的发出。
　　而北衍也不是没有分寸的人。
　　在短短几秒的昭示力量之后，他非常痛快地收回了精神力触丝，抱臂站在桌子边上，没再多说什么自己的能力，只是微微一笑：“好了，我的自我介绍就到这里，很荣幸加入这个团队和这个任务，希望以后可以和大家合作愉快。”
　　一旁因为北衍的控制没有怎么受到压迫的程书苑，听了这无比自然诚恳的一句话，终于忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　
　　第84章
　　
　　在一番“友好”的交流之后，这次会面的气氛总算是正常了。那位之前表情不屑的军官主动和北衍问好，态度也显而易见地带上了尊重。
　　萧柏将最近各个方面的调查和研究做了一个比较简练的汇总，很多东西北衍也是第一次听到，而才被科普过这个任务到底是干嘛的程书苑简直控制不住自己大张的嘴巴――说真的，这种级别的任务叫上他真的有必要吗？
　　萧柏已经基本确定了双3S药剂当中有所罗门晶髓的影响。虽然根据能量曲线药剂里并非直接加入所罗门晶髓，但有研究人员猜测，制作药剂的人是将所罗门晶髓当成所罗门晶石用于促进灵植生长，结果灵植里就吸附了无法被消解的所罗门晶髓的能量。
　　经过军部和情报部门的一些列调查，基本确定拜伦萨先生就是在接近或者去过爱洛星之后制作出了双3S药剂，而这种逆天的级别也显见是受到这种矿石的影响。初步推测，所罗门晶髓应该是在爱洛星特殊的能量和磁场环境下产生的，而以现在的科技想要研究清楚，还需要一点时间。
　　“对了。”萧柏轻轻叩了叩桌面让大家集中注意力，“有一点，情报部门在对维纳斯拍卖会的意外进行调查的时候，注意到当时袭击的人全都没有运用精神兽……”
　　当时萧柏就猜测，是不是这些人的精神兽太过于有特点，这才不敢放出来。而这个想法被作为了突破口，现在得到了一些结果。
　　“是德兰联邦的人。”
　　这话说出来，大家就明白了。德兰联邦的人有一个特性，就是战士们大多精神兽为水生动物，比如水母，章鱼，乌龟，鲤鱼，食人鲨，海豹，海狮，海豚等等。别的国家倒也不是没有，但比例显然不那么高。因此当一大群水生类精神兽同时出现的时候，他们的身份就会变得非常好推测。这一点也是德兰联邦的人深知的，他们为此专门加强了不用精神兽状态下的实战训练，论这一点，他们称第二，没有哪个国家敢称第一。
　　“会不会是其他国家陷害？”程书苑小声地问了一嘴――毕竟，把精神兽藏起来然后让别人怀疑你是德兰的人也不是什么太麻烦的事情嘛。
　　“小书苑要相信我们军部的情报部门呀。”米娜娜坐在桌子对面，托腮笑起来，程书苑顿时有些不好意思――他对这种妩媚风的女性真的是不太擅长应对，更何况他刚刚以为只有北衍能听到，却忘了在这个地方能参与进来的实力都不凡，感官很是敏锐。
　　北衍却把玩着手里熠熠生辉的纯金色复古笔――出于保密的考虑，这个会议室会自动屏蔽掉光脑，大家只能用纸笔这种原始的方式来进行记录，或者用专用的不可带出会议室的光脑，而且记录内容包括纸张之后还要被销毁。
　　“……德兰联邦。去拍卖会前，张大校汇报信息的时候是不是说了德兰联邦、苏亚共和国等国家的动向？”北衍抬眼看着一旁记录的张崇宇，“如果我没记错的话。”
　　“是这样的。”张崇宇有点奇怪，“北衍你有什么问题吗？”――虽然平常张崇宇叫北衍一声“北二少”，但是军部会议这种地方可不是讲背景出身的地方，没有任何官职或者官方级别的北衍当然只能被直呼其名。
　　北衍露出一个若有所思的表情：“但我记得，罗曼帝国的消息，一直查不到。”
　　“是。”张崇宇显得有些不甘心，“毕竟是最强的国家，他们的消息……”
　　“这没有关联性。”这次插口的是萧柏，他给了北衍一个赞许的眼神，又转回去看张崇宇，“论实力，我国显然强于丰沙共和国，但他们会一点都查不到我们参加拍卖会的消息吗？当时查不到如果说是正常，一般事件结束后这种知道了也不能放到明面上的内容，大国之间都心知肚明你来我往，谁会在拍卖会结束之后还搂得那么死？这么久了，还是不清楚罗曼当时派了谁去，那场意外中做了什么。这意味着……”
　　萧柏手里的笔往桌子上狠狠一顿。
　　“他们要么早就知道什么、根本没去，要么是……他们去了，但所用身份的秘密程度让他们宁可花大功夫在事件发生后也要堵住。”
　　张崇宇怔了一下，立刻站起身来对萧柏敬了一个礼：“是，元帅，我明白了，我马上去和情报部门的人商量，集中到这上面来！”
　　……
　　会议其实不算太长，但信息量却大得吓人。开完之后，米娜娜冲着萧柏和北衍意味深长地一笑，然后亲昵地拦住了程书苑的肩膀：“小书苑，来来来，和阿姨聊一聊你特殊的精神力。这真的令人很感兴趣……”
　　“啊？啊？……啊……嗯……”程书苑一边艰难地躲闪着她的怀抱，一面晕晕乎乎就被拐带走了。
　　北衍不禁失笑――说来他和萧柏的关系还一直没有告诉娜娜阿姨呢，但这位看起来只是妖娆妩媚实则很敏锐的女性，恐怕是看出来了吧。
　　他转过头去，果然看到自家男朋友站在身后：“我们是不是要和娜娜阿姨说我们的事情？”
　　萧柏的脸上难得地出现了可以称之为“纠结”的神情：“娜娜阿姨……呃，她实在是太热情了，每次我想到要带着你跟她吃个饭的时候……都还是决定退回来。”
　　北衍闷笑了一下，拉住了萧柏的胳膊：“总是要正式和她说的，毕竟是照看你这么多年的长辈。择日不如撞日？”
　　“也好。”萧柏想了想，轻轻摇头，“叫上我外公一起？”
　　“呃……”北衍顿时就僵住了――萧柏的外公？萧柏的外公！！！他之前在犯了不清楚恋人家庭情况的错误之后，就回去恶补了皇室近代史，还有家族谱系。萧柏的外公，那是谁啊？能够让皇帝忌惮非要娶对方女儿的老将军！大名鼎鼎的平民派，一个民间调查显示在无爵位人士当中支持率远超皇帝和现任政府首脑的人！
　　哪怕是自信如北衍，在想到见家长要见得是这么一位，而自己以前狼藉的名声响彻帝都的时候……也还是不由自主地……怂了。
　　“那个……嘿嘿嘿，萧柏啊……”北衍转个身把自己塞进了萧柏的怀里，仰起头笑得一脸讨好，“咱们这段时间事情这么紧，不如从爱洛星回来以后再说？你看呢？”
　　萧柏轻轻扬眉，笑得有些玩味：“小衍也有怕的时候？”
　　北衍摸摸鼻子：“……毕竟你外公太有名了，而且看影像都很严肃。”
　　“外公人很好。”
　　“……对外孙能不好吗？”
　　“你是他外孙媳妇。”
　　“……那也得他愿意承认……不对？！谁是媳妇！谁是媳妇啊！”北・天真执着・有理想有梦想有自信・不见棺材不落泪（不到床上不信邪）・衍，坚持认为自己是很有可能凭借他一个灵植师现在体质还不到A的脆弱的小身板，压倒一个威震宇宙、统帅三军、万人景仰的男神――3S战士兼元帅的。于是，当他听到萧柏如此“武断”和“蔑视他某能力与决心”的判定的时候，一把攥上了萧柏的肩膀，瞪大了眼睛努力反抗。完全忘记了有句话叫有理不在声高。
　　萧柏好笑地正要说什么。
　　――“元帅！我查到――呃。”
　　一声激动地大吼戛然而止。
　　萧柏挑眉转过头去，怀里一只手攥着萧柏衣领另一只手扒着对方肩膀作怒目金刚状的北衍也转头。
　　在张崇宇的视角看来就是北衍一脸兴奋（？）地仿佛要撕（？）了元帅的衣服。
　　但随即张崇宇在两个人四道目光的逼视下就觉得背后有点发冷。
　　“对对对不起元帅……我什么也没看到！”张崇宇大声报告然后瞬间转身准备发挥S级的水准立刻跑掉。
　　“回来。”
　　“是。”
　　北衍已经从萧柏怀里退开来，还慢条斯理地帮萧柏抻了抻衣领――虽然这种衣服材料是可以自动复原完全不需要抻平的――笑得云淡风轻晓风霁月，完全是一副标准贵公子的模样。如果不是张崇宇信任自己的眼睛，他绝对要怀疑自己刚刚是不是花眼了，怎么可能看到这么淡定沉稳的少年在他家冷静果断地元帅怀里做饿虎扑食状呢？
　　张崇宇脸上一脸严肃，心里却忍不住有点痒痒。
　　……北二少爷这是和元帅在一起了？
　　还是只是北二少爷爱慕之情终于忍无可忍无需再忍最终决定勇敢地霸王硬上弓直接扑到元帅？
　　啧啧，元帅肯定是愿意的啦不然他为什么不推开你，就你那个小身板，这毫无疑问是你情我愿的嘛北二少爷你居然没有察觉到……
　　“崇宇啊……”
　　“有！”
　　“你在想什么呢？”萧柏饶有趣味地看着张崇宇变来变去的表情。
　　对方的声音实在太轻柔太有蛊惑的意味，张崇宇一不小心就脱口而出：“在想是北二少爷霸王硬上弓还是你情我愿……”
　　“哦？”
　　张崇宇浑身一哆嗦，再抬头就看到一张笑得“非常愉悦”的灿烂面孔。他瞬间斯巴达了：“不不不，元帅我不是……”
　　萧柏一脸“我理解”的表情拍了拍他的肩膀：“今天下午没什么事情的话，不如多练习一下身体素质？我可以帮忙的。”
　　张崇宇：“……T_T……”
　　
　　第85章
　　
　　随着各个部门的推进，通往爱洛星的计划也慢慢清晰起来。
　　去往爱洛星的一行共十二人，萧柏，北衍，程书苑，米娜娜，张崇宇自然都在内，另外还有一位地质学家，一位灵植生物学家，一位资深医师，一位机械师（以免在爱洛星那个鬼地方飞船出了问题解决不了），一位常年混迹在爱洛星附近很了解周围散乱势力和语言的万金油式的任务，一位后勤保障人员，还有一位，就是当时对北衍很看不上，但见识了他的实力之后态度变得很尊敬的军官，一位情报人员。
　　当然，这十二人只是从帝星出发的人，等到到了γ-7731小行星中转的时候，还会带上另一个人――变异者，闵轩。
　　技术部门根据爱洛星常年的观测图推断出其磁场和周围大气厚度最小的时候――但这也仅仅是降低了一点风险。
　　“即便是你们也无法确认爱洛星何时是安全的？”萧柏若有所思。
　　“是的，元帅。”技术员恭敬地汇报着，“爱洛星一直被视为一个禁区，就是因为人类一直没有掌握其规律，和导致人们在靠近之时昏睡的原因。当然，我们将之视为一种警告，即警示人类不要接近，而强行接近的后果，可以预见一定比沉睡要可怕。”
　　北衍和萧柏对视了一眼――技术员的猜测是对的，因为北川已经尝试过了真正踏上这颗星球的后果。
　　但如果说北川和他的战士同伴真的是运气……
　　“所以，我们必须设法找到拜伦萨先生。”离开地质信息技术部门，北衍按了按自己的下巴，“能够借由来自爱洛星的所罗门晶髓制作出双3S药剂，他知道的大概比我们想象的还多。”
　　萧柏沉吟了一下，道：“拜伦萨现在在爱洛星附近的几率非常大，所以我们带上闵轩，去那里找他就好。”他没有说的是――不知道是主动还是被迫，在情报部门搜集到的蛛丝马迹里，拜伦萨似乎和维纳斯星盗团走得非常近，而且经常一起出没在爱洛星附近的小行星。这不由让萧柏开始怀疑之前那场维纳斯拍卖会。
　　不想多谈没有确定的消息，萧柏从身后抱住了萧柏：“今天还去锻炼吗？”
　　“当然。”北衍咬咬牙，“我就不信这个邪！”
　　萧柏之前建议他在去爱洛星之前把体质提升到A，但这个提升不仅仅是服用药剂就可以的，还必须把自己的身体素质锻炼到之前那个级别的最顶尖状态。这具身体的原主给北衍打下了非常不好的基础，很少主动运动和健身，哪怕北衍接手之后开始改变，但到底还是事倍功半，非常艰难。因此现在北衍不得不天天做无氧运动来刺激自己的肌肉。
　　“我陪你？”
　　“今天不用开会吗？”北衍这段时间可算是理解了萧柏的忙碌，哪怕他暂时把大部分其他事物都移交给不同部门的副手，自己专心关注去爱洛星的事情，也还是忙得焦头烂额。
　　“不用。”萧柏笑着在北衍头顶亲了一口，“今天我给他们安排的任务，一天之内应该完不成，所以他们今天不会来找我汇报。我可以陪你去锻炼。”
　　“那好，帮我看看现在的状况。”北衍很开心――倒不仅仅因为是男朋友的陪伴，更因为萧柏却是非常会训练人。
　　“……有趣。”
　　“殿下。”副官悄悄地抬眼看了一眼面前的男人，在接触到那双眼睛的时候又迅速地把头埋低――他根本不敢直视这个阴晴不定，心思难测的男人。
　　萧枢将手里的光脑随手掷到一边，笑容居然显出几分愉悦：“原来是这个关系啊。萧柏啊萧柏，终于被我抓到你的弱点了。”
　　看了眼根本不敢说话的副官，萧枢从椅子上站起来，背着手心满意足地在房间里溜达了一圈，忽然开口道：“正阳啊，你说，本殿下是不是也应该谈个恋爱了？”
　　“啊……啊……”叫做正阳的副官只能干笑――最近，二皇子是越来越喜怒无常、脾气暴躁了，别人不知道原因，他这个做贴身副官的能不知道？一贯声色犬马、对美人不论男女来者不拒的二皇子……似乎，那个方面……“不行”了。这对于男人来说绝对是巨大的打击，尤其是，还非常地难以启齿。对二皇子这种骄傲又自备的人来说更甚，一旦别人知道了，简直恨不得让他消失在世界上才好。
　　可他这个做副官的却没办法啊。灵植师，医师……都要他来联络，又要给人家封口，又要想办法找到好的医师，同时还得招架外面无孔不入的媒体，以防殿下的秘密暴露……他简直是心力交瘁了，却偏偏常常能感觉到殿下看着自家阴测测的目光。
　　跟了萧枢几年，他如何不知道这个目光的意思？
　　秦正阳觉得自己是在刀尖上跳舞，生怕某一天一个不小心惹到了这位殿下，第二天自己就会出现在“在与星盗/荒兽的战斗中因公殉职”的讣告上。
　　现在萧枢这个问题……这个问题……
　　秦正阳觉得自己脑门上全是汗，但怎么也想不出要怎么回答才好。还有，什么叫谈个恋爱？殿下您……难道不是一直都只是“上个床”的节奏吗？而现在……这个功能也没了啊……
　　好在萧枢没有真的打算让秦正阳回答，他在屋子里又走了一圈，发出古怪的，心满意足地笑声：“还以为我这位哥哥是有多么的正人君子，未成年……这也下的去口。而且北衍……这两个月风向倒是变了，异口同声地说什么‘少年英才’，好像当年的‘贵族之耻’一夜之间都忘掉了似的。――也不知道，这位‘少年英才’，抗不抗得过我这位哥哥的万千脑残粉啊。”
　　秦正阳觉得自己领悟到了殿下的意思，小心而又试探地问：“您需要我把这个消息透露给媒体吗？”
　　“媒体？”萧枢低笑了一声，“好玩的事情总要在最合适的时候发生才对。先――憋着。对了，最近萧柏在搞些什么，查到了吗？”
　　“这……”秦正阳早已是一脑门的汗，“属下无能，查到的不多……”
　　“你有多无能不需要你重复。”萧枢坐回他的椅子上，“你就说说你那些‘不多’吧。”
　　“是。殿下，萧柏和军部似乎正在筹划一次远行，他最近将事物都分给了其他人做，包括我们刻意塞进去的那些事情，处理的流程也都没有经过萧柏，应该可以确定他正专注于出行。目的地……目的地属下未能确认，但应当是帝国之外。同行的人难以确认，但肯定包括北衍。”
　　“果然比我想象的还要无能。”萧枢嗤笑了一声，秦正阳简直要把头垂到地里去了。
　　“不过带上北衍？”萧枢觉得，事情真是越来越好玩了，“军部的事情，带上北衍？该说我这位好皇兄是美色误事呢，还是说他情深如此？军部的事情带上一个小鬼……”
　　秦正阳小心翼翼地提出自己的观点：“是否有可能这只是一次普通的出行，被萧柏用成了障眼法掩盖他其他的动作？”――萧枢身边的人都知道，不能称萧柏为“殿下”，不然，他们这位二殿下一定会好好让你明白花儿为什么这样红。
　　“也不是没可能。但――这个出行的计划，你们最好还是给我盯紧了。”
　　“是！”秦正阳响亮地回答了一声，他感觉到自己的汗水已经顺着脖子一直流到腰上去了。
　　出发的时候，北衍的体质到底还是没有升到A。但技术部门测算出来的爱洛星磁场不强的时候已经近在咫尺了，他们必须现在出发。
　　一行十二人，乘坐的是名为“朝露号”、外表是再普通不过的民用私人飞船、实际上装备着最先进的武器和强度韧性最大的船舱壁的一艘飞船。
　　“北衍，我有点紧张。”
　　北衍笑呵呵地拍着程书苑的肩膀：“没关系，没关系，还有很久才到，你可以慢慢紧张。”
　　“……是朋友吗？”
　　“咦？不是损友吗？”
　　“喂！”
　　两个少年你来我往聊得正欢，米娜娜一袭惹眼的大红色长裙走了过来。
　　“小衍和书苑很开心？”
　　程书苑看到她就一个哆嗦，胖乎乎的脸颊被“蹂躏”的事情他还记忆犹新。北衍无奈地冲米娜娜笑：“娜娜阿姨，别逗书苑了。”
　　“我还真不是来逗他的。”米娜娜端着一杯度数低的葡萄酒，漫不经心地啜了一口，举止优雅得如同名画里走下来的中古时期的淑女，“倒是小衍……我可一直在等着你和殿下找我，居然就一直没有来？”
　　“呃……”北衍顿时心虚――原本那天说好了要请米娜娜阿姨吃饭，顺便正式说清楚两人关系的，结果张崇宇一打岔，又带来了不少罗曼帝国的情报，萧柏就去干正事了，没能成行。接下来他们天天忙得焦头烂额，居然就把这件事情给忘了。
　　“嗯？”米娜娜似笑非笑地瞥了他一眼，“忘了？”
　　北衍只有干笑。
　　“得了，我也不是小心眼的人。不过，我感觉没有错，你和殿下在一起了？”
　　“是的。”北衍乖乖的――这可是在萧柏的母后过世后一直关心萧柏的人，虽然没有血缘关系，但从情感上大概算是姨母的人，哪怕他和米娜娜已经挺熟的了，但作为萧柏的男朋友和她对话，还是不由有些紧绷。
　　米娜娜摇晃了一下手里的杯子，忽然笑起来：“其实，我第一次见到你和殿下的时候就要那种感觉。殿下对你的态度，太特别了。”
　　有吗？
　　北衍楞了一下，但现在回想起来，再对比萧柏其他人的相处模式，他不得不承认，或许一开始，两个人的关系就不太一样。
　　“我早就等着你们两个站在我面前说，‘娜娜阿姨我们在一起了’的样子。”米娜娜的表情带着一点欣慰，也带着一点伤感，“我一直都很担心，萧柏不能找到一个与他并肩的人。还好……小衍，你出现了。”
　　米娜娜将杯中的酒一仰头饮尽，难得的豪放姿态，旋即伸手揉了揉北衍的头发：“小衍，皇室很乱。我想，你以后会遇到很多的阻碍、干扰、恶意诋毁以及中伤――我不知道你是不是可以一直坚持下去。”
　　她的眼睛又是期盼，又是担忧。
　　北衍抿了抿唇：“娜娜阿姨，感情的事情很复杂，我没办法就这么对您发誓我会陪萧柏一生，那太草率，也太不负责任。但我想说，如果我和萧柏之间的感情没有问题，无论外界说什么，怎么影响我，我都不会因此放开他的手。而且，至少现在，我们都是认真想要一直在一起、一直走到最后的。”
　　米娜娜的目光在北衍的脸上停留了片刻，然后她终于温柔地露出一个笑容：“小衍，阿姨愿意相信你。”――毕竟，你和殿下，都是这么认真又美好的孩子。
　　
　　第86章
　　
　　靠近γ-7731小行星的时候，这颗星球正是深夜。但不同于其他星球深夜里静谧的样子，在这里，越是夜晚，越涌动着什么。
　　原本上次来这里的时候银华帝国军部在这里设有基地，但因为那次意外，出于对萧柏的保护，基地成为了吸引目光和火力的靶子，而现在还没有恢复完毕。于是，对于他们而言，安全程度下降了不止一个档次。
　　张崇宇为此反反复复地强调了注意安全和保持冷静的要求，然后让每个人都做了装扮。萧柏这张辨识度最高的脸自然被最认真地对待。在张崇宇一番忙碌下，那张帅气的脸很快显得蜡黄浮肿、肤色晦暗，还有一道难堪的疤痕贯穿整个右半部分的脸颊――即便是科技发达至今，也还是有一些伤口无法被完全修复，比如高腐蚀性物质造成的伤疤，或者一些强武器和强大的精神兽造成的伤害。
　　将脖子和手的颜色调得与脸部一致，一眼看过去，赫然就是一个有故事的、沧桑而又中气不足的男人。
　　北衍看得啧啧称奇――他也会点装扮的技术，但跟张崇宇一比完全天上地下，这时候不由很有兴致：“不赖啊，怎么做到的？”
　　张崇宇显得有点得意：“这技术说白了靠得是经验，没几年功夫是学不来的，怎么画得和人原本的样子贴合又差异巨大，这可是功夫！”
　　萧柏拿着光脑当镜子正打量着自己新的脸，闻言转头看了两人一眼：“我早就和崇宇说过，用光脑自动设计和机器人执行操作就可以……”
　　“那样太过僵硬，比起手动操作真实度差远了。”张崇宇可不服气，或者说是太过于自豪自己这门技术，竟然难得地和最尊敬的元帅顶起嘴来。
　　萧柏还没来得及回答，就听见一阵漏气似的憋笑。他将目光转向北衍，颇为无奈：“有这么好笑吗？”
　　“哈哈……”见被听到了，北衍索性直接笑出声来，“反差太大了，怎么看都是个被酒色掏空了身子穷困潦倒没啥本事又爱逞个能的中年大叔啊……”偏偏声音还是萧柏的声音。两相对比，真的是太有喜剧效果了。
　　萧柏默默看了眼手里的镜子，然后挑眉看向张崇宇：“崇宇。”
　　“有！”张崇宇显然职业素养还是很高的，面对这么喜感的萧柏还是应答得非常铿锵。
　　“去给小衍化妆，就化成……你觉得怎么像我儿子怎么来。”
　　“……”张崇宇有点傻眼――元帅这个命令……怎么听着那么像打击报复北衍呢？不不不，伟大的元帅是不会做这种事情的，但是这个口气――他到底要不要执行？张崇宇一脸问好。
　　“萧柏！”不等张崇宇纠结完，北衍就不爽地开口，“不带这么打击报复的吧？我就笑了你一句而又！”
　　“我是那么小心眼的人吗？”“中年猥琐男版”萧柏双手一摊，脸上的刀疤随着面部表情的变动更显狰狞。
　　“当然是。”北衍毫不吝啬地翻了个大白眼，“在我面前就不用装了。”
　　“嘿嘿。”“猥琐男”压低声音发出古怪而又沙哑的笑声――显然萧柏对于改变声音还是有些心得的――“恭喜你，答对了。崇宇――”
　　“啊？有！”张崇宇虽然一脸懵圈但还是条件反射地应答。
　　“给小衍画个‘好看’的妆，我希望我很快能见到我可爱的‘儿子’。”
　　“……喂喂喂萧柏你玩真的？！”北衍发出一声惨叫，但并没有什么用处，忠实的副官张崇宇一脸耿直的笑容向他逼近。北衍转身想跑，但显而易见，面对一个S级的战士，体质还不到A的北衍……后果可想而知。
　　不远处，名为白斌的军官抱着臂皱眉看着这一幕。他就是那天对于北衍不太信任，而后来却被其强悍的精神力所折服的男人。
　　“在好奇他们的关系吗？”
　　一道光听声音就让人觉得非常性感的女声响起。
　　“子爵阁下。”白斌转头微微致意。
　　“还是这么生疏啊，白斌。”米娜娜撩了撩自己的长发，口里随意地抱怨着，目光却顺着白斌之前看的方向看向了萧柏和北衍，“我想他们的关系应该是显而易见的。”
　　白斌显然有一丝震动：“元帅的选择大概会出乎很多人意料，即便是军部自己人也……”
　　“什么时候军部也这么迂腐了？”米娜娜声音微冷，“我以为，军部是最奉行强者为尊的地方，不是吗？小衍无论从个性还是实力，都和殿下非常相配。”
　　“我没有不认可这一点的意思。”白斌皱眉，“只是北衍阁下这几个月才突然崛起，此前的名声实在……他还是一个饱受争议的人。而且从家世上来说，北家不再是千年顶级贵族，而是渐渐又没落之势。”
　　“家世？名声？”米娜娜重复道，嗤笑出声，“小衍的精神力现在是尚未公开，一旦公布，他就是帝国现有的除了殿下之外唯一的精神力3S级！等他制作出第一支3S药剂……什么名声，什么家世，在实力面前都不堪一击。你是不是仗着自己年纪不大坐在少将的位置上，脑子都昏了？3S灵植师！就像当年殿下凭借3S战力就能一举成为元帅一样，帝国唯一的3S灵植师，呵……”
　　“成为3S灵植师不光需要精神力，还要经验与技巧，这不是一个十几岁的少年可以……”
　　米娜娜笑得优雅却生生带着一种冷淡和疏远。她微微摇头打断了白斌的话：“一口一个家世，名声，还有不愿意面对现实的空话。白斌啊白斌，恐怕你连自己当初加入军部的初衷都要忘记了。”
　　优雅的贵族女性轻蔑地瞥了他一眼，摇曳着走了。
　　白斌的指甲在掌心掐出了深深的印痕，可他仿佛根本感觉不到痛楚。
　　初衷？我的初衷是什么？你还不清楚吗？三十余年，从未敢忘。……娜娜。
　　最终北衍被装扮成一个肤色蜡黄、皮肤粗糙的少年，眉眼间也被一番涂抹。之后一打眼看过去，和旁边高大却脸上浮肿、一副力不从心样子的中年男人还真有些父子相。其他人也都被张崇宇一番摆弄，形象大变，怎么不起眼怎么来。
　　飞船悄无声息地停泊在一处荒芜了的废弃港口，有一个瘦小的男子接上了他们，让他们十二个人坐了一艘破破烂烂的飞行器。
　　“他……？”北衍悄声对萧柏比了个口型。
　　“……他是维纳斯星盗团的，说不了话，也不算是我们的人，只是欠了董维一个人情，常常给我们做事。但他不会对我们透露维纳斯星盗团的任何事情，我们真的出了事，他也是不会对问他的人有丝毫隐瞒的。”
　　萧柏将光脑的光屏悄悄立起，把回答呈现给北衍看。
　　北衍轻微地皱了下眉。萧柏的出行从来安全保密级别都是最高的，现在需要用到这样的人，恐怕γ-7731小行星真的是非常不安全了。又或者……是因为这里离爱洛星团最近？所以说不清有多少势力开始在这里暗度陈仓了。
　　“嘎吱嘎吱嘎吱……咣当咣当咣当……”
　　飞行器歪歪扭扭地开着，零件不断发出令人牙酸的碰撞和摩擦声。北衍默默地把安全带紧了又紧。
　　忽然――
　　“砰！”的一声，飞行器一个猛停，北衍猝不及防地往前倒去，一下子撞在白斌的后背上――
　　T_T，2S战士的后背真尼玛硬！他鼻子都要歪了啊！
　　揉着鼻子，北衍抬头向前面看去。这时候飞行器已经停了下来――似乎是刚刚被什么东西撞了一下，被迫停下了。北衍透过前面的强化玻璃看到一道金属栅栏――刚刚还没有，分明是突然被弹射出来挡路的。前驾驶位的门打开了，矮小的男人探头出去。
　　“你们是哪来的？”
　　飞行器外面站着一个身材彪壮的人，一只手扒在车门框上，另一只手拽住了司机。
　　接他们的人是天生的哑巴，这时候被拽着，脸色有点发红，一只手被按住，另一只手徒劳地比划着。
　　“他说不了话，放开他！”开口的是北衍身边的萧柏，声音沙嘎，与蜡黄的外表毫无违和感，“我们是白鹭星过来进货的，你又是干什么的？凭什么查我们？”
　　“哑巴？晦气！”那大汉一把将司机掼进了飞行器里，鹰一样的眼睛转向了后排的几个人，“老子是干什么的？小子有胆真敢问啊？！老子是血鲨的人！查你们怎么了？不服？滚出来和老子说话！”
　　“血鲨？”萧柏的声音听起来毫无异常，他身边的北衍却可以清晰地感觉到挨着他的胳膊上肌肉突然紧绷。北衍意识到大约事情有变，正想说什么，却感觉到萧柏拍了拍他，示意他让开。
　　北衍有点担心，但也知道萧柏一个3S战士，只要这里没有特殊杀伤性武器，没人奈何得了他，也就让开道让萧柏出去了。
　　北衍平常认识的萧柏要么是对他温柔体贴的，要么是面对其他人威势深不可测的，这还是头一次看到他一副外强中干、心虚气短的样子――不得不说，这副样子和气息配上猥琐仿佛肾虚的外形才是恰到好处，只能说萧柏演技也很不错。
　　“您……您是血鲨的人？”“猥琐中年汉子”搓着双手一副惶惑的样子，“那个，这里不是维纳斯星盗团的地方，我们都打点好了的，您这是……”
　　“维纳斯？”大汉不屑，讥笑地乜了萧柏一眼，“娘们兮兮的名字，干吃不能打的怂货！什么维纳斯的纳维斯的？早八百年就被哥们们赶到不知道什么荒郊野岭去了！小子――跟你说招子放亮一点，打点那群娘货有个X用！”
　　“是是是。”“蜡黄脸男人”一脸赔笑，衬着脸颊上那条狰狞的疤显得有些恶心，“咱们这不是不知情吗？也不知道这地方换了老大。不知者无罪，不知者无罪，您看……”
　　那大汉也恶心他这副形容，厌恶地转过头去向飞行器里面张望：“你们几个人？干嘛的？要去哪儿？”
　　“十二个，十二个，加上司机十三个。”蜡黄脸的男人语气十足十的讨好，“就是我婆娘还有我儿子和几个杂工，之前和五区弄‘那个’的秃豹家商量过进点货。”
　　“进点货？”大汉恶狠狠地笑了笑，“小子你玩我？嗯？进点货十几个人？嗯？”
　　猥琐的中年男人被拎着领子一把揪起来，却半点不敢反抗：“您说哪里话？我说的都是实话……只是最近不知道怎么的这地方特别乱，我猜多带几个人。再说，您也不是不知道‘那个’，一旦被查刑给得特别重。这不是……多带点人分摊一下吗？”
　　这理由似乎让大汉满意了，他放下手里拎着的男人：“哼，要是被我知道你小子说谎……”
　　“哪敢，哪敢。”
　　“不过你之前给维纳斯那群娘炮打点过？”大汉毫不掩饰地摊开手，“地方换了主，这事情怎么做，你也有个数。”
　　“是是。”男人连声赔笑着，头点得仿佛要掉下来，半晌干笑着露出点难色，“但……但您也知道我们之前没想到老大换了，这回来没带多少……”
　　“妈的放屁！你他妈进货不带？嗯？”
　　“不不不，带是带了，但只有进货的钱……”
　　北衍看着萧柏和那大汉周旋，下巴都要掉下来了。他悄悄兑了兑米娜娜：“娜娜阿姨……”
　　“啪”。不轻不重的一个巴掌拍在他脑门上，一脸麻子的中年妇女毫无形象地犯了个白眼：“熊孩子说啥？叫妈！”
　　“……”
　　北衍目瞪口呆。
　　合着，全是影帝？
　　
　　第87章
　　
　　萧柏和那个彪形大汉好一番周旋，最终这艘破破烂烂的飞行器才被放行。
　　萧柏比划了个手势让不会说话的小个子司机快开，然后才皱着眉压低声音，对其他人道：“这颗星球最近局势很乱。上一次我们的人过来是半个月前，还没有变成这样。而且，维纳斯星盗团在这里盘踞了足足有十多年，是很大的一股势力，怎么会说走就走？”
　　“走？”北衍动了动耳朵，“不是说被这个‘血鲨’抢了地盘？”
　　“血鲨看似人多，但实力却不强。维纳斯星盗团却收拢了不少S级战士，甚至SS级，还有……”想到之前让自己受伤的那个3S神秘人物，萧柏的内心笼上了一股乌云。当日自己为了拿到3S药剂，不得不强行接下几记攻击。但那个敌人突然释放出的精神兽令他猝不及防，被精神兽尖锐的角所伤，还中了毒。因为对手这个动作太快，他甚至来不及判断那是什么精神兽，只知道是个体型庞大的有角类动物。之后他让下属查遍了可能的高手，也没有找到一个混迹在星盗或者独身游斗的可能成为3S战士的高手。
　　而这么强大的维纳斯星盗团，被“血鲨”的人抢走了地盘，从γ-7731小行星上赶出去？这是开什么玩笑？！
　　“那么，他们是自己主动撤离的？”北衍轻轻蹙了一下眉尖。
　　萧柏颔首，目光转向张崇宇和白斌：“你们怎么想？”
　　“老大。”出门在外，张崇宇对萧柏的称呼也自然而然改变，前面那个司机就算不会轻易暴露他们，他们也还是必须掩饰萧柏的身份，“能查到‘那个地方’环境有变的，总不会只有我们一家。说不定他们也是得到了消息。”
　　――他的意思是说，观测到爱洛星团近期磁场减弱、危险性相对下降一些的，不会只有银华。而作为离爱洛星团最近的可以供人类使用的星球，γ-7731小行星在这一段时间内，自然而然会成为想要去爱洛星的人们选择的调整、停泊、观测、休憩、交易和彼此暗斗的场所。说不定维纳斯的人也是知道了什么，才宁可放弃这个盘亘多年的根据地。
　　但这却让萧柏意识到了一件事情。
　　如果是这样的话……如果是维纳斯星盗团主动撤离的话……
　　那么，维纳斯星盗团，绝非一个独立于各国之外的星盗组织！
　　先不说这个星盗团体成员高得不合常理的级别，就说他们能搞到爱洛星的情报，也绝对不可能是真正的星盗团体！这件事情在银华是要萧柏亲自过问的，保密级别属于顶级范畴，其他国家恐怕也是一样。那么，一个星盗团体，就算是一个凶悍的星盗团体，可能清楚这件事吗？
　　更别说还是早早就撤离了！没有任何其他明面上说得过去的理由，就这么直接拍拍屁股走了……
　　非国家的势力……怎么可能有这种认知和决断？！
　　如此一来，那个3S战士大约根本并非什么神隐的独行侠或者混乱势力中诞生的高手，而是隶属于某个国家。这就可以解释了！再联系到双3S药剂的出现……
　　萧柏周身的气场倏然凌厉，所有人都惊疑不定地看向他。“中年猥琐汉子”一身肃杀，笑得如同从将齿缝里挤出来：“这一手真漂亮……十多年的局……呵呵呵。”
　　维纳斯星盗团十七八年前在γ-7731小行星这一带兴起，一跃成为一个强有力的组织。虽然人数上算不上大的星盗团，成员级别却相对较高，当时似乎引起了不少国家的关注。但鉴于这个地方既无重要资源也不是交通要道，也没有哪个国家太过在乎，因此对维纳斯星盗团渐渐也就失去了兴趣。但推算出其国家势力主导的背景之后，就很难不让人得到一个猜想――
　　早在近二十年前，就有某个国家意识到了爱洛星的特殊性！甚至因此专门成立了一个“星盗团”掩护他们在爱洛星团附近的频频活动！
　　而那一次所谓的拍卖会，不如说，完全就是一个局。
　　虽然背后的原因还不能确定，但可以肯定的是――北衍当初的告诫没有错，那份双3S药剂，必然有着问题。再想想根据相关人员的研究，其能量波动和所罗门晶髓有相似的部分，那么……那份药剂，如果服用者是战士的话，是不是精神力会发生虚化？
　　萧柏冷笑着说出自己的推断，大家都陷入了沉默和震惊。显然，一个十多年的布局这样的可能，是所有人都没有想到的。而且，照这么说……岂不是，他们的调查和对爱洛星的关注，都正中对方下怀？
　　被人步步算计，还步步踏在对手铺好的道路上，所有人都觉得背后一寒。
　　那位医师胆子不大，听了这些，开口的声音都有些抖：“如果是对方都算好了的……殿……大人，我们是不是还是回去比较好？”
　　外面昏暗的光透过飞行器的窗户招进来，打在萧柏刀疤狰狞的半边脸上，衬得他无比鬼魅：“……不到最后，谁知道结果呢？就算幕后的人有本事把这么多势力卷进来，也未必有本事周全大局。――都在棋中，谁是棋子，谁是执棋的手，还不一定！”
　　他勾起的嘴角，被晃动的光影打得一亮，那医师看在眼里，竟生生打了个寒颤，别开目光连气也不敢出。
　　北衍却没有去看萧柏，也没注意到自家恋人顶着现在这张可怕的脸是个什么鬼样子。作为灵植师，在听到萧柏的推测的时候，关注点却和满脑子势力斗争的萧柏不同。他用食指轻轻敲了敲脑门，开口道：“也不必这么悲观。往好处想，这幕后的人大概也是彻底没办法了，这才背水一战。”
　　“哦？”萧柏楞了一下，“说说看。”
　　“双3S的药剂。拿出这个，我想，应该不仅仅是打算废掉一个别国的战士。”
　　白斌皱眉：“你怎么知道不是？比如对于……我们家来说，大人的重要性不言而喻。”废掉一个3S战士，就有可能让整个国家变成一块失去了保护层的肥肉。
　　“那样的话，暗杀也可以达到目的，不用这么大费周章。而现在，为了掩盖真实的目的，背后的人不惜创造出一个星盗团，并且保密了十几年。这足够证明他们认为他们研究的东西价值之大。现在却直接在这颗星球举办拍卖会，拿出可以惊动宇宙的拍品……他们不可能不知道，有心的国家查一查，就会关注到爱洛星。现在这里的风起云涌正证明了这一点。”北衍的脸色现在也是被花得蜡黄不健康，但一双眼睛却熠熠生辉，动人仿佛夜晚的一等星的明亮，“他们是在逼着其他势力参与到研究中来。这意味着，十几年的独自发掘之后……他们遇到了一个，让他们确定仅仅靠自己无法弄清楚的巨大瓶颈！”
　　萧柏和他对视了一眼，两人都在对方面目全非的样子之下看到了那种兴奋和期待的表情。
　　――险中求胜。
　　对于年轻人来说，常常是无法抑制的冲动。更何况，他们已经沿着线索一步一步走到了这里，此时已入局中，退就是输。与其蒙在鼓里由着其他势力在这里乱斗，自己把自己判出局，倒不如索性闯下去。
　　飞行器歪歪扭扭地停了下来。不会说话的司机无声地打开了舱门，示意他们到地方了。
　　张崇宇拉着司机去说了些什么，而其他人则或果断或犹豫地下了飞行器。
　　从破败不起眼的小门进去，穿过长长的走廊，绕过迂回的楼梯，终于抵达一扇需要身份验证的特殊大门。萧柏伸手通过验证，带着一行人进入。
　　“元帅。”坐在里面的一个高挑女子站了起来，行了一个礼。
　　双方问候过后，北衍才知道这个看起来相貌明艳、气质有点冷冰冰的女人叫骆非卿，是个S级战士，同时也兼修了心理学和微表情，简直是文武双全的学霸一枚。她在这里的原因是……关注闵轩。
　　在萧柏对于维纳斯星盗团的猜测和分析之后，大家对于拜伦萨先生的身份立场不由也打了个问号。但无论拜伦萨先生在整件事情中扮演了什么角色，闵轩的重要性都是毫无疑问的。
　　“带我去看看他。”萧柏坐在沙发人任由一个机器人轻柔地给他卸去奇怪的装束，一面对骆非卿道，“闵轩的状态还好吗？”
　　“……不太好。”那个表情冷漠的女人竟然露出了一丝不忍，“他几乎已经不再能说人类的语言了。除了……拜伦萨先生的名字。”
　　萧柏对此其实早有所了解，这是听到骆非卿的确认也不过是一声叹息。可他们没有别的办法。变异者的不可逆性，是所有国家都无法解决的难题。
　　“走吧。”恢复了一贯英俊帅气的男人站起身，又忽然顿住了步子，“小衍，一起去。”
　　这话说出来，听者的表情各异。
　　其实一路上，除了知情的米娜娜、程书苑和张崇宇，大家对北衍和萧柏的关系都多有猜测，毕竟这两个人之间的互动和气氛都太特别了。白斌更是得到了米娜娜的确认。但这个时候……
　　白斌终于还是忍不住开口：“元帅，请恕我直言。北衍虽然实力不凡，又是您的恋人，但对于公事，您是不是能将私人感情与之区分得更明确一点？”
　　萧柏并没有生气，他在军部威望很高但从来不是一言堂。更何况，这种质疑其实很有道理，虽然，他也有自己的理由：“谢谢你的提醒，白斌少将。我承认北衍是我的恋人，不过做了这么多年的军人，我对我的职业素养很有自信。――之所以只带北衍一个人去，并非因为私人感情，而是在座各位，除了对微表情有研究、能够把握对方的情绪的骆小姐，就只有我和北衍精神力达到3S，北衍更是在精神力S级时就曾直面对方的攻击。S级变异者的精神攻击可以逼近3S效果，出于安全考虑，我做出这一决定，请问还有什么问题吗？”
　　“抱歉，元帅。我没有问题了。”白斌坐回去，微微垂头以示认同。
　　萧柏却没有立刻离开。犹豫了一下，他环顾了一下做了一圈的人，沉声道：“我也要对大家道个歉。由于我的考虑不周，在出发之前没有说明我与北衍的恋人关系，造成可能的误解和不信任，这一点，是我的失误。但请诸位相信我，我不会把私人感情带到任务中来，我的每一个决定都必然会基于全局的考虑。以及……也请多信任一下北衍，他参与进任务当中，绝非凭借与我的关系。他的实力，希望你们可以正视，并且尊重。”
　　北衍楞了一下，忽然觉得心理有点暖。
　　萧柏把决策的责任完全担在了他自己身上，而希望的却是其他人可以信任北衍……
　　北衍轻轻抿了抿唇――他不会给萧柏丢脸的。他也不允许，自己成为别人质疑萧柏决策的理由。
　　
　　第88章
　　
　　见到闵轩的时候，饶是北衍有了心理准备，还是无可避免地怔住了――
　　上一次见到这个人的时候，他的眼瞳和指甲都已经表现出兽化的征兆，思维也有些迟钝，但还是可以和人交流。然而这一次……
　　“吼！”
　　还不等萧柏三人进入这件防范严密、被冰冷的铁色所包围的屋子的时候，一声带着警戒和恐吓意味的吼声就传来了。如果不是知道屋子里的是谁，北衍一定会以为里面关着一头猛兽。
　　他的手指下意识地抓紧了萧柏的衣袖，倒不是害怕或者恐慌，而是因为一种对即将看到的“人”的形象的不怎么美好的预感。
　　骆非卿伸手按在浮动的光屏状的门上，脸色很沉：“元帅，北二少爷，进去之后尽量不要出声，看到你们，他会表现出激动和敌意，但因为链子的束缚无法接触到你们。――他，已经不能真正算作人类了。”
　　门打开了。
　　骆非卿率先走了进去，萧柏和北衍跟在后面。
　　“吼！吼！！吼！！！”
　　在萧柏踏入的刹那一连串愤怒的吼声就响了起来――变异者因为与精神兽融合，对气息会变得极其敏感。萧柏与北衍的气息无疑是陌生的，这让他感到焦躁与不安。
　　北衍握了下拳头，慢慢抬起眼睛看向声音传来的地方。下一秒，他无法控制地瞳孔紧缩！
　　――难怪骆非卿要说，他已经不算人类了！
　　在泛着冰凉金属色的合金打造的栏杆里面，立着一个人影！
　　之所以还可以说的上是人影，是因为他还可以保持站立的姿态。然而，这个“人”，明明上次见到的时候还算是眉目分明皮肤白皙，虽然眼睛舌头牙齿和手指有些吓人，却比较还是个人的模样。而现在……现在……
　　细密的金棕色毛发蔓延在他的脖颈、脸颊和手脚上，眼睛已经完全是兽瞳，嘴唇遮不住尖利而伸长的牙齿，两颗尖锐的犬齿从嘴唇里伸出来，闪烁着锋锐的寒光！“他”的手抓在栏杆上，那是怎样的一双手啊！浓密的棕色毛发已经玩去覆盖了手背和手指，而所谓的手指也已经变粗变厚，顶端生着长而锐利的指甲，此时正一道一道地划在栏杆上……
　　他怒吼着，挣扎着，却不能做些什么。因为他被两根长长的而又粗壮的金属链子拴住，又被金属的栏杆限制在固定的区域内。因此只能不断冲撞与咆哮，像是被关进了笼子里的兽类。
　　北衍一眼看过去就半退了一步别开了目光。
　　他不是温室里没见过血的花朵，但这么有冲击力的一幕还是让他没有办法平常心面对。
　　……那原本，原本是个好端端的人啊！
　　感受到北衍的情绪波动，萧柏伸出手握住了他的手，用力地捏了一下，带着安抚的力量。北衍感觉到安慰的意味，心情稍微平复了一下，也用手指捏了你萧柏的手指，回馈了自己没事的信息。
　　“……他现在就是这样的，已经无法和人沟通，只能发出吼叫。偶尔，会听到他在叫一个名字，‘阿尔芒’。”骆非卿表情没有太大的变化，还是仿佛不加波动地冷淡，声音却是低低的，满是怜悯，“变异者现在还没有一种可以恢复神智的方法。与精神兽开始融合之后，他们就会逐渐丧失理智和人类的特征，只能一点一点变成一头野兽……”
　　萧柏也有些沉默。他之前想着通过闵轩来和拜伦萨搭上边，但现在，经过一番推理，拜伦萨的背景和目的都变得非常令人怀疑。闵轩和他到底是两情相悦因为意外而分开，还是这只是一场单方面的利用与抛弃，都变得无法确定。
　　看着一个原本英武的S级战士丧失人的意志沦为只能凭借兽性吼叫撕咬的野兽，萧柏心里也无法抑制地产生不忍的情绪。
　　“……辛苦了。到时候，带上他一起出发。无论拜伦萨和他之间到底是怎么回事，我们总不能放弃这个线索。”男人沉声道，正准备在了解一下这段时间接触闵轩的人获得的些微信息，那个被束缚得牢牢的“人”忽然重心压低，做出一个野兽进攻前的动作。
　　“他这是要……”骆非卿开口提醒，但还不等她的话说完，伴随着一声长啸，两道棕黄色的光“唰”地投向了三个人站着的方向！
　　“不用担心。”骆非卿一面本能地闪开――哪怕她知道这里保护措施严密，但因为人躲闪攻击的本能，还是避了一下，一面解释，“他的精神攻击很强，但这里用的是全宇宙最结实的合金以及精神力干扰器，所以……”
　　“不，不对。”北衍直接打断了她，表情带着说不出的凝重，“骆非卿小姐，你最好先退开，他的进攻没有奏效不是被干扰了，而是……”
　　“――！！！”
　　北衍的话也没能说完。一波强大的威压忽然以那个被金属重重束缚的区域扩散开来！以闵轩为中心，强悍的能量与精神压迫如同被投入石子后溅起的水波一样层层辐射，瞬间笼罩了整个狭小的房间！
　　骆非卿几乎是在刹那间就完成了从疼痛的下意识低吟到如同被捏住脖子一般发不出声音的过程，北衍和萧柏都感受到了强大的冲击，但因为是3S的精神力，本能地释放精神力抵抗了回去。萧柏的精神兽小白几乎是瞬间出现，怒吼一声就撞上了那迭宕的精神力波，主要迎击了那一股强悍的力量。而北衍考虑到骆非卿还在这里，用精神力竖起了屏障作为抵挡和保护。
　　“谢……谢谢，北二少爷……”骆非卿到底是被那一下冲击得不轻，精神力受了损伤，只能虚弱地道谢。
　　“不必，先别说话，好好休息。”北衍观察了一下萧柏那边的情况，微微皱眉没再和骆非卿说话。
　　――闵轩的攻击和北衍在出发前在会议室里威慑白斌等人没有区别，都是直接精神力外放产生震慑，但强度却完全不同！毕竟北衍意在立威，而闵轩完全是毫无保留想要要人的命！
　　这个屋子当然是装备了精神力干扰器的，但是，在之前闵轩的第一道攻击的时候，北衍如今已经可以熟练掌握的精神力链接功能忽然感受到了一种强大的蠢蠢欲动的力量正蓄势待发！他几乎是刹那间就意识到――
　　这个变异者虽然失去了人类的意识，但兽类的聪明程度可比大多数人想象的高！
　　闵轩经历了这么多次释放精神力进行攻击依旧失败，他为什么还会突兀地发动精神力攻击？
　　首先，他必然是看出来萧柏和北衍不同于以往的研究院，判断出只要擒住他们就如同“擒贼先擒王”。
　　其次……在这么长时间以来碰撞“精神力干扰器”无果的情况下，与兽性愈加融合的闵轩，必然悄悄地提升了实力，而且――还非常聪明地隐藏了起来！
　　只为等到一击奏效、突破防护的作用！
　　他成功了，限制他精神力的装置无法抵住彻底达到3S能量级的攻击，宣告报废。而他也失败了，因为虽然到达了3S的程度，对方却有两个3S级的存在。
　　小白哪里看得惯别的野兽在自己面前嚣张（是的，在它的感知里面闵轩就是一头精神兽）？顿时怒吼了一声直接刚正面，抖着鬃毛龇牙咧嘴地扑过去――
　　“砰！”
　　――别误会，这不是狮子王大发神威干掉了变异者，而是怒发冲冠的狮子王直接撞上了关着闵轩的栏杆。
　　“嗷――”小白委屈地吼了一声，抬起一直前爪默默地揉了揉头，然后又一次抬起眼睛愤怒地瞪着闵轩。作为精神兽，它的存在意义当然不仅仅是扑咬――在萧柏不管它的时候的确是，但在萧柏下达命令的时候它可以作为战士发出精神力的媒介。
　　于是，萧柏用意念对小白下达了指令。
　　大狮子威风凛凛地抖了抖鬃毛，整个身体都流转着璀璨的银光。那份光亮越来越强，越来越强，而光芒的形状也渐渐犹如实质，仿若无数利刃，泛着危险的亮。银色的光芒转眼间亮到极致，然后，便千条万条一起，对着闵轩冲了过去。
　　牢笼的精神力隔绝层早就被闵轩刚刚那一下子冲垮了，这时候小白的攻击没有受到半点阻碍。
　　拥有兽性的闵轩，比人类更能判断危险。几乎是刹那，他就收回了外放的进攻精神力，选择保护自己。这当然是个明智的选择，如果他不这么做，他的精神区域说不定会被戳成筛子。但他是一个“人”，而对手是两个。
　　在小白的攻击逼得闵轩转功为守之后，北衍非常有“趁你病要你命”精神地将自己的精神力也不客气地外放出去，采用最常用的触手形态，对着闵轩的头部就是毫无顾忌的“一鞭”！
　　“吼――！！！”
　　闵轩的全部力量都被用来挡住萧柏的“利刃”，对这样一记完全没有任何准备和防御的手段，只能哀哀叫着倒在地上，随即被北衍用精神力强行束缚住。
　　“辛苦了，小衍，下面交给我吧，我把精神力隔绝层的阙值修改一下，再把它修好……”
　　“……等等。”
　　“嗯？”
　　在萧柏不明所以地目光里，北衍的表情几乎是瞬间变得明亮：“我听到了！”
　　“？”
　　“他的精神声音！我链接上了！可以沟通了！”北衍的笑容一瞬间扩大，“也对，变异者的精神力也算是特殊精神力啊！虽然他没什么逻辑但是可以沟通了！即便是野兽也总有想要表达的意思，这样就能知道他要说什么了！”
　　“……”
　　萧柏的第一反应却不是欣喜――自家老婆能和雷天航沟通能和程书苑沟通现在还多了一个变异者，为什么自家就永远没办法链接上他的精神力？！！
　　
　　第89章
　　
　　北衍没有关注萧柏在想什么，事实上，他现在整个人都有点亢奋。如果说最开始和雷天航误打误撞的精神力感知是纯粹的意外，和程书苑相互之间的链接是初入门槛，那么现在，在闵轩这种混乱到极点的精神力状态下，还可以达成链接，北衍对自己这个手段，不得不说是多出了好几分自信。
　　闵轩的精神区域极乱，也毫无章法，里面充斥着横冲直撞的精神力利刃，如同被狂风肆虐、大水侵袭过后的荒野，破破烂烂，并且几乎已经失去了自我保护的壁障。也就是胜在精神力太过强大，别人不敢用精神力试探，否则，没有保护屏障的精神区域早就被冲垮了。
　　――但这倒是给了北衍一个非常好的机会来实验自己的精神力链接。
　　和程书苑进行精神力链接的时候，是双方都有意精神力外放，彼此不报敌意。而闵轩这里又是完全不一样的状况。他根本没有什么章法，只是空敞着精神区域，任由里面狂暴的精神能量乱来。
　　北衍的精神力在这时介入，与其说是精神链接，不如说是精神入侵。
　　风险当然也不小，他等于是将自己的精神力触手小心翼翼地探入了闵轩那片没有防护、本身却极其危险的脑域。
　　但也正是这样，才让北衍看清楚了两个人达成精神链接的具体情况――他的精神力穿过对方乱七八糟的精神栅栏，一路直抵他的精神力核心……
　　这无疑是冒险而又疯狂地举动，对两个人来说都是。
　　闵轩没有防备是因为他的精神力屏障早已削薄到崩溃――和兽性融合之后的他精神力无法再维持战士的稳固，而是放弃了所有的防守，变为全盘进攻状的锋利刀子。而北衍简直是冲着作死去的！就算是闵轩没有精神力屏障，就算你小子是3S，你也得看看你把精神力探到了什么鬼地方去啊！
　　荒芜、混乱！满是毫不掩饰戾气的精神力刃！
　　你就不怕有来无回吗？
　　但北衍偏偏很大胆。他一向不是急于求成的人，但是他们就要出发去爱洛星了！他打过腹稿，有过盘算，想过怎么好好地利用起程书苑的敏锐预判，但这一切的前提都是他可以和程书苑无障碍联络！可他现在还只是“可以使用精神力链接”的状态，他必须做到的是彻底搞清楚这件事情――真是受够了无法更进一步地状态了！
　　北衍非常冒险地用精神力触角一路探入了闵轩的精神区域内核，然后就被精神力视角下所看到的一切震撼了――
　　巨大的混乱光团包裹着形如猛兽的半边形状，混杂着无数暧昧不明的小型光团、光斑和碎片。这一幕其实看起来甚至是美的，浩瀚的，有如极地无边寒夜里唯一的盛景――极光。流动的色彩在这个狭小的区域里翻腾滚动，碰撞出千条万条仿佛灵植师触手半成品的东西。而那个模糊了的形状……那个模糊了的形状……
　　那分明是已经渐渐和人类理智融合在一起的精神兽啊！
　　这绝对是人一生也难以见到的奇景，北衍震惊得不知道能说什么好。他也是仗着自己精神力强悍，艺高人胆大地将精神力分出一缕细小的触须，小心翼翼地探进那个“光团”，然后――
　　“啊啊啊啊啊！！！吼吼吼吼吼……”
　　无数纷乱而又混杂的尖叫呻吟就这么劈头盖脸地砸了下来！
　　北衍简直一脸血。他不得不艰难地忍受着这种奇怪的声音分辩可用的信息。
　　感谢老天，至少这一次他是站在北衍这边的――闵轩乱七八糟的精神声音里，北衍慢慢辨识出了两个词。
　　阿尔芒。
　　加尔蒙德。
　　“萧柏，你知道，加尔蒙德吗？”
　　萧柏怔了一下：“爱洛星的一颗卫星，怎么？”
　　北衍慢慢勾出一丝笑容：“那么，我们现在找到拜伦萨先生的所在地了。”
　　白斌看着北衍的神色非常复杂。
　　事实上，虽然他认可这个少年的实力和天赋，但却觉得能够让一贯冷静理性的元帅做出把未成年恋人插入到国家绝密任务当中这种“色令智昏”的决定的人，很难让人不心怀芥蒂。更糟糕的是娜娜还非常支持和宠爱他。
　　――除了对萧柏这个已逝的好姐妹的孩子，她从来没有这么维护过一个人。
　　种种，都令白斌无可避免地对北衍有些不看好。
　　但谁知道呢，他居然可以直接穿透变异者的精神力得到信息。白斌很想说这是不可能的，精神力还能做到这一点？但想到对方3S的级别和其他一些军部的消息的佐证，白斌还是不得不承认，北衍发现的这个消息，十有八九，是没有问题的。
　　“……我们明天将出发前往加尔蒙德，诸位有什么异议吗？”
　　白斌看着年轻的元帅冷静得一如既往的脸，嘴唇动了动还是什么也没有说。
　　“很好，那大家先各自去休息吧，明天我们再说其他的事情。对了，麻烦医师帮忙看一下骆小姐的情况。”
　　众人散开，北衍看着白斌的背影扯了扯萧柏的衣服：“这位少将很不待见我？”
　　萧柏伸手揉了揉北衍的头发，表情有点无奈：“白斌少将和娜娜阿姨三十多年前成为恋人，在一起十几年，原本都打算结婚了，我母亲的过世让整个外公的纪家势力和皇室等等都乱了起来。娜娜阿姨是纪家一支势力的，从小就被纪家培养，完全以纪家人自居，当时就直接加入到了势力斗争当中……现任皇后的人非常针对她，顺便也就拿背景不强、当时还只是一个普通的公务员的白斌少将开刀。娜娜阿姨为了不牵连他的前程主动和他分手，并且立刻找了很多个‘男朋友’。当时的白斌少将则选择进入军部这个皇后难以插手的地方……他是军人，因此对我非常服从，但另一方面，他认为我和母亲还有纪家是他和娜娜阿姨分手的罪魁祸首。他对我的态度都非常复杂，但好在作为军人他非常尽责，会服从我的命令。可对于未成年还没什么建树就被拉到这么重要的任务当中的你，他就不会那么客气了――特别是，娜娜阿姨还对你非常照顾。”
　　北衍听着觉得有点濉―好端端的军部任务，里面怎么还有这么复杂的感情纠葛？
　　不过……纪家……总觉得，纪这个姓氏，出现的频率很高啊。
　　北衍的食指扣了扣脑门，用的力气不自觉地有点大，在自家脑袋上敲出两个红印子来。萧柏无奈地伸手抓住他的手指：“又干什么？对自己就不能温柔一点？”
　　“我只是在想自己是不是忽略了什……哎，萧柏，你记不记得，当年和北川前辈一起到爱洛星的那个SS级战士叫什么来着？是不是叫纪泽？”北衍眯了眯眼睛，“据说纪泽也是出身名门大族，会不会，就是你外公家族？”
　　萧柏揽着北衍走到屋子里去――之前的基地被毁，这个地方只能说是一处简陋的暂用地，房间并不多，不过两人一间还是够的。萧柏自然是和北衍一起。
　　“这倒是不无可能。但纪家几百年来出了不少名人，纪泽这个名字却没有，所以，就算他是纪家的人，大概也没留下什么痕迹――都八百年了。”
　　北衍不得不点点头认同了这个观点。
　　“好了，别操心这些了，情报和线索都是我的事，你只用把北川前辈要你做的事情办好就行，嗯？”两个人相处久了。萧柏是越来越会哄人了，一个“嗯”的尾音生生被他弄得宠溺气息十足，微微上扬的语音里满是爱意，饶是北衍这么淡定地人都忍不住有点脸红心跳，整个人脸颊都有点热。
　　他一把推开半揽着自己的萧柏：“知道了――我去洗漱。”
　　萧柏挑眉――这是……害羞了？
　　说起来，自家小衍，似乎是个声控？
　　他笑着跟上去，又一次从后面抱住了恋人，下巴蹭在对方头顶：“最近好像我们在一起也都在说公事。”
　　“毕竟这件事情太重要了。”北衍这时候还没有意识到男朋友想干嘛，任由自家身后背了一个“小书包”，自家拿着牙刷刷牙――其实很多贵族连刷牙洗脸这种事情都要机器人包办，但北衍自己是觉得这跟婴儿也没什么区别，真干出来他可受不了。
　　萧柏揽着恋人的右手一点一点磨蹭着向上滑动，摩擦过整片胸口，隔着柔软的衣物，轻轻捕捉到了一个乖巧的小突起，手指非常自然地按了一按。
　　“！”
　　北衍叼着牙刷僵住了，在盥洗室的镜子里都看见自己瞬间睁大的眼睛。他一口气憋住差点被嘴巴里的泡沫呛死：“咳咳咳……萧柏你想干嘛？”
　　“想干你。”
　　“……？！！！！”
　　镜子里的少年露出一脸见鬼的表情――他刚刚是不是突然失聪，不幻听了？不然他怎么会听到连续五年被评为“最受欢迎的十大男神”榜首的某位“全民男神”说出乳齿丧病乳齿不顾下限的话？
　　萧柏的左手已经趁着目瞪口呆的少年没有反应，捉到了另一个可爱的突起：“很久没有互相帮助了，小衍不想吗？”
　　“……”就算想也没想到你这么直白清纯不做作啊！！！再说互相帮助和……那能一样？北衍在自己噎死之前终于勉励张开了嘴：“萧柏……恕我提醒你，明天我们要去加尔蒙德。”
　　“嗯，然后就去爱洛星。所以又会有很长时间要专注于公事了。”萧柏的声音听起来有点感叹，“我们今晚要抓紧时间了。”
　　北衍的三观终于被彻底打碎了：“萧柏你真的是传说中一身凛然正气忧国忧民出淤泥而不染濯清涟而不妖的绝世男神吗？”
　　“那不重要。”男人毫不顾忌他嘴上的泡沫，笑着从后背探过身去亲在他嘴角上，“知道我是你男人就行了。”
　　
　　第90章
　　
　　北衍才来的及把嘴里的泡沫漱掉，柔软的衬衫就被萧柏剥掉了，上半身凉飕飕的。看着镜子里身后的男人衣着整齐而自己半裸的状态，北衍整个人都不太好，想伸手挡住胸前又觉得太娘，但就这么任人大喇喇地看，他又觉得颇为尴尬――萧柏的目光非常深邃，落在镜子里北衍胸口的位置，似勾非勾的嘴角带着一丝意味不明，如同在鉴赏什么艺术品，又像随时准备捕猎的鹰隼。
　　北衍觉得胸口都被他看得有点发热，不自在地侧了侧身体：“你快点出去！还有，把衣服还我！”
　　“反正要洗澡。”萧柏半眯着眼睛打量面前的少年，浴室暖色的灯光里面，少年的肌肤显现出一种迷人得象牙白色，浅金的光晕流动在上面，如同太妃糖一般地可口丝绸一般的光洁。还有胸口颜色非常浅、带着淡淡樱粉的两点，乖巧得让人移不开视线。萧柏已经觉得自己的身体热了起来。
　　他含笑发出邀请：“要不要一起洗？”
　　“不要！”北衍拒绝得非常果断，“你出去。”一起？当自己看不明白对方眼底的热度？一起洗完全是羊入虎口，他本质上也是个成年人怎么可能不明白男人的本性？思忖了一下两个人的体质对比，他完全不认为自己能占上风，所以，还是早点把某人赶出去得好。
　　自家男朋友非常可口地戳在面前，傻子才会出去。萧柏笑眯眯地也没说什么，将手里拎着的北衍的衣服往架子上一挂，一伸手就勾住了北衍光洁顺滑的腰，将他拉近了自己。带着薄茧的手指微微摩挲着北衍柔韧的腰，后者轻轻一颤，然后就感觉到面前一片阴影压了下来。
　　萧柏另一只手扣住北衍的后脑，让他仰起头来，非常直接地亲了下去。
　　两人之间的亲吻大多是温柔的，偶尔才会有一个深吻。但这一次的吻不但异常深入，还带着一丝无法掩饰的火热欲望。萧柏仔细地舔舐着北衍的牙床，舌头与对方细软的舌头纠缠在一起，北衍很快就放软了身体靠在他怀里。萧柏扶在恋人腰上的手慢慢下滑，轻轻勾在了北衍牛仔裤的皮带上。
　　北衍倚在萧柏的怀里被亲得喘息都艰难，脑子里一片昏沉，直到双腿一凉才感觉到下半身只剩下一条底裤。他想要抗议，但男人没有给他这个机会，舌尖纵情地吸吮了一下北衍的舌头，让少年连舌根都隐隐有些发麻，只能费力地微微侧开头换气。
　　男人的右掌包裹着少年挺翘的臀部，轻轻揉捏了一下，随即沿着大腿转到身前，从两人之间几乎没有的缝隙里挤进去，勾住了少年纯白的底裤。
　　“啊！”
　　北衍一个激灵推了萧柏的胸口一把，后退了小半步从男人怀里撤出来――刚刚，他下身的命脉被某人有些粗糙的手掌裹住了，还轻轻揉弄了一下，直接就起立问好了。
　　看着北衍面色绯红带点不满地瞪他一眼，萧柏笑了。他伸手点了一下花洒的开关，“唰”的一下温热的水就直接洒了下来，将两人全身打湿。他不在意地甩了甩顺着头发滴到眼前的水珠，微笑着单身解着衣扣向少年逼近：“放心，明天集合的时间不算早，我们可以慢慢来。”
　　北衍：“……QAQ”他一点也不想慢慢来啊！！！
　　（担心尺度问题所以就这样吧……）
　　“嗡嗡嗡……”
　　震动式的起床号召让北衍不耐地伸出手去，摸索着想要关掉按钮。但这个年代的科技对于睡懒觉的人来说绝非福音，因为在震动的是床，而控制它的机器人早就明智地躲得老远。被晃了一分多钟，北衍终于选择无奈地爬起来――还好某个男人有点理智，没有直接奔本垒，北衍就是没太睡饱，倒没有多累。
　　洗漱一番下楼，萧柏已经在和白斌说着什么，见他下来，止住话头笑着胡噜了一把他的头毛：“去吃早餐吧，还有一个小时我们出发。”萧柏今天看起来真的是神清气爽，平常就非常耀眼，今天简直整个人都在发光，和洗了把脸眼底还带着一点点青色的北衍形成鲜明对比。
　　北衍暗暗咬牙，默默觉得本垒这种事情，呵，不等到这具身体成年你就不要想了。
　　收拾完毕，给闵轩带上防止他乱来的手环，把他安置在飞船里用于关押俘虏的最结实的一间屋子，一行人从小行星γ-7731直奔几个光年外的加尔蒙德。
　　加尔蒙德的大气层里含硫量极高，虽然对于大星际时代的人们来说，体质C级以上就可以无防护在这样的环境里活动，但级别越低，行动起来受到的影响还是越大。从飞船上下来的时候，北衍米娜娜等人还是保险起见戴上了防护面罩。
　　在这里，橙黄色的天空甚至有一种美感，但这种气候和元素导致大地荒芜极了。再加上缺乏水源与矿产，更不用说还靠近“死亡之地”爱洛星，加尔蒙德可谓是连鸡肋都算不上的神弃之地。
　　一个晚上的时间，在北衍从闵轩那里得到消息之后，军部的人就将拜伦萨和他的公司所有的信息捋了一遍，推测出他最可能在的位置。萧柏和白斌大早上起来就是在商量怎么定位怎么排除怎么寻找对方的具体位置的，谁知道到了地方，计划赶不上变化，闵轩一下飞船就躁动起来，哪怕戴着束缚他的链子和手环，还是玩命地挣扎，一动就被电流弄疼，但还是要动。
　　白斌皱着眉：“元帅，他这样……”是不是弄晕了比较好？
　　“这里他很熟悉。”萧柏看着闵轩的样子若有所思，“或许，他会知道拜伦萨在哪里。”
　　“交给我试试吧。”北衍也看出来一些，于是叫精神力不强的站远一点，果断地精神气场全开，压迫得狂躁的闵轩只能抱着头痛苦地伏到地上。北衍心里有点怜悯，犹豫了一下才将精神力触手探向对方的脑域。
　　――这男人的现状和痴情叫人看不下去，可即便是疼惜又能如何？说到底，势力不同不说，对方的变异也不是他们做的――更不用说闵轩还曾经差点害死北衍。要不是北衍的精神力实质上是3S级，几个月前就挂在γ-7731小行星上了。
　　闵轩的精神力区域可谓是北衍见过最乱的，刀剑风霜处处紧逼，既对外来者毫不客气，也完全不顾惜自己的脑域。北衍的精神力甫一探入，就差点被一支冰棱椎戳中，慌忙绕了个圈子躲开。
　　好在上一回已经走过一遍，这一次北衍沿着上回的路径熟门熟路地探入闵轩的精神力核心。那里，混乱的光团颜色已经非常混沌，半个兽型早就和原本的精神力内核搅得不可开交。其实北衍看过一回还想着能不能救，但看这个架势是做不到的，于是也就只能遗憾地放弃。
　　只是这一次，或许是到了加尔蒙德，闵轩过于激动，整个脑域里的声音乱作一团，根本分不清什么，北衍怎么试探地将精神触须缠上对方的精神力也没有用。他有些苦恼，进退两难。
　　外界，眼看着北衍的精神力在闵轩那里呆了五分多钟还是没有退出来，萧柏有点坐不住了。他犹豫着是不是要掺一脚进去，但又怕情况不明伤及北衍――别人精神力级别不够，这种时候绝对是爱莫能助，但萧柏自己也不知道怎么玩“精神力沟通”，他会的就是破坏别人的精神力。
　　“殿下不用急。”
　　米娜娜轻轻拍了拍萧柏的手背：“小衍的表情虽然有些苦恼，但没有焦灼之色，再给他一点时间。”
　　这时的北衍，眼见无法直接从闵轩的精神力里找到线索，索性选择诱导的方式。你不是不说？那我挑起你的兴趣，反正你想见拜伦萨，那就必须告诉我。
　　“记得阿尔芒吗？”
　　北衍的精神力这样说着，在那一片乱七八糟的脑域里，仿佛漫不经心地传达着这个消息。
　　“他在这里，你知道的。可是你见不到他。”
　　“……阿尔芒……阿尔芒……阿尔芒……！！！”
　　对方脑域里的嘈杂混乱慢慢汇聚起来，直到汇成了一道急切的声音，一遍一遍呼喊着恋人的名字。
　　北衍笑了笑：“你们也有至少三个月没见了吧？他是不是忘记了你？是不是有了别的爱人？谁知道呢？――虽然你已经没办法说出人类的语言，但‘移情别恋’大概还是懂得的？”
　　“！！！”对方没有回馈，或者说，他无从表述。但北衍感受到这个区域的动荡，感受到闵轩急躁、担忧、愤怒的情绪。
　　在心里对利用这样一份感情小声说了声抱歉，北衍继续道：“或者，你还记得他在哪里？要不要去看看呢？看他一眼，总好过盲目的猜测与担忧。”
　　“看……看……”
　　那层层叠叠的精神力声音如同牙牙学语的稚儿，不甘地重复。
　　北衍感觉到这片精神力区域即将沸腾起来，果断地抽身而退，将精神力撤离，对关切地看着他的众人――特别是萧柏，微微一笑：“下面跟着他走就好。我们很快就能够见到拜伦萨先生了。”
　　暂时帮助管控闵轩身上装置的医师依言将束缚放松了一丝，下一刻，就见这个野兽般的男人毫无顾忌地嘶吼了一声，直接向着前方跑去。这一下大家都辶恕―这可是一个星球，一个星球上哎！虽然是颗不大的卫星你体质也逆天，但总不能靠跑的吧？
　　连忙把飞行器放出来，连拉带拽把闵轩弄上来，然后靠着北衍和他沟通找方位，循着其指示往前跑。
　　开了大约有五个小时，闵轩显得非常焦躁，似乎很想下去。北衍感应了一下他的情绪，开口道：“应该就是这里了，我们可以落地了。”
　　“这里？”程书苑扒着窗户看了一眼，“这下面跟个沙漠似的，连个建筑也没有，光秃秃的，怎么可能有人在这里居住？”
　　“但闵轩确实是这么指示的。”北衍也有点不确定――从光屏上，可以看到下方地表的全貌，一个接一个的沙丘连绵成片，荒芜到连植物也没有。这里，能有人？
　　萧柏不做声地将飞行器调节了一个模式――这个飞行器看起来只是民用的，但实际上里面潜藏着扫描仪和武器等等军用装备，这时候打开探测器，通过光电信号来查找下面是不是有人居，再合适不过。
　　“滴――滴――滴――滴――”
　　很快，屏幕在某一点定住，一个红色的三角显现在屏幕上，以此为圆心向外一圈一圈闪烁着红色的光晕。
　　萧柏的眉心松动了一下：“查找到了反检测信号，可以判断下面一定有密室！应该在地下。而且这个反侦察级别很高――要不是我调节的模式比较和缓，以感应为主，下面是可以直接警报的。”
　　“我们下去吗？”
　　萧柏的脸上露出一点浅笑：“当然要下去，但不是我们所有人。闵轩这么急切地想要见到拜伦萨先生，让他来打个头阵似乎不错。”
　　大家顿时明白了萧柏的意思。此时地下情况不明，他们是不能这么傻白甜地往里闯的。但闵轩既然在，一个战斗力爆表、又和拜伦萨有着千丝万缕关系的变异者，还有谁能比他更合适作为诱饵呢？
　　至于厚不厚道……在国家斗争当中，多余的怜悯和同情都是不能够存在的。
　　
　　第91章
　　
　　萧柏开启了飞行器的隐身模式，然后操纵着飞行器躲到一个沙丘后面，落地，再将闵轩身上多余的束缚解开，只留下一个监测其位置和状况的微型装置。
　　“我带着他过去。”萧柏简练地安排着，“触动这边的检测机制之后，自然会有人出来查看。假如闵轩和拜伦萨的感情真如传闻中那么真诚，那接下来的事情就好办了。”
　　“……你注意安全。”北衍知道萧柏一个3S战士很难出什么事情，但还是忍不住担心。
　　萧柏冲他笑了笑，将舱门打开，闵轩顿时长啸一声冲了出去，萧柏紧随其后。
　　闵轩速度很快，几个大步就冲到前面，然后，一声短促的警报声，地面的沙丘上凭空浮现出一道红色的警戒线，一闪一闪。
　　“嘀――”
　　一道光屏门从沙丘下缓缓升起，悬浮的门扉陡然敞开，一对圆头圆脑的机器人迎了出来，毫不客气地用它们圆溜溜的眼睛将闵轩和随之而来的萧柏扫视了一遍，无机质的眼瞳里流窜过莹莹数据。
　　扫描着闵轩的那只机器人扫了一遍，顿了顿，不知道是突然接到了指令还是怎样，又重头到尾扫了一次，然后便陡然僵在了那里。
　　“喀――”这一次，光屏门开启得非常快，一道人影从里面几乎是扑了出来：“阿轩！阿轩？！”
　　“这位先生。”萧柏心里有所预料，却还是故作不知，一只手拉住闵轩，不顾他的挣扎和抗拒，凭借更胜一筹的力量强行将他拉到一边，“这位先生你干什么？”
　　那道人影停下来，站在两个机器人之间，赫然是一位清瘦儒雅的中年美男，鼻梁高挺眉目深凿，长相是很典型的罗曼帝国、德兰联邦等国家的长相，年轻时想必帅气逼人，但可惜现在看起来形容有些憔悴。萧柏强行拉住的闵轩躁动得不行，用力挣扎着，喉咙里发出“嗬嗬”的声响，似乎是极其渴望又仿佛对于萧柏的禁锢愤怒异常。
　　“……阿轩――？”那中年美男仿佛根本没有听见萧柏在说些什么，只死死盯着闵轩，眼底浮现出不可思议和震惊，“你，你怎么――你怎么变成这幅样子了？”
　　这男人似乎受了极大打击的模样，而闵轩从喉咙里轻轻吼叫了两声，然后便忽然蹲下身去，用没有被萧柏钳制住的那只手――不，已经是爪子了――捂在自己脸上，挡住那双兽瞳和暴突的獠牙。
　　中年男人倒退了两步，脸上带着恍惚和崩溃的表情：“变异？阿轩你变异了？这怎么……怎么会……”
　　“……您就是拜伦萨先生吗？”
　　萧柏适时插话，那看起来已经摇摇欲坠的男人终于用残留的一丝神智抬眼看了看他：“你是谁？阿轩，阿轩怎么变成这样了？”
　　这倒是出乎萧柏的意料。拜伦萨似乎并不太关注他怎么找到了这里，有什么目的，全副心思都放在闵轩一个人身上。如此看来，之前猜测的，拜伦萨身上的疑点倒是少了一些――否则，他断不可能如此不警惕。
　　这样的话，开诚布公地谈一谈倒也是个不错的选择。
　　思及此，萧柏伸出手去：“拜伦萨先生，您好，我找了您很久了――有一些关于爱洛星、双3S药剂和维纳斯拍卖会的事情我想和您谈一谈。对了，也包括闵轩。”
　　拜伦萨茫然的眼神掠过萧柏的脸，停滞了片刻，忽然如同无所谓般地慢慢笑起来：“……好啊，谈吧。到了如今，我也没什么不能谈的了。阿轩……至少阿轩还活着，至少你把他带到我身边，不管你是哪一拨的人，总归是惦记着那些事情……”
　　萧柏注意到他涣散的目光，轻微地皱起了眉头。
　　“请进来吧――下面是我的一处实验室，放心，里面没有什么要命的东西。或者说，这里如今什么也没有了……你，或者还有其他什么人，一起来吧，坐下来慢慢聊。”拜伦萨转过身走向那扇光屏门，声音疲惫得如同苍老。
　　那是一种不健康的声音。
　　萧柏看了看忽然变得安静的闵轩，又看了看拜伦萨消瘦的背影，心里隐隐有了判断。他更倾向于认为拜伦萨确实如他所表现的那样，没有恶意和阴谋，但他不能冒险，所以到底没有叫北衍等人一起，而是自己带着闵轩走了进去。
　　“如今什么也没有”这句话可以说是再恰当不过――萧柏在走进去的时候就微微吃了一惊。这里与其说是实验室，不如说是几间地下的空屋子，除了原始笨拙的家具和几台老旧的光脑几乎一无所有。
　　看出萧柏的惊愕，拜伦萨淡淡抬了下眼睛：“这里原先是个很完备的实验室――在被搜干净之前。”
　　萧柏坐在了沙发上：“这里是你一个人的实验室？”
　　“不是――让闵轩坐在我身边可以吗？”见萧柏点了头，拜伦萨小心翼翼地牵住闵轩的手，让他坐在自己旁边，动作轻柔如同对待最珍惜的宝物，而闵轩也乖巧得没有一丝反抗，一双眼睛一直紧紧地盯着拜伦萨。
　　握着闵轩已经变得粗粝如爪的手，拜伦萨自嘲般地轻笑起来：“这里――银华的皇子殿下，这里是罗曼帝国的一间实验室。而我，是罗曼‘睡美人’计划当中的主导灵植师。”
　　他的脸显得苍白而又苦涩：“我为我的国家献出了十几年的光阴，然后――它毫不留情地背弃了我。它质疑我的忠诚，压榨我的价值，剥夺我的财富，这些我甚至都可以接受……可是，最终……哈，最终，它连我的爱人都不放过……”
　　拜伦萨原本湛蓝的眼睛里染上了疯狂的血红――“我已经不在乎了。银华的皇储，即便你来自银华……我宁可把我经历的一切告诉你，也不能忍受我的心血被糟蹋……”
　　十八年前，罗曼帝国察觉到了爱洛星非同寻常的力量，并决心将这种力量变成可以利用的。因为当时的科学家的推测，这颗星球的能量价值被评估为上不封顶的未知，几乎是在这份预测做出来的同时，罗曼就决定决不能让其他国家染指这个人类进化的潜在动因，于是，一些战士和灵植师被悄无声息地转换了身份，成为这一带威名赫赫也臭名昭著的“星盗”，悄悄控制了爱洛星一带。而拜伦萨，这位当时已经享有盛名的神秘灵植师和收藏家，也受到了来自祖国的邀请，希望他参与到研究中来。
　　“……十几年的研究，我们的成果却几乎没有。国家慢慢放弃了这个计划和希望，也在考虑裁撤维纳斯星盗团。就在这个时候，我借由一次机遇，意外地察觉到爱洛星磁场变化的规律，终于找到了可以不被迫进入昏睡而降落在那颗星球上的方法……”
　　拜伦萨兴奋地前往爱洛星，并且发现了具有神奇力量的一种矿石――正是所罗门晶髓。他大胆地猜测，在有着特殊力量和磁场的爱洛星上配置药剂，会有意想不到的收获。于是，他利用自己携带的灵植和当地的所罗门晶髓进行了尝试，结果出乎意料的好――他得到了两支双3S精神力稳固剂！
　　拜伦萨极其兴奋，当即回到了位于加尔蒙德的实验室和恋人闵轩分享了这个消息，然后就给维纳斯“星盗”团――实则是罗曼帝国的秘密部队――汇报了消息。“星盗”团的首领，真实级别已经达到3S级的宇宙战士德里克要求拜伦萨将药剂交给国家，拜伦萨对此没有异议，但就在对药剂进行分析的时候，他察觉到药剂的能量图谱有一段显得比较奇怪，他不确定是因为极高的级别还是因为其他的问题，于是向上面申请延期交付，而要再研究一段时间。
　　“……谁知道，就因为我出于谨慎的这个要求，罗曼帝国那群自私而又贪婪地高层，怀疑我的忠诚！”拜伦萨的眼睛此时已经是血红一片，声音也慢慢带上了压不住的恨意和颤抖，“维纳斯星盗团，维纳斯星盗团直接派人到了我的实验室，强行抢走了我的药剂和其他一些藏品，甚至还要绑走我……阿轩为了保护我，直接打晕了我把我塞进最坚固的飞行器里设定好目的地让我离开，他自己则留下来和那群疯子周旋……然后我就再也没有见到他，直到今天。”他颤抖着握住闵轩的手，声音里带着摇摇欲坠的痛――“是为了扛住那些人的攻击吧？为了抵挡住那些暴徒，他被逼得进入了变异状态……哈！我的成果，害了我自己，和我最爱的人……”
　　萧柏却没有为这个悲哀的故事有什么动容，他几乎是立刻找到了不太对劲的地方：“两支双3S药剂？可拍卖会上……”
　　“只有一支是吗？”拜伦萨露出一个充满恶意的笑容，“我都说了这个药剂的能量有不对劲的地方，可那些人不相信，他们以为是我的私心，一个个都急着服用。可是呢？哈哈哈，我逃出去的路上，听到了不少新闻，什么‘罗曼帝国元帅维多利安执行秘密任务’哈哈哈！他肯定是服用了一支药剂！”
　　“所以……”萧柏脑子转得很快，他想到了雷天航的昏睡不醒和精神力虚化逆转，“你的意思是，罗曼的元帅陷入了沉睡？”
　　“我不知道确切的消息。但猜也猜得到。”拜伦萨冷笑着，手上下意识地发力，被他拉着的闵轩低低地吼了一声，他连忙放松了手掌，温柔地在已经如同野兽的恋人手上拍了拍，以示安抚，“服用了一支，害的全国最强的3S战士沉睡不醒，他们哪里还敢用第二支呢？而实验数据和具体成分全都在我脑子里，他们又不知道，连进一步研究也做不得……所以，才会有那场拍卖会，自己解决不了问题，索性祸水东引，去害别的国家。”
　　原来是这样。
　　一条线在萧柏脑子里慢慢串起来，但又察觉到有些不对：“……你想说他们是故意让那支双3S药剂流到别的国家手里？”
　　“当然。假借我的名义搞什么拍卖会，把他们偷来的抢来的东西拿去卖！哈！然后用我配置的药剂搅乱全世界！”拜伦萨的脸上是毫不掩饰的憎恶，“虚伪的骗子！恶棍！”
　　萧柏慢慢摇了摇头：“拜伦萨先生，当时的拍卖会上，有人抢夺3S药剂，而维纳斯星盗团确实在尽力拦截。”所以他才受了那么重的伤。
　　“他们当然是要把这支药剂交到德兰联邦的手里。”拜伦萨嘲弄地看了萧柏一眼，“银华？还不值得他们如此布置。你截胡了对不对？那难怪他们要拦你。银华哪里比得上德兰联邦对罗曼帝国更具威胁？”
　　德兰联邦？
　　萧柏一下子明白过来――难怪！难怪当时那些抢夺药剂的人不放出精神兽，因为德兰联邦的精神兽大多是水生动物！没有其他任何一个国家的精神兽有如此高比例的水生动物！如此看来，就连德兰联邦的消息也是从罗曼帝国那里得到的吧？
　　这么大费周章，搅得整个宇宙风云变幻……最终竟然是这样的吗？
　　
　　第92章
　　
　　萧柏默默地在脑子里把整件事情捋顺，然后对着面前只一味看着闵轩、神情又是痛苦又是无望的拜伦萨露出一个礼貌性的笑容：“拜伦萨先生，非常感谢您带给我的消息，作为回馈，我愿意代表银华帝国为您提供庇护。这里――想必也不够安全吧？只不过是由于罗曼帝国暂时放弃了‘睡美人’计划，改变主意决定搅乱各国格局而暂时没有被再次搜查。如果您留在这里，很难说后果是什么。”
　　“庇护？说得好听。”拜伦萨嗤笑了一声――根本没有给萧柏一个眼神，只怜惜而又痛苦地轻轻抚摸着闵轩已经长出卷曲的毛发的脸颊，在被自己的祖国背叛与伤害之后，他对所有一切都抱有一种漠然而不信任的态度，只除了自己的恋人，“你不就是想从我这里得到判断爱洛星何时安全的方法吗？”
　　“我也有这方面的考虑。”萧柏也不否认，“但我认为这是一件双赢的事情，接受我们的帮助对您也有好处。再说，就算您自己已经不在乎生死……闵轩呢？您忍心让他生活在危险当中吗？”
　　这句话让拜伦萨的动作顿住了。他将手掌从恋人只能依稀看出原貌的脸上收回来――闵轩不开心地抓住他的手蹭了蹭――慢慢转向了萧柏，露出自两人相见以来，最尖锐的目光：“我承认你说到点上了。但是，就算是我自己的祖国都会伤害我，我凭什么相信基于利用目的的你？”
　　萧柏镇定地摊开手掌比了比闵轩：“就凭，我带着他来到您面前，而不是以他的消息威胁您。”
　　拜伦萨紧紧地盯着萧柏，锋锐的视线如同尝试穿透他的表情直抵内心那样扫描着对方的面容。最终，他无力地阖了阖眼睛：“你说服我了，小子――我和你走。但愿，这不会是一个让我后悔的决定。”
　　“我保证您绝不会后悔。”萧柏微笑着伸出手。
　　“您……您就是拜伦萨先生？”
　　程书苑一脸憧憬地看着面前清瘦的男人，满是粉丝见到偶像的激动――也很好理解，拜伦萨可是享有盛名，是无数灵植师敬仰的对象。
　　“诸位好。”拜伦萨因为闵轩变异的事情，并没有什么兴致，但刻在骨子里的风度和儒雅还是让他牵了牵嘴角。
　　寒暄过后，随队的那个宇宙地质学家就有些迫不及待地询问如何确定爱洛星最安全的时候。拜伦萨一面把玩着闵轩已经变成利爪的手指，一面漫不经心地回答：“想必你也发现了，爱洛星的磁场和运转规律不同于我们所了解的任何一颗星球的规律。”
　　“是的。无论是什么公式都不能够解释它的特殊之处。”
　　“那是因为他的法则本身就不同于其他星球，可以说，它是更高维度规则的体现。”
　　拜伦萨平平淡淡地来了这么一句，差点把那个学者炸晕了：“您，您说什么？”他激动到简直口吃――“更高、更高维？那是不是说……它的能量级别也可能……”
　　“超越3S？没错。”
　　程书苑、北衍几个听得云里雾里的，眼见那个学者一脸激动到快要昏厥的表情，程书苑终于忍不住挠挠头打断了他们的交流：“呃……那个，抱歉哈，但是，您二位在说什么？”怎么就超越3S了？
　　拜伦萨瞥了他一眼，一副“尔等蝼蚁”的漠然表情：“三维空间，第四维是时间，上面自然还有更高维度，依据不同的量。低维度的法则无法适用于高维度，这就是为什么无论各国的科学家怎么研究也不能理解爱洛星的秘密的原因。”
　　“……那，您――？”
　　“我研究这颗星球得有二十年了。虽未掌握它真正的能量的秘密，但多少也总结得出一些规律。”拜伦萨还是冷淡的样子，随手扯下他自己手腕上的光脑，“具体的数据和演算过程现在也没有条件细说，你们不就是要一个抵达爱洛星的安全时间吗？――这里就是了。”
　　他操作了一下光脑，弹出光屏。无数复杂的数字和算式底下，简略地陈列着一行字。
　　星历2049年九月十七日十四时三十八分，能量活跃度降至最低。
　　帝星。
　　“二皇子殿下，请问您为什么要宣布……”
　　“宣布我们在一起了？”萧枢抬起头看了一眼站在面前的羽樱，笑容如同被攥出了汁液的罂粟，邪气而又玩味，“很生气吗？羽樱小姐？”
　　只一个眼神，羽樱就觉得背后有一些发凉，上一次和这个男人交谈结果气场完全被压住的记忆忽然回到脑海中，她不禁打了个寒颤，口气也下意识地放软：“不，不，我不是这个意思。只是，您事先并没有告知我这样的安排，就突然单方面在面对媒体时宣布……”
　　“单方面？”萧枢支着头笑得懒洋洋的，“我可是和令尊达成了一致的……羽樱小姐与其跑来问我，不如去问问您‘慈爱’的父亲？”
　　一股屈辱袭上了心头，羽樱保养精美的指甲生生嵌入了掌心。
　　……和父亲……达成了一致……
　　所以，所以是父亲他……他想要将家族彻底绑在萧枢这一边，将所有赌注压在二皇子的身上……而自己，自己不过是一个工具，一个可以利用可以随意摆布的棋子！
　　哪怕自己二十年来一直努力做到最好也还是不能够逃脱被任意操纵的命运吗……
　　羽樱俏脸煞白的模样看在萧枢眼里，让他心情说不出的好：“羽樱小姐要是想发呆，可以换个地方。”
　　“抱歉，殿下，我失态了……”
　　萧枢没有戳穿对方的口是心非和神思不属，抬手将放在桌子上的几页纸掷了过去：“这是我们接下来几天的行程，你现在最好把它们记下来。”
　　“我……们？”羽樱手忙脚乱地接住所有四散飞舞的纸张，整理好，然后低头看去，顿时咬住了嘴唇，“去――爱洛星？”
　　“嗯。”萧枢从鼻子里随意地哼了一声，“名义是恋人的约会，是不是很浪漫？”
　　浪漫？羽樱觉得自己用了所有的理智才被拱上心头的怒火和不甘压住：“殿下，我最近有一个项目要完成，恐怕没时间陪您进行‘浪漫的约会’，而且既然您需要的只是一个名义……”为什么不能自己去呢？
　　“蠢货。”萧枢毫不客气地丢下这两个字，全然不在乎对方是誉满银华的新生代灵植师，“什么项目可以比这件事还重要？我现在开始怀疑自己是不是做了个错误的决定了――我以为你在羽家还是有足够地位的，原来，这么重要的事情，令尊竟然没有和你聊一聊？”
　　“……我明白了，殿下。”
　　萧枢声音里的高傲和居高临下，足够让羽樱认清楚现实。而且，他说的话正中七寸――羽樱最在乎的，就是自己在家族中的意义，她不希望自己只是一个象征，一个可有可无随时可以被替代的嫡支女儿，所以，哪怕明知道是挑衅，她也不得不接下萧枢伸来的诱饵。
　　萧枢随意地挥了挥手：“那么就这样吧，羽樱小姐。希望明天可以看到你准时出现。”
　　羽樱咬着牙维持着风度离开了。从萧柏办公室后面的屋子里转出一个人影：“殿下，羽樱对于这件事没有太大的意义。羽家已经被绑在您的船上了。”
　　萧枢哼了一声，没有回答――要他怎么说？说自己宣布和羽樱恋爱不仅仅是因为要拉拢羽家，还因为他已经两个多余某个地方“站不起来”了？宣称在恋爱是为了掩饰自己近来没有流连花丛？那种男人的耻辱，即便是心腹他也不会容许对方知道。
　　见他不解释，那人也没有继续这个话题，转而道：“对于爱洛星，我们这方的情报不足，而萧柏的人又无法渗透，直接出发恐怕危险不小。”
　　“我们没有情报没关系，能定位到萧柏就足够了。”萧枢抻了个懒腰，“多亏了你。不然萧柏身边弄得跟铜墙铁壁似的，我们还真没处下手。”
　　“您过奖了。”对方的声音很淡，也很克制，“这一次计划，您确定亲自出行吗？危险度很高，恐怕萧柏一方也不能保证足够的安全，您要不要再考虑……”
　　“行了行了。总是这么进一步想半天，再好的机会也得生生错过。――他萧柏敢亲自出发，我就不敢？你也说了，爱洛星的秘密，掌握了就足以颠覆现存的能量秩序，我怎么可能让它落在萧柏手里？”萧枢将名贵的古玩狠狠摔在了桌子上，任它磕掉一角，“超越3S，超越3S……哈，到时候，萧柏一个3S战士算个屁？！还有那些自以为是的仗着一个八百年前的贵族身份耀武扬威的老不死们……想控制我？想通过我把控皇室？――”
　　“早晚要让他们知道，皇室的人，骨子里流着的都是岩浆！没一个可以任他们摆布！忌惮萧柏？以为我就好欺负？迟早，迟早叫他们明白……”
　　萧枢的声音渐渐咬在齿缝里，慢慢被压回胸膛里，变得低不可闻。
　　而亲眼目睹他的暴躁和愤怒的那个人，却如同在看一幕再正常不过的场面似的，表情没有一丝波动。等到萧枢泄愤般地吼完，他才轻轻欠身，语气礼貌而又恭敬：“您会成为银华最伟大的帝王，殿下。而我，将见证这一切发生。”
　　萧枢站定，转身看着对方，忽然纵声笑道：“有意思，你这个人，若非是站在我这一边，我一定弄死你……就不知道北衍看到你，会是什么心情……”
　　那人轻轻微笑了一下，温润的侧脸在暖色的灯光里流畅如雕塑。倘若北衍看到，一定会震惊于这张面容是如此熟悉。
　　
　　第93章
　　
　　萧枢的动作北衍这边还一无所知，事实上，他们正准备正式踏足爱洛星。
　　从加尔蒙德到爱洛星只需要几个小时，而距离拜伦萨推算出的最佳时间还有几天。因此，对于这支小分队而言，他们有足够的时间来筹划具体的行动。
　　其实萧柏原本以为拜伦萨不会参与到这次行动中来――毕竟，他原本就只忠于罗曼帝国，另外就只有一个真爱闵轩。结果前者背弃了他，后者已经在彻底丧失理智堕落成猛兽的边缘，对于拜伦萨来说他算得上无欲无求，萧柏也没有更多可以拿来和拜伦萨交换条件让他帮忙的方法。
　　但拜伦萨反而主动表示要参与到这次行动当中――因为超越3S的能量，对于变异者的挽救或许有所帮助。
　　“……聊了这么久不如休息一下？”程书苑这个人个性很有趣，一开始见到北衍的时候傲得不得了，后来知道北衍真正的实力更被救过一次对北衍的态度就彻底变了――可以说他的性格算不上好――对没什么实力的人，但对有实力的人就会非常尊重。所以这段时间他和萧柏、白斌、拜伦萨等人相处甚欢，毕竟，在这些大佬面前他完全就是一副乖宝宝的模样。
　　“好，辛苦了。”萧柏微微颔首，停下了和拜伦萨的交流，“您不如吃点水果？”
　　拜伦萨淡淡摇头：“没什么事我就先回去陪阿轩。”他似乎是把所有的精力都集中在了闵轩身上――后者的性子越来越接近一头猛兽，他无比珍惜和恋人相处的每一点时光。
　　大家注视着拜伦萨远去，都心有戚戚。
　　“……好可怜啊，他们。”程小胖低声感叹。
　　北衍抬手胡噜了一把程书苑的脑袋――这招还是和萧柏学的――“的确，但我们也没办法帮忙。除非真的能有重大突破。”
　　“你一定可以的。”
　　北衍失笑。不知道为什么，程小胖对他有一种特别的信赖，就好像他无所不能那样――明明，在一般人眼里，就算他的精神力达到了3S，技巧也有所不足，还无法称得上一名真正的3S灵植师。北衍也暂时没办法证明自己――不是别的，就他这个体质，撑不到完成一份3S药剂的时间啊。
　　“你对我未免也太有信心了。”
　　“我能感觉到的。”程书苑大大咧咧地开口，完全不顾自己的话在不明真相的人听起来有多么暧昧，“毕竟我们再精神层面沟通非常契合，我经常可以感受到你的心意啊。”
　　――他说的是在两个人针对特殊精神力研究的时候，通过北衍的精神力感受到的，那份对于目标的坚定和强大的自信。但这话听起来……怎么说呢？Soul mate？
　　于是北衍顿时感觉到几道意味不明的视线集中在了自己身上。那两道饶有趣味地目光不用说就属于米娜娜，而带着一些不满和质疑的……喂，白斌少将，你一脸“居然给元帅戴绿帽子”的表情是怎么回事？还有最后两道……格外平静但是只要被这么注视着就能感受到压力的……
　　“萧柏……”顾不上给程小胖来一个脑瓜崩，北衍连忙转头去看萧柏，摆出了最可怜兮兮的表情。后者仅仅是双臂环胸，挑眉坐在那里，气场却强大到足以让人明确地察觉到其情绪的变化。
　　――果然还是吃醋了吧？
　　北衍凑到萧柏身边，伸手搭上他的胳膊：“不是吧？精神压力都放出来了！”虽然只有一丝，但后知后觉如程小胖都因为气场的差别而闪躲到远一点的地方，并且在苦苦思索一番之后露出恍然大悟、追悔莫及和惨不忍睹等表情。
　　“程小胖不会说话，我会建议他下学期报一门‘语言的艺术’的课程的。”北衍靠在身上，在两人手臂遮挡下悄悄用身体蹭了蹭对方。
　　而被黑的程小胖也非常难得地没有半点抱怨和抗议，反而把头点得飞快。
　　萧柏慢慢露出一丝浅笑，放下手臂，右手包住了北衍的爪子，轻轻一捏，周身的气场也完全收敛了。他其实也不算是真的吃醋，北衍和程书苑的关系他看得再清楚不过。但心里明白是一回事儿，看某个从来意识不到自己在无意当中刺激元帅阁下的小胖子上蹿下跳还不气闷又是另一回事。
　　“那倒是不必。”萧柏的语气非常温和，“毕竟挂科对于学生的升学还是很有影响的。”
　　……？
　　众人纷纷对萧柏投去难以言喻的目光――殿下/元帅，你啥时候变成这样了？
　　程书苑更是惊恐地缩成了一团――麻麻，殿下这么温和大方和蔼可亲（？）的人居然暗戳戳地讽刺我！居然把我当成了假想敌？！虽然他程书苑是帅了一点（？）、出色了一点（？）、年少有为（？）了一点，可也不至于让元帅大人这么警惕吧。
　　北衍却哭笑不得――到底是为什么他算是唯一一个明白人吧。这几天为了加强对于精神链接的锻炼，他更多地和程书苑待在一起反复尝试，逐渐对精神力链接的条件也有了一些把握，并且也有信心用到非特殊精神力的人身上了。――就在前一天，他成功完成了和米娜娜的精神链接，虽然时间短暂，但的确是做到了啊！
　　――不过，反复尝试和摸索就意味着，他几乎没什么时间和男朋友联络感情，一时间甚至比本次任务的决策者萧柏还要繁忙！而他绝大多数时间呢，自然都是耗在实验室里，和程书苑一起。
　　理所当然地，谈了恋爱之后智商下降、某些时候非常像小孩子的殿下他……醋了！特别是在萧柏和米娜娜都可以完成链接但还是不能和自己进行精神力链接之后！
　　想想看吧，精神力链接是两个人的精神力相通，直接拿脑电波传话……这等于是放开了自己的部分脑域啊！而萧柏就只能眼睁睁看着男朋友和别人一次又一次“心意相通”，自己却总是不能和小衍成功达成链接……
　　见到罕见的“任性固执版”萧柏，北衍只能摸摸鼻子，笑着用求助的眼光看了下米娜娜。充分了解萧柏的米娜娜当然是会意地将其他人带离了这间休息中的会议室――自然也包括跑得比兔子还快的程书苑。
　　“好了，人都走了――满意了吧？”
　　眼见屋子里只剩下他们两个，北衍直接双手抱上了萧柏的脖子，神色和语气都全是调侃。
　　萧柏也不再装着不爽的样子，舒展开了眉宇回抱住恋人，也不否认北衍的暗示：“我们有几天功夫都没有独处了。”――某人简直是睡觉都在实验室里！
　　“我认识的那个严肃负责认真工作的元帅哪里去了？快还给我！”北衍假模假样地吐槽，眼睛却是笑着的。
　　“唔……”萧柏故作思考，“被你吃掉了？”
　　“喂！我什么时候吃掉你了？！”
　　北衍发誓他只是下意识地吐槽，没想到萧柏居然转过脸很认真的问他：“吃掉我是不可能的了。被吃掉这件事――想试试吗？”
　　北衍：“……”首先，这只是一个短暂的会议午休时间。其次，他（至少这具身体），未成年。第三……萧柏你崩坏了吧？绝对崩坏了对不对？！
　　看着北衍一脸噎住的表情，萧柏心情很好地笑出来，顺手揉呆毛：“好啦，我开玩笑的。选时间也不可能选在这会儿。――不过，你让大家先离开确实不错，我的确有话准备单独跟你说。”
　　“什么？”不会还是什么污污的东西吧？
　　事实证明北衍低估了萧柏的节操。萧柏固然真的还挺介意小衍就是不能和他精神链接这件事情，但也没有到让他崩坏的地步。
　　“刚刚收到的消息，羽家在针对北家。”
　　“这不是什么新闻吧？”北衍有点奇怪――这段时间羽家一直在对北家施压和打击啊。
　　“……但问题是，这一次很直接甚至光明正大，而背后，还有皇室的影子。”
　　北衍顿时就皱起了眉：“你的意思是……皇帝？”
　　“不，我不确定这一点，但可以肯定的是萧枢一定参与其中，甚至就是他推波助澜。”萧柏不知为什么，心里有种莫名的忧虑感，这让他难得多话地和北衍解释：“……萧枢最近不知道为什么，行事作风忽然变得很激进。他对皇位的觊觎别人看不出来我还是清楚的。他的打算不就是扮猪吃老虎，慢慢收拢人心吗？但这两个月他好像受了什么刺激一样。而且，萧枢对于灵植的关注度最近非常高，他和羽家的关系也一下子变得特别紧密――甚至昨天帝星的人还给我来消息，说他宣布和羽樱在一起，成为正式的恋人。萧枢这个人，全帝国的人都知道他万花丛中过的性子，怎么可能忽然就为了一个人专一得不行？别人也就算了，说不定真是遇到真爱了，萧枢和羽樱……从小就认识，两人之间绝对没办法擦出什么真爱的火花。”
　　“是啊，羽樱小姐从小到大就只喜欢某一个人嘛。”北衍似笑非笑地看着萧枢。
　　萧枢无奈地在他头上轻拍了一下：“我喜欢谁小衍不知道？――别打岔，过会儿又该接着讨论了，我还没跟你分析完萧枢的动作。”
　　“呃……你要是说他忽然为了羽樱专一起来，我觉得我大概是知道点什么的……”北衍突然想到了某件事情，眨巴了一下眼睛，露出一个意味深长又带点难得的调皮的表情。
　　萧柏一看就觉得这里头有故事：“怎么？小衍知道？”
　　“唔……之前那场晚宴，萧枢不是对我很不客气嘛，所以我就找机会给他‘加了点料’。”北衍弯着眼睛笑得不怀好意，“这三个月他硬不起来，不知道是不是对人生都绝望了。哎呀，他这样对羽樱小姐未免太不负责任了吧？根本不知道自己是暂时性不举就单方面绑定了人家……”
　　萧柏：……
　　？！
　　他老婆说啥？
　　废了萧枢三个月那方面的能力？
　　而且对方根本不知道是怎么回事？甚至不知道是不是一辈子？！
　　……那难怪萧枢最近这么激进。
　　他风流到一周换一个伴都不嫌慢，结果发现自己“起不来了”？！
　　噗……
　　作为兄长他很想出于人道主义精神报以同情和怜悯，但不知道为啥他怎么那么想大笑三声然后出去痛快地喝两杯呢？
　　北衍闲闲地挑眉看了一眼萧枢忍笑的表情，忽然开口：“所以，某些人不要动不动就挑衅说‘要吃了我’，万一我一个不爽让你连‘吃我’的工具都准备不好，你可怎么办呢？”
　　“！”
　　萧柏的脸瞬间就绿了――媳妇这么凶残，还能不能好了？！
　　还有，不是真的要他等到成年吧？还有七年，七年啊！！！
　　
　　第94章
　　
　　安（kong）抚（he）了吃醋的萧柏，北衍非常淡定地到旁边去吃水果，正拿着一块瓜在啃，手腕上的光脑忽然震起来，他连忙拿过纸擦擦手指上淋漓的汁水，把通讯接起来。
　　“师兄？”
　　视讯那头，凤祥的笑容一如既往的温润，简直自带圣光：“小衍，现在已经在爱洛星附近了吗？”――北衍和许老的实验室请了假，对别人没有详细说理由，但对许老还有他的几个学生都不算秘密。当然，只说了目的地而已。
　　“对啊。”北衍回以微笑，“师兄怎么想起来联系我？”
　　“其实也没什么事儿，就是有点担心你。爱洛星风险毕竟太大，小衍你们有万全的准备吗？”凤祥的表情有些担忧。
　　“放心吧师兄，我们都规划好了。”北衍对这个师兄也是没脾气――对所有人都非常好，是那种会记得周围每个人――甚至包括实验室最新进来的工作人员――喜好的那种人。要是别人关心他的爱洛星之行，他可能还会怀疑，但是凤祥……这么周到的人，要是不来个通讯关怀一下才不正常。
　　而且凤祥也非常有分寸，知道北衍的任务是秘密，也不多问，闻言只是露出一张非常容易让人心生好感的笑脸：“小衍你心里有数就好。别逞强，要是遇到了拿不准的时候，先退一步确保安全再说。别让我们做师兄师姐的还有老师担心。”
　　“我知道的，师兄。”北衍心里也觉得暖呼呼的，笑得格外乖巧，边上萧柏看得简直不是滋味――自家小朋友对他这个什么师兄就这么软萌，怎么到自己这儿画风就不对了呢？
　　等北衍结束通讯，萧柏揽过他半边肩膀：“你和你这位师兄关系不错？”
　　“当然。师兄平常很照顾我。”
　　萧柏点了下头也就没多想：“虽然如此，保密规定在，小衍还是要注意一下。”
　　北衍推了他一把：“我知道！除了去爱洛星，我什么都没多说。而且师兄也挺注意分寸的，不让我尴尬，从来没问什么多余的问题。”
　　“嗯。”萧柏将果盘推到北衍面前，两人很自然地转换了话题接着聊了下去。毕竟对于恋人来说――尤其是对于天天忙着公事的恋人来说，这么一会儿难得的休息时间也是有说不完的话的。
　　萧柏他们做了好几天的准备，终于到了星历2049年九月17日。成败在此一举的时间――下一次爱洛星的能量减弱，按照拜伦萨的推算，至少要等到三年之后。
　　听起来不算长，尤其对于如此重大的科学研究来说不算长，但事实却并非如此。
　　那个时候，闵轩早就无可避免地因为人性堕落而成为一只彻底的野兽，拜伦萨是否还愿意出力就未可知了。而罗曼帝国所谓的“睡美人”计划破灭，维纳斯星盗团撤离爱洛星团附近，可这么一个宇宙霸主真的会选择放弃爱洛星这种显然有着最高级战略意义的地方吗？现在萧柏他们因为拜伦萨的关系还知道对方在做什么，随着罗曼将自己的触角回缩、重新开始筹划，谁有把握这个国家会做出什么事来？就算抛开罗曼不提，被双3S药剂这个钓饵给钓出来的其他国家又怎么说？
　　――说起来，拜伦萨看到维纳斯星盗团用双3S药剂试图祸害德兰联邦，只以为这是因为德兰联邦国力日盛，是唯一一个可能挑战罗曼霸权的国家，萧柏回去和北衍一分析，后者却觉得不仅如此。
　　“……德兰联邦的战士，精神兽大多是水生动物对吧？他们最强的3S战士，精神兽是什么来着？章鱼还是水母？”
　　“章鱼。”萧柏对各国的强大战士自然心里门清，“是一位女战士，艾尔玛。”
　　“唔，我有没有和你说过，我在研究雷天航的特殊精神力情况的时候，找到的一篇报告？一百多年前的《意外事件调查小组对于“战士精神力轨迹逆转后成为灵植师”事件的探究报告》。”北衍伸手敲了敲脑袋，“那次事件里，一个战士精神力逆转变为灵植师――那个战士，就有着章鱼精神兽。”
　　萧柏猛地明白过来：“你想说罗曼帝国的人想用艾尔玛来做实验？”这太疯狂了！以一支双3S药剂为诱饵，布置一场拍卖会，只为将药剂送到这位最适合作为实验目标的战士手中……
　　“对。拜伦萨先生认为罗曼帝国彻底放弃了耗费大量人力物力还没什么进展的‘睡美人’计划，我看却不见得。就算最初却是打算放弃，但看到拜伦萨先生借由爱洛星得到双3S药剂……他们真的会放弃吗？”
　　“所以，罗曼帝国是打算将双3S药剂当成诱饵，吸引各国关注，他们在背后坐收渔利。”萧柏缓缓长出了一口气，“果然是罗曼的作风。”
　　“只有一点我不太明白。”北衍也不是很确定自己的想法，“罗曼帝国这么做就不怕别人抢在他们前面吗？”
　　“不会的，小衍。”萧柏冲他摇了摇头，“你想，假如你不是既拍卖到了带着所罗门晶髓的所罗门晶石，又在许老的实验室里遇到了失踪的水蓝号上的矿石样本，你会意识到这是什么东西，有着什么用处吗？就算这些你都意识到了，假如你没有继承北川前辈的灵魂声音，你能搞清楚爱洛星和所罗门晶髓的研究方向与真正价值？要是你没有碰上实验室意外去调查雷天航的精神力事故，能够意识到战士和灵植师的精神力间有互通的可能性？就算这些条件你都打成了，如果我们不是刚好控制住了闵轩，拜伦萨先生会把真相和推算爱洛星能量最弱的时间的方法告诉我们？――总之，这些条件和巧合，缺一不可。说真的，恐怕罗曼帝国的人做梦也想不到，会有谁遇上了这么多巧合。他们以为知道真相、摸清楚探寻方向的只有他们。”
　　这么一想确实是。北衍想着想着就笑起来：“说到底，还是我运气好。要不是我，萧柏你就不要指望又这么快的进展了！”
　　萧柏却揉着少年的头发露出一个非常温柔的笑容：“是我运气好，我遇到了小衍。所有人的运气都没有我好。”
　　萧柏相貌英俊，这么笑起来简直犯规，北衍被他看得不自在，微微别开目光靠在他肩膀上――唉，这人每次这么对他笑，他就觉得不管某些时候这家伙有多污，都要比最苏的偶像剧里的男神还要更苏一点。
　　星历2049年九月17日下午十三时许。
　　萧柏一行人的飞船已经静静地调节成漂浮模式在爱洛星的大气层外面徘徊。拜伦萨一脸严肃地对着电脑光屏核对数据，连闵轩在身后嗷嗷叫唤都难得地没有理会。这一次行动真正会下到爱洛星上的只有萧柏，北衍，白斌，程书苑，拜伦萨，米娜娜和那个地质学家，其他几个人体质不达标或者是研究方向不适合实地操作，也就不准备一起行动。
　　“……自转速度有微不可计的减慢，磁场开始发生改变……”拜伦萨纤长但是苍白得简直像属于吸血鬼的手指在虚拟键盘上飞速敲打，“还有五十八分钟。根据我的测算，十四时三十八分磁场和能量进入到全年最低值――虽然还是有风险，但已经是安全度最高的时刻了。”
　　“好的，那么大家再检查一下自己的装备，确认通讯仪器可以使用。穿过爱洛星大气层之后光脑等常用通讯设备将无法联通，我们将采用原始但可靠度更高的联系方式。此外……”
　　“嘀――嘀――监测到附近飞行交通工具瞬时信号，监测到附近飞行交通工具瞬时信号，以本飞船为中心点，三维立体坐标（******，******，******），对方现已开启屏蔽模式，当前信号情况：无法监测……”
　　机械的女声伴随着操作台前信号灯一闪一闪的红光响起，所有人都怔了怔。萧柏反应迅速地过去敲指令――对于手速快的人来说，很多时候直接输入指令是要比语音指示更方便的，尤其在有快捷键和组合键的情况下。
　　――不同于在哪个港口或者旅游胜地，萧柏他们现在是在爱洛星附近，而且是已经足够受到爱洛星特殊气场影响的位置――要不是爱洛星现在能量收缩，体质最弱的几个人应该已经感到昏昏欲睡了。这里是各国航空负责机构联署的“飞行退避区”，无论货船客船军事用船都不应该靠近，以免发生水蓝号那样所有人长睡不醒的悲剧。
　　而现在，他们的飞船附近，监测到了其他飞行器的信号。
　　“元帅，请问具体是什么情况？”
　　白斌一脸戒备，周身属于战士的战意都沸腾起来。
　　萧柏若有所思地盯着之前那个坐标点在航程图上的位置：“我让系统开启了追踪和反屏蔽，但能不能追踪到不好说。假如对方也是军事系统――尤其，要是罗曼或者德兰的，那恐怕我们的系统难以完成指令。”
　　“……请允许我代表银华全体振兴型B4751军事飞船系统向您提出抗议。”萧柏刚说完，白斌还没反应，之前那个机械的女声忽然又响起来，声音居然带上了一点波动，“身为银华最先进的军事操作系统，我和我的全体兄弟姐妹已属于全宇宙最先进的系统，可以媲美罗曼的EAG-DEL449和德兰的WIEROM3387级系统，即便无法完成反追踪，对方也同样无法得到我们的任何信息。请您支持国产，对我国的科技抱有信心。”
　　“……”
　　“噗哈哈哈哈。”最先忍不住的是程书苑，小胖子笑得在舒服地沙发椅上直打滚，“太好玩了吧？银华的军事系统不都像纪录片里那样一本正经的吗？还会委屈了？！”北衍和米娜娜几个也跟着笑出来，哪怕是对萧柏敬畏有加的地质学家等人也都憋笑。
　　萧柏也是无语――这个型号的系统才更新没多久，之前也听张崇宇说过，比起以前的系统，上调了人性化的数据，但这也……居然还有身为国产军用系统的自尊心了！原本可都是一个指令一个操作，没半点幺蛾子的。
　　心里暗暗决定回去就去军部的科技部转一圈，看看他们到底天天在干嘛，萧柏表面上一点波动没有，声音也非常安抚：“抱歉，我并没有认为你不如对方的操作系统，只是在考虑最坏的可能性。当然，我希望你可以很好地证明你自己。”
　　“这是当然的，阁下。”系统回答得很认真。
　　
　　第95章
　　
　　非常有自豪感和爱国热情的系统还是很有实力的。虽然确实没能追踪到对方隐身后的情况，但通过那短短一秒不到的接触还是判断出来那架飞船的型号。
　　“……初步判断是改装后的雄鹰-35，配有EAG-DEL449系统，涂装成民用机样式，但内部机构未发生实质变化。”
　　“雄鹰-35？罗曼的人。”
　　萧柏没有露出意外之色。他也想到了，能够准确判断爱洛星情况并准备在这种时候进行实地考察的，除了他们，也就只有对这颗星球研究近二十年的罗曼帝国了。
　　“提醒！对方的系统灵敏性不在本系统之下，适才的短暂接触可能也让对方察觉了我们的身份。”系统还是机械的女声，但居然能让人听出不高兴的味道。
　　白斌皱眉转向了萧柏，等着他下命令。萧柏倒是不以为意：“就算他们也发现了我们，这种时候我们双方也都不可能冒险发生战斗――爱洛星才是最主要的。当然，等我们离开之后就是另一回事了，无论有没有什么发现，我们双方都无可避免地要对对方派遣更多的间谍，来查出对方的研究进展……但现在，不用管他们，自己做好屏蔽，准备向爱洛星着陆。”
　　“是。现在为您接入实时能量监测模式。距离登陆舱发射时间还有十五分十八秒，倒计时开始：十五分十七秒，十五分……”
　　“怎么样？确定好了？”
　　“抱歉，殿下。”温和的嗓音说着抱歉的话，却听不出一点歉意，“北衍他们所在的飞船开启了屏蔽模式，我现在无法定位到北衍光脑的具体位置。”
　　“那现在怎么办？”萧枢烦躁地捶了一把桌子，“我们难道就这么呆着？”
　　“殿下不必着急。”那人还是不紧不慢地说着，仿佛什么事情都不在意，又仿佛什么事情都尽在掌握，“飞船可以进行屏蔽，但登陆舱发射的刹那无论如何也会有气流和信号的变动，我们可以捕捉到那一刹那的变化，跟着他们的发射时间着陆。”
　　羽樱对这些一窍不通，只能在旁边听着，时不时悄悄地看一眼那个淡然的男人，简直无法掩饰自己的震惊。
　　――凤祥？！
　　许千秋门下几大得意弟子之一！他不是许千秋一拨的，北衍的师兄吗？怎么可能……
　　就算是她也听说过这位与世无争、与人为善的性格，当时还心里暗忖是个没脑子只能被师弟师妹――尤其是北衍――夺走所有光环的怂包，结果……结果……他居然是萧枢的人？！
　　大概是太过震惊，她的目光没有掩饰好，凤祥扭过头来毫无波澜地看了她一眼，羽樱激灵灵地打了个寒颤，觉得背后一股寒意升起，慌忙垂下了眼帘。――那双眼睛……那双眼睛，简直像是在看死物一般！
　　羽樱悄悄攥紧了拳头，觉得两个多月以来，自己整个人的世界都要被颠倒了。个性顽劣玩世不恭的萧枢，其实是个心思深沉对皇位充满野心的阴谋家，自己的父亲，对自己的不在意可以达到把自己当商品交易的程度！还有凤祥，这个所有人眼里都自带圣光一般的完美善人，竟然……竟然是这么一个可怕的男人吗？！
　　羽樱觉得，她整颗心脏都被人死死攥住了，疼得让她脸呼吸都艰难得不行。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　虽然做好了准备，但北衍在随着登陆舱一起降落在爱洛星表面的时候还是忍不住一阵呛咳――他们降落的速度太快了，为了最短时间穿过爱洛星的高空大气层――里面含有浓度最高的最容易让人昏睡的物质，所以不得不快。但这样的速度让降落变得不怎么舒适。
　　萧柏担心地拍着他的背：“不舒服吗？”
　　“没事。”北衍笑了笑，摆摆手――其实，的确是有点不舒服的，不止是冲击力带来的，还有那么一丝悄然袭来的困意。他们不是北川，运气好到突然撞上了几千年也未必有一次的爱洛星磁场彻底失灵、让人不会困倦的时刻，只是挑了一个影响最小的时候而已。
　　但最小，不是没有。
　　在来的人当中，北衍的体质最低――米娜娜都有A，而北衍不知道为什么迟迟无法突破。或许是来到这个世界半年，他已经强行把体质由E升到B的缘故，即便是他的药剂做得再好，身体对这样的反复刺激也难免有些麻木。
　　大家都事先服用过了可以刺激神经防止困倦的药剂，但北衍还是在刚刚来到这颗星球的时候，就有了一丝倦意。他不动声色地借着袖子的遮掩，右手在自己左手的手臂上玩命掐了一下，那种疼痛让他疲惫得神经被刺激到，困意有一些消散。
　　“我们应该怎么走？”白斌问拜伦萨――他是唯一一个来过这颗星球的。
　　“往那边走。”拜伦萨皱着眉打量了一下四周――爱洛星的环境非常优美，宁静如一副色彩绚烂的画，看到它的人根本无法想象这里是怎样的危机四伏。在这里，信息设备会因为诡异的磁场失灵，哪怕现在已经是磁场最弱的时候，这一点还是无可避免。除非是北川他们那个时候遇到了磁场完全消失，才可以短暂地使用光脑，但后来还是失灵了。拜伦萨只能凭借自己强大的记忆力寻找方向。
　　他对其他人解释：“我当时找到了一个山洞躲避白天炽热的阳光，在那里我发现所罗门晶石上附着着一种与众不同的矿物，而那矿物旁边还生长着几株非常珍惜、非常罕见的灵植。我当时把灵植摘取下来，却发现，根据我的经验，那份灵植仅仅是百余年的生长期，但表征却是千年才可以达到的水平。我震惊极了，猜测造成这种现象的有三种可能――第一，那种矿物，第二，磁场，第三，两者的共同作用。我怕磁场在其中扮演至关重要的角色，因此根本不敢把它们带出爱洛星再进行配置，就直接从空间手环里拿出仪器进行配置。我配置了一天，得到两样药剂，我当时就觉得我品相前所未有的好，可因为没法用电子设备进行检测，还是等我离开爱洛星、回到飞船上才测的……结果你们也知道，双3S……”
　　拜伦萨讲着他配置出双3S药剂的全过程，北衍却不着痕迹地和萧柏交换了一个眼神――
　　拜伦萨所说的，所谓的“山洞”，和北川描述的一模一样。
　　在这颗无人敢于打扰的星球上，时间过得特别特别慢，对于寿命二百五十岁的人类来说，简直像停滞了一样。
　　一行人坐着一种原始的叫做“车”的交通工具行进――飞行器也需要接受信号，在这里是失灵的。车开了四五个钟头，拜伦萨指着前方道：“就是那里，我们下去就可以……”
　　“等等。”萧柏声音一厉，对白斌命令到，“把车开到旁边那丛灌木后面。”
　　“是。”白斌首先本能地执行了任务，然后才不解地问道，“遇到什么情况了，元帅？”
　　“远处有人在朝那个山洞走。”萧柏是3S战士，眼睛最好，别人还没有察觉，他已经发现了，“我们先不要动。”
　　“罗曼的人？”拜伦萨几乎是从牙齿里问出来的。
　　萧柏知道他怨念深重，伸手按在他肩上：“拜伦萨先生，罗曼整个帝国有百亿人口，除非你把整个国家灭掉，否则肯定会碰到罗曼的人。”
　　“你这是……”在偷换概念！
　　萧柏当然知道他在偷换概念――来的不仅仅是罗曼的人，还是罗曼“睡美人”计划中的人，甚至就是维纳斯星盗团的人。他们抢走了拜伦萨的成果，洗劫了他的实验室，准备绑架他，还将他的恋人闵轩逼成了变异者……
　　拜伦萨仇恨他们是应该的，但萧柏作为任务的主导者，要确保任务的稳妥。见拜伦萨还是一副恨不得啖其肉寝其皮的表情，他的手微微用力，把拜伦萨强行压在了座位上：“拜伦萨先生，请放心，出于任务秘密性的考虑，我也不会放走这些人的。只是，现在不是时候。最后我们收拾他们的时候，交给您，如何？”
　　这句保证很好地安抚了拜伦萨，他微微点头，脸上恢复了冷淡的安静。
　　“好的，他们已经进入山洞了。”萧柏眯起眼睛张望了一下，果断下令，“下车，我们跟在他们后面。”――假如是平常，这么一群没有经过专业追踪训练的人的跟走必然会被发现，但现在，光脑等等设备都不能用，他们屏气凝神、离得远一点，跟在后面等着看罗曼的人发现了什么再好不过。
　　萧柏打头，北衍、程书苑、米娜娜、拜伦萨、地质学家跟在后面，白斌殿后。
　　在他们进入那个深邃如通往另一个未知世界的洞口之后，另外有五六个人出现在了洞口处。萧枢摸着下巴笑得得意：“什么叫螳螂捕蝉黄雀在后，这就是了。――走！”
　　羽樱对这个黑漆漆看不太清楚的洞口心里有点发憷，但被萧枢阴鸷的眼神盯了一眼之后不得不咬着牙跟在两个战士后面踏入了山洞。
　　山洞里面非常潮湿，非常长，也没有什么光亮。罗曼的人走在最前面，直接打开了手电，而跟在他们后面不远不近的两拨人就苦了――打手电吧，容易被前面的人发现亮光和影子，不打吧，又太黑了，什么也看不清。
　　萧柏和萧枢几乎是同时做了决定，对各自身边的人道：“扶着墙壁走，不打灯，借着前面的人的光。”――萧柏一行人距离罗曼的人大概百米，萧枢又与他们隔了百米。萧柏还好，以现在手电光芒的穿透程度，他们是可以看到一点的。至少身为3S战士的萧柏可以，他提醒一下其他人就没有问题了。而萧枢他们就没办法了，完全是在摸着黑走――可只要一有光源，在这深邃漆黑的山洞里，简直就是明晃晃的靶子。
　　脚下一绊，羽樱从喉咙口呜咽了一声，被萧枢一把简单粗暴地堵住了嘴。他咬牙切齿地压低了声音，伏在羽樱耳边：“你他妈想死是不是？你知道萧柏耳朵多好吗？他是3S！――你还敢发出声音？！”
　　她知道！她当然知道！羽樱这一刻觉得自己简直想要不顾身份和形象，不顾自己一直以来的矜持与优雅，毫无顾忌地痛哭一场。是啊，3S！萧柏是3S战士啊！那才是她喜欢的仰慕的希望的人，为什么……为什么自己会和身边这种人搅和在一起？！她多希望身边的是萧柏啊！哪怕是这样的黑暗，也觉得可以面对了。
　　似乎知道她在想什么，萧枢压得极低的冷笑声传进了她的耳朵：“在想着跑到前面让萧柏保护你？别做梦了！我那位温和亲民的好哥哥可不是什么善良的绝色。跟踪他的绝密计划，你以为被他发现了能捞着好？――而且，就这种没有任何信号发不出求救消息与外界隔绝的地方，你信不信他发现了就敢直接把我们这群人做掉？还没有后患。我们连尸体都不会被人找到。”
　　羽樱狠狠地打了个寒颤。
　　她一直是天之骄女，但此刻，处在这个漆黑的山洞里，身边是帝国的二皇子，前方是帝国的皇储殿下，她却忽然觉得可怕得无以复加。
　　――要是……要是自己只是一个平民，一个普通人家普通的姑娘，是不是会更幸福一点？
　　从小到大，那么执着的骄傲，忽然之间，碎在这漆黑的山洞里，再也拼拾不起来。
　　
　　第96章
　　
　　“为什么罗曼帝国的人会这么快找到这个山洞？”
　　白斌对这一点很是疑惑，从嗓子里低低地问拜伦萨。
　　拜伦萨正欲作答，就感觉到肩膀被人一拍，随后萧柏的声音就是被压成一条线，逼入了众人的耳里：“不要叫交谈！罗曼的人回头看了一眼！”
　　其实萧柏也是惊诧的，刚刚白斌只说了一句话，而且声音特别低，按理说不应该被一百米外的人察觉到不对。除非……
　　“对方有3S战士。”
　　萧柏甚至不敢托大，连将声线压入人耳中的方法都不敢再试，而是一个一个附耳过去贴着耳朵讲话，最后一个轮到北衍。
　　北衍感觉到在黑暗中那个男人握住了自己的手，而他的最初贴在自己耳廓上，伴随着灼热的气息传达了一个足够令人警惕的消息。北衍知道自己应该担忧的，但在这种几乎没有光亮的环境下，感受到恋人亲昵地举动，他第一个反应居然是想要和对方交换一个亲吻。
　　……哦，虽然黑暗会激发人的情感，但这未免还是太离谱了。
　　北衍轻轻侧过头躲开那双嘴唇，他想要说话，但却没有萧柏那样敏锐地对于声音的掌控度――那是战士擅长的范畴，而他的选择只有精神力链接。目前的这些人里，程书苑他可以自如链接，米娜娜和他做过实验，也可以，但不能保证每次都行――北衍如今的精神力沟通不再限于特殊精神力者，但也还是只能和灵植师达成同频精神沟通。但这支队伍里面，只有北衍，程书苑，米娜娜还有拜伦萨四个灵植师，其中拜伦萨的3S精神力让北衍同样没有信心通过自己的精神力带动对方的，从而达成链接。
　　至于战士们，且不说北衍和萧柏试了不下一百次还无法达成精神力链接，就算连得上，北衍也不敢在这里玩这个。他是没关系，但是在爱洛星，战士一旦动用精神力就面临着虚化的风险……
　　“刚刚你们听到什么声音了吗？”
　　德里克回头看了一眼，确认身后还是一片漆黑，没有任何特殊之处。但他总觉得自己听到了什么，于是皱着眉问自己周围的下属。
　　“没有啊，老大。”旁边有些矮胖的人回答――他们都是维纳斯星盗团的星盗，当然，在这个身份之前，他们各自都是罗曼帝国一名光荣的军人，却因为国家的要求不得不“抛家远走”或者“死于空难”，改头换面以另外的身份为罗曼做贡献。
　　不过，当了快二十年的星盗，手上沾染了无数平民的鲜血，也曾用满是血污的双手捧起过黄金，他们自己有时候也会恍惚――我到底是一名穷凶极恶的星盗，还是一名为了罗曼付出所有的伟大军人？
　　很多人不得不用烈酒和大麻来麻痹自己，来缓解时不时涌上心头的困惑与痛楚。
　　但不管怎么说，无论这些人对自己的身份定位是什么，一个无可改变的事实就是――他们早已更习惯星盗方式的生活。打劫商船，绑架人质，威胁平民……看到黄金美人和烈酒会兴奋，对于当年那些单调又刻板的训练时的指令早已忘得一干二净。也好像，他们心中最伟大的3S战士是身边的德里克――不，不要称呼他为“上将”，他们维纳斯星盗团的人叫他“头儿”，或者“老大”――而不是罗曼帝国的元帅维多利安。
　　德里克在下属们思索后否认的声音里困惑了一秒，但还是决定把那一道似乎传来的声音当成是错觉――即便他是一名3S战士，在二十年的星盗生活之后，属于军人的训练有素和敏锐也早就被消磨干净了，就如他正在带着的这支队伍，散漫的步子毫无章法地落在地上，凌乱地遮盖了刚刚的声音。
　　德里克的开口算是彻底打破了狭长幽邃的山洞里的寂静，周围的军人？星盗？总之，周围这些带着煞气和血腥气的宇宙战士们点着原始的灯光开始肆无忌惮地交流――而德里克没有制止他们，这让他在之后简直无比懊恼。正是这些纷乱的声音干扰了他的判断。
　　“头儿，我们这次来找的到底是个什么东西？”
　　德里克看了问话的下属一眼，眼睛里露出一丝嗜血的神色：“记得我们之前跑去翻的那个实验室吗？”
　　“你说做出双3S药剂那个人的实验室？”下属大笑，“怎么不记得？可有不少好东西――结果上头居然让我们自己留着，除了双3S药剂，他们只要那几页纸！”
　　“要不说怎么我们只能干星盗，人家是政府高官呢？”德里克露出一个邪气的笑容，“那几张纸才是宝贝……3S不是宇宙巅峰，再往上还有更高的级别，想得到吗？”
　　“啥？！”一群星盗顿时就震惊了，“老大，您，您说啥？”
　　“别一副没见过市面的样子。”德里克随手拍了几个人的脑袋，“东西还是从我们手里递上去的……我们要找的是一种纯黑色的矿石，仔细看是由一个一个微小的八面体晶体组成的。常伴生于所罗门晶石。”
　　“这，这东西……”
　　一阵寂静之后，一个人哆哆嗦嗦地试探着问出来：“我们拍卖会的时候，是不是卖出去过一大块？！”
　　维纳斯星盗团的一众人都静默了，半晌，德里克狠狠地啐了一口：“艹他奶奶的！上头那群废物怎么不早发现？！老子们居然直接把宝贝当所罗门晶石给卖了！他奶奶的！”
　　维纳斯星盗团的一群人在前头骂骂咧咧，萧柏等人跟在后面听得真切，逐渐明白过来。这么说，其实罗曼帝国在所罗门晶髓上的研究进展得比他们想象的慢多了？还是从拜伦萨那里得到了确切的关键物质的消息。现在看来，他们来这个山洞也是根据拜伦萨的记载吧？这和北衍他们的目的却不一样――银华这边握着那块分量颇重的所罗门晶髓，对于实验来说可以用很久。他们找来的目的主要是北川留下的消息，顺便也想亲自来体验一下这里独特的磁场。
　　拜伦萨整个人此时都是紧绷的――他和闵轩受到的一切，就这样被那群穷凶极恶的混蛋毫无顾忌地谈论着。他们抢夺他的研究成果，伤害他和他的恋人，然后毫无廉耻地用自然至极的声音谈论着！
　　他无法想象自己竟然二十年都和这样一伙人作为同一个项目的中流砥柱！这个想法让他一阵恶心。
　　北衍敏锐地察觉到了身旁不远处的人气息在沸腾，立刻将精神力悄悄外放，传达者安抚地意味。拜伦萨感觉到一股微凉的没有恶意的精神力试探着和他的精神区域接触，大概也能猜到是谁，强忍着憋着一口气，牙齿却恨不得咬断了――早晚！早晚！
　　早晚他会让这群没有丝毫忏悔之心的强盗、屠夫、刽子手下地狱的！
　　“头儿！你看！！！”
　　维纳斯星盗团的七八个人当中，有一个忽然惊喜地叫了出来。在他抬起的灯的光芒所及处，狭窄的洞穴顶端，石壁表面贴着一层一眼望不到头的黑色矿石！
　　“就是这个！”
　　德里克一时几乎压抑不住自己兴奋地心情――他已经是3S，看不到更前方的路，现在突然告诉他他找到了能够打通人类已知的宇宙能量顶端界限的宝藏……这种心情，可想而知。
　　“快！我们快把它弄下来！”最先看见的战士兴奋地吼着，作势就要打开空间手环拿东西。
　　“这？！”这一幕让后面银华的小分队都忍不住提了口气――战士妄动精神力是很容易陷入昏迷和精神力虚化的啊！这人是忘记了这么重要的一条吗？
　　萧柏却轻微地眯了眯眼睛――从之前那段对话中看，这伙星盗和罗曼帝国已经可以说是离心离德了，而这样的变化，罗曼帝国方面真的察觉不到吗？假如罗曼帝国把如何在爱洛星安全行动的方法全都告诉维纳斯星盗团，他们怎么能保证这群人会愿意把如此重要的东西毫无保留地交给上面呢？
　　――但假如同伴莫名其妙地陷入昏迷、无法苏醒，这些一起行动多年、彼此感情极深的星盗，为了同伴的安全、为了让同伴苏醒，手足无措之下还怕不会乖乖就范吗？――当然，他们不会知道，凭现在人类的能力，还没有一个人能够从这样的状态当中被救醒。
　　那个星盗已经从空间装备里拿出了几件非常原始的电力驱动的铲子，递给他的同伴。一伙人正兴奋地磨刀霍霍向矿石，突然之间，只听到一声痛楚到极点的呻吟，最开始动用空间手环的星盗捂着脑袋、无法控制地跌坐在了地上！
　　“艾德蒙？！艾德蒙？！！”
　　“你怎么了？”
　　“我的天！还站得起来吗？”
　　然而，在同伴们关切的声音和担忧的表情中，叫做艾德蒙的战士非但没有回应，反而痛苦地嘶吼着抱着头在地上开始打滚！最后居然无法忍受地用头去撞墙。
　　德里克也一下子从发现宝贝矿石的兴奋当中冷静下来，几步上前伸手掰着艾德蒙的头，厉声喝道：“艾德蒙？艾德蒙！听得见我的声音吗？回答我！你需要什么？”
　　然而艾德蒙却只是痛苦地吼叫着不断摇头，根本无法作答。
　　德里克放开他，让两个星盗扶住艾德蒙，脸色铁青地看着他惶惶不知所以的同伴们：“……那群官老爷狗杂种们！他们阴了我们！”
　　在星盗们惊疑不定地目光中，德里克露出一个狰狞的表情：“早知道他们怎么可能这么信任我们！必然是有什么，有什么是他们没告诉我们的！――这地方肯定有什么有问题！”
　　这句话一出来，星盗们哗然一片。
　　“见鬼！那我们怎么办？”
　　“格老子的！还怎么办？回去干他娘的！和那群一看就肚子里全是坏水的混蛋干了！”
　　“这些矿石呢？还收吗？”
　　“收你奶奶个尻！说不定就是这东西把艾德蒙害成这样！”
　　“……”
　　德里克挥挥手止住了他们的议论：“先别激动。收拾那群混蛋是早晚的事，但现在我们得想办法把艾德蒙弄醒。这矿石应该没有问题――或者，至少仅仅是矿石是没有问题的。我们这么多人在这里，只有艾德蒙出了事情，那就不是矿石的问题。你们说，艾德蒙干了什么和我们其他人不一样的事情？”
　　不一样的事情？
　　众星盗思索了一下：“用空间手环！”所以空间设备才是罪魁祸首？
　　德里克皱着眉头犹豫地在原地走了两圈，最终，属于星盗的冒险欲战胜了对安全感的要求。他咬了咬牙，冲弟兄们一挥手：“走，先把矿石搜集起来！不要动自己的空间装置！明白吗？我们速战速决！”
　　“是！”
　　星盗们纷纷响应。百米开外，萧柏趁着那边乱哄哄的，低声对其他人道：“我们最主要的目标不是所罗门晶髓，而是一位前辈留下的宝贵资料。不用和他们争抢。小衍，北川前辈既然是给你留下的东西，你是不是有什么特别的感应？”
　　特别的感应？
　　是的。其实进这个山洞的时候北衍就隐隐觉得有些不太一样的感受，但因为一波一波袭来的困意，不得不一直掐自己――现在他的左胳膊已经是一片青紫了，而那种模模糊糊的感觉也就被忽略了。直到站到了这里，看着那群星盗对山洞石壁上的矿石下手……
　　“那边，我感觉到有什么东西有种非常亲切的感觉。”
　　北衍的声音里几乎掩藏不住困意，萧柏轻轻皱了下眉，但还是更多地在意北衍话里的信息。
　　那边？
　　萧柏循着北衍手指的方向看去，旋即抿了下嘴唇――北衍指的，正是那伙星盗挖掘矿石的方向……
　　而山洞横截面非常小，如果过去，不遭遇是不可能的。自己和对方各有一个3S战士，但自己这边有四个灵植师一个地质学家，不算自己就只有白斌一个战士。而对方那边八个人，除去一个3S战士和陷入昏迷的人，还有六个战士……
　　硬碰硬，显然是不行的。
　　
　　第97章
　　
　　萧柏思索片刻，手轻轻捏了下北衍的掌心，在后者靠过来的时候试探地问：“小衍，你现在状况怎么样？很困吗？”
　　北衍几乎是瞬间明白了萧柏的意思。
　　――如果他们要拿到北川前辈的资料的话，面前这队星盗是非撞上不可。从战力的角度来说，灵植师和星盗一个天一个地，而在这里，武器又是被磁场限制的……
　　但好在，灵植师可以动用精神力，而战士则不能够。对于拥有两名精神力3S的灵植师的队伍来说，这无疑是个好消息。
　　但北衍却是困倦非常――也不单单是他，米娜娜和程书苑也都面露疲色。他们的体质较低，在爱洛星上，哪怕是能量最低的时候，哪怕用了相应的药剂，也还是无法避免地受到影响。
　　只是这种时候，他们没有别的选择了。北衍露出一个模模糊糊的微笑，从空间手环里拿出一支清醒药剂就灌了下去――说来他还是比较习惯自己配置的药剂呢，见效快，疗效好，副作用还小……
　　“没问题。”将一支药剂全都吞进肚子里，黑发的少年打了个嗝，低声回答。假如山洞里不是这么漆黑，萧柏一定会被恋人可爱的表情萌到，可惜现在，他只能无比担忧地在少年背上拍了拍：“不要逞强，撑不住我可以想别的办法。”
　　别的办法？
　　北衍笑着摇摇头，示意自己没问题。战士的比例摆在这里，对方还有一个可以和萧柏媲美的3S，灵植师的精神攻击是最佳选择。于是他只是简短地回答道：“没有问题。”
　　萧柏心里不是不担忧，但这不是儿女情长的时刻，见北衍承诺下来，他走到所有人最中间，在维纳斯星盗团的人用力凿着矿石的背景音下，对自己的同伴们做出了最简单的部署：“等一下我会冲过去直接对上对方的3S，北衍，你精神力外放整体压迫住那边的其他战士，白斌少将，拜伦萨先生，我希望你们可以做一个配合。北衍压迫住对方整体之后，那些人的速度和反应会受到影响，但我怀疑对方有2S的存在，北衍又是一对多，他们还能扛住一些，会向我们这边的灵植师发起攻击，这个时候，拜伦萨先生可以和白斌少将配合起来逐一应对。”
　　总体而言，战术很简单，但是也很实际。
　　萧柏冲上去对付最大的刺头儿、不受3S精神力压迫的同为3S的那一位。北衍相当于发动一个精神力群攻，给对方所有人带一个负面状态，而白斌和拜伦萨玩二过一，哪个往这边冲，他们就借助狭窄的山洞，一个精神攻击一个上手直接揍，最快速度干掉一个是一个。
　　这个战术足够明了，大家纷纷点头。
　　“好的，那我们就准备开始，我冲过去的时候，小衍，你使用精神力压迫。”萧柏忍不住揉了揉北衍的头发，北衍露出一个轻松的笑容――借着维纳斯那伙人的灯光，这个笑容倒是可以被视力极好的萧柏看清楚――然后从空间手环里拿出事先准备的金属棍交给萧柏。没错，就是棍子，在这颗星球上热武器失灵的概率绝对比正常发射的概率要高……
　　然后，下一刻，萧柏几乎是用了他最快的速度，一下子冲了出去――对于体质3S的人来说，百米的距离也就是三四秒的事情（r(st)q不要和现实挂钩啊）。与其说他是“跑得飞快”，不如说“飞得太低”。一个眨眼间，两个正在用铲子凿所罗门晶髓的星盗就被撞飞，砸在身边的石壁上，而德里克整个人都感受到一种属于3S战士的直觉感威胁，颈后汗毛倒竖。同为3S战士，一个准备充分，一个仓促应战，他只来得及转过身用手里的铲子抵挡一下，就感觉到一股巨力击打在他的腹部，让他不受控制地向后跌了出去，撞到了身后的三个同伴！
　　“Damn it！见鬼！”
　　德里克大吼了一声，借着倒地的力道，用手撑了一下就弹起来，还来不及看清对方的脸就操着拳头干上去了。
　　萧柏左臂架住了德里克的胳膊，右手握着棍子一下就照着德里克头顶闷过去。德里克左手伸出抓住棍子的另一端，用尽了力气才一点点扛住了砸下来的巨大压力――他的手臂上虬结的肌肉完全绷紧，手背青筋毕露，但还是被棍子一点点压低，直到头顶上三公分的位置才撑住！
　　如果说刚刚德里克还不清楚来人的实力，这一下他就面色漆黑地大吼：“3S！他是3S！你们这群混蛋在干吗？！还不来帮忙？！”
　　帮忙？他的人何尝不想帮忙？但就在他们遭到意外攻击的刹那，就有一股强大的精神力压迫而来！那种压力对于德里克和萧柏来说没什么，甚至在激战当中根本感觉不到，但对于低于这个级别的人来说就绝对是巨石压在胸口、大锤砸在脑瓜顶的闷痛！
　　一个星盗艰难地呻吟了一声，算是回应老大：“头儿……他们……精神攻击！”
　　精神攻击？
　　德里克听到了，楞了一下，结果动作微不可查地迟滞了一瞬，差点被萧柏的手指刺瞎眼睛，连忙一掌挡住，口里急促地大喊：“制住对方！那一定是个灵植师！”
　　――这个推断是很有根据的。虽然精神力攻击很有效果，但假如是一个3S战士，在无法使用精神兽情况下他的选择也一定会是肉搏上阵而不是精神力攻击！别看北衍一个精神力压迫能把几个S级甚至有一个还是2S级的战士弄得行动迟缓，但大范围精神力压迫说到底就是头昏脑涨胸口憋闷，刚开始还作用比较大，如果意志力顽强、级别差距又不是太大，适应一下完全可以扛住之后忍着疼揍回去（精神力针对性攻击又是另一回事，但一对多就玩不了了）！要是3S战士这种比起2S强了不是一个级别的生物，给他一分钟，肉身对峙下这几个低级战士足够被他撕得粉碎！
　　当然，在爱洛星，战士甚至是没办法用精神力的，可惜的是，德里克这伙人把之前那个战士出事当成了是空间装置的问题，没想到精神力这一层。
　　德里克也算是有脑子了，看到对方精神攻击这一出玩起来，就立刻想到围魏救赵、让自己的手下忍一下精神压迫，将那个灵植师掌控在手里。就算对方精神力强，忍着剧痛捏着他脖子来一下不就死了？孙悟空被念了紧箍咒不还是能一棒子干死白骨精？
　　维纳斯星盗团的几个战士也反应过来，2S的那个捂着脑袋跌跌撞撞站稳，闭着眼睛习惯了一下这种痛苦，立刻就转身朝北衍的方位冲过去，嘴角已经挂上了狞笑――可惜的是，他因为精神力攻击头晕眼花，再加上山洞里只有维纳斯的人弄出的一点光线，他没看到北衍身侧站着白斌，后者掌心一根沉重的金属棍泛过一丝白光。
　　“娘希匹，看爷爷怎么――啊！……啊！！！！”
　　这星盗眼见就要冲到北衍面前，却忽然从喉咙口里扯出一丝如同被踩了尾巴的尖叫，然后无比痛苦地发出一阵凄厉的哀嚎。
　　――就在他冲到近前的时候，深恨这伙人的拜伦萨几乎是把所有的恨意都凝聚在自己的攻击里了。他狞笑着将精神力触丝拧成最尖锐的刺，狠狠地戳向了这人的精神区域，几乎是同时，白斌掌中的棍子准确地砸向了他的太阳穴！
　　一个2S战士，在3S精神力压制debuff的状态下，遭遇一个同为2S战士的人的偷袭，还被3S的精神力伤到了脑域……
　　这完全够不上打斗的层面，就是单纯的凌虐。一秒不到，捏着拳头冲过来的人已经倒在地上，一滩血迹从他的嘴角缓缓溢出。
　　――这时候，其实那几个S级也适应了一些精神压迫，正准备集体一拥而上把对手围殴个生活不能自理，听到2S级的这个一声惨叫后再无声息，而黑暗的山洞里――再加上德里克和萧柏的打斗又踹碎了几盏灯――看不清对面到底几个人，发生了什么。这一下，这五个战士步子也犹豫起来。
　　倒不是怂了，他们好歹也是刀口舔血过来的，哪怕不敌也总得干上一场。但胆子大不是无脑莽撞，都不知道对面什么情况，2S的都折了，他们贸贸然上去还不是送死？
　　“怎么办？”
　　“这是个陷阱……”一个星盗咬牙道，“用一个灵植师当做诱饵，让我们冲过去……他们有别人！”
　　“但人数不会多，不然他们就不会不敢打过来，而是等我们攻击。”
　　“要是这样的话，远距离攻击！放精神兽！”
　　北衍他们在不远处把这段对话听得清楚，顿时一个个面色古怪――放精神兽？哦，这些星盗不知道战士在爱洛星是不能用精神力的……
　　于是，非常诡异地一幕发生了。突然之间，狭窄的山洞里响起了鹰的鸣叫，蛇的嘶嘶声，獾挠地的声响，牛的牟牟声，狼的嗥叫，然后，转瞬之间，五个，足足五个S级战士，不约而同地捂着脑袋发出痛苦的声响，然后各自倒地……滚来滚去……~(～o￣￣)～o …滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~…
　　其动作之夸张声调之惨烈让北衍等人纷纷静默。
　　话说……
　　如果不是他们明确知道这是怎么一回事的话，绝对会以为这几个人是来搞笑的。北衍几个人做足了一场恶战的准备，但磨刀霍霍还没有正式开打，这场战斗就已经被单方面提前落下了帷幕。北衍还好，他终于可以喘一口气收回精神力，而拜伦萨就完全是没有发泄够，表情愤怒地似乎恨不得冲上去对那几个星盗补几脚――被白斌拉住了。毕竟那几个人虽说和他们的精神兽一起陷入了疯狂，但伤害力还是有的，没有彻底昏迷过去就不能掉以轻心。
　　北衍这一边对场上这个局面的原因心知肚明，非常镇定，甚至有些想笑。但在德里克看来就完全不是那么回事儿！他忙着和萧柏你来我往大战三百回合，双方仗着身体素质超一流，都把暴力美学奉行到了极致，拳脚对撞，一直都在拼身体。原本满以为自家一群打家劫舍经验丰富的弟兄们足够收拾对面的人，结果冷不丁就听到了熟悉的惨叫声，他心里一急，连忙抽空看过去，顿时被夸张到诡异地场面惊了个目瞪口呆――
　　自家五个S级的战士，放出了精神兽就直接倒地不起？完全看不到遭遇了任何攻击？！
　　德里克心里一慌，手上动作难免迟疑。高手过招，毫厘之间就是绝对的性命攸关。他这一个恍惚，萧柏哪里肯放过，兜头一棍子就是干！德里克感觉到劲风扑面，连忙回神挡住，但挡得住一挡不住二――萧柏另一只手无声无息地袭来，出现在他的颈部，一手捏住了他的颈动脉，而恍惚的德里克直到命脉被人钳住才堪堪反应过来！
　　颈动脉被制住，哪怕是3S战士也没有办法。他只能松开双手，掌心向上以示无害和投降――或许这样还能等到对方松口，取得转机？
　　“你……”
　　德里克想问――你是什么人？为什么对我下手？也想问自家兄弟到底是被如何悄无声息地干掉的。但他没来得及问出来，就觉得头顶一阵剧痛，下一刻，他就什么都不知道了。
　　“为什么不直接杀掉他？”
　　拜伦萨看着德里克被萧柏敲晕，还有些不满――这几个星盗和他都是不死不休的了。萧柏简单地回答道：“实验。”
　　实验？
　　拜伦萨转念一想，也有些明白――他们要想研究超3S的能量，显然必须有3S级作为实验对象。先抛开人权不谈，3S级个个都是珍宝，就算他们自己乐意，谁敢拿他们实验？实验没成功就算了，一个不小心把他的2S级实力弄倒退了甚至毁了，简直就是国家罪人，谁敢干？
　　这种“野生”的3S战士简直是再好不过的选择――什么？你说他是罗曼帝国的3S战士？谁说的？这可是星盗！星盗头子！你一个宇宙霸主国，怎么会暗地里操纵星盗呢，对不对？
　　思及此，拜伦萨也就满意了――反正要是做实验，他这个经验丰富的灵植师必然是可以参与进去的，到时候，还不是落在他手上，看他心情？
　　总之，收拾掉了罗曼帝国的“国家星盗”，他们终于可以准备去找北川留下来的遗赠。萧柏淡定地将昏迷的德里克捆好，然后抬起身向后去找北衍，但就是这么一回头，他的瞳孔猛然紧缩――
　　北衍正被一个人拎在手里！他的身体都呈现出无力的、自然垂落的状态，简言之就是――生、死、不、知！
　　
　　第98章
　　
　　时间倒回到半分钟前，当最后一个S级的维纳斯星盗团的战士倒地不起，北衍收回了外放的精神力――就好像一个人蹲了半天，站起来的刹那很可能会头晕眼花那样，在精神力压迫的过程中北衍撑得住，但是当庞大的精神力如同潮水一般回笼、再加上之前的紧绷一下子放松下来，北衍整个人都没有什么力气，有些摇摇晃晃，而爱洛星的“睡眠debuff”也终于彰显出它强大的威力。
　　北衍踉跄了两下。
　　这没关系，他有一群同伴。
　　但白斌和拜伦萨因为刚刚联手进攻钉在队伍最前面，米娜娜担心萧柏已经跑上去了，程书苑好奇那五个S级战士的情况，忍不住上去看两眼，北衍就变成拖在最后的状态――哦，他身边还有个地质学家。
　　“你。”在萧柏小分队身后一百多米处，一道压到最低的声音轻轻响起，“去把北衍控制住。我要让萧柏尝尝看，什么叫螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　可能是萧柏威名太重，被萧枢命令到的战士居然表现出了犹豫：“殿下，咱们是不是再考虑一下？这个时候对萧柏发难，他一个3S战士，我们所有人都挡不住。”
　　“蠢吗你？”萧枢看着他的怂样，简直气不打一处来，要不是怕前面的人发现，绝对要好好骂一顿，“我们手里有北衍，怕他个头啊！这个时候对萧柏发难怎么了？难道晚一点对上他他就不是3S了？这时候北衍看起来不是很好，正是最好的时候！”
　　那个战士微微哆嗦了一下，低头应是。其实作为银华帝国的一名军人，他的偶像毫无疑问是萧柏，但谁叫自己被分到了萧枢的门庭，然后整个人生的路都被改变了。上了贼船就下不来，大概说的就是他了吧。
　　一只手忽然落在他肩上。
　　战士急忙扭头看去，那只手非常白皙，但却并不细腻，指甲剪得很短，指腹带着一些被化学药剂等灼伤过的痕迹，还有厚重的茧子――这是一只典型的，灵植师的手。
　　顺着那只手看过去，一张温和得仿佛三月春风的脸映入视线。凤祥语气平淡地对他微笑：“我和你一起去。”
　　这个战士根本没办法拒绝，在萧枢身边呆久了，他们都知道这个看起来老好人一样的男人是多么可怕的角色。他总是能用最平静的话让人感到遍体生寒。
　　战士和凤祥一起走向前方，在漆黑的山洞里，他们的身形得到了最完美的掩藏。不过更令战士惊讶地是凤祥，他走起路来不快，但简直可以说是悄无声息，难怪他有这个自信和自己一起来。一百米的路不长，转眼之间两人就已经站在北衍身后三米开外的地方。
　　凤祥打量了一下前面的几个人的位置――如果北衍不发出声音的话，除了那个地质学家，不会有任何一个人看得到他经历了什么。于是他借着远处微弱的光对身边的战士比划了一下，示意他去解决那个地质学家。战士犹豫了一下，点点头――北衍看起来困得只能靠在石壁上打盹，危险程度是更低的，倒是那个地质学家看起来站得笔直，两相权衡，这样的安排更合理。
　　但凤祥却无比清楚自己这个师弟不是那么简单，或许他却是受到爱洛星的影像困倦到需要一场休息，但只要不是绝对安全的地方，他都不可能让自己失去戒备。所以他宁愿选择更为稳妥的办法――
　　就在那个战士一掌敲在地质学家颈后的刹那，北衍模糊的视线里注意到了身旁的人身体突然矮了下去，他的指甲在胳膊上掐了一把试图让自己清醒过来对前面的人发出警戒，但下一刻，一只小巧的瓶子出现在他的鼻端，一阵暧昧的香氛过后，北衍脑子一糊，再也支撑不住，软软地向后倒去。
　　凤祥单手拎住北衍，将手里的迷香收好――这东西之所以不能随便洒出去用也和体质有很大关系，假如萧枢的人作死放了迷香，最后倒下的肯定是3S的萧柏而不是他们自己。但一对一，还是用来解决一个身娇体软（？）的灵植师，这个还是颇为有效的。
　　凤祥和那个战士两人一人解决了北衍，一人敲晕了地质学家，动作也就是两秒钟的事情，很快。但这么闹哪怕没发出声响，也足够让前面的白斌甚至更远处的萧柏察觉到不对，转身看过来。
　　――北衍，失去意识地被人钳制在手心。
　　萧柏的手在身侧捏成拳头，瞳孔刹那紧缩，几乎是用尽了自己最大的力气来让声音保持平稳：“凤祥？你这是什么意思？”不，或者说，这个人怎么会在这里？
　　“哈哈哈，我的皇兄啊，很意外吗？”
　　一道嚣张的大笑声响起，萧枢拨开身边的几个战士走了过来，笑容在晦暗的灯光下带着一种扭曲的快意。
　　“任你再周全，也没想到吧？北衍的光脑里早就被凤祥装了东西！哦，对了，装的还是你们军部之前研发出来的那个什么‘无影追踪’，刚刚产出还没有完全投入使用，出发的时候，你们自己也没查出来吧？”
　　“原来是你，萧枢。”萧柏的声音冷得能掉下冰渣子，“倒也不意外，这种龌龊的手段也就是你能用得出来。”
　　“龌龊？”萧枢的笑容反而扩大了一点，“你的手就很干净吗？结果比过程重要。相比于骂我，我想你更在乎怎么让你的心肝宝贝毫发无损吧？”
　　萧柏紧紧地盯着他，没有说话。
　　萧枢倒也不在意他是否回应，转过身看了看凤祥扶着的北衍，忽然毫无征兆地伸出手，挑逗般地勾弄了一下他的下巴。在感受到不远处忽然爆发出来的强大气场和杀意，萧枢笑了：“很愤怒？皇兄你还是不要乱动，即便是3S战士，你要想冲过来、干掉我，也要至少三秒钟，而这个时间足够我让你的小宝贝死上十个来回了。”
　　他得意地看了一眼北衍沉睡的脸，转身对上萧枢看似平静，实则已经汹涌深邃到了极点的眼睛：“好了，我亲爱的皇兄，现在你可以继续你们此行的目的了。拿到它，然后把它交到我手里。”
　　或许是怒到极处，萧柏反而冷静下来，他没有什么表情地站在那里，气场却笼罩了整个这一片地方：“萧枢，我该夸你聪明还是该说你蠢？就算你这一次成功地从我手里拿到了东西，你难道不回帝国？回到帝星……父皇的问题不说，军权实质上掌握在我手里，你是哪来的信心可以从我这里劫走东西然后安然无恙地回到帝星？”这一句话里满是嗜血的味道，两人之间所谓兄友弟恭的最后一丝遮羞布也被扯下，斗争再无半分遮掩。
　　萧枢挑了挑嘴角，没有回答。他看起来像那么蠢的人？敢对上萧柏这个帝国唯一的3S战士、帝国元帅，他怎么可能无所倚仗？
　　这个问题，他没有正面回答，而是轻嗤了一声：“萧柏啊萧柏，你是3S战士，帝国的守护神，所以，你把自己看得太高了，也太傲了。就算那些平民拥护你又怎样呢？别忘了，高贵的血统、强大的战力、无比的财富和帝国各个重要行业的命脉掌握在谁的手里……当你操纵军部一次又一次在帝国议会上削减他们的补助、对他们的封地加税的时候，你就该想到众叛亲离的一天。啊，不对，我说错了……”
　　萧枢扬起脸，表情是毫无保留的嘲讽：“你从来都没有什么‘亲’啊……帝国的真正大贵族，全都被你得罪了个遍。”
　　萧柏敏锐地意识到了什么：“……你策划了政变？”
　　萧枢的笑容依旧是讥讽的，却有种说不出的镇定。
　　这无疑是萧柏没有料到的――他想过萧枢会拉拢贵族，但他从没想到会有一场政变！因为父皇是站在萧枢一边的，但同时他也是想要维护帝国安稳局势的。萧柏此前最坏的打算也不过是父皇昏聩到把自己第一顺位继承人的身份找个由头撸掉，或者说想办法介入掌握在自己手里的军部……萧枢最正常的举动应该是继续收拢皇室的势力、拉拢贵族，想办法削弱自己或者直接玩暗杀……但无论怎么说都不应该是政变！
　　政变再怎么针对萧柏，不可否认的一点是――它挑衅的是当政的皇帝！它的优势在于军部的力量大多出于镇守帝国的目的在帝国的边境驻扎，而帝星的力量主要是皇室卫队，以及一些贵族在法律范围内被许可的私军。皇室卫队忠于并且唯一忠于的对象是皇帝，但能够让萧枢如此自信地提起帝星的局势……
　　“我们亲爱的父皇很忌惮你，皇兄。”萧枢露出一个居然可以称得上“甜蜜”的笑容，“他为了遏制你不得不在政治和军事上都多下功夫，但事实证明，无论哪一方面他都缺乏天赋。军事上，不得不说，你是最厉害的；但政治……他甚至不到母后的一半水平，而我，可是母后悉心教导和培养出来的。”
　　萧柏明了。他们的父皇希望用一个听话的孩子去遏制那个已经无法掌控的孩子――或者，更像是政敌也说不定？但结果却是，他给自己制造了两个对手，并且，这两个对手其实都没把他太放在眼里。
　　而这一点，即便是萧柏也是惊诧的。
　　“这不像你的作风，萧枢。”萧柏努力让自己的语气显得平和、眼神也不要一次又一次不受控制地看向北衍，“站到父皇的对立面对你没有任何好处，拥有父皇的支持你至少是名正言顺的。”――毕竟两人的能量上相差太大，能拼的，也就是名分了。
　　萧枢嗤笑了一声：“你在讽刺我吗？萧柏？元后的儿子、3S战士假如被褫夺皇室继承权，甚至连父皇的威信都会动摇。到那个时候，顶着他的授意继任的我只会是个笑话和你那些愚蠢的拥护者愤怒的对象……再说，我们的好父亲也只有一百余岁，他还有一百多年的时间待在他的皇位上。哈，一百年……谁知道那个时候，这个帝国会是什么样子？”
　　萧柏在萧枢的眼睛里看到了野心，疯狂的野心。他无法忍受被自己优秀的哥哥压制，也不能忍受继续当一百年父亲身后的角色。
　　萧柏表情没有变化，脑子里却飞快地开始勾勒帝星的力量对比――军部的高级官员在，但是军队力量很少；皇家卫队似乎已经向萧枢和皇后投诚，大贵族中或许有五分之四站到了萧枢这边……
　　心里对帝星的局势做出了一个起码的估计，萧柏突然淡淡地笑了：“你的政变，撑死了只能维持三天的平静。一旦我回去，所有事情都会不一样。”
　　萧枢没有反驳。一个3S战士对于局势有着根本性的作用，力量，与生俱来的气场，还有威望。军队虽然在帝星的力量不多，但高级将领却不少，之所以一个个引而不发，不过是在等行动的信号。能号令他们的，现在而言，只有萧柏。他选择萧柏离开帝星的时机正是要切断他和帝星的联系――而爱洛星隔绝信息的天然条件更是绝妙，他甚至不用大费周折地做多余的事情。再没有更合适的机会了。
　　“所以，你想让我死在爱洛星。”
　　萧柏淡淡地吐出了这个猜测，米娜娜几乎是控制不住地倒吸了一口凉气，羽樱也一个腿软靠在了墙壁上。
　　而萧枢眯了眯眼睛，没有反驳。
　　
　　第99章
　　
　　萧柏在这一刻出奇的冷静。他不得不承认最近为了爱洛星的事情没有那么注意萧枢的举动，又或者是，他还是有一些轻敌了，把这个弟弟当成父皇操纵的存在，却忘记了萧枢从小就是一个只要找到机会就可以咬人一口的崽子。
　　但他依旧相信，在绝对的实力面前，阴谋诡计是没有用的。只要小衍不在对方的掌控之下，他完全可以游刃有余地解决这一次危机。
　　虽然不知道萧枢准备用什么办法――诱发精神力混乱的药剂？又或者是一次等待着自己的、离开爱洛星时的“飞船事故”――但萧枢还是太自信了，他或许以为他有着万全的准备、萧柏可以任他拿捏，因此宁可提前跳出来逼问超越3S的能量的秘密，也不愿意稳妥地等在最后。
　　萧柏的表情轻松得刺眼，萧枢觉得心里郁郁――明明现在占据上风的是他，他掌控着萧柏恋人的生命，他左右着帝星的政局，他安排好了一场完美的“意外”来终结萧柏的人生……他一直都不忿自己只能活在萧柏的阴影下面，所以宁可不在后方等着，也要当面看到萧柏发现事情有变时的失措和恨意。可是见鬼的，为什么萧柏悠闲得好像在度假，而他自己却还是有种莫名的紧张和无法把握的感觉？！
　　“说吧，东西在哪里？！”
　　萧枢最终厉色喝问，而萧柏却忽然淡淡扯了扯嘴角：“我不知道。”
　　“放P！你难道不要北衍的命了？”
　　“我说真的。”萧柏看起来很放松，只有他自己知道，在看似随意的站姿下，是每一块肌肉无声蓄力的状态，“我们找到这里，目的是小衍先祖留下来的记录，北家的前辈通过血脉为自己的后代留下了感应。知道如何拿到东西的，只有小衍自己。”
　　萧枢没有想到会是这么个答案，一时气恨地狠狠在地上踢了一下，转过身语气不佳地对凤祥道：“把他弄醒！”
　　凤祥从空间手环里拿出一只精巧的小瓶子，扒开塞子放到了北衍鼻翼下面，不到一秒钟，北衍的睫毛轻轻一颤，渐渐掀开。
　　“小衍，你醒了。”
　　凤祥的语调平静又温柔，脸上的笑容依旧是三月春光一般些微的暖。北衍却仿佛不认识了一般死死看着他：“……师兄。”
　　凤祥微笑着用空着的手揉了揉他的头发――而他的另一只手，还捏在他的颈动脉上。
　　北衍觉得自己有无数想要问出来的问题，又一句话都说不出口。能问什么呢？为什么？什么时候开始？想做什么？不后悔吗？……这些，又有什么意义呢？无论如何，他现在被别人捏着脖子威胁，而这个“别人”，是他一直以来信赖的师兄。
　　萧枢不耐烦看这对师兄弟你来我往的互动，他毫不客气地在北衍腿上踢了一脚：“带路。”
　　“好。”北衍毫无抗拒。
　　这反而让萧枢不信任起来：“你可别玩什么花样，告诉你，就算是皇兄也没可能在我手里把你救出来。”
　　北衍的表情非常平静――甚至看在萧枢的眼里还有一些嘲笑的味道：“我没有玩花样。二殿下，你不是灵植师，所以没什么感觉，但事实上，一个重大突破尤其是划时代的突破，需要几十年甚至上百年。我没打算玩花样，因为……爱洛星的秘密罗曼帝国研究了二十年还没有搞清楚，我不觉得这么快会有突破，因此，就算交到你手里，我也没有太大的负罪感。”
　　萧枢被他这一句话噎得一口气堵在喉咙里上下不得。
　　――北衍这是什么意思？就算他拿到了他想要的东西也用不到？！
　　他哪里肯信，只恶狠狠地拎着对方的领子，逼近了他：“你以为你只需要找到就可以？！里面到底写了什么、什么意思，你得全都解释清楚才行！――你要是想玩什么‘舍生取义’，我也不介意让你见识一下什么叫‘生不如死’！”
　　“二殿下为什么会觉得，我家祖辈留下来的消息就这么重要？他那是八百年前的发现，这八百年人类进步了多少？甚至，要是真的那么重要――他为什么要留给不知道能不能发现的后人，而不是直接在当时就公之于众？”
　　北衍自己是清楚北川的理由的――出于对纪泽的愧疚，北川无法将自己在爱洛星的获得变为好处，而且他也太清楚话说出去之后的后果――他的余生都会被帝国要求参与这项研究，并且一直躲避来自他国的刺探。但萧枢是不清楚的，他的脸上几乎有了刹那的懊恼，但很快又是冷笑：“不必敷衍我了――要是不重要的东西，至于萧柏投入这么多精力？拖延时间也没有用，带路，找出来！”
　　北衍也不抗拒，淡淡点头，伸手指着前方：“那里。我感应到就在那一片石壁后面，有什么让我觉得很亲切。”
　　萧枢也不是傻子，他当然不可能自己来：“皇兄，拜托你了，你的小情人的指示，你一定不介意好好完成。”
　　萧柏权当他是空气，眼神只看着北衍，北衍轻捷地眨了眨眼睛，萧柏这才淡淡收回视线，转身，弯腰拿起之前维纳斯星盗团的人的铲子，找到地方，果断动手。
　　萧柏很快将石壁凿开，然后发现这一处石壁里面是中空的。拨开那堆破碎繁杂的碎石，将手试探地探进去，手指感觉到什么坚硬的物体，摸索着抓住它――一只长方体，应该是一个盒子――将它拿出来。
　　“把它放在地上，踢过来！”
　　萧枢的眼神像狼一样。他死死盯着那只盒子――几百年前的储存盒样式，眼睛里的光芒变幻莫测。
　　白斌等人看萧柏――他们一直都没有说话，因为事情发展到这里已经没有了他们置喙的余地。这是皇室的事情，是内斗，所以他们除了看着这对彼此视为敌人的兄弟互怼，找不到合适的词语来表达自己的意见。但现在……看着萧柏毫无阻拦之意地将这只盒子放在地上，准备踢给萧枢，白斌终于忍不住开口唤了一声：“……殿下……”
　　他们筹划这么久，为的是什么？这东西的重要意义甚至是划时代的、颠覆性的！为了一个少年，为了恋人，就这样把如此重要的东西交给一个满心权势、想要夺取所有关注和力量的野心家、一个军事上没有什么能力的皇子，真的可以吗？
　　萧柏却没有理会白斌，后者终于无法眼睁睁看下去，一贯愿意遵循命令的少将几乎是瞬间扑过去拦在了萧柏面前，一低头抓起了这只盒子：“殿下！请以大局为重！”
　　萧枢咬了咬牙，喝到：“萧柏，还不动作快点？搞清楚，如果我拿不到它！你的小情人就会变成一具尸体！”
　　白斌再顾不得什么，几乎是豁出去了一般急促地喊道：“殿下！北衍再怎么有天赋也只是一个少年，但这件东西却是至关重要的！它的价值更胜北衍！您是帝国的继承人和元帅，儿女私情不能用在这时候！――殿下！我们可以为北衍报仇！只要不受他们要挟，我们的战力绝对胜过对方！”
　　晦暗的山洞里，萧柏的脸隐藏在阴影里，没人看得起他的表情。萧枢有点慌了，他的声音显得尖锐：“我数五个数，萧柏！五个数之后北衍的脖子就会被拧断！”
　　程书苑没料到情形直转而下，张嘴就要出声说话――他当然是更在乎北衍的，尤其是，就像北衍说的，重大的突破和发现谁知道要多久才能出现？说不定要几百年，那个时候什么政变什么萧枢都是过眼云烟了，东西谁研究出来不是留给后人的？就算一时落在萧枢手里又能怎样？对局势根本没有什么关键影响。
　　‘程小胖！’
　　就在程书苑要跳出来反驳白斌的时候，他听见一道非常、非常熟悉的，回荡在他脑域里的声音。
　　‘北衍！’
　　程书苑振奋了一下，随即又意识到这没有什么用――精神力链接又如何？难道还能帮助北衍一下子脱身吗？
　　北衍的眼睛看着程书苑，表情甚至带着淡淡的笑意。然后程书苑就听到他的声音在脑域里继续道：‘不要着急，我刚刚有了点突破。’
　　‘突破？’程书苑一下子转不过弯来，‘体质还是精神力？体质突破到A你也脱身不了吧？要是精神力，你都已经3S级了你突破――’
　　程书苑忽然整个人往前跨了一步――这在局势一触即发的山洞里显得非常显眼，所有人都看了过来，但程书苑只紧紧地盯着北衍，脸上几乎在放光，而脑内，他的声音简直变成了一道尖叫：‘超3S？！北衍？！你是不是变成了超3S？！’
　　‘没有那么夸张。’北衍摇摇头，给他一个眼神示意他太夸张了，‘不是级别上的突破，而是我的特殊精神力突破了。但这也足够了――放心，稍安勿躁。’
　　――北衍从昏迷中苏醒，就感觉到自己的精神力区域在发生着变化，如同抽丝剥茧，也如同分裂和再生。那种胀痛和些微恶心的感觉很好地冲淡了困倦，让他有足够的余地来思考到底发生了什么。
　　然后他想起来北川告诉他的话。
　　有关爱洛星的磁场。
　　――“……对于精神力形态本身就不固定的灵植师而言它没有副作用，甚至可以促使精神力触手变得更多，也就是促进升级。但对于原本精神力形态是固定的战士而言，就是灾难。”
　　但这样的促进对于绝大多数灵植师来说都是缓慢而不容易察觉的，但北衍是例外。他的基因里留下了北川的礼物――是的，在这一刻他终于明白了北川希望他走一趟爱洛星的深意。除了对方的记录和研究，还有必须在这样特殊的磁场下才可以触发的变化。
　　那种变化看起来非常微小，但北衍却明白这是怎样一种奇迹。
　　他慢慢勾起唇角，精神力悄无声息地放出。
　　“萧柏。”
　　萧柏的眼睛瞬间睁大――
　　“我们可以达成精神力链接了！甚至……还可以更多。”
　　北衍的声音带着淡淡的笑意。
　　“放开你的精神力区域，让我的精神力探进去……拖延一点点时间，放心好了，萧枢会发现，他完全是竹篮打水一场空，最终什么也得不到。”
　　
　　第100章
　　
　　萧柏几乎是立刻崩住了表情，这才避免了太过惊喜而流露出来。他没有去考虑为什么北衍会做出这样的要求，而是直接打开了自己的精神力区域。
　　有奇妙如同少女手指抚摸的触感轻柔地搭上他的脑域。
　　萧柏有一些晃神，那是一种非常舒服的感觉，他明明知道有其他人在触碰自己的精神力区域，却没有半点反抗的念头，或许是这道精神力太柔和，又或许是对方的气息太亲昵，让他完全兴不起防备。
　　……如此轻易的，精神力链接？
　　萧柏简直是震惊的――他和北衍尝试过很多次，每一次都以失败告终，而现在，他几乎什么也没有做，什么力气也没有费，就可以轻而易举地完成这个工程？！
　　‘萧柏，可以信任我吗？’
　　‘当然，小衍，我可以开放我的整个精神力区域。’
　　萧柏轻轻闭上眼睛，放空了自己的精神力区域，任由北衍的精神力长驱直入。然后……还没有等萧柏反应过来，一片浅浅的银色光芒晃过，空地上出现了一只鬃毛光滑明亮的雄狮。
　　“小白？”
　　最先失声惊叫出来的是米娜娜，她看了一眼凭空出现的庞大雄狮，然后迅速转头去看萧柏。
　　“殿下？！！你用了精神力？！”
　　不止是米娜娜，所有人都看着萧柏，表情各异。米娜娜白斌等人都是愕然甚至惊恐的――就在刚刚，他们才看到那些维纳斯星盗团的人动用精神力、试图释放出自己的精神伴生兽，然后就抱着头痛不欲生地陷入精神力混乱中。
　　……而现在，属于萧柏的精神兽小白，出现了？！
　　萧枢怔了怔，顿时大笑起来：“萧柏啊萧柏，英雄难过美人关吗？虽然我不觉得你的小情人是什么美人，但为了他精神错乱到在这里使用精神……啊！”
　　“咚”。
　　――很沉闷，这是人体倒地的声音。
　　北衍的精神力在一瞬间毫无保留地汹涌出去，凤祥的大脑有一瞬间的停滞，整个人也都僵住了。然后，下一秒，北衍一个矮身将自己的喉咙从对方的手掌中脱离出来，与此同时，身形庞大、动作轻捷迅猛的银狮猛地扑了过来，一掌拍在了凤祥的头顶！后者根本没来得及哼一声就倒在了地上。
　　小白的动作太快，从跃起到扑到，整个身形都仿佛一道流光，与北衍的挣脱完全同步，一人一兽无比默契。即便是萧枢都只感到眼前一花，下一秒，那只巨大的狮子，甩甩尾巴，整个人压在了凤祥的身上！
　　萧枢又惊又怒，根本来不及反应为什么释放出精神兽的萧柏根本没事，小白也完全举止自如而不是发疯似的到处乱撞，只知道纵身向后闪躲――那只威风凛凛的狮子，一对棕黄色的竖瞳，已经牢牢锁定了他！
　　“吼！”
　　一只属于3S战士的精神力伴生兽的速度有多快？萧枢以前只在课本或者推断文章里看到过，但那些停留在数字上的概念从未有一刻如此清晰。清晰到他来不及反应，甚至“恐惧”这种情绪都还没有被他的神经传达出来，他就已经被一股巨力扑到，不受控制地向后倒去。
　　“砰”地一声，萧枢的后脑勺重重地砸在地上，这让他疼痛并且眩晕。
　　“……如果我死掉，你们根本不可能安全返程！”
　　几乎是下意识地，萧枢从喉咙口迸发出一声大叫，仓促地躲避着狮子带着尖锐爪钩的巨掌。
　　“停下，小白。”
　　清淡的声音，硕大的狮子却在刹那停止了动作，它的爪子按在萧枢的胸口，毛茸茸的，但没有谁会觉得它可爱――哪怕此时它看起来安静又乖巧地蹲坐在那里――哦，蹲坐在萧枢的胸口，差点让他喘不上气。――感谢上天，他好歹还是个S级战士，不至于被一头狮子“坐死”。
　　等萧枢艰难地挪动身体喘匀了气，刚刚发生的一切才慢慢在脑子里回笼――突然出现的狮子，没有任何异状的萧柏，还有……对狮子发号施令的北衍。
　　“……是你！”
　　萧枢震惊地看着北衍，以他倒在地上的角度仰望，北衍显得极其高大，也极其具有压迫感。后者低头和他对视了一秒，露出一个半扬着眉毛带着一些嘲讽意味的笑容。
　　“这根本……”根本不可能！
　　萧枢想要叫喊，想要表达自己的震惊，却发现自己张着嘴巴也不知道说什么好。
　　反倒是拜伦萨最先回过了神，他饶有兴趣地看了看蹲坐在萧枢身上的庞大银狮，又满脸趣味地看向了北衍：“你可以形成精神兽？不不，以这个形态来看，它还是萧柏的精神兽，但你却可以释放它？这是怎么做到的？你……超越3S了？”
　　一句话问出来，所有人都紧张地盯着北衍，不管是哪一边的――毕竟是事关整个人类的重要一步，没有人不想知道答案。或者说，这一刻，所有人其实都是有所期待的。
　　但北衍浅笑着摇了摇头。
　　其实这个过程他自己也没有完全弄明白，就是，随着大脑发胀，他隐隐感觉到自己的精神力区域在扩张和改变着形态。那种变化让他隐隐意识到自己可以与不光灵植师，还有战士达成精神力沟通――更妙的是，他的精神力触手仿佛融化在一起那样慢慢消弭了形态，但又随时可以变回触手。他也是灵机一动，在和萧柏的精神力区域相通的时候，忍不住决定尝试一下将萧柏的精神力形态“移动”到自己的精神域……然后一切就自然而然地发生了。
　　“没有那么大的进展，但我也不太好说这是怎样的情况，我可以和萧柏沟通精神力，并且在他对我绝对信任的情况下，将他的精神兽诱导或者说传递到我的精神区域，从我的精神区域释放。这是我精神力沟通能力的升级版，但还没有突破那道界限。但是我有预感……”
　　北衍停顿了一下，非常自然地将惊天动地的判断随口吐出：“那道界限之外，就不会有精神力形态的区分了，也就是说，超越3S，就不再有战士和灵植师的区隔，每个人的精神力都是没有形体的如同液态的存在，在需要的时候可以变成精神力触手，也可以演化为精神兽――对了，是何种精神兽，狮子还是老虎，海豚还是章鱼，都不再会有限制。”
　　……什么？！
　　北衍简简单单一席话，所有人都震惊得大脑空白。
　　精神力形态的区分在这个时空是所有人都知道的常识，就像是地球上的牛顿定律一样自然不可破，是所有受过教育的孩子都知道的、理所当然的事情。从小他们就知道精神力有不同的形态，除了精神力级别太低、精神力无法成型的人之外，都会分为触手状的和能够凝聚成动物状的。前者是灵植师的苗子，后者注定成为战士。
　　可现在……北衍说什么？
　　他说在那道所有人都想要打破的界限之外……精神力是不会区分形态的？
　　这简直像告诉一个地球人苹果成熟之后从枝头上往天空里飞那样！
　　这怎么，怎么可能呢？
　　即便是对爱洛星研究多年的拜伦萨也只是偶尔灵光一现地设想过这些，但都当做是自己天马行空的梦境，没当一回事。这时候猛地听到北衍做出无比肯定的论断，整个人都不太好了。
　　“……成真了……”
　　就在所有人一片呆滞、难以置信的时候，一道虚弱的、梦呓一般的声音响起。北衍皱着眉头看向山洞里冰冷崎岖的地面――凤祥躺在那里，脸上带着一种奇异的笑容。
　　“我是对的，这才是精神力的方向，老师不该选择那么保守的道路，我才是对的！”
　　北衍若有所思地拧紧了眉――说真的，其实他能够有这一次的突破，也是受到了许老实验室里纪思风的那本书《精神的探戈》的影响――以及许老含蓄的、对于《意外事件调查小组对于“战士精神力轨迹逆转后成为灵植师”事件的探究报告》的提醒。所以，与其说是他自己突破了精神力领域的固定思维，不如说是在这个实验室里他得到了很多前所未有的提醒。他是如此，那么……凤祥呢？而且，他和萧枢混在一起的理由又是什么？
　　原本北衍只是处在一种被背叛的失望和痛苦当中，根本不想再和凤祥有任何交谈，但看着他奇妙的表情，北衍总觉得其中另有故事。
　　但不管怎么说，那是之后的事情了。
　　当下，北衍只是奖励性地揉了一把大狮子小白粗糙蓬松的毛发，转身看着表情还带着惊诧意味的萧柏：“萧柏，现在，我们该做什么？”
　　萧柏整理了一下自己的表情――事实上，作为北衍刚刚精神力链接的对象，他再清楚不过北衍做了什么，而越是如此越让他惊讶到简直不知道该说什么好。不是说北衍用了多么复杂的手段――恰恰相反，北衍的精神力简直堪称“举重若轻”地在他的精神力区域里轻轻游移、拨动、操纵，就是这么简单的举动，却可以创造出从未有前人达到过的奇迹！
　　假如不是周围一群自己人和敌人的话……
　　唔，他真的很想给小衍一个深切的吻来表达自己看到他脱身、并且完成了如此伟大的创举的感动！
　　……可惜，这里可不是什么适合恋人私语的地方。
　　萧柏附身抓起那只被他放在地上的盒子――他们这次出来的目的，挥了挥手：“打开灯，带着萧枢的人走。维纳斯星盗团的人就留在这里好了――除了3S的这个。”德里克可是送上门来的实验品，这可不能放走。至于其他人……先不提银华和罗曼帝国的恩恩怨怨，一群手里沾满无辜的人的献血的星盗？他可没有什么善心带他们走。再说，陷入精神力虚化到底如何唤醒现在还没有一个解决方案呢，带走了也没用。
　　倒是萧柏的人，他们到底做了什么，帝星是个什么局面，很有必要好好问一问。
　　
　　第101章
　　
　　“嘿，我总觉得我的精神力有点变化。”
　　返回飞船的路上，米娜娜露出困惑又思索的神色。
　　“我的脑子有点涨，精神力区域似乎也在发生变化。”
　　“娜娜阿姨也有这种感觉？”程书苑有点兴奋，“我还以为只有我一个这样――还以为是爱洛星的副作用。”
　　“不是意外。”来过爱洛星的拜伦萨补充，“上一次我来这里也有这种感觉，回去拿仪器测了一下，精神力量有了增长。这个地方，对战士来说简直是噩梦，但对灵植师――假如遏制住了昏睡的影像，完全是福地。”
　　“虽然这样说，但这个地方真的让人很不舒服。”程书苑嘟囔着，“我已经把我整条胳膊都掐青了――省得我一个不小心睡着。”
　　“马上就可以回到飞船上了。”白斌回答了一声，皱着眉抻了一把手里的链子，“走快一点！”
　　羽樱涨得脸色通红――他们怎么能！！！她一个公爵的女儿！顶尖贵族出身！天才灵植师！居然被用链子锁着！被人牵着走！这是耻辱！奇耻大辱！
　　凤祥同样被……可以说“拴着”走，但他却没有露出什么意外或者夸张的表情，而是一如既往的平静――又或者说，他一直都是那一附老好人一样的面孔，甚至这个时候还有心情搭话：“这么说，如果想要帮助灵植师提升等级，可以把他们带到爱洛星。”
　　白斌厌恶地看了他一眼，似乎恨不得立刻踹他一脚，但北衍却如同没有任何芥蒂那样接了话茬：“就算撇去成本和几年一遇的时机不谈，这样的精神力变化也是有限的，而且因人而异。”
　　“看来是我想的太简单。”凤祥任由白斌O了一下铁链，非常顺从地加快了脚步。
　　北衍的视线有些奇异地扫过凤祥――他是真的不太能理解凤祥的动机，毕竟看起来，他也没有多么关心和尊重萧枢的感觉。
　　“如果你不介意的话，可以告诉我为什么站在萧枢那一边吗？”
　　北衍没有指名道姓，但谁都知道他想问的是谁。而凤祥也没有抵触，很自然地回答了这个问题：“……因为我想有突破。突破整个现有的精神力体系。”
　　这个答案谁都没有料到。北衍也完全愣住了：“……什么意思？可以说得更仔细一点吗？”
　　凤祥双手被缚，整个人完全是一副阶下囚“人为刀俎我为鱼肉”的状态，但在他脸上却丝毫看不到恐惧、羞恼、懊悔等等负面情绪，而是全然的平静，甚至依旧带着那种“自带圣光”的效果。
　　“我跟着老师学习也有几十年了，刚加入老师的实验室的时候，老师叫我帮他整理他多年的文件。”凤祥说到这里，露出了一个短暂的笑容，“《意外事件调查小组对于“战士精神力轨迹逆转后成为灵植师”事件的探究报告》，你也是知道的吧？小衍。”
　　米娜娜不虞地低声道：“怎么好意思还称呼‘小衍’？”明明都做出了在北衍光脑里进行追踪定位的事情，居然还能厚着脸皮如此自然地称呼一声“小衍”？
　　凤祥权当没听到：“那个报告带给我很大的震撼，我开始思考灵植师和战士之间是不是真的有明确的界限。假如说章鱼精神兽和灵植师的触手相似可以发生极低概率的转换，但既然章鱼精神兽毕竟还属于精神兽的范畴，那就意味着精神兽和精神触手之间一定有着什么共通的因素。……我对这个领域着了迷，开始找一切我能找到的这方面的书来看。但绝大多数都是纯粹YY的小说，在严肃科学领域没有人做出这样疯狂的推断。……除了一个人，纪思风。他的《精神的探戈》成为了我的圣经，尽管学术界的人都嘲笑他，把他当成疯子，我却将他的著作搬到实验室认真研读。”
　　“……资料室里那本《精神的探戈》是你放的？”北衍突然意识到了什么――当时他在资料室看书的时候很轻易地找到了这本书，从排位来讲是很容易拿到的一本，而这可与这本书的业界地位完全不符。
　　凤祥笑起来，依旧是干净得如同神父一样，让人明知道他做了些什么都难以对他真正产生恨意似的：“对，我整理出来的。当时我几乎整天整天都沉浸于这样美妙的构想当中，老师当然发现了，而我……也是太兴奋和太年轻，直接问老师，我们有没有可能专心研究这个领域，将现存的精神力秩序推翻。”
　　北衍几乎能够想到许老是怎么回答的――就如同他固执地不肯收程书苑为学生那样，不“正统”的精神力使用观念，哪怕许老在内心深处是认可和期待的，但他不会越雷池一步，说不好是因为他稳妥为上的性格，还是因为站在萧柏身后伴生的政治考量。
　　果然――
　　“……老师狠狠地批评了我，他说我这是在拿我的前途赌一件完全不确定的事情，是疯狂而不切实际的。我不服气，和他辩驳说明明在那份《报告》里面，老师自己的意见也是认为这个孤例不能仅仅视为一场意外，背后又更值得研究的东西。但老师说……‘就算是这样，科学，尤其是跨时代的科学，和政治绝对是分不开的！假如我们证明了精神力是没有固定形态的，然后呢？最先有资格运用到这种知识的是谁？贵族！平民的血统决定了他们当中出现高级精神力的比例太低了！而这种理论倒好，原先就可以凭借灵植师和战士的高比例占据优势的贵族，在这样的构想下个人能力更加全面，可以攀登到更高的高峰，拥有更多的力量，甚至还能够扩展自己家族的势力范畴！’”
　　毕竟，即便这样的理论可以证实，它也是现存的分级和分类制度下难以容纳和解释的，而追逐更高级别的过程，只会拉大社会的差距。
　　北衍完全明白了老师的意思――是的，这是一种可能的理论，但它同时意味着人类能量观念、精神力常识的洗牌，顺便伴随着贵族进一步凭借血统与生俱来的优势占领制高点并增强力量。这对于更支持平民派，同时追求国家稳妥地许老来说，是不能够贸然尝试的。
　　“……科学只是科学！无论政治会变得多么恶心肮脏，它都应该追求真理！”凤祥终于展现出他激动和激烈的一面，他用堪称热烈的语气讲述着自己的想法，“因为什么社会差异和利益分配的理由就剥夺向真理前进的资格？这太荒谬了！我不能接受！科学研究是纯粹和纯洁的！我没有办法――如果是皇储殿下掌控这个国家，他的选择一定是维持总体稳定、更加亲近平民，限制贵族的权限。而同时……伟大的科学架构会被一直搁置，甚至被阻碍！二殿下就不一样了，他要的是颠覆是破坏是权力，所以他永远可以和贵族一拍即合。我要一个契机，一个合适的环境来支持我的理论发展！而不是为了维持稳定把唱真理之歌的鸟儿锁在落着灰尘的笼子里面！”
　　北衍终于明白了凤祥的动机。这不能说不可敬――他确实是一个非常非常棒的灵植师、研究者，但他遇到的问题，就像是科学界永恒的问题一样――科学发展与道德标准冲突之际，选择哪一个？比如克隆人――这一项研究一直是被全宇宙封禁的，哪怕它的技术要求不是那么地高。而凤祥遇到的是另一个问题――可能被证实的全新的、颠覆性的理论框架，与政治要求。
　　但北衍不觉得这必然是个无解的死题：“……但是，我现在也走在这条道路上，我不是完全可以继续我的研究吗？”
　　“是吗？”凤祥轻嗤了一声，“继续你的研究，然后呢？当你苦心孤诣弄出了成果，问问萧柏吧，他会选择公之于众然后让它发展？”
　　北衍下意识地看了萧柏一眼，后者没有和他对视，但脸上有歉意的表情。
　　――在萧柏看来，这是不用选择的。毫无疑问这是一定要掌握在自己这方手里的科学研究，但同时，这也是一项对社会提出极大挑战的研究。他不可能完全匿而不谈，但必定要极其缓慢地推进它的接受度与发展。
　　北衍张了张嘴：“但即便是萧枢，也不能给你这种保证，他既然想做皇帝，就不会做出动摇整个社会结构和人们观念的事情……吧？”
　　说到最后，北衍也想起了萧枢自以为可以用超越3S这一全新的研究成果完美地取代萧柏对于国家的作用这种脑残想法。
　　而凤祥更是毫无顾忌地摇头――就好像正被他提到的那个人没有在队伍当中被绑着走一样――“二殿下希望颠覆和破坏，这刚好是我想要的。我得证明给老师，这种理论是多么具有洞察性和先进性！这才是科学研究！是的，你很幸运，用了这么短的时间就到达了我这么多年都到达不了的地步，在我想研究的领域取得了我最想要的进展，但这――不够！皇储殿下会让它仅仅停留在理论或者无法经历广泛验证的小范围实验结果！照这个节奏，我永远都看不到它成为真正强悍的理论的一天！”
　　北衍揉了揉自己的脑门：“我知道了。但不管怎么说，你做了错误的决定，这是颠覆国家。”
　　“我知道。”凤祥不在意地耸耸肩，“对我来说已经足够了。我看到了你在精神力形态方向做出的成就，这简直……太迅速也太疯狂了。可是依然不够。”
　　“……没有办法投入验证的科学结论，永远只能停留在理论层面。”
　　凤祥的眼睛里闪烁着无比执拗的光。
　　而北衍瞬间明白了他到底想干什么，立刻倒吸了一口凉气：“……你，想做的是人体实验？”
　　“当然。”凤祥说得无比自然，“只有人类才拥有精神力，如果不在人类身上尝试，永远无法得到突破。”
　　这样的毫无犹豫让北衍产生了不妙的联想：“我第一天进入实验室的时候，所罗门晶髓引发雷天航精神力混乱……”
　　“哦，我打开了本该封闭的隔离栓。毕竟这种矿石的特性太有意思，原本我打算让乔嫣然成为实验对象，但她一点反应都没有――现在我明白了，那是因为她是灵植师，而这种矿石只能明显作用于战士。”
　　北衍在他淡定地话语里遍体生寒。
　　……为什么，一个人可以用如此自然的语气说出如此冷血的话？――甚至，他脸上还带着如同圣光普照一般的笑意！
　　“……科学和道德谁更重要我不想和你谈。”北衍最终咬着牙齿别过了头――他不想再看那个自己原本无比信任的师兄一眼，“但就算科学没有道德边线，科学家有！那才是区分人类和其他物种的本质。……在不配为人的前提下，你根本没有资格成为一个灵植师或者科学家。”
　　
　　第102章
　　
　　北衍和凤祥不愉快的交谈之后，半晌没有人说话――毕竟这个注定大放异彩的少年现在脸色实在可怕。
　　低气压一直持续到程小胖犹犹豫豫地开口：“那个……我觉得我好像感觉到了什么。”
　　“感觉？什么感觉？”米娜娜最先回头看了他一眼。
　　程书苑对这个热情又强势的女性是有点怵的，声音也显得底气不足：“……就是那个方向，我总觉得有一种特别的能量，大概也是矿石什么的……”
　　“真的吗？”北衍被他的话拉回了神――作为特殊精神力的拥有者，他当然明白这样的精神力有着什么用处，这次带程小胖出来原本也是希望借助他特别的精神力，“大概多远？”
　　“呃，不算太远，但我的感应有点模糊。不过确实是有感应没错。”
　　北衍顺着程书苑手指的方向看过去，芳草萋萋，两棵高大的乔木比肩而立，没有任何异常之处，但出于对程书苑的信任他还是倾向于去看一眼。可能够做主的是萧柏，北衍走过去拍了拍男人的胳膊：“萧柏，你看呢？”
　　萧柏的表情有点歉意：“小衍，我们此行的目的已经达到了，而且现在我们带着萧枢还有一个3S级的星盗……”安全为上，稳妥为上，他不赞成这个时候横插一脚，为了一个少年模糊的感应冒险。
　　北衍也知道自己不该任性，但是他和程书苑一直在交流特殊精神力，对于这个年轻的天才在能量感应上的天赋再清楚不过。但大局为重也是必须的。
　　思索了片刻，北衍试探地问：“如果把他们先带回飞船上，然后我们再回来呢？”
　　“哦，这一次爱洛星的能量削弱只持续三个小时。”拜伦萨淡淡的声音响起，提醒着北衍，“如果回到飞船上，就来不及了。”
　　“抱歉，小衍，我不可能冒这个险。”萧柏动作轻柔地揉了揉北衍的脑袋，声音却很坚决。
　　“如果，如果我自己去呢？”程书苑犹犹豫豫地插话，“我真的有一种很特别的感觉，这种感觉在我们之前进山洞、靠近那一大片所罗门晶髓的时候，我也感觉到了。”
　　北衍的脸色立刻变了，变得无比认真――如果程书苑所言非虚的话，这意味着那里的东西重要性不在所罗门晶髓之下？！这让他忍不住咬了咬牙――有些机遇可能是一生一次的，并且，这次离开爱洛星，至少三年没有再回到它的表面的机会，到那个时候到底是什么情况还不好说呢。他不能错过这次。
　　“我和书苑去。”北衍看了一眼自己带过来的、原始的表上面的时间，心里估算了一下，然后仰头正色看着萧柏，“现在距离爱洛星的能量恢复还有四十七分钟，从这里到飞船的距离不过五分钟，我们现在出发，单程还可以走二十分钟。走了二十分钟之后，不管我们发现或者没发现什么，我们都一定会返回，保证准时回到飞船，可以吗？”
　　萧柏眉头紧锁：“这不是开玩笑的，小衍，这里几乎没有任何信息设备可以使用，你和程书苑两个第一次来这里的未成年人？如果遇到什么意外怎么办？”
　　“书苑体质是S，我似乎刚刚也突破到A了――就在山洞里，不过被精神力的变化掩盖了，一时间没察觉出来――我的精神力是3S同时属性特殊。这个实力，应该可以应付绝大多数问题了。”北衍不愿意放弃，忍不住放软表情露出一点可怜兮兮地意味，“萧柏！对于研究者来说，机遇是不容错过的！――我们就走二十分钟！二十分钟如果没有任何发现一定回来！”
　　被恋人眨着水汪汪的眼睛恳求，萧柏觉得自己一贯坚持底线的心都要化了。而且，机遇这种东西，何止是对于研究者重要？对于一个国家来说何尝不是最重要的？他看了一眼其他人，最终挥挥手：“给他们加一针能量禁锢药剂，一起去！”――他口中的“他们”，指的当然是德里克还有萧枢的人。
　　事实上，没有走到二十分钟，只走了大概十几分钟的路，程书苑就停下了脚步，原地转了两区，肯定地说：“就是这里了！”
　　“这里？”
　　北衍有点意外，也有点失望――地上除了几块大石头，什么都没有。
　　萧柏思考了一下，简单粗暴地掀起了每一块大石头――唔，他用力时胳膊上漂亮的肌肉被衣袖勒得非常好看，北衍看着都一阵眼热。
　　“好像……就是这个……”
　　程书苑在萧枢把石头搬开之后，蹲在一个石头坑里底气不足地嗫嚅。北衍凑过去一看，就在程书苑手里看到一株其貌不扬的草，无奈地揉了揉头：“这个？看起来还真没有什么特别，和E级灵植梅梳草长得差不多。”
　　“但梅梳草的叶子没有这样的锯齿。”程书苑其实心里很虚――是因为他的感应才拉着所有人冒险跑到这里，结果找到的就是这么一株看上去毫无特别之处的草？
　　米娜娜和拜伦萨作为灵植师也过来看了看，米娜娜一脸兴趣缺缺：“就形貌来看，就算不是梅梳草也是类似的植物，看不出特别。”
　　拜伦萨倒是没有这么论断，或者说，他在爱洛星见到了太多奇迹，对这颗星球的能量基本没有设置心理预期的上限：“也不一定――所罗门晶髓还是所罗门晶石的衍生品，但它有多特别你们也都知道。”
　　这让程书苑着实开心了不少。总之，带着这株形似E级灵植的草，一行人回到了飞船上。时间卡得很好，还剩十分钟爱洛星的自转速度又会提升，能量也会重返。
　　程书苑急着证明自己的感应没有错误，一上飞船就拉着北衍要来测试这棵草的属性，换来北衍无奈地一把拍在他脑瓜顶上：“这还没出爱洛星大气层呢！谁知道仪器会不会受到干扰……”
　　“请您放心，本飞船配备最先进防干扰模式，足以抵抗爱洛星的特殊磁场。”很有爱国热情和自信心的系统小姐又一次冒了出来，而程书苑一脸“你看吧不是我心急”的表情，北衍也只能无奈地点点头，和他一起开始启动仪器。
　　萧柏这时候就没有那么轻松了――之前萧枢在山洞里喊的什么他给萧柏准备了“意外”，让他们不能安全返程的话，萧柏可是不会有一点疏忽。一回到飞船上，他就让白斌去排查飞船情况，自己亲自把萧柏固定在最牢固的用于俘虏的设施里，然后才给他注射药剂让他清醒过来。
　　“……你凭什么觉得我会告诉你？”
　　“凭你坐在这艘飞船上。”萧柏语气淡淡的，但也充满了笃定――萧枢的性格他再清楚不过，他热衷于权力热衷于受人瞩目，想要打倒萧柏把他踩在脚下，但他也很惜命，鲜少冒险――如果这次不是他想要得到超3S物质并且站在萧柏面前狠狠嘲笑他的话，他根本不会选择进入那个山洞。
　　萧枢被束缚在最坚固的椅子上，被迫以仰视的姿势看着萧枢――这也是他最厌恶的角度，看着最厌恶地人。他很想冷笑着说“滚吧我什么都不会说”但萧柏说对了，他会开口的，因为他不想自己死掉。
　　――只是，在那之前，他确定自身势力受损最小。
　　“别得意，萧柏。”萧枢悠悠地道，冷笑的弧度异常清晰，“就算你困住了我又怎样？现在的帝星，和你离开的时候已经千差万别了。”
　　“那只是因为我不在而已。”萧柏不动声色，“就算你连篡位都能做到，我也能让你所有的准备付诸东流。”
　　萧枢的计划不过是政变，外加萧柏“意外”离世，只要政变的消息捂得足够严实，萧柏的“意外”足够逼真，那么民众虽然会痛苦，但不会反抗下一任皇帝。
　　――对大儿子的死心痛过度退位的老皇帝，和在悲痛时刻即位的新皇，这就是萧枢的打算。
　　然而只要萧柏活着，无论政变得多么快捷完美，都毫无用处。
　　这对兄弟双方都清楚这件事情。
　　但萧枢却没有选择服软――哪怕失败了，他也不允许自己在这个兄长面前露出脆弱的样子。而且，他也不是毫无筹码――五分之四的大贵族暗地里倒向他，这就是他落在萧柏手里也不至于恐慌的原因。
　　“听着，萧柏。落到你手里我也没什么话可以说，我当然会解决掉路上的麻烦。但你也知道，哪怕你可以轻易地镇压政变，你的法令在议会里会被不断不断地驳回，那些贵族想钳制你简直想疯了。”萧枢的脸上还带着一丝最后的高傲，“我可以帮你斡旋，条件是保留我的爵位和附属家族――我可以允诺不再插手军部和议会。”
　　这是令萧柏没有想到的。
　　“你……”萧柏神色有些复杂地看着萧枢，“我以为你不会把你的人脉交出来。”而是让他们纠缠到底。
　　萧枢嗤笑了一声：“你以为我是什么人啊，萧柏？我从没否认过我想干掉你，取代你，但我至少还是银华的皇子。”
　　既然夺位无望――这一次被萧柏控制了，而政变同时也让皇帝再也不会信任他，他已经没有什么翻身的希望了――他也就没兴趣为了狙击萧柏的施政拖整个国家下水。
　　“……走到丹特里梅星附近的时候，会有‘星盗’攻击，用的是‘毁灭级’武器。”萧枢最终吐口。
　　毁灭级？那足够炸毁整个一个星球，是绝对的绝密武器，重要程度差不多相当于地球时代人类的原子弹氢弹。同时也很难预判和躲闪。这种东西，一个萧枢绝对是无法从武器库里调用的，更不用说军部还掌控在萧柏手里。
　　如果萧柏真的毫无防备地走过那条路，他灰飞烟灭的可能性绝对超过百分之九十五。
　　“……你是怎么得到它的？”
　　萧枢露出一个奇异的笑容：“说真的，皇兄，最恨你的，从来都不是我。”
　　“是父皇。”
　　萧柏的手下意识地抓紧了桌角，心里一阵一阵的发冷。但他还勉强保有了最后的冷静和理智：“……有毁灭级武器，你为什么还要跟到爱洛星？只要等着……我的死讯，不就够了？”这画蛇添足的一笔，简直是最彻底的逆转。哪怕萧枢没有被抓，只要他的动向被发现，警惕的萧柏就会严密排查，改变航线。
　　“你不会真的以为我不明白唯一一个3S战士的消失对银华意味着什么吧？”萧枢看着萧柏难看的脸色，竟然不知道两个人谁更可悲一些，他自己拥有父皇母后的疼爱但是一直被压抑在萧柏的光环下，对权力和关注的渴望渐渐成为了执念，甚至最后宁可背叛信任自己的父皇，也要夺取他想要的；而萧柏，天赋上佳、能力强大、万众爱戴，却偏偏幼年丧母，被父亲忌惮甚至仇恨，一直活在所有亲人的排斥和防备甚至刺杀当中。“如果没有超3S秘密的发现，你一死，银华就会成为一块肥肉，随时等着人咬一口。我怎么可能不冒险来得到它？”
　　萧柏默然。
　　他看见萧枢自嘲的表情。
　　准备万千，动用了所有力量，但还是躲不开一个致命的问题――萧柏是这个国家最后的庇护，要想消灭它，就必须找到足以替代的力量。
　　萧枢到底是一个合格的皇子，但他也因此丧失了唯一一个登顶的契机。
　　
　　第103章
　　
　　萧柏和萧枢如何交流，北衍此时都不知道。这时候，他正看着那株形似梅梳草的植物的检测结果困惑不已。
　　――完全不同于所罗门晶髓的惊艳，这种植物的能量值平淡得连梅梳草这种E级的东西都不如。
　　可是在活性分析上，检测仪器给出了？？？？？――足足五个问号的标识，这让北衍来了兴趣。奈何飞船上仪器不够完善，北衍只能把它先放在完全密闭的保护瓶内，随手贴上了一个“锯齿梅梳草”的标签，收藏起来。
　　“北衍，北衍！快看新闻！”
　　正在北衍对这株奇妙的植物思来想去的时候，程书苑一脸焦急之色，拿着光脑就扑了过来――这时候他们已经离开了爱洛星的大气层，信号终于恢复了正常。
　　“慢一点啊。”北衍无奈地单手按住了程小胖，“出什么事情了？――萧枢的政变？”
　　“不是啊。”程书苑连连摇头，“很奇怪，没有政变的消息，一点风声都没有。”
　　在北衍看来这倒没什么可奇怪的――萧枢自己肯定是要拼命掩盖他抢班夺权的事实，而萧柏的人同样不动声色，准备等着萧柏回来一举解决问题，没有闹得满城风雨的意思――不然被别的国家趁虚而入了可怎么办？
　　“那你在着急什么？”
　　程书苑听了北衍的问话，直接把新闻投影出来，不同媒体的报道，加粗加大的字体赫然呈现在最顶端：《皇储殿下的秘密情人？》
　　《蓝颜祸水？！帝国守护神的错误！》
　　《尚未证实自己，却走歪门邪道：年少灵植师的步步谋算》……
　　北衍看着这一连串标题，心里有了某种不怎么好的预感：“……这说的是我？”
　　程书苑面色沉重地点了点头。
　　北衍皱着眉揉了揉额头――他和萧柏在一起的事情，一直还属于秘密，就连许老都还不知情。由于两人天差地别的身份和名望，早早公之于众对于北衍前进的道路完全是打击，不知道有多少人会把他看做萧柏的附庸，因此两人一直非常谨慎，从来不会在公众场合有什么亲密接触。
　　现在这是……
　　北衍来不及多想，随手点开一个标题看了起来。
　　“……因为3S潜质带给帝国人民无限希望，又因为卷入一场小家子气的情感纠葛而毁誉参半的十八岁少年北衍，近期被发现和帝国守护神、我们伟大的皇储殿下、元帅大人萧柏秘密交往。从未有过感情经历的元帅显然对这个还未成年、相貌也不算出色的少年异常着迷，在前不久高等学院灵植荣誉战决赛出现问题的时候，竟然不顾这只是一场小小的事故，亲临现场，甚至调动了军部的力量来解决光脑比赛幻境的问题，只为解救被困在其中的年少恋人。事故解决后，元帅没有理会其他任何人，直接抱着昏迷的北衍离开（见下图），这种失去从容的举动几乎让人怀疑，这还是那个运筹帷幄决胜千里的元帅吗……”
　　北衍的眼睛眯了起来。
　　他随手往下一滑，看到了那张“有图有真相”的照片。
　　相片十分清晰，对于这个年代的技术而言，哪怕是偷拍，不足十分之一秒的时间也足够换来一张清楚的影像。
　　北衍认出是帝国灵植中心的大楼内部，萧柏的脸上带着掩饰不住的后怕和担忧，紧紧抱着还在昏迷的北衍。照片的角度非常巧妙，刚好切进了两人各自的半张脸，足够让人们分辨出是谁。
　　“这个做事的风格……”北衍轻轻摇了摇头，带出一点不屑。
　　程书苑却急了：“北衍你怎么这么淡定啊？这么一来你的名声就全毁了！所有人都会以为是你不择手段勾引了元帅，让他违背了一直以来的风格和原则。没有人会在乎你是不是和元帅平等地谈恋爱，他们只会说你是个狐狸精，还会恶意猜测你是为了往上爬刻意迷惑了元帅……”
　　北衍却笑了起来：“书苑，再多的流言蜚语，在绝对的实力面前也是不堪一击。当时我精神力刚刚突破3S，不太稳定，怕被别的势力针对和扼杀，所以选择了保密。到现在外界都还以为我只是一个S级的灵植师吧？现在我能力又得到了提升，想要进入国家最高级别的灵植研究层次，要的正是展现实力。就算没有这么一出，我也会把自己的真实水平透露出去。”
　　说到这里，北衍的眼里现出一丝杀气：“这么久了，都是韬光养晦，只能被动反击，真实憋屈啊……类似这样无所谓的花边新闻，能够让民众愤怒的不过是我‘没什么能力还要迷惑帝国战神’，但一旦我证明自己是帝国期盼了几十年的3S灵植师，这些拙劣的伎俩都会不攻而破。”
　　“呃，可是……”程书苑似乎在努力不伤害北衍的自尊心，“那个，北衍啊，虽然你的精神力级别独领风骚，但是灵植这个行业毕竟不是光看个人级别，技术和灵感还有稳定发挥也一样重要。北衍你毕竟还不到二十岁，技术再怎么强悍也没有磨炼多少年……”
　　程书苑的言下之意就是，北衍虽然精神力级别高，但不一定能做出3S级的药剂――或者说，程书苑根本就觉得，这个年纪，他不可能完成3S药剂。历史上最年轻的3S灵植师是银华帝国近六百年前的一位被奉为妖孽级天才的二十三岁灵植师，紧随其后的就是五百年前的北衍，二十四岁成为3S灵植师，可惜仅仅登顶两年就英年早逝。
　　而北衍，现在才多大？十八岁！
　　程书苑当然不会想到，在这个未成年人的壳子底下，是银华历史上也堪称绝世、只有一人可以超越的顶级天才。
　　听到程书苑委婉的表达，北衍只是漫不经心地将光屏关掉：“书苑，所谓的常识，是属于普通人的。而所谓的记录，就是用来被打破的。”
　　这一刻，年少的灵植师语气里带出了前所未有的强烈傲然之感――
　　“等着看就好了，我会让银华的灵植行业，进入一个全新的时代。”
　　程书苑呆呆地看着这个比自己还要年轻一岁的少年眉眼间无比自信的光芒，这一刻，哪怕理智告诉他，即便天赋再顶尖，缺少经验也不足以造就一个伟大的灵植师，但不知道为什么，眼前这个人就是让他有一种，无论他说了什么都有办法实现的感觉。
　　北衍自己是不在乎那些在帝国内肆意流传的新闻的，但由于牵涉到帝国现在复杂莫测的形势，他到底也没有太大意，而是告诉了萧柏。
　　“这不是萧枢的风格。”
　　萧柏在看到那些报道之后脸色阴沉了一阵，但很快恢复过来――虽然很心疼北衍被一边倒地谩骂非议，但他也清楚北衍真正的实力很快就会一扫这些恶意的揣测。所以他更关心的反而是爆出这件事的人。
　　――不是萧枢，萧枢在布置了帝星政变和萧柏的“意外”之后就需不要来这么一下了，毕竟以萧柏的威望，假如他真的去世了，人们都只会回忆起他的好，还会厌恶这种花边新闻。
　　反倒是北衍，犹豫了片刻，抬眸看着萧柏：“呐，我有一个猜测，不过真的不是我在吃醋。”
　　“嗯？”萧柏挑挑眉毛。
　　“羽樱。”北衍有点不自在地鼓了股腮帮子，“她一直很针对我，最近尤其是――羽家在销售线上几乎是亏本在打压北家。而且我有感觉不是因为她站在萧枢那边，而是因为她不甘心我和你在一起了。”――就算北衍和萧柏的关系一直秘而不宣，但像萧枢这样有心关注的人还是能知道的，他知道了羽樱自然也不会不知道。
　　萧柏若有所思地看了一眼那些奇葩的报道：“很可能。但她现在被控制在我们手里。”
　　“要她撤回这些报道？我不需要。”北衍此时憋着一股劲儿要证明自己，这些花边新闻他都不放在眼里。
　　“我也没这个打算。”萧柏笑着揉揉他的一头软毛，“羽樱在羽家的地位绝对没有外人想象的高。她父亲对这个女儿可是狠心得不得了，他不会收回这些打击我们的方法的。”
　　北衍对此略有所知，也觉得羽樱很可怜――她高傲的性格很大程度就是被她的家庭逼出来的，因为没有退路，所以变得扭曲又脆弱。但再可怜，这时候也是对立的双方，北衍可不会在她身上挥霍多余的同情。相比于羽樱，他更犯愁的是怎么和许老说凤祥的事情。
　　“许老不是脆弱的人。”萧柏笑着亲亲他的额头，“而且有你这么个好弟子，就算伤心也有限。唯一的3S灵植师可就要出自他手下了。”
　　北衍在萧柏面前也不掩饰自己，这时候一脸的跃跃欲试：“憋屈了这么久，我早就期待着重回银华灵植界顶端的时刻了！再说，想要把所罗门晶髓和爱洛星的秘密全都发掘出来，没有一支一流的研究队伍是绝对不行的，而且他们也得信服我才成。”
　　“看来接下来我可以等着看小衍大杀四方了。”萧柏对此毫不怀疑。两人正安静又亲昵地坐在一起，萧柏的光脑忽然响了起来。
　　“是外公。”
　　萧柏看了一眼就猜出了大概：“恐怕是因为我们闹得沸沸扬扬的新闻吧，而且帝星政变，就算母亲过世后外公被排挤出实权圈子，但他的威望、政治嗅觉和人脉毕竟还在，外公一定察觉到最近政治上的变化。”
　　“呃。”提到萧柏的外公，刚刚还意气风发自信满满的北衍顿时就怂了，“那我先回避一下，你和你外公聊。”
　　“丑媳妇总得见公婆的，躲什么？”萧柏好笑地看了他一眼，“外公人很好，我给你们介绍一下。”
　　北衍却还是有点怵。哪怕他是个3S灵植师，也还是挡不住见这么一位德高望重的老将军――还是恋人唯一在乎的亲人――的局促感：“刚刚闹出那种新闻，你外公对我印象一定不好，还是等我回去把事情解决了再说吧。”
　　萧柏伸指头在北衍脑瓜顶敲了一记：“我家小衍这么好，见了你外公就知道那些传闻都是假的。”说着不等北衍躲开，就直接接通了通讯。一张有些沧桑的、表情严肃的脸顿时呈现在了弹出的光屏上。
　　
　　第104章
　　
　　“外公。”
　　萧柏露出一个自然的笑容：“您最近身体怎么样？”
　　“不怎么样。”对面的老人没好气地哼了一声，“也不来看我，什么事情都把我瞒在鼓里，自己搅得天翻地覆也不让我知道，哼，没被你气死就不错了。”
　　对于老人的脾气萧柏也是了解的，这时候摸摸鼻子果断道歉：“对不起，外公，最近有任务在身，没有和您好好聊聊。至于现在的局势，咳，您老人家心里门清，不用我多嘴啊。”
　　纪老将军白了他一眼，但到底也没有真的生气――为了打消多疑的皇帝的疑心病，这位德高望重的将军正值壮年就从岗位上退了下来，在家修身养性贻花弄草，但对于政治的敏锐性从未降低，帝星的暗潮涌动他也感觉到了，但越是如此越不能掺和，萧柏该有多忙他也想得到。
　　“算了，你尽快把局势稳定下来，闹久了即便捂得再好人心也乱了。”淡淡地敲打了一句，纪老将军也没心思和萧柏多聊这个，他一错眼看到旁边装壁画的北衍，“这个小朋友，是这两天一直和你一起出现在头条的那个孩子？”
　　北衍听纪老将军提起自己，脸上一僵，立刻堆出讨长辈喜欢的标准笑容：“纪老将军，您好，我是北衍。”不过那个头条……他有些不知道该怎么和纪老将军解释，悄悄地为难地看向萧柏。
　　“外公，您别听小报上面瞎写……”萧柏也怕外公对北衍的印象不好，连忙解释。结果老人挥一挥手就打断了他：“你以为我是多好骗？别人说什么就信什么？尤其是最近帝星乌烟瘴气的，简直没一件可信的。”说到这里，这位一直显得严肃的老人竟然露出一丝孩子气，一副厌烦的样子皱起了脸。
　　不等萧柏接茬，纪老将军又看向了北衍：“北衍是吗？那些花边新闻的造谣不可信，但有一点是真的吧？你和萧柏是恋人？”
　　“是的。”北衍背脊挺得笔直，一丝不敢乱动，垂在身体两边的手，手心都有点潮湿――他很久都没有这样紧张过了，面前的人要只是位老将军，他虽然敬重却又不至于如此，但这个可是萧柏现在唯一在意的亲人啊！他的什么父皇、兄弟，那都只是面子和血缘上的关系，从感情上来讲，像仇人多过像亲人。“很抱歉和萧柏在一起之后没有及时拜访您，又闹出这种新闻来，很抱歉……”
　　北衍的话被纪老将军一挥手打断了。
　　“什么抱不抱歉的？年轻人谈个恋爱没定下来之前不和我这种老骨头说，不是理所当然的？那些流言蜚语也都不算什么，我老头子活了这么多年，还不知道那些记者什么操守也没有？别的我不知道，萧柏的为人和眼光我还不知道？但只一点――”纪老将军的眼神犀利起来，“这件事情你也看出来了，和萧柏这小子在一起，以后这种事情少不了，不管你们之间怎么认识、感情如何，都会有无数恶意揣测和麻烦。这些，你都有心理准备了？”
　　北衍怎么也没想到纪老将军关心的不是他如何“勾搭”上萧柏，也不是他有什么资格被萧柏这个帝国男神看上，而是这个。
　　又是松了一口气又是感动，北衍觉得自己的紧张感也都慢慢消弭了。他对老人露出一个非常真诚的笑容：“这点您放心，我在和萧柏在一起的时候就知道我要面对什么了。而且，之所以这样的留言大行其道，还是因为我和萧柏的地位与实力不匹配，等到我证明自己的实力之后，这些谣言就不攻自破了。”
　　北衍的回答太自信，让纪老将军不由有些诧异。
　　在他看来，萧柏挑选的恋人，肯定不可能是那些无良媒体编造的那样心机深沉、不择手段，但说到底还是个尚未成年的孩子。而这个年纪的少年，很难有什么作为――萧柏这种生活在皇室、被精英课程步步紧逼、幼年丧母、父亲忌惮、继母和弟弟虎视眈眈的不算。一个曾经声明狼藉的少年，就算突然转了性天赋也上来了，也只是“有潜力”――而潜力就意味着，“现在不行”。
　　证明自己的实力让谣言不攻自破？
　　一个十八岁的孩子哪来的这个自信？
　　还是说因为自己出众的天赋自视甚高？
　　这可不是什么好事。萧柏的伴侣，不求他有多么出众，但得踏踏实实的才行。
　　思及此，纪老将军又一次严肃了面孔：“北衍，虽说恋爱是你们自己的事，但你也知道萧柏身份特殊，一举一动都备受关注，更何况是恋人。作为他的外公，我也不得不多管闲事。外界不看好你，觉得你配不上萧柏是自然的，因为萧柏是皇储，是3S战士，是帝国元帅。你不服气，想让别人认可你很正常，但别忘记你一举一动现在都会和萧柏挂钩！不要因为一时意气急于表现，反而落了下乘。”
　　北衍眨眨眼睛，正想说话，萧柏已经明白了外公的意思，笑着当着外公的面勾过小男朋友的肩膀带进怀里，表情里有着掩饰不住的骄傲：“外公，您多虑了，小衍不是自不量力，他是真的有能够让外界闭嘴的本领――说不定到时候还要有人觉得我配不上他呢。”
　　萧柏配不上他？
　　纪老将军这下是真的控制不住表情，露出怀疑和愕然之色――要不是他充分信任自己外孙的理智，他简直就要相信那些新闻里说的“皇储迷恋上一个少年冷静全无”了！
　　萧柏成年的时候就成为了3S战士，这还配不上北衍，那小子得是什么妖孽？未成年的3S灵植师吗？（一个3S灵植师可以把到达自己级别顶点的2S战士提升成3S战士，所以通常而言更为珍贵，一般也更为稀少。）
　　在纪老将军瞪大的眼睛和满脸不相信的表情中，萧柏骄傲地揉了揉北衍的头发道：“外公，小衍是3S灵植师，而且精神力特殊化，有向着超3S突破的迹象。”
　　哦，3S灵植师，向着超3S……
　　等等？！
　　什么玩意？！！
　　“你说他现在就已经是3S灵植师？！”纪老将军的语气仿佛是见到了一头活着的史前巨兽。
　　“对。”萧柏一脸认真。
　　“他才十八岁！”
　　“嗯，没错。”
　　“他上上个月公布出来的精神力还是S！”
　　“对，是这样的。”
　　“一个3S灵植师需要千锤百炼的操作技巧！”
　　“小衍很勤奋，他的技巧已经是帝国顶尖的水平。”
　　“而且，你还说，还说什么……”纪老将军觉得自己大脑都要不够用了，“向超3S突破，什么时候帝国研究出来超3S了？这这这……”
　　“帝国还没研究出来。”萧柏微笑，“事实上，现在对这方面最了解的就是小衍，他正在努力研究，当然，我会给他找到足够的助手。”
　　纪老将军已经面无表情。
　　――世界真奇妙，他的心脏跳得有点快。
　　――一个未成年，一个十八岁的小毛头！
　　而且，等等，帝国都百年没有3S灵植师了，萧柏这个意思，这个意思是……
　　“银华终于有3S灵植师了？”纪老将军后知后觉地意识到了这一点，脸色涨的通红，满脸都是抑制不住的亢奋，甚至激动感慨得泪花都要冒出来了――而刚刚的惊愕还没有退去，这让他的表情显得很奇怪。
　　“是的。”萧柏非常骄傲，“我们回到帝星处理完手头的事就去拜访您，小衍有多好您很快就会知道的。”
　　一旁的北衍被萧柏这么一番毫不掩饰的夸奖夸得都有点不好意思――唔，说真的，自家男朋友是全帝国第一人，他还如此推崇自己，在外公面前把自己吹得都要上天了……这个感觉真是又酸爽又自豪又有点小羞涩呢……o(*￣￣*)g纪老将军终于艰难地笑话完了略（？）大的信息量，一拍大腿哈哈哈哈哈地笑起来，笑声极其愉悦。等他终于心里爽完了，一转头再看和萧柏并肩站在一块的少年，真是怎么看怎么好啊。
　　看这清秀的小模样！多俊！
　　看这乖巧的笑容！脾气多好！
　　看这嫩汪汪的小脸蛋……我去，还真是自家外孙配不上人家！这才十几岁的小苗子，可能还懵懵懂懂的，就被毫不客气地挖到自家田里种着了，像话吗？！
　　这不是拐带未成年？！
　　对此，纪老将军只想说――干得漂亮！
　　“北衍啊北衍，你这孩子真是太了不得，外公刚刚真是错估了你，对不起。”纪老将军也是个实在人，发现自己看低了北衍，立刻就道了歉，不过这称呼……这就自称“外公”了？
　　但北衍只有高兴的，一点没有抗拒：“没有，我这个年纪，很少有人能正视我的。您认真考量我，也是为了萧柏。”
　　“好，好孩子！”纪老将军看着外孙媳妇，横看竖看都是满意，忍不住转过去敲打萧柏了，“小衍才十八岁，就算他实力不俗，毕竟还是个未成年人，你可得好好保护着他，免得那些乱七八糟的人针对他。不管是因为你还是因为他一跃成为3S灵植师惹人嫉恨，你都得周全点。”
　　“我知道，谢谢外公教诲。”萧柏当然清楚自家小恋人的出色会带来什么――特别是还有他这个帝国皇储男朋友的加成，除了惊叹，鲜花，赞誉和期待，不可避免也有嫉妒、仇视等等恶意。对于只有十八岁的小衍来说，这些都不是那么容易对付的。（你是不是忘了你家小衍壳子里的灵魂已经成年了？）
　　“嗯，你心里有数就好。”纪老将军见萧柏回答得认真，也满意地点点头，“算了，看样子你们在飞船上，事情也不少。等你们回了帝星再说――小衍，下次见。”
　　“嗯，外公再见。”北衍笑眯眯地和老人家道别，心里着实松了一口气――看来萧柏的外公很喜欢自己，这真是再好不过了。
　　
　　第105章
　　
　　知道了帝星的风云涌动，一行人用最快的速度往回赶，当然选择了绕路。萧柏和白斌等人商量着应对萧枢种种动作的手段，而北衍则找了个房间开始研究那只小盒子。
　　盒子密封得很好，没有机关没有开启的地方，而材料又非常坚硬，根本没办法用外力打开还确保不伤到里面的东西。
　　北衍想了想，释放出精神力试探地靠近盒子――就像北川说的那样，北家的基因里藏着特殊精神力的暗码，而这样的独一无二的精神力特征是再好不过的开启盒子的方法――比血液还要好。如果北家的人不小心被人盗取了血液，或者干脆落在别人手里，这个盒子的下场就不怎么美妙了，但精神力，至少得是清醒、即时的。
　　果然，“咔”的一声，这只看起来普普通通的铁色盒子一下子弹开来，呈现在北衍面前的是一张小小的芯片，还有一叠手写的有些凌乱的稿纸。
　　北衍没有立刻去读取那张芯片，而是将稿纸取了出来，这才发现，那些字迹，记载的内容是北川在爱洛星的经历，还有一些简单的推算和药剂配比。看得出写下这些文字的人非常急切甚至急躁，字体几乎都飞了起来。
　　北衍坐在案前，无比耐心地将稿纸一张一张看完，不时用光脑做着笔记。这一看就是五个小时，他才终于彻底搞清楚了北川在写些什么。除了记载了他在发觉纪泽昏迷后的崩溃与惶恐，就是它对于这次意外的研究与发现。
　　里面有几段话是这样的――
　　“……爱洛星的秘密，究其本质是超越人类认知极限的能量水准，不是表面的磁场或者矿石或者其他什么的缘故。当然，这些特殊的能量被贮藏在了一种神奇地矿石里――它们是这颗星球能量的体现。我很幸运，遇到了这颗星球万年一遇的最平静的时刻，给了我最佳的比对基准，在没有了更多变量的干扰情况下，我感到真相是那么接近。”
　　“……对于纪泽的昏倒，我大胆地用自己的精神力使用后的变化做了对照。不是刻意关注还没有发现，我的精神力触角数目在飞快地增长着，同时每一根的直径也在变小――直到它们成为‘触须’而不再是触角。这样的发现无疑是能够让人震惊的――这颗星球让我的精神力变得更强！――在它让纪泽痛苦地翻滚挣扎最后昏迷的同时！我们明明在同一个地点接触同样的环境做了同样的事情，但结果却是千差万别，那些‘相同’决定了这颗星球能带给我们的作用力是相同的，但对于不同的我们来说结果却是判然相别。这让我有了一个大胆的猜测，精神力虚化……”
　　“……但其实无论是对于灵植师精神力的增益，又或者是对于战士的折磨和毁灭性的伤害，都是殊途同归的――但凡可以突破3S。而让人们可能陷入困境的是，战士还来不及抵达3S的顶点，精神区域就会受到巨大能量的重压和影响而遭到破坏，并因此在失去他们的精神兽的情况下昏迷不醒。所以问题就在于如何缓解这样狂暴的能量，让它成为涓涓细流――哦，还要保持战士精神力区域的稳固，让它挺过精神兽消失这一关――毕竟到了3S以上的级别――我叫它‘融合级’，也就是指战士和灵植师的分类不再存在，人们融合在一起――精神兽已经不再是固定的存在了。”
　　“……而灵植师无法仅仅通过爱洛星就突破到融合级的原因，我不是非常确定，但可以大胆地推断一番。爱洛星的能量会让灵植师的精神力触手越分越细、越来越灵活，呆得越久越是如此。但起初精神力触手的增加会让灵植师的精神力使用更加自如，但到了后来，当精神力被细化到极致，它们就难以被操作和应用了。事实上，想要突破到融合级，必须转变精神力的形态，让它变成液体一般没有具象化形态的东西，而灵植师的精神力不会主动完成这样的变化，在爱洛星的刺激下，它只会一直细分、无限细分下去，直到将灵植师的脑域变成杂乱无章的地方。”
　　北川将自己所有研究的成果和合理的推断都写在了上面，而那张芯片――根据这叠稿纸中某一张的说法――记载着北川在爱洛星配置药剂的全部数据――这资料是绝无仅有的，因为爱洛星特殊磁场完全消失是万年一遇的事情，像北衍他们就只是选在了几年一次的爱洛星能量荡到谷底的时刻，但却不是完全不受影响。而不是这样特殊能量消失的时刻，北川也根本没办法用仪器来进行试验。
　　“这真是太有帮助了。”
　　北衍觉得自己的呼吸都急促起来。北家的老前辈相当于给他指出了明明白白的大方向――利用所罗门晶髓，同时设法将里面狂暴的力量导顺，就可以利用并将人提升到3S以上了。
　　然而逻辑是简单，做起来却困难无比。
　　北衍看着芯片里被读取出来的数据，翻来覆去地琢磨，不时在纸上写写画画。
　　“嘿，小衍，还在看呐？”程书苑嘹亮的嗓门在门外响起来，“我们快到了！你还是好好想想怎么应付等会儿一定会有的记者吧！殿下更改了返程路线，为了避免被阴，也为了震慑帝星的牛鬼蛇神，反而走光明正大的民用飞船回国途径，有心人肯定一下子就能查出来殿下回来了。看到你和殿下在一起……你要怎么解释啊？”
　　北衍眨了眨眼睛，微笑了一下没有说话。
　　新闻其实是最容易操纵的东西，记者们所谓的新闻自由永远会卡在一条线上，不管是哪个国家。哪怕你看他们有时候甚至可以肆无忌惮地拿皇室开涮，但却绝没有胆子触及某些底线――比如大众没有通过的投票是如何变个花样在国会里通过的，又比如一场不能够被大众知晓的政变。而为了掩盖某些新闻，常常需要另外一些新闻来吸引人们的视线。
　　好比元帅大人的花边新闻――没有触雷区，即便是元帅也不能把他们怎么样不是吗？而且到最后受损的主要只会是北衍，又不会真的伤害到元帅。
　　碧溪就是一个此时正等在空港港口的记者，说真的，最近帝星看似平静，但对于他们这些嗅觉敏锐的记者来说，当然能够意识到一定发生了什么，但是明明有新闻却被主编一再压下来，傻子也知道这里头有问题。既然皇室和议会的事情掺和不了，就只能盯上元帅了。
　　作为一个五十多岁的年轻女性，碧溪对那个叫做北衍的少年是抱有同情的。
　　看吧，那个孩子，他才多大！
　　不过是十几岁的少年而已。
　　却被人把生平全都挖了出来，当年的黑料又被事无巨细地po了一遍又一遍，被用最恶毒的语言揣测他的用意，质疑他的动机，怀疑他的人品，讽刺他的能力……
　　这个时候，好像所有人都忘记了帝国法律里对于未成年人的隐私保护，又好像平日自诩尊重他人优雅得体的人们全都抛开了平日彬彬有礼的面具，毫无顾忌地指摘和辱骂一个尚未被证实到底和元帅是什么关系、到底有没有做过所谓“勾引”的事情的少年……
　　碧溪心存怜悯，但她是记者，她必须给报社带来新闻，否则就会落在别家后面。
　　于是此时，她和无数其他同行一样挤挤挨挨地待在这个港口，翘首以盼。无数飞虫摄录仪如同闪烁着猩红眼睛的准备捕猎的野兽一样，对准了港口抵达的通道――就在今天一早，他们接到消息，港口飞船登陆预约中发现了属于元帅的名字！同时还有北衍！――虽然不仅仅是他们两个，但这就够了不是吗？
　　元帅肯定不是去出公差的――不然不会走民用途径，而应该是军用途径，也就是说，这可能是一次私人旅行！而在这样的旅行当中，那个闹得风风雨雨的北衍，和他待在一起！
　　诱人的新闻气息让所有媒体都闻风而动，而就在这些人炽热到能把港口焚烧殆尽的目光里，一架飞船慢慢地着陆了。当萧柏预约的出站口打开的那一刻，所有人的眼睛都亮得堪比镭射灯！
　　最先走出来的是一位身材婀娜的大美人，对于关注帝星灵植圈或者萧柏的人来说这位当然不会陌生。米娜娜风情万种地撩了一下波浪长发，眼神却有些凌厉地扫过周围激动地围拢上来的记者，红唇微撇，朗声道：“请诸位让一让，你们挡住了公务车到来的通道！”
　　“子爵阁下，请问您这一次是和皇储殿下以及北衍等人出行吗？”
　　“子爵阁下，请问您和其他人这次出行的目的是什么？”
　　“子爵阁下，请问您对于元帅以及北衍的感情怎么看？”
　　“米娜娜小姐，北衍现在是不是就在您后面？”
　　“作为看着殿下长大的人，您认可北衍成为殿下的伴侣吗？”
　　“……”
　　在一片嘈杂当中，米娜娜唇角的弧度异常冷冽：“不好意思，请让我重复一遍，请让开，诸位已经挡住了军部公务车过来的途径！元帅的时间表非常紧张，诸位在这里堵着很可能会耽误元帅后面的事情和行程，请各位体谅一下！”
　　米娜娜的话说出去，记者们安静了片刻，旋即是更为激烈的询问。
　　“如果元帅时间紧张，为什么还要进行私人出行？”
　　“我们在关口登记名单当中看到了北衍的名字，既然事情繁忙，为什么要带一个未成年学生出游？”
　　“您认为元帅是否感情用事，耽误了正常的工作？”
　　“……”
　　米娜娜隐忍着怒气，努力控制着自己黑脸爆粗口的冲动，心里却庆幸还好萧柏进行了这样的安排。事实上，身后的飞船里根本没有萧柏或者北衍――他们带着萧枢还有德里克这么一帮人，光明正大地走民用途径难免会被无孔不入的记者发现萧枢等人被绑回来，继而引发一系列猜测。但悄悄回来在这个帝星动荡的时刻又显得不那么安全――萧枢能在回帝星的必经之路上埋伏毁灭级武器，焉知别人不会？这时候，大隐隐于市才是安全。
　　不过……
　　直接这么从民用通道出来，被记者包围的下场可想而知，他们只能兵分两路，借着米娜娜吸引众人视线，萧柏他们早就带着这次的俘虏从另外的通道溜了。
　　“娜娜阿姨真可怜。”
　　遥望着不远处被“众星拱月”的米娜娜，程书苑显然心有戚戚。
　　北衍收回视线，淡定地翻看着光脑上的新闻：“多亏娜娜阿姨，不然就算我们有贵宾通道可以走，这边的出口也会被堵死吧。说不定就上不了飞行器了。”
　　两人正说着，前面的萧柏回过头来：“小衍，我可能要直接去军部，你是先回家还是跟我一起？”
　　听到萧柏自然而然地说“家”，北衍心里微微一暖。原本萧柏都是在说“我的公寓”，不知道什么时候开始，就成为了“家”。
　　但他这时候只能摇摇头：“我直接去老师的实验室。”
　　萧柏顿了一下，显然是想起被关在后面那辆飞行器里的凤祥：“还是改天吧，我先和许老通个气，他老人家现在对……一无所知……”
　　北衍也想到了那个师兄，沉默了片刻，还是坚持：“我去和老师说，放心，我不是小孩子了。我有药剂想要赶快配出来――你也知道，灵植师的灵感是很宝贵的。”
　　“那好。”萧柏伸手揉了揉他的头发，然后欠身过来，完全忽略了其他人不好意思或者揶揄的目光，在少年腮上印下一个轻柔地吻，“晚上家里见。小心记者。”
　　
　　第106章
　　
　　北衍站在许老的办公室门口纠结着。
　　说是要自己跟老师说凤祥的背叛，但到了这个时候又无法控制地犹豫起来。而且，这时候他才突然发现……好像，大概，或许，可能……他和萧柏的恋情也没有告诉老师，而这段时间自己不在帝星，那群急着找新闻的媒体很可能会跑来骚扰老师……
　　北衍难得地纠结挣扎起来，在门口转着圈圈磨来磨去，一副要把地面磨下去一层的架势――他忘了这儿的门是带有智能系统的，他这么转悠系统都看不过去了，主动在里面提醒了许老――还好他常来，没被当成什么心怀不轨的人。
　　于是，就在北衍在脑子里琢磨措辞的时候，面前的门“咔”地打开了，许老一脸诧异的表情站在他面前：“小衍怎么不进来？”
　　“老师。”
　　北衍弯起一双眼笑得乖巧又讨好：“好几天没见到老师了，这不是有点那个啥……近乡情怯吗？”
　　这什么乱七八糟的？
　　许老又好气又好笑，多少也猜到一点他纠结的理由，半挑着眉毛：“小衍这么心虚的样子可是难得一见啊，怎么，知道你闹出来的新闻把我吓了一跳？”
　　“呃……”北衍挠头――说吓了一跳绝对是委婉的，他都可以想到，作为许老不顾当时风风雨雨的传言和闹剧力排众议收下的学生，自己闹了这么一出还不在帝星，老师这两天恐怕烦不胜烦。媒体记者苍蝇一样追着问恐怕少不了――就算许老“灵植界第一人”的身份让他们有所收敛，但那些对于北衍的抨击和指责，多少也影射着许老“不会挑学生”甚至“不会教学生”。许老一辈子都是被民众尊敬的，到了这把年纪因为一个弟子数度陷入负面新闻，险些晚节不保，北衍着实担心老师心里有芥蒂。
　　看见自家学生一脸怯生生的，小心翼翼地看着自己，许老也是无奈：“怎么搞得像我欺负你一样？进来，进来吧！臭小子！”
　　听这口气，两分责怪四分宠溺一分好笑还有三分无奈，看来老师是没有真的放在心上。
　　北衍心里头的担忧一下子散了大半，笑嘻嘻地跟着进了办公室：“老师，这几天真的对不住您，我在爱洛星也收不到这边的消息，让您为我费心了……”
　　许老一指头敲在他脑门上：“你还说？被记者堵着问，我都一头雾水，还是回去看了新闻才知道你和殿下是一对……唉，你也不早跟我说一声，这一下捅出来，我一点心理准备没有，都没来得及给你圆个场。”
　　说到这里，许老的脸上显露出气愤：“那些没有良心的记者！胡编乱造，瞎猜一气！我的学生我不知道？你和殿下在一起也绝对是两情相悦，哪来的那么多算计勾引？你的天赋在灵植界，不亚于殿下在他们战士圈子里！什么叫不般配，癞蛤蟆想吃天鹅肉，不择手段？呸！”
　　这话让北衍很感动。许老现在还不知道他已经是3S灵植师，却可以放出“你的天赋在灵植界，不亚于殿下”这样的话――要知道，萧柏对于银华帝国来说的意义那简直是神一样的存在啊。许老一方面是真的看好他，另一方面也是真疼他袒护他。
　　“老师别生气。”见许老想到那些报道气恨地样子，北衍抓着老师的胳膊摇了摇，“我有办法的。说真的，这不就是羡慕嫉妒恨，嫉妒我能和萧柏在一起吗？我不放在心上的！虽说谈恋爱不是找队友，非要看实力匹配，但就算比这个，我也不会被比下去。早晚他们不管愿不愿意都得承认，除了我，也没人能和殿下般配了！”
　　少年眉眼间带着自信，还有点少年人意气风发的小骄傲。许老又是好笑又是带出一些警告：“别想得那么容易，就算在你这个年纪里你是最顶尖的，灵植界很大，你要学的还很多。”
　　“我知道。”
　　北衍笑眯眯的――其实现在他的级别已经高过许老了，但他还是心甘情愿叫一声“老师”，无论是为人还是治学态度，许老都确实是个好老师。北衍级别高，但毕竟年轻，胜在锐气但经验和知识面都还有不足，在许老实验室里学到很多。
　　“唔……”北衍原本想着和老师说凤祥的事情，一不小心就偏到这里了。对了，如果把自己是3S灵植师的消息告诉老师，他会不会开心一点？
　　思及此，北衍眼珠子转了几圈，有点讨好又有点担忧地开口：“老师，那个，有一个好消息，还有一个坏消息，您想先听哪个？”
　　许老看着小弟子乖巧的模样觉得特别萌，伸手拍拍他肩膀：“来这一套！先说坏消息吧，好消息放后头，让我开心开心。”
　　北衍舔了舔唇，心里有点打鼓――话到了嘴边，又不敢说，凤祥跟了老师几十年，一直是老师门下最可靠的学生……这个消息出来，老师会被打击得不行吧？
　　“老师，那我说了……不管怎么样，您，您都冷静一点好吗？”
　　看到北衍这幅样子，原本只以为是个玩笑的许老也慢慢收敛了笑容：“你说吧。”
　　“呃，那个，老师，这次我和萧柏一起去爱洛星执行秘密任务，您是知道的吧……”北衍小心翼翼地偷觑着许老的脸色，“在爱洛星……我们见到了凤祥。”
　　他没有称呼“师兄”，这让许老敏锐地察觉到了问题，脸色开始变得难看起来。
　　北衍咬咬牙，索性一鼓作气说了出来：“凤祥在我的光脑里装了追踪仪器，他通过定位带着萧枢跟踪了我们，还准备在我们回程的路上制造一起‘意外’。”
　　语速飞快地说完，北衍几乎不敢去看许老的脸色。室内一时间寂静得没有一丝声响，气氛压抑到让人觉得胸闷。
　　许老身体晃了一下，后退一步重重地跌进了他的座椅里面。北衍胆战心惊地掀起睫毛看过去，老师的表情是难以置信过后的空茫。
　　“老师……您，您还好吧？”
　　许老半天没有说话，良久闭上了眼睛，再开口时声音带着嘶哑：“他，他在哪里？我要问问他，亲口问问他！”那是他像对待孩子一样教育和培养了几十年的学生！是跟在他身边时间最长的学生！
　　他一直觉得凤祥是最可靠最善良的一个，哪怕天赋不是最佳，但对待师弟师妹从来是最周到的，对待研究从来是最认真的，可是现在，现在……要不是北衍亲口说的，还有萧柏的名字作为佐证，他根本不会相信！
　　这绝对……绝对是个最恶劣、最恶劣的玩笑！
　　“老师，您别这样……凤祥现在被军部看管着，还有些东西要从他口里问出来。”北衍几乎要怀疑自己是不是做错了，不应该这样告诉老师――许老备受刺激和仿佛瞬间苍老的表情让他无比懊恼。但，现在不说，等到军部审问完毕作出处理的时候，也一定会披露在发布会以及媒体上――萧枢和萧柏的相互针对是皇家密辛不能披露，羽樱背后是跻身顶级贵族之列的羽家，而凤祥却没有什么底气和靠山――许老学生的身份不是不好用，但当对面的人是萧柏的时候，许老都会站在萧柏一边。甚至，凤祥会成为最合适的替罪羊。
　　在北衍忧虑的目光里，许老摆了摆手，靠在椅子上闭上眼睛：“他有没有说，为什么？”
　　北衍沉默了一下，将凤祥当时说的那套追求精神力突破的想法说了出来。
　　“怪我啊……”许老虚弱地苦笑着，自嘲着，“怪我啊……没有发现他这种想法，还觉得他一心追求科学突破，真是个好苗子……怎么就没发现呢，他连底线都抛弃了……怪我啊……”
　　“老师，这不是您的错！”北衍抓着许老的手，很怕他陷入到消沉和自我忏悔的状态中，“谁能想到他这么偏执呢？您是最好的老师，真的！”
　　许老表情空洞地笑了一下，挥挥手：“小衍，你先让我一个人安静一下好吗？”
　　“好的，老师。”
　　北衍心里沉甸甸地从许老的办公室出来，找到自己最常使用的实验室，准备配置药剂。心情不太好，想到头绪不多的关于所罗门晶髓的研究也有点烦躁，北衍索性决定配置基础药剂来练练手什么的――哦，当然，得忽略他所谓的“练手”，配制的是3S级双S品相的晋级辅助药剂。
　　等完成一支药剂，北衍看了一下时间，愣住了。
　　他记得前世他配制3S药剂需要大概六个多小时吧？……怎么这才五个小时就配制完毕了？三个月前自己配制个A级的还要两个多小时呢……
　　想来想去也就是自己精神力的问题了，去了一趟爱洛星之后，他的精神力形态变得非常奇怪，不再是灵植师的触手或者触丝状，也不是战士的精神兽，而是如同液体一样看不出具体形状的状态。
　　……或许，自己已经到了突破那个所谓的“融合级”的临界点？
　　其他去爱洛星的灵植师也没有这个变化呢，大概是自己北家的血脉的加成？还真是无比感谢北川老前辈啊。
　　……唔，离真正突破融合级还差什么？是不是自己的精神力能变成精神兽就可以了？就像那个时候自己和萧柏在精神力链接的状态下，通过自己的精神力释放出了小白，嗯，那个感觉自己还有点印象呢，但那是在爱洛星的特殊磁场加成下，现在大概……
　　窝草！
　　我草草草草草草草草？！
　　北衍一个哆嗦从椅子里跳了起来――他不过是漫无边际地想了一下，回忆了一下当时的感受，这这这这是什么情况？
　　――他能感觉到，自己的精神力区域里，那团没有具体形态的精神力已经变成了一头威风凛凛的狮子！虽然不是小白――因为颜色不是银色的，但的确形态是狮子没有错！
　　不是……
　　难道自己就这么随随便便突破到融合级了吗？不带这么玩的呀，就是老天给我开金手指也得把原理告诉我吧？不然我怎么研究？怎么完成自己的理论？怎么把它应用到所罗门晶髓的探索发现当中？
　　――要是别人知道一定会想把这个得了便宜还卖乖的家伙往死里揍一顿。
　　北衍一头雾水地在精神力区域里操纵着那头狮子，想把它放出来，完成精神力外化，但尝试了好几次还是未果。那只狮子就只能待在他脑子里面卖萌打滚打呵欠，就是不能像小白一样窜到外界。
　　呼……
　　果然还是没有到“融合级”。按照北川的推断，到达那个级别，自己可以随意切换灵植师或者战士的状态，可以把精神兽放出来。
　　但如今也只是一步之遥了。
　　
　　第107章
　　
　　在实验室泡了一天，做了一支3S晋级辅助药剂还好好整理了一下融合级的信息，北衍犹豫着是回萧柏的公寓还是再去老师的办公室一趟。
　　不过没等他作出决定，实验室的系统就弹出通知，表示许老让他过去一趟。
　　揣测着老师的心情，北衍到了许老的办公室，惊讶地发现对方已经面色如常了。
　　“老师，您……”
　　北衍小心翼翼地探着口风，许老却挥挥手：“我活了一百五十多年，什么没经历过？当年还遇到过一个很和善的实验室工作人员，有一天突然就成为了一个自杀性袭击者。要是事事都纠结痛苦走不出来，我也就没有今天了。罢了……”
　　他到底叹了口气，甩甩头刻意忽略了凤祥的事情，带出一个浅淡的笑意：“小衍不是还说有个好消息没跟我说？”
　　“嗯。”北衍也努力做出欢快的样子，“老师您猜猜我现在的级别？”
　　“哦？”北衍有点小骄傲的语气倒真是让许老心情一振――这么说，是升级了？这速度也太快了吧，他收下小衍的时候这孩子就S级了，再升级……啧啧，真是人比人气死人，他老人家活了这么大岁数也才SS级，这小崽子倒好，才刷新了全国年纪最小的S级灵植师的记录，这就要2S级了？
　　许老又是期待又是不敢相信：“小衍难道已经是SS级灵植师了？”
　　北衍笑嘻嘻地伸出一根指头摇了摇。
　　不是吗？也对，这才几个月？有三个月没有？哪里那么快。那他说的是什么级别？
　　在许老不解地目光里，北衍微笑道：“老师，我已经可以做出3S药剂了――唔，也就是说，我是3S灵植师。”
　　……啥？
　　许老一时间觉得自己幻听了。他这小弟子说的是……是3S不是？
　　北衍在许老震惊地眼神里，认认真真地点了个头，确定老师没有听错，顺便还从空间手环里把今天才配好的药剂拿出来，献宝一样地呈现到许老的面前：“您看！晋级辅助药剂，我今天配的。”
　　许老伸出的手都是颤抖的。
　　……不是，不是做梦？
　　自己听到的一切都是真的？
　　自己的小弟子……成为了3S灵植师，做出来3S药剂！
　　上一个3S灵植师还是百年前的事情啊！他做的最后一支药剂也随着上一位3S战士的使用在七十多年前消耗一空……
　　银华，银华有七十多年没有出过一支3S药剂了啊！
　　许老的眼眶涨热，手指颤抖着接过了这支看起来平平无奇的药剂，起身的速度快得好像是被弹簧弹起来的。北衍眼前一花，就看到自己即将步入老年的老师已经闪到了检测仪边上，小心翼翼、珍视以极地取了一滴出来，滴在检测板上。
　　【药品：晋级辅助药剂】
　　【级别：SSS】
　　【品相：SS】
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈……”许老突然突兀地仰头大笑起来，声音都是哑的，“3S，3S灵植师，银华终于等到了，等到了啊！”
　　多少的等待，多少的痛苦，多少的委曲求全，都是为了这一刻啊！他们足足等了七十多年！不，百余年，百余年啊！每一个孩子踏进检测中心的时候都是被期待着的，期待他的潜质，希望他成为下一个3S……
　　多少年了！多少年了！
　　这一刻，许千秋老泪纵横。
　　北衍看着他的老师挺直的背脊，眼睛也不由自主地有些发热。他的老师，作为这个国家的灵植界第一人，年复一年的在国际灵植会议或比赛的场合感受到其他国家的轻蔑和讥笑，那是怎样的感受……这么多年他都在等待一个可以担起这个国家灵植界重任的人，可是没有，一直没有……那种一次次期待又落空，那种看不到尽头的期盼……
　　“老师，我只是这么多年的第一个，后面还会有，会有更多银华的3S灵植师。”
　　就算没有，他也要想办法弄出来！甚至还要融合级的！全都要！
　　“……老师也真不容易。”
　　晚上，一路躲着神出鬼没的狗仔溜回家――萧柏的公寓，北衍扒在萧柏的背上感叹。
　　萧柏正在做晚饭――或许是继承了他母后的爱好，这位皇储殿下对厨艺很有兴趣，当成是一种调剂生活的方法。听着北衍感慨，他利落地切着鸡胸肉，头也不抬，任由背上那家伙蹭来蹭去：“等了这么多年，等到一个你，他也就值了。”
　　北衍咬了下嘴唇。他其实能理解，那种付出千般心血也无所谓，只要最后看到自己的国家傲立于世界之林就好的心情。那也是为什么他在最美好的二十六岁，就愿意去赌一场生死不定的实验。――他输了。可这一次不会了。
　　北衍将头抵在萧柏的肩膀的位置：“……我好像，有点等不及了。”
　　“你什么时候变成急脾气了？”明明在这个时空一直闷声提升实力，不过多关注那些舆论的。
　　“还不是被那些狗仔烦的。”北衍用肘子兑了他一下，“所有人都说我配不上你，甚至说我一定是用了什么阴谋诡计……再说，我总觉得，让民众知道国家有3S灵植师了，全民的心情都会不一样。――唔，还有跟你对着干的那帮人，也能趁早消停。”
　　萧柏笑了，洗手，用湿淋淋的手在北衍头顶胡噜了一把：“政治的事情现在不用你操心，我已经在解决了。我还怕他们担心你在我这边会改变局势，威胁到你的安全。”
　　北衍一脸嫌弃地躲开他的手：“不要拿我的头发擦手！”然后才后知后觉地意识到萧柏说的是什么，有些不敢相信：“……不是吧？我现在好歹是帝国唯一的3S灵植师，真的公布出去把我掳走都是可以理解的，威胁我的安全？”脑残吧？一个3S灵植师能培养不知道多少个潜在的3S战士哎！
　　“有些人有的时候可以自私到超过你想象的极限。”萧柏轻嗤，“就这点来看，萧枢还算不错了。”
　　北衍心有戚戚地点头，然后眨了下眼睛：“真的不用把我3S的级别公之于众吗？”他不太在乎流言，但还是希望民众可以祝福他和萧柏啊。
　　“不用特意说明，但不是不说。”萧柏手法娴熟地倒油，等到热气冒出来，然后放入调料炒香，“这周维萨帝国的皇室到银华有一个不以国家名义，而是纯粹以皇室交流名义的来访，小衍和我一起去？”
　　北衍眯了眯眼睛。萧柏浅浅淡淡的一句，让他听出些许意味。不以国家名义，所以北衍的出席不需要国家公职身份或是特许――足够避开追着问“凭什么他能出席”的狗仔，只需要以皇储恋人的私人身份即可。但事实上这样的“聚会”，关注度是全国性的。
　　“你就那么确定，在这个聚会上他们会问到我的级别？”
　　“不是问。”萧柏翻炒着锅里的调料，然后把肉下进去，“你知道维萨的舍里谢夫亲王吗？――帮我把鸡蛋打匀――他会来。”
　　“呃，事实上，不知道。”北衍把鸡蛋敲进碗里，干笑了一下，“我还没补完银华的知名人物呢……其他国家也就了解了一下罗曼。”谁叫罗曼是宇宙老大呢？维萨虽然也是和银华一个梯队的国家，有些地方还略胜一筹，但现在他还真没补课补到这儿啊。
　　“梅莉米拉长公主的丈夫，3S灵植师，上一次宇宙灵植荣誉战――星历2060年那次的第三名。”萧柏说着冷笑了一下，“银华的纤云星是SSS级灵植飞星逐日最适宜的产地，也是全宇宙目前发现的产地当中产量最大的一处。这几年帝国议会好不容易通过了法案限制这类珍稀资源的出口，这些国家一个一个蠢蠢欲动的不乐意了……呵，我们的国土，我们的资源，谁给他们权利指手画脚的？这次说是‘不谈国事，仅仅是皇室之间的交流’，那还在流程里设置什么‘灵植交流’？扯个大旗而已！”
　　北衍到这里算是明白了一二：“有赌注？”
　　“赌注？那都算说得好听的――就是施压。”萧柏从北衍手里接过打匀的蛋液，“不知道维萨给了皇帝什么好处，原本这次交流议会都反对了――明显对我们一点好处没有，还丢面子――结果他老人家倒好，驳回重新决议。”
　　北衍注意到萧柏叫的是“皇帝”，而不再是“父皇”，语气也是十足十的讽刺和陌生。
　　他慢慢从背后环住了萧柏的腰，将脸埋在了男人肌肉结实的后背上：“……萧柏，你打算……怎么对待皇帝？”他也不想叫“陛下”，伤害萧柏的人，即时是萧柏的父亲，即使是宪法赋予实权的皇帝，抱歉，他也没办法尊重。
　　萧柏手上的动作顿了一下，语气清清淡淡：“再过一两年，皇帝会出现精神问题。”
　　北衍的手抓住了萧柏腹部的衣服。
　　“觉得我心狠吗？”
　　“没有。”少年的头抵着他的后背，“我就是，有点心疼你。”要多少伤害，才能把一个曾经对父亲充满孺慕的孩子逼成这样呢？他突然觉得，前世自己那对对自己不在意的父亲都显得可爱得不行。
　　萧柏笑了笑，没有拿锅铲的那只手覆上北衍的手背：“我没事的，早几年还会觉得难受，现在早就觉得习以为常――我有你，有外公，有娜娜阿姨，有我的战友，这就足够了。”
　　北衍只是将恋人抱得更紧了一些。
　　
　　第108章
　　
　　“这是我的恋人北衍。”
　　“您好，尊贵的舍里谢夫亲王阁下。”北衍微微行礼，带着一个恰到好处的礼貌笑容。
　　“哦，你好，北衍阁下。”
　　舍里谢夫点头示意，北衍看到他眼里的一丝愕然，似乎是“原来不是银华的小报记者瞎写，萧柏真的被冲昏了头脑”的意味。
　　北衍笑笑也没有说什么，事实上，从他被萧柏带着来到这里，就能感受到各种意味不明的目光。惊愕，冰冷，嘲讽，不屑，鄙夷，淫秽揣测……或者还有愉悦？
　　北衍的余光悄悄朝皇座上的皇帝瞥了一眼，对方大概是唯一一个在见到他的时候心情愉悦的。但理由就不怎么美妙了――估计是觉得萧柏带着他这么一个闹得沸沸扬扬、饱受谩骂的人到这种皇室宴会上，完全是自寻死路，自己败坏自己的名誉。
　　萧柏当然也能感受到各种自以为隐晦的打量，但却权当没有感受到，拉着北衍一个一个认识，从维萨帝国的皇室到陪席的双方贵族――当然，其实他们早就知道北衍会出席，毕竟与会名单是一定要提前确定好的。维萨对于银华皇储殿下的恋人出席没有任何异议，又或者说，他们不在乎这么一个无足轻重的小人物是谁。
　　“你倒真是胆子大，这样的场合也敢来。”
　　趁着皇帝和维萨帝国的皇帝寒暄，萧枢阴阳怪气地凑了过来。
　　萧柏在前几日将他放出来――兄弟匿墙总是不好听的，而且，这个宴会如果萧枢没有音讯肯定会引起外界的揣测。不过萧柏在他身上安装了足够监视甚至特定时间可以限制他的东西。
　　“我说，二殿下，你是不是个M啊？”
　　北衍凉凉地挑眉。
　　风流如萧枢哪里不知道北衍指什么，脸色顿时难看起来：“……你小子别给脸不要脸……别忘了我到底是帝国的皇子！”
　　“我就是好奇。”北衍垂眸打量自己的手指，“萧柏每一次都能收拾你，你每次越战越勇……上瘾了？”
　　萧枢脸色铁青。他压低了声音狠狠地威胁着：“北衍，跑得太快，摔倒的时候就越疼。我就看着你张狂。”他起身大步走开，走到羽樱的座位旁边，毫不客气地坐下。北衍分明看到羽樱精致的脸白了一白。
　　北衍只觉得事情变得越来越有趣了。他原先是对政治没有任何兴趣的人，但这么久看着银华风云变幻，他也琢磨出一点味道来。其实无论萧柏还是萧枢的斗争都卡在国家的底线上，而皇帝萧铭是北衍最不待见的一个人。别说父子亲情，就是国家利益他都不在乎。
　　因为是以双方皇室名义举办的宴会，流程并不多么严谨，反倒更突出“双方交流”的意味。但北衍能感觉到那种暗潮涌动，萧柏甚至没有时间陪他，而是不断周旋在各色人等当中。
　　酒至半酣，维萨帝国的皇帝哈哈笑道：“萧铭陛下，上次我写信给您探讨纤云星的问题，您意下如何？”
　　萧铭晃了晃酒杯，明明才一百多岁的男人，眼睛却已经浑浊不堪：“维萨的陛下，纤云星是我国的领土，您这样做，不合适吧？”
　　“哎，您看这您就误会了不是？维萨充分尊重银华的领土主权，我们也无意染指纤云星。只是灵植是全人类探究的领域，有些东西对于推动整个人类进步都是大有裨益的……”维萨的皇帝笑容绅士，语气听起来也平和，带着诱导的意味，“飞星逐日这样的灵植，对于全人类的灵植发展都有着潜在的价值。您看，贵国若是有3S灵植师当然是让贵国自行研究，我等友邦就翘首以盼，等着贵国的重大突破。但银华目前也没有足以研究飞星逐日的灵植师，萧铭陛下莫非忍心看着全宇宙诸国空有想法而没有资源得以实践？若是您愿意推动飞星逐日对维萨的合理出口数目，维萨当然也不是忘恩负义的国家，我们愿意将研究成果与贵国共享，贵国的杰出学子也可以到我国学习，并接受3S灵植师的教导……”
　　说到这里，维萨的皇帝转头示意坐在下面的舍里谢夫：“舍里会是这个项目的负责人，贵国的学生可以得到他的指导。”
　　“陛下，尊敬的银华陛下。”舍里谢夫起身行礼，目光灼灼地看着萧铭，“在下将会负责飞星逐日的相关研究和药剂配制，银华出色的学子我也愿意教导。这个项目会是推动两国关系和灵植研究的重要一步，希望银华陛下为了两国关系和人类发展，多加考虑。”
　　这就两国关系和人类发展了？
　　见过无耻的，没见过这么无耻的，简直比本国经济没有以前那么增长强劲就被指责“拖累全球经济”还要无耻。
　　总有些人能用最优雅和高大上的话语掩盖最阴险和最无耻的目的。
　　北衍心里冷笑，但下一刻，他看到他们银华的皇帝萧铭，居然真TM在认真思考！北衍觉得匪夷所思――这TM还用想？难道不应该高举主权大旗同时施展拖延战术怼回去？真不知道他怎么生出萧柏这种儿子的，就是萧枢也比他强太多了。
　　“二位陛下。”一道丝滑如同绸缎的冰凉柔媚的嗓音响起，北衍一怔，凝神看去，是萧铭身边一直没有展露出存在感的皇后，萧枢的母亲路芳菲，也是皇帝死忠盟友路返青的妹妹。
　　皇后丝绒红的嘴唇微微开启，带出一个浅笑：“今天这个场合是私人场合，是我们两国皇室发展友谊的地方，那么严肃的事情先放放可好？您二位是日理万机，下面年轻的孩子们可都要食不知味了。”
　　女人绸子一样的嗓音一下子搅散了方才的气氛。北衍眯了眯眼睛――这个皇后段数明显高过被人牵着走的皇帝，高拆抵挡也是理由冠冕堂皇。只可惜，路芳菲聪明是聪明，却忘记了一点――什么礼仪教养，温文尔雅，全都是所谓贵族和国家的温情面纱，在真正的实力面前没有什么用。
　　更何况，都是千年的狐狸，谁能和谁玩得动聊斋？
　　所以路芳菲的四两拨千斤就遭遇了被拨回来的四两。维萨的皇后也含笑开口：“虽说朋友聚会不应扫兴，但皇室毕竟一念一动都牵扯万民，既然来银华一趟，哪里好意思真的就只是吃吃喝喝呢？不过贵皇后殿下说的也有道理，不如让两位陛下且谈着，我们到露台去欣赏一下皇宫的景色？”
　　让两位陛下先谈着？
　　就萧铭这个架势，谈完了恐怕银华的飞星逐日都被糟害光了。
　　“贵皇后殿下，皇宫最美的时候还未到，不如再等上一会儿。”萧柏绅士地微笑了一下，“而且虽说银华与维萨同是皇室实权国家，毕竟人民才是国家的主人，即便是父皇和贵国谈好，也不过是两国皇室的闲聊罢了。纤云星也好，飞星逐日也罢，属于人民的资产，还是等两国议会各自讨论再通过政府达成共识为好。”
　　北衍不得不用杯子挡住嘴才掩饰了自己差点忍不住笑出来的表情。
　　――萧柏你简直神展开！
　　一下子就拔到“人民当家做主”的高度，虽然在座的心里都门清，选民的选举完全不影响上层真正想打的主意，但突然来这么一句……简直像是纸牌屋剧场里突然插上了红星闪闪！
　　果然维萨的皇帝皇后有一瞬间脸都绿了！
　　――这不就是在说“我们皇帝虽然傻，但你骗了他也没用”吗？
　　维萨那位皇后眼睛闪了闪，忽然笑道：“这是自然，也不过是闲聊而已。对了，萧柏殿下还记得安娜吗？”
　　“我是晚辈，您叫我萧柏就好。”萧柏浅笑了一下，“安娜公主，是长公主殿下和舍里谢夫亲王的掌上明珠，我自然是知道的。”
　　“萧柏你恐怕不记得，你们幼时还一起玩过。”维萨的皇后掩口一笑，招呼坐在长桌靠下位置的女孩，“安娜，记得萧柏哥哥吗？小时候带你来银华，等回家的时候你哭得可伤心了。”
　　……啧啧，所以说人家是皇后啊。萧柏才暗示完皇室的决议没有法律效力，转脸这位皇后就把刚刚还你来我往的政治场变成了亲热友爱和谐的party……唔，还带点相亲的味道？
　　北衍浅啜了一口杯中的香槟，表情没有什么变化，权当感觉不到那些隐晦的嘲讽和高高在上的蔑视。所有人都猜到维萨皇后这是发现了萧柏是块硬骨头决定换个方法啃，甚至完全不在意坐在萧柏旁边的北衍。但没人觉得有什么。
　　他的意见和心情都没有任何分量。
　　北衍知道萧柏对自己的感情，但这不代表他不在乎这群皇族和顶级贵族高高在上视他为笑话甚至蝼蚁的态度。
　　萧柏在桌子下面捏了一把他的手，北衍慢慢微笑起来。他懂得恋人的意思，这是在告诉他，马上，很快，时机就要到了。
　　
　　第109章
　　
　　席间你来我往好一番争斗，北衍看着名为安娜的十七八岁的公主殿下笑容勉强地“嗯嗯啊啊”地应和着她的舅母――维萨皇后的拉郎配，心里也有点同情这小姑娘。虽说萧柏是男神级的人物，那也不至于人见人爱，小丫头要么是心有所属要么是不喜欢这种政治驱动的认识，虽然笑得一排端庄，但总觉得有些勉强。
　　上面的人一派机锋，北衍慢悠悠地吃着东西――皇家宴会还是高水准的嘛，入味三分的肉丝，清淡而不寡味的青菜，甜而不腻装点精致的甜点，以及味道甘醇度数又不很深的香槟酒……难得品尝一次，不如吃个够本，听那些你来我往还不够腻味的呢！
　　两边带着笑容攀着交情背后却是暗潮涌动，从开始的“贵国陛下”、“贵国皇储”到“小侄”、“叔叔”，但亲热得不得了，气氛却愈发诡异起来。眼见萧铭被维萨帝国的皇帝步步紧逼简直底裤都要输掉了，萧柏终于不再隐忍。
　　“……冈塞罗叔叔（维萨帝国皇帝的姓氏）。”萧柏微笑着适时插进了谈话当中，“父皇无意阻拦国际灵植界的发展，飞星逐日作为现有的活性最强的灵植当然也值得国际重视。但小侄想冒昧指出一点，银华并非您想象的那样无力对它进行研究。既然您一片好心，担忧我国不足以承担飞星逐日的开发和研究，小侄在这儿也跟您透个底儿――银华有足够的能力完成最顶尖水平的灵植研究。”
　　“哦？”维萨帝国的皇帝眉目间拧了一下，旋即想到了什么似的轻快地松开，“飞星逐日毕竟是3S级别的灵植，贤侄还是不要托大为好。耽误了研究发展，或者是等罗曼帝国赶在前面就不好了。”
　　比起维萨，罗曼和银华的关系就差了不是一星半点，几十年前那场战争的阴霾还未消散。如果说将3S灵植供给给维萨是对银华帝国潜在的威胁，那么相较于让飞星逐日产量很小但确实是产这种灵植的罗曼帝国率先有所突破，对维萨开点绿灯都不是什么不能容忍的事情。维萨方面这话说出来，威胁的意味已经分明――大约是双方聊了这么久还毫无进展，终于决定给他们一点压力。
　　――毕竟银华没有一个3S灵植师，他们在灵植方面的弱势决定了到最后他们也扛不住这样的施压。
　　维萨很有信心能够带着一个不错的进口指标回去。
　　萧柏垂眸打量了一下自己捏着酒杯的手指，口气不疾不徐：“冈塞罗叔叔，小侄虽然年少，到还不至于不知天高地厚。贵国的灵植水平确实非同小可，但银华的确有能力研究3S灵植。”
　　维萨的皇帝几乎要笑出来――3S灵植师是能藏得住掖得住的吗？顶级灵植师假如没有在国际灵植圈里多学点东西，多半是没什么水平的――更何况银华多年没有3S级灵植师，就算冒出来一个资质够的，也没有老师教他啊。所以，银华怎么可能做得到一丝风声没有就凭空跳出个3S灵植师？再说，这种人物是国力的一种象征，真有了怎么会不公之于众？
　　――萧柏这小子，年少有为的名头一直很响，到底是没有经过大风大浪，竟然撒了这么拙劣的谎！
　　“萧柏啊。”费尔南德斯・冈塞罗的语气可以说是愉悦的，“能研究3S灵植的必然是3S灵植师了，不知银华何时有了这么一位大师，竟然也没有宣布，我国都未曾表示庆贺。不知这位大师是谁？我是否有这个荣幸见他一面？”
　　萧铭狠狠地瞪着萧柏，眼睛里都快喷出火了。他又是仇视和忌惮萧柏，又清楚这个儿子的能力多强，这才在公开场合忍着自己的真实心情，任这个自己最厌恶的皇储施展。但现在！这小子是疯了吗？3S研究？这种愚蠢的话也敢说！
　　萧柏好像没有感受到四下各异的目光，只淡笑着注视着费尔南德斯・冈塞罗，“冈塞罗叔叔想会见我国顶尖的灵植师自然是他的荣幸，只是会见他似乎不是我们双方皇室今夜的主题啊……当然，冈塞罗叔叔若想和银华交流一番灵植业的水平自然没有问题，只是，小侄有一事不明――假如我国的灵植师证明了他足以胜任飞星逐日的研究，冈塞罗叔叔是否就可以放下心来，不用再‘担忧’这一灵植在我国的发展？”
　　维萨的皇帝敏锐地感觉到萧柏这番话里的隐藏意味，不由踌躇起来――他该怎么回答？表示肯定？说是的只要你们证明了你们有出色的3S灵植师我就不折腾了？那万一对方真的藏了一个3S灵植师，为了皇室的信誉，他就不能再插手飞星逐日。如果自己不顺着这小子的话表态呢？那对方肯定要推脱说虽然你没亲眼所见但我们确实有这个能力，您不了解也不能随便质疑啊，然后理所当然地保住独立管理和研究飞星逐日的理由。
　　――刚刚还说这小子嫩了点，现在一转眼，还是那个滑头！
　　维萨帝国的皇帝一时骑虎难下，死死盯了萧柏片刻，没有从那张脸上看出任何表情波动，最终咬了咬牙――“贤侄都这么说了，做叔叔的哪里能说‘不’呢？就这样吧，如果银华真的有可以研究飞星逐日的3S灵植师，维萨自然也没有理由再画蛇添足。”
　　――这小子就是在诈他！在拖延时间！3S灵植师都是需要多年经验多年学习的！银华这边，这么多年别说3S灵植师，就连个感知到S的精神力3S都没有！从哪儿找个3S灵植师来？
　　藏？能藏这么好？
　　――而且当他没看见边上萧铭一脸要活吞了萧柏的表情？还有那群银华的贵族没有控制住流露出的惊恐？
　　费尔南德斯・冈塞罗表示――
　　银华的这个小崽子（一个不到三十岁的年轻人，对他这个一百六十多岁的人可不就是个小崽子吗），绝对是在诈他！
　　于是，顺着对方的意思表达了自己的“毫无恶意”之后，费尔南德斯满心等着萧柏开始绕弯子找借口说什么“哎呀那位灵植师现在不在帝星/银华”之类的扯淡理由，然后自己就好步步紧逼戳破他撒谎的事实，结果萧柏居然坦荡一笑，一脸愉悦地伸手拍了拍他旁边那个叫……叫什么来着的？总之就是那个一直毫无存在感、连银华的人都不待见他的、完全可以被视作是萧柏形象的污点的年轻人。
　　“冈塞罗叔叔，北衍正是我说的那个可以承担银华灵植顶尖研究的人。”
　　“3S灵植师。”
　　满室寂静。
　　费尔南德斯・冈塞罗这下终于没控制好面部表情，张大了嘴完全呆滞了。
　　――虽然他是维萨的皇帝，如果有需要他很乐意暗地里嘲讽一下别国的皇室。但这一刻不是讽刺不是故意，他真的由衷地想问问这位传闻中英明神武年少有为的银华帝国的皇储――
　　你是不是疯了？
　　需要看精神科吗？
　　银华的医师不好使欢迎来维萨啊我给你打八折。【并不
　　……
　　你小子TM当我弱智吗？
　　你就算撒谎能找编得认真一点吗？
　　就算你告诉我你们国家那个叫许千秋的老头突然受到神的感召突破潜能极限飙到了精神力3S然后成了3S灵植师我都能忍啊！虽然还是能拆穿吧……
　　但总比你这个一点都不走心的幌子要好啊！
　　你边上这个……什么玩意儿来着？
　　哦，北衍，北衍是吧？成年了吗？进修过吗？学习灵植几年了？
　　――这么点小屁孩精神力控制还没学明白吧？你告诉我他3S？不光精神力到了技巧也足够？还是在贵国一百多年没有3S灵植师、缺乏一个引领者的前提下无师自通地就3S了？
　　――你仿佛在特意逗我笑！
　　不仅仅是维萨的皇帝，事实上，整个屋子里的人都安静得跟死了一样（……）。
　　良久，心理强大的维萨皇帝终于努力地恢复了面部表情露出一个勉强的微笑：“哈哈，贤侄真幽默。”
　　萧柏还很认真地摇头：“冈塞罗叔叔，这并不是玩笑……”
　　“萧柏！你，带着你边上那个小子，给我滚出去！”
　　一声毫无形象的怒吼打断了萧柏。是萧铭。准确来说是被气得脸色铁青七窍生烟快要升天的萧铭。对于这个最看重高高在上皇位和尊贵的形象，并因此可以完全不顾及父子亲情的皇帝来说，萧柏愚蠢的举动简直是在他脸上扇了重重的一巴掌！
　　――萧柏就是故意来搅乱这场宴会的！
　　这是萧铭的念头，并且完全没有思考为什么萧柏要搅乱这场宴会。
　　觉得自己和银华整个皇室甚至整个国家都被萧柏害得丢了大人的萧铭，在这一刻完全没去考虑自己是不是有更温和优雅、更能充当遮羞布的方式来解决这个问题，直接恼羞成怒地要把萧柏和北衍赶出去。完全的破罐子破摔。
　　萧柏倒是很淡定，还能从容不迫地站起来，绕过排在他上位的皇后走到萧铭身后，如同一个再孝顺不过的儿子那样，双手轻柔地按在了父亲的肩上安抚他的情绪――只有萧铭知道这个“轻柔”的姿势有多大力！他的肩胛骨都快碎了！――“父皇，别着急，我知道您是担心小衍刚刚晋入3S不久根基不稳，贸然显露不太合适。但冈塞罗叔叔也不是别人，对小辈向来宽容，小衍就算生疏，冈塞罗叔叔也能包容一二。”
　　这完全是睁着眼睛说瞎话了。萧铭的怒吼可不像是“担心”的样子。但好在在座的都是影帝影后，不管是不是一头雾水，都很淡定地听着他瞎扯，并且假装信了的样子。
　　倒是费尔南德斯・冈塞罗慢慢敛起了眉头。
　　作为一个皇帝，一个不像萧铭那样奇葩的皇帝，他的政治嗅觉还是很敏锐的。萧柏的语气没有一点虚张声势的意味。而且，相比于自大和太习惯窠臼的其他人，见过各种天才的他也相信这世上有不世出的天才这种生物。虽然少，但不是没有。尽管十八岁这个年纪，假如是3S灵植师，足足可以将有灵植师的历史以来，全宇宙的“最年轻3S灵植师”记录往前提两年多，他还是因为萧柏的举动有了一丝警惕。
　　――那么，这个北衍……莫非真的是妖孽到可以刷新宇宙历史的存在？
　　
　　第110章
　　
　　“小衍，既然冈塞罗叔叔心存疑虑，不如你为他展示一番？”
　　北衍默默地咬了一下叉子――他终于算是完全意义上地体会到了何为“如芒在背”。各种意味不明但是绝对是负面意味的目光简直要把他戳成筛子。
　　“自然。”
　　“等等。”维萨的皇帝抬手止住了起身的少年，“北衍……是吧？”
　　“是的，冈塞罗陛下。”北衍的礼节恰到好处，表情也不卑不亢。方才没有注意到他的人这时候才发现，这个少年在如此的场合下还能保持平静自若，而礼仪也精确得如同尺子量出来的一般。
　　费尔南德斯・冈塞罗隐隐觉得有些不安，但想到一个人就镇定了下来。他露出和蔼的笑意：“果真少年英才啊！――不过，如萧柏贤侄所说，你晋入3S级不久？”
　　“是的。”北衍的脸上带着一丝不好意思，又似乎有一丝隐隐的得色，“晋入3S级未及两月，也是近来才站稳。”
　　到底还是个孩子啊。费尔南德斯暗笑。即便真的是3S灵植师，晋级两个月不到……又是这么年轻，技术上总是有瑕疵的。他心里有了打算。
　　“真是个出色的孩子。不过年纪轻轻就要在我们这么多人面前展示――还有贵国的皇帝陛下观看，一个人操做想必心理有些紧张。既然是两国皇室友谊之宴，不如让我国的舍里谢夫陪你一起，也算是让你觉得压力小一些？”
　　――这话完全就是蒙人的。
　　年纪轻轻在两个皇室面前展示紧张吗？紧张。
　　让另一个人陪着他一起会压力小一些？呵呵，那得看是什么情况。舍里谢夫，成名多年的宇宙顶级3S灵植师，“陪”一个刚刚成为3S灵植师的小菜鸟，这绝对不是什么减压措施。试想，一个嫩汪汪的小甜菜第一次在最顶级的场合展现自己，就发现边上的人操作手法比自己华丽、效率比自己高、错误比自己少、状态比自己游刃有余……一个一贯骄傲的天才如何能不着急？但小小年纪自然做不到炉火纯青的操作，越急越乱越级越乱……最终这一次展示毁了事小，从此成为这个小甜菜内心一道隐忧，让他的心态无法完整事大。
　　“多谢冈塞罗陛下。”北衍天真无邪地一口应允，满脸感激。费尔南德斯・冈塞罗看了眼萧柏张口想说什么就被北衍的应答噎回去的懊恼神色，不易察觉地微笑了一下。
　　――当事人自己都答应了，即便你是他的男朋友，是帝国皇子，还能直接否定他的意见吗？
　　费尔南德斯笑呵呵地，积极地张罗着：“很好，很好，来，既然要进行药剂制作，不如把桌子换个方式摆放？……哎，对对对，这样……”
　　有人曾经说过，3S是个完全不同的领域。
　　不是级别，而是领域。
　　北衍漂亮的灵植处理早在当年轰轰烈烈的视频当中就初见端倪，而他精准的精神力运用也在与羽樱一战中给银华的贵族留下了深刻的印象。但纵使如此，即便是银华的这些人，也没有人看好北衍。不全是因为北衍年纪轻轻让人不能信服，更多的也是因为，3S级别和之前的级别有着质上的差别。
　　最简单的例子――灵植萃取，这个在之前所有级别都要运用精巧的指法和强悍的精神力控制的步骤，到了3S，有着完全不同的操作。手指的技巧被无限弱化，灵植师几乎是纯粹靠着强大到逆天的精神力进行操作。如果旁观者愿意进入精神力视角来观看的话，就会发现3S级的精神力几乎可以做到任何你想得到或者想不到的事情。
　　“舍里谢夫亲王阁下，请您不吝赐教。”
　　北衍站在操作台前，笑容非常礼貌，舍里谢夫可以看到少年弯起的一双眼睛熠熠生辉，而从两片润泽的嘴唇间露出的洁白的牙齿也让人很有亲近感。
　　……可惜了。
　　舍里谢夫心生怜悯。这是个好孩子，甚至，看这个架势，他是真的迈入了3S，堪称绝世天才，让他都起了爱才之意。偏偏啊，是银华的灵植师。而且银华没有一个足够强大可以庇护他的前辈，而政治又是从来没有温情的领域，所以银华的人将他推上来，而自己，则要毁掉他。
　　……晋入3S这么久了，“精神力外溢”“不小心”压迫到身边的人，促成他的制作失败……可不算什么难事。
　　舍里谢夫心里惋惜，也就没和北衍多说什么，轻轻点了下头站在自己的位置上。
　　皇宫万能的管家系统跳出来开始解释和计时：“……本次灵植制作目标药剂：精神力区域修复药剂，级别：3S，所用灵植：飞星逐日，巴伦特拉草，……”
　　因为是由飞星逐日这种3S灵植引起的药剂制作，双方都同意制作一种以飞星逐日为主材的药剂，精神力区域修复药剂。
　　“……器材，check；灵植，check。各就各位，预备，开始。”
　　最开始的步骤是处理灵植。北衍的刀工漂亮得如同在进行艺术操作，食指和拇指轻巧地捏在刀片上，中指微微抵着它发力。切入灵植的角度永远是多一分会伤及有价值的部分，少一分会留下杂志的程度。他纤长有力的手指完美地把玩着厚度几乎可以忽略不计的刀片，任由那冰凉的金属切割开最细微的灵植内部的组织。但从美感上而言，北衍的操作绝对是顶尖的，甚至让观者可以觉得享受。舍里谢夫也无愧于他的盛名，动作很快，唰唰唰地将需要的部分分离出来。不过，相比于少年钢琴家一般的手，他指节粗大、还生着不少粗重毛发的手就不是那么美观了――尤其在大屏幕放大了这一切的前提下。
　　双方的皇室和其他贵族透过放大的光屏看着两位灵植师的操作。他们惊讶地发现北衍的动作甚至比成名几十年的舍里谢夫还要快上一步。
　　维萨的皇后咬了一下红唇，声音有一点涩：“不愧是年轻的小伙子，动作很敏捷。”话里暗示着北衍的操作快是年龄和身体的优势。
　　“哦，当然，年轻人嘛。”费尔南德斯因为她的话声音起来松快了一些。
　　梅莉米拉长公主低声道――在周围都是维萨帝国的人的前提下――“别担心，皇兄皇嫂，药剂制作最关键的部分毕竟不是灵植处理，这些前期工作在平常通常是助手帮忙完成的。舍里会慢于这个小子，不过是对方的年纪也就是给其他灵植师打下手的时候而已。”
　　“当然，当然。”皇后心不在焉地回应着。
　　“可是，母亲，3S灵植的处理除了3S灵植师谁能完成呢？”十六岁的安娜公主有些天真地扬起眉毛。
　　“闭嘴，安娜。”梅莉米拉偷偷地攥了一下安娜的手，脸上有些挂不住。
　　安娜公主嘟了嘟嘴巴。母亲总是这样……还有舅母也是。之前跟她耳提面命地说什么银华的真正主宰者是那个叫做萧柏的战士，让她尽量和他搞好关系甚至让他喜欢上她……得了吧！当她看不出来作为皇帝的舅舅有多么不喜欢那个男人？如果真的如他们所想，她就完全成了一个牺牲品！一个为了暂时的利益而夹在两个国家之间的尴尬的牺牲品！
　　她才不蠢！
　　而且，相比于气势那么强、一看就不好惹的萧柏，一个3S战士，还是那个叫做北衍的灵植师看起来可爱得多啊。笑起来那么好看，声音也温柔很多……唔，还有手指，真的好漂亮啊……她可是个手控！
　　‘该死的，这小子比自己想的强了太多！’
　　倘若说一开始舍里谢夫还有闲情逸致去担忧北衍被自己毁掉，他现在就已经完全没有这种念头了。
　　看在上帝的份上！怎么可能会有人做出这种操作？他以为他在玩杂耍还是什么的吗？切入飞星逐日的根部的刹那用小指短暂点压制造一个切痕然后平推斜向下四十五度之类的……
　　你以为你在踢足球？你怎么不把马赛回旋整出来呢？！
　　对方的处理速度比自己领先了半份灵植的节奏！这对于高手绝对是非常可观的差距！虽然他自信自己的萃取效率，但在第一关就被落下，更多的是心理上的压力……见鬼！本来是自己想要给对方制造压力的！
　　舍里谢夫努力压抑住自己有些波澜的心情，将注意力从对方身上收回来，专注于自己眼前的活计。
　　而北衍，随着精神力进入“半融合级”，他对于外界的情况感受日益敏锐，舍里谢夫的精神波动自然也了然于心。不过现在被落在后面的可不是他，他没什么好担心的。对方原本打的就是运用经验狠狠压制他甚至给他制造出日后永远会回避的精神创伤的主意，如今形势比人强，他更厉害，被打脸的就是对方了。
　　北衍的嘴角挑出一个小小的笑意。
　　――重生以来一直含蓄为主，都快忘了这种灵植界别人敬佩或者忌惮的滋味了。
　　不得不说……好得不得了！
　　
　　第111章
　　
　　如果说在灵植处理这一步，北衍的领先姑且可以被理解成“年纪轻动作灵活”，观者虽说惊讶但还能保持镇定，那么到了灵植萃取的步骤，当北衍几乎是将试管和萃取瓶摆在面前，探入凝金棒然后毫无停顿地把它挪开的时候，即便是这些皇室人员和两国大贵族，都无法抑制地发出了抽气的声音。
　　3S级别的精神力，旁人通过精神力视角是无法看到的――因为高于他们的精神力级别，所以他们只能通过系统光屏上面的数值和模拟成像效果来推断。北衍几乎是刚刚把精神力探入萃取瓶就迅速地移开了它――这意味着它萃取的速度快得惊人！
　　……还从没有人能够做到这样。旁观者纷纷诧异地抬起头去看模拟成像，想要搞清楚这是怎么回事。
　　北衍的精神力在模拟成像上看起来非常特别。如果说舍里谢夫的精神力是如同千根万根的细丝一样无所不及，那北衍的精神力就让人不禁疑惑了――他的精神力既不是低级灵植师的触手状，也不是高级灵植师的触丝，而是波浪般翻搅的液体质感。舍里谢夫在将精神力凝成精神刀刃或者精神网的时候，需要一个“编制”的步骤，而北衍则完全不用！他的精神力好像是随心所欲的一样，可以自由地从液态直接变形成想要的形状。
　　“……这怎么可能？”
　　“他的精神力为什么是这种样子？”
　　已经有些人在窃窃私语，不过碍于身份，都只是声音压得低低的相互交谈，纵然疑惑得不行，也维持着风度憋着没有大声讨论起来。
　　而维萨帝国的皇帝皇后脸色已经变得很难看了。他们不是没有见识的人，却也没见过这种形态的精神力，但无论如何，摆在面前的现实就是――北衍的操作更快，而且显然不是胡乱操作――就光屏测出来的指数来看，他萃取完的灵植溶液，杂质还不到1%――对比一下舍里谢夫这个成名已久，数度进入宇宙灵植荣誉战前十、甚至最好成绩得到了第二的3S灵植师，完成的萃取杂质数值平均在3%左右！
　　不要小看这2%，它很可能最终会导致品相SS和S的差异！
　　“怎么回事？梅莉米拉？”维萨的皇后心情不虞，忍不住迁怒了梅莉米拉长公主，声音变得有些尖利，“你不是说舍里的速度很快就可以追上来？”
　　“我……”梅莉米拉也很委屈，她哪里想到一贯风光无限的丈夫会落后于一个毫无名气的小子？但毕竟是自己的丈夫，她还是挺直腰板维护着：“皇嫂，这谁能想得到？看这小子的手法，他怎么可能是才晋入3S级？肯定早就是3S灵植师，但是一直藏着不说！这说不定是萧柏故意的，就等着咱们来！”
　　这话说出来，费尔南德斯眉心拧了拧：“有可能……萧柏此人，心思深沉……毕竟，北衍是他的男朋友。”一步步算计着他们和他进行灵植制作，然后等着他们落败！这样，维萨就再也不好意思提出对飞星逐日的进一步要求了！
　　一时间，维萨皇室的人脸色都很难看，只除了安娜公主――小姑娘看着光屏里北衍那双优美的手，眼睛亮晶晶的。
　　而舍里谢夫这时候终于坐不住了，他原本还等着在萃取这一环节压过北衍，但现在……眼看两人直接的差距越来越大，北衍已经足足领先了他两种灵植……他终于忍不住悄悄地，偷偷分了一缕精神力出去。
　　精神力模拟成像仅仅针对操作台范畴，所以舍里谢夫的操作没有被反映出来。但北衍半只脚踏入了融合级，早在舍里谢夫那一丝精神力靠近的时候，他就敏锐地察觉到了异常。
　　少年的嘴角漂亮地勾了起来。
　　他手下动作没有丝毫改变，还是轻巧地将溶液和粉末一个个萃取好，精神力如同一匹漂亮的银练，源源不断地投入透明的器皿当中，举重若轻地轻轻一拨或者一捞，然后再轻巧地收回来。精华团被他的精神力带着，团成一个小小的球，没有生硬地“挖”出来，而是勾一勾，就落在了萃取液当中。
　　北衍的操作带着五百年前那个鼎盛时代的特征，大气，优雅，如同猛虎嗅蔷薇的刚猛又温柔，和这个时代普遍的操作方法有所不同，看得人们――哪怕是维萨帝国的贵族，如果不是像皇室几个人有着强烈的目的――都忍不住为了他优雅得恰到好处的技艺惊赞。
　　舍里谢夫的精神力触丝悄无声息地搭在了少年的肩膀上。因为害怕被发现，先试探地在这里停顿了一会儿，在确认没有感受到北衍身体僵硬或者紧绷之后，估摸着对方没有发现异常，于是悄悄地缘着北衍的背脊爬了上去。北衍的嘴角轻轻扬了扬。
　　一根纤细到肉眼无从察觉的细丝柔柔地搭上了北衍的头部，在感应了一下对方的精神力从何处发出之后，舍里谢夫不由自主地露出了一个狞笑，然后突然将自己那一根精神力锐化成尖锐又强悍的钢针，对着北衍精神力区域的地方一下子戳了下去！
　　“……啊啊啊啊啊啊啊！”
　　优雅寂静的大厅里忽然回荡起了惨烈的叫声。宾客们慌乱而不知所措地看着维萨帝国尊贵的舍里谢夫亲王抱着脑袋蹲了下去，而他刚刚还捻在手里的凝金棒也“当啷”一声掉进了萃取瓶，搅起浑浊的液滴――昭示着这份宝贵的SS级灵植溶液被毁掉。
　　北衍不慌不忙地将手里的灵植萃取完，动作细致地将它暂时封存到真空袋里，确保等下还可以继续用，然后才带着几分关心和忧虑地转身弯腰，将手搭上了舍里谢夫的胳膊：“舍里谢夫亲王阁下？亲王阁下？您还好吗？哪里不舒服？”
　　舍里谢夫双手抱着头，疼得说不出话来，但身体却一躲，努力闪开了北衍的搀扶。他看着北衍的眼神却又是恐惧又是愤恨，带着心有余悸的意味。虽然面前的少年清秀出尘，好像小白兔一样乖巧无害，但看在他眼里简直就是凶残的霸王龙！
　　刚刚、刚刚……！
　　他一个3S灵植师不会感觉错的！
　　在自己的精神力刺向他的脑域的刹那，有一道看不见的精神力柔韧如蹦床似的拦了它一下，然后……下一刻，那道精神力就捉着他这一缕精神力，自然地顺着精神力触丝爬到了他的精神力区域顶端！他甚至还来不及反应一下！
　　再下一刻……尖锐的刺痛袭击了他的整个大脑！
　　他明明察觉到了外来的精神力，也用自己的精神力挡了一下，却还是被对方看不到的精神力像用笔尖戳破一张纸那样简简单单地戳漏了！而他防护层下的柔软又细密的精神力区域，就那么被硬生生探入！
　　不同人的精神力完全不同，在双方没有达成共识的时候，彼此接触绝对是一件痛苦的事情，更不用说是被另外的人直抵中枢一般的区域！而那道精神力还毫不客气地扭了一下，将他火辣辣疼痛的精神力域弄得痛苦不堪……
　　即便是身为顶尖的3S灵植师，这样的痛楚也是无法忍受的。舍里谢夫抱着头蹲了下去，发出惨烈的叫声，眼泪都迸了出来。
　　“滚开！”
　　梅莉米拉哪里坐得住？她几乎是在舍里谢夫惨叫出来的刹那就冲上了最前面，这时候一把推开北衍，完全不顾一国公主的风范，凶狠地冲北衍吼道：“你做了什么？！快把舍里放开！”
　　北衍简直要笑出来，这个智商……难怪在皇子皇女都有继承权的维萨帝国，这位比维萨皇帝只小一点的公主当年毫无竞争力地就出局了。
　　“抱歉，长公主殿下。”他嘴里说着抱歉的话，脸上却一点歉意都没有，“我没有对亲王阁下做任何事情，只是见他痛苦非常想要帮他一把而已。至于‘放开’……我并没有抓着亲王阁下，又谈何‘放开’？”
　　北衍一脸坦然，毫不担心舍里谢夫戳穿他。首先他对自己的精神力有自信，半融合级已经超越了绝大多数检测仪器的上限――这时候如果给北衍测精神力，绝对是能够把检测仪弄爆炸的。其次，舍里谢夫自己也不会说出来的。先不说刚才交手一波舍里谢夫必然知道两人之间的差距很大，但凡谨慎一点都不敢轻举妄动；就说他一个成名已久的顶尖灵植师，说是自己心脏病突发都好啊，难道还能在这种场合指着一个小辈的鼻子说他阴我他精神力比我强把我精神力区域刺穿了？贵族气质还要不要？多年名声还要不要？――他才是那个会玩命掩盖住发生了什么的人，总之不能让人知道两人较量他落在了下风！
　　“……梅莉，梅莉。”果然，舍里谢夫的头疼稍微缓过来就伸手拉住了梅莉米拉公主的胳膊，虚弱地说，“不要这样，是我自己突然不舒服。”
　　“舍里你确定吗？真的不是那个小子对你做了什么？”梅莉米拉担心地将丈夫从地上拉起来，这时候其他被这一变故惊呆了的人也都连忙赶了过来。皇帝萧铭挥着手连连道：“让医用机器人为舍里谢夫亲王检查一下！梅莉米拉公主不要激动，如果是北衍的错误我们不会姑息的！”
　　这话说出来，银华的与会贵族一阵皱眉。
　　――开什么玩笑？
　　那个舍里谢夫都说不是北衍动手脚了，你作为银华的皇帝难道不应该打着官腔护着自家人？这种上赶着处罚自己人的行为算什么？再说了，就算真是北衍动的手脚，那也得尽量护着啊。3S灵植师！老天，他们现在都还跟做梦似的啊。一开始以为只是萧柏做戏诈维萨的人，但看到现在谁还不明白？北衍绝对是货真价实的3S灵植师！而且，甚至比声明遐迩的舍里谢夫还要出色！这么年轻这么优秀的3S灵植师！他可以支撑银华的灵植界两百年！我们等了多久等到这么一位？你一句话就要“不姑息”他？！
　　医用机器人动作很快，立刻将舍里谢夫抬起来让他躺在长椅上，然后给他做着检查。
　　“嘀――检查情况：身体状况――良好；受创情况――无；精神力状况――中；外力损伤痕迹――无……”
　　机器人呆板的声音汇报着结果。几个“无”一出来，大家看着舍里谢夫的眼神都变了。刚才搞得那么痛苦，看起来跟下一秒就要挂了似的。结果一查，没有任何人攻击你，闹半天是演的啊？这演技这么好是好莱坞练出来的吧？这么牛你怎么不去拍电影呢？非要玩灵植？
　　维萨的皇帝皇后脸绿了，差点不顾风度地指着舍里谢夫脑袋骂他蠢。而梅莉米拉公主也完全没想到这么个结果，木呆呆地站在那里，手从舍里谢夫的胳膊上松开了。
　　但最震惊的还是舍里谢夫――外力损伤，无？这该不会是银华早有预谋，提前把医用机器人调过了吧？它怎么就无呢？难道刚刚自己疼得死去活来都是在做梦？
　　
　　第112章
　　
　　舍里谢夫的“演技”让气氛变得非常诡异。
　　银华这边的人嘴上没说，但都觉得是他受不了被一个初出茅庐的少年压制自导自演的，就连维萨帝国的一些人也难免有些怀疑。
　　舍里谢夫的脸扭曲得不成样子――他一世英明，一下子被那个叫北衍的小孩子毁掉了！他确信他听到了有几个少年少女压抑的窃笑声！他眼睛里喷火一般地瞪着北衍――而后者的表情要多无辜就有多无辜，仿佛对他的怒火很是困惑。这无疑让舍里谢夫更加怨气深重。但偏偏他还就不敢轻举妄动――那个小子到底是哪来的怪物？同为3S级却可以在双方精神力相接的刹那一个照面就将他彻底摧垮！
　　北衍哪里不知道舍里谢夫的想法，但他却还是一脸懵懂无辜，让人看着这个年纪轻轻的孩子就心里柔软：“舍里谢夫亲王阁下身体不适，那我们的灵植制作还继续吗？”
　　“自然。”萧柏不等别人说话就口气很随意地接道，“舍里谢夫亲王原本就是‘好心’‘陪你’的，他既然出了状况，我们也不能再劳动他。小衍你自己继续就好――若是停下来，万一被人当成你无力完成，质疑我国的灵植研究水平，那就不好了。”
　　萧柏话里有话，谁都知道他暗指维萨帝国的人可能做出无耻的事情来，但因为他没有指名道姓，维萨的人谁也不好说什么，只能暗自眼下一口气，又是为舍里谢夫觉得丢人，又是暗暗诅咒北衍这个小年轻能力不足最后落败。
　　――但北衍哪里可能如他们所愿？
　　自信地一笑，北衍没有再理会舍里谢夫那边的混乱，转身回到自己的操作台前。纤细却有力的手指将融合瓶握在掌中，轻轻摇晃，然后如同调制最好的鸡尾酒一般将那瓶子轻巧地倾斜过来，让其中的液体缘着另一只手持着的引导棒缓缓注入一支长颈烧瓶。精神力模拟显像当中可以清楚地看到，少年的精神力如同浩瀚的海洋般深不可测，波澜不惊的外表下是极其的深邃与危险。但只是一瞬，那精神力就挽出一道漂亮的银光，化身成针，冲着长颈瓶当中的核心精华就冲了过去！而这还仅仅是第一道银光，紧接着，第二道，第三道……无数道银色的光芒从那“海面”上闪现，穿针引线般在烧瓶当中迅速游走，制造出令人眼花缭乱的剑网……
　　“这、这是什么手法？”
　　看着这堪称华丽的一幕，围观的人们都目瞪口呆。
　　他们并非没有见识的人，相反，能到这里来的起码都是一流的贵族门第，见识过的人才与大师多如过江之鲫，但如同北衍这样，能把灵植操作变得像艺术创作一样美妙、自有节律的、画面绚烂的，还从未有过。
　　“……不，不，这不可能……”舍里谢夫呆滞一般的声音让同样陷入震惊的费尔南德斯回过神来。
　　“你知道对不对？这是什么？”
　　“知道……但，但这绝不可能啊……”舍里谢夫失神地看着北衍秀气的双手在轻拢慢捻地在操作台上，用最简单的动作，配合最大气的精神力操作，制造出堪比艺术的效果，“这种手法很像是……五百年前的银华帝国盛行的手法……‘穹宇’。但又不是……”
　　不说这种繁复高效但难度极高的手法早就随着最强盛时代的银华帝国销声匿迹，就说北衍的这一下……
　　行家一出手，有些东西就高下立判。北衍现在的动作，轻巧至极，而精神力效果确实与资料中当年银华几代大家的“穹宇”如出一辙甚至更胜一筹的大气磅礴。这完全是不应该的！怎么可能用这么简单甚至简朴的手上动作配合出这样的操作效果？这么干难道不会因为身体与精神力的脱节而玩毁了吗？这个叫北衍的小子是真的实力高到这种程度还是喜欢花活？他怎么、怎么能这么干？
　　――舍里谢夫因为北衍三番五次的打击，已经对这个明明年纪就是他零头的小子产生了敬畏的情绪，他的一举一动在他眼里都是别有深意甚至老谋深算的。
　　但这一次舍里谢夫真的猜错了。北衍用风格完全不同的手上动作和精神力相结合，才不是为了炫技，而仅仅是因为……
　　虽然他的体质已经达到了A，但是在他半融合级的精神力面前就显得不够看了。如果有心人注意掐一下北衍进行药剂制作的时间就会发现，从他开始到现在也就四个小时，但北衍的药剂制作已经接近了尾声！这是上辈子的北衍和其他任何一个3S灵植师都做不出来的事情！而北衍能够达到，不是因为他是3S灵植师，而是因为他是半融合级灵植师！
　　但过于强大的精神力被困在A级的身体当中……平常还好，长时间动用精神力的情况下，他的身体就吃不消了。所以北衍只能选择越来越多地削减手上的动作，以尽量减少能量消耗。
　　MD，还好意识到不对……
　　北衍心里自嘲着，根本没有时间去摸一把鬓角的汗水。
　　要是自己一直像开始那样手底下严谨地操作，而不是用这种省力的小技巧，到最后恐怕真的要出问题。
　　说到底，他还是没完全适应半融合级的精神力的使用。看来等到这次事情结束，自己要好好熟悉一番，嗯，还要多训练一下身体――这次再也不偷懒了！绝对萧柏给自己什么训练计划自己都照做！幸亏融合级的时候灵植师和战士的界限被打破，不需要药剂自己的体质也还能增长，不然这么一直喝药喝下去……还真怕自己产生抗体药剂不起作用了呢。
　　胡思乱想的同时，药剂也到了最后收尾的一步。强大的精神力猛地释放出来，将药剂做最后的稳固。
　　瑰丽又带着诱惑般玫瑰紫色的液体在烧瓶中轻轻地晃，少年将液体引入装成品的试管，将软木瓶塞扣好，随即轻轻抹了一把头上的汗水，露出一个难得的闪亮笑容，浅浅施礼：“大功告成。”
　　观众们全都神色恍惚地看向了系统的计时框。四小时四十八分三十二秒……
　　如果，他们没记错的话，SSS级药剂的宇宙记录是五小时二十七分吧？他们，居然见证了一个新的记录的诞生？
　　“这不可能！”梅莉米拉公主几乎顾不上什么风度，死死瞪着那块计时板，“这绝不可能！他的药剂品相得低成什么样？这么短的时间，怎么可能把每一步处理好？！”
　　不少人深以为然地点头。这么年轻的孩子，从前都没有3S之名，这冷不丁地直接出现就打破宇宙记录？这是要逆天？
　　“可是他的药剂看起来很澄清，颜色也很标准啊。品相不会差的。”安娜公主清脆的声音响起――小公主双眼亮晶晶地盯着操作台上额头见汗但还是优雅得无可挑剔的少年，觉得他一举一动都那么完美。又有实力，性格又温和，长得也好看……安娜公主觉得，自己活了十七年，一颗少女心才终于怦怦地跳跃起来。
　　她有些迷恋地看着那个少年完美的侧影，因此忽略了母亲因为她的拆台而投来的愤怒阴沉的瞪视。
　　“既然梅莉米拉公主殿下对药剂的品相有所质疑，在下愿意现场检测药剂的级别和品相。”北衍脸色一点没变――谁会在乎失败者的狂吠呢？他就不相信今天维萨的人还能有办法厚着脸皮要求银华在飞星逐日的出口量上让步！也亏得今天算是皇室私宴，尽管配有报道的媒体，但全都是双方皇室的喉舌，什么能报什么不能报都是心里有数的，不然，不要一天，维萨皇室这几个人就能丢人丢到全世界去。――不过话又说回来了，要不是私人宴请，他们也不会这么赤裸裸地表现出对飞星逐日的渴望。
　　萧柏非常配合地把检测仪器推了过来。当北衍一脸随意地将试剂取了一滴滴在检测板上的时候，所有人的呼吸都不由粗重了起来。
　　【药剂：精神力区域修复药剂】
　　【级别：SSS】
　　【品相：SSS】
　　“……”
　　当检测仪将最后一个“S”用平板的声音念出来的时候，整个宴会都陷入了死寂，然后下一秒，就是抑制不住的疯狂！
　　“双3S！”
　　“是双3S药剂！”
　　“我的老天，这种东西历史上出现过吗？”
　　“听说前三个月有个什么拍卖会出过一支，但后来不了了之了。而现在……”
　　“现在……”
　　“上帝啊！让我尝哪怕那么一滴都好……”
　　所有人的眼睛都紧紧地盯着少年手里的那一支药剂，有的目光震惊，有的嫉妒，有的贪婪，有的充满了势在必得……
　　这一刻整个宴会大厅都充斥着骚动的嗡嗡声，而这还是这些人顾忌了身份之后的结果！如果不是因为彼此都认识也对各自身份一清二楚，而那支药剂又是修复性药剂的话，现在他们一定不管不地冲上去抢夺！
　　双3S药剂意味着什么？
　　――它意味着罗曼帝国可以放弃和背叛一个一直忠于他们的3S灵植师并对他进行洗劫。
　　――它意味着维纳斯拍卖会上各方势力风云变化，银华帝国、德兰联邦、苏亚共和国、维萨帝国等国都介入其中。
　　――它意味着让很多人几乎可以丧失理智和人性，走向贪婪与杀戮。
　　――它意味着“几乎不可能”的概率和整个宇宙的震动。
　　三个多月前那场拍卖会是暗地里的、多方势力混杂下闹出来的，而现在，大庭广众之下，一个年轻的灵植师直接就把它做出来了！
　　有些头脑发热的人饿狼一样盯着那支药剂的时候，另外一些人贪婪地盯着北衍。
　　……十八岁啊……十八岁能做出双3S药剂的灵植师啊……他的成长还在继续，他还有两百多年可以继续研究。不说双3S药剂能不能再做出来一支，3S级别肯定是没跑的。这个少年才是真正的宝贝，如果控制住的话……
　　北衍自己在检测仪报出结果的时候心里就“咯噔”一下。
　　他从未做出过双3S药剂，所以想都没往这方面想。直到仪器把结果报出来，他才后之后觉地意识到，今时不同以往，自己的级别已经半只脚超出了3S，能够做出的药剂当然也就有可能更好。
　　……但现在怎么办？
　　那一双双紧盯着他的眼睛让他觉得大事不妙，敏锐的感知之下，北衍背后汗毛都竖了起来，精神力区域里的精神力也蠢蠢欲动，随时准备一下子放出去给这群人一个精神力震慑。
　　――然后一道高大的身影挡在了他的面前。所有恶意的视线都被阻隔在外，这道身影总是能给他与所有人都不同的安心感。
　　“诸位，北衍制作的药剂级别和品相都证明了他的水准。”萧柏声音自若，仿佛没意识到下面压抑不住的气氛，自顾自地将北衍手中的试管拿了过来――北衍对他当然全然不设防，很自然地将所有人都贪婪的宝贝交给了他――然后放进了空间手环。
　　“维萨帝国的冈塞罗叔叔与其他几位，对于银华的灵植研究能力没有什么疑问了吧？”萧柏直接忽略了那些贪婪的注视，只盯着费尔南德斯・冈塞罗不放。
　　“……嗯，嗯。”维萨的这位皇帝今天受到的刺激太多，这时候脑内还在无限循环“双3S药剂，他做出来双3S药剂……”，混混沌沌含含糊糊地应着，完全的心不在焉。
　　“那就好。”萧柏趁着他精神恍惚，一句敲定，“如此，银华和维萨就达成了共识，谢谢冈塞罗叔叔的见证。”
　　
　　第113章
　　
　　3S灵植师出世！双3S药剂出世！
　　随着银华帝国皇室与维萨帝国皇室的聚会告一段落，转瞬之间，这个惊人的消息就如同星火燎原一般传遍了整个银华帝国，并向着其他国家席卷而去。而得到了本次会晤的独家报道权的《银华日报》在删减了双方勾心斗角的内容之后，剪辑了一下视频就发布了出去。这一下，“北衍”这个名字是真真正正享誉全国。
　　3S灵植师！
　　百年未曾出现的3S灵植师！
　　甫一出现就让维萨享有盛名的舍里谢夫败下阵来！（虽然作为官方媒体，《银华日报》很配合地表示舍里谢夫亲王因为身体不适中途休息――但是，银华的民众哪里信这个？当他们瞎啊？明明是从开始制作就被北衍压着打，实在无力回天，为了一张老脸才找借口退出的！要真的有什么事，不应该有医师出来报告？连个检测报告都没有，可想而知他其实屁事儿没有！）
　　银华帝国最大的绿鸡论坛上可以说是闹哄哄一片，说什么的都有。一夜之间，最热的那个讨论帖的点击就有了上千万次（毕竟银华帝国是一个人口百亿的国家，而3S灵植师的出现绝对是轰动全国的新闻）。
　　主题帖：《是世界变化太快还是我不明白――关于“北衍”这个人诸位有什么想说的吗？》如题。
　　今天楼主习惯性地打开新闻软件想要看看新闻，然后就看到了《银华日报》的实时消息“银华维萨皇室聚会，十八岁3S灵植师横空出世！！！”，当时就吓得我瓜子都掉了。我还想着说《银华日报》这种官媒怎么都开始玩这么离谱的假消息了，今天又不是愚人节！什么时候十八岁就能当3S灵植师了？宇宙记录也二十多岁吧？
　　戳进去一看，说什么“……聚会当中，为维护银华帝国的灵植界声誉，年仅十八岁的少年挺身而出，以其高超的操作技巧和深不可测的精神力进行3S药剂的制作。截至记者发稿，北衍还在紧张的药剂制作过程中，但从其游刃有余的状况来看，完成制作只是时间问题！我国灵植界等待百年的希望此时系于少年一身，让我们期待着他让银华帝国重回灵植巅峰的时刻……”。
　　我没看视频光看文字介绍的时候还想着说，前几天闹得沸沸扬扬的那个新闻不会是真的吧？我一直都不相信皇储殿下那么英明神武的一个人会被一个名声不咋样、近几个月莫名其妙被吵起来的贵族子弟迷得五迷三道。但现在连官媒都开始脑残地吹捧北衍，还吹到这种傻子才信的愚蠢程度，不会这小崽子真是个狐狸精吧？殿下都施压官媒扯这种弥天大谎了？
　　结果我点开视频一看北衍制作药剂那个过程……卧槽，我瞬间就给跪了！他么我才是傻子，我才蠢！一个十八岁的小孩子这水平！我白活了七十多年了！亏我以为自己还是个不错的灵植师！
　　……咳，跑题了。总之，有人想要来聊聊北衍吗？这小子近几个月就没怎么从热度上下去啊！一会儿脑残二世祖一会儿天才希望之星，一会儿阴险家一会儿狐狸精，现在他么恨不得直接就成救世主了，谁给我捋一捋？我乱的很！
　　1楼：sf！看到题目就戳进来！
　　2楼：就知道有人要聊北衍。
　　3楼：sf。
　　4楼：我是楼上，见鬼没抢着！
　　……
　　10楼：楼上一群抢楼的，你们没看楼主说什么吧？我也乱得很，皇储殿下是我男神，我昨天还在和闺蜜骂北衍这小子不要脸勾搭男神，今天就发现他变成银华希望了，整个人都懵圈了。
　　11楼：+1。那个视频我还没看完，但看个开头就给跪了。这TM是灵植师能做到的事情？我那几条被我自称为“九尾狐”的触手算个屁！人家这精神力……他真的跟我是一个品种吗？
　　12楼：楼上一群傻白甜。你们还真信北衍3S？这绝逼是他的公关！前几天都才被爆出勾引元帅，今天就洗白成神了！当吃瓜群众都煞笔？
　　13楼：楼上才煞笔。你用《银华日报》洗白一个我看看？
　　……
　　17楼：老子是12楼。用《银华日报》洗白怎么就不成了？吾等屁民做不到是因为我们没权没势啊，人家是谁？贵族老爷！还抱着皇储的大腿，一个银华日报算屁？让主编给他舔pi眼主编也得照做！
　　18楼：楼上愤青吧？多半是那种天天不刮胡子趿拉着拖鞋吃泡面的键盘侠，成天臆想贵族怎样怎样，皇储怎样怎样。给你讲个笑话，农妇觉得，皇后娘娘吃饭一定能吃好多大饼！
　　19楼：楼上说得好。17楼脑子进水了，真当上层都是弱智，这种谎都敢扯。说真的，要是今天是什么二线小报报北衍品学兼优，资质不凡，以后必成大器，我还真觉得是他洗白。但是到官媒上说他是银华百年没有的3S灵植师……就算因为太离谱，我还真信了！这要是玩假的，全国人民一人一口唾沫能喷死他！《银华日报》也彻底变成狗屎了。
　　……
　　28楼：上头愤青的、阴谋论的、掐架的，你们都不看视频吗？在那儿胡乱猜啥？
　　29楼：没错，看视频的人就不会说出什么“《银华日报》也变成北衍的水军了”这种无厘头的发言。那明显是两国皇室聚会现场，北衍旁边那是谁你们认不出来吗？舍里谢夫！维萨帝国的舍里谢夫亲王！上次宇宙灵植荣誉战的前三甲！绝对宇宙级名宿！
　　33楼：29楼说的那位“宇宙级名宿”……在视频里全程被北衍压着打吧？
　　37楼：你们注意到北衍灵植处理的手法了吗？比教科书上好看了不知道多少倍！
　　38楼：难度也更高吧！这种玩法谁能hold住啊？手指都要折了！要么就自己切到自己。
　　42楼：先不管北衍那个手法，我就问一句――所谓的宇宙级名宿为啥操作看起来没有北衍顺畅？
　　46楼：这有什么不好理解的？小孩子年轻气盛爱玩花活。你们看他玩得好看，屁用没有。《银华日报》还吹呢，放在国外懂行的人眼里就是贻笑大方。
　　48楼：目测楼上就是传闻中“外国的卫星更圆党”。还“放在国外懂行的人眼里”，觉得国内无人？
　　50楼：弱弱地说一句……虽然46楼崇洋媚外的语气很不好听，但事实就是我们银华的灵植早就掉出第一梯队了……没有3S灵植师……
　　54楼：谁说没有3S灵植师？这不就有了一个吗？至于说懂不懂行，又不是只有3S灵植师才能看得懂他们操作。说最简单的吧――视频我还没看完，就灵植处理一部分来看，北衍一直领先舍里谢夫一种灵植！速度上优势明显，而从近景特写来看，双方处理好的灵植精细程度差不多，算打平。那么总的来说还是北衍占优。
　　57楼：54楼说的没错。我看到了灵植萃取了，两个人差距又拉大了，北衍领先舍里谢夫两三种溶液。不过我好奇的是北衍的精神力形态，不是说高级的灵植师精神力实体化是触丝状的吗？就像舍里谢夫那样，北衍这个，怎么不太一样呢？
　　64楼：楼上大家真的都好正经啊，我简直要以为自己走错论坛了！没人注意北衍的手吗？简直美美美美cry啊！手指好长好白，手形漂亮得让人好想舔舔舔……
　　65楼：一直默默看着不敢说话，终于遇到同道中人了！北衍的手和舍里谢夫的一对比简直是美女与野兽的差距啊！没有对比就没有伤害好吗？看舍里谢夫那毛茸茸的熊掌！
　　67楼：对对对！而且北衍的手看起来修长，但一点也不单薄哦，操作的动作都很有力。啊啊啊不行了，我要忍不住幻想被这双手抚摸的感觉了……
　　71楼：你们这群小妖精！昨天还说皇储殿下我的嫁、北衍什么鬼死一边儿去，今天就这么毫无节操地爬墙了？！
　　73楼：楼上都什么鬼？这是技术讨论贴！正楼！北衍的操作真的秒杀舍里谢夫啊，他这个水平没个上百年怎么练出来的？
　　76楼：虽然我也很想说这小子简直就是妖孽横空出世，但想一想……几个月前那个北衍在他学校制作药剂的视频你们看过没有？那时候他的技术就很逆天了，不过没有现在这么大气潇洒。
　　77楼：没看过那个视频，求个地址！
　　80楼：回77楼，地址在这儿。那时候北衍还没这么出名，大家谈论他更多是因为他原先败坏的名声，最多也就是将他当成一个新秀。谁知道一眨眼的功夫……这就变成银华第一人了。
　　81楼：楼上判断下早了吧？第一人什么的，他还没制作成功呢。
　　84楼：就算没成功也是第一人了。就目前反映出来的技巧和水准来看，银华无人能出其右。
　　86楼：84哥太扯了吧？你说精神力他最厉害我信，级别在那儿摆着，级别不到银华日报也不敢说他是3S灵植师。但技巧？你当许千秋许老还有其他几个2S灵植师这么多年白活的？还比不上一个十几岁的小子？
　　87楼：别不相信。说真的，有时候常理就是用来打破的。这种妖孽，你别拿什么年纪和经验去衡量他，没用的！他就是打破常理的存在。你但凡有点眼光，比对一下北衍这个制作和许老的制作，就能看出来。不说精神力，技巧上也是质的差别。
　　……
　　论坛里吵吵嚷嚷辩论不休，不时歪楼又不断被扯回来。但直到舍里谢夫惨叫一声倒下去，梅莉米拉冲上来的视频被发上来，论坛才算是彻底热闹起来。
　　
　　第114章
　　
　　尽管银华日报非常好心――或者仅仅是顾虑两国（明面上的）友好关系，把梅莉米拉毫无风度的指责删掉了，但她的反应和看北衍的眼神还是让观众猜到了不少东西。特别是在等了半天之后，《日报》仅仅宣布舍里谢夫身体不适而没有给出病因的时候，网友一下子就炸了。
　　782楼：卧槽，卧槽，卧槽槽槽？
　　794楼：这个演技，我给满分！
　　802楼：这位舍里谢夫亲王，我一见他就觉得他骨骼清奇，天资不凡，若随老夫多加训练，日后必成大器。若是摔得好，叫得惨，甚至能成碰瓷界一代天皇巨星。
　　867楼：奥某卡欠他一座小金人！
　　910楼：兄弟们来收表情包！[图1-舍里谢夫表情痛苦][图2-舍里谢夫抱头跌倒][图3-舍里谢夫眼里有泪花][图4-舍里谢夫表情狰狞][图5-舍里谢夫看着北衍一脸惊恐]
　　913楼：哈哈哈910兄干得漂亮！这个演技我给82分，剩下的18分将以666的形式发送。
　　915楼：那个什么长公主也是够恶心的，满脸凶相地冲上去。当银华日报把她之后的视频切了我们就猜不出来她去找北衍小哥麻烦了？
　　932楼：就是说！看北衍那一脸懵圈一脸无辜！被莫名其妙泼一身脏水！碰到这种蛮不讲理的碰瓷也是够够的了。
　　934楼：萧柏呢？元帅大人干嘛去了？怎么不保护好小衍啊！看他一个人呆呆地站在台上【雾】楚楚可怜【大雾】的样子，你怎么做人家男朋友的！
　　936楼：……你们这群女人，我真是搞不懂，昨天还口口声声“死绿茶滚离老公身边”，今天“死绿茶”就变成“小衍”了，“老公”成了昨日黄花……
　　937楼：ls还不了解吗？这群花痴就这个德行，今天老公后天男神，认真你就输了。
　　940楼：切切切，上面这几个你们懂啥？我们这叫对美的追求。
　　942楼：不过那几个倒确实提醒我了，小衍和殿下简直配一脸！颜值，能力，年龄，身份……我第一次在现实中找到这么和我心意的CP！被圈成脑残粉了！
　　943楼：脑残粉+1
　　944楼：+2
　　948楼：+6
　　949楼：楼上这帮花痴滚滚滚！TM我们在骂舍里谢夫你们在做白日梦！要花痴自己出贴建楼去！
　　957楼：……卧槽，吓死我。我是楼主，发完帖子叫机器人跟我做个泡面的功夫就九百多楼了？
　　958楼：楼主你都叫机器人做饭了干嘛不让它做点好的，非吃泡面？
　　959楼：泡面香啊。
　　960楼：……又歪楼了。心好累……
　　先不说论坛上面炸成什么样子，北衍这时候除了苦笑就没什么别的力气了。他两世为人从未做出过双3S药剂，所以压根没往这方面想。这下好了，自己当众做出这么个烫手的山芋，要不是萧柏反应快，简直是众目睽睽之下把自己变成了一个活靶子……
　　这他么叫什么事？
　　双3S药剂这事儿，对于大众来说冲击度绝对比有个3S灵植师小得多，很多人也只是知道“哦这东西很厉害”，根本不明白其意义。在大众眼里，级别比品相重要多了，一个3S灵植师比一份品相3S的药剂更为惹眼。但越是高级别的灵植师越懂得品相3S的价值。哪怕原材料精挑细选操作手法完美无缺，得到的成品也就是个品相2S。而3S……
　　曾经有一位三十多岁就成为3S灵植师的苏亚共和国的天才，在级别到达他所能穷尽的顶端后就开始琢磨将品相提升到顶端。他花了一辈子的时间来研究，五十岁以后他就可以保证自己随手做出来的药剂都是2S品相。但就是这么一位厉害的人物，终其一生都没能完成3S品相的任何一份药剂――讽刺的是，在他那个时代，全宇宙有足足十位灵植师做出了品相3S的药剂，其中级别最低的一位灵植师仅仅是B级。而这位天才在二百三十八岁溘然长逝的时候还是没能达成他的梦想，他死前留下来一句话，被后世的灵植师屡屡引用――
　　“3S品相药剂，那是上帝不小心遗落在人间的一滴圣水。”
　　所以，这滴圣水滴在谁身上，根本没有依据可言。它的出现，既不意味着级别，也不意味着极高的药用价值，而就意味着一件事――
　　灵性。
　　“让上帝褒奖的灵性”。
　　北衍现在却没时间思索他的操作过程中哪里体现了灵性，在检测仪确定了他的药剂的级别和品相之后，他的第一反应就是――坏事了！
　　君不见拜伦萨因为双3S药剂被热爱的祖国背叛？一个3S灵植师的价值都比不上一支双3S品相的药剂！如果说全宇宙的共识是不伤害高级灵植师――因为留着他们能挖掘出更大的价值――但双3S药剂……这种体现着“灵性”的东西，没有人能保证做出它的灵植师能再做出来一次，所以如果杀人夺宝能够成功，绝大多数人会毫不犹豫地选择干他一票！（当然考虑到国家利益啥的就是另一回事）
　　北衍对此再清楚不过，他能感受到那些灼热的仿佛要把他撕碎的目光――假如这里不是皇室聚会、双方身份都一清二楚，他敢肯定有些人想要直接冲上来抢！
　　还好萧柏反应够快，及时挡在北衍面前，当众把那支引得无数人觊觎的药剂收了下去。相较于一战成名但是个没什么战力的灵植师的北衍，在宇宙中留下无数光辉事迹的萧柏无疑更有威慑力。
　　在场的只有他一个3S战士，想想战斗力，那些贪婪的目光也只能悻悻地收回。
　　萧柏凭借自身的威慑力快刀斩乱麻地忽悠了维萨的皇帝放弃对飞星逐日的申诉，然后不顾某些想要反对的声音，干脆地宣布宴会结束，随即就强硬地说――“现在，冈塞罗叔叔，您想必也很累了，不如偕夫人和贵国其他来宾回下榻处休息？”
　　萧柏眼里的寒光让费尔南德斯・冈塞罗读出了潜藏的血腥气。维萨这位脑子不慢的皇帝握在椅子扶手上的手掌紧了紧，旋即在脸上逼出一个自然的笑意：“这是当然，当然……”
　　北衍站在萧柏身后，轻轻地长出了一口气。
　　萧柏宽大有力的手一直在背后握着他的手，那种包容一切和绝对支持的态度，让北衍忽然就觉得没什么可担心的。哪怕做出来一支能够让所有人虎视眈眈的药剂，哪怕现在无数人都想着如何抢到它，他也觉得，非常放心。
　　维萨的皇帝皇后离开了，萧铭也在萧柏“孝顺”的建议下隐忍着仇恨的面色离开了。
　　“……北衍，北衍。”
　　软软的，可爱的女声响起。
　　北衍怔了一下，从萧柏身后走出来，就看到安娜公主站在台阶下面，仰头看着他。
　　“安娜公主。”对这个眼神清澈的女孩子，北衍没有多少恶感，但两国对立是不争的事实，很多时候，一个人的背景比他本身更能决定他的路和选择。但毕竟是个小姑娘，北衍淡淡地笑了一下：“公主怎么没有跟着梅莉米拉长公主殿下和舍里谢夫亲王阁下？”
　　“母亲和父亲也没有注意到我不在。”小公主耸了耸肩，没什么落寞的样子。
　　北衍却有些不知道该说什么好――他几乎完全压制了舍里谢夫，这才是那对夫妻心情不好甚至连女儿也顾不上的原因。
　　“安娜公主。”因为安娜没有同他打招呼，萧柏之前也没说话，这时候见北衍接不上话，才有些冷淡地开口，“贵国的来宾都离开了，你一个人留下似乎不太合适。”作为皇储，他的身份是比安娜要高的，再加上他不容忽视的实际能力与实权，这种带点命令口吻的话虽不算礼貌，但也没法叫人指责他失礼。
　　安娜却没有惧色――哪怕她刚刚见识过这个男人是怎么把她不可一世的皇帝舅舅都压制得只能顺从的。小姑娘歪歪头，眨着一双清澈的澄蓝色大眼睛看着萧柏：“你脾气不是很好，而且习惯了做上位者，特别喜欢拿主意。”
　　北衍愣愣地眨了眨眼睛。萧柏倒是明白她在说什么――这小姑娘刚刚看着北衍的目光可不单纯――于是慢慢勾起一丝冷笑。
　　“你们国内一面倒的说你天纵英才、帝国战神，你才二十多岁，就能把军权握在手里。”安娜似乎是佩服，又似乎是厌恶地评点着，两种对立的情绪让她的语气显得特别矛盾。透过双方随时携带的翻译器，她那种带点咬舌强调的、贵族式的维萨语想要传达的意思依旧可以被完美地表述出来。
　　“所以？安娜公主想说什么？”
　　“所以你不适合他。”安娜明亮的大眼睛从萧柏转向了北衍，然后在刹那间就露出了一个大大的笑容，“北衍，你很棒，或者说，你是最棒的！你的能力足够让你被全世界的人尊重崇拜，让所有人为你欢呼，你可以主宰你想主宰的，而不是让别人作出决定，或者，凭借他帝国皇储的身份、为了银华的利益把你置于风口浪尖。”
　　北衍没有想到这个看起来甜甜的公主会来这么一段话，脸上毫不掩饰地露出了错愕。
　　安娜公主趁他没说话，加快了语速：“我很喜欢你。你制作药剂的时候像是才华横溢的艺术家，每一个举动都好像有着韵律一样。你的恋人并不适合你，和他在一起你要承担很多压力，还要被你的国家的人民质疑你配不配得上他。再想一想不好吗？――我会是个很不错的选择哦。”
　　精致如玩偶但是要比玩偶鲜活多了的女孩子，绽放出了最美好的笑容。
　　
　　第115章
　　
　　“谢谢殿下的欣赏。”北衍错愕了三秒之后露出礼节性的笑容，对这种直来直去的女孩子，他实在说不出重话，“您是我见过最可爱的女性，但我和萧柏是恋人，我喜欢他。”
　　安娜公主漂亮如玻璃珠子的蓝眼睛在灯光的照映下显得通透又明亮：“可是北衍，你的恋人把你推到台前，来承担整个银华灵植界的重任。这样，你也觉得和他在一起很好吗？只有喜欢是不能长久的。”
　　听着一个十七岁的姑娘一脸认真地跟他说“只有喜欢是不能长久的”，北衍实在有些好笑。但他能在面前的女孩脸上看到真诚，所以尽管她的父母和国家让他没什么好感，但他还是选择了认真回答：“安娜殿下，我是银华的人，能够承担国家的重任是我的荣幸。只要我有这个能力我就愿意为它站到台前。就算萧柏不是我的恋人，仅仅作为这个国家的一员，我也愿意如此。”
　　安娜抿起了玫瑰花瓣一样娇嫩芬芳的嘴唇，大眼睛里渐渐漾起了难过的神色：“你很在意你的国家，而我是维萨的公主。看来，就算没有萧柏，你也不会考虑我了。”
　　“是的，殿下，我很抱歉。但如您这么美好的女孩子，一定能找到更出色的恋人。”
　　安娜撇了撇嘴：“……更出色？你已经是打破宇宙记录的存在了，怎么可能比你还出色……不过算了，承你吉言。”说到这里，这名娇小的公主挺了挺胸膛，扬起漂亮的小脸，露出了高傲的表情：“我一定会找到很喜欢的恋人。”
　　“是的，公主殿下。”北衍绅士地对她行了一个礼，不是贵族对公主的礼节，而是一个男人对一位淑女的礼节。这让安娜公主显得有些开心。
　　“我可以和你联络吗？仅仅作为朋友？”
　　“自然。”北衍不想拒绝这个要求――面前的小公主让人很难升起恶意，而且以她的骄傲，也做不出假借朋友的名义做什么的事情。
　　“好的，那就这样吧，我也应该回到住处去了。总之，很高兴认识你，北衍。”安娜轻轻点头向北衍告别，然后有些纠结但还是转向萧柏，“萧柏殿下，你很幸运，北衍愿意和你在一起，不过你要好好珍惜他才行――虽然我现在放弃了，但假如你们分开的话，我还是可以追求北衍的。”
　　萧柏之前一直没有出声，任由北衍自己解决这个问题。这时候见安娜转向了他，才略略点头，没有什么表情地道：“多谢安娜公主的提醒，不过我与我的男朋友如何相处就不在公主殿下的管辖范围内了。”
　　安娜不甘心地瞥了他一眼，与两人道过晚安，旋即转身走开了。北衍带着一丝笑意目送她离开，然后就觉得自己藏在身后的、一直被萧柏拉着的手，被用力捏了一把。
　　“醋了？”
　　北衍调笑道――虽然萧柏一直没出声，也没有表现出不对，但他能感觉到这个男人周身不爽的感觉。安娜公主离开的时候，这男人居然都没有出言表示让人送她――虽然工作人员肯定不会忘记，但为了表示主人的周到，萧柏还是应该自己表示一下的嘛。虽然和维萨闹得不太愉快，但越是这样礼仪上越得周到，让人吃了暗亏还说不出来。萧柏对安娜却没什么笑意，表现得也不够体贴，这对于这位心思细腻的皇储殿下，本来就是很难得的。
　　“对，我吃醋了。”
　　让北衍意外的是萧柏大大方方地承认了。
　　男人拉着北衍的手走向后殿――在那里有路通向萧柏作为皇储居住的承华宫――边走边道：“有人当着我的面要挖我的墙角，还不允许我吃个醋？”
　　“允许，允许。”北衍忍不住笑出来――萧柏现在，嗯，怎么说呢，虽然明明没有什么表情，但就是让他觉得有点萌啊。
　　这种面无表情吃醋的感觉……
　　明明心思很深但偏偏毫不掩饰散发着“我很不爽”气息的感觉……
　　咳，让他觉得恋人变得可爱了。
　　北衍反手握住萧柏的手：“但我都说了我喜欢你。”
　　“就这样？”
　　“……不然？”他都表态了还要怎样？
　　萧柏忽然站定。两人这时候在皇宫大殿通往承华宫方向的狭长走廊里，需要身份验证的通道――能够走这条道的除了只有皇室成员和他们带来的人，但现在其他人显然不可能出现在这里。所以，只有萧柏和北衍两个，站在长长的走廊中央。
　　萧柏忽然停下来，转身看着北衍。
　　这男人长得英俊，五官深刻，笑起来让人如沐春风，但不笑的时候就显现出一种强大的压迫感。此时她没有半分笑意地看着北衍，哪怕后者明知道眼前的人只是在吃个醋――说不定劲儿早就过了就是借机玩个小情趣――也难免心里怵了一下。
　　萧柏抓住北衍的肩把他轻轻推了一把，北衍的后背抵到了墙上。
　　“……萧柏？”
　　萧柏的脸逆着光，显得晦暗不明，北衍只能看到他半张脸上忽然露出的似笑非笑的表情。
　　“小衍今天太出色了，出色得我都有点发慌。”
　　萧柏早就知道以北衍十八岁达到3S的水平，这个少年真正走到台前的时候可以绽放出无比的光芒。但就算早有预料，那份双3S药剂一出，他也还是猝不及防地被惊到了，与此同时也升起了深深的隐忧。
　　……他的小衍，太出色了，出色到扎眼。
　　原本是打算宴会之后和他好好商量一番接下来的打算的，结果就冒出了安娜这么一出，把他想说的全打乱了。一向脑子里事情轻重缓急井井有条的萧柏，此时完全不想和小男朋友探讨怎么处理舆论以及那支药剂，满脑子都是给自家出色的恋人狠狠盖个戳的念头。
　　――哪怕明知道安娜抢不走他。理智和感情要是总能达成共识就怪了。
　　“总觉得会有越来越多的人跟我抢你。”
　　萧柏的脸渐渐逼近。在狭长寂静的走廊里，两个人呼吸相闻。北衍看着萧柏无限放大的脸凑在面前，不自在地动了一下，然后立刻被萧柏一把按住了。
　　“……小衍，我很没有安全感呢。”
　　明明是强大的男人，此时却故意用可怜兮兮的语气如同撒娇般地说话，但偏偏姿势却是强硬的、完全压制北衍的状况。这样的反差，让北衍又是感到被恋人重视的满足，又忍不住觉得有点好笑。
　　然后他就轻笑出来：“我说，全帝国的男神、元帅大人、皇储殿下，你确定这句话应该你说？”――要是论吃醋，他才是该吃醋的吧？简直应该刷#全帝国人都在叫我男人老公#。
　　萧柏用额头顶了一下北衍的额头：“……那刚好。”
　　“什么？”北衍有点蒙圈，他跟不上萧柏的思路。
　　“我没有安全感，想要给你盖个戳；原本有点担心你不愿意，但现在看来……我们达成了共识。”
　　……等等，啥玩意？啥就达成共识了？
　　北衍吞了口唾沫：“那个，萧柏，你在说什么？”
　　“在说……”萧柏慢吞吞地露出了一丝微笑，“……虽然帝国的法律是二十五岁成年，但十八岁的公民就已经具备了绝大部分的法律意义上的行为能力（注：就相当于我们的16岁）。”
　　“……呃，所以？”
　　“所以。”即便是近距离看，萧柏的脸依旧完美得仿佛没有一丝瑕疵。他笑着亲昵地用嘴唇点了一下北衍的鼻尖：“我们就算发生点什么，也是合理合法的？”
　　北衍终于后知后觉地反应过来萧柏到底想怎样“给他盖个戳”，顿时菊花一紧，干笑起来：“那个，萧柏啊，虽然话是这么说，但必须双方自愿对不对……”
　　“小衍同意了啊。”萧柏明明笑得非常温柔，不知道为什么北衍就是觉得黑气阵阵。
　　“不是不是，我什么时候同意了啊……”北衍简直一脸血。
　　“刚刚。”萧柏一本正经，“我说我吃醋了想给你扣个戳，你说你也会吃醋，那么，我们可以双向扣戳，这不就算是达成共识了？”
　　北衍：“……”
　　怨不得人家能混政治圈，自己就只能搞科研！差距就在这儿啊！
　　……特喵的哪儿来的共识啊？！
　　不过，等等……
　　北衍毕竟也是脑子很快的娃，突然反应过来：“要这么说的话，你想给我盖个戳，我也想给你盖个戳，意思是……咳，上下可轮换？”萧柏给自己盖戳应该是想……那啥自己，那自己想盖戳，当然是自己也要在上面嘛。
　　萧柏的脸僵了一下：“小衍，体质是个很重要的问题。太辛苦你了不好。”
　　这下轮到北衍似笑非笑。他依样学样一把按住萧柏的肩膀把他推开：“只许州官放火不许百姓点灯？”
　　萧柏有点无奈，但转念那么一想，现在说啥都是没用的，真正的……咳，还要实际操作见真章啊。于是他意味深长地揉了揉北衍的头发：“小衍的愿望我一般都会努力实现的。所以，如果你真的想要，我也没有什么意见。”只要你确定你到时候还能想得起来这件事，以及……还有力气。
　　北衍愣愣地看了萧柏一眼，有些意外这男人这么容易就松口了。
　　萧柏却没多解释什么，勾着北衍的肩就继续往承华宫走去：“好了，所以，现在我们是有共识了？”
　　北衍：“……”
　　作为一个本质二十六岁上辈子到死都是小处男的人，他当然也是想的。但是，萧柏这么快就妥协了，总觉得……是不是哪里怪怪的？
　　
　　第116章
　　
　　宽敞奢华的房间里，一进去最先抓住人眼球的就是一张巨大的床――能让一个成年男人在上面滚三圈掉不下来的那种。然后才会让人注意到这间屋子里的布置。
　　整间房间的风格就和萧柏的公寓一样简约，感觉和外面富丽堂皇的皇宫大殿风格迥异。北衍跟着萧柏的后面，有点好奇：“我还以为，皇宫里面都会是那种样子呢。”――他上辈子也是皇宫常客，但还没有和皇室人员亲昵到可以出入卧室这种私密的地方。
　　“卧室当然要舒服，弄得浓墨重彩金光闪闪的，眼睛多累？”萧柏笑着半揽着北衍走进去，“要洗个澡吗？”他的语气非常自然，但北衍还是难免觉得不好意思――特别是，在知道要发生什么的前提下。
　　“呃……你先吧。”北衍躲闪了一下，“对了，我没有带衣服过来。”
　　“衣服我可以叫机器人送过来，我这里不只有一个浴室，你可以在这边洗澡，我到那边去。”萧柏不容置疑地将他往浴室的方向推去，看到北衍还是表情纠结的样子，男人叹了口气，双手握住了北衍的肩膀，后者颤了一下。
　　“小衍。”
　　“……嗯？”北衍不自在地躲避着头顶凝视他的目光。
　　“看着我。”
　　萧柏的声音温柔又无奈，北衍似乎被蛊惑了一样下意识地依言抬起了头，正对上萧柏温和的眼睛。
　　“小衍，我刚刚说的那些，不用太放在心上。我只是有点吃醋，但还不至于因为这种事情就急着把你带到床上。……说那些话，是我有点冲动了，也有些原因是我其实渴望你很久了，借着这个机会说出来而已，还有一部分只是在开玩笑。但我真的无意说‘因为有人追求你就要得到你’，那是对你的不尊重。所以，尽管我确实很想和小衍你更亲密一点，但我不着急，也没有今晚一定要求什么。”
　　萧柏温暖干燥的手掌轻轻揉了把北衍的头发，眼睛里面盛满了感情，但不带一丝情欲。
　　“小衍，你可以拒绝的，所以，不要有心理负担――我让你去洗澡只是让你准备睡觉而已，别害怕，好吗？”
　　北衍看着萧柏的眼睛，恋人的眼睛非常深邃，干净又温柔。
　　北衍忽然就笑起来：“你想要，我就不想吗？”
　　这个回答是萧柏没料到的，他有些意外地眨了眨眼睛。
　　北衍弯起一双眼睛，笑眯眯地带点狡黠：“作为一个男人，还是一个上辈子到死都没摆脱处男身份的男人……你为什么觉得这种事我会拒绝？”
　　“……”因为你看起来真的很紧张，我怕你不是很愿意啊。
　　“会紧张是自然的吧，毕竟没有过。”北衍耸耸肩转开目光望天――虽然现在只能看到天花板，“那个，萧柏，要是不介意的话，一起洗吗？”
　　这已经是赤裸裸的邀请。
　　萧柏却笑起来：“小衍，那样的话我很怀疑你的初次会不会就终结在浴室里――我想那应该不会舒服。我希望给你最好的。所以，你先去好吗？”
　　男人温柔的吻轻轻烙在北衍的耳尖上，后者不自在地动了动。
　　……为什么明明是这么情色的事情，却可以被这个男人讲得这么温柔？
　　不过思考了一下他所了解过的男人之间的事情，北衍也觉得，两个新手――无论他们有多聪明――第一次最好还是在柔软的大床上规规矩矩地进行，情趣啥的会去半条命的吧？特别是他。（咦小衍你这么自觉地定位完毕了吗？所以你心里也很清楚吧……）
　　北衍乖乖地走进了浴室，留下萧柏一个人站在原地半晌，忽然抵着手指轻轻地咳嗽了两声。恐怕小衍不知道，他……也有点紧张。但凡那个少年刚刚敏锐一点，一定能注意到萧柏红了的耳朵。
　　“嘀嘀――”
　　门口的开门提示响起，萧柏看了一眼，是皇宫的服务机器人，带来了给北衍的衣物。机械眼扫了一圈没找到和手里衣服尺码合适的人，犹豫地闪烁着信号灯眼睛。
　　“就放在这里吧。”萧柏淡定地赶走机器人，手指摩挲了一下衣物柔软的布料――嗯，要给小衍送进去吗？但是，反正还要脱……
　　咳咳，不能这样，萧柏，你要正直。
　　最终想起自己是个正直的人的萧柏还是轻轻敲了敲浴室的门：“小衍，我把衣服给你放在毛巾架上好吗？”
　　里面的水声停了一下：“好的，谢谢。”
　　萧柏打开门将衣服放在浴室门口的毛巾架，然后很快地退了出来――在刚刚机器人拿来的东西里，除了适合北衍的全套衣物，还有一只小盒子，一只瓶子。
　　时代在进步，某些东西越来越先进，但无论如何大概的形式还是不会变的。萧柏用指尖捏起那只写着“XX超薄劲爽XXX”的盒子，指间微微一捻，眼神变得深邃起来。男人轻轻一笑，脱掉外套，走向了另外一边的浴室。
　　北衍洗完澡出来的时候萧柏已经坐在那张巨大的床上靠着床头等他了。
　　见他出来，男人挑了一下眉毛：“很慢。”北衍可比他先去洗。
　　“是你洗得太快了――军队里锻炼出来的吧。”
　　萧柏轻笑点头，也不戳破北衍洗了快半个小时这种放在一般人眼里也慢得不行的速度――小恋人之前说得豪迈，到底还是紧张啊。
　　萧柏无意让他变得更紧张，只自在地靠在床头看着光脑：“小衍，你可是在星网上红了个彻底，大家都在说你天纵奇才。短短几个小时，《银华日报》和你有关的新闻点击量就破百亿了――我国的人口也才百亿呢。”
　　――当然有些人不只看了一次，也还有些国外的人听到双3S药剂出现这种消息跑来关注。
　　“那不是理所当然的？”北衍在灵植方面还是很有些小骄傲的――他的实力也确实值得他骄傲了，这时候一挑眉毛坐到萧柏旁边，“之前都说我勾引你，之后就会变成你心机圈养未成年的我了吧？”
　　萧柏就喜欢北衍这骄傲的小模样，眼睛亮亮的，勾得他心里一痒。
　　“是啊，我眼光好，早早地圈在我怀里了。”萧柏笑着用鼻子去顶北衍的鼻子，“小衍跑不掉的。”
　　我也不会跑。
　　北衍暗暗地想。一个能够在自己都摆出默许的态度的情况下，愿意因为自己的紧张而非常认真地表示“你可以拒绝”的男人，一个会耐心解释他不是因为吃醋想要占有而是早就期待着只是借机表达的男人……
　　他喜欢这种被完全尊重的感觉。
　　他觉得，感觉“被爱着”，不是每天要甜言蜜语或者二十四小时腻在一起，而是，能够感受到恋人是真的用心在对待你，在仔细考虑你的感受。
　　萧柏这么一个元帅，皇储，全民男神，能够做到这一点，北衍觉得，他真的找不到更契合更让他喜欢的存在了。
　　少年靠在男人的肩上笑着，萧柏微微转头就看到恋人在暖色灯光下象牙色的皮肤，细腻又泛着光泽，好像在引诱人伸手摸上去一样――那一定是非常有弹性又柔韧的皮肤。北衍穿的是浴袍，领口很大，这时候半歪着，萧柏一个侧头就能顺着他脖颈的优美线条一路看到浴袍里优美的风光。精致的锁骨，薄薄的但是坚实柔韧的胸肌，还有半掩在浴袍下的淡色的果实……
　　萧柏的喉结轻轻滚动了一下。
　　他伸出手指在北衍的锁骨上摩挲了一下：“……圈养了这么久，我都没有吃到呢。”
　　暗示的意味已经明显到不能算是暗示了，北衍挑眉，转头就看到男人眼底两簇小小的火苗。
　　萧柏关掉了光脑，倾身过来啄在了北衍的嘴唇上：“小衍，可以吗？”
　　回答他的是一个非常主动的亲吻。萧柏一愣，随即动作迅速地反客为主。一时间气氛刚好，情意正浓，一切顺利成章，水到渠成。
　　“早安，萧柏。”
　　“早。”
　　一夜温存过后，北衍依旧按时起床，当然军人作息的萧柏比他还要早――北衍起来的时候萧柏已经衣着整齐地坐在旁边的办公桌上处理文件了。听见北衍的声音，男人起身走过来：“怎么样，睡得还好？”
　　“不错。”北衍也没什么羞涩的神情，很淡定地对昨晚的体验表示了肯定。
　　――确实是不错。时代在进步，XX剂和XX套都会携带适量的有益于扩那个张、助那个兴、止那个痛的成分嘛，所以一晚上过去，北衍觉得神清气爽。
　　萧柏走到床边，自然地弯下腰在北衍的额头上亲了一口：“起来吃早餐？”
　　“好啊，你吃过了？”
　　“没有，在等你。”萧柏笑着给北衍整理了一下睡衣――领口刚刚已经歪到肩膀那里去了，露出了……并没有哦！虽然只是体质A，但也已经是相当不错的身体素质了。体质C的男人就能百米跑十秒了，设想一下体质A……所以，古老传说中的“草莓”，在这个时代简直要消失了好吗。
　　北衍直接翻身从床上下来：“那我去洗漱。――今天恐怕又是一堆的麻烦吧？”想想都头疼，唉……为什么自己要做出一支双3S药剂呢？
　　“放心，那些我会安排好。”萧柏亲昵地拍了一下北衍头顶的呆毛，“小衍只需要在合适的时候和公众说说话就行。”
　　北衍笑着蹭了蹭萧柏的手掌：“都听你的……对了，那支药剂呢？我拿去仔细检查一下。说真的我真的没想明白我做了什么特殊的事情。”
　　“药剂在我这里，不过，小衍你介意在军部进行你的工作吗？也是我昨天没有思考完全，现在盯上你的人太多了。”
　　“好。”北衍看到萧柏有些歉疚的脸色，笑着抱住了他，“没关系的，多亏你在，要是我一个人在别的场合做出双3S药剂……后果还不一定如何呢。你也是为了震慑才让我在皇室宴会上出场的。”
　　――是的，昨晚安娜公主所谓的“为了银华利益将他至于风口浪尖”，北衍一个字都不认可。虽然他的确是用这种方式一夜之间名动全星际，但伴随着风险而来的，又何尝不是“可以出席皇室宴会的萧柏的恋人”这种身份的震慑呢？
　　唯一的问题不过是，两个人都没想到北衍竟然能做出双3S药剂来。但事已至此，后悔无益，总要积极想办法应对才是。
　　
　　第117章
　　
　　萧柏陪着北衍吃早餐，忽然腕上的光脑一阵嗡鸣，他戳开看了看，脸色就黑了下去。
　　“怎么了。”
　　“还不是皇帝陛下。”萧柏嘲讽地说起那个血缘上他应该叫做父亲的人，“口口声声的‘为了帝国的利益’让我把你做的药剂交出去，还说以此‘将功抵过’饶恕我瞒住帝国出了个3S灵植师的事情。”
　　北衍惊得目瞪口呆。
　　――他从未见过如此厚颜无耻之人！
　　为什么他可以说得这么理直气壮？！萧柏和北衍两个人力挽狂澜才把这次飞星逐日的危机解决，萧铭完全就是拖后腿的猪队友――哦不，是不是“队友”还难说。结果现在倒好，倒打一耙反咬一口，然后一本正经地要北衍做出的药剂。
　　北衍一脸懵逼都不知道说什么好，然后就看见萧柏噙着冷笑，手指在光脑弹出的悬浮键盘上飞速敲击了几下，然后什么事都没有一样把信息板一收：“小衍别张着嘴巴发呆，接着吃，凉了就不好了。”
　　……他怎么还吃得下去啊？！
　　北衍一直对政治没啥兴趣，但说真的，无论哪行做到顶尖――尤其是事关国家民族命运的行业――都不可能不沾染政治。特别是现在，他的男朋友是帝国的皇储、元帅，这样一个看起来风光无限实则处处被人紧盯、时时面临无数国内国外恶意的位置，简直高处不胜寒。
　　北衍咬了咬叉子，忍不住问了一个原本按他的性格不会问出来的问题：“这么多年你一直被你的父……皇帝警惕、戒备、打压甚至中伤和攻击，……你打算继续这么下去吗？”
　　其实，他更想直接问的是――你不准备把皇帝撸下去自己干吗？
　　别说什么父子亲情，那个人一心想让萧柏死，就算是相对单纯重感情的北衍都觉得不能忍，更不用说皇室、军部摸爬滚打出来的萧柏。可是萧柏就一直这么由着他……为什么？
　　萧柏干净的手指轻轻敲了一下玻璃杯的杯壁：“小衍，于公，他是皇帝；于私，他是我血缘意义上的父亲。这就决定了，除非我能做到万全之策，否则一旦有任何把柄落在别人手里，或者有任何疑点指向我，都足以动摇我的形象。”
　　他是全民男神，国之壁障，是银华多年深渊般的绝望后救世主般的存在。所以，他成为一种标杆，一种模范，一种信仰。
　　皇帝可以无能，官员可以腐败，贵族可以堕落，人们看着讽刺着骂着，但都只是一时的愤慨和恨意，但不会对整个国家失去希望。萧柏不行，他必须完美。他要安邦定国，要温和亲民，要品行良好，要毫无瑕疵。
　　他不能有污点，因为他是这个不再风光大气的天朝上国没落途中，最后的金碧辉煌。所以萧枢可以纵情声色，萧铭可以昏聩无能，而萧柏，只是一个名声不佳的北衍“疑似”成为他的恋人，就足够在全国闹得沸沸扬扬。
　　可想而知，篡位，囚父，哪怕皇帝无能哪怕皇帝先磨刀霍霍，只要有证据――甚至仅仅是捕风捉影但大范围传播的流言，人们也会觉得内心那个完美的偶像崩塌。
　　北衍默然。
　　“那么，就只能这样了吗？”萧铭才一百多岁啊，他还能再活一百多年……这样一个皇帝……萧柏岂不是要一直被他掣肘甚至伤害？等等，不对啊，这个皇帝这么张牙舞爪的，可明明之前萧枢想干掉萧柏的时候说过，他在帝星搞了政变的呀。“萧枢这么废物？怎么还让皇帝这么嚣张？”
　　北衍忍不住吐槽――真是的，枉费萧枢千般布局差点把萧柏他们这一行人一锅端，在帝都搞个政变结果没搞成？
　　“不是。”萧柏微笑起来，“小衍，萧枢是搞了政变的，而且得说算是成功。至于为什么皇帝还能这么嚣张……那是因为政变是暗地里的，萧枢原本准备解决我再把政变掀到明面上来，但没搞成。于是政变的消息就被按住了，皇帝没什么感觉。”
　　原来是这样……等等？！！
　　北衍吓得瓜子都要掉了：“他么萧枢搞个政变不就是要把你整死把皇帝掀下去？居然皇帝没感觉？！”这莫非是在刻意逗我笑？！
　　萧柏好笑地看着他一脸被噎住的表情，摇头：“你注意到皇后了吗？”
　　皇后？
　　九鹰公爵的妹妹路芳菲，那个北衍只在昨日皇家宴席上见过一面的、相貌姣好声音柔媚的女人。
　　“她的心计胜过萧铭百倍。”萧柏用毫无波澜的语调直呼那个“父亲”名字，“她在我母亲在世的时候就和皇帝勾搭上了――你看萧枢的年纪也知道。不过她可不是为了爱情，而完全是为了权力。这个女人的手腕很漂亮，借着萧铭一点点和各方势力周旋。最有趣的是一点――她的哥哥九鹰公爵是皇帝的死忠，而她自己却偏偏想要架空皇帝。而要命的是，她成功了。”
　　“我说政变成功，是说萧枢，或者说她的母亲，把原本忠于皇族的力量和大贵族中的大部分拉拢到了他们那一边。而萧铭一无所知也不奇怪。”萧枢嘲弄地嗤笑了一声，“他早就被无声无息地变成了一个花架子，可笑他自己还不知道――那些他的拥趸，与其说是他的，不如说是他的蚝皇后和好儿子的。若我真的被萧枢成功弄死在星空里头，萧铭大概就能见识到一夜之间他的爱妻孝子兄弟和追随者一起告诉他他‘因爱子萧柏丧失伤心过度精神崩溃禅位于萧枢’的场景了。”
　　北衍听得目瞪口呆。他完全想不到昨晚那场看起来只是两个国家斗争的背后，还有着这么多银华势力的暗潮涌动！
　　“那萧柏，现在我们岂不是很危险？大贵族都依附了皇后。”
　　萧柏淡笑摇头，表情非常自信，还伸手用纸巾擦了擦北衍唇边的奶渍：“小衍，真正可靠的，永远是军权。路芳菲虽然聪明，可惜受的是后宅教育，浪费了她的脑子，聪明全用在了弄权上点。――萧枢的手段大多继承自她，却没有她一半周全，但有一点，萧枢好歹也是受过帝国皇室继承人（哪怕是第二顺位继承人）的教育的人，在对国家的重视上比他母亲强多了……当然，这也是他为什么会被我们抓住。”
　　看着北衍渐渐懵逼的神色，萧柏及时住了嘴：“好啦小衍，这个你就不用管，我会自己小心处理，总不会把你还有我那么多弟兄带沟里去。”
　　萧柏伸手捏了下北衍的鼻尖：“不过今天倒确实有件事情要和小衍汇报。”
　　“什么？”
　　“我准备昭告天下，我们在一起了。”萧柏笑得云淡风轻。
　　就在银华帝国皇室与维萨帝国皇室举行宴会的第二天，在整个国家乃至整个宇宙都为北衍的横空出世谈论不休的时候，在银华帝国皇储萧柏的个人社交媒体上，皇储用异常简练直白的话语表达了如下两个意思：一、诚如很多媒体披露的那样，本人，萧柏，和北衍是情侣关系，但不存在所谓的“勾引”、“利用”之说，希望媒体不要歪曲造谣。北衍和萧柏都会保留追究媒体破坏名誉的责任的权利。
　　二、北衍确实是3S灵植师，但刚刚晋级不到半个月，能做出双3S药剂实属意外，大家不要给他太多压力。而那支双3S药剂会以北衍个人名义捐赠给军部，在军部实验室研究过后酌情决定如何处理。
　　“这可真够简单粗暴的。”萧柏此时坐在沙发上，而北衍从沙发后面趴过来，下巴枕在他的肩膀上嘀咕，“而且你不是一直走亲和这条路线的？搞这么官方的说明不怕掉粉哦？”
　　“总得让别人知道我的底线。”萧柏向后伸手摸了摸北衍的脸，“这两天媒体采访总不能都避开，小衍你……”
　　“我没关系。”北衍笑呵呵地就着两人的姿势在萧柏脸上亲了一口，“别忘了我本来就是3S灵植师，享誉全宇宙的那种。新闻和关注对我来说也是习以为常啦。”
　　“但要注意你的个人安全。”萧柏警告地拍了一下少年的头，“虽然我会保护你，但是这么多势力盯着你谁也不知道哪里会被钻了空子。对了，离维萨的人远一点，包括那个安娜公主。”
　　“呃……”其实他今天早上还和安娜公主聊了两句来着……
　　看着北衍缩缩脖子心虚的样子，萧柏哪里不知道他干了什么？顿时一指头弹在少年的鼻尖上：“别忘了凤祥的教训！一次是疏忽大意，两次就是蠢了！”
　　“我知道……所以我回绝了送他们到港口的邀请。”北衍就算对安娜再有好感，也不可能傻乎乎地放宽底线，“不过这个小公主也是可怜，她才十七岁呢，就要被一次次当成潜在的砝码……似乎回国，她就又要和维萨的‘青年才俊’一起聊天了。”
　　“有那样的母亲，她也没别的办法。”萧柏倒是对这种事情见怪不怪，轻描淡写地说了一句，然后就继续看着光脑。果然，他的声明短短一会儿就有了上万条回复，有质疑，有完全不相信男神竟然有恋人了，也有祝福。
　　“……‘男神我以为你会等我长大，结果果然还是被抢走了吗？’、‘为什么为什么为什么！我不相信，一定是假的假的假的……’”北衍笑眯眯地念着几条回复，“看来我要被扎小人了哎。估计现在全帝国最招女孩子和部分男孩纸恨的就是我了。”
　　“是吗？”萧柏也淡定地读了几条回复，“‘殿下我一直以为你是正直的人，结果小衍这么嫩汪汪的一枚天才我们还没有追到你就提起抢走了，太过分了！’、‘脱粉脱粉！殿下，从今天起我单方面宣布我对你的爱结束了，除非你把我老公还我！对！说的就是那个未成年就被你绑定的小衍！’……究竟扎谁的小人，还不好说吧？”
　　北衍正要反驳，忽然就看到光脑信号灯一闪，“叮咚”一声，弹出一条新信息――这种自动信息弹出的设置，只有在和光脑主人高度相关的人发布重要消息的时候才会弹出，这是出了什么事？
　　北衍意外地探头看过去――
　　《二皇子萧枢发布婚讯：羽家小姐羽樱将在近日成为二皇子妃》。
　　？！！！
　　
　　第118章
　　
　　几乎所有人在看到二皇子的婚讯声明时，第一反应都是――他这是想跟萧柏杠上？
　　不然好端端的，怎么萧柏前脚说北衍是我男朋友，后脚他就宣布婚讯？萧枢和羽樱宣布在一起也不是一天两天了，而是有一个月之久――当然，这对于风流成性的二皇子来说也的确算是很长了――为什么偏偏在今天发布婚讯？今天又不是什么特别的日子。再说，在交往之后一个月就宣布结婚……这真的不会后悔吗？
　　萧柏却不这么觉得。
　　别人不知道，他还能不知道？俘虏萧枢之后，在他和北衍的合作下，萧枢的精神区域被牢牢楔了一枚“精神力钢钉”，只要萧柏动动念头就可以轻松地毁掉萧枢的精神力区域。不然他们怎么会放任萧枢在外面随便折腾？万一哪里一个疏忽被他翻盘可就麻烦了。
　　可惜路芳菲这位皇后颇有武追绮桑对唯一的儿子也不是多么上心――假如能自己成为女皇，萧柏毫不怀疑她可以不在意萧枢的死活――不然单凭他们拿钳制了萧枢就足以拿捏路芳菲了。
　　扯远了。总而言之――萧枢不会没脑子地用这种事给萧柏添堵，这种挑衅太明目张胆也太小儿科，萧枢就算想着翻盘也必然会在表面上收敛，犯不着玩得这么弱智。
　　“他这到底是为什么？”萧柏也搞不明白了――这正是萧柏和北衍人气最高的当口，萧枢来这么一遭……脑子进水了？
　　“唔……我倒是有个猜测……”北衍眼珠子转了转，“说来，现在距离我给萧枢下药也有快三个月了，他某方面应该渐渐恢复了，不过大概是时灵时不灵的样子……”
　　萧柏一点就通，露出些许恍然之色：“羽樱‘中标’了吧？”
　　“多半是。”北衍忍笑，“羽樱那个性格……暗恋你这么多年，现在心不甘情不愿地被和萧枢绑在一起，这时候发现自己怀孕恐怕不是很想要（这年头流产相当简单无后患）。但萧枢嘛，他不知道自己以后还有没有孩子，当然会选择先下手为强。”
　　皇室和大贵族都是要脸面的，除非撕破脸不管不顾，否则婚讯都出了怎样也不能说“哈哈大家，不好意思之前闹着玩儿的这婚不结了”。这下羽樱是真的栓死在萧枢这条船上了。
　　北衍坏笑着戳了戳萧柏的腰：“你说，到时候我们要不要给这两位送上一份‘难忘的’贺礼？”
　　萧柏哭笑不得：“这么小气？”小衍这话里的语气，贺礼什么的，根本就是讽刺和嘲笑吧？
　　“(ˉ￣～) 切~~ ”北衍不屑一顾，“就知道你会这么说。――唉，我觉得自己真的亏得慌啊，萧枢也好羽樱也好，都一直针对我，我当时扮猪吃老虎不得不演包子，现在好不容易翻身仗打得漂亮了吧，又因为是你男朋友，非得‘大度温和’。真想吼一声‘去他奶奶的大度’！”
　　――他小心眼！
　　――他想把那些造谣他“勾引”萧柏的媒体一个个全都告上法庭！
　　――他想不管什么男人风度直接把明里暗里因为萧柏针对他的羽樱拽过来，当面喷一顿！
　　――他想把萧枢那个想害死他和萧柏的狗屁二皇子套麻袋暴揍一顿，让他再不举三个月甚至让他“病危”！
　　“憋屈死了。”北衍气鼓鼓地捶在沙发垫子上，满脸不甘心，“想到到时候被记者问起‘你对二皇子选在这个时机公布婚讯有什么看法’，我还得假模假样地说‘这是他的个人自由，作为帝国的人民和萧柏的恋人，我对他致以衷心的祝福’，我就很暴躁！”
　　萧柏看着北衍鼓着腮帮子恨恨的样子，又是好笑又是心疼：“小衍，跟我在一起是不是很委屈？”真实的情绪没办法表露出来，非要以“帝国未来继承人完美伴侣”的形象出现，非要友爱包容亲和力一百，不许斤斤计较不许以牙还牙……哪怕是萧枢已经被他们完全压制了，为了皇储和皇室的形象，也必须维持表面的光鲜和兄友弟恭。
　　“也还好。”北衍抓抓头发，“这样确实很讨厌，但是――你是我喜欢的人啊。”所以那些附带的不美好的事情，也都变得没有关系。
　　萧柏看着北衍很快变得不在意的样子，自己心里却不能不心疼。什么大局什么形象，一次两次就算了，每次都为了这些东西让他的小衍不开心……自己真是不合格的男朋友。思索了一下，萧柏笑了：“小衍不是想给萧枢和羽樱送份大礼？那我们就这么办吧。”
　　“啊？”
　　北衍一脸惊愕――这是萧柏？完美的帝国皇储萧柏？难道不应该告诉他维护皇室和谐的表象是必须的吗……
　　“想什么呢？我是你男朋友，萧枢和羽樱又是谁？”萧柏在北衍脑门上不轻不重地弹了一下，“只要别太露骨，遇到采访的时候说话可以随意一点，就算有什么，我给你兜着。至于‘结婚贺礼’……萧枢被我们半控制住了，做点什么还是挺容易的。”
　　都说一起做坏事是增进感情的有效方法，现在坏事还没做，但是效果已经隐隐显现出来了。北衍和萧柏对视一眼，都在对方眼底看到一丝跃跃欲试的光芒。
　　“现在是答记者问时间。”
　　主持人才说完，就看到台下一群记者如狼似虎的目光，简直亮得发绿，让他背后生寒。
　　“呃……”主持人下意识地将求救的目光投向萧柏――这是皇室的传统了，为了保持亲和力以及话题度，每个月都会搞一次部分皇室成员出席的记者会，聊聊近期国内外大事，拉进一下和人民的关系什么的。但这种活动一般日理万机的萧柏是不出席的啊――人们也都很理解，毕竟皇储兼元帅，事情多得很，而且其他出现在媒体面前的机会也很多，不差这一次。
　　但今天，萧柏居然出席了，而且带着他的男盆友――新鲜出炉的3S灵植师，个人形象比反转剧还精彩的北衍！
　　再加上对面虽然宣布婚讯但只身出席的二皇子萧枢……
　　难怪平常对这种活动兴趣缺缺的媒体一个个跟饿狼似的！
　　主持人求救的眼神似乎没有被萧柏接收到――他淡淡微笑着坐在北衍身边，表情自若，而北衍也带着轻松的笑意，仿佛感觉不到下面一群人激动得快要爆发出来的情绪。
　　主持人没有办法，只好先挑了一家带有官媒色彩的媒体“银华快讯”：“这位媒体朋友，请您提问。”
　　“谢谢主持人给我这个机会。我想请问萧柏殿下，您今日携北衍出席本次记者会，是确定了北衍会加入皇室吗？您是否与您的伴侣定下了婚期？”
　　不愧是官媒，这么有爆点的场景就问出了这么个不痛不痒的话题。下面一群同行腹诽他浪费时间和机会。这个记者感觉到那些惋惜又恨铁不成钢的眼神，心里冷哼――你们懂什么啊？要不是我们这么问，你以为他会叫我们？
　　“谢谢这位媒体朋友的提问。”萧柏在面对公众的时候一向形象颇佳，他微笑道，“北衍是我的恋人，这一点想必诸位都知道了。我们对于这段感情都抱有非常认真的态度，我也很希望他最后能够成为我合法的伴侣，因此我选择将他带到这个场合。至于婚期，因为北衍年纪还不大，所以我们暂时没有考虑这一问题，谢谢。”
　　“既然北衍年纪不大，您为什么和他确立恋爱关系？作为帝国偶像，您是否考虑过和未成年人在一起给公众造成的影响？还有北衍，你觉得你小小年纪就几次卷入感情纠葛是否会给广大青少年带来不良示范？你觉得你能成为一个合格的皇子妃吗？”或许是“银华快讯”问得太中规中矩，萧柏回答得也毫无爆点，有一家媒体不等主持人再允许提问就直接高声喊了出来，声音大到让台上的人想装听不见都不行。
　　主持人顿时脸都绿了。
　　他都做好了萧柏冷脸示意维持记者会秩序的准备，结果却见那对情侣表情没有什么变化――就好像刚刚那个记者问的只是“你们今天选择黑色衬衫有什么特别的用意吗”一样。
　　“刚刚那个问题萧柏已经回答了，而这个问题既然涉及到我，就由我来回答吧――顺便，我个人建议您还是按规矩提问。”出乎大多数人的意料，接下这个问题的并非是身经百战的萧柏，而是初出茅庐但一直带着浅浅笑容的北衍，“首先很荣幸能够出席今天的记者会，虽然以我现在的身份或许有些不够名正言顺，但因为知道最近公众对于我和萧柏的事情有很多疑问，皇室还是破例允许我来到这个场合。至于这位记者的问题，我想说的是，虽然我尚未成年，但已经年满十八岁，具有绝大部分法律上的行为能力。所以，我想我谈个恋爱，应该不是什么问题吧？至于社会影响……我不太明白，我和萧柏没有劈腿没有做出不良行为示范，我们在一起能给公众造成什么不良影响？如果您指的是我曾经喜欢过别人的事情……不知道这位记者是不是觉得有过另外的感情经历，甚至暗恋经历，就不能再谈一场恋爱了？那您在感情上的完美主义真是高得令人出乎意料。”
　　北衍一番回答，不少人眼睛更亮了。
　　倒不是北衍这段应答有什么不对，只是，从他回答问题的风格就能看出来，与萧柏四平八稳、形象完美、滴水不漏的回答风格完全不同，北衍说话是绵里藏针、带着软刀子的！这种话最适合媒体自行“解读”和“发挥”，亮点可比萧柏说什么“为了广大青少年的健康成长blabla”多得多！
　　一旦有了第一个吃螃蟹的人，后面的人胆子就大起来了。一群对新闻敏锐的记者都意识到北衍和其他皇室成员不同，没有被专门培训过怎么应对记者。这么一个初出茅庐的小家伙，回答起问题来一定有的可写！
　　
　　第119章
　　
　　在一群虎视眈眈的记者当中，主持人艰难地挑出了一个还算客观写实的媒体的记者。这个记者也不负主持人的期许，问的问题虽然八卦但并不刁钻：“请问北衍先生，对于今天发布的二皇子与羽樱小姐的婚讯，你有什么想说的吗？”
　　――这个问题简直太友善了，正常人都知道应该歌颂一下萧枢与羽樱可歌可泣的爱情故事――不管有没有――然后再送上最诚挚的祝福。但北衍的回答……也不是说没祝福，但就是怎么听怎么不对劲儿。
　　“谢谢这位记者朋友的提问。首先我想祝福二殿下和羽樱小姐，祝福他们即将走进婚姻的神圣殿堂。在我看来，他们十分相配，二殿下风流倜傥；羽樱小姐是出色的天才灵植师，才华横溢。两位不仅才貌相当，也性情相合，对这段婚姻的态度一致――这从他们相恋月余就确定彼此是自己的终身伴侣当中，可见一斑。这样一段姻缘无疑是天作之合，我在此祝福这对幸福的伴侣相亲相爱，早生贵子。”
　　嗯，果然是套路。记者们纷纷想着，都懒得记上一记。但有心细的，仔细琢磨了一下这段话……好像哪里不太对的样子？
　　前面说婚姻的“神圣殿堂”，后面说“相恋月余就确定彼此是自己的终身伴侣”。
　　以及，虽然时代早就变了，大家都讲究一个男女平等，但受传统文化的影像，银华的人夸新人的时候还是喜欢夸一句“男才女貌”。北衍这个……前面夸萧枢风流倜傥，后边赞羽樱才华横溢，最后特别强调一个“才貌相当”……这简直就是赤裸裸地在说“女才男貌”嘛！对羽樱来说这无所谓，但对萧枢……这意思，莫不是这位新郎也就剩个靠脸吃软饭的本事了？
　　还有，……所谓二殿下风流倜傥……风流？这真的是适合送给新郎官的评价吗？最要命的是说完萧枢“风流倜傥”，转头就说两人“对这段婚姻态度一致”……卧槽，一个“风流倜傥”的新郎对婚姻得是什么态度啊？还和新娘一致！联想一下上流社会里一个不算秘密的秘密，羽樱这么多年对某个人的痴痴守望……这信息量好像有点大啊！
　　嗯？还有最后在“早生贵子”这四个字上咬重音是什么意思？
　　有脑子转得快的记者琢磨了一下这四个字，再想想萧枢突兀的婚讯声明，顿时脑洞大开，略有所感。
　　最后的想法就一个――北衍你真是媒体小助手，请允许我们将你评为最可爱的人！这么多年啊，这么多年皇室的记者会都没什么好参加的，他们这群被派过来的不是得罪了上面的人就是实在不会来事儿，要么就是缺乏新闻敏锐度和人脉，只能来干这种无趣又收获不了大新闻的活儿。但今天可不一样了！他们可算盼来翻身农奴把歌唱的机会了！
　　而这个机会毫无疑问来自北衍！
　　分分钟把简单的新婚祝福说的跟新年猜谜似的有没有！而记者们最擅长干什么啊？解读啊！这么一段话足够喂饱十家媒体还不带重样的！
　　萧枢也听出来了――羽樱昨晚发现自己怀孕之后立刻就要打掉，于是他当机立断联系羽家家主，这才按住了那个一直不喜欢萧枢的女人。要是搁以前，打胎？打吧，本殿下可不稀罕这个，能生的男人女人（是的，这年头有男男生子技术和体外胚胎培育技术）那么多，缺你一个怎么地？但现在不一样啊！他这个曾经风流的大爷，三个月前开始某处就像放了气的皮球一样撑不起来了！这对于一个男人而言不啻于晴天霹雳啊！他用尽办法、找遍医师也没能解决，就在他简直以为此生绝望、孩子什么的只能冒着被媒体发现捅出去他一个花名在外的风流皇子实际“不行”的巨大风险做试管婴儿的时候……他、突、然、行、了！当时萧枢就激动地拽着羽樱来了一发！
　　但一发过后……TNND！他又“不行”了！大悲大喜波澜起伏之下萧枢气息奄奄地崩溃了，从此算是对某件事情有了心理阴影。
　　就在夜店小天皇被北衍一剂猛药变成X冷淡并暂时不考虑子孙后代的问题的时候……羽樱怀孕了。
　　萧枢的感觉……怎么说呢，简直就像是多年不孕不育吃了各种片方花了无数钱财未果的夫妻某天随意来了一次就中奖了的感觉！
　　这他能让羽樱打掉？必须不能啊！
　　萧枢拽着羽樱不顾对方一脸嫌弃，也不顾自己根本不喜欢这个女人的事实，立刻就与羽家的家主、羽樱父亲取得了联系，然后双方在“亲切友好”的交谈之后完成了一系列利益交换，最后羽樱就被羽家嫁给了萧枢――在羽樱的父亲没有问羽樱半个字意愿的情况下。而羽樱，在旁观了自己肚子里孩子的父亲和自己的父亲像讨论一件商品一样讨论自己命运的时候，表情就彻底变成了一片漠然的空白。当萧枢和羽家家主达成共识的时候，这个原本只能说是个二十岁女孩的人，表情平静地接受了所有一切。那种顺从让萧枢不知为什么有种隐隐的不妙感，但到底被成为父亲的喜悦压了下去。
　　高兴了一个晚上――不是为了所谓的婚姻，而是为了自己终于可以非常“天然”地创造出一个孩子――萧枢当然在醒来之后没多久就发布了婚讯。他根本无意和萧柏两人撞上――他脑子里那玩意儿随时蠢蠢欲动地提醒他，他TM能干嘛？
　　谁知道过来开个记者会，所有人都认定他是故意的，还非要扒出背后的猛料来！而北衍这个和他八字不合的人，又说了这么一段话里有话的贺词，萧枢的好心情早已为此磨光了。北衍话音一落，萧枢就冷笑一声，完全不顾台下记者还在等着提问，随便抓了一把自己的头发直接就开口了：“那还真是谢、谢北衍的祝福了！希望你和萧枢也能与我们一样相配。祝愿你早日加入皇室，可以自然地坐在这里发言。”
　　哟呵！
　　记者们眼睛又是一亮――大戏啊！绝对能喂饱半个帝星的媒体了！你登一个《北衍讽刺二皇子婚讯：新郎真风流，闪婚恐后悔》，我刊一个《萧枢嘲北衍：无资格登堂入室》，他写一个《皇室兄弟前后脚公布喜事？是单纯的欢喜还是兄弟的斗争？》……不重样地能发出十好几条来！
　　北衍笑眯眯地看了眼萧枢，也没露出羞恼之色。萧枢的反应不算出乎他意料――毕竟是混不吝的二皇子，要是真的钳制了他就指望他乖乖听话也就不是萧枢了。何况，要是萧枢真的突然有一天唯萧柏马首是瞻，那才诡异呢，绝对能被无孔不入的媒体扒出皇室内斗、萧枢彻底落败俯首帖耳的消息。就算一半是事实，那也不能外传。
　　“多谢皇弟的祝福。”萧柏一只手按在北衍肩上，暗示他不要开口。不管怎么说，萧枢是二皇子，北衍从身份上，现在真刚不过，能正面刚的也就是萧柏了。“不同人有不同的婚姻观念，我相信小衍早晚会成为皇室的一员，不过在那之前，我们更希望给彼此一个相互磨合和确认的过程，这也是我们对婚姻慎重的态度。”
　　如果说北衍和萧枢的话里有话都只能算是笑话看，萧柏这一下，不少人是真的惊呆了。作为皇储，作为元帅，萧柏的说话风格就是滴水不漏、严谨正面的――毕竟这才是帝国继承人的姿态嘛。这一次……他们是不是听错了？萧柏讥讽萧枢对待婚姻不慎重？这是真的被萧枢发婚讯抢风头惹到了？
　　还有其他记者热血沸腾地想多问出点东西来，但萧柏哪里会多说？说完那言简意赅的两句话之后，他非常自然地转移了话题：“谢谢各位朋友对于皇室成员婚恋状况的关心，不过本次记者会时间有限，请各位不要纠结于这些细枝末节，皇室还有更多值得与大家分享的消息，比如昨日结束的与维萨帝国皇室的晚宴。”
　　这一下给后面的采访定了调，记者们就算不甘愿也只能兴趣缺缺地开始问晚宴，问两国皇室友好，问宴会重要内容，当然，有的记者也找到了有价值的切入点――现在星网上还就北衍和其他灵植师的不同操作议论不休呢，舍里谢夫的“奥X卡欠他一个小金人”也被刷成了热点，假如问问北衍对此的态度，也是个亮点啊。
　　但在这些问题上北衍却突然一改画风，不再像是初出茅庐的菜鸟，而是游刃有余的老油条，什么“只是友好的切磋交流”，“我对于舍里谢夫亲王在制作药剂过程中突发的身体问题深表关切和遗憾，希望他早日好起来，继续为宇宙人民奉献精彩的灵植表演”……咦？等等？“精彩的灵植表演”？这说的是制作药剂还是他“捂头呻吟痛苦哀嚎”的“表演”？希望一个3S灵植师……奉献出“精彩的表演”，这真的对劲儿吗？
　　有记者想再问，但看着北衍一脸无辜的笑容又觉得不知道问什么好，顿时心生对于这个看起来没啥经验的孩子一腔敬畏之情。
　　……有些人，看着傻白甜，实则不然啊。
　　当新闻交流会在愉快友好的氛围中拉下帷幕的时候，记者们各自心里打着腹稿盘算着就往外走，他们也拿不准北衍有些话是有意而为还是真的不懂回答问题的原则，不小心嘴秃噜了。
　　而另一边，台上言笑晏晏的萧柏、北衍还有萧枢，一离开记者的视线，走入皇室人员的通道，各自的表情就变了。
　　“皇兄啊皇兄，现在我有点相信那些小报说的，你被这小子迷得五迷三道原则都变了。”萧枢冷笑着看向萧柏，“他这种风格玩下去，迟早玩死你们。”
　　回答他的却不是萧柏，而是北衍：“这个时候，低调了难道别人就能放过我们？”
　　“你懂个屁！”
　　北衍抬眼看着萧枢厌恶的表情，也只是轻描淡写地一笑：“以前四平八稳是因为帝国只有萧柏一个3S战士，而现在……我出现了。而且还有双3S药剂。就算我们还是低调友好安静和谐，也照样会被人盯上，既然如此，硬气一点有什么不对？多少还能让人忌惮一些。”
　　萧枢忽然一愣，眯着眼睛看看北衍，又看看萧柏：“你们故意的？”故意借着北衍和萧柏在一起这件事改变萧柏的作风？让他不再主要以温和示人，而是渐渐转向强硬？
　　“不是。”北衍这时候却忽然露出一丝坏笑，“这种小交流会没必要放这么多心思，我就是看你不顺眼而已。”
　　萧枢：……WQNMLGB！
　　作者有话要说：　　萧枢这个人非常矛盾，一方面活在萧柏的阴影下不择手段想要干掉他，但另一方面，作为一个皇子，他也是真的希望银华更好。所以在被萧柏按下去之后他没有选择鱼死网破，而是继续维持银华皇室表面的和平。在北衍和萧柏不太一样的画风出来的时候，因为担心他们脑子不清楚伤害到银华，还一边嘲讽一边暗暗提醒……
　　当然政治没办法温情，作为斗争失败者他会一直被脑子里的“定时zhadan”威胁着，但无论是为了皇室形象还是因为作者自己的私心，他都不会被彻底干掉或者软禁~~
　　
　　第120章
　　
　　一场交流会结束，北衍以为自己好歹可以多清闲两天，闷在实验室接着研究所罗门晶髓和北川前辈的笔记，结果等自己一开光脑信息――交流会之前他把这个功能关了，因为消息一出去就有无数的人想要找到他――不知道多少个来自北峰、北律，还有季芸轻的未接通讯就明晃晃地闪烁在他的消息记录栏上。
　　北衍一个哆嗦。
　　说真的，虽然他代替了原本的北衍在这个时空生活下去，也找到了一个“先贤托梦”的理由来解释自己的变化，但这个变化实在是太大了，他自己也不愿意在最了解原主的家人面前晃悠。和萧柏把身份说开之后，他就变得更乐意腻在萧柏身边了――有一个知道自己真实身份、自己不用心怀愧疚、不用提心吊胆的人，真是太好了。而和北家的联络，也就相对变少了，除了为了振兴北家的灵植业的必要联系，他和“家人”的联络真的不多。
　　想想对小儿子溺爱非常、三不五时给他送东西的季芸轻，北衍心里着实愧疚。而且……和萧柏交往的事情，自己也根本没有和他们支会一声，等到在新闻上看到这一切，这些“北衍”的家人心里得是什么感觉啊？再说北峰北律都是军部的人，这一下自己成了“元帅的伴侣”，他们是不是会收到异样的眼光和恶意的揣测？……
　　看着那一连串未接通通讯，北衍纠结又懊悔，竟然有些不敢联络北家三人。
　　“怎么了，小衍？”见北衍半天维持着一个姿势动也不动，萧柏有些担心地从身后靠过来，顺手揽住了北衍的肩膀，带到自己怀里。
　　“……是‘我’的父母和哥哥。”北衍苦笑着在萧柏怀里抬起头，半仰着向后看着男人，“面对他们，我都不知道怎么办……”
　　萧柏也怔了一下。北家对他来说不是什么值得花费心思的势力，而和北衍在一起之后，因为得知恋人并非原装的“北衍”，芯子是个货真价实的成年人，他都快忘记北家这一关也是要过的……
　　“说来是我们不对，应该请你的家人吃顿饭，好好说明。”萧柏的手指在北衍头发上停留了片刻，果断作出了决定，“和家里人联系一下吧，就说明晚我们请他们吃个饭。”
　　“好。”
　　两人简单聊了聊，大致确定了和北家人见面的事情，北衍就准备联系北峰，结果通讯还没按下去，“北律”的名字和头像就弹出来，一下下闪烁着提示有通讯。
　　“哥。”北衍连忙接通，“抱歉这两天因为信息太多没有和你们……”
　　“小衍！”北律的表情严肃中透着难得的焦灼――他甚至没有注意到北衍身后站着的萧柏，“母亲出事了！”
　　“什么？”北衍脑子“嗡”的一下，整个人都呆住了――对了，萧柏之前是跟自己说要注意安全，最近关注太多危险混杂。但他只以为会是自己，结果季芸轻……出事了？
　　北律一贯刚硬的脸上带着无法掩饰的焦急：“母亲今天出门去见一个好友，说是下午就回来，但现在都已经晚上了还没到家，而且联系不上、定位失效。我和父亲已经回家了，你要不要也回来看看？”
　　说到最后，北律的声音带上责怪与生疏的语气。北衍被这个消息激得满心都是后悔，自责得恨不得给自己两巴掌――那是最心疼“北衍”的季芸轻啊！无论自己对她的教育方法是不是赞成，无论自己对她的母爱的方式是不是适应，无论自己是不是她真正想宠爱的那个儿子……
　　一个母亲的爱，是不容伤害的。
　　北衍大脑一片空白，嘴唇哆嗦着想问什么，又没问出来。他身后的萧柏稳稳扶着北衍，这时候开口道：“我们马上回北家。你们现在怎么处理的？需要我做什么？”
　　北律这时候才注意到弟弟身后就是帝国偶像、全体军人的榜样萧柏，也是这两天和北衍一直霸占新闻头条、让家里人不知道做什么反应好的弟弟的男朋友，但这时候他根本没时间敬礼，甚至连语气都调整不过来：“我们已经和警方取得联系，也向上级打了报告申请借用军方特别搜查途径，看在您的面子上上面的人反应很快――刚刚就接到回复说可以。”
　　“我会让皇室的保卫部门加入进来。你们在家里等一下，我和小衍马上就到。”
　　萧柏言简意赅地说完，对面的北律终于后知后觉地想起要敬个礼：“多谢元帅。”
　　“一家人，不必。”萧柏看着北律呆了一下，切掉通讯，伸手推了推表情有些发木的北衍，“小衍，我们回北家。”
　　“妈妈她……”北衍真的是后悔自责得都快疯了，“如果我经常和她联系就好了……要是我提醒她我最近风头太盛她可能会被人盯上是不是就不会出事？……不，应该说我根本就没有想到她，这么久待在实验室待在军部待在你身边……我都要忘了这个‘北衍’说到底是北家的孩子，我继承了这个身份，就要继承这份责任，我怎么就……”
　　“小衍。”萧柏皱眉攥住他的肩膀，“冷静。后悔的话多说无益，现在当务之急是找到你母亲――我和皇室保卫部的联系，你准备一下，我们出发。”
　　两个人坐着飞行器，速度开到最大档，仗着萧柏的身份走特殊飞行高度，十几分钟就到了。
　　“情况怎么样了？”
　　北衍一路上已经调整了自己的心情――就像萧柏说的，他这个时候再后悔再自责也没有任何用处。他必须得救出季芸轻，和她道歉，好好陪她！
　　北家的客厅里除了北峰和北律还有几个穿着军装和警服的人，见到北衍后面跟着萧柏，立刻都站起来行礼，但萧柏摆摆手示意不需要。
　　“元帅，小衍。”北峰虽然眉间有些焦躁，但到底比北律沉稳一些，礼节还是到位，然后才解释了现在的状况，“目前警方和军部都在搜索，但芸轻的光脑信号始终无法查找――可能是被对方强行干扰后拆除。警方已经派人在芸轻今天走过的地方查看了，而且军部也正在调治安维护机器人的全天候监控，应该很快就能……”
　　“嘟――嘟――嘟――”
　　北衍的光脑忽然嗡鸣起来。一条陌生的、消息来源竟然被隐蔽的消息（这年头光脑和公民个人是高度绑定的，为了避免诈骗、恐吓等情况发生，除了为了保障匿名检举权公共部门收到的消息可以是隐藏来源的，其他公民之间的联络都是来源可查的）。这让北衍顿时全身紧绷。
　　和萧柏对视了一眼，北衍深吸一口气，接通了通讯。
　　出乎意料，又是意料之中的。对方传来的信息并非现在通用的即时全方位立体信息传送，而是数据量小得多、技术原始得多又非常便于把源信息改得他妈都不认识的中古时期视频文件。
　　“亲爱的北衍先生，您好。您的母亲季芸轻现在在我们手上，我们希望您愿意拿双3S药剂交换。虽然这支药剂现在并不在您手上，但相信以您对萧柏的影响力，这是可以做到的。何况，您是药剂的制作者。交换的具体方式为……您的母亲现在正在沉睡，一切良好。当然，假如五个小时之后，我们看不到双3S药剂，她会变成什么样就不好说了……”
　　视频里出现的是季芸轻躺在一张床上熟睡的样子，看起来确实一切良好――大概仅仅是被下了昏迷的药物而已，甚至连锁链都没有――当然，这不代表北衍可以松一口气，因为能够对人质自信到只用这样就可以放心的绑架犯，或者说一个有些力量的势力，必然不好对付。
　　说话者全程没有出镜，声音四平八稳还带点机械化――这是机器人的声音，看来对方是彻底把个人信息隐藏起来了。
　　北衍的拳头整个攥紧了：“果然……”果然是因为他……
　　“小衍。”萧柏适时将北衍的手指轻轻掰开，避免他伤害到自己，“把这个消息传给我，我让人去做分析。”虽然一个能够在现在的公民监管技术下还完美隐藏自己的人，几乎不可能在这个视讯上留下任何有用的信息，但有可以分析的东西总比没有好。
　　而且，最关键的一点就是交换的具体方式。再隐蔽，对方也总要得到双3S药剂，那么，就算对方藏得再好，也是要冒头的。
　　“……将药剂送到这个地址……”北律念叨了一遍对方的要求，皱起了眉，“这很拙劣。”因为科技的先进，这年头的绑架，很多都可以找到更隐蔽的得到赎金的方式。可是对方倒好，直接给了一个地址，这是生怕警方找不到突破口？就算这个地址只是随意选的，你总得去拿吧？或者机器人拿？――机器人拿它也得回去找你啊，这还怕追踪不到？
　　但他们的关键毕竟不是分析绑匪为什么这么干，而是要救人。北律很快抛开了这个念头，看向了萧柏――作为一个军人，他的第一反应还是“药剂已经被交给了萧柏和军部那就是公财产如需挪用须经同意”：“元帅，请指示！接下来如何处理？”
　　“技术部门继续寻找失踪者的光脑信号、分析相关监控、分析对方传来的视频。”萧柏冷着脸对周围的人交待清楚，然后从空间手环里取出了一支药剂，“另一方面，人命关天，做两手准备为好。”
　　“元帅，这是不是……”一个军官看着萧柏手中的药剂，皱起了眉头，“双3S药剂是国家的珍宝……”
　　“去你妈的珍宝！”北衍在看到绑匪传来的消息的时候就知道最坏的可能性还是成为了现实，整个人如堕冰窖，心里的后悔、痛苦、自责、懊恼、恐惧等等负面情绪搅成一团，强忍着才没有宣泄出来，这时候听到这么一个人慢悠悠、不紧不慢地衡量利益轻重，终于忍无可忍地爆发出来了，“这TM是我做出来的！我做出来的你懂不懂？放他娘屁的帝国珍宝！我愿意上交国家是我乐意，何况我什么时候说过一句要交给帝国了？你一句话就要侵吞公民财产，不顾公民生命？我告诉你哪怕你到了2S顶端，我不想给你做晋级辅助药剂你就给我憋着！这辈子TM都到不了3S！我看你是国家的珍宝还是我是国家的珍宝！”
　　“小衍！”北峰厉喝了一声，止住北衍突然的爆发，然后转向了说话的军官――脸上却没多少歉意，还是硬邦邦的，“对不起，马中将，犬子因为他母亲的事情情绪过于激动，冒犯到您，心直口快，童言无忌，十分抱歉。”
　　“马中将”脸色涨成了猪肝色――心直口快？童言无忌？也就是说他说的是对的，就是表达方法有点问题？再加上北衍赤裸裸的威胁，他差点憋不住对呛起来。但能坐到这个位置的人，察言观色的本事还是少不了的，看了一眼萧柏的脸色，他硬生生将怒火压下来，心里却暗自诅咒――最好那个老娘们死得凄惨无比。
　　
　　第121章
　　
　　眼见气氛有些紧张，萧柏沉下声音迅速将任务分配好，让几个军部的和警方的还有皇室的人各自去做事。等那些人纷纷离开，客厅里就只剩下了北峰、北律、北衍还有萧柏――假如不算门口站着的老管家的话。
　　萧柏看着神色依旧不太对的北衍，又看看自己未来的岳父和大舅哥，心里轻叹――其实和小衍说去见自己外公的时候，他就想着要如何拜访北家了，谁想到，在和小衍确认关系之后见到北家父子，竟然是这么一个场合。
　　这种时候，多余的话都是不必要的，萧柏和北衍的恋情也不是这时候拿来讲的。
　　萧柏冲北峰点点头：“北叔叔，我先和小衍单独聊聊，您和……兄长，先等着消息。”
　　萧柏这个称呼方式，除了思绪不知道飘到哪里去的北衍，北峰和北律都抖了抖，非常不适应。虽然知道元帅和自己家小衍是恋爱关系，但是元帅大人一本正经地叫叔叔叫哥……他们都有种折寿的感觉啊。
　　“元帅不必这样称呼属下。”北峰皱着眉说了一句――妻子出事，他没心思在萧柏和北衍的事儿上多说什么，但暂且不论自己赞不赞成这段感情，就单说这个称呼，他也受不了啊。
　　萧柏也觉得感觉有点怪怪的，但他今日是作为北衍男友来到北家的，还是没有改变称呼。简单和北峰北律说了两句，萧柏拉着北衍进了北衍自己的卧室。
　　“小衍。”
　　一进去，萧柏揉了揉北衍的头发，神色有些严肃：“你怎么了？”
　　刚刚和马中将说的那些话，不像是北衍一贯的风格。就算季芸轻现在有危险，但以北衍处变不惊的淡定冷静，也能在焦急当中维持自己的态度。
　　北衍之前一直憋着，一开始是有太多外人，后来就剩下北峰北律的时候不知道为什么他还是有些无法宣泄。现在，终于只留下他和他最信任、最毫无保留的人，北衍终于憋不住，随着萧柏一句问话，就好像被按了一个开关键那样，倏然泪流满面。
　　“……萧柏，是我害的。假如不是我一味出风头，突然间就把自己是3S灵植师的事情抖出去，母亲根本不会被盯上……而且，你说我当时怎么就主动要求检测药剂呢？明明肉眼看就知道品质很高，假如不检测也不会有人说什么……我偏偏赌气要让他们看看……我以为是2S的，结果却是3S……就算这样，事情都发生了，后面的变故也应该想到，我一直想的都只是自己的安全，根本没想到家里人。我是和你在一起，父亲和兄长又都在军部，可是母亲呢？母亲她是多好的下手目标……我怎么就忘记了？或者，其实我是一直没有真的把她放在心上吧？她一直对我那么好，我却总觉得自己不是原来的‘北衍’……我TM是个混蛋啊！明明一直被那么疼爱却自己找理由不去回馈，不去毫无犹豫地接纳……我真的对不起这个身份，对不起重新活一回……”
　　北衍突然爆发出哭泣，就那么站在那里，慢慢哭得上气不接下气。
　　萧柏看着眼前的少年，白皙的脸颊上泪水如同张牙舞爪的螃蟹在少年光滑清秀的脸庞上，冲刷出狰狞的痕迹。他哭得几乎哽咽，大口大口艰难地喘着气，鼻子一抽一抽，眼眶和鼻头一起变得通红。
　　……这样脆弱的小衍。
　　好像是丢失了珍宝懊悔得无以复加的孩子，好像是发现自己迷路了的幼童。这一刻，站在两国皇室面前进行绚丽表演的炫目傲然，和记者面前绵里藏针意味深长的自信笃定，全都不见了，就如同从光芒万丈的权杖之巅落入尘埃的宝珠。
　　但萧柏只剩下心疼。
　　……一直创造出一个又一个的奇迹，即便是接近不可能的事情也能做到，叱咤风云，刷新着几乎是全宇宙的记录……这样蛮不讲理的横空出世，让人常常会忘记他，其实也只是个十八岁的，没有成年的孩子。
　　就算按照上辈子二十六岁算，这也只是一个刚刚踏入社会的年轻人啊。可他的小衍，却站在整个国家灵植界的最顶端，作为全国人民的希望，不得不坚强，不得不自信，不得不光芒万丈……
　　萧柏看着北衍脆弱哭泣的模样，选择了最俗但也是最有效的方法――把人拉进了自己怀里。
　　对于这么一个脆弱到好像随时会倒下的少年，还有什么比给他一个监坚实温暖的拥抱更有效呢？
　　萧柏的手掌轻轻顺着北衍的脊背抚摸着，好像在安抚一只炸毛的猫。
　　“不是你的错，小衍。要说错误，是我才对。我让你到皇室的宴会上进行灵植制作，也是我没有在你做出双3S药剂后考虑周全，保护好阿姨。你是个灵植师，而我是战士、是皇储、是元帅，我却没有做好万全的准备，这是我的错误，不是你的。小衍要怪应该怪我啊，所有的要求都是我提出的，而你只是照做了而已。”萧柏轻轻吻在北衍头顶上，“如果觉得不够关心阿姨，没能像她爱你一样爱她……就在她回来之后好好将功赎罪，好好孝顺她。既然绑匪有所要求，就必然会和我们有所接触，只要找到我们有足够的机会把阿姨带回来――我也要弥补我的错误，所以，我一定会尽全力找到阿姨，让她安安全全的。小衍信任我吗？”
　　北衍埋在萧柏的怀里，用他的衣服把眼泪擦干净了，这才慢慢抬起头，对上萧柏无限温柔与心疼的坚定眼神。
　　哭过一场，那种恐惧与自责也宣泄了出来，北衍的感觉反而好了很多。
　　“当然，我一直都相信你。”少年有些沙哑地说道。
　　“那就不要再哭了，我们一起去处理这个事情，把阿姨接回来。”萧柏轻轻抚摸了一下北衍蓬松柔软的头毛，“放心，比起双3S药剂，阿姨的安全更重要。”
　　北衍的手却轻轻拽了拽萧柏的衣服：“……有一个两全的办法啊。”
　　“什么？”萧柏一愣。
　　“拍卖会的那支双3S药剂……”北衍抬手擦擦眼泪，还是红红的眼睛里已经闪烁出一丝狡黠，“反正现在无法使用，如果真的不能有效控制住绑匪，我们把那个交给他。”
　　萧柏一愣，终于露出一个松快的笑容：“我怎么忘了这个！小衍好聪明。”
　　那支药剂，北衍和军部的实验室都做了不少研究，军部那边通过和所罗门晶髓的对比，判断出那支药剂的能量主要波动和所罗门晶髓一致，而北衍则结合实验室对比数据还有拜伦萨自己的叙述，大概推测出了这支药剂的情况。
　　拜伦萨当时想做的是一支精神力补充药剂，但是因为突发奇想在里面添加了少量所罗门晶髓的粉末，又是在爱洛星那个磁场特殊的地方做出来的，最后发生了变异，所以连药剂检测仪器也检测不出来是什么，但级别是3S没错，品相也是3S――虽然北衍做的药剂是精神力区域修复药剂，但如果绑匪拿到手里检测不出来药剂的种类，或许会怀疑这是双3S药剂级别太高，有时候难以检查，而级别、品相又实打实地是双3S，应该可以蒙混过去。
　　至于效果，北衍这个药剂没有任何特殊材料，只是“灵光一现”之下有了特别的、目前无法检验出来的好处。而拜伦萨那支3S药剂……鉴于他当时一口气做了两支出来，两支的效果应该相当，而第一支已经被用掉了，结果是罗曼帝国元帅维多利安陷入沉睡，罗曼帝国一直在费心遮掩这条消息。所以这第二支，恐怕也一样――还好当时萧柏就在北衍的建议下没有贸然服用，不然，谁能想到检测完全没问题的药剂会带来这种突发情况呢？
　　限于北衍还没彻底搞清楚融合级的情况，拜伦萨的这支3S药剂具体作用是什么他还没研究清楚，唯一知道的就是――给战士用了会让对方陷入沉睡、无法唤醒，而给灵植师使用……北衍通过能量波动推断，很可能会因为短时间的能量汹涌而精神力被强行撕碎，再重新组合……虽然如果扛过了绝对能更上一层，甚至不止一层，但这种野蛮的升级方式，又是在人类最重要的脑域进行……
　　恐怕十有八九，服用了的灵植师都会死得很好看。除非他是个融合级灵植师。但这种人？宇宙里还没出现呢。
　　既然这支药剂现在无法使用，不如废物利用一下。
　　萧柏一点就通，当即决定“按照绑匪要求”将药剂送达指定地点，同时让技术人员加紧研究季芸轻光脑信号消失的时间、地点、波动，寻找有用的消息。
　　他拉着北衍回到客厅，和北家父子表达了救出季芸轻的决心，一番寒暄安慰之后带着北衍离开了北家。
　　北衍经过萧柏的劝说振作起来之后，也能挤出一个微笑向父兄保证会好好把母亲带回来。
　　“爸爸，哥。”少年的表情坚定到如同执念，“如果我不能把妈妈带回来，我就不配做北家的孩子。这是我的错误，我会把责任全都承担起来。”
　　北衍和萧柏离开了，而北家的大宅里，北律沉默良久，轻叹了一声：“小衍……已经成长到让人吃惊的地步了。”
　　“那些都以后再说吧。”北峰拍了拍大儿子的背，“我们也该去军部了，把你母亲救出来。我们不能只在这里等着小衍和元帅解决问题。”
　　
　　第122章
　　
　　敌人非常棘手。
　　至少，对方的反侦察能力极强，技术部忙活了两个多小时还是没能找到有用的信息。季芸轻就好像是人间蒸发了一样。
　　“我们不能等了。”眼看第三个小时也要过去，萧柏果断拍板――对方给的地址，乘飞船飞过去需要一个小时，再安排一番，绑匪给的五个小时就到期了。这种时候，无论如何都必须出发――当然，收到信息的时候萧柏就安排哲源星上的人在那个地址附近排查了，然而没有发现任何可以的人员或者机器人。
　　“走吧。”北衍深吸了一口气，“父亲发消息说他们也要一起去。”
　　“这是当然。”萧柏点点头，简洁地吩咐着各个部门不同人员要做什么，从防止媒体得到消息到避免有其他势力浑水摸鱼……这里面有任务在身的不少。
　　安排完一切，萧柏和北衍登上飞行器，直奔港口――北峰父子正等在那里。他们动用军方的权限秘密出行，没有其他任何人能够知道。
　　飞船上，精简过的人手各自去干各自的事情了，只余下北家父子三人和萧柏坐在船舱中央的沙发处。
　　“现在还没有消息……”北律这个一向坚毅的男人有些颓然地抱住了头，声音里隐隐透出绝望。
　　身为父亲的北峰要冷静和坚定很多，他伸手拍了拍流露出脆弱的大儿子：“这是在银华的国土上，我们有着军部、皇室和警方的权力支持，不会有事。”或者，这个男人也是恐惧的，但是在两个孩子面前，他是父亲。
　　萧柏轻轻叹了口气，用力握了握北衍的手，然后开口将现有的准备和已知的一点信息用不急不缓的语气说出来――其实这些，刚刚技术人员或者信息员已经通报过，但萧柏一来要梳理一下全部信息，二来也是要让北家父子三人暂时忘却恐惧，把注意力集中到分析和解决问题上来。如果让沉默继续下去，恐惧只会蔓延成绝望。
　　萧柏的分析非常有条理，语气也恰到好处，北家的三个人听完都显得镇静起来。
　　“元帅，我们真的要把药剂交给对方？”北峰虽然担心妻子，但是作为一个帝国的军人，国家利益也让他非常为难――虽然那个时候呛了马中将，但他反感的是对方理所当然的态度，而不是把药剂贡献给国家本身。这位忠心耿耿的上校，深知双3S药剂的稀世珍贵之处，哪怕北衍以令人瞠目的速度成为一名3S灵植师，他这辈子也不一定做得出第二支这样的药剂。
　　真的落到绑匪手里，北峰也很难接受。
　　“叔叔您放心。”萧柏在“岳父”面前姿态放得很低，“我们交给对方的，不会是小衍那支药剂，但也绝对不会被发现有问题。这里面涉及到一个绝密消息，很抱歉我不能告诉您，但小衍那支药剂，就算不拿出来，也绝对不影响阿姨的安全。”
　　“那就好，那就好。”军人服从的天性让北峰并没有去好奇那个“绝密”消息，而是在听到作为元帅的萧柏的保证时，立刻就选择了信任，但有一点……“元帅，属下当不起您一声‘叔叔’。”
　　北峰对萧柏的称呼真的是非常不适应，听得简直有种心里发毛的感觉：“您是皇储，是三军统帅，您这样称呼属下并不合适。”
　　萧柏心里微微叹了口气――恋人的父兄都是自己低了好几个层级的下属，这一点也是很尴尬。可让他一口一个“上校”、“中校”地称呼自己未来岳父和大舅哥？就算北峰和北律真的觉得这样更好，自家小衍怎么会愿意？
　　“叔叔，现在不是在军部，我们也不是在执行任务。我是以小衍的恋人身份坐在这里，和您一起努力救回阿姨，而不是以一个元帅或者皇储的身份。”
　　北峰不想这个时候和萧柏纠结北衍恋情的事情，索性选择沉默。一路交谈过后，绑匪要求他们把药剂送到的地方，终于到达了。
　　“就是这里？”
　　萧柏打量了一番地形，皱起了眉头――虽然地方偏僻隐蔽，但没有什么可疑的布置，经过军部的人翻来覆去的搜查也没能找到任何有价值的线索。按照绑匪的要求，他们只需要把药剂包好放到那棵树下的垃圾桶里。
　　虽然萧柏准备的药剂并非北衍那一支，绑匪真的用了只会自食其果。但这不是萧柏要的――在自己的国土上无法掌握这么一个诡谲的对手，绝非好事。哪怕算计了他们一回，也改不了被对方肆意摆布的事实。
　　“放过去。”萧柏食指抵着眉心思索了很久，心里反复估算打量，最终还是一锤定音。
　　“是，元帅。”军部的一位年轻军官果断地敬了个军礼，一秒犹豫都没有，直接决定执行命令。想说什么的马中将，看到周围虽然有人流露出不解或者震惊，却没有一个人想要反对的样子，最后还是选择了闭嘴。
　　机器人拿着药剂按照指令到了相应的地点，但是没有如对方要求的那样放进垃圾桶，而是向外发出机器人全星际通用语规则下的数字信号――【把我妈妈带出来，不然我宁可毁掉这支药剂――这个机器人随时可以爆炸，如果你硬抢，就什么也得不到。北衍。】消息反复向外发送着。
　　而在附近的楼里居高临下俯瞰着机器人和周围所有的几个人，心里都并不轻松。他们相信能够胆大妄为到计划出这么一次绑架的对手绝对能够收到这个信号。但对方会提出怎样的交易方式呢？还是他们已经杀害了季芸轻？――不，不会这样，应该至少要等到收到药剂才会考虑撕票……但是万一呢？
　　【嘀嘀――】
　　光脑清脆的声响让所有人都绷紧了神经。北衍咬咬牙打开光脑信息，上面的回复非常简单：季芸轻将被送到河洛星@#$%&*+!处，你将药剂放入垃圾桶，我把季芸轻被注射的神经药物具体成分告诉你。
　　神经药物？
　　原来不仅仅是致昏迷的药物？
　　北衍攥紧了拳头。虽然说神经药物只要及时被解决几乎不会留下后遗症，但前提是“及时”。距离季芸轻被绑走已经过去近五个小时，而大多数神经药物八个小时就可以开始造成永久性伤害。就算救下季芸轻，还需要时间检测和分辩她体内因为稀释不易分辨的药物种类再寻找解药……
　　赶不及，几乎是一定的。
　　绑匪占据着上风，而他们现在还被耍得团团转。
　　萧柏也看到了这条消息，沉吟片刻让下属联系河洛星的人确认季芸轻的所在。很快，河洛星的人回复说，在相应地点出现了一辆自动驾驶的飞行器，已经停下了，初步判断是绑匪所说的载着季芸轻的飞行器，正在进行安全检查，检查后即可进入飞行器进行确认。
　　北衍的心终于轻轻一松――至少证明季芸轻是真的找到了，神经药物什么都好说，就怕绑匪已经撕票吊着他们。但现在看来，这伙人还算有“职业道德”。
　　“元帅，已经过安全检查，无危险，我们的人正在靠近该目标飞行器……”萧柏的光脑里，一个圆脸的战士正在进行“远程播报”，“……已进入飞行器，确认内部人员：1……人脸识别进行完毕，可以确认为：季芸轻……生命指征平稳，昏迷状态，无外伤，无……”
　　听到季芸轻生命指征平稳的刹那，一直憋着一口气提心吊胆的北衍，终于身体一软，有些脱力地踉跄了一下，萧柏眼疾手快从他背后拖住了他的背，将人圈在自己的怀里无声安慰。嘴上却非常冷静地对下属做着指令，让他们检测一下季芸轻的血液，并将她转移到安全地带。
　　【嘀嘀――】
　　熟悉的光脑报告音响起，所有人都绷紧了神经。
　　北衍靠在萧柏怀里打开消息――
　　【我们已经把季芸轻送到了你们手里，北衍少爷是否也应该表现诚意？否则，我敢保证你们无法在十个小时内解决问题。】北衍咬牙。这伙绑匪似乎无处不在，自己这边的一举一动似乎都被他们完全掌控和操纵着，可是……天知道！这是银华的国土！全力调查和施救的是银华的军部！警方！还有一些皇室隶属萧柏的人员！
　　――这个帝国里最强大的三个部门合作，竟然奈何不了一小撮绑匪？！
　　这简直是匪夷所思！
　　但当务之急是救人，追踪这群人是之后的事情。北衍看向萧柏，萧柏毫无犹豫地点了点头，转头就让操控那个机器人的下属把药剂放在垃圾桶里，让机器人退开。
　　然而，药剂被机器人放在垃圾桶里之后，却迟迟没有人来取，而北衍也一直得不到季芸轻身上被注射的药剂的信息，这让他又一次担心起来。
　　“是因为我们周围布控的人太多了吗？”
　　萧柏捋了捋北衍的头发：“不急于一时。对方肯定会给出回答。”
　　果然，又是熟悉的【嘀嘀】声，这一次绑匪的回复异常简单：很高兴得到你的配合，等我们取走药剂，季芸轻的解药成分会迅速发送给你。合作愉快。
　　北衍一瞬间简直想杀人――合作愉快？这是绑架！TM你用我妈威胁我然后和我说合作愉快？！
　　而更让他担心的是对方根本没有说什么时候会拿走药剂，这岂不是说他们要无限期等下去？万一超过八个小时季芸轻神经受到永久损伤怎么办？
　　就在北衍心里憋火激得要命的时候，检测下面的区域有没有人活机器人靠近的检测仪嗡鸣起来。所有人都紧张地看过去，是一只机器人，身上印着最普通的环卫标志。这里的官员解释说：“这个是我们的清洁机器人，每天会清洁两次，现在刚好是清扫时间……”
　　“清洁？”萧柏眉心一拧，“所以会打扫垃圾桶。”
　　“对。”那个官员也意识到问题，“那它岂不是会把药剂带走？属下这就去和环卫部门说，让他们停止这个机器人的打扫……”
　　“不。”萧柏的眼睛里泛出一抹冷光，“与其说是这个机器人会干扰绑匪的计划，不如说这才是绑匪计划的一环……”
　　他的话音还未落，就见那个机器人动作娴熟顺利地将装着药剂的垃圾桶倒进了自己身后硕大的收集箱里，而同一时刻，那个官员也得到了环卫部门声音焦急的回复：“报告！该机器人突然失去控制，无法停止其运行……”
　　“这样说来，我们跟着它就能找到绑匪了？”马中将自作聪明地提议。萧柏皱着眉全神贯注地看着周围的布控情况，根本没有理会他。
　　北衍记着仇，冷笑道：“中将莫非以为绑匪会好心地控制这个机器人慢悠悠地回家？”被对方牵着鼻子走了这么多回，还蠢到觉得对方好对付？
　　“你！”马中将正要长篇大论地指责一下北衍的不尊重长辈、任性妄为等等，窗外突然大亮的火光伴随着震耳欲聋的爆炸声，让所有人都难忍那能刺瞎人眼的光芒捂住了眼睛。
　　“轰！轰！轰！”
　　剧烈的响声里，无数不知是路面还是树木的碎片噼里啪啦打在他们所在的楼的窗户上，若非这座楼的安全系数高，恐怕他们都会被爆炸的余波伤到。
　　北衍捂着眼睛的同时感觉到手腕上一阵酥麻。待那刺目的火光过去，他连忙把光脑打开――
　　【季芸轻身上的药物为……合作愉快。】
　　
　　第123章
　　
　　一场爆炸，一片烟熏火燎过后，那个清洁机器人已经不见了踪影，而对于周围其他东西的损伤倒是微不可计。
　　萧柏脸色铁青。几个军部的军人整齐划一地敬礼道：“属下失职！”
　　萧柏摆摆手，先看向北衍：“怎么样？”
　　“解药的成分发给我了，就是不知道是不是真的。”
　　“去实验室检验一下就知道了。”萧柏将北衍的手拽过来，将他手腕上光脑里的信息传递到自己的光脑，发给河洛星的人，然后征询地看向北峰父子二人，“现在去河洛星吗？”
　　妻子基本可以确定平安了，北峰的理智和军人天性又回来了：“属下偕犬子一起去即可，元帅恐怕要在这里勘察一番，就不必顾忌我们了。”
　　萧柏轻轻拧了下眉毛。北衍能看出他心情不好――毕竟整件事情简直是在往他脸上扇，居然被绑匪轻轻松松耍着玩、完全按照对方的计划走，军部也好警方也好，都好像一点作用没有，这怎能不让萧柏愤怒？
　　“你处理这件事情吧，我和父亲一起去看母亲。”北衍之前一直被萧柏握着手，这时候回握了一下，“若是不能把对方找出来，我恐怕得寝食难安――所以，拜托你了。”
　　萧柏慢慢吐出一口气，其实他心里已经有了些许猜测。若非被绑架的是自己未来岳母，他毫无疑问会留在哲源星来确认自己的想法，但鉴于对方对小衍的重要性，他犹豫了。还好北衍看起来精神状态正常，也非常通情达理地让他自己忙。思考一番之后，萧柏还是点头将北衍送上了去往河洛星的飞船。
　　北衍三人离开之后，萧柏脸上再无一丝温情之色。
　　“我都不知道，你们什么时候无能到了这个地步？”年轻的元帅表情冰冷到几乎没有人味，“在银华的国土上，被一伙绑架犯――还不一定是一伙，说不定只是小猫三两只――耍得团团转！布控，查不到可疑对象；定位，找不到光脑信号；追踪，跟不上对方信号源更改速度……是不是改天别的国家的光能炮轰到皇宫或者政府大楼上方，你们才能反应过来‘啊，要开战了’？”
　　所有人都低头停训。虽然这个年轻人的年纪可能连他们的零头都没有，但对方只要一个念头或者一个动作，就足够把他们捏成碎片。
　　实力为尊，在这个精神力和体质等级清晰的世界，是最残酷和直白的法则。
　　萧柏也没有指望他们回答，而且，他将眼前的人一个个扫了一遍，忽然冷笑：“现在，给我解释第一个问题――为什么没有排查出来这里有爆炸物？”
　　显而易见，爆炸物只可能是事先布置好的――那个清洁机器人既然是用于转运药剂的，自然不可能把爆炸物装在里面，否则一个没算好就可能把药剂炸毁。根据布控，也没有其他可疑人物或机器人进入这个区域，那就只可能是事先安排。而明明，警方说已经排查过了，无可疑物品。
　　没有人回答。
　　“都不说？”萧柏的薄唇牵扯出一缕冷冷的笑意，忽然抬手点出三个下属道，“你们留下，其他人可以先出去了，反思一下这件事情当中你们哪里没做好，我到时候会一个个问。”
　　那些军部和警方的人大气都不敢出，动作迅速地消失在这间屋子里，而被点到的三个人战战兢兢地偷眼看着萧柏，等待着这个年轻却有着极其强大的气场的男人给他们的判决。
　　没想到，萧柏的脸色却缓和了一点：“不用这么紧张。这件事情虽然各个部门都有疏漏，但能让对方完全掌握局势，却不是你们的问题，而是……这件事情是早就被策划好的，安排了足够有效的内奸。”
　　“！”三个军官愕然地抬起头。他们不明白，为什么萧柏会做出这个判断。
　　萧柏的食指轻轻叩在桌面上，没有解释。相较于他的属下们全都无能这种解释，他更相信是排查可疑物品的仪器出了问题，既然对方可以修改清洁机器人，安全检查仪器又何尝不可呢？高科技的时代固然安全，但也有着一个致命的弊端――当一个人在信息科技方面足以做到篡改代码和指令的地步，那些严密到没有一丝疏漏的监管就形同虚设。
　　这就是黑客在科技时代的力量。
　　但银华这样一个庞大强悍的帝国，所有的市政部门、军政部门的系统都是层层加密、完美设计的，一个系统会由不同人多次加密，假如系统能够被轻易攻破和篡改，银华早就没有安全可言了。
　　――但今天却出了问题。
　　与其说是所有下属都患上了突发性脑残，不如说是绑匪的背后出现了级别高到可以知晓绝密系统指令和代码的人。
　　“泽铜，你去把三天内的清洁机器人和安全检查仪器的中央控制器系统的变动情况全都调出来，筛一遍；小许，你去把哲源星出入记录排查一下；李明，你去查人质被送到河洛星时用的那辆飞行器。”萧柏扼要地布置完任务，眼神紧紧盯着三个下属，“我不希望再发生一次这种巨大的疏漏，你们明白吗？”
　　“是，元帅！”三个人全都绷紧了皮，半点不敢马虎。
　　另一边，在北衍按照绑匪的药方配出解药给季芸轻注射之后，女人缓缓睁开了眼睛。
　　“妈妈！”北衍压抑着喉口的哽咽握住了她的手。
　　季芸轻的眼睛从刚刚苏醒的恍惚到慢慢有了神采，她看着北衍，忽然就从眼眶里滑下眼泪来：“小衍，我以为到死都见不到你一眼了。”
　　“呸呸。”北衍连忙吐口水，“不说这种话，妈妈，不作数，不作数！”
　　“好，不作数。”季芸轻含着眼泪伸长了手臂，北衍很配合地低下头让她揉自己的头毛。
　　“妈妈，对不起。”北衍看着她的眼神里全是愧疚，“是我害的您被人盯上……”
　　“说什么傻话？我的小衍这么光彩夺目，我怎么样都觉得值了。”季芸轻看着看着他就慢慢笑起来，眼神是无比的溺爱，几乎是无条件的疼宠，北衍却再也没办法像刚融合记忆时那样心里批评她溺爱孩子了――真的被这样毫无保留的母爱宠溺过就会明白，就算不认同她的教育方式，也会为这样温情的母亲所动容。
　　他配合着笑起来，不想让她回忆起不愉快的经历：“当然，我是您儿子嘛，继承了您的聪明才智，怎么会不出色呢？”
　　“你就是嘴甜。”季芸轻半靠在床头，像对小时候的北衍那样轻轻捏了一把儿子的鼻子，和小儿子充分腻歪够了才注意到后面的丈夫和长子，“你们两个也坐，站在这儿一脸严肃的样子，好像我怎么着了似的？说了家里人相处的时候别一身军人气，搞得好像下一秒就要出征，真没情趣。”
　　北峰和北律都是不善言辞的类型，这时候依言坐下来，但依旧是腰背挺直的样子，板正无比。
　　北峰一开口，更是将季芸轻说的“没情趣”坐实了：“芸轻，你身体没事了吧？头也不晕？你记得当时是怎么被绑走的吗？”
　　季芸轻狠狠剜他一眼：“我一醒来就让我说这个？”
　　“这不是想赶紧把绑架你的人抓住吗？”北峰也意识到让妻子一醒来就回忆这个并不合适，但他也确实是没太注意这方面，纯属无心。
　　“得了得了，你们两个死板板的老男人快出去，我和我小衍说话，不理你们。”季芸轻轻嗔着白了那两个男人一眼，整个人都如同少女般娇嫩美好。当然她也就是这样一说，心里也清楚自己知道的事情对这起事件会有帮助。但对方确实是太狡猾了，她什么印象也没有：“你们也别担心，我没受什么惊吓――除了一开始被敲了一闷棍昏过去，之后中间醒来的时候眼睛上就被蒙着了，谁也没看着，再之后，他们叫我录一段视频说几句话，然后就被注射了什么药，慢慢睡过去了。我是真的什么都不知道。”
　　北峰几人有点失望，但其实也是意料之中――季芸轻要真的知道了些什么，就回不来了。
　　“对了小衍。”季芸轻想到自己被绑架的原因，紧张地抓住北衍的手，“你怎么样？他们管你要什么？”
　　“哦，要我做的药剂而已，我没受到损伤。”北衍轻描淡写地安慰她――维纳斯拍卖会是绝密，他不能告诉季芸轻，“妈妈您没事就好。”
　　“那可是我儿子的成果。”季芸轻却是一脸可惜，“都说品质3S是上天的赐福，这么珍贵的东西，我家小衍十八就做出来，光耀世界的事情啊……”
　　“妈妈妈妈……”北衍无奈，只能用上他上辈子助手的儿子常用的撒娇大法，一边内心唾弃自己幼稚一边眨眼睛，“那些都不重要啊，而且就是因为珍贵所以放在我手里不安全，不如被别人拿走好啊。对不对？”
　　季芸轻一想，当然儿子安全重要，一脸溺爱地拍拍他脸蛋：“也是，咱们安安全全的就好。”
　　北衍直点头，心里却宓貌恍小―好丢人啊……搁上辈子，被当做北家继承人教导的他，六岁之后就不会撒娇了啊……
　　
　　第124章
　　
　　北衍一家人亲亲密密的时候，萧柏已经简单梳理完了信息。将那些来自不同部门不同下属的消息总结好，他的眼底闪过一丝冷光。
　　皇宫里。
　　“萧柏，真是难得看你踏足我的未央宫。”
　　美艳的女人虚假地微笑着，容貌娇艳德好像盛放至极的红玫瑰。
　　“皇后。”萧柏冷冰冰地看着她，没有行礼，“如果不是您越界了，我倒愿意井水不犯河水。”
　　路芳菲心头一跳，但脸上还是仿若慈爱的假惺惺的笑意：“萧柏你这是在说什么？再说，我不管怎样也担着你母亲的名义，你见到我竟然连礼仪也没有了吗？”
　　萧柏俊美的脸上此时一点表情都没有，就如同一尊大理石石像一般冰冷。他注视着路芳菲的眼神没有一丝敬意也没有一丝温暖，但同样也没有厌恶和仇恨，好像是在看一颗尘埃，或者是一只爬虫。
　　路芳菲的手指紧紧攥起来。她最恨的就是萧柏这个样子！她费尽心思想要打倒他、把他踩在脚底……可是这么多年她几乎从来没有成功过！哪怕当年他还只是一个小小的孩子！
　　萧柏不紧不慢地往前走了两步，路芳菲的恨意几乎是一刹那就被压了下去，脸上不得不带出勉强的笑容来：“萧柏？”
　　她敬畏他。
　　这个男人，在他还是个孩子的时候，就让她觉得警惕。他拥有相较于他的年龄超过太多的力量和心性。当时，在他的外公的保护下，她所有办法都功亏一篑，而等他进入军队，终于给了她动手的机会的时候，他就已经强大到无法被打垮。
　　路芳菲是恐惧萧柏的，尽管她一直不想承认。
　　所以她宁可去对付北衍，对付北家，找着理由说这是萧柏的弱点，只是不想承认……她畏惧直面这个人。她丈夫的孩子，国家的皇储――虽然极偶尔，她的心里也会闪过一丝念头：那个恋权又无能的男人，怎么会有这么一个强大到几乎无坚不摧的孩子？
　　路芳菲没有时间想太多。她天鹅般优美的脖颈几乎是一刹那就落在了萧柏伸出的手中，这让她几乎尖叫出来，而她身上的光脑也检测到危险，一闪一闪地示警――随时都可以向外发出警报。
　　萧柏的嘴角勾出一个冷冽的弧度，强大的精神力化作利刃，毫不留情地刺向路芳菲光脑的中枢。这么近的距离下，它甚至来不及把警报发出去，就彻底被报废了核心。
　　路芳菲的被迫仰着头，手指尖都在颤抖。
　　3S！这就是3S！根本无法反抗无法压制的力量……
　　但她还是维持住一丝矜雅的笑容：“萧柏？呃身上有皇室防护装置，你再使一分力就会触动报警。你到底要做什么？我毕竟是你父皇的皇后！你的……”
　　“‘我的母亲’这种称呼就请不用再提，你不配，皇后殿下。”萧柏一点面子都不给的架势让路芳菲心头直跳，她看出来萧柏今天是要彻底撕破脸了。她原以为不会的，她手里掌握着这个星球大多数大贵族的支持，也因此一直有恃无恐，甚至……她不是暗杀了萧柏那么多次吗？这个人不可能毫无察觉，可也好歹面上摆着礼貌的态度。她是真的没想到，一个北家，一个季芸轻，就能够让他愤怒到这种地步……
　　等等，他怎么知道的？
　　虽然不觉得萧柏会被完美地糊弄过去，但也不是这么快啊……她自认为手法完美无缺，又有了罗曼帝国那些人的技术支持……明明萧柏的人没能追踪到他们的踪迹，怎么还不到一天，这个可怕的男人就能站在她的宫殿里掐她的脖子了？
　　皇后眼里的惊疑没有瞒过萧柏。
　　年轻的元帅不屑地松开手，淡淡看着她白皙脖子上的指印：“和你合作的人技术的确强，我的人都追踪不到他们的具体信息。可是，你别忘了，你动的是帝国的市政系统。这要是能够被黑客简单篡改着玩，银华的防护早就像一层纸一样被一戳就破了。”
　　“和罗曼交手了这么多次，就算抓不到，他们的习惯我也是足够清楚的。”萧柏冷笑地看着季芸轻，“皇后殿下您可真行啊，把国家的核心系统指令代码交出去……先不说自己把自己国家的安全系统捅得千疮百孔、还用双3S药剂这种稀世珍宝为饵，就为换一点可怜的军火和军事力量对付我划不划算。在银华的事情上，你是怎么想的呢？是觉得银华垮了也能活得好好的？还是你宁可这个国家被人钳制住了命脉，也想弄死我和我身边的人，大权在握？――不过我挺好奇，银华都变成傀儡国了，你能有多少权力握在手里？”
　　见路芳菲不说话，萧柏又自顾自地嗤笑了一声：“也是，你什么时候在意过银华的未来？谁都知道一个3S灵植师对于国家的意义，你却往死里得罪北衍，要不是打着长期利用的价值，恨不得现在就弄死他吧？你就那么信任你笼络的那些贵族在得到你弄来的金钱和药剂之后会帮你？”
　　路芳菲脸色有些发白。她不是脆弱的人，事已至此，她心里迅速权衡着自己的能量与可以利用的点。只是，她还是难以相信――萧柏是真的知道了？怎么会，怎么会这么快呢？她扫尾的事情都还没有做完……说到底，她心里清楚的，真的实打实拼民心拼军力拼战斗能力，她根本不是对方一合之数。但从经济能量和交际网的角度，就恰恰相反。国会中上院，也就是贵族院，几乎握在她手里。
　　她与萧柏，一方有财权和贵族支持，一方有军权和平民支持，她素来觉得半斤八两的，但这个时候才看明白――就算自己能让国会把军费卡死了，又有什么用呢？萧柏假如铁了心不破不立、冒着经济倒退的风险把自己和那些贵族一网打尽，还用不了三个月，军费？人都要没命了，谁卡他？怎么卡？他有人啊。
　　但路芳菲也不是毫无凭依，她看着萧柏阴冷到恨不得现在就让她“生病不起最后溘然长逝”的表情，慢慢绽放出一个镇定到极点的笑容：“皇室的核心武器控制系统在我手里。”
　　什么？
　　萧柏猛地想起那时候萧枢布置的，在他和北衍从爱洛星回来的时候的杀招。萧枢说是皇帝，但是现在看来……
　　“你父皇有多好糊弄你是知道的。”路芳菲这时候索性也不装，直接流露出对萧铭的嘲讽，“我软磨硬泡，他就把权限移交给了我一份。”
　　萧柏觉得有些人永远都能不断刷新她下限。比如明明在弄权上非常精明，在国家大事上却短视如鼠的路芳菲，又比如耳根子软又刚愎自用的皇帝萧铭。
　　从这点来讲，萧枢倒是让他高看一眼――被这两个人教养出来，还知道国家大局，真不容易。
　　北衍正和季芸轻交谈，微微的酥麻从手腕上传来。
　　他瞥了一眼，来自萧柏的消息。
　　“小衍，你母亲身体状况如何？我这边的事情暂时告一段落，可否有这个荣幸与你们一家一起吃个晚饭呢？”
　　季芸轻看着北衍下意识微笑起来的表情，若有所感：“小衍，是元帅大人吗？”
　　“妈妈，你就不要叫他‘大人’了吧。”北衍也没否认，略带撒娇地抓着季芸轻的手晃了晃，“您现在感觉如何？如果去外面吃饭的话可以吗？刚好和父亲还有哥哥一起……”
　　季芸轻一想就知道是怎么回事儿了，半是无奈半是不爽地屈指在儿子头上敲了一下：“这么喜欢他？”自己才十八岁的宝贝，刚刚脱离了臭名昭著的境地一跃变成帝国希望，就这么简单地被拐走了？原先她也是很崇敬元帅的，但现在……
　　拐走她儿子！！！
　　北衍亲昵地环住季芸轻的肩膀：“妈妈，我真的很喜欢他――当然他也一样喜欢我。”
　　“你只有十八岁。”季芸轻还是有些担心――儿子这么小，心性不定，万一以后喜欢上别人……要是恋人是其他人就算了，偏偏是帝国守护者，帝国战神，唯一的3S战士以及皇储……这，这要是真的分开了，自家小衍不得被万民骂死？
　　北衍看见她眼睛里的担心，用力抱了抱她：“虽然我还没有成年，但是妈妈，你要相信我已经足够清楚我想要相伴一生的人会是什么样。我很确定就是萧柏。”
　　季芸轻斜睨着他，吐出三个字：“雷天航。”
　　“呃……”北衍顿时辶耍内心泪目――啊啊啊简直坑死了……这要他怎么解释自己当初喜欢雷天航然后短时间又“变心”喜欢上萧柏？
　　“咳咳，那个时候我不是不懂事吗……”
　　“小衍，你在心虚。”季芸轻想要犀利的时候也是可以很犀利的，她一双美目紧紧盯着北衍，又确认了一遍，“你在心虚。”
　　“……”那只是因为他觉得对不起原来的北衍的感情好不好？！
　　季芸轻却没有理会北衍悲愤的表情，很淡定地敲了一下他脑门，难得地气场全开：“去和你的元帅说，我们当然愿意和尊贵的元帅大人一道用餐。”
　　“……是……”北衍绝望地看着季芸轻一脸“哪怕我儿子容易变心那也是我儿子得想办法让元帅到时候不能怎么样他”的表情，简直一脸血――啊啊啊麻麻我真的不是那种花心的孩纸啊你相信我吼不吼……
　　
　　第125章
　　
　　“萧柏。”
　　北衍在到达吃饭的地点、看到一脸浅笑的萧柏的时候，在背对着父母哥哥的角度冲他挤了挤眼睛――【母上大人突然爆发出了我也无法阻挡的洪荒之力，请殿下看着办吧。】少年有些俏皮的声音无需语言，仅仅通过精神力波动就直达萧柏的大脑。
　　在那一次爱洛星的山洞里北衍因为情况紧急爆发出了无视人的类别和级别强制沟通一般的能力之后，他就没有再用――因为他意识到，不是所有人都可以像对他满心崇拜的程书苑或者满心爱意的萧柏一样，可以打开脑域和精神力区域让他的精神力探入，所以和别人进行的所谓【精神力沟通】，更像是借由强大的精神力强行压制对方。
　　北衍并不想在没有危急情况的时候用到它。
　　但萧柏自然不一样。这个人，是许诺过“完全信任”的，而他也确实做到了。
　　北衍和萧柏的精神力沟通，几乎轻松得不用花费能量。
　　【岳母大人怎么了？生气我们先斩后奏，先闹得人尽皆知再和他们说？】萧柏表面上带着温和的笑意，和北峰、季芸轻还有北律打过招呼，然后如同没注意到季芸轻不满的视线那样给了北衍一个温暖的拥抱，心里却轻笑着问自己的恋人。
　　【……她觉得我以前喜欢雷天航，现在又喜欢上你，未来可能还会移情别恋。】北衍觉得自己传递过去的声音一定非常哀怨，【……她，呃，担心我移情别恋的时候会被全帝国唾骂……】这个理由简直是……他说出来都觉得窘迫啊！但偏偏季芸轻是真的一本正经地考虑到了这个问题……
　　要是别人听到这种想法，恐怕要把他们北家骂死。
　　但偏偏他这个无限溺爱孩子的母亲，哪怕是在孩子还在恋爱的时候就考虑这种分手的事情也完全不觉得有问题。
　　――只要小衍好好的、幸福就好。
　　这是季芸轻唯一的要求。
　　萧柏在北衍发心落下一个吻，同时感觉到背后两道目光烤得他快要烧起来。优雅的帝国皇储只微微一笑。
　　【这件事情还真没办法解释。】此“北衍”非彼“北衍”，但两个北衍其实都是死心眼，或者说对感情非常坚贞的人，都只喜欢过一个人。
　　【是吧。】北衍纠结地透过萧柏的肩头看向后面笑得很美但是眼睛里都在隐晦地对萧柏放刀子的季芸轻，简直一脸血。【我妈妈……呃，如果说出什么有点奇葩的话，你不要生气……】比如“如果小衍因为不爱你了被帝国人民唾骂你能出面帮他吗”这种逻辑死但是在季芸轻看来理直气壮的话。
　　年轻人分分合合很正常，虽然变心的一方有错误，但错误绝对上升不到万民鄙视的程度。可是帝国皇储、元帅的恋人假如变心……哪怕背后另有原因另有隐情，也许是两人和平分手各寻春天，北衍都避无可避得会面临名誉危机。哪怕他是珍贵程度超过3S战士的3S灵植师，但在人们心中的地位却截然不同。
　　萧柏是守护神，是信仰。北衍仅仅是3S灵植师。
　　萧柏安抚地拍了拍北衍的背，示意无论如何自己都不会和季芸轻对呛，然后动作优雅地引着北衍到了他的位置上――在萧柏的对面，隔着整张桌子的距离。
　　虽然萧柏其实是想请北峰坐到上首的――家宴里属于父亲的位置，但北峰在萧柏在场的情况下死活不干，于是萧柏还是坐在了主宾的座位，语气非常温和又诚恳地介绍各色菜肴，要多谦恭有多谦恭，完全就是第一天见岳父岳母的女婿――不，儿婿架势。北峰简直如芒在背，被自己上司的上司的上司的上司――全国军人的最顶头上司客气到恭敬的态度弄得心里发毛。
　　……殿下啊，请您不要这样，我一把老骨头实在受不起您这么尊敬的态度啊……
　　季芸轻就看着萧柏态度温和地询问北峰菜式合不合口，带着三分歉意地向自己表达了军部追踪绑架犯不力的状况，优雅地给北律介绍某道菜的材料是从某颗星上来的，又亲昵地冲北衍笑着说“多吃一点”……
　　她觉得自己的血液都在燃烧――果然！这个家里除了她这个立场坚定的人就都被这个身份不凡的元帅给压制住了！但她不行！作为母亲，维护儿子的利益和未来的利益是毫无疑问的！甚至让她直接挑战帝国守护神的权威也是可以的！
　　季芸轻放下筷子，轻轻擦了擦嘴，一双美目带着淡淡的煞气看向了正在对北衍浅笑的萧柏。
　　“殿下。”
　　她的声音拉回了萧柏的注意力，后者对她露出礼貌尊敬的笑容：“阿姨叫我名字就好。”
　　“殿下是帝国皇储，这样未免太失礼了。”
　　“怎么会？今日算是家宴，不论身份地位。”萧柏笑容不改。
　　“您说不论身份地位……”季芸轻佯装没有看到北峰暗示她收敛一些的眼神以及北律有一丝焦急的表情，背脊挺得笔直，“但今日却并非‘家宴’，我北家四口人也就罢了，殿下您却并非我们的‘家人’啊。”
　　萧柏笑容里带上三分歉意：“实在抱歉，没有和小衍在交往之处就告知您和叔叔，让您最后才知情。您的愤怒我能够理解。我会尽可能争取您的原谅。”
　　“如果不原谅呢？”季芸轻冷笑，完全御姐化了。
　　萧柏楞了一下，刚要说话，就被北衍抢了先：“妈妈，这个请不要怪萧柏，我们原本是打算循序渐进，等到该和您说的时候再和您说……但是被有些人钻了空子，爆料说我和萧柏是不正当关系，我们没有办法，才借皇室宴会的机会公之于众。因为当时时间紧迫，我就忘记和您说一声了……这不是萧柏有意的，您不要怪他。”
　　季芸轻对自家胳膊肘往外拐的儿子恨铁不成钢：“所以，归根到底是他没有保护好你，让别人有机可趁才发了那些东西！你让我怎么放心你们在一起？才交往多久，就被谣言中伤一次，又让我被绑架一次！你们继续下去，谁知道会出什么事情？”
　　“妈妈！”北衍忍不住提高了声音，然后又下意识地放软了调子，“妈妈，您被绑架是我的错……是我没有时时把您放在心上，制作出双3S药剂，我该想到会有人拿您来威胁我的……我却……对不起妈妈。”
　　季芸轻看着北衍黯然的样子，心疼得不得了。她宠溺北衍宠溺到了可以毫不畏惧地指责萧柏的地步，这时候看北衍一脸歉疚伤怀，哪里还顾得上萧柏？一连串的安抚就说了出来，又是说绑架的事情谁也提前想不到，又是说北衍还是个孩子哪里能那么周全……总之就是你好我好北衍最好，谁说他一个字不是都不行！
　　但末了，这位在儿子的问题上非常彪悍的女性道：“……所以这怎么会是小衍的错？如果不是你和萧柏交往，就不会被人视为眼中钉、恶意中伤；如果没有被恶意中伤你就无需到那个皇室宴会上去证明自己；如果没有在那里做出双3S药剂，我当然也不会被盯上……”
　　北衍险些被呛死――所以说，最后还是萧柏的错咯？
　　萧柏也被季芸轻这个牛叉的逻辑噎得不行，只能苦笑着捏着鼻子连连道歉，然后保证自己绝对会尽全力弥补自己的过失，保护好北衍。
　　结果季芸轻美目一扬：“我不需要你补偿，只要小衍幸福。他和你在一起注定被人关注甚至被人非议，还要遭遇不少危险，就算现在感情好可以无视这些，以后呢？我不想看我儿子陷入危险当中。”
　　北衍张口想要提萧柏说话――虽然和萧柏在一起危险，但也带来了保护呀！他一个3S灵植师，原本就是万众瞩目，再多一个战神男朋友也不算什么。结果季芸轻在他刚一张嘴的时候就横了他一眼：“小衍你闭嘴。”
　　……得。
　　北衍乖乖闭嘴。
　　萧柏从小到大都没遇到过敢于横眉冷对和他直接呛的女性――除了某一次和别国女官员谈判的时候，但那不一样啊，那是国家利益的问题，他能毫无顾忌地呛回去。但这个……这是他恋人的母亲。所以萧柏除了连连苦笑做出保证，真是不知道自己能怎么办。
　　北峰看不下去，直接打断了季芸轻：“芸轻！你收敛点！这是皇储殿下！是元帅！”
　　季芸轻却毫无惧意：“要是他和小衍没有关系，我一定尊敬他尊敬得不得了！可现在，小衍尚未成年就被他公开宣称是自己的恋人。小衍才多大？就这么被绑定在了他身上，如果有一天两个人感情不复，小衍会受到千夫所指！我的小衍明明是最出色的灵植师，仅仅凭他自己的能力就足够让所有人崇敬，凭什么要因为一段感情被人指摘？”
　　“如果我说，假如真的有分开的一天，无论原因为何我都会发布声明说是我的责任呢？”
　　萧柏平平淡淡的一句话，整间屋子都安静了。
　　季芸轻不可置信地看向了萧柏――他说什么？
　　北衍也完全呆住了，一反应过来就急急忙忙地说：“萧柏！妈妈只是一时生气，慢慢来就会改变主意的！你何必……”
　　作为皇储，作为元帅，他不说一诺千金吧，也是一言既出驷马难追。
　　有他这么一句话，哪怕没有签个约定什么的，未来萧柏也绝对不会反悔。但这么干……即便是季芸轻心里都哆嗦了一下――自己会不会做得太过了？她不依不饶只是想给北衍多争取一点，因为她看过自己的小儿子是如何痴迷雷天航的，本能地就觉得北衍年纪小心性不定，很有可能未来感情还会有变化。但作为母亲，哪怕不讲理她也要护着自己的孩子。
　　……可是，可是，这太夸张了啊！
　　按萧柏的意思，就算有一天是北衍变心，萧柏也会说是自己的错误。
　　即便是护崽子护得不行的季芸轻都心里一个哆嗦。
　　北衍完全呆滞地看着萧柏，后者却只是给了他一个笑容：“小衍觉得我们会分开吗？”
　　“……不会。”
　　“那不就行了？”萧柏很淡定，“不会发生的事情，就算做了这样的保障也不会真的实现。”
　　“可是……”会不会发生是一回事，你说不说是另一回事啊！
　　“你只有十八岁，我就早早把你推到台前，带给你很多麻烦和风险，原本就是我的责任。就算真的有万一，我也不会改变这个保证。”
　　北衍看着萧柏深邃的眼睛，心里慢慢地化了一片。
　　季芸轻：……这小子这种撩法难怪我纯纯的小衍会上钩！
　　
　　第126章
　　
　　季芸轻被萧柏的保证弄得有点心虚，后面就态度很好地没说啥，一顿饭终于可以顺顺利利得吃完。
　　“……真是吓到我了。”飞行器上，北衍心有戚戚地看着萧柏。
　　出于安全考虑，萧柏希望北衍住到军部去，季芸轻为了儿子，也没有反对意见。于是萧柏光明正大地携带一只北衍离开了。
　　“你母亲只是心疼你。”萧柏慢条斯理地捏着北衍送到他手里的爪子，“说起来――小衍要不要也去见见我爷爷？”
　　北衍秒怂：“这个……最近事情这么多，我还想好好研究爱洛星的事情，你看是不是缓一缓啊……”
　　萧柏挑眉，眼前的少年一脸讨好笑。小衍和他在一起之后，越来越活泼，表情也越来越多了，不像最开始那样淡漠又倔强。萧柏表示很满足――那样的小衍，是实验室二十几年塑造出来的标准形象，而现在这个，是可以把内心的真实感受表达出来、属于他的最真实的小衍。
　　――他简直要等不及把这个少年绑定了。
　　“见过爷爷，我们订婚怎么样？”
　　几乎没有用多少思考，萧柏就随意地将这句话吐露出来，但握着北衍的手还是稍稍用力，泄露了他内心的一丝紧张。
　　――太快了吧？
　　这是北衍的第一反应，而马上，他就反手在萧柏掌心捏了一把：“就这么随随便便让我跟你订婚？才和妈妈说了会珍惜我，现在就这么敷衍？”
　　萧柏笑起来。
　　英俊的男人在飞行器里暖色灯光的照映下，俊朗的五官完美如雕像，轮廓见晕染着烨烨的光芒。
　　“我怎么可能敷衍你呢，小衍？――我想你一定不介意来验收一下我的诚意。”
　　北衍这才注意到飞行器的速度已经缓缓降了下来，他透过窗户望出去，愕然地发现现在他们的高度已经远远超出了帝星的飞行器行驶高度――也就是萧柏可以得到这样的特别许可，别人是没有这种资格的。
　　从窗户向下俯视，帝星是一颗被种种光线映照得明亮璀璨的星球，在它的外层，无数星点般的飞行器倏忽而过，如同盘绕的飞虫，流光闪烁。
　　飞行器越升越高，直到北衍意识到，他们抵达了一颗人造卫星。这个年代的人造卫星，不同于早起地球时代那种机械的球体，而是更近于一种人类制造的星球，也可能有水，有土壤，有植被，小的仅仅如一颗足球般大小――更像是实验品或者玩具，而大的则可以赶上月球。
　　在这个几乎每天都可以往外发射卫星的年代，人们通常不会意识到哪里又多出了一颗卫星。而现在，萧柏拉着北衍的手走出了飞行器，和他一起站在这颗并不算大的人造星球上，眺望远方那颗晶莹如钻石的星球。那是他们的家。
　　“我们脚下踩着的是‘连枝’。”萧柏看着北衍好奇地四下张望的样子，笑着解释。
　　“连枝？”北衍不解。
　　“如果从远处看，你会发现这颗卫星上面的河流构成两桠交叉的树枝的形状。取自银华前身华夏古语中的寓意。”
　　北衍好歹也是前世的高材生，当然明白这个对于他们而言过于遥远的词汇。他猛地产生了一个自觉不切实际的想法：“这颗卫星，该不会是……”
　　“我送给你的。”萧柏自然地接口，肯定了他的猜测，“这里的气压、湿度都适合种植绝大部分高级灵植，土壤也有十几种，应该能够种植几十种灵植。这里离帝星很近，你来也方便。”
　　北衍在萧柏眼睛里看到真切的情意，那种美好的感情让他心里都在发软。
　　卫星很常见，但离主星球近的就不常见了。一颗星球一定高度所能容纳的人造卫星是有限的，离帝星这么近的位置，想要拥有一颗属于自己的星球，其代价必然是极其昂贵的――或者，主人是极其尊贵的。
　　当然，这颗星球不算太大，曾经是顶级贵族继承人的北衍不至于没有过，就算是现在有些没落的北家的嫡子也不至于觉得受宠若惊。相较于其珍贵程度，更让北衍觉得开心的是萧柏的用心。
　　寄托了最美好的爱情祝愿，而功能又最实用的一颗星球。
　　眼前微笑的男人拉着他一点点讲解着星球的具体分布情况和详细信息，北衍的嘴角一直不受控制地勾着。
　　“……就算不打算种灵植，也可以把这里当做一个不错的度假地点。”
　　能够看到浩瀚的夜色和触手可及一般的星辰，可以眺望那颗不算远也不算近的繁华的星球。
　　北衍点点头，心里已经在盘算要怎么规划这颗条件非常好的人造星，眼前忽然一黑，是萧柏挡住了他的眼睛。
　　“……萧柏？”
　　有温暖的嘴唇贴近了他的耳廓：“小衍等一等。”
　　“要给我惊喜？”北衍隐隐期待着什么。
　　萧柏低笑一声，用从背后拥抱着他、遮挡他眼睛的姿势带着北衍向前走去。北衍迷迷糊糊地在恋人温柔的指示里上台阶、转弯、直走、再转弯……
　　然后，眼前的遮挡物缓缓离开。明亮的光芒透过眼皮被北衍的眼睛收入眼底，他眯了一会儿适应片刻，轻轻打开眼帘。
　　悬浮等纯净明亮的光芒照得一切恍如白昼。
　　在光芒之中，一幢被无数莹绿色灯火包围的小小木屋映入眼帘。
　　在木屋周围，围绕着无数浅色的花朵，纯白、米白、浅蓝、天蓝、淡粉……但都是浅浅淡淡的明亮色泽，没有艳的火红或者浪漫的玫瑰紫。
　　眼前的一切，都好像是精灵王国远离尘埃的一隅。绿色的星星点点的灯光，将那幢原木的小屋装点得如同新林中神秘精灵的房间，纯朴而又说不出的清新。
　　北衍怔怔得说不出话。
　　――这是他最想要的屋子，最喜欢的风格。
　　在上一世小的时候，两位父亲曾经许诺过要送给他这样一座木屋，和他一起在里面度过一个美好的假期。
　　可他们失约了，被叫去加班加点完成一个任务。
　　然后，那座梦想的木屋，就成为他再也没有实现的遗憾。
　　――可问题是，来到这个时空，他从来都没有说过他喜欢这样的地方。
　　“萧柏，你怎么会……”怎么会知道，我的心愿？
　　“我去看了所有能找到的，你上辈子的访谈和论文。有一个节目里面，在被主持人问到喜欢的度假去处的时候，你说喜欢田园或者森林风格，喜欢木屋，尤其是被浅色花朵包围、能够让人身心放松的屋子。”萧柏在少年的发心轻吻了一下，“喜欢吗？”
　　喜欢吗？
　　这是他最稚嫩的时候最憧憬而无法获得的景色，你说他喜欢吗？
　　北衍觉得鼻腔都有些丢脸得发酸，他连忙抑制住，故意板住了脸：“不喜欢。”
　　萧柏愣住了――难道小衍的喜好已经改变了？自己还按照他过去的心愿准备？
　　“……怎么可能呢？”北衍将后半句说出来，看着萧柏一下子松了口气的样子，直接毫无羞涩地按着萧柏的肩膀将他身体压低，然后就吻了上去。
　　萧柏有些猝不及防。――这个吻非常热情，非常主动。北衍灵活的舌头舔舐着对方的唇瓣，然后就长驱直入地叩开齿关，热烈地袭入了萧柏的口腔。
　　一个意想不到的热情的吻。
　　北衍从来没有这么主动过，少年在亲密的接触上，总还是有一些小小的羞涩。但这一次，那种几乎要把全部的喜悦、感动、幸福和快乐传达给对方的意味，萧柏完全接收到了。
　　――他的小衍在毫无顾忌地告诉他，他有多喜欢这里，有多爱他。
　　萧柏享受了一会儿恋人的主动，然后就微笑着反客为主，勾缠着北衍的唇舌选择进一步深入，带着几分强制性和占有欲地吸吮着少年柔软清甜的嘴唇，仗着自己更胜一筹的体质将恋人亲吻得喘不过气来。
　　一个绵长的吻。
　　两人唇分的时候北衍的脸颊都因为缺氧而染上了好看的酡红，眼神有些放空，润泽的嘴唇微微张开，无措而又恍惚地靠在萧柏的怀里。
　　让人食指大动的模样。
　　而萧柏也不想忍耐了。原本他计划一个温馨的晚上，并肩坐在屋檐下看看花田赏星空什么的。但现在，恋人半倚在他的怀里，眼神迷离嘴唇湿润，这个时候不做些什么未免太对不起小衍的热情了。
　　萧柏微微用力，在北衍意识到不妙瞪圆了眼睛的时候将他打横抱起，大步流星地把人带进了木屋。
　　“这里的床很舒服。”男人低笑着将少年放在床上，双臂撑在他身体两边，专注而又仔细地打量着少年，带着看恋人的深情，和……仿佛看到美餐的蠢蠢欲动。
　　北衍不自在地别开眼睛，不去和他对视。
　　――不过，床的确很舒服，躺在上面仿佛睡在柔软的云朵上一样。
　　“即便在上面滚一滚也不会掉下去。”男人的声线低沉微哑，带着一丝蛊惑的味道。
　　北衍的睫毛抖了抖，不去看男人在没有开灯的木屋里晦暗不明的脸庞――那让他感受到一种暧昧的压迫感。
　　萧柏的手指轻轻触上了北衍的领口，手指一动，精细的扣子就被打开。
　　“所以……就算今晚我稍微用一点力，你也不会觉得不舒服。”
　　少年的衣襟在说话间已经被解开了，袒露出奶油色的胸膛，肌肉流畅结实，不算强壮，但也不是缺乏力量的弱鸡。肌肤的触感非常好，好像能把人的手指吸在上面一样。
　　“不拒绝的话，我就当做同意了。”男人最后发出一声轻笑，然后整个人覆了上去。
　　安静的木屋里，慢慢响起暧昧的低吟和喘息。
　　
　　第127章
　　
　　早上睁开眼睛的时候，外面明亮的光线让北衍下意识懊恼地吐了口气――糟糕，起晚了。不过，也是因为睡得太晚了啊……
　　某个不知节制的男人。
　　北衍欲哭无泪地从床上坐起来，觉得自己简直能听到身体内部关节吱呀作响的声音。腰、好、痛！虽然这个时代润滑剂和TT都有着舒缓甚至助兴的作用，能把承受方的痛楚降到最低，但是……
　　做得太狠姿势太丰♂富♂导致腰酸背痛什么的……
　　这个可不能被消除啊！
　　他已经体质A了好伐？这已经是绝大多数平民只能仰望的可以脚踢海底兽手抡王大锤的体质了好伐？
　　居然被做到动一动都心酸得满脸泪……
　　这么一想，两个人自从第一晚之后就没再有过做爱――毕竟最近的事情又多又乱。所以，果然是像传说中那样，开了荤就禁不了欲了？不然就连萧柏这样自制力强大的人都会有些过分……
　　撑着有些酸软的腰慢慢蹭下床，稍微活动了一下终于觉得好了不少。北衍赤脚踩在木质的地板上，抻了个懒腰，慢吞吞地从卧室走出去，走到客厅里。原木的桌子上摆着一只汝白的瓷瓶，里面插着淡蓝色的矢车菊，餐桌的桌布也是应景的碎花，上面摆好了餐具。但萧柏不在。
　　北衍楞了一下，环顾四周――他昨晚还没来得及好好观察这座房子就被萧柏抱进卧室里去了――大概找到了厨房的位置，走到门口一看，果然看到熟悉的背影。
　　听见北衍的脚步声，萧柏转过头来，露出温柔的笑容：“小衍，早安。”
　　“早安。”北衍看着萧柏擦干净手，走过来在他额头上自然地落下一个吻。
　　“稍微等我一下，早餐马上就好。”萧柏的温柔让北衍对腰酸的怨念一下子减弱了不少。不得不说，萧柏的礼物选得恰到好处，完全满足了他童年对于温暖和家的想象。
　　坐在餐桌旁边，北衍看着那个忙碌的身影不自觉地微笑起来。虽然一辈子真的很长，但是如果是这个人，他似乎很愿意和他一起走下去。
　　早餐不算很丰盛，但是味道带着原生态的清新气息，北衍吃得非常满足。喝掉最后一口牛奶的时候，萧柏很自然地伸出手擦掉了他唇边的奶胡子。北衍感觉着温暖的手指摩挲过嘴唇，忽然就弯起眼睛笑出来：“萧柏。”
　　“嗯？”
　　“你昨晚问我的问题，我答应了。”
　　少年眼睛弯弯的，笑容明亮得好像一道光。萧柏晃神了一秒才慢慢反应过来北衍说了什么，一怔：“我问的问题？”他问了什……等等？
　　萧柏的眼睛一下子亮了，抑制不住的喜悦呈现在他的脸上：“小衍你答应了？你说真的？”
　　“希望我说假的也可以啊。”北衍含笑，语气非常淡定。
　　萧柏哪里顾得上北衍的打趣，只一把将少年拥抱在怀里，难以抑制地在少年额头、脸颊、耳尖烙下一连串的亲吻，最后紧紧堵住了少年的嘴唇。
　　北衍在他怀里动了动，轻轻用手肘怼他――昨晚两人做得太凶，他的嘴唇被吸吮到擦痛，这时候可不想再被激动的男人狠狠蹂躏一番。
　　萧柏毕竟本性沉稳，短暂的激动过后，他和少年头抵着头，轻轻平复了一下喘息。
　　“小衍。”萧柏的语气带着说不出的喜意，“我真的迫不及待想要把你的名字放在我旁边了。”
　　“只是订婚而已。”北衍觉得脸颊有些发烧，这么近的距离，男人眼睛里的深情与欢愉都一览无余。
　　“结婚也是早晚的事情。”萧柏说得非常有信心。他放开北衍，从空间手环里掏出一只小小的盒子：“原本昨晚就想交给你，但因为……嗯，耽误了。小衍，我真的很开心你愿意和我一直在一起，这是我最大的荣幸。”
　　说着，他轻轻打开了盒子，里面，纯色简约的两只指环在明亮恒星光的照映下，反射着淡淡的低调素雅的银光。
　　“小衍，你今天的决定，一辈子都不会后悔。”
　　男人的指尖轻轻捻起了较小的那只指环，脸上露出温柔以极的笑：“我给你戴上它，可以吗？”
　　北衍伸出了手，看着男人郑重地将那只简约的指环套在他的中指上，然后缓缓推到了指根。北衍不知道为什么，突然觉得眼眶有点热。
　　礼尚往来，北衍拿出剩下的那只戒指，准备套在萧柏的手指上。气氛刚刚好――假如萧柏的光脑没有因为重要信息提醒响起来的话。
　　短促的“嘀嘀”声让两人之间温暖柔软的氛围一下子被打破了，萧柏歉意地看了北衍一眼，后者摇摇头笑着示意没有关系，然后将手里的指环简单但认真地戴在萧柏的手指。
　　萧柏打开光脑。
　　“即时快讯：皇室二皇子萧枢对外发布婚讯，称将于本月月底暨十月31日与羽樱小姐举行婚礼，正式成为合法的夫妇。”
　　北衍坐在萧柏身边，也看到了这条信息，感觉有点诡异――
　　他们两个这才决定了订婚，萧柏的弟弟就要结婚了……还刚刚好是同一天。想到当时自家和萧柏对外宣布关系正好撞车萧枢宣布订婚……不得不说，有时候兄弟之间，哪怕是非常不睦的兄弟之间……也还是有点默契的。
　　萧柏沉默了一会儿，嗤笑了一声：“算起来，羽樱怀孕也有一个月了吧？”
　　这事情北衍最清楚――毕竟他的药剂什么时候失效他一清二楚，于是回答道：“嗯，一个月了，难怪急着结婚。这个时间还可以说是早产，再拖下去就瞒不住了。”
　　虽然时代变化，人们也越来越崇尚人造子宫孕育孩子，但是对于贵族和皇室来说，总觉得自己“高贵的血统”必须通过自然方式延续。因此，在偏保守的家族里，人们都更愿意自然怀孕和分娩――也是在这样的家庭里，人们对于同性相爱，虽然嘴上可能不说，但心里还是偏向抵触。
　　路芳菲出身的家庭，毫无疑问就是一个古老而又保守的家庭。而皇室，又是非常注重名誉的地方。萧枢自然希望羽樱可以自然生育，生育时间最好也“正常”一些。
　　“不过总觉得，羽樱不会喜欢这样的结果。”北衍想到那个一直敌视他的女人，心里感觉有些复杂。从羽樱到安娜，其实都是家族――皇室又何尝不是一个特殊的家族呢――利用的棋子，哪怕她们很出色。
　　萧柏笑着揉揉他的头发：“他们的事情，我们不用管。我们不会像他们一样。”
　　北衍笑起来：“当然不会。”爱情在他们这里，不是能够被利用的东西。
　　“我不结婚！我再说一遍我不会嫁给你！”
　　一贯美丽矜雅的女子几乎是歇斯底里地吼着。
　　萧枢看着她的眼神仿佛在看一件死物：“这个消息已经公之于众了，我不觉得你有挣扎的必要。”
　　“你信不信我可以发布声明说分手，我可以……”
　　“你要是敢，我就敢说你出轨。”萧枢阴狠地微笑了一下，走过去捏住了羽樱的下巴，“你可以想想自己的下场。”
　　下场？
　　背叛皇室……什么下场还用说吗？
　　羽樱打了个寒颤，颤抖着看向萧枢。
　　萧枢居高临下地打量她，笑容里带着威胁之意：“这桩婚事，你的父亲同意了，皇室的身份，哪里配不起你了？”
　　“不，不……”羽樱娇美的脸颊上已经挂上了泪水，“我父亲同意了，可是我没有啊！”
　　“你？”萧枢轻蔑地笑了一下，“你一直想要的不就是无可比拟的身份地位，还有家族的重视吗？现在可算是都实现了吧？”
　　羽樱噙着泪水的眼睛里一片空茫，似乎有些失神。
　　“假如不是你肚子里的孩子，你以为我很想娶你？无趣的女人。说真的，萧柏不要的货色，我也看不上――你最好学聪明一点，不要挑衅我，否则下场绝对不会是你喜欢的。”
　　羽樱努力压抑着哭泣的冲动：“我可以把孩子生出来，但是不结婚，这样不可以吗？”
　　“你说呢？”萧枢玩味地看着她，“我以为，羽家的家庭教育是贵族教育，难道是我想错了？”
　　羽樱的眼睛晦暗下来。
　　“保持好心情，乖乖等着婚礼――我会满足你的愿望，让你十里红妆嫁进皇室，我的未婚妻。”萧枢戏谑地用手拍了拍她的面颊，“乖一点，别动了胎气，要是孩子出了问题，后果不会是你想要看到的。”
　　萧枢走了，他的脚步落在地上，听起来优哉游哉。
　　羽樱呆滞地靠在沙发背上，纤细洁白的手轻轻颤抖着抚摸上还未隆起的腹部。
　　十里红妆？
　　她模糊记起很早的时候，早到她还仅仅是一个稚嫩的小姑娘的时候。彼时她初见萧柏，那个站在一群人面前气场却足以盖过其他所有人的少年，一颦一笑都璀璨到让她挪不开视线。
　　那时，骄傲的她昂着头说：“总有一日，我会嫁给最尊贵的皇子，他得十里红妆来接我！”
　　周围的小伙伴或妒忌或羡艳地窃窃私语，但没有一个觉得她的想法不切实际。――她是整个上流圈子当中的明珠啊！
　　可是如今。
　　可是如今……
　　
　　第128章
　　
　　羽樱对于她那桩仓促的婚事什么感觉，沉浸在幸福当中的北衍是不清楚的。不过，就算是彼此决定相互套牢，生活也没有太多的改变。在外界还在从各个角度解析北衍的时候，他自己早已平静下来，仿若那些时不时出现的有关自己的讨论都只是被风吹在风里的柳絮，他该干嘛还是干嘛――特别是，药剂研发很多时候就是在赛跑，他绝对不允许罗曼在银华之前搞清楚爱洛星的秘密！
　　时间在做研究的时候总是过得很快。北衍慢慢摸索着稳固了自己半融合级的水平，但却依旧摸不到彻底踏入融合级大门的途径。不过针对爱洛星和所罗门晶髓的能量研究倒是有了突破，在北衍和拜伦萨的合力研究当中，所罗门晶髓的完整能量变动图谱终于被画了出来，而它致战士精神力虚化并昏迷的原因也终于水落石出。
　　原来，所罗门晶髓可以说是所罗门晶石在爱洛星特殊磁场下诱发出的异变，非常好地反映出了爱洛星的特殊能量――这种能量比灵植师和战士们现在所了解与运用的能量更为高级。所罗门晶髓的真正秘密在于可以彻底打破人的精神力空间，并将之重塑。其能量会改写人的精神力形态，重组精神力后就不再有精神力触手和精神兽之分。能够完成到了这一阶段，就是正式迈入了融合级，此时，人的精神力形态可以随着主人的意愿随意改变，威力无较之3S都不是一个量级的。但那么，为什么战士会因此陷入昏迷呢？其实也很好理解，融合级需要在3S级别到顶的时候进行突破，不破不立，涅重生一般打碎曾经的所有形态桎梏，化身为自由状态。但要是没有到达3S的巅峰就打破自身原有的形态……那简直就是找死。灵植师要比战士幸运，没到3S顶峰无法被爱洛星和所罗门晶髓的特殊能量直接作用，因此没有事情。
　　在厘清了原理之后，北衍和拜伦萨就开始着手利用所罗门晶髓制作药剂。但毕竟是全新的能量，数据存在很严重的不足，他们不得不大量依靠光脑推演和小白鼠实验，但饶是如此，依旧遇到了绕不过去的问题。
　　“……好麻烦啊。”
　　萧柏眼睁睁看着北衍窝在沙发上抓乱了一头的头毛：“怎么了？遇到问题了？”
　　“是啊。”北衍咬牙切齿地盯着悬浮光屏，表情气鼓鼓的，“这个模型的真实性实在难以保证。这样怎么继续下去啊！”
　　“遇到障碍不如先歇一会儿？时间也差不多了，出去吃如何？”萧柏看着北衍，满是心疼――他算是理解了为何上辈子的北衍年仅二十六岁就成为了3S灵植师――注意是3S灵植师，而并非“精神力达到3S水平”――他的钻研精神让人看了都觉得惊叹。
　　北衍看了一眼自己光脑上密密麻麻的数据，心有不甘地哼了一声，不爽地关掉光脑，懒洋洋地站起来：“好吧……我觉得我简直要疯掉了。”
　　“放空大脑待一会儿，嗯？”萧柏揽过他的脑袋，像小孩子那样揉了一把，“走了，走了，想吃什么？”
　　“水煮鱼、夫妻肺片、口水鸡、麻辣香锅……！”
　　萧柏无奈：“你不是不能吃辣？”
　　“但我现在脑袋里憋着全是火。”北衍恨恨地攥拳，“吃点辣爽一把，然后把火从嘴里喷出来！”
　　“……”萧柏无语，“有这么夸张？”
　　“是真的很烦！哎呀，说了你也听不明白。”北衍跟在萧柏后面上了飞行器，“有关3S建模来模拟实验的问题……3S战士的数据真的太少了，每个国家都将自己的3S战士的信息当做绝密数据。银华这里……我的权限能查到的也就这么几个，这个模型不具有普遍性……”
　　萧柏闻言怔了一下：“你是想试试看药剂对于3S战士的效果，但因为3S战士太少，只能用光脑模拟效果？”
　　“这跟少不少没关系吧？”北衍吐槽――这时候两个人已经到了一家店，北衍一眼看过去，就看到招牌是硕大的三个辣椒，让人光看着，就觉得一股辣意直冲天灵盖，“难道我还能用3S战士做实验？”
　　“也不是不可以。”萧柏却慢悠悠吐出这么一句，吓得正出飞行器的北衍一个踉跄差点栽地上，“你说什么？我觉得我好像幻听了？”
　　“我说，也不是不可以。”萧柏淡定地重复了一遍，然后拉着一脸懵逼的北衍走进了这家餐厅。餐厅迎宾的服务员是个大眼睛姑娘，一看到他们俩，眼睛“蹭”地一下就亮起来，简直热烈得堪比白炽灯。她努力抑制着激动露出职业性笑容：“皇储殿下！北衍先生！请问是只有您二位用餐吗？”
　　北衍被萧柏刚刚的话弄得恍惚不已，还是萧柏点点头，然后拉着北衍走到最里面的包厢。这家餐厅的菜色非常有名，物价又挺平民化的，很受人们的喜爱。萧柏和北衍没有特意变装过，一路走过来引来无数窥探的视线，伴随着倒抽凉气和惊呼的声音。好在因为贵族的权威，用餐的人也就仅仅是目不转睛地盯着看而已，没有其它举动。
　　萧柏和北衍一坐进包厢，大脑慢慢转过来的北衍就急切地开口：“萧柏你什么意思？你不会是想说你来……”
　　“你想哪儿去了？”萧柏失笑摇头，“我还没有这么崇高的为科学献身的精神。”
　　北衍松了口气：还好没有！这可不是胡乱玩的！现在药剂还在刚刚开发阶段，安全性没有保障。脑子一转，他有些诧异：“那你说的是什么意思？人体实验可是完全反人类的。”
　　萧柏隔着桌子又拍了一下北衍的脑袋：“我们回去再说，这里隐私性不够。”
　　北衍虽然心里急，但也清楚事情的严重性，没有执意在这里讨论，只是不爽地鼓了下腮帮子：“又拍我头！”
　　有关实验的交流暂且告一段落，萧柏招过服务生点餐――这家店主打的风格就是“给你热情”，所以早就可以通过光脑直点的步骤在这里非常传统得由人类完成。
　　“您好，请问二位要点什么？”
　　还是刚刚那个有着大眼睛的服务生，一脸努力压抑但还是暴露了开心的笑容。北衍觉得有点可爱，笑着问她：“有什么推荐吗？”
　　“我店的水煮鱼非常不错哦，还有……”这个服务生笑容大大的，让人看着就心情很好的样子。北衍也很愉快地和她聊了几句，点了自己想吃的菜，又问萧柏：“你要什么？”
　　萧柏的表情带着微不可查的古怪，声音倒还是平稳：“小衍点的已经差不多了，再给我加个这个蔬菜就可以了。谢谢。”他礼貌地冲服务生点了点头，而后者也回以灿烂的微笑，将之记录完毕。原本这时候服务员就应该离开了，但她显得有些踌躇。北衍对她印象很好，笑着问：“怎么了？有什么问题吗？”
　　“啊，那个，北衍先生，我是您的粉丝……不知道您可不可以和我合个影呢？”
　　北衍从善如流地站起身：“自然没有问题，萧柏，你一起吗？”他扭头去问萧柏，而后者却似乎矜贵起来，坐在那里只是淡淡微笑着：“哦？这位女士，你需要我一起拍照吗？”
　　“不用不用。”服务生笑着摆摆手，“皇储殿下身份尊贵，就不必了――北衍先生和我一起拍就好。”
　　北衍觉得哪里怪怪的，但还是和这个姑娘拍了照片，顺便给她签了个名，这才目送她离开。
　　“萧柏，你对刚刚的服务员不满意？”北衍想了想，适才萧柏的反应怎么看都有点抵触，这让他很意外，“觉得被侵犯到私人时间了吗？”
　　“不是。”萧柏无奈，“小衍，你看不出来我在吃醋吗？”
　　“……”北衍一脸大写的懵，“那只是一个服务生啊，一个粉丝而已。”
　　萧柏几乎想要叹气了：“她不是单纯的粉丝，她喜欢你。”
　　“啊？”北衍呆呆地眨了下眼睛。
　　萧柏不知道是该为北衍的迟钝开心还是该心塞他迟钝到自己吃醋的时候也发现不了。不过那个服务员，她看着北衍的眼神真的太不一样了，而且，作为银华的公民，大多数人都对萧柏抱有先天性的好感，萧柏还没见过站在自己和北衍面前只想和北衍一个人合影的――就算不是他的粉，也不至于都能不在意帝国战神的存在吧？
　　“算了，你就这样傻乎乎的挺好的。”
　　“喂喂喂！什么叫傻乎乎的！”北衍顿时不干了，“谁能想到啊，没见过的人会喜欢上你？我也就是这个月出了点小名，大多数人都还对我没什么印象呢。你非说刚才的姑娘是什么‘喜欢’我，充其量是憧憬之情吧！”
　　萧柏眯了眯眼睛，他发现北衍对自己的人气真的没什么概念，这让他觉得很不可思议。要知道，在银华和维萨的皇室宴会之后，北衍的关注度急剧上升，想约他做独家专访的记者媒体不知多少，星网上有关北衍的讨论也是层出不穷，要不是出于安全考量军部加以干涉，北衍早就不可能安安生生地天天到实验室呆着了！并且，在这个月月初评选的“最富魅力人物”的网络投票中，北衍一个几个月之间才突然冒出来的灵植天才，还是个尚未成年、在多数人眼里乳臭未干谈不上什么“男人的魅力”的小崽子，居然一夜之间上位，力压众多歌星影星灵植大师出色战士和企业家，荣登“最富魅力的二十名男性”榜单――哪怕是末尾，那也是上榜了啊！
　　而北衍简直像老僧入定一样，每天活得规律无比，也淡定无比，这让萧柏很是好奇：“小衍，你知道你现在的关注度吗？”
　　“……”北衍茫然脸。
　　“你知道网上投票有多少人说想要和你在一起吗？”
　　“……”
　　“你知道军部帮你挡掉了多少个访谈预约吗？”
　　“……”
　　萧柏终于确信自己家的小男朋友专心科研啥的不是心理素质强大，而是根本不知道他自己现在有多火。问题是……他怎么做到的？
　　面对萧柏的疑惑，北衍瘪瘪嘴：“你说的那些乱七八糟的消息啊投票啊……我早就屏蔽掉了。你知道最开始的时候爆出来我和你在一起，多少不明消息乱传……骂我的话多得刺眼睛，我就全都关掉了。”
　　“现在都不骂你了。”萧柏笑着端起杯子，“改骂我居心不良诱拐未成年了。我哪里诱拐你了，是不是？”
　　北衍斜了他一眼。
　　“是啊，你那不是诱拐，是诱奸。”
　　萧柏顿时被呛得直咳嗽。
　　
　　第129章
　　
　　北衍点的全是辣菜，偏偏又不太会吃辣，一顿饭吃得眼泪汪汪、脸色通红，一直不停地灌水。萧柏看得又是无奈又是心疼：“说了你不要点这么多辣的……倔死你。行了行了，别吃这么多，待会儿再肚子疼。”
　　“我好歹体质……也是S……”北衍哈着气含含糊糊地反驳，“不会肚子疼。”
　　萧柏直摇头。北衍有时候固执起来也是说啥都没用――不过这个辣椒能把火发出来的想法，到底是哪来的？
　　“……走！”终于等北衍哈哧哈哧吃完了红呼呼的一片，他一拍桌子很有气魄地对萧柏下达了指令。
　　萧柏无奈地将纸巾递给他，指指嘴角：“红的。”
　　北衍擦擦嘴巴，跟着萧柏走出去――付款的工作早就通过个人光脑终端完成了。两人穿过一片火辣辣的目光走到门口，大眼睛的服务生妹子笑得特别好看：“谢谢您的光临，欢迎下次再来！”
　　错身的时候，北衍感觉到一个轻微的拉力，他步子一顿，掌心就被塞了一张小小的卡片。他心下一惊，但是还是礼貌地对那个姑娘点了下头，心里却忍不住怀疑自己是不是看走眼了――原本觉得这个姑娘应该性格挺好，但是在明知道自己恋爱中的前提下给自己塞纸条……有点不合适吧？
　　萧柏体质超群，其实早感觉到了北衍和那个服务生一番细微的动作，只故作毫无察觉地往前走。
　　两人坐上飞行器，北衍偷偷瞥了一眼萧柏，这才将手心的卡片翻出来。
　　“遇到您真是最美好的事情，祝您有个愉快的一天！请一定要幸福下去哦！――您无数粉丝当中小小的一只。”
　　完全是没有想到的答案。
　　北衍注目着这一行小小的字，一时间怔怔地不知道说什么才好。是很漂亮的字体，在这个几乎一切都可以用光脑解决的时代难能可贵；卡纸也是精致而厚实的，对于环保理念优先的这个时代也算得上昂贵了。
　　有个姑娘愿意为他写这么一段话，告诉他有人支持他有很多人爱他，真的是一件美好事情。
　　或许是北衍唇角淡淡的笑意持续得太久，萧柏探身过来，也看到了这张卡纸，一怔之后就笑起来：“小衍的粉丝很可爱。”
　　“嗯，是很可爱。看到他们的支持觉得很有动力。”
　　“喜欢你的人真的很多，感觉我这个所谓的‘国民男神’马上就要被你取代了。”萧柏调笑了一句。
　　“还早得很，你可是万人迷。”北衍笑着把小小的卡纸收藏起来，转头看向萧柏，把原先被中断的话题重新捡起来，“……对了，之前说的药剂实验的问题，还没有讨论完呢。”
　　“记得德里克吗？”
　　“维纳斯星盗团的头目，现在还被关在军部秘密审讯吧？”北衍回忆了一下那个人，“怎么，你的意思是……”
　　“可以拿他来做你的实验。”萧柏语气平静得仿佛在谈论一个萝卜或者土豆，“刚好从他嘴巴里也挖不出更多的东西了。”
　　“！！！”
　　北衍震惊地倒抽了一口凉气，一下子绷直腰背坐得笔直：“你、你说什么？人体实验？这太荒唐了！”
　　萧柏安抚地拍拍他的肩膀：“可是不这样，你的实验就无法前进下去，药剂一直无法确定配比不是吗？德里克是个星盗的头目啊，手上沾满了鲜血，小衍犯不着不忍。”
　　“就算他罪大恶极，充其量也就是处死他，怎么能拿他做药物实验？他毕竟是人啊，有人格有人权的，不是实验品，不是小白鼠！”
　　萧柏语气里带着些许温柔，但依旧有一丝不以为意的轻飘：“德里克受罗曼帝国操纵，假借星盗的身份窃取多国机密，洗钱、涉黑，无所不为，死在他手上的平民百姓不知道有多少，这样的人死有余辜。好歹也是个3S战士，挺难得的，死前能够为科学献身，说不定还算是废物利用。”
　　北衍听得浑身发冷。
　　他头一次发现，自己和萧柏这方面的观念有着太大的差距。
　　拿活人做实验，无论对象是谁，在北衍看来都是不可接受的。生而为人，有其尊严和权利，哪怕应当为自己的恶性承担后果，也不至于被当做可以贴上标签放在实验室里摆布的小白鼠。先不说一旦药剂失败会带给被实验者怎样的痛苦与难以想象的后果，单说这个行为本身，就让北衍不能认同。
　　而萧柏显然不这么认为。
　　既然是帝国敌人的人，又是犯下累累罪行的存在，那些被他劫持的飞船上含冤而逝的无辜百姓遭受过什么痛苦，他就应该遭受什么惩罚。别说是试药，就是凌迟，萧柏都觉得毫无问题。
　　尊严？那是值得尊重的人才配提及的。像德里克这样的人，他几乎都没什么人性可言，凭什么要尊重他生而为人的权利？
　　见北衍一副震撼得回不过神的样子，萧柏还揉了揉他的头发：“别想太多。就当这是穷凶极恶的犯罪分子，小衍也算是变相为民除害了。”
　　“……犯罪分子就可以被随意对待吗？”北衍声音虚弱地低喃。这一刻他忽然觉得萧柏很陌生。
　　萧柏终于听出了北衍的异样。他微微皱眉扳住了北衍的肩膀：“小衍，不是所有人都值得你当做‘人’去对待的。而且，甚至有的时候，别说是伤害平民穷凶极恶了，就算仅仅是因为政治双方敌对……我也会做出这个决定。因为是敌人，因为是国家利益。而这些东西很多时候都是非常残酷的，不会善良天真地和你探讨人权与尊严。”
　　北衍的手指都变得冰凉。明明萧柏就在眼前，他却忽然觉得这个一直温柔的男人变得冷硬又遥远。
　　比一个光年还要更远。
　　“政治……”北衍低下头看着自己空白的掌心，“可以让人连同理心都丢弃吗？”
　　“不，但同理的对象不应该是德里克，而应该是受到伤害的平民和被间接伤害的银华的国家情报人员等等。”
　　北衍沉默地推开萧柏的手，表情有些抗拒：“你让我想想，再想想。”
　　他的语气太沉重，萧柏隐隐觉得，北衍要“想”的大概并非是否要用德里克做实验，而是要思考两人之间的、曾经没有被注意到、但现在已经分明了的鸿沟。
　　北衍是科学家，是象牙塔和光明共同缔造的神话。他可以人道主义可以科学精神可以心肠柔软，但萧柏却完全不一样。对萧柏来说，一个星盗，一个罗曼帝国的秘密人员，无论从道德上还是政治上，都可以毫无犹豫地处置――哪怕不那么光明磊落。别说是德里克这样的，就是有些对于罗曼帝国而言是英雄的人，没有伤害过哪怕一个平民，他都会直接干掉――甚至，如果研究真的需要一个3S战士做实验才能进行的话，哪怕这个对手本人让他尊敬乃至惺惺相惜，为了国家的利益，他都能够违背自己的良心，将之当做实验品――如果要下地狱的话，就让他下地狱吧，能够制作出超级别的药剂，这是多么伟大的、能够决定国家力量的成果！为了这个，他甚至可以背叛自己的灵魂，只为了银华。
　　冷血，残酷，但只有这样，才足够成为这个国家的屏障。
　　人的理性与感情很多时候不能达成和解，但事关国之存亡生死，善良与美好的感情很可能都是要被摒弃的。
　　萧柏是一个好元帅。但他很难说是一个纯粹意义上的好人。
　　而现在，他的信条让北衍这样本质上单纯、对政治的理解很大程度上停留在纸上谈兵的灵植师难以接受了。
　　在与北衍在一起之后，萧柏第一次感到了忐忑不安。
　　――他们一直那么和睦，一起应对来自外部的种种敌对。对于银华，他们抱有同样的热爱与奉献的精神。种种，都让他们可以克服一切困难走下去。
　　但现在，问题出现在了他们的内部。
　　北衍热爱国家的方式是努力研究灵植和药剂，而对于国家核心利益的了解与其他人并没有本质的区别。但萧柏不同，他是战士，是武力的顶峰，杀伐果决是要义，很多时候手段都没有那么光明。
　　平常的他甚至很温和，但当触及到真正关键的问题，北衍才发觉在这个温柔亲和的男人心底，埋藏着怎样的冷漠与残酷。而他现在仅仅看到了冰山一角，就已经意识到了两人观念中的差异。
　　这不是甜蜜的感情就足以掩盖的。
　　北衍说他要想一想。想一想在这样不同的世界观下，他们真的可以继续下去吗？能走多远呢？――鉴于两个人现在都是银华不可或缺的瑰宝，他们未来必然会频繁地遇到有关国家机密和内幕的事情，而就现在的观念来看，两人的抉择很可能是南辕北辙。
　　萧柏从压抑的气氛当中意识到了什么。他垂眸看向手上的戒指。才刚刚戴上不到一天的素圈，内里刻着“永不孤寂”和细小的“北衍”字样的银色戒指。
　　而现在，因为一场原本出于解决问题目的的交谈，最终演变成了两人第一次严肃的隔阂。
　　“小衍，我不想瞒着你，但这就是我。”萧柏慢慢地叹息，“本质上冷血，没什么浪漫色彩，对待生命不会像你那么珍视和尊重。我见过太多的死亡，也无数次靠近死亡……对我来说，世界从来不是非黑即白。他国的英雄，很可能是我名单上最前面的针对的对象。”
　　“我守卫的从来不是正义，而是整个银华。”
　　
　　第130章
　　
　　“你在和萧柏冷战？”
　　军部的秘密实验室里，一个不被外界所知晓的人物――拜伦萨，一面调试着设备，一面头也不抬地问北衍。
　　拜伦萨在和萧柏达成协议之后就被军部保护――同时也控制――起来了，连同日益丧失人类本能的闵轩。拜伦萨协同北衍一起进行爱洛星相关的研究――这两个人，大概是目前全星际最了解其中秘密的人了，他们的合作，有望很快产生历史性突破。
　　北衍闻言手下的动作一顿，慢慢“嗯”了一声。
　　拜伦萨略感诧异，但毕竟年纪比北衍大了太多，在这个小辈面前一贯不动声色――除非提起闵轩或者他现在恨之入骨的罗曼帝国军方。这时候不轻不重地提醒着：“你们两个现在被全宇宙关注着，一点点风吹草动都能让记者和有他心的人闻腥而动。假如不想惹出别的麻烦，就算是装个样子，也得做出和睦的表象来。不然，你们之前那个声明也好，皇室与媒体的交流会也好，都会变成笑话。”
　　北衍烦躁地搂了一把头发，索性放下了手里的事情：“拜伦萨先生，如果是您，能够接受人体实验吗？”
　　拜伦萨的瞳孔一缩：“人体实验？北衍我告诉你，科学虽然是自由的，但科学家是有人性有底线的，这个底线被突破了，你就算取得了成就，也丧失了很重要的东西。”
　　“您也这么认为。”北衍稍稍舒了口气，“所以我不是在任性，只是坚持自己的底线而已。”
　　拜伦萨听出了问题：“什么意思？你不会是说，萧柏让你做人体实验？”萧柏看着可不像是这种没有人性的人啊，而且作为银华的元帅，他对民众的心可是用不畏死的战功检验出来的啊。
　　北衍叹了口气把两人的分歧说了。谁想，刚刚好斩钉截铁要他尊重底线的拜伦萨立刻就反口了：“德里克？那个人千刀万剐死有余辜，你不早说是拿他做实验？做多少我都支持。”
　　北衍顿时无语：“您刚刚说科学家要有底线……”
　　“没错啊，我很有底线。”拜伦萨理直气壮，“我的底线是不得拿无辜的平民当做实验品，但同时‘以牙还牙以眼还眼’也是我的准则。一个不知道劫持过多少飞船、杀害多少平民妇孺的星盗，尤其还是一个把闵轩逼得变异、差点害死我的星盗，我举双手赞成用他做实验！就这样都偿还不清他欠下的债。”
　　“我知道他很可恶。但我担心的是有一就有二，他可以，以后别的人是不是也可以拿来实验？到最后我会变成什么样子？”北衍挣扎地抱住了头，“我不是圣母，完全不至于说心疼这种畜生，但是――人体实验这件事情本身的性质，不会因为对象不同而发生变化。”
　　拜伦萨终于明白北衍在担心什么，叹了一口气道：“你觉得你会变成视人命如草芥的那种人吗？”
　　“不，我不觉得。但这种事情开了头，谁知道后面……”
　　“庸人自扰。”拜伦萨摇摇头。在他这个年纪看来，这都不是什么值得纠结的事儿。“你看萧柏，他见了那么多生死，战友的，国民的，敌人的，荒兽的……他都没变成视人命如蝼蚁，你担心什么？――多大点事，和萧柏聊聊，嗯？”
　　北衍受教地点头，但还是忍不住再问了一句拜伦萨：“您做过人体实验吗？”
　　拜伦萨摇摇头。
　　“那为什么这次……”这么直接地就接受了做人体实验的事情，都没有犹豫的？
　　拜伦萨沉默了一下，淡淡苦笑：“北衍，你最近没见过阿轩吧？”
　　北衍摇头，然后有些担心地问他：“闵先生情况怎样？”
　　拜伦萨半天没说话，末了才收敛了所有表情，回答了简简单单的四个字：“每况愈下。”
　　北衍想起那个上次见到，就已经几乎选择爬行、要看不出人类最后一丝清明的“动物”，一时间大脑里空白到不知道说什么好。
　　拜伦萨的眼里分明有泪光：“前天的时候，他忽然短暂地能说话了，抓着我的袖子费劲地一个字一个字蹦……”
　　那张已经隐隐被金色的毛发所覆盖的脸上，猩红如兽的瞳仁闪过难得的清明，龇出利赤的嘴唇微微开启。
　　不成人形的男人躺在拜伦萨的腿上，那双眼睛里闪过的分明是绝望。
　　“……阿、阿……尔……芒……让、让我、死……不……做……野……兽……”
　　短短的，但是又被拉得很长的一句话。他已经不成人形的爱人眼睛里的，分明是死志。在那一句之后，闵轩就仿佛彻底丧失了语言功能，再也没有办法说出一个字，一直是没有任何意义的兽吼――那双眸子，也再次恢复了兽类的冰凉。
　　拜伦萨抱着他，一刹那失声痛哭。
　　“……假如他能够好起来，我甚至可以把灵魂出卖给魔鬼……”拜伦萨轻笑，眼睛里却滑落了泪水，亮晶晶的，刺得人心里生疼，“人体实验算什么？特别是对象又是德里克那种人，我连挣扎都不需要。假如用德里克实验可以快点促成爱洛星秘密的解开，强行趁着阿轩精神力形态变异将他推至融合级，解决他兽化的问题……哪怕有一线希望可以加快研究进度，我都会拼尽全力。你还是太幸福，所以还有时间思考犹豫，还可以担心自己的善良。”
　　说到这里，他自嘲地笑了笑：“北衍，把我说的什么科学家的底线当个屁放了吧……这句话没错，但我不配说。别说是德里克，就算这时候真的给我一个无辜的人，跟我说――‘用他做实验就能有重大突破可以救闵轩’，我都能把药剂注射进他的血管。”
　　拜伦萨这一刻显得无比苍老，尽管就年龄上而言，他距离年老尚远。
　　北衍的手握紧了实验台的边沿，一句话都说不出来。他看见拜伦萨眼里的苍凉，联想起闵轩的模样，完全能够理解这个分明家财万贯又才华横溢的男人的绝望。
　　哪怕是儒雅了一辈子的人，坚持了一辈子的科学道德，在爱人无法挽回的精神堕化面前都崩溃得一塌糊涂。
　　北衍的心里慢慢泛起绵密的疼。
　　他想起萧柏。
　　无数次游走在最危险地带边缘的人。战场的前线，皇宫看不见硝烟的你死我活，国内国外的势力平衡。在他还是个孩子的时候就乘着飞船奔赴星空深处，面对残暴的荒兽，有时候是虎视眈眈的敌军和星盗。
　　很多很多次，差一点点，他就被深邃的星空永久地留下。
　　为了活下去，也为了不让自己艰难护在身后的整个国家再次暴露在想咬银华一口的敌人的武器下，萧柏从天真到理智，从善良到冷漠，从坚守底线到国家利益优先……他被身份带来的副产品打磨成璀璨的宝石，而这个打磨的过程早已磨去了他最温情的地方。
　　他失去了的战友不知多少――北衍想起那间屋子，里面密密麻麻摆满了萧柏认识的牺牲者的遗物――而萧柏还能够坚持下来，保持对人民的热爱，而不至于患上战后心理创伤综合征，也没有陷入杀戮走不出来。
　　即便是建议北衍用德里克做实验，也仅仅是因为最符合国家利益，而不是想要折磨那个让他费了大劲的俘虏。
　　――这样的萧柏，他又有什么资格去指责他的“冷血”？
　　“我是不是很幼稚？”
　　北衍轻轻地问，仿佛在问拜伦萨，又仿佛只是自言自语。
　　拜伦萨瞥了他一眼，却没想说什么――他眼里残余的泪意尚未消除，还带着隐忍的痛苦之色。好在北衍也并不是真的想要得到一个答案。他扶着实验台没有动一下，艰难地说服着自己。
　　然而，还没等北衍彻底想清楚，手腕上的光脑一阵震动，北衍被从思绪当中拽了出来――他所在的地方是军部的实验室，保密系数极高，能联系到他的人不多。
　　光脑上亮起的名字是乔嫣然。
　　北衍征询地望向拜伦萨，后者不介意地摆摆手，于是他接通了通讯。
　　“小衍！”娃娃脸的乔嫣然表情里带着些许欲言又止，“有一个消息我觉得需要告诉你，你最好做好心理准备？”
　　“什么消息？”北衍看到乔嫣然脸上的沉重，心里“咯噔”一下――看来是是不好的事情，甚至――很糟糕。
　　“医院方面传来消息――雷天航的精神区域活动一直持续减弱，直到今天……”
　　“活动停止了。”
　　乔嫣然抿了抿唇，表情带着担忧。
　　而北衍的表情一片空白。
　　精神区域活动停止……这意味着什么，谁不清楚？
　　雷天航已经死了，或者说，至少是，他的大脑已经死了。
　　脑死亡。
　　北衍想起那个板正的少年。自己一开始是不喜欢他的，因为前身对于他的迷恋和他对于前身的冷淡无情。但是后来，他却对雷天航改观了。那是个表里如一的人，一直尊重真相，不会因为北衍的名声和自己与木宇的关系就有所偏袒。
　　那是个真正的战士，未来理应一片光明，成为英雄。
　　而不是躺在病床上三个多月，最后脑电波变成一条直线，意识无声无息地消失。
　　“……小衍？小衍？！”
　　乔嫣然的声音好像是从很遥远的地方传来，强行唤醒了神思恍惚的北衍。
　　乔嫣然见北衍的眼睛里又慢慢有了神采，才微微松了一口气，心里又是担心又是纠结――她“亲眼见过”北衍对雷天航的在乎，尽管后来北衍成为了皇储殿下的恋人，乔嫣然也暗暗有些担心――是不是因为雷天航昏迷不醒，殿下又温柔以待，北衍才慢慢改变了心思？总之，她觉得北衍对于雷天航真的非常在乎。
　　现在，雷天航被判定为脑死亡，乔嫣然第一反应都不是对方父母来找实验室的麻烦，而是要告诉北衍。
　　果不其然，北衍因为雷天航的死而“失魂落魄”。乔嫣然觉得，作为北衍的师姐，她应该提醒一下这个哪怕成了3S灵植师还单纯着的小衍：“小衍你听我说，我知道你可能接受不了，但这已经成为了现实。就算你曾经喜欢他，甚至现在还……有些余情未了，你得知道你已经是皇储殿下的恋人了，不管多么难过都要收敛一些，悲伤要表现得有节制――尤其是来参加……葬礼的时候。千万不能被媒体拍到你因为以前喜欢过的人的死‘大受打击、精神恍惚’！我知道在逝者刚刚离开的时候跟你说这种话不合适，但我真怕你一在公众面前出现就被问到这种问题，不得不先给你打个预防针。”
　　
　　第131章
　　
　　北衍终于搞明白乔嫣然这个通讯是为了什么。
　　饶是沉浸在悲伤当中，北衍也忍不住心里有点暖，又有点哭笑不得。
　　“师姐，我真的不喜欢雷天航。”北衍叹息，然后就看到乔嫣然一脸“别说了，我都懂”的表情，心塞到无以复加――
　　我是真的不喜欢雷天航啊啊啊！
　　就是因为刚刚和拜伦萨先生聊到闵轩的事情，情绪低落，联想到萧柏，又碰上雷天航的死讯，整个人都是灰色的而已……
　　我、真、的、没、有、对、他、余、情、未、了、啊！！！
　　但在乔嫣然一脸的“我很理解”的表情下，他又什么都说不出来――不过倒是因为这横插一竿子的误会，思绪从生死政治的沉重话题中被拉了出来，身上的郁气消散不少。
　　乔嫣然见他表情活泛些许，只当他把自己的话听进去了，微微舒了一口气：“你自己要想清楚啊，小衍。――这边现在乱七八糟的，事情很多，我就先不和你聊了。拜拜。”
　　“嗯，谢谢师姐，拜拜。”北衍和她道别，隐隐听见那头乔嫣然惋惜的感叹――“……唉，才只是个少年呢……要是有解决精神力变异的药物该多好。”
　　北衍的嘴唇抿了起来。
　　闵轩，雷天航，还有无数这样遭遇的、他所不知道的人……
　　北衍觉得，自己的挣扎和犹豫都显得那么可笑。一个德里克，罪大恶极的人，自己还有什么可挣扎的？
　　――就算手上染了鲜血，也要看是谁的血。
　　一个无耻的星盗而已。
　　北衍敲了一记自己的头，然后起身对拜伦萨道：“拜伦萨先生，我今天先走了，您辛苦一下可以吗？”
　　“去找那小子？”拜伦萨挥挥手，“去吧去吧，别跟我这儿碍眼。”
　　北衍冲他道了谢，然后步履有些急促地离开了实验室，直奔楼上。由于研究项目的绝密性，北衍和拜伦萨的研究室被设置在军部大楼的地下一百多层，而萧柏的办公室则在这座地面有三百层的大楼顶端。
　　北衍因为那次参与爱洛星任务，得到了很高的通行权限――并且没有被收回，所以一路乘着电梯直奔三百层，沿着空无一人的走廊走向那间最大的办公室，也没有被四处巡视的机器人拦下来。
　　“嘟――”。
　　北衍刚刚踏入办公室监控的范围，就被捕捉到了，一门之隔的办公室里，心情不怎么好的萧柏正站在窗前从高处眺望细小得如果不是3S视力都看不到的行人，听到提示音，这才微微蹙眉，用光脑查看来人。
　　“小衍？”
　　萧柏没有想到会是今天早上离家时都没有和自己交换早安吻的北衍。他原本以为，小衍的挣扎还要有好几天――至于结果？他相信北衍足够理智，能够明白美好的愿望和现实之间的差距。
　　“萧柏，对不起。”门打开，冲击来的少年几乎是立刻，给了萧柏一个紧紧的拥抱。
　　萧柏怔了一下，然后短促地微笑起来：“小衍在道什么歉啊？”
　　“……不够理解你。我一直都是在用自己的标准，自己的生活评判你做的事情，这很糟糕。你是皇储是元帅，本来就不可能像我活得这么傻白甜……”
　　萧柏失笑，回抱住少年：“小衍哪里傻白甜了？你聪明得很――全宇宙最年轻的3S灵植师。”
　　“你明知道有水分。”北衍的头埋在他怀里，下意识地蹭了蹭，满足于这个男人永远为他张开的温暖怀抱，“我上辈子活到二十六。”
　　“那也很棒。”萧柏一点没觉得北衍和他这次的“冷战”有什么问题，事实上，北衍这么快来找他，就很让他惊喜了，不过――“不理解我没事，挑在我刚把订婚戒指套在你手上的时候，啧啧……”
　　北衍心里也挺自责，闻言眨了眨眼睛，小声道：“唔，晚上随便你怎么样？”
　　这个暗示让萧柏的眼睛微微眯起来：“这么大方？”
　　“嘿嘿。”他这次可是下了血本了，但求萧柏不要介意他闹的别扭。
　　萧柏笑了笑，抱着北衍转了半个圈，用自己的身体遮挡住监控的方向――哪怕除了他也没有人有权限看――然后大掌在北衍的臀部暗示地揉捏了一下：“张崇宇发给我的那个上面的姿♂势♂，也可以？”
　　想起某个脑子里不知道在想什么的元帅副官发的那些可以动的、刻画入微的图，饶是北衍做足了心理准备，也忍不住脸红地推了他一把，然后又觉得这种反应娘们唧唧的，连忙正色道：“皇储殿下，你应该做一个光明、正直、健康向上的人！要做一个有理想、有道德、讲文明、树新风的青年，不能耽于……这种对身体健康不利的事情对不对？”
　　萧柏微笑地看着他：“对健康不利？”
　　难道不对吗？北衍纯洁脸。
　　“……你是哪来的自信，觉得我们的频率能够对健康不利呢？”萧柏继续微笑脸。
　　北衍怔了一下，呆滞。
　　――萧柏你这是在指责我没有满♂足♂你吗？
　　“……那，你想要什么频率？”
　　看着怀里的少年逵猩竦难子，萧柏笑着俯下身亲了一下他的发心：“现在其实也挺满意的，稍微多一点就更好了――不要跑题！我们说的是今晚，嗯？”
　　北衍很犹豫：“尺度有点大……”
　　“我会很小心。”萧柏笑得像一只等待猎物闯进嘴里的狐狸。
　　“……”北衍的眼珠子在转。
　　“说起来，我是真的没有想到，费尽心思送出去一颗卫星，准备了一间浪漫的木屋，还细心打造了戒指，最后居然得到了冷战……”
　　“……”北衍心虚地眨了下眼睛。
　　“恐怕小衍还不知道吧，我们的戒指，是我在珠宝师傅的指导下，用我第一次出征带回来的那颗星星上的石头打磨成的。”萧柏用戴着戒指的手握住北衍戴着戒指的左手，抬起来在北衍面前晃了晃。
　　这一点北衍是真的不知道。他怔怔地盯着眼前两个人手上的指环，那种深沉的银色一下子突然击中了他的心，让他心里微微地发软。
　　北衍反握住萧柏的手，拉到唇边，在对方的指环上轻轻一吻，叹道：“好啦，说了随你……怎样都可以。”
　　萧柏拥住怀里的少年，眉眼都沁着温柔的情意：“谢谢小衍，我很开心。”
　　“你……”北衍张了张嘴，目光有点游移，“会不会觉得，我们两个之间，我做的太少了？”
　　“你怎么会有这种想法？”萧柏拉着北衍坐到宽大的沙发上，动作温柔地把少年半拥在自己怀里，“我觉得你很好。”
　　“但是每次都是你在包容我。”
　　“每次？不是只有这一次吗？”萧柏把北衍落在腮边的一缕头发拨到他耳后，声音里透出一点笑意，“我让你参与到皇室的宴会上，把你推到风口浪尖这样的事你都完全不介意，明明是小衍付出的更多，不是吗？”
　　“那不一样，就算我不是你的恋人，仅仅是银华的灵植师，我也会选择参加。这不算是为了你……”
　　“可如果你不是我的恋人，喜欢上别的什么人，也同样不用面对对于一个科学家底线的拷问和挣扎。”萧柏的胳膊紧了紧，“政治的肮脏，你都不会接触到。”
　　“……我没有那么傻，毕竟作为五百年前北家的继承人……”
　　“贵族的家族斗争再肮脏，也很少涉及人命，最狠不过是身败名裂，更多的是利益倾轧。那可没有以人命为筹码来得血腥。”萧柏用手指刮了刮北衍的鼻尖，“如果我们之间有哪一方付出更多，那是你啊，小衍。我很幸运，能够遇到你。”
　　如果北衍没有遇到萧柏，他依旧会是璀璨夺目的3S灵植师，在银华灵植界最黑暗的岁月里点亮一线天光――就算是萧枢、路芳菲，在他和萧柏没有特殊关系的时候，也必然不可能打压甚至伤害这样一位灵植师。他可以万众瞩目，同时保有作为灵植师最美好的初心。
　　但如果萧柏没有遇到北衍，他觉得，他或许一直都要孤寂下去，在无尽的斗争和杀戮当中，踩着无数黑暗与尸骨，登上冰凉又辉煌的王座。
　　萧柏慢慢凑过去，轻轻啄吻北衍的唇角，模糊的话语如同叹息，晕散在两人唇边：“小衍，能够包容你、对你好，我很开心。”
　　“我没有喜欢过什么人，也不太懂得要怎么做最好。很多时候我会因为任务和责任，不能把你放在第一位……但我会把，属于国家之外的萧柏，全部给你。”
　　皇储和元帅是银华的。
　　而萧柏，是你的。
　　北衍在男人慢慢从唇边不疾不徐摩擦到嘴唇上的亲吻中，慢慢放软了身体，含含糊糊地回应：“我也是，除了属于灵植，属于银华的部分，我的所有都是你的……”
　　他的恋人慢慢用舌尖探入他的口腔，引诱着一场交缠。
　　修长有力的手指悄悄探入衣襟，慢慢抚弄过平坦柔韧的腰肢，向上一点点攀援，直到滑到那片薄薄的富有韧性的胸肌。
　　北衍从口唇中发出模糊的低吟。
　　他胸口小小的果实被某人修长的手指恶意夹弄，然后轻轻揉捏。
　　“放、放开……”少年还存留着最后的清明，“这里……是办公室……”
　　“没关系。”男人微微离开他的唇，在回答之后又狠狠地将舌尖压了回去。
　　“……监控……”
　　“……我等下就删掉……”
　　“……不是说晚上再……”
　　“放心，不会到最后。”萧柏压抑地喘息着，一只手扣着北衍的后脑，将他压向自己，另一只手慢慢顺着胸口滑下来，触及了少年的牛仔裤，还有皮带。
　　“哈啊……”北衍忽然一顿，头颅后仰躲开了灼热的亲吻，“你的手……”
　　“小衍石更了。”那男人恶劣地笑了笑，“我当然要帮忙。”
　　“你说了――”
　　“不到最后，我保证。”萧柏狠狠吮吸了一下眼前已经红得欲滴的唇，低声道。
　　
　　第132章
　　
　　德里克被带到实验室的时候北衍不在，只有拜伦萨还在慢慢清理着数据。将德里克带来的人是个年轻的小军官，非常礼貌地嘱咐了拜伦萨一些注意事项，拜伦萨笑眯眯地满口答应，转头就在被信息锁控制住的德里克腿上狠狠踹了一脚。而后者根本没有什么反应――这段时间，为了从这个体质和精神力阙值都极高的3S战士嘴里挖出东西来，军部可在他身上用了不少不会造成伤痕的“好东西”。乍一看德里克和几个月前毫无差别，但如果看到他的眼睛就能发觉，这个人已经完全丧失了生气和骨气。
　　拜伦萨被德里克没有反应的状况弄得有些无趣，也没了好好报复一番的性质――看他这个样子，让人连恨的力气都没了。
　　“算了，等北衍操作吧。”拜伦萨撇撇嘴，“毕竟我还是外人啊……”核心的实验步骤设计，都是在北衍手里的，他没有那个权限。但他也不在乎这个，能够早一天研制出药剂，给闵轩一线希望，对他来说就足够了。
　　北衍今天没有到实验室来。和萧柏刚刚和好，原本他是想和萧柏两个人呆在家里的，但是雷天航的后事他不想错过，所以和萧柏一起去了医院。
　　刚进医院，萧柏就被一个熟人叫住了，北衍自己先上楼。
　　一身素服的乔嫣然作为许老实验室的代表，一直全程跟着雷天航的后事，安抚他的父母，这时候见到北衍过来，难掩疲惫地和直接挂在了他肩膀上：“……小衍帮帮我，乱七八糟的证明还有我们造成事故的赔付……乱七八糟，我快疯了！”
　　北衍用手拍拍她的背，正准备安抚一下，就听到一道尖利的女声：“我说我的大侄子怎么去的，好一对奸夫淫妇！”
　　北衍眉头一皱，乔嫣然也露出愕然之色松开了揽着北衍脖子的手，转身站好。
　　只见一个穿着黑白花衣服的瘦长脸女人双手叉腰气势汹汹地走过来，她身后一对面目憔悴的夫妇一人拽着她一边胳膊，口里安抚地说着什么。
　　北衍想想她扯着嗓子那一句，大概推断出这是雷天航的姑姑――不过和那对多半是雷天航父母的男女气质差异未免太大。
　　乔嫣然被这女人的污蔑气得一张萝莉脸涨红：“阿姨，雷天航的过世，是我们实验室没有搞清楚实验品全部效果就贸然使用的结果，这是我们全部的责任，我们承认。但请您就事论事，不要牵扯到我们的人身上！”
　　“害死人你还有理了是不是？大家都来评评理啊！什么实验室害死我大侄子，好端端一个潜力2S的战士哟！他们还硬气了！”比嗓门，这个女人显然是稳赢乔嫣然，一亮嗓子，医院里不多的人全都看了过来，在注意到北衍的刹那面色略微古怪。
　　“您！”乔嫣然惦记着北衍和雷天航过去有点复杂的关系，眼看着有不少人关注到这边，原本气红的脸颊都有些发白，她恨恨地咬了咬牙，转身对北衍道，“小衍你先避开，别在这里，这女的什么都敢乱说。”
　　北衍淡淡地瞥了那个女人一眼，伸手按住乔嫣然的肩膀：“师姐在说什么？叫我躲开？我可不觉得我这么怂。”
　　“你们拉拉扯扯的真是好不害臊！以前怎么追我们家小航的？他尸骨未寒就和女人调情了？――你说你们是不是害死了他？”那女人不依不饶地伸手指着北衍鼻子。
　　北衍还没有这种被人指着鼻子骂“奸夫淫妇”的经历，心里直窝火――不说他不是原主，就算是原主，喜欢过雷天航还不能再喜欢别人了是不？而且就算要骂他，也是扯着萧柏吧？牵连师姐算是怎么回事？
　　但雷天航毕竟死于实验室的失误，他咬牙狠狠忍住了怒喷一顿的冲动。
　　“这位阿姨。”北衍声音冷冷淡淡地，“我体谅您失去侄子的心情，也代表老师的实验室对无意导致了雷天航的死亡表示最诚恳的歉意和悼念。我们会承担全部责任，如果您有赔偿要求等可以进一步协商，但人身攻击与毫无根据的污蔑请恕我们无法接受。”
　　但这种回答显然不能让对方满意。就在她又一次张嘴吐出不怎么干净的话，甚至她身后那对似乎是雷天航父母的夫妻也已经开始有些强硬地将她向后拖的时候，北衍感觉到熟悉的力度抓住自己的手腕，将他拖到身后。
　　“萧柏。”
　　北衍看到他的一瞬间就有了微微的放松感。萧柏安抚地捏了一下他的爪子，直视着雷天航的姑姑，声音不疾不徐：“这位女士，人身攻击和侵害名誉是可以提起告诉的。虽然北衍所在的实验室作为您侄子的死亡过错方应当得到指责，但这种指责不应针对实验室当中工作的个人的私生活，即便是站在法庭上，您也说不出道理。”
　　这当然是在诈她，但没什么法律常识的女人还是怂了，骂骂咧咧地说着什么“同流合污”之类的话躲到后面去。站在北衍和萧柏面前的，此时就是雷天航的父母。他们穿着黑色的衣服，神情哀伤，有些怨恨，但还是理智的。
　　面对这对夫妇，萧柏的表情也柔和下来，显示出些许歉意。
　　“皇储殿下，北衍……同学，我可以这么称呼你吗？”雷天航的母亲开口，声音很哑，但语调还是平静的。
　　北衍面对这对刚刚丧子的夫妇，心里很难受：“当然可以，阿姨。”
　　“刚刚天航姑姑说的话，我很抱歉。但我也有个问题――许老是最有资历的灵植师，他的实验室，我想操作规范也必然非常完备。你们一直在道歉是实验失误……到底是怎么失误的？具体是什么情况？能给我们个准话吗？”
　　北衍犹豫了一下――雷天航的事情涉及到所罗门晶髓，这还属于绝密级别……
　　萧柏拍拍他肩膀：“我来和他们说吧。”他转向雷天航的父母：“叔叔阿姨，这件事情我是清楚的，因为那个实验当中的实验物质涉及到军部的一项绝密研究，理论上不能够透露出来。但您二位是实验中牺牲人员的家属，如果二位愿意签署一份保密协议，我和你们找一个保密性高的地方慢慢谈，可以吗？”
　　雷天航的父母显然没有想到儿子的死涉及到什么国家机密，脸上都不可避免地流露出震惊。但他们必须知道确切的死因，于是点头同意了。
　　望着萧柏带着夫妇二人离开的背影，北衍苦笑着看了一眼乔嫣然：“抱歉，师姐，连累你被骂。”
　　“不是你连累我。那个实验你没有任何参与，反倒是我、羽明瞳还有……凤祥……”回忆着回忆着，乔嫣然的声音忽然戛然而止，瞪圆了眼睛。
　　“师姐？”
　　“小衍你等等，我想起了一件事！”乔嫣然一双圆圆的眼睛张得老大，“当时，所罗门晶髓的能量波动和安全检验是凤祥做的！”在知道凤祥是叛徒之后，她早已不再尊敬地称呼“师兄”了。
　　北衍敏锐地意识到不对：“师姐你的意思是――”
　　“他动了手脚！不然，就算是我们不了解这种物质，又怎么可能把有危险嫌疑的物品拿到实验志愿者面前？”
　　北衍的脑子里闪过凤祥那个一贯温柔如水的男人唯一一次表现出的激烈――
　　“二殿下希望颠覆和破坏，这刚好是我想要的。我得证明给老师，这种理论是多么具有洞察性和先进性！这才是科学研究！”
　　“是的，你很幸运，用了这么短的时间就到达了我这么多年都到达不了的地步，在我想研究的领域取得了我最想要的进展，但这――不够！皇储殿下会让它仅仅停留在理论或者无法经历广泛验证的小范围实验结果！照这个节奏，我永远都看不到它成为真正强悍的理论的一天！”
　　“……”
　　“凤祥的研究！”北衍猛地意识到什么，“他这是想做战士直接面对所罗门晶髓时的精神力反应实验！他那时果然已经发现了所罗门晶髓的特质……他……”
　　真是个天才！
　　在不像北衍有上辈子的3S经验、这辈子有萧柏支持和维纳斯拍卖会之行意识到的疑点的情况下，他能够凭借如此有限的条件，在许老不支持的状态下偷偷研究，甚至进展到了这个地步……
　　虽然他对于这个研究的执念已经超越了人伦底线。
　　乔嫣然在相关实验转入绝密级之后就了解不多，但大概能明白北衍的意思，一时气得柳眉倒竖：“混蛋！自己害人还要搭上实验室的名声！害死无辜的志愿者，居然当时还能像没事人一样假装帮忙！”
　　北衍想起当时自己被微笑如圣子的男人引入实验室，一间一间介绍，而与此同时，凤祥布下的陷阱正害得雷天航精神力暴动，也难免有种不寒而栗的感觉。凤祥无疑是天才，但他同理心的缺失注定了这个人一旦犯罪，犯得会是最冷酷的罪行。
　　北衍攥了攥拳头，忽然看向乔嫣然：“师姐，凤祥的实验数据是不是还留在实验室？”
　　“对。小衍你要……”问道一半，乔嫣然忽然明白过来，倒抽了一口凉气，“小衍你要利用他未完成的数据？可那些，那些……”沾着雷天航的血啊！
　　“我不会再犯一次错误了。”北衍轻声说，声音低得几乎要听不到。他也觉得自己非常虚伪，明明不久之前还挣扎着要不要用一个罪恶以极的人做实验，现在却可以心情平稳地索要沾着血的实验数据――就算伤害雷天航的不是他，自己这样窃用了那样的实验数据，真的就可以纯白无暇吗？答案是不能。
　　但他必须如此。
　　一份宝贵的临床试验数据，能够推他的研究。或许，这大概，也能够让雷天航不是白白逝去吧。
　　北衍觉得自己的心肠变硬了。但他奇异的平静。
　　
　　第133章
　　
　　北衍在凤祥遗留下来的数据的帮助下进展很快，已经初步找到了能够遏制所罗门晶髓能量的方案，所欠缺的只是不断的实验以寻求最后的配比。在这一过程中，他的精神力也缓慢提升着，但不知道为什么，就是无法打破壁障，彻底变成融合级。
　　时间在忙碌当中过得很快，不知不觉就到了月底。萧枢和羽樱的婚礼就在这个月的最后一天。
　　“这两天什么时候有空，我叫裴凌心（皇室设计师，前文出现过）来给你设计礼服。”
　　“今天下午就可以。”北衍捧着一本书靠在萧柏身上，闻言抬头看了萧柏一眼，“这两天有传闻，说这场婚礼的级别很高，几乎直逼皇储的婚礼级别。”报道的报纸还是《银华日报》这样的比较正统的报纸，经常能够从皇室得到一些可靠消息。
　　“不过是皇帝最后的挣扎而已。”萧柏不以为意地一笑――萧枢都被他控制了命脉，萧铭还指望通过他蹦Q一二？说真的，萧柏真的纳闷萧铭怎么生得出自己和萧枢，毕竟那位皇帝可真是政治敏感性低得令人发指。
　　最近这段时间，北衍忙，他也没闲着。和路芳菲暗地里的贵族争夺战已经进入了白热化，几乎是你死我活的境地。而萧铭居然没有察觉到什么异样――当然，这也和他早就被路芳菲架空有关。
　　萧铭有着一个皇帝不该有的天真――或者说愚蠢。他以为在萧柏这个明晃晃的大敌、大威胁面前，路芳菲要想让萧枢登上皇位，就必须牢牢依附着他，与他绑在一起。他却没有想过，作为一个一百多岁的皇帝，他的儿子要想占据权力，就先要干掉他，否则就要等上漫长的百年。而且，路芳菲的权力欲望之强，让夫妻感情甚至母子感情都显得微不足道。如果不是银华帝国的法律不允许，她绝对宁可自己登上皇帝宝座，而不是萧枢。
　　北衍却不知道一瞬间萧柏脑子里转过了多少东西，他只是单纯地心疼萧柏：“皇帝……连一点点都没有考虑过你。”
　　在明明有皇储的情况下，将另一个皇子的婚礼规格定得接近皇储……这简直是明晃晃地告知天下：我不满意皇储。
　　“他如果哪天没有想杀掉我，就是他心情好了。”萧柏倒是笑着回答――这么多年，从期待到失望到绝望再到漠然，他早已没了父亲，“小衍不用在意这个，我们的婚礼到时候一定比他们的更盛大。”
　　“我才没有介意这个！”北衍不爽地用胳膊肘兑了一下萧柏的腰，“又有人会拿这个做文章了。”说起来之前他和萧柏在医院同雷天航姑姑的一番争执，差点被po到媒体上，还好军部在经历过几次媒体战之后反应变快不少。
　　“让他们说去。”萧柏摸了摸北衍的头，“路芳菲能打的牌不多，快要黔驴技穷了。”
　　“她手里不是握着皇室的军备吗？”北衍没有这么轻松。
　　萧柏笑着用手指弹了弹他的耳朵：“那武器不是没有用，但对她来说，是死攥着不放的最后底牌，现在反而没什么可担心的。牌面再好，也看放在谁手里。何况，她的玩法剑走偏锋是有，但缺乏大局，不算聪明。”
　　萧枢与羽樱的婚礼宴请了无数贵族名流，场面弄得非常宏大。
　　萧铭奇葩地将皇宫正殿拿来做他二儿子的婚礼举办地点，这座恢弘的大殿被正红色的传统华式婚礼装饰所覆盖，端得是华贵无比。
　　北衍和萧柏穿着剪裁合体的正装，从皇储的承华宫一路过来，北衍看得咋舌无比：“这个手笔……太过了。”
　　等到到了正殿里面，不少贵族都欠身或者行礼向萧柏表示尊敬，但北衍能够感觉到其中有一些的眼底藏着幸灾乐祸。自从到了半融合级，北衍就有一种隐隐的超出一般感官的感觉，甚至有短暂的预感――只是非常模糊的感觉而已，像是直觉，但是更准确。
　　“萧柏，那边那几位，是不是和你关系很糟糕？”
　　萧柏听着北衍小声的嘀咕，冲北衍指的方向瞥了一眼，然后亲密地揽着北衍的肩膀，以仿佛只是在和恋人调情的姿态道：“小衍为什么这么觉得？你指的那些，相对比较中立，一般在议会里也没有明显的偏向。”
　　“那就不对了。”北衍没想到萧柏会给出这么一个答案――他问这一句也只是感到了那边传递过来的模糊恶意，因为太含混，他不能分辨具体的涵义，但绝对是恶意没错。按照他的推断，这就算和萧柏不是你死我活的政敌，也一定针锋相对，可萧柏说……中立？“他们给我的感觉不好。”碍于地方所限，北衍没办法说得太清楚，只用眼神表达自己的意味。
　　萧柏知道北衍现在境界的高度，自然对他的感觉不可能不重视。闻言眸色微微一深，口中轻声道：“今天是皇弟的婚礼，不用想太多。”心里却悄悄将北衍刚刚指的几个人记了下来。
　　这样的婚礼，出席的都是一些顶级贵族和少数一流贵族，像是北家，甚至都没有资格参与进来。萧柏这边也被各色名流“偶遇”、“碰上”、“刚巧看到”地聊了又聊，北衍能够隐约通过他们身上的情绪分辨出对于萧柏的态度。有些是真的担忧萧柏被皇帝如此对待，有些是观望、两不得罪，还有些，那种恶意简直要满溢出来了。
　　等到吉时将近，优美的旋律响起，萧柏不失礼貌地对周围的人微微点头，说着“失陪”，带着北衍走到了前面的最高礼宾台上。不过北衍因为还不是皇室的人员，只能坐在台子下面。没有了萧柏的陪伴，他无遮无挡地感受到很多不加掩饰的窥测、质疑、恶意的目光，当然，也会有欣赏、惊叹和赞美。
　　司仪步履优雅地走出来，一段娓娓动人的引导词过后，语气转向激昂：“……此刻，在这个被诸神祝福的时刻，让我们以最诚挚的心、最真诚的敬意和最美好的祝福，迎来今日的新人，我们尊敬的二皇子殿下萧枢，和尊敬的羽樱小姐！”
　　优美的音乐顿时响起，流淌在这个光耀的大堂里。
　　北衍处的位置视野很好，他扭过头，看到彼端萧枢一袭正红色的传统样式喜服，手里挽着凤冠霞帔的羽樱款款走来。银华的婚俗经过几千年的传承变革，糅合了上古时期、中古时期的传统与异国文化的精髓，变成了今天的样子。
　　萧枢今日眉目间带着喜气，衬着红色的锦缎显得分外精神，也非常帅气――其实要说，路芳菲也是个不俗的美人，萧枢样貌从来出众――只可惜前面有一个事事样样更胜一筹的萧柏，被掩盖了光芒。
　　旁人看到只惊诧这二皇子居然看起来是发自内心喜悦的，而不是像他们从前以为的那样是为了羽家的势力，难不成羽樱真的这么特殊，能够让风流成性的二皇子死心塌地？
　　北衍心里却悄悄掐指一算，发现萧枢之前那个药剂已经失效，恐怕他这两日发现自己又“行”了，无异于绝处逢生，不开心才奇怪呢。
　　而羽樱……
　　北衍的目光瞟到那张脸上。娇美的容颜，眉目如画，唇角也是恰到好处地勾着，但北衍分明感受到她身上近乎绝望的气息。可以想见，在精致的妆容之下，这位新娘是怎样的憔悴痛楚。
　　然而北衍对她没什么同情心――三番五次明里暗里针对算计他，就算今日下场凄楚，他不落井下石幸灾乐祸已经是善良。且不说之前星辰晚宴上的针对，就说后来闹得轰轰烈烈的“勾引萧柏的男狐狸精”新闻，可不是这位现在看起来楚楚可怜的人闹的？
　　新人踏着优美的旋律，步幅恰到好处地走过长长的红毯。但就形貌气质来看，两个人无负于皇室之名，风采卓然。
　　“……请二位新人对银华国徽与银华皇室家族族徽宣誓，以表二位为国拳拳之心，谨遵皇室尊贵传统。谨以银华不灭之荣光，守护两位爱情美满、永结同心！”
　　萧枢站在高台之下，微微扬起下巴看着上方。
　　那上面，他的父皇坐在正中，母后微微偏左，两人的背后的头顶上，就是被特殊技术处理过的、悬浮在那里熠熠生辉的银华帝国国徽，以及下方的银华皇室族徽。
　　在这对全帝国最尊贵的夫妇下首，就是姿仪完美的萧柏。
　　萧枢眸色微微一深。
　　即便父皇给了他级别堪比皇储的婚礼，他也知道自己根本无力与萧柏一拼。那个自己一直压抑地称呼“皇兄”的男人，现在还控制着自己的生死。
　　他努力咽下屈辱与愤恨，保持着笑容，说出作为皇室一员最熟悉的誓言：“我最尊崇最敬爱的银华帝国，今天我……”
　　洋洋洒洒的宣誓与承诺说完，他微微笑着侧头示意羽樱，却看到自己新娘脸上倏然划过奇异的笑容，这让他的心里重重一顿，某种不怎么美好的预感突然浮上了心头。
　　“我最尊崇最敬爱的银华帝国。”美丽的新娘笑着开口，声音仿佛蘸着蜜的甜美，让人觉得，她必然是沉浸在最幸福的爱恋当中。
　　而萧枢心里的预感却越来越强。
　　他和羽樱是怎么回事，他再清楚不过。怎么可能，现在这个女人用这么甜蜜的生意说着誓言？他悄悄投去警告的视线――要折腾私下再说！这可是全宇宙直播的婚礼，弄砸了你不要你的面子你的身份了吗？不怕你父亲将你逐出羽家族谱？不怕皇室追究你的责任？
　　但羽樱似乎没有感应到他的视线，只自顾自地说着：“……在尔荣光与辉煌之下，以尔之尊荣以尔之风仪，佑万民之富足、民主、发展、强盛，以尔之羽翼，庇天下之自由……”
　　她的声音微妙地一顿，精致描画过的眉眼红唇一瞬间勾勒出妩媚到恣意的笑容。
　　“自由。”
　　萧枢意识到了不对，再不顾自己的仪态，横跨一步过去就要控制住羽樱。
　　“世人皆言自由，我却得不到这个。”大庭广众之下，皇帝皇后注目之下，无数飞虫摄录机直播的当口，华服盛妆的女子风姿绰约地一笑，一步避开萧枢，转身对着全部宾客大笑道，“我羽樱当了二十年的棋子，如今再也不想继续当下去了！”
　　“混账！”上首的皇帝被突如其来的意外弄得怒发冲冠，一巴掌狠狠拍在御座扶手上，只觉得自己的脸完全挂不住，“让她闭嘴！！！”
　　羽樱却没有闭嘴，明明只是个身娇体弱的灵植师，此时却生生扛住了萧枢和旁边跑上来的保卫的钳制――也是他们不敢太激烈，她腹中还有孩子：“你们不让我说，不过是不想暴露二皇子与羽家狼狈为奸想要取代皇储的密谋！我却不是天生就要来给你们当‘合作愉快’的契约的！不就是孩子，哈哈，不就是孩子！”
　　她忽然笑得满眼泪水。
　　萧枢这一刻，心直直向谷底沉了下去。
　　羽樱正红色的衣裙，方才看不出来，但这时候她被保全按倒在地，殷红的液体从厚重的裙摆下慢慢蔓延在了地上，在洁白的瓷砖衬映下，刺目一片。
　　
　　第134章
　　
　　羽樱感受到疼痛。
　　她白皙的手略微无力地轻轻按在小腹上。
　　……对不起。
　　杀掉了你。
　　在婚礼之前，算计好时间，服用了自己配置的药剂。
　　我不能带你来到这个世界上。
　　我不快乐，我不爱你的父亲，我没办法给你快乐。
　　如果活得不快乐，不如离开这个污浊的世界，你说对不对？
　　我的……未曾谋面就要离开的宝贝……
　　羽樱露出一个惨烈的笑容，躺在冰凉的地板上，听着周围惊慌的声音，眼睛里恍恍惚惚映着明亮的灯光。正统的红色，豪华的殿堂，皇储级别的婚礼……
　　是的，这是她幼时的心愿。
　　一个一个，全都实现了，如此诡异地实现了。
　　羽樱模糊的视线里看到萧枢混合着愤怒和惊恐的脸，那样奇怪复杂的表情让他英俊的外表显得分外诡异。她冲他含混地一笑，涂着鲜艳口红的双唇慢慢做出清晰的口型――
　　“这就是，我的答案。”
　　萧枢看到了。
　　非常清楚。这个自己一直不屑的未婚妻，笑得肆意而又惨烈。
　　这不是他习惯的羽樱。羽樱是羽家精心培育的花朵，长在温室里，一举一动矜雅如百合，而不是艳丽刺人的玫瑰。她喜欢华服，喜欢精致的器具，喜欢高高在上，喜欢别人羡艳的目光。她出色，但又那么懦弱，恐惧着失去父亲的重视，恐惧着丧失家族的支持，害怕被轻视，害怕被人们怜悯。
　　她是跌倒了都要昂着头带着笑的人。
　　萧枢从未想过这么一个女人敢于在全世界关注的婚礼上来这么一出。他第一次正视羽樱，第一次认可了她的决心和勇气。然而，却是在这样的时候。
　　所有人一片哗然，皇室对外发言机关紧急叫停了直播――为此还和一些被特别准许转播的国家发生了冲突，他们不愿意掐播如此有噱头和戏剧性的一幕。
　　萧柏从座位上站起来，具有穿透力的声音带着让人平静的力量指挥着人们安静下来。萧铭气急败坏的模样在他背后显得近乎狼狈。
　　一场盛大开幕的婚礼，最终如同一个笑话般落幕。
　　黑色的笑话。
　　伴随着一个还未来到世界上的生命的逝去，以及一个年轻的新娘绝望的声音。
　　萧柏声音冷静地安排着，让工作人员疏散宾客，解决混乱。北衍心里也是唏嘘的。不管原本多么讨厌羽樱，看着一个年轻姣好的女孩子不管不顾撕破脸，在这样的场合给皇室甚至给银华难堪，只为让自己绝望的声音被人听到……他就觉得非常心酸。
　　北衍心里纷纷乱乱，站在角落里准备等着萧柏忙完，就看到一个相貌熟悉的老头笑眯眯地走过来。
　　――在这种喜事变坏事的场合，一般人都是不会露出笑意的，不管是真的难过还是其实幸灾乐祸。但这个人却无所顾忌，而且他也有理由笑出来。
　　纪老将军，萧柏的外公。
　　戎马一生，德高望重，若非当年为了心爱的女儿不被皇帝看不顺眼而退下来，现在的政治局势如何还不好说呢。
　　看到那个不要脸的夺取自家女儿地位的女人的儿子，婚礼遇到这种变故，他的好心情是完全不打算遮掩的。这时候看到自己只在视频里见过一面的外孙媳妇（……），性质就更高了――
　　看，我外孙不但比那个萧枢天分高、能力强、威望重，就连媳妇也甩萧枢媳妇不知道几条街！
　　“小衍啊。”
　　“外公。”北衍连忙露出一丝笑意，虽然没有什么心情，但这可是萧柏唯一在意的亲人。
　　纪老看着他勉强的样子又有什么不明白？伸出蒲扇般的大掌拍了拍少年的背：“小衍，你这娃娃心肠就是太好。那个羽樱给你下的绊子可不少。唉，要说的话，她若不是对她父亲言听计从，但凡早点反抗，拼着不要羽家的重视也要走自己的道路的话，她一个年仅二十岁的S级灵植师，谁能把她怎么样？就算是羽家也舍不得这么个有天赋的苗子。”
　　“是，我知道。”羽樱这时候早被抬走了，血迹也被机器人打扫干净，大厅里宾客也走了大半。地方一空旷清爽，北衍心情也好了不少，能对着纪老自然地笑了：“不如我陪外公到外面走走？这里现在还乱着，萧柏也分身乏术。”
　　“好啊好啊。”纪老心满意足地拍拍北衍，这么可心的娃娃哟，自家外孙子运气好。“去萧柏那个承华宫旁边呆呆，就那个地方现在没什么人。”
　　北衍一想也是――这么多宾客原本是来见礼的，国内外的重量级来宾都有，这时候婚礼是断了，但这些人不能招待不周，多半还是要放到萧枢或者路芳菲的宫殿里呆一呆――全都待在正殿或者会客厅以及休息室，人太多，感觉不好。
　　于是北衍陪着纪老从皇室的专用通道慢悠悠往承华宫走去――这俩人权限本来都不够，但谁叫萧柏愿意呢？他愿意，萧铭也未必挡得住。
　　“小衍，和萧柏最近相处得还好？”
　　“好着呢，外公。”北衍露出乖巧的笑容――嗯，麻麻说了他这么笑简直是对长辈的大利器。
　　果然纪老将军表情更柔和了些――这位老将军年轻时作风铁血，搞得表情总是严肃的，这时候这么温和慈爱的样子，估计能吓着一票当年的兵：“萧柏忙起来什么都顾不上，你担待着他一点。”
　　“萧柏很好。”北衍有点不擅长和长辈说这些，但为了让外公宽心，还是不遗余力地夸萧柏，“就算忙起来也一定记得给我留信息的。而且，我也总泡在实验室，我们算是半斤八两啦。”
　　纪老将军这才想起来，这个看着小的娃娃，已经是个3S灵植师――虽然这事儿轰动星际，但耐不住见着人就容易忘。看着还是个学校里读书的孩子呢！
　　“你们最近忙的那些东西，我也不知道是什么，但就看保密级别也了不得。”纪老看着北衍，真是怎么看怎么满意――性格好，个人能力强，这不是妥妥的未来皇帝伴侣的样子嘛。你那个路芳菲啊路菲方的，高到不知道哪里去了。“你小小年纪就到了3S，真是让我们这些老家伙都白活了哈哈。”
　　“外公这就是寒碜我了。我也就是天赋比别人强才能到3S，和您这样的老前辈的丰富经验全都比不上。”
　　“哈哈，好孩子，好孩子啊。”纪老越看越满意，上下打量着眼前的少年，目光瞄到他手上时不由一顿，“小衍，你这是――”
　　银色的素圈衬在纤细洁白的指头上，光洁明亮。
　　北衍心里却一个哆嗦――呃，似乎，大概，好像，自己和萧柏这算是……私定终身吧？没过家长的同意，纪老将军不知道会是什么反应？
　　“那个，外公……”北衍有点尴尬，“萧柏和我准备订婚，但我是我们还没来得及跟您报备，真是……”
　　“订婚？”纪老将军的声音里全是诧异。
　　北衍略微忐忑地看着他――虽然看起来外公对自己挺满意的，但是这种不报备就自作主张的行为，老派的人会有意见吧？
　　果然纪老将军眉头皱了起来：“这时候订婚未免不合适啊。”
　　北衍心里凉了半截：“外公，我……”
　　“萧枢那小子再怎么不是东西，也是萧柏血缘上的弟弟，他婚礼闹了这么一出，你和萧柏再喜气洋洋订婚，谁知道那帮婊子养的媒体会说什么鬼话？”纪老年轻时也是铁血糙汉子，这时候兴致聊起来，也就顾不得自己一开始反复在心里强调的“外孙媳妇是个乖乖的灵植师，别吓着他”的念头，粗口直接爆出来了。
　　北衍听得一愣，旋即明白过来纪老担心的是什么，长出了一口气，暗笑自己也有不冷静的一天。
　　“外公担心的是这个？我们只是两个人自己说好了，没准备现在就公之于众的。”北衍解释完，又有点小心地问了一声，“外公您，不介意我们两个订婚吧？”
　　“？”纪老诧异地看了他一眼，“我介意个啥？”楞了一下才发觉北衍眼底藏得很好的忐忑，一巴掌拍在北衍肩上：“小衍担心什么？我老头像是食古不化棒打鸳鸯的家长？再说，萧柏要是不把你定下了，我都天天催他――小衍这么好的娃娃！被别人抢走了就有的哭了！要反对也不是我啊，该是你家长――哎，我要是你外公，才不许你和萧柏这么早订婚呢！那小子忙起来不着家的，哪有咱们小衍年纪轻轻就3S，还懂事贴心来得让人喜欢？！”
　　北衍哭笑不得――您这么说，就不怕我一听觉得“哎也是啊”，然后反悔吗？
　　不过，还是纪老一句才提醒了他――他自己的父母那边，也没报备啊……
　　想到母上大人在见到萧柏时恨不得从眼珠子喷火的架势，北衍眼前一黑――那才是大Boss啊！
　　许老犹在兴致勃勃地说着：“小衍想什么时候举办订婚仪式？今年之内就定了吧？那时候萧枢这桩烂事儿也过去了，估计没人能闲扯到你们身上……”
　　北衍心好累――外公，今年之内也就剩俩月了，您真的确定萧枢的事情过去了？
　　“咱们小衍可比那个什么羽樱强多了。软踏踏的，最后强硬这么一下子，可是把皇帝皇后萧枢，还有羽家，以及其他这里头掺和的人得罪光了。啧啧，不想嫁早干嘛去了？实在害怕羽家和萧枢，还可以投身到萧柏的阵营嘛，又不是无路可走。”
　　北衍听着纪老这分析，心里却有点微妙――十有八九啊……现在羽樱已经和萧枢撕到这份儿上了，必然是要脱离对方势力的。能够和萧枢捆绑皇后的阵营抗衡的……可不是萧柏吗？而萧柏还不能拒绝――从伦理上说，这是他弟弟的（未成功娶到的）妻子、他未谋面（就死了）的侄子的妈――哪怕他和他弟弟半点交情没有还恨不得怼死他，也得给民众做个姿态――以德报怨的姿态；从战略上说，羽樱拼死来的那么一句“你们不让我说，不过是不想暴露二皇子与羽家狼狈为奸想要取代皇储的密谋！”，算是在煽动民意上给了他们很大助力，这时候萧柏再做出体恤的姿态关照羽樱一二，才算是形象塑造齐活。
　　但是……
　　北衍心塞塞――他是真的不喜欢羽樱啊！
　　这时候，什么怜悯心软，可全没有了。
　　
　　第135章
　　
　　萧柏大概善后结束就回到了承华宫，一进小花园就看到一老一少坐在桌边，用他最心爱的茶具泡茶，端得是优哉游哉。
　　“外公，小衍。”
　　这样的场景让原本为萧枢的烂摊子头疼的萧柏，心情一下子好了起来，语气里带了三分笑意：“你们倒是悠闲，让我一个人可怜兮兮地忙活。――外公你也是，和我在一块的时候怎么不给我展示一下您老高超的泡茶技艺？到了小衍这儿就半点不藏私。”
　　“活该！”纪老对萧柏可不像对北衍那么宽厚慈爱，远远瞪了一眼，“你有小衍一半讨老人家喜欢吗？无趣的小子！”
　　萧柏大步走过来，坐在两人对面的石凳上：“是是是，我没有小衍招人疼，但总归是您外孙，舍我一杯茶可好？”
　　“不给。”纪老可谓是把“老小孩”的特质发挥得淋漓尽致，“白瞎了我的好茶。新上的秋茶，贵得很！”
　　萧柏苦笑着摸摸鼻子：“……您用的这套茶具可是我自己最舍不得用的一套。中古时期早起的……别人都只拿来看，您还真拿来喝茶用。”
　　纪老横他一眼：“小气。茶具不拿来用，放着生灰？茶具茶具，就是要茶来养，我用我这好茶水养你这茶具，你还欠了我的！”
　　萧柏无奈：“说不过您成了吧？您就不能舍我一杯您宝贵的茶水？看在我忙了这么久的份上……”
　　纪老瞥他一眼，才转头对忍笑的北衍道：“小衍给泡一杯。让我们用个茶具小气得不行。”
　　萧柏：……
　　外公，您要不要这么明晃晃地歪曲事实？！
　　北衍笑着拿过一只绘着斜梅的杯子，从茶壶向杯中注入清茶。不同的茶泡法不一样，这茶第二道最佳，泡时水流高低错落为宜，最能泛出茶味。北衍和纪老学了一手，此时倒也像模像样泡了一杯，伸手对萧柏做出邀请的姿态。
　　“谢谢小衍。”萧柏接过来，放在唇边微抿。确实是好茶，淡淡的香气，品起来略苦，漫过舌根后又回甘。只可惜他不是懂茶的人，只能说出一个好字。
　　纪老同样擎着杯子慢慢品茶，仿佛不经意地问：“事情处理好了？”
　　“说不上好。羽樱闹得太大，好几个国家的转播硬是没给掐掉。”萧柏忽然一笑，“但那也不管我的事情不是。”
　　“羽樱……”纪老沉吟了一下，“你打算怎么处理？”
　　“弟媳妇么，好好照顾，等她身体好起来，我想一定会有很多媒体期待她的访谈。”萧柏露出似笑非笑的神情。
　　就在萧柏祖孙三人其乐融融的同时，皇后的未央宫里气氛却完全不同。
　　“你是蠢的吗？一个女人都控制不住？嗯？”路芳菲气得胸口都在起伏，地上已经零零碎碎砸了好几个杯子，“不是阅女无数吗？帝星哪天没有你风流快活的新闻？一个羽樱都管不好？管不好就算了，你不娶她啊！一个心思不在你身上的女人你也敢娶……哈！现在你是全宇宙的笑话了！”
　　“母后！我事先也没想到她会……”
　　“，没想到？你别告诉我她每天都是爱你爱得要死要活的样子最后婚礼上突然来这么一出？”路芳菲看着萧枢，完全不像是在看自己唯一的儿子，脸上满是讽刺与冰冷的怒意，“她不爱你甚至恨你你看不出来？这种女人你娶？你怎么不把刀架在自己脖子上呢？”
　　“她有了孩子……”
　　“孩子怎么了？你才多大年纪？很稀罕？会下蛋的不知道多少，吊死在她一棵树上？有了孩子你就娶？哈，这真是我听过最大的笑话――风流浪荡的二皇子殿下居然很负责人，睡了一个睡出身孕就娶回家当皇子妃！哎哟哟，真是圣人啊！”路芳菲被今天的事情气得整个人再也没有任何风度和深沉的气质可言，完全就是尖酸刻薄的样子。
　　萧枢也是个成年人，还是被绝大多数人尊敬的皇子。这时候听着母亲一句一句嘲弄自己，原本就因为婚礼搞砸、孩子也没了而心里郁郁的他，一腔火气再也忍不下去，直接冲口而出：“是！孩子就是很稀罕！这可能是我这辈子唯一一个孩子！――我被萧柏在脑子里头装了芯片，说是我有对他不利的念头就干掉我！谁知道他会不会找个理由就弄死我？我就是想给自己留个孩子，想给我的唯一的孩子一个正式的身份，怎么了？！”
　　――他当然不能说自己三个月不举，只能把脑袋里头的定时炸弹拿来说事。
　　这件事路芳菲完全不知情，听他一说顿时吓了一跳，突突突发泄的冷嘲热讽也停了下来：“芯片？你说真的？”
　　“我有必要骗您吗，我的好母后？”萧枢满脸讽刺地看着她――其实，有时候他真的羡慕萧柏。虽然萧柏的母亲很早就过世了，但是那个女人是真的爱着萧柏的，而不像是自己这位母亲，几乎完全把他当成一个可以用来攫取权力的工具。
　　路芳菲的表情难看了一瞬，问明白情况之后，她的情绪倒是平稳下来了：“萧枢，你听着，芯片而已，不触动不会引来麻烦。我找医师给你看看，确定一下芯片的具体情况。假如有可能，我们就把它拆掉。”
　　萧枢的心里微微回暖，口气却依旧生硬：“不用了。我不是傻子，早就找人看过，没办法。萧枢手里的人大概是银华技术最高的，芯片完全和脑神经连在一起，已经融入精神力区域了，根本不可能安全拆除。一旦有一点疏漏，我就没救了。”
　　“还是再看看为好。”路芳菲不赞同，“你找的医师未必有我手里的医师水平高。何况，就算不能拆除，也可能能找到办法限制它，削弱它。能起到一点作用都是好的。”
　　“好。谢谢母后。”
　　因为萧枢脑子里头的芯片，两人倒是难得谈到了政治和权力以外的问题，气氛一时和缓下来。再开口时，路芳菲的声音也温柔许多：“萧枢，之前的事情无法改变了，之后的事情我们好好合计一下。当务之急是挽回形象。羽樱小产的事暂且不说，她说的什么‘棋子’、‘取代皇储’，这种话必须解释清楚，不然我们会被所有民众反对。声誉太差，就算和我们联合的贵族也顾忌一二，说不定会改换门庭。”
　　萧枢皱着眉。这件事情的严重程度他自然清楚，只是，如今做什么都落了下风。不闻不问放任不知道会传成什么样的流言自然不行，但解释？解释什么？又该怎么解释才能不被当成狡辩？
　　发誓说自己没有取代皇储的心？那么除非自己真的永远放弃了对皇位的渴望，否则以后不管事情变化到什么程度自己都只能离皇位远远的――不然就是自打脸。
　　说羽樱疯了异想天开？民众肯定不会相信，还会觉得自己是推诿甚至秘密迫害可怜的羽樱。
　　说羽樱只是不了解情况产生了误会？别逗了，羽樱好歹是个S级灵植师，羽家好好培养的姑娘，脑子又不差，没有实锤她会拼着孩子的命不要也要撕破脸？
　　萧枢脑子里闪过无数个想法，又一一推翻否决。路芳菲却忽然开口道：“萧枢，既然羽樱撕破脸皮，我们也无需给她面子。就说――羽樱从小恋慕萧柏，却因为萧柏需要北衍3S灵植师的身份选择了北衍为恋人，因此不能与之光明正大在一起，但私底下却和萧柏暧昧不清，为他做事。甚至怀了你的孩子并答应嫁给你之后，还因为这种狂热的背德之情不想要你的孩子，宁可放弃胎儿的生命，也要帮助萧柏。所以她破坏婚礼，以孩子的性命为代价唤起同情，在大庭广众面前编造可耻的谎言。你觉得这样如何？”
　　萧枢不得不承认，自己在这种勾心斗角弯弯绕绕上，比母后差得远了去。但他不喜欢这种给自己脱身的方式。
　　羽樱……
　　想到那个此刻人事不知、刚刚失去了腹中孩子的女人，他的心里有种莫名的感觉。
　　一直看不起她，觉得她只是一尊精致的玻璃娃娃，没有个性，对名利太过渴望，又太惧怕自己的家族，完全不能活成自己。但是今天却把他所有的判断都给推翻了――用最惨烈和最鲜血淋漓的方法。
　　当她站在宣誓的高台下，露出明媚而又甜美到恣意的笑容时，不知道是因为她新娘的装束还是因为她忽然好像超脱了一般的气息，那一刻的羽樱，美得让人惊艳。
　　而当她转过身，对着面露惊骇的观众高声笑着说“我不要再做棋子”了的时候，她眉眼间的飞扬，好像不是要破坏这场不容有失、万众瞩目的婚礼，而是要兴高采烈地赴一场自由的舞会。
　　她跌在地上，裙摆里慢慢流淌出血色。那一刻她望着头顶的天花板，脸色忽然惨白，头却昂着，是沉默的倔强姿态。
　　现在回忆起来，萧枢才发现，羽樱的一举一动，都好像一帧帧的画面，慢放般地清晰地呈现在自己脑海。
　　他无法分辨自己此刻的心情，却知道，他不想让羽樱在失去孩子后再面对“与萧柏有私情”的传闻。虽然社会进步至今，但“婚外情”、“出轨”这样明明双方都不对的事，舆论总是对女人更苛刻，尤其是贵族阶层。
　　――只是这种理由，不可能说出口。
　　于是萧枢故作厌恶地拧了下眉：“母后，这完全是把我的脸面往地上踩。我的女人和萧柏有私情？这太难听了。”
　　“但这是最好的办法。戴绿帽子总比阴谋拉下皇储好得多。而且――这么一来，萧柏所谓‘珠联璧合’的恋情也就被动摇了，人们自然会去质疑萧柏是不是在演戏，或者在欺骗还没成年的北衍――毕竟，人类都是这样，对于阴暗的事情，嘴里说着鄙夷恶心，心里却总是忍不住相信。哪怕是全民偶像的萧柏。”路芳菲精致到凌厉的眉眼，在暖色的灯光下依旧凛冽得让人心里发寒，“要是北衍自己也动摇了，那就更好了。”
　　
　　第136章
　　
　　萧枢哑然。
　　母后的每句话都是符合现实的，他却……不想这么做。
　　他想起羽樱最后的那个微笑，足以让萧枢这个自认为风流到万花丛中过，片叶不沾身的人都感到心悸的笑容。
　　这种感觉很陌生。他明明从来不会正眼去看羽樱，但在她毁掉了他的婚礼、他的孩子甚至他的形象的时候，他却忽然真正看到了这个女人的灵魂。
　　――很漂亮。
　　比她精致的外表和优雅的举止要吸引人得多。对于萧枢而言。
　　有句话叫做“知子莫若母”，哪怕放在这对关系诡异的母子身上，有些时候也是适用的。萧枢的沉默让路芳菲敏锐地意识到了什么：“你不愿意？我不觉得你蠢到看不出这是最好方案的地步，那是为什么？你所谓的面子？还是……”
　　路芳菲的表情猛地一变：“你不要告诉我，你是真的爱上那个女人了！”
　　爱？
　　这个字眼重重地撞击了萧枢的胸口。
　　他没想到这个。他只会做爱，但从来没有爱上过什么人。
　　爱是什么？那是他所不需要的东西，也是……他没有得到过的东西。不，或者得到过的――他记得某个有着清秀外表的床伴――还只是个小男孩呢，在被他厌倦地说出“分手”之后哭着抱住他的腿说“殿下请让我留在您身边！我爱您，我爱您啊！”
　　他呢？当时他是什么反应？
　　哦，想起来了――“怎么？钱不够吗？或者想要到那所学校念书没有推荐？直接说好了。”他冷淡地擦了擦刚刚碰过男孩脸颊的手指。
　　然后就看到那个男孩的眼睛――原本因为蓄满了泪水，像星星一样明亮的眼睛就那么黯了下去。男孩说“殿下，我早该想到的，你不会明白，不会明白这种心情”。他的样子那么绝望。
　　所以，爱是什么呢？
　　萧枢觉得茫然，又恍惚。可是不知道为什么，他下意识地就想起来羽樱最后的那个微笑，还有那张脸上泛着光一般的平静。
　　路芳菲还有什么不明白呢？
　　她的脸色从惊愕变为震怒，又很快地收敛成最深的嘲讽：“萧枢，你竟然是我的孩子。滚出去吧，现在开始，你不需要想这些问题了――废物。抱着你令人厌恶的妻子――哦，还不是，她没有进行完仪式，我想这辈子也进行不完了――好好玩去吧！”
　　此时，萧柏正和北衍谈到萧枢婚礼没开始时北衍的感觉。
　　“……你说，从那几个人身上感受到了很深的恶意？”
　　“没错。”北衍认真地点点头，“他们对你的情绪非常负面，我这才忍不住多关注了一下。”
　　“这倒是有趣。”纪老将军哼了一声，“著名的中立派……藏得很深啊。”
　　萧柏慢慢回忆着北衍指出的几个人：“红蔷公爵，骁毅侯爵，忠义侯爵，战狼侯爵……”银华帝国的封号基本上有两种形式，一种是以家族族徽命名，比如路芳菲的哥哥九鹰公爵；另一种是以皇帝（一般是不知道多少代以前的皇帝）的嘉许命名，比如骁毅，又比如忠义。
　　北衍注意到萧柏的面色显得有点难看：“怎么了？是我指出的人不对？”
　　“红蔷公爵……”萧柏缓缓吐出了一口长气，“小衍，我从未怀疑过他。”
　　北衍很惊讶。对于萧柏这样几乎是一出生就伴随着政治的人，对于一个人没有怀疑，可是很难的。
　　“他的独子阿莫曾经是我麾下最忠诚的伙伴。直到，后来牺牲在星空里。”萧柏慢慢攥紧了拳头，“他原本对我非常好，就像是最慈和的长辈，直到因为阿莫的死渐渐疏远了我，但一直表现得很公正，是很坚定的中立派。我以为……他只是因为儿子而不能谅解我，但是在政事上很清醒。我是说阿莫，是非常坚强非常勇敢的战士，我最好的左右手。……我很难去怀疑他的父亲，更不要说他表现出来冷淡但克制的情绪，虽然不能彻底原谅我，但也一直没有针对我。”
　　北衍默然。他感觉到萧柏压抑但确实存在的伤心。
　　纪老将军叹了口气，拍拍萧柏肩膀：“你也说是独子，他唯一的孩子。……情理之中吧。或许他觉得，不是你的战斗命令，不是你把阿莫提拔到那个位置，他就不会牺牲。”
　　萧柏苦笑了一下，微微闭眼，再睁开时已经是一贯的坚定：“虽然我怀念阿莫，但一码归一码。最多……瓦解了红蔷公爵的势力之后，给他好一点的待遇，代替阿莫给他养老送终。”说到这里，其实自己都觉得可笑。一个公爵，能缺什么呢？不过是缺那个无人可以取代的、最爱的儿子而已。
　　站在红蔷公爵的立场上，他有理由憎恨萧柏，有理由站在他的对立面。
　　而站在萧柏的立场上，阿莫的死再让他难过，也不可能在政事和政治斗争当中退后一星半点。
　　世事如此，很多事，原本就没有对错。
　　时间过得很快。
　　一晃就是两个月。让全银华帝国甚至整个宇宙哗然的“萧枢婚礼事件”的风波也渐渐淡去。萧枢和羽樱的爱恨情仇固然让不少吃瓜群众津津乐道，但更吸引人注意力的还是羽樱爆出的萧枢想要取萧柏而代之并且已经密谋多时的事情。这个消息让人们一片哗然――倒不是他们原本觉得皇室这对兄弟有多么兄友弟恭，只是两人差距太大了。一个3S战士、元后之子、身经百战、万民拥戴；另一个只有S级，虽然说是现任皇后的独子，但看看年龄就知道他出生时是个私生子――比照皇帝之前的私生子和私生女的待遇，顶天封个公爵，哪有资格问鼎皇位？而且为人一贯风流浪荡，人们对他没什么好印象。这样也好意思图谋皇位？当天下人傻子不成？
　　所以，羽樱的说法一出来，相较于愤怒，平民大众更多的是震惊。他们又不是贵族，体会不出皇室的风云变幻，顶多觉得“皇帝对这个小儿子很宠爱嘛，你看婚礼都办得这么高规格”，但绝对不会想到皇帝倾向于萧枢而不是萧柏。
　　毕竟在民众眼里，看得到的就算功绩和实力。但对于上层……事情就复杂得多。
　　吃瓜群众一脸懵逼，对于想要洗白或者浑水摸鱼的人士来说就好得多。很快杂七杂八的小道消息就频频见于各种媒体――
　　今天是“羽樱其实早已疯癫，患上了臆想症”；明天是“羽樱和萧柏有私情，为了萧柏竟然在婚礼上做出这种事情”；后天是“其实萧枢早有野心，数年间无数次刺杀萧柏”……民众们信了谁的都有，但有一点是共同的――
　　对皇室的印象指数直线下降。
　　正在这时，不管媒体怎么找都不肯出面、一直号称在调养的羽樱终于调养好了身体，站出来说话了。媒体面前，羽樱的脸色依旧有一丝苍白，但表情却非常倔强，让人想起那场婚礼上这个新娘眼里含泪、惨烈微笑的模样。
　　“……我没有精神疾病，我可以对我说过的每一句话负责。”
　　“所以您说的萧枢密谋取代萧柏是确有其事吗？”
　　“是。”羽樱沉默半晌，微笑着斩钉截铁地吐露出这个字。
　　全场媒体哗然――我的老天！她居然敢肯定？！原本他们以为，不论事实与否，羽樱必然会用尽方法给自己圆场，把它遮掩过去，可是现在……
　　她是疯了吗？不不不，背后必然有谁授意。不可能是萧枢，除非他自己找死。难道是萧柏？倒听说羽樱和萧枢撕破脸之后被萧柏保（kong）护（zhi）起来了。可、可这种粗劣的手法……
　　萧枢针对萧柏，他们这些媒体记者是大概知道一点的，但是皇室不让讲。不仅萧枢和皇帝不让讲，萧柏也不让。毕竟说出去是影响皇室形象的事情，就像这两个月的论战，最后其实谁也不是赢家，整个皇室的名誉都被影响了。
　　那羽樱这么说……到底是谁的授意？
　　还是她自己真的胆大妄为到了这个地步？
　　因为是直播，羽樱的话掐都没掐就被播出去了，然后才有媒体反映过来后知后觉地中断了直播，背后直冒冷汗。这、这肯定是不能播的呀。但明明是皇室召开的新闻会，许可他们直播的……谁知道会闹出这种幺蛾子？
　　而正和北衍坐在沙发上聊天的萧柏，听了直播一耳朵，脸色顿时黑得不成样子，直接就给军部舆情处的拨过去，连点铺垫都没有，上来就直斥：“你们是脑子进水了吗？让羽樱说出这种话？是嫌银华的皇室存在太久该被推翻了？”
　　“元帅，元帅……”对面的人哭丧着脸，胆战心惊，“这不是我们让羽樱说的！我们不会做这种事情！”
　　萧柏在下属如临大敌的表情中冷静下来。
　　是的，军部搞舆情管控也不是一天两天了，不会犯这种因小失大、急功近利的错误。可问题是……羽樱明明已经被他们控制了，不是军部的授意，是谁？
　　萧柏心里微微一凛：“羽樱和别人有接触吗？”
　　“没有。只有我们的人。”这个下属非常肯定。
　　萧柏却觉得不对：“你把从婚礼出问题那天开始的情况都说一下。”
　　“是！那天，羽樱被暂时安置在萧枢的宫殿，萧枢和皇后疑似不欢而散之后，皇后似乎因为愤怒于羽樱的做法，让人把羽樱移到她的未央宫，萧枢极力反对未果。我们推断，萧枢对羽樱是有真感情的，而皇后则希望将她当做替罪羊，甚至拿来咬元帅一口。之后我们就介入，表明要保护羽樱，防止她被皇后灭口――并且宣称，假如皇后不同意，我们不介意把我们的‘猜测’宣扬出去。皇后似乎也很厌弃羽樱，没有多做阻挠就让我们将人带走了。之后她就一直被安置在军部，没有和外人接触，包括羽家。”
　　萧柏觉得哪里不对：“皇后没有多做阻挠？”
　　“是。”下属道，“萧枢疑似对羽樱动了真情，皇后希望把羽樱和萧枢隔离开――或者，希望她在我们这一边，好让萧枢断了心思。”
　　萧柏却摇了摇头。
　　路芳菲不会是这种人，就算她想让萧枢断掉心思，也一定会把事情掌控在自己手里，而不是把人交给萧柏这边，这意味着事情会失去控制。
　　可是……这个疑点不足以解释羽樱神来之笔一般的发言。
　　路芳菲要是脑子没有问题，就不会让羽樱说这种奇葩的话，这无异于是把她和萧枢往死里坑。
　　――所以，到底是哪里出了问题？
　　
　　第137章
　　
　　“殿下是在质问我吗？”
　　羽樱的笑容依旧精致如同一幅美丽的画卷，但萧柏却感觉到有什么不一样了。
　　――是的，两个月以来，他第一次见到羽樱。让人将她从路芳菲的手中带回来之后，他就没有来见她，省得小衍不开心。
　　但是眼看着这个原本应该已经被捏在掌心的女人做出出乎意料的表态，萧柏不能不来见一见她。事实上，到了现在，已经很少有什么不在他的掌控范围里了，但羽樱……原本被路芳菲和羽家放弃甚至仇恨的她应该已经闹不出幺蛾子了，但偏偏就是一个一切在计划之中的发言，都能被她搞成轩然大波。
　　――而且，没有人会相信这不是萧柏的授意。
　　羽樱被控制在萧柏手里，无论过程是怎么回事，这个结果是所有消息灵通的人都知道的。那么，羽樱的发言，就是萧柏的表态。她直截了当地指控萧枢，就是萧柏掀开皇室战争序幕的标志。
　　这种暗亏吃得让萧柏心里窝火得厉害。他终于决定来见一见羽樱，但一见之下，他就意识到，这个女人，已经不再是原本的羽樱了。
　　那种骄傲、骄矜，以及内里的脆弱统统都没有了。
　　还是一样淡淡的美丽笑意，但不再是纯洁又肤浅的，而是如同淬了毒的玫瑰，妖冶而又危险。她站在那里兀自微笑着，就如同一副最精致的画卷。
　　萧柏记得羽樱原先看着自己的眼神。在那次告白失败之前，一直是少女的羞怯，期待而又故作矜持。而在被萧柏拒绝之后，恼怒，但是总是隐隐藏着憧憬，哪怕在被萧枢宣布成为女友甚至未婚妻之后，她看着他的样子，也一直隐藏着某种难以言喻的钦慕。
　　但现在没有了。
　　眼前的女人，假如不是不同的外表和年纪，萧柏恍惚就要以为又是一个路芳菲。没有哪个男人在她眼里，她已经不在意爱情，甚至亲情。她笑容美艳，但却不再为谁留恋，每一个眼波都盈盈含情，但真的跌进她的眼瞳才能发现是万丈深渊。
　　萧柏心里悄悄将对羽樱的郑重提高了两个等级。
　　一个在意名声、别人的羡慕和家族的重视以及爱情的女人对他而言不足为惧，但这样的无关风月却处处是风情的女人却很危险。
　　哪怕萧柏心里知道，羽樱变成这个样子和自己的拒绝以及后来对她命运的漠视有关，他也没有任何感触，看到这样的羽樱也只会警惕，没什么怜香惜玉或者疼惜懊恼的情绪。
　　――天底下被拒绝的人多了，又不是个个都抱着“得不到爱情我决不能失去家族的倚重”这种心情。
　　羽樱似乎伤情的眼神没有让萧柏有任何触动，他只是凉冰冰地看着眼前的人：“不必说废话，我再问一遍，为什么对记者说那种话？”
　　羽樱的柔荑轻轻挽了挽长发：“殿下这么问，我可就伤心了。明明事实就是如此，我只是照实说出来……谁都知道我站在殿下这边。”
　　好一个谁都知道！
　　萧柏不怒反笑：“羽樱小姐，你知道上一个在我面前自作聪明的人是什么下场吗？”
　　羽樱的手指微微一颤，柔软的嘴唇慢慢抿起。
　　“……说出来，或者，等待军部的手段。”萧柏表情冷酷地给了她最后通牒。
　　放在两个多月前，眼前的女子早就颤抖得一五一十交代了。可现在，羽樱蓦地一笑，曾经骄傲如公主的眉眼现在染上欲语还休的轻愁：“羽樱一直想问……殿下为何对我就这么心狠呢？我到底是哪里不好，不堪匹配殿下呢？”
　　“转移话题没有用。”萧柏皱了皱眉，伸手隔开她藤蔓般攀附上来的手臂。
　　“……殿下还是一样的无情呢。”羽樱轻轻垂下眼帘，似笑非笑，“若不是我让殿下不满了，恐怕殿下还是不会来看我一眼吧？”
　　萧柏没有回答。这是明摆着的事情。
　　“罢了呢……”女子松开手臂，缓缓吐出一口气，“和殿下做对的人，总是没有什么好处。――殿下想知道的，我都可以告诉你，但是，羽樱有个不情之请――今晚陪我好吗？”
　　她柔软的手一抖，一身裙衫就飘坠到地上――原来，她的衣裙只是松松地披挂在身上，非常好脱――然后就合身扑了过去。
　　萧柏的脸上露出明显的厌恶之色，像是吃到了苍蝇一样挥手猛地将羽樱推开，整个人后撤了一步：“就算你不说我也能查出来，不过是费点事情。……若说原本的你还有五分可敬可爱之处，现在就已经一点都不剩了。”
　　“……是吗？”被萧柏一推之下倒在地上、半裸的女子低低地笑着，仿佛呜咽，又仿佛嘲弄，“原来在殿下眼里，原先的羽樱，还是有可爱之处的……哈哈，哈哈，可是殿下就这么眼睁睁地看着我被家族摆布，被萧枢摆布，明明您已经控制住了萧枢，但凡伸伸手就能救我，可是您却一点都没有管……哪怕不是爱情，这么多年相识，竟然连一丝怜悯也没有吗？”
　　萧柏懒得看她，转身就要离开这里――羽樱显然是钻了牛角尖，他没心思和她掰扯。
　　就在萧柏走出去几步之后，身后传来淡淡的声音：“……是红蔷公爵。殿下，今日的事，忘了罢，从今往后，羽樱与您再无瓜葛。”
　　萧柏的步子微顿，旋即又恢复了一贯的步频大步走开。没有告别，也没有任何回应。
　　羽樱坐在地上，慢慢地笑起来，笑得满眼是泪。她伸手将一直摆在不起眼地方的光脑拿了过来，纤细的手指动了动，将某些东西发了出去。
　　“嘀嘀嘀――”
　　北衍有点惊愕地看着通讯提示――萧枢？他来联系自己？两人明明几乎没有交集。更何况这时候因为羽樱的催化――无论是有意还是无心――双方阵营都已经逐渐将斗争摆在了台面上。
　　疑惑地接通通讯：“萧枢，找我什么事？”
　　萧枢的脸色很难看：“萧柏在哪里？”
　　“你找他？”北衍愈发疑惑，“怎么不直接联系？”
　　“我要是联系得上当然直接联系他。”萧枢面色铁青道，“大概是某人在干什么不方便的事情屏蔽了所有通讯，我只能联系你。”
　　“不方便的事？”萧枢的话里有话让北衍更加奇怪，同时也有了一丝警惕，“你指什么？”
　　“我指什么？”萧枢的声音阴冷起来，“接收一下图片吧，北衍，看在你和我处境一样的份上。”
　　“处境一样？”北衍满是疑惑，在收到萧枢传递过来的图片时点了接受。
　　一张图片倏然弹出来，清晰地呈现在放大的光屏上，里面的人物只有两个，北衍都非常熟悉――萧柏，还有羽樱，而背景则显而易见是个酒店房间。
　　羽樱曼妙的身体上被打了马赛克，但依旧能够通过裸露的部分看出她身体是光裸的，而她正半趴在萧柏的肩上，萧柏的手搭在她柔软裸露的手臂上，是似推似拥的姿态。羽樱象牙般的肌肤在奶油色的灯光下诱人到蛊惑，整张图欲语还休到极点，暧昧与隐晦的情欲感几乎从画面里满溢出来。
　　北衍心里重重一沉――哪怕明知道这张图片恐怕只是断章取义，背后另有隐情，但看见恋人和羽樱这么一个姿态，他还是不可避免地感到怒意和酸涩。
　　但萧枢还在通讯状态，他不能将内心的情绪发泄出来，而必须保持冷静――谁知道萧枢是什么用意呢？
　　“……这张图片确定是真的吗？”北衍克制了内心翻涌的晦暗感，努力维持着镇定的表情。
　　“我看起来像傻子吗？”萧枢的面孔几乎狰狞，“刚刚一个狗仔发消息给我，说得到爆料萧柏和羽樱在偷情，原本想发出去，但又怕之后被皇室干掉，索性决定拿消息找我换点钱花花……呵，我当然验证过消息的真伪，要不是真的图片，我何必找你？”
　　萧枢的说辞非常合理，北衍的手指轻微地抽搐了一下，但表情还是如同蜡像般完美得没有变化：“所以，你找我是想和我去‘抓奸’。”
　　“废话。”萧枢这两个月的变化同样很大。如果说羽樱是从高傲却并不算聪明的贵族小姐蜕变成一朵淬着毒的美丽罂粟，那么萧枢就是如同放弃了原先的野心一样，破罐子破摔似的放任外面对他不利的流言，而行为举止也不再像过去那样刻意强调风流与皇子的奢靡。“萧柏……呵，北衍，你恐怕也就是个傻子，被萧柏遛得团团转，凭着你的能力为他增添助力……但忠贞不渝？放他娘的狗屁！萧柏形象好那都是团队设计！你真的相信一个刀口舔血的战士能够纯良？说不定明天就死了，他们最会的就是享受和放纵！”
　　北衍不得不承认，他的心里微微一颤。萧枢这样恶狠狠又怒发冲冠的样子，不似作伪，而那些话也确实……因为萧柏身份的特殊性，北衍大多数时候不知道他在干什么，而神秘，往往引人猜测。哪怕北衍自认为足够信任萧柏，在这一刻，也还是感到了动摇。
　　他轻轻拨弄了一下中指上的素圈，低调优雅的银色就像萧柏那个人一样令人安心。他稳了稳情绪，北衍脸色冷得像冰，但口中还是不疾不徐地继续打探自己想知道的信息：“萧枢，难得你这么关心萧柏和我的感情。不过有一点我很好奇，你为什么这么生气？要是萧柏真的背叛我，你应该兴高采烈准备等着我们内讧吧？假装很关心我的样子……玩这一套就没趣了。”
　　萧枢的脸色已经越来越焦躁：“你有完没完？你不愿意一起去我也没逼着你去，你非把我说的当成是什么阴谋我还能说什么？你把萧柏的地址给我，我自己去。”
　　
　　第138章
　　
　　北衍抿了下嘴唇。
　　萧枢的样子真的不像是演出来的。但正如自己刚刚说的，萧枢没可能这么关心萧柏或者北衍，那么他的焦躁只会为了一个人――
　　羽樱。
　　这让北衍不得不有了一个自己都觉得很大胆的猜测――
　　“你爱上羽樱了吗？”
　　简单的一个问题，气势汹汹的萧枢却忽然噎住了，脸色千变万化的好像不知道该怎么回答。而这个样子已经足够了。
　　北衍深深地吸了一口气：“你爱上了她？”
　　在羽樱最耀眼、被称为“贵族小姐中第一人”的时候没有爱上，在羽樱和他长时期相处对外称为恋人的时候没有爱上，在羽樱怀着他的孩子的时候没有爱上……
　　偏偏是她毫无顾忌地撕碎了一切、流掉了他的孩子、破坏了两人的婚礼、在全宇宙面前狠狠甩了萧枢一巴掌之后，爱上了她。
　　这让北衍觉得匪夷所思又理所当然。
　　萧枢所处的环境太畸形了。没有什么亲情观念、懦弱无能又自命不凡的皇帝父亲，野心勃勃、可以为了权力费尽心机甚至透支感情的皇后母亲，还有一个天赋卓绝、战功赫赫、万民拥戴、无论在身份上（元后婚生子）还是军工上都稳压萧枢一头的皇储哥哥。他的感情观念原本就是扭曲的。
　　会在原本完美的皇室婚礼在以最尖锐的方式被敲碎后爱上羽樱，也不是什么太过令人惊讶的事情。
　　北衍想明白这一点，就理解了萧枢此刻的焦躁。但也因为他理解了萧枢的焦躁，反而在心底更加恐惧与震怒。
　　――如果萧枢的反应不是作伪，那么最大的可能就是，照片是真的，里面反映的事情也……
　　北衍的冷静终于破碎了一角。哪怕他一遍又一遍地回忆恋人看着自己认真微笑的脸，一次次告诉自己说爱情中需要信任，但在这一刻，恐慌与怀疑也压倒了最后的坚定。他想起羽樱和萧柏认识十几年，想起羽樱曾经和萧柏告白――还和自己的告白是同一天，想起羽樱一直是年轻世代里最出色的灵植师――在自己出现之前，想起羽樱冒天下之大不韪破坏了婚礼之后军部在萧柏的授意下保全了她……他咬着后槽牙对萧枢说了声“稍等”，开启光脑同步通讯模式，试图连接萧柏。
　　“对不起，您的通讯对象当前状态为‘屏蔽中’，请……”
　　北衍的手指一颤，脸色彻底沉了下来。
　　“公爵这是何意？”
　　萧柏看了眼面前挡着门要求他将光脑调整为屏蔽模式的机器人，神色平淡地望向红蔷公爵。
　　“殿下的光脑是军部最顶尖的设备，在下虽然没做什么亏心事，但既然被殿下找上门来，总是担心一二的――未免殿下一时手快向军部发些什么命令，不如将光脑屏蔽为好。”红蔷公爵站在门槛后面，淡笑着道。
　　萧柏挑了下眉：“公爵既然没做亏心事，何必担忧？”
　　“只是有备无患而已。”红蔷公爵苍老的声音道，“殿下不愿，可是怕老朽对殿下动什么手脚？老夫也不讳言了――您贵为3S战士，就算老夫有心，也无力啊――单凭您的实力，要想对您造成什么致命的伤害，老夫的房子恐怕都要塌了。在那之前，莫非您还制不住老夫一个S级的老年人？”
　　萧柏淡淡一笑：“既然您都说到这份上了，我也只能客随主便了。”他当着红蔷公爵的面将光脑调节为屏蔽：“如此，公爵请。”
　　“哈哈，多谢殿下体谅老夫的胆怯啊――殿下请！”
　　两人一同步入大厅。萧柏注意到脚下踩的地毯全是白狐的毛皮织成。这大厅也有几百平米，一眼看过去，全是这样洁白无杂色的地毯，在这个注重保护动植物的年代，其中奢华是难以形容的。
　　“殿下喜欢我这地毯？”红蔷公爵看到萧柏注目之处，哈哈一笑，“不若老夫叫人为殿下做一块？”
　　“多谢公爵美意，不过还是不必了。”萧柏回以礼貌的笑意，“有的东西看起来美，但还是偶尔观摩一下为宜，真的日日把玩，握在手心，反而觉得不美。”
　　“殿下这想法却与老夫不同。”红蔷公爵伸手请萧柏坐在沙发上，“好的东西，若是放在别人那里，想看也要受限制，不如自己拿来，想如何把玩，就如何把玩。”
　　萧柏笑容不变：“公爵想得确实不错。只是，珍贵的东西往往也难以呵护。这白狐的地毯，若不是日日清扫，保持皮毛亮泽，恐怕不必多费时日就晦暗无光了。”
　　“殿下是年轻人，怎么这么小心的性子？”红蔷公爵面露不赞同，“便如我这地毯，我买来便也买来了，总是有办法保持打理――叫别人清扫也好，自己侍弄也好，都是买来之后的事情。若是还没买就瞻前顾后，便永远也不能将它铺在脚下了。”
　　萧柏眼底暗光微微一闪：“公爵倒是果断的性子。”
　　“自然，若不果断，良机就错过了。”
　　“何为良机呢？”萧柏轻笑，仿佛在认真思索的样子，“就比如您这张狐皮地毯，好虽好，就算您也有一番能力打理，也要看它是不是和您的宅子匹配不是？就比如您这居所，豪华舒服，但毕竟限于公爵级别。若您这地毯再大上三五分，便用不得了。”
　　“殿下这话就不对了，好东西到了手里，总是有办法用的。就算自己用不得，也能送给别人用――这一张好端端的狐皮地毯，价值连城，得到的人，总得把这价值还给我不是？”红蔷公爵笑吟吟地品了一口茶水。
　　萧柏的手指尖在那汝白的瓷杯上一顿。
　　――他就说，红蔷公爵虽然能量不凡，但还不至于奢望推翻皇室。只是，他这话里的意思是……他也是佐臣？
　　可是，谁有办法说动红蔷公爵？
　　他的爵位传承千年，根系深不可测，早就是难以动摇的力量，无论谁坐到台上都不会动得了他。他又是何必？或者……就是因为独子阿莫的死？
　　萧柏想起阿莫，心里沉重了一些，不由叹道：“这狐皮地毯也就算了，有些好东西原本是有主的，您若是喜爱想要得到，也总要顾虑主人家不是？”
　　“主人自然要考量一二，若是双方你情我愿，当然交易可以做；如果不行……哈哈，老夫多少也是个贵族，手段总有一些。”
　　“公爵太谦虚了，您若是只是‘有一些’手段，我们小辈算些什么呢？”萧柏放低了姿态，“但手段再好，若这狐皮的主人和您心爱的孩子有旧，您使出来总有些不便吧？”
　　话说到这里算是挑开了，红蔷公爵手里的茶杯往案几上重重一磕：“有旧？人老了总是爱念旧的，但这‘旧’里头，有好的‘旧’，也有坏的‘旧’。若是坏的嘛，手段不拘是什么，用出来也没什么不便可言。”
　　羽樱看着光脑上闪烁的“北衍”字样，眼神发飘，唇角却带着淡淡的诡笑。
　　她记起那个时候，自己失去腹中的孩子，又搅黄了皇室的婚礼，把萧枢甚至皇帝的面子按在地上踩，早已心存死志。
　　然后那个全帝国最尊贵的女人推门进来。
　　她记得她微微扬起的下巴，脖颈是天鹅一般的优美与倨傲，眼神睥睨。
　　“羽樱小姐。”那双大红色的唇淡淡吐出她的名字。
　　“皇后殿下。”她躺在床上，仰望着那女人华美的仪容，觉得一切都将归于平静，“您是来惩罚我的吗？”为了皇室一败涂地的颜面。
　　“惩罚？哦，或许半个小时之前，我是这样想的。”皇后轻飘飘的眼神落在她身上，“我想要对外宣布你和萧柏有私情，并以此来中伤萧枢。你知道那会有什么后果是不是？”
　　羽樱动了一下，空茫的眼神终于聚焦，视线落在路芳菲美艳而冰冷的脸上。
　　半小时前？那么现在？
　　“但我发现，萧枢爱上了你。”路芳菲用挑剔的视线打量着羽樱。
　　羽樱一顿，然后不顾自己还虚弱的身躯，忽然大笑起来，一直笑一直笑，无法抑制，笑得刚刚失去孩子的肚子尖锐得疼痛着，也没有停歇。
　　“……哈哈哈哈……他，他爱上了我？……这真是……这真是……我听过最好笑的笑话了……”
　　“这并不是一个玩笑，羽樱小姐。”皇后冰凉如金属般的声音淡淡响起，“事实上，对此我也觉得难以置信――如果可能的话，我会让你死得悄无声息，以免你干扰我那个愚蠢的儿子原本就不甚坚定的内心。”
　　“哦。看来我们有共同的想法了，皇后殿下。”羽樱好容易止住疯狂的大笑，平静地回答。她已存了死志，豁出去不管不顾地破坏了婚礼，做好了死得凄凉的准备――她已经没什么可失去的了。皇后的话，连一丝波澜都无法在她内心掀起。
　　路芳菲勾出一个笑容：“但我改变主意了――在我把那个愚蠢的儿子赶出去之后。他那种傻瓜，是没办法做到我想要的事情的。我需要的同行者必须坚定、无所畏惧，我想了想，于是来见你了，羽樱小姐。”
　　羽樱愕然地张开眼睛直视着路芳菲冰凉美艳的容颜：“您在开玩笑吗？”难道不应该痛骂“勾引她儿子的婊砸”然后把她弄（neng）死吗？
　　“不，这当然不是玩笑。”路芳菲笑得意味深长，“你现在的样子，很狼狈啊，羽樱小姐。不过我佩服你的勇气――敢冒天下之大不韪，想必已经做了最坏的打算。可是，你甘心吗？自己，和你未出世的孩子一起去死，而那些伤害过你、让你落到这个境地的人活得好好的，功名利禄甚至爱情，一个不缺地活着。”
　　“……”
　　“萧柏呢？你们认识十几年，就算他不爱你，不接受你的告白，可是以他情报的灵通程度，怎么会不知道你的处境？任何一个时候伸出援手拉你一把，今天你也不会是这个样子。可是他没有一点顾念旧情。别说是爱，连在意都没有。如此冷血的人，享有全国人民的爱戴，还有了一个实力不凡的男友，两人声望不断攀升。”
　　“……”
　　“你的父亲，羽家，他们把你当做货物一样卖给了我那个优柔寡断又自以为是的蠢儿子，但最多只需要为你今天做的事情付出一笔利益，毕竟是一流的门楣，你的死亡和控诉不会给他们带来任何改变。羽家，还会是高高在上的羽家，说起你，也就是一个‘死不足惜’。你甘心吗？”
　　“我现在已经没有什么可以握住的东西了。”羽樱沉默地听了半晌，终于哑声道。
　　路芳菲的脸上泛出一丝不易察觉的微笑：“不，你有的。我说你有，你就会有。”
　　
　　第139章
　　
　　在羽樱带着疑惑地目光里，路芳菲的笑容慢慢盛放开来：“若是想一想，像我们这样的女人，都是叫男人连累了。我的丈夫，皇帝陛下，说实在的，根本不配作为这个国家最高的领导者；而我的儿子，同样，若非他是我儿子，我早就将他唾骂到一文不值……”
　　皇后的容颜很美，这时候慢慢从心里泛出愉悦来，看得羽樱都有一丝迷惑――这真的是那个自己觉得总是凉冰冰不易接近的皇后？然后才后知后觉地意识到这个女人到底说了些什么大胆地话。
　　“……若非皇室统治根深蒂固，我真想把愚蠢的丈夫儿子干掉，取而代之。”
　　羽樱原本心如死水，这一刻也被路芳菲毫无顾忌的话惊得目瞪口呆：“……你、你？！”
　　“怎么？听到就怕了？”路芳菲似笑非笑地睥睨着她，“原本还以为，终于憋到天不怕地不怕，什么要命的打算都做好了，结果还是稍微大胆些就怕了。”
　　羽樱努力吸了几口气平复自己内心的惊涛骇浪：“先不说你干不干得掉……萧柏呢？你当他是摆设？”
　　“他？”路芳菲轻描淡写地弹了弹指甲，“他原本就是我要干掉的……只是以前一直想着做掉他，要怎么限制皇帝，甚至连皇帝一起做掉。但现在看了萧枢不成器的样子，你都不如，还不如连他一起……何必非要这几个人来做皇帝呢？”
　　羽樱的大脑快速地转动着――从法律意义上说，皇室的统治是不能颠覆的，这也是为何多少任皇帝以来都没有外姓人想过取而代之，充其量是内斗。皇室就算十不存一，外面引进新的皇室也不肯便宜周围贵族――私生子也不行。
　　路芳菲不可能不知道这些，但是，她却说出了这么疯狂的话……
　　“通讯无法接通。”
　　北衍吸了口气，脸色有点沉郁。
　　其实一直联系萧柏和羽樱的这个时间，他冷静了一下，还是慢慢捡起了对萧柏的信任。
　　他倒不是真的怀疑萧柏变心或者像萧枢说的，左拥右抱，而是更倾向于认为恋人有别的事情――就比如新闻发布会上羽樱的言语――要去找那女人。但……羽樱这个人，一直让他心里诸多防备，谁知道有没有用什么手段？
　　“去他妈的！”萧枢狠狠啐了一口，眉眼间一派阴沉之色，“这两个……这两个……”他忽然抬起头来：“定位呢？”
　　“嗯？”
　　“萧柏保密级别高，羽樱保密级别虽然最近提升上去，但毕竟没嫁入皇室，没那么高，你的权限足够去调她的情况了。”
　　北衍的手指在桌子尖锐的角上微微摩挲了一下，看看萧枢眼底沉色，到底点点头。只是犹不愿让自己难看得像抓奸一样，还是缓了缓联络了张崇宇，试着问萧柏的事情：“萧柏现在在哪里？我怎么联系不到他？”
　　“……呃这个嘛……”张崇宇挠挠头，笑着打哈哈，“元帅很忙的，总是要去见一些人，有时候聊一些重要的事情，也是难免……”红蔷公爵那种老谋深算的角色，还是不要叫元帅的媳妇担心了嘛……
　　北衍看着他支吾的样子，心都凉下来。闭了闭眼睛，再睁开时慢慢划过一点尖锐：“张崇宇，是不是保密级别在S以下的人，资料我都有资格调阅？”
　　“啊？是。”
　　“……好的，谢谢。我知道了，麻烦你了。再见。”
　　“呃――？”张崇宇看着掐掉的通讯愣了愣。他怎么觉得北衍的表情有点肃杀的味道？
　　和张崇宇联系过，北衍再无犹豫，直接用光脑联通了军部的资料库，调出羽樱的定位信息。
　　莫忘星。
　　北衍看着那个地址心里划过了什么，但再去捕捉却又不再清晰。
　　他转头看着萧枢：“你知道这个地方吗？”
　　“帝星不远处的一颗小行星。王公贵族喜爱的度假基地。”萧枢转身就要走，“多谢。先走一步。”
　　北衍眼睛一闪，到底开口叫住了他：“等等。”
　　“怎么？不怕我害死你？或者绑你威胁萧柏了？”萧枢眼神讽刺。
　　“你吗？”北衍瞥他一眼，因为心情不好，口吻也不复平日的温和，而是带着刺，“还没那个本事。”他又不是不带保镖，而自己的精神力也足够将心怀不轨的人制住了。一个萧枢，现在命都被萧柏捏在手心了，除非是萧柏想要害自己，否则这个人没办法动得了他。
　　两人各自乘着飞行器奔赴莫忘星。
　　萧柏留给北衍的保镖首领有点犹豫：“北衍少爷，莫忘星这里贵族很多，我们这么贸然过去……”
　　北衍面无表情，没有理会他。他的心里烧着一把或，越烧越旺。
　　他愿意相信萧柏，愿意体谅他那些无法说出口的绝密任务。但是……他不是傻子！如果说照片可能是假的的话，羽樱的定位呢？莫忘星！贵族的度假基地……不是说找羽樱谈事情吗？谈到这个星球上去了？羽樱不应该一直被限制在军部吗？还能度假的？自己是不是一直是个好糊弄的蠢货，羽樱被萧柏另外悄悄安置，而他一无所知？！
　　一路风驰电掣地赶到莫忘星的时候，这片星域是晚上，一片漆黑。打开定位，找到羽樱的信息所在，北衍和萧枢分别从各自的飞行器上下来，身后的保镖看着眼前建筑上雕刻的漂亮蔷薇，忽然惊诧道：“这里怎么是红蔷公爵的地方？”
　　因为身份的原因，红蔷公爵若是愿意，是可以在星图上掩盖自己的信息的，而北衍当时查过来，对这些里面的消息并不知情。
　　这时候听到保镖一说，心里忽然“咯噔”了一下，有种不好的预感从心里升起。但看看萧枢，又看看自己这边八个保镖，心下稍定。萧枢脑袋里装着北衍和萧柏各自可控的芯片，完全与神经连接，萧枢想拆也拆不掉的。既然如此，就算有什么鬼把戏，他也无惧。
　　北衍深吸了一口气，既然意识到或许有诈，原本一腔愤懑也慢慢平息下来。
　　“二皇子殿下，……不知道你葫芦里卖得是什么药？”
　　可萧枢的脸上也是全然的惊诧。他们跟着羽樱的定位过来，因为这所住宅的屏蔽效果，星图上根本没有显示更多的信息，而萧枢又被剥夺了核心信息的阅读权，所以没到这里之前也根本一无所知。
　　他不似作伪的神态让北衍的心沉了下来。
　　他眉心紧锁，动作很快地再次打开定位，然后手指就紧紧地攥到了一起――羽樱，所在地：帝星。
　　帝星！
　　明明，他们一路开着实时定位过来的！这怎么可能？一秒钟的功夫就从莫忘星瞬移到了帝星？这分明……
　　北衍哪还不知道这是一个局？心里慢慢沉了下来。
　　都是对方利用他心里哪怕一丝的不确定和怀疑，诱他跑了出来！他要是真的能够坚定不移地相信萧柏……也就没有事了。
　　北衍心里满是懊恼自责。
　　问题是能够篡改国家系统内的定位，这绝对不是羽樱能够办到的。她背后必然有支持者！
　　北衍深吸了一口气，转过脸看着萧枢。萧枢的脸上表情变幻不定，从愕然到深思到怀疑到惊诧，轮番不定。北衍看着他的样子，手指紧紧掐进了掌心。
　　……萧枢不知道。
　　他也不知情，而是被利用的。
　　能够利用萧枢的人……能够有手段篡改国家资料哪怕只有片刻的人……
　　对了，看对方卡时间卡得这么紧，必然是能够完美掌控全局的人。
　　北衍此刻能够想到的只有一个名字。除了萧柏，这个国家最具有掌控力的人。他缓缓地吸气，又慢慢吐出。而这个时候，萧枢脸上走马灯一般轮换的表情最终定格在绝望的悲凉。他也意识到了什么。
　　路芳菲。
　　躲在皇帝背后操控政局的女人。
　　萧柏说过，他的军权和这女人的政治势力，可以说是持续对峙。萧柏的军权无疑更有真正的力量和威胁能力，但论帝星周围的掌控度，路芳菲在这里经营几十年，毫无疑问更胜一筹。
　　萧枢还沉浸在不可思议和痛苦当中，而北衍心念陡转间已经快速恢复理智做好了决定。
　　“走。”他对保镖轻声吩咐，同时将身上的保护装置全部打开，精神力也外放出去感知周围的一切。
　　……！
　　北衍的精神力敏锐地反馈给他某些信息，而这让他脸色一白――
　　这座院落的院墙，忽然升起了屏障，将他们一行人围在了中央。
　　“皇后殿下倒真是算计得当。”羽樱轻轻叹息着。她的光脑正处于通讯状态中，光屏上呈现的人一袭华服，美得带刺。赫然正是路芳菲。
　　路芳菲不以为意地笑了笑：“……怪只怪他们太过自信。萧柏也是大手笔，全帝国一共多少个2S战士？全都是精英中的精英，他也能挖来两个给北衍当保镖，还有六个S级的精英战士。这种配备，难怪北衍心里踏实，哪里都敢去。”
　　羽樱如今听到萧柏或者北衍的名字也只是淡淡的：“若非您想办法刺激，北衍那种冷静的性子，也不会仗着保护随意乱走。”
　　“呵――所以，我的好儿子还是有点用处的。”路芳菲意味深长地看了眼羽樱，“爱让人心生嫉妒，北衍如此，萧枢也是如此。”
　　“能够连儿子一起下手，您也是枭雄了。”羽樱却没理会路芳菲明里暗里的调侃。
　　“孩子么，你又何尝不是？”光屏中的皇后目光在羽樱小腹上打了个转。
　　羽樱的手下意识覆上腹部：“……我小产是千真万确，不知道皇后殿下打算怎么骗过那些贵族？”
　　“我说他还在，就是还在。”路芳菲轻弹着指甲，笑容慢慢拉开，“和贵族打了这么多年交道的，不是别人，是我。我说可以，便是可以……好了，羽樱，时间到了，我们尽可以去享受那些一贯骄傲不可一世的人恐惧的模样了。”
　　
　　第140章
　　
　　华美的客厅里，红蔷公爵忽然停下了说话，侧过头仿佛在倾听什么。
　　萧柏警惕地看着他，却没有发现任何异样――这里的隔音好极了，外面就算爆炸也是听不到的，他不知道红蔷公爵是在做什么。
　　“……看来，我又有客人来了。”红蔷公爵露出愉悦的笑容，转向萧柏，“殿下不如随我一道去看看？”
　　萧柏眯起了眼睛：“公爵相邀……我似乎恭敬不如从命？”
　　红蔷公爵朗声大笑，带着萧柏向门外走去：“说起来，殿下应该会很惊喜吧？来的人都和殿下关系很亲近呢。”
　　萧柏心里一沉。何意？
　　他说的是谁？小衍？不，不会的，小衍原本今天打算进行一次实验，不会跑到这里来，绑架就更不可能――两个SS级战士，六个S级战士的保镖，谁能动得了北衍？那么是谁？外公？……
　　走出屋子，隔音材料不再能挡住外面的声音，萧柏敏锐的感官立刻捕捉到了攻击造成的声响。但似乎并非是两方的对打，而是单方面不断的破坏。这是――？
　　“殿下！”“元帅！”
　　熟悉的声音让萧柏心里一紧――是自己派给小衍的保镖！赶紧走上前两步，就看到北衍被保镖们护在中间，保镖和精神兽正在尝试破坏把他们围在里面的透明屏障――萧枢竟然也在其中。但奇怪的是，周围没有任何一个人或者机器人出现，只有他们几个不断地进行攻击，却没有任何作用。
　　萧柏霍然转身看着红蔷公爵，脸上再无笑意：“公爵这是什么意思？”
　　“哈哈，殿下何必这么愤怒？可不是老夫把他们请来的。”红蔷公爵大笑道。
　　“萧柏，对不起。”北衍示意保镖停下对于周围坚不可摧的屏障的攻击，咬咬牙，惭愧地对萧柏开口，“是我太不小心，脑子一热就跑过来。”
　　萧柏看着北衍，又见萧枢竟然也在这里，心知其中必然有他所不知道的变故。但这不是说那些的时候，当务之急是带着小衍离开这个地方。和红蔷公爵的谈判可以下次再说，安危才是最重要的。
　　“公爵，很是抱歉，小衍未经公爵相邀就擅自来到您的宅邸，又一时莽撞让保镖破坏您的院墙。今日我便先带他回去，改天再来向您致歉如何？”
　　“殿下说哪里话？老夫可不是这种冷待客人的人。”红蔷公爵一脸淡笑，似乎是一切尽在掌控的模样，“不如殿下和您的小男朋友一起――啊，还有您的弟弟一道，到里面坐坐？”
　　“多谢公爵美意，但今日事有不便，还是改日再……”
　　“殿下这就未免不合适了。”红蔷公爵忽然毫不客气地出言打断了萧柏，“老夫这里虽然简陋，却也不是想来就来，想走就走的。”
　　萧柏心里一凛，不动声色地靠近北衍几步：“公爵莫非是不让我们走了吗？只是，您不要忘记，我毕竟是3S战士，您这屏障再坚固，也不是我一合之力。”
　　红蔷公爵面露诡异：“殿下，就算你们离开了敝宅，恐怕也走不脱了。”
　　萧柏目露冷光：“公爵私藏了武器？但纵然如此……”3S战士可是能够手撕战舰的级别，就算是有武器有怎么样。
　　红蔷公爵这时候却也不再掩藏，笑容越来越愉悦，直接从光脑里弹出光屏，放大――“殿下真是太天真了啊。”
　　光屏上，通讯连接的符号闪了一会儿，就出现了一张冷艳的脸。
　　“皇后？”
　　路芳菲似笑非笑地看着他们：“萧柏，北衍，还有我亲爱的儿子，你们还好吗？”
　　“母后，你这是什么意思？”最先急起来的不是萧柏，也不是北衍，而是萧枢。他往前走了两步，靠近光屏，眼神压抑着火气。
　　路芳菲看他的眼神却没有一点慈爱，反而冷淡得如同看着一个陌生人：“我是什么意思？萧枢，你猜呢？”
　　萧枢觉得一股寒气从背后升起来：“你不会是……不，不，我是你儿子……”
　　“所以？”路芳菲微微扬起下巴，“你是我儿子，所以呢？”
　　萧枢猛地僵住了。路芳菲嘲弄的眼神让他不寒而栗，这背后的意思……莫非，他的母亲真的要连他一起干掉？
　　路芳菲的视线轻飘飘地越过萧枢，落在萧柏身上：“萧柏，我不得不承认，你和北衍联手，武力和民心还有未来的科研发展，都是我望尘莫及的。但你们有一个弱点，最大的弱点……”
　　萧柏只是盯着她，没有捧场地接话。
　　路芳菲也不以为意，笑着自己说了下去：“你么太自信了。因为强大，所以有理由自信。就像现在，你虽然警惕，却没有觉得恐惧，因为你是3S战士，你和北衍都有着3S精神力。常规武器对你们而言绝非致命，你有绝对的信心，至少带着北衍离开……”
　　萧柏的脚尖微微一动，但很快克制地收敛。
　　路芳菲说中了他的想法。
　　他此时身上的每块肌肉都绷紧了起来，随时准备应对不知从何而来的攻击。光能炮也好，射线弹也罢，总不至于把他逼到极点。而且，他和北衍正通过北衍的精神力沟通联络着，两个人迅速规划着接下来的行动。
　　北衍说飞行器就停在院子外面，那么接下来只需要让萧柏打破屏障，再抵挡住攻击，冲出去离开就好。
　　虽然紧张而戒备，但身经百战如他，可以想到十几种安然脱身的方法，无论对方再这颗星球上藏了多少人，多少军火，他都有把握。
　　“你们，就是太自信了。”
　　路芳菲眼波流转：“你们总是用一般的想法来衡量你们的对手――我。就像北衍，你为什么能跟着萧枢来到这里呢？因为你相信他本人对你无法造成威胁，而我，又会因为他是我的儿子而不敢动作……哈哈，可是，凭什么我就要因为这种无能的所谓的孩子而收手呢？”
　　萧枢再也听不下去了：“……你要连我一起对付吗？”
　　路芳菲目光轻描淡写地落在他身上，没有半点解释的意思。
　　“为什么啊？！”萧枢觉得遍体生寒，他的嗓音几乎有些破了，“你是我的母亲啊！”
　　“太蠢了，萧枢。”路芳菲视线没有波澜地看着他，“而且优柔寡断。被萧柏在脑子里装了芯片，又会为了一个心思明显不在你身上的女人而罢手不干。从医师检查过你，确认你脑袋里的芯片无法拆除之后，我知道你再也没有希望登上那个位置，更何况，你给自己找了一个软肋。既然如此，你就没有用处了。”
　　“……没有……用处……”萧枢在短暂的怔愣之后歇斯底里地大笑起来，“哈哈，用处！用处！我在你的眼里，居然是被这样评判的！”
　　他从小就羡慕萧柏！不光是对方的天赋，还有得到的情感。
　　先皇后几乎是把所有的爱倾注给了萧柏，那么优雅的贵族女性，愿意为了讨孩子的开心而下厨，会耐心地给萧柏讲故事。而且萧柏的外公，那个叱咤风云的老人，在外孙面前也只是一个普通的慈爱的长辈。
　　而自己呢？私生子的身份暂且不提，路芳菲从来都告诉他，你要去抢萧柏的一切。如果不抢夺，不会有人给你任何东西。
　　他……他是那么羡慕又嫉妒萧柏啊！
　　直到先皇后逝去，他恶狠狠地想着这一下终于好了，我和他的处境完全调过来了……可是，可是就算是自己的母亲登上皇后的宝座，她也没有因此对自己变得慈爱，而是变本加厉地要求他做得更多……
　　萧柏没有了母亲，可是他的母亲给了他最美好的童年和足以回味一生的爱意。可是自己……自己呢？自己一直有母亲，也是所谓“皇帝最疼爱的孩子”，但他还是绝望地发现自己得不到自己想要的父母的爱……
　　“终于说出来了。你从来没有真的爱过我，只是把我当做你攫取权力的工具而已。”萧枢大笑过后，声音沙哑，“可是啊，母后，你不要忘记，你自己也清楚吧，我――这个流着你和皇室血液的人，是你唯一的工具啊。没了我，你什么也得不到。”
　　萧枢的表情近乎狰狞。
　　那是受伤之后的孤狼绝望的反击。
　　他不会因为母亲毫不留情的话蜷缩在地上哭泣，而是会咬牙忍住酸楚和痛感，像所有被攻击到的野兽那样，扑咬、撕扯回去！
　　路芳菲却笑了，美艳如黑色的玫瑰：“萧枢，你和萧柏、北衍一样，永远只会用最大众的想法来思考我的想法……看看，这是谁？”
　　光屏的镜头微微一晃，另一个美丽的女人出现在了光屏的影像里。
　　“……羽、羽樱？”
　　萧枢瞳孔紧缩！
　　怎么可能？母后不是最厌恶让自己和皇室的颜面丢干净的羽樱吗？怎么可能她们两个站在一起，关系融洽的样子？！羽樱不是已经被萧柏拉拢过去了吗？
　　“不错，羽樱，你的未婚妻。”路芳菲轻笑着，伸出保养得宜的优美双手，轻轻拍抚了一下羽樱的肚子，“流着我的血液，和皇室的血液的，不仅仅是你一个啊，萧枢。”
　　“……？！”萧枢震惊地看了一眼羽樱的腰腹，然后自我否定地连连摇头，“不可能的，孩子不会在了……”他最清楚羽樱当时的身体状况，那个孩子，没有一丝一毫的可能会留下来！
　　“是啊，它不在了。”路芳菲轻柔地微笑了一下，“但我说它还在，就在。”
　　这一下，连萧柏的注意力都从暗中感受周围环境，寻找突破口当中被拉了回来。他皱眉道：“你要混杂皇室血脉？”
　　“呵呵，怎么叫混杂呢？”路芳菲心满意足地看着萧枢脸上的痛苦和怒意，以及萧柏脸上的戒备厌恶，“这个皇室，早就腐朽到了应该被改变的地步……好了，说了这么多，我也懒得和你们解释下去了，等你们灰都不剩，我才能安心啊。”
　　她抬起纤长的手指，红唇微微抿起：“公爵，你做好准备了吗？”
　　“自然。”红蔷公爵露出恶意的笑容，“我把所有的接触点都布置在了附近……老夫这么一把年纪，早已什么都不在乎了，今日给我儿报仇，也算是死得其所了，哈哈！”
　　
　　第141章
　　
　　红蔷公爵话语中同归于尽的涵义让萧柏感觉到了不对。
　　他原本一直以为路芳菲和红蔷公爵一起，准备在这里用埋伏下的武器干掉他和北衍――还有萧枢。但听红蔷公爵的意思，是连他自己也不能幸免？
　　这其中的差异之大，隐含着让萧柏背后发凉的意味――假如这个计划甚至会让红蔷公爵无法逃生……那么，武器的威力该有多大？
　　萧柏这时已经移动到了北衍旁边，拽住了北衍的手。
　　‘小衍，不能等了，我们现在就往出撤。’
　　萧柏用精神力道。
　　‘……不是说先搞清楚这里的破绽吗？’北衍有点意外萧柏改变了主意。
　　‘来不及。我有种不妙的预感。’
　　‘好。’北衍捏了捏萧柏的掌心，到了此时反而镇定下来，‘我放出精神力来感应一下。’
　　两人十指相扣，戒备而又高度警惕地在心里慢慢数秒，但这份冷静到底是被路芳菲简简单单的一句话就打破了：“别费心了。这座星球已经完全处在皇室的核心武器‘帝皇’的控制范围中了。”
　　萧柏原本已经紧绷着随时准备带着北衍离开的肌肉，猛地松散下来，而他的精神区域活性却一瞬间飙高到了极点。
　　“‘帝皇’？不，这不可能，你疯了――这会把莫忘星炸得渣都不剩，周围的卫星毁于一旦，甚至帝星都会被冲击力冲得改变轨道！”
　　那是“帝皇”啊！
　　皇室最后的底牌，最核心的武器，最大的秘密。
　　与罗曼帝国的“神祈”、德兰联邦的“峥嵘”并称“宇宙三大究极武器”的帝皇啊！
　　它的能量完全散发出来相当于7乘上10的33次方的当量！
　　――要知道，在中古时代，将地球轰得渣都不剩、灰都飞出太阳系，也只要六百九十万亿亿吨当量啊！
　　“是啊，我知道。”路芳菲勾勒出奇妙的笑容，“说真的，萧柏，我试着杀你试了无数次，但每一次你都能逃脱甚至变得更强。我这一次不会再给你留下任何余地。能让我湮灭整颗星球给你陪葬，连我自己的儿子也不放过，你也算是死得其所了。”
　　萧柏的心直直地往下沉去。路芳菲的表情让他意识到她说的很大可能是真的，哪怕在他最脑洞大开的设想里这个女人也不会疯狂至此。但不管他想没想到，现在的情况是路芳菲准备出手，而这样的后果……
　　别说3S，就算萧柏突然爆seed变成了融合级，也没有半点希望。
　　整颗星球都灰飞烟灭，连尘埃都无法留在星系里，而是会被恐怖的冲击力冲出这个星系。周围的卫星甚至个别小行星化为齑粉――乃至汽化，连庞大的帝星都要受此影响被推离轨道……
　　萧柏完全没想到路芳菲疯狂到这个地步。这种东西存在的意义在于威慑啊！她竟然真的拿来使用！哪怕莫忘星上满是贵族的财产，哪怕这一下攻击会给银华帝国带来几万亿亿的损失、并且后续损失无可估量，哪怕这几个会因此毁灭的星球常驻人口过亿……
　　如果是“帝皇”，他们做什么都没有用。
　　萧枢也明白其中严重性，脸色近乎惨败。他一双眼睛瞪得沁出了血丝，努力压抑住对路芳菲的恨意和怨愤，做最后的劝说：“就算您杀掉了我和萧柏又有什么用？别忘了还有父皇！以他的宫殿的严密程度，您根本无法使用同样的方法对付他……皇室的秘密武器也没有用，他的权限是高于您的。”
　　“我没有打算让他死。”路芳菲笑容不变，“不过为了扫清皇位面前的障碍动用‘帝皇’，害死上亿人，足够他被军事法庭判处监禁终生都不止。”
　　！
　　萧枢猛地明白了路芳菲打的是什么主意。
　　用皇室储备武器害死他和萧柏，再嫁祸给皇帝，让皇帝被判处监禁……那么毫无疑问，皇位的三个顺位继承人都一夜之间不复存在。而下一位的……鉴于现任皇帝是独子，假如羽樱肚子里真的有个孩子，不论男女都会是他（她）！
　　而在“等待孩子出生”的过程中，足够路芳菲给皇室甚至贵族洗牌了……
　　萧枢手都攥出血来，声音哑得不成样子：“……这种事情……您怎么敢？您怎么敢？！上亿的人命，何况帝星的轨道都会产生影响……”
　　“那就不是你需要关心的事情了，我的孩子。”路芳菲露出一丝奇妙的笑意。似乎是旁边的人――羽樱说了些什么，她扭过头去听了一会儿，然后转回来看着光屏对面的一群人：“‘帝皇’各项数据已经调试完毕，半分钟倒计时，准备迎接你们的死亡吧。”
　　“该死！”萧柏猛地攥住北衍的手，拉着他向自己判断出的、整个院落最薄弱的地方跑去，“我感应过了……这里附近潜藏的能量根本无法抗衡……”他们做不到将威胁掐灭！只能说是，面对近乎绝望的境地最后的一丝挣扎了。
　　萧枢紧紧跟在他们后面，脸色是悲哀混合着绝望。
　　路芳菲笑着看着他们，根本没有阻拦的意思。只有30秒的时间，就算他们甚至能够离开这颗星球又能怎么样呢？周围的小行星还不是会一起湮灭？
　　北衍紧紧咬着牙关。他不甘心！重生一次是莫大的幸运，是北家的前辈费尽百般心思赌一个不可能的可能，他不可能有第二次机会！而且，就算有又能怎么样呢？另外的时空，怎么会有萧柏呢？
　　他才来到这个时空不到一年的时间，才初初触及了融合级的秘密，也才重新登上巅峰不久，刚刚把爱情握在手心……他怎么能就这样死去？！
　　就算是“帝皇”……其威力也是在爆发出来后才能够显现，还有近30秒的时间，如果掐断它呢？打断它的程序，扼杀它的代码，止住蠢蠢欲动的电子流和信号，怎么样呢？
　　北衍的精神力在脑海中翻卷、沸腾、咆哮。强烈的不甘和求生的欲望让他的精神力阙值一瞬间飙高到可怕的程度，如果有人这时候能够看到这个少年的精神力区域，会为里面的场景目眩而震惊。
　　无数纤细如发的半透明的精神力触丝疏忽张开，向外延展伸长，仿佛拼尽全力去触及世界的顶点，然后又在精神力区域的限制下不甘心地碰壁回缩，掉落回幽深到不见底的精神力池当中，如同疼痛般地张牙舞爪。那些触丝似乎被触怒了，一次又一次发起进攻……循环往复，一轮比一轮更快更迅捷更凶猛。那些密密麻麻会让密集恐惧症的人一眼看去就晕过去的精神力触丝，竭尽全力地伸展舒张，透明的躯干上慢慢流淌过朦胧的光晕，但总是一触及散。
　　北衍的大脑疼痛起来，但他没有心情管。
　　他的血管里如同流淌着岩浆，带着灼人到危险的温度；他的胸腔里跃动的似乎不再是心脏，而是某只危险的猛兽，咆哮着，撕咬着，扑抓着，眼睛已经泛起了猩红；他的眼前有些发黑，因为大脑从身体索要了太多的能量，让他感受到透支的痛楚，然而他却不想停下。北衍从来没有过这样的感觉，但是他能够明白这是什么。
　　……融合级。
　　从半融合级到融合级的临门一脚，原来是强烈的生存欲和孤注一掷的心。
　　北衍紧紧地反握着萧柏的手，恐惧和痛苦都仿佛远去到无法触及的地方。他觉得头颅变得很重很重，但身体又变得很轻很轻，再没有畏惧。
　　萧柏感受到握着的手的高热，却只当成是北衍在恐慌――是啊，这个年轻的灵植师一直是实验室的瑰宝，没有面对过这样的情形。他有些心疼，但也顾不上安慰。不远处是飞行器……如果把小衍塞进去，以自己的死亡为代价，将自己的全部3S的力量都用出来把飞行器推出去，有没有可能让小衍躲开即将到来的爆炸？――就算仅仅是躲开作为爆炸核心的莫忘星，就算躲开了或许也逃不过爆炸范围被汽化成尘埃都不剩的一缕气体，萧柏也没有办法放弃最后的一丝尝试。
　　哪怕理智再清楚是徒劳，他也不能什么都不做，看着心爱的少年待在这里。
　　萧柏感觉到脚下的大地隐隐的颤动。就像是火箭发射前蓄力造成的大地震颤那样，这是被路芳菲标记为靶目标的莫忘星，因为“帝皇”的蓄力而抖动。
　　“……24秒……”
　　“……23秒……”
　　萧柏几乎是急躁地打开了面前的飞行器的门。他知道这一刻他应该担忧即将被疯狂的路芳菲害死的一亿子民，或者忧虑于帝国未来的处境，再不济，也是为死亡恐惧和害怕，但是都没有。
　　……原来，生死关头，他到底也只是一个普通的，有着爱人的人而已。
　　没有去担忧帝国和百姓，他所有的注意力都集中在北衍身上，以及飞船上。
　　萧柏的手速飙高到极限，在控制盘上迅速按下了他能按出的最远的距离，然后把沉浸在自己思绪中不知道在想什么的北衍一把推了上去，眼神紧紧锁在北衍的脸上。
　　贪婪地，悲哀地，不舍地。
　　紧紧凝视。
　　――因为是最后一眼了。
　　明明总以为他们年轻，总以为后面有很长很长的路，可原来不是的，生命里面总可能出现意外。
　　“小衍，我爱你。”
　　萧柏原本想说什么，但时间太紧张，想说的又太多，最后也就是这么一句。
　　“……19……18……”
　　萧柏咬咬牙，想要合上飞行器的舱门。却感到自己的手被按住了。
　　“小衍？！”萧柏心里急到不能言说，他想要把北衍塞回去，但后者却直接从飞船上跳了下来。
　　“……1615……”
　　这个时间。萧柏心里满是绝望。来不及了啊，虽然就算飞出莫忘星的大气层，飞出它的卫星的轨道也难以有用，但是，总是一线希望。可现在，时间已经来不及了。
　　……那就死在一起吧……
　　萧柏默默握住了北衍的手，十指相扣。比他速度慢一些的萧枢这时候也跑了过来，没有去看站在地上的两个人，一把打开了飞船的门，冲了进去。
　　“……12……11……”
　　萧枢坐着飞船，用最快的速度离开这颗星球。北衍没有时间对萧柏解释自己在做什么，他只是努力攥着萧柏的手，在脑海里疯了一样地冲击屏障……
　　打破精神力区域……打破它！打破它！打破就好了啊！
　　他在这种时候终于明白了融合级的关键……是精神力无形化啊！就像是在中等学院灵植荣誉战的幻境里，面临危险的时候，他用自己的精神力对抗源源不断的数据和电子流……
　　那本来，就是同样本质的东西！精神力和数据流。
　　能量而已！
　　――如果突破到融合级，他的精神力就能够数据化反向穿过光脑去干扰路芳菲的光脑中枢！“帝皇”的操作系统太过复杂，他难以攻克，但是路芳菲的光脑却不然。就算是高度加密，也毕竟是光脑！而路芳菲既然是使用她被萧铭授予的光脑权限来发布指令，那么发射三秒前都可以通过光脑中途强行取消指令！
　　
　　第142章
　　
　　大地的颤动越来越频繁，越来越剧烈，仿佛下一刻就要到达临界点，猛地爆发出来。北衍感觉到喉咙一点点发紧，渐渐地要喘不过气来。
　　萧柏的左手握着他的右手，宽大而温暖的感觉；而另一只手慢慢攀上北衍的侧脸。男人英俊的脸上露出一个近乎微笑的表情，如同疲倦过后的释然。
　　“……萧柏，不要放弃啊拜托。”北衍咬牙――这种“一起安息”的气氛是什么鬼？！不能就这么认命，不到最后一刻，谁说就一定会灰都不剩？！“打开光脑，连通皇后的光脑！――用军部的强行托管模式！黑不掉也要连上系统程序！”
　　默念着的倒计时已经倒数到8。
　　萧柏诡异地平静着，听到北衍的要求后还愣了一秒，然后才在恋人狠狠掐着自己胳膊的举动中回过神来。
　　――这种时候，连思考都是多余的。
　　萧柏没有去想北衍要做什么，甚至连重新升起希望的时间都没有，只是本能地将光脑打开，0.12秒――银华帝国最强大的光脑实力在这个时候简直是救命的。
　　萧柏的机控手速在整个帝国数一数二，然而不够，太慢！
　　北衍的手指死死掐着萧柏的胳膊，连呼吸都觉得浪费时间，说话就更是浪费生命。他几乎是将所有的情绪和要求都一口气地通过精神力沟通“倾倒”给了萧柏，后者被来自北衍的强烈心音震得有刹那的脑袋生疼――天知道他还是3s级。
　　语言成为赘余。
　　再灵活的手指都是粗笨的。
　　萧柏直接开启最浪费精神力的“光脑精神管控模式”，0.47秒，启动军部强行托管模式。0.32秒，链接皇后光脑。0.04秒，强行介入失败。0.28秒，恢复链接但未能有效攻入对方主系统。
　　“……6……”
　　北衍咬咬牙，闭上眼睛。
　　脑海内所有的精神力触丝在这一刻仿佛被催眠了一样，不再肆虐，不再张牙舞爪，不再狂暴地攻击，而是收束成密密麻麻的整齐的一捆，然后无声而又迅捷地塌缩下来，回拢到精神力池里，化为如同水波一样澄清柔软的液态物。
　　他没有别的机会了，只有这一次。
　　打破融合级最后的神秘面纱，然后借由萧柏的光脑，顺着电子流，直达路芳菲的光脑。
　　失败了，就再也没有第二次尝试的机会。
　　精神力慢慢荡漾开来，如同被风吹皱的水波，一点一点，涟漪起，慢慢由静而动，从最初微末的波纹翻卷成狂肆的大浪。
　　北衍的头颅里一阵尖锐的痛楚，他紧紧咬住了后槽牙。这种感觉很像是一个人努力往上顶，往上挣，但上面笼罩的是一层密不透风的塑料布之类的东西，紧紧蒙住了口鼻，简直要把人憋死。只有穿透这层阻碍才能够得救，也只要穿透这层阻碍就能看到另一个世界。
　　――北衍是在强行突破。
　　将内心的绝望与求生的意念化为最坚韧的武器。因为脑域压力过大的缘故，他的口鼻慢慢沁出血来，但他好像毫无知觉。
　　萧柏伸手轻轻拭去恋人脸上的血迹，有些心疼，但更多的是紧张。他大概能够猜到北衍在做什么。他自己就是强行从2s突破到3s的――也是这样一个危急的时刻，如果不能打破，就只能任人摆布。
　　――那是他一生中最危险的时刻之一。
　　在没有辅助药物的情况下，独自尝试失败率高达百分之九十九点九五以上的突破。
　　而现在，他的小衍面临着比他更险恶的处境，背负着他们的、以及那一亿人的生命的压力，只有三秒的时间。
　　――如果倒计时到了“3”，启动程序就再无法取消。这是所有高级武器的惯例了。
　　忽然，北衍的身体一软，险些倒下去，萧柏连忙扶住了他，将那具脱力的微微发抖的身体搂在怀里，心里说不出是什么感觉。失败了吗？所以，哪怕是拼尽了所有力量，最终也还是要一起消散在这个星球……
　　然而身体发软的北衍，颤抖的嘴唇压抑着的不是绝境的悲痛，而是在漫漫黑夜里跋涉的旅人，终于看到一线天光的惊喜若狂。
　　在他的精神力安静蓄力后最后一次的冲击力，在他近乎窒息恍惚间已经要失去意识的关头，或许是不甘或许是最深彻的愤怒，他的精神力绞成了最锋利的锥，刹那刺穿了那层无形的坚韧壁垒。
　　精神力区域无声地破裂，化为齑粉。
　　崭新的、不受束缚的无尽空间，展现在他的面前――不，脑海里。
　　北衍的精神力在这一击之后因为消耗了巨大的能量而玉碎为水珠般的存在，而他本人也乏力地跌进了萧柏的怀抱。但他眼帘下的眼珠却因为兴奋而轻轻转动着。
　　――融合级！
　　他费尽百般心思、无数次推敲琢磨的级别，就这么被硬生生强行达到了！没有技巧没有水到渠成，有的只是一股子狠劲而已。
　　北衍简直不知道是该哭还是该笑。随后他立刻意识到这时候既来不及哭泣也无暇让他欢欣，默默在心底数着的数字已经是5。
　　这一刻完全归于自由的精神力几乎是随着心念一动，就化为了想要的模样。北衍有些虚弱地伸出手搭在了萧柏的手腕上，萧柏一惊，旋即单手揽着北衍的肩背，会意地立刻将光脑调节出精神力模拟模式，手指温柔地贴在了北衍沁着汗水的额头上。
　　萧柏很难形容这一刻看到的属于恋人的精神力。
　　漂亮得如同银色绸缎一样的精神流被完美复制到了光脑的显像屏上，轻盈如初晨被阳光晒暖了的一缕风，又随时会锐化为伺机而动的猛兽银光闪闪的利赤，又或者是浩瀚到无可测量的星河。
　　但这样能够看出无数层次的美景只持续了不到一瞬，旋即那些美丽的星星点点闪烁着化为了莹绿色的数字，“1”或者“0”，浩浩荡荡奔赴进了光脑系统――在显像屏上，系统空间如同充满了弯弯绕绕不确定走廊的房屋。萧柏的心揪了起来。
　　光脑下角的时间被他调成倒计时。
　　4.64。
　　这不是一个可以让北衍的精神力从容尝试过每个“房间”找到通往路芳菲的光脑通道的时间。
　　北衍闭着眼睛，这一刻表情肃然到令人不敢逼视。
　　那些数以亿亿计的“绿色的小可爱”忽然像春游时老师怎么拉也拉不住的孩子们一样，毫无章法地冲了出去！每一条“走廊”，每一个“房间”，这些小小的绿色数字跳跃着涌进去。饶是萧柏3s的体质，也因为这场景一阵眼花。
　　他眨了一下眼睛，再睁开时，光屏上的景象已经整齐得如同适才的那一切都是一场错觉一般。所有的绿色数字都排成优美而望不到尽头的代码流，快速而整齐划一地涌动向一条通道。
　　――只要有一颗“数字”试探到了正确的方向，其他的所有就会迅速收拢来，循着被标的的通道走下去。
　　莹绿色的河流流淌过了萧柏的光脑中枢系统，然后消弭无形。
　　假如这一刻路芳菲的光脑也把显像屏放出来的话，她一定能看到一连串晶莹的绿色数字浩浩荡荡地冲进她的光脑空间。
　　北衍的脸上，汗水已经汇聚成了一条一条的小溪，顺着他白皙――现在可以说是惨白――的脸颊流淌下去，一直到下巴，然后一颗又一颗晶莹的水珠从下巴尖落下来，打到衣服上。他可以精神力数字化，但精神力毕竟不是没有意志没有生命体的数据流，让他支撑如此超远距离的传送，哪怕是借用了光脑的“拟化”能力，他也还是觉得，这种负荷大到下一刻他就会昏厥过去。
　　“0”和“1”的溪流流淌过狭窄而曲折的光脑空间，从那些弯曲的途径里探究着通路。它做得很小心，因为不同于萧柏敞开所有任由北衍折腾自己的光脑，路芳菲的光脑里全都是关卡，北衍只能躲来躲去，有时候模拟一下别的数据，伪装出一把“钥匙”。
　　但精神力信息流终于被堵住了。
　　北衍“看”到两串长长的数字串构成的关卡，每一道流经此处的信息都必须与其口令吻合，将它们“身上”的数字包小心翼翼地递上去，解压，被关卡的守护者拆开放在自己“身上”比对，确认正确才能够放进。
　　北衍伪装的数据链没有这个口令。
　　而这串数字又显然太长，在进入关卡前处于压缩状态，他不可能模拟出来。
　　莹绿色的数字们挤挤挨挨地靠在一起，进退不得。
　　没有回头路可以走。与信息流通大方向不一致的“错误代码”，是会立即被自检程序清除绞杀掉的。它必须冲关，别无他法。
　　北衍咬了咬牙。他只有赌，赌这最后的4.18秒――不，其实只有1.48秒了，不算那无法修改指令的3秒――这个光脑的杀毒程序和自检程序收拾不掉他。再说，只剩下这样微末的时间，是图穷匕见的时候了，难道他还能老老实实地悄无声息地闯关吗？
　　北衍的“数据”抱成一个团，突然猛地加速滚动起来，冲着那道关卡撞了过去！
　　属于融合级的精神力应对这样局部性的数据完全没有问题，那两串数字就像纸糊的一样被迅速捅穿了，撞飞出去。
　　“嘀――”
　　“嘀――”
　　“嗯？”路芳菲皱起眉头，看了一眼光脑弹出的提示屏：【error！错误提示：“帝皇”指令控制系统（次级权限所有者登入状态）出现问题，请关闭您的指令操作台并准备进入自检。自检时间：1秒，请确认……】路芳菲保养精美的手指果断按下了确认键。
　　她得承认这不是什么好兆头，她自己也莫名有点心慌。但这个时候是犹豫不得的。她所做的是足够让她被法院判处一万年监禁的事情（虽然活不到那时候），不成功便成仁，她没有时间犹豫。
　　……一秒而已。
　　路芳菲这样安慰自己。
　　但她作为一个中阶精神力者，不知道真正顶尖的精神力意味着什么。1秒，这对于有些人是可有可无的，对于另一些人却足以决定命运。
　　――北衍看到被自己“撞飞”的数据链缓缓复原，有白色的――如果用拟人的说法的话，就像是穿着军装的保卫者――数字链顺着特殊通道移动过来，围住了已经自我暂停的那两条数据链开始检查。
　　而北衍也感觉到“自己”身上被锁定了一个红色的斑点。
　　糟糕！被发觉了！
　　北衍的精神力已经要到极限，汗水如同溪流从他的脸上冲刷而下。然而他连喘口气的功夫都不可能有，只能咬着牙注入更多的精神力。
　　原本他强行升级就让精神力受到了影响，这时候在这样蛮干，大脑因为透支发出嗡鸣，预兆着未来的罢工。
　　顾不上这些，北衍惊喜地发觉虽然源源不断的“白色卫士”跑过来做检查，但数据流穿过关卡继续流通的速度极大降低、甚至停滞了。
　　心下一喜，北衍故技重施，仗着自己融合级的精神力横冲直撞，带着“身上”的红色标的就往前冲，硬是冲破了包围圈，进入了关卡后的通道！
　　【警报！警报！错误提示……】
　　【警报！警报！错误提示……】
　　自检数据越来越多，北衍的精神力在光脑空间的“隧道”里咬牙狂奔，他能够感觉到那些紧追不放的杀毒程序的代码。但好在，就算那些数据再多，也必须老老实实遵循在这里跑的规矩――而这个隧道，显然不够一大波数据一起涌入抓奸……啊，是抓“错误”――北衍完全伪装成了这个光脑数据的样子，连路芳菲的光脑代码都不放过地“装备”在了自己的“数据链”里，自检系统居然只把它当成了“错误”，而不是病毒和入侵。
　　……近了！
　　就在眼前。
　　北衍一鼓作气，在精神力状态下，用平生最快的速度冲出了这条连接到“帝皇”操作系统的通道，将身后的“白色卫士”甩开了一小段。
　　映入眼帘的就是虚浮在半空的倒计时牌子。
　　北衍惊讶地发现它停滞了――旁边还有三个小字，“自检中”。这里倒计时的数字精确异常，停留在3.745的位置。
　　北衍恨恨地松了一口气！感谢自检！他差一点就来不及赶到这里……
　　即便是“帝皇”的操作系统核心操作中枢，也和其他的系统一样非常朴素，有的只是数据流。最多就是这里的数据字节格外长，数据量格外大而已。
　　――北衍不懂这个。他对于信息系统的了解仅仅停留在皮毛，他单枪匹马闯进来也不是要做黑客的。
　　他会的只是暴力生拆。
　　莹绿色的数据链面对眼前的复杂结构，稍稍困惑地蜷缩了一下，然后就雄赳赳气昂昂地冲了上去。那些晶莹的数字非常轻松地自我打散，对着一个个像包装精美的礼物一般安放在固定位置的数据包就扑了过去。
　　【警报！警报！出现错误！】
　　【……】
　　一串一串甚至重叠在一起的警示音响起来，路芳菲原本胸有成竹的表情早已不复。
　　“怎么回事？”她面露狰狞地反复用手指在光屏上戳弄着，却只能徒劳地听着光脑一连串报错。
　　――她又不能找人来解决这个问题。这是她最大的秘密，除了和她绑死在一条船上的羽樱，以及抱着和萧柏同归于尽的念头的红蔷公爵之外，她谁也没商量过。
　　时间早已滑过了原本预定的爆炸时点，而系统的故障一直无法排除。
　　路芳菲终于忍无可忍地从胸腔里憋出一声尖利的嘶声，优美的指甲狠狠掐断在了桌子上。
　　――完了！
　　全完了！
　　一切野望、计划、打算、想法全都落空了！
　　――到底是为什么？明明她已经祭出了最后的杀招，为了弄死那些必须得死的人宁可害死无数平民，宁可下地狱也要这样做。可为什么……
　　她还是失败了？！！
　　混乱的报错声当中，“帝皇”的核心系统早已一片混乱。
　　但北衍也并没有好到哪里去。
　　他不顾一切地将精神力投入到从内部破坏拆解“帝皇”启动系统的工作当中，没有意识到自己的精神力已经变得岌岌可危。等到那些个原本严密的数据包都被他毫无章法的、全凭绝对强悍的能量打散之后，他才发觉，不知不觉，莹绿色的“数字”已经虚浮起来，甚至闪闪烁烁，眼看就要消失。
　　“……是不是……回不去了……”
　　晶莹的绿色字符慢慢幻化成一个小小的人形，正是北衍的样子。
　　“小人”脱力般地呆坐在地上，看着自己半透明的手脚，慢慢苦笑。
　　外界。
　　“小衍？！小衍？！”眼看着时间已过，整个莫忘星却慢慢从之前的大地微晃逐渐恢复了平静，萧柏微微松了一口气――小衍成功了？！
　　但是很快，他就又紧张起来。
　　怀里的少年，脸色一片死灰，没有任何醒转的迹象，软绵绵地趴在他胳膊上。萧柏在翻来覆去的变故之下感觉整个人都是沉重的，似乎到达了一个要爆发的临界点。他不敢想象如果小衍醒不过来会是怎么一种状况。
　　萧柏的手指微微发抖，将北衍的身体放平在地上，按住北衍的脉搏，只觉得那种跳动越来越微弱。他吸了一口气，单膝跪在了少年毫无动静的身体旁边，然后将额头抵上了少年的额头。
　　浩大又温润的精神力如同最深邃的海洋，慢慢传递到北衍的脑域，轻轻滋润着经历了强行突破，又被抽空到干涸的那片地方。
　　‘小衍，快醒来好吗？如果累了也先醒过来看我一眼再休息。’
　　萧柏的精神力缓缓滋养着北衍若有若无的精神力，直到从对方精神力池的深处，传来微弱却实实在在的回应。
　　萧柏紧紧地将少年抱在了胸口，慢慢回撤了自己的精神力，直起身体。
　　怀里的北衍，汗湿的脸上，一双晨星般清澈明亮的眼睛，慢慢睁开。而一丝虚弱却舒展的笑容，也从嘴角，慢慢勾起。
　　――还好，我们活着。
　　――还好，你一直在身边。
　【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】