【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
书名：星际神棍大师
作者：青鸟渡星河
文案

当现代通晓阴阳的大师，来到无神论的星际时，
被当成满嘴胡扯疯疯癫癫的神棍，萧晋夏表示很苦逼。
嘴贱的蠢萌神棍，遇到心狠手辣的霸王花蛇精病匪头，这化学反应很辣眼啊。


内容标签： 

搜索关键字：主角：萧晋夏，萧霆 ┃ 配角：曹目源，苏云擎 ┃ 其它：

【作品简评】
刚送只厉鬼投胎，拿着热腾腾的赏金准备挥霍时，闭眼再睁眼竟跑到星际监狱里了，刚等他适应，就碰到劫狱的。他就想安稳的做他的神棍，却被一群蛇精病掳走。 当现代通晓阴阳的大师，来到无神论的星际，被当成满嘴胡扯疯疯癫癫的神棍时，萧晋夏表示很苦逼。 嘴贱的蠢萌神棍，遇到心狠手辣的霸王花蛇精病匪头，萧晋夏默默捂脸，这化学反应很辣眼啊。本文讲的是江湖老油条穿到星际监狱里，后被劫匪劫狱，掳到一群蛇精病窝里，跟霸王花黑道头过日子的苦逼故事。 小说题材新颖，文笔流畅，诙谐搞笑。神棍跑江湖靠的是坑蒙拐骗，奈何星际是无神论世界，于是他只能抱紧霸王花大腿狐假虎威。作者的文笔很流畅，剧情跌宕起伏，一气呵成不拖沓，五颗星推荐阅读哟。
                                                                                   
==================


☆、第1章 第一集 鸭群里的神兽

　　荒芜的GI星球，远离蓝星联邦的重犯监狱里，萧晋夏蹲墙角晒着太阳，棺材脸漠视着眼前四处溜达的罪犯。
　　回想来这里前的事，他刚送走个男鬼，揣着雇主给的委托金，满街溜达着挥霍时，然后眼前一黑，就跑到这鬼监狱来了。
　　萧晋夏搓着下巴，细细思索，没掉河里没跳楼，上厕所更没摔进马桶，咋就魂穿到这来呢？没媒介就搞穿越这不科学啊。
　　萧晋夏原名林淼，M市鼎鼎有名的通灵师，甭管黑白两道多大佬，谁敢不给他留两分面。
　　想他堂堂通晓阴阳的大师，竟跑到这监狱里来蹲牢，回想刚进来时闹得笑话，萧晋夏就想尴尬捂脸。
　　星际蓝星436年，距离地球枯竭已有数千年，更别提他那时代，满街溜达竟溜达到外星球了，这都是啥糟心事啊。
　　45°角忧郁的仰望远方，萧晋夏擦着眼角，感觉是辣样悲伤，穿到监狱重刑犯身上，还有比他更倒霉的吗？
　　没有记忆传承，他叫萧晋夏也是同寝说的，至于前身是怎样被抓进来的，他完全还是懵逼状态里。
　　眼前扎堆的狱友，抠着脚丫擤着鼻涕，满脸猥.琐的说着荤段子，萧晋夏扁扁嘴暗叹句‘愚昧的凡人啊’！
　　弹掉裤腿上的尘沙，萧晋夏慢悠悠的起身，装逼的整理着狱服，他果然是鸭群里的一只落难神兽。
　　“晋夏，赶紧去领营养剂啊。”跟萧晋夏同寝的狱友吆喝道。
　　萧晋夏表情蓦地僵硬，然后拽紧裤腰带，拔腿就朝智能狱警那跑。“我要原味的，都别跟本神兽抢！”
　　知道饥饿的感觉，萧晋夏闯荡江湖多年，江湖宝典首条，装逼无罪，前提是得先填饱肚子。
　　尝过营养剂的怪味，萧晋夏觉得还是原味最好，因为喝水总比喝腐烂的臭蔬菜汁要好。
　　如愿抢到原味营养剂，萧晋夏倚着墙壁感慨，现在的艰辛都是对未来崛起的磨炼啊，他这心境是果然犹如铁铸。
　　“晋夏，听说二区那出事了。”同寝狱友苗鲁靠近低语道。
　　“是谁斗殴死了？”最近监狱晦气加重，他昨晚还在想呢。
　　监狱根据罪犯的危险等级分四区，萧晋夏在最底层四区，一区则都是群穷凶极恶，血腥暴力的恶徒。
　　“没斗殴。”苗鲁瞟眼周围，确定隔墙没耳后，继续低语道。“据说是被偷袭，但没致命，二区正闹着要调查这事呢。”
　　萧晋夏鼻音嗤声“跟你没关系的事就别管，要是被牵扯进去，谁管你死活啊。”
　　苗鲁是蓝星联邦军校的二届院生，打残了同班的富二代，因还是受律法保护的未成年，就被送到这破监狱里了。
　　萧晋夏望向二区位置，那漂浮的晦气仿佛更重，这感觉真是该死的熟悉，萧晋夏眉间隐隐蹙起。
　　“晋夏，你在想什么啊？”苗鲁叼着营养剂瓶，疑惑的问道。
　　“我能想什么。”萧晋夏将营养剂瓶扔到回收箱里，枕着脑袋恢复往常的散漫。“想着怎么离开这倒霉监狱呗。”
　　“你想越狱！”苗鲁惊讶的喊道。萧晋夏瞬间捂住他的嘴，瞪着眼怒骂“你老母的，喊什么喊，嫌我活的长啊。”
　　苗鲁艰难的挣脱萧晋夏的手，压低的声音藏着激动“你真是想要越狱啊。”
　　“感谢党感谢组织的教导，我哪能跑啊。”萧晋夏翻着白眼离开。他的确是想过越狱，但先不说监狱防护，就算能出监狱，他又该怎样逃离GI星球。
　　苗鲁望着萧晋夏的背影，满脸疑惑不解，明明是他说要离开监狱的啊，他们都是带罪的罪犯，除了越狱还能怎样？
　　夜晚，萧林夏躺在靠窗的硬铺上，望着腕部的疤痕思索，这像是被利器划伤的，难道是原主想自杀留的痕迹？
　　萧晋夏借着窗外的光亮，细细琢磨着这处伤，按照现在的医疗水平，这点伤很容易就能恢复的，但为什么会留疤呢？
　　搓揉着腕部的疤痕，萧晋夏蓦地发现，疤痕下像是有倒红痕，但因被伤疤破坏，根本看不到那痕迹的原来模样。
　　萧晋夏慢慢坐起，按着疤痕沉思，难道这疤痕是被故意划得，想要掩藏那处痕迹？可那浅色红痕到底是什么。
　　“晋夏，你没睡啊。”起夜上厕所的苗鲁，揉着眼睛咕囔道。
　　萧晋夏瞥眼苗鲁，然后默默挪开视线，装作没看到他背后的阿飘。“这就睡，你快进去吧，憋尿很伤肾的。”
　　没听懂伤肾的意思，苗鲁懵圈的钻进厕所。看到阿飘朝他飘来，萧晋夏直接掀被子盖住脑袋，翻身打呼噜装睡。
　　“……”阿飘
　　第二天，萧晋夏还没睡醒，就被苗鲁硬拽出被窝，然后他就激动的满屋转圈。“晋夏，二区的老大要挑战一区的最强者。”
　　“跟我没关系。”萧晋夏睡眼蒙的就要往被窝里钻，却被苗鲁再次拽住胳膊。“再让我睡会，我要困屎啦。”
　　“两强者要决战啊！”苗鲁很想敲开萧晋夏脑袋，看看里面装的是不是都是草。“无论谁输谁赢，监狱地盘怕都要重划。”
　　萧晋夏眯着眼望着苗鲁，没错过他眼底的猩色，顿时稍稍清醒些。没想到这蠢货竟是隐藏型的战争狂呐。
　　“所以咩。”萧晋夏面无表情的打断苗鲁的废话。
　　“咱俩去观战吧。”苗鲁期待的要求。
　　“本宝宝拒绝。”萧晋夏倒在被窝里装死。“跟睡觉比较，天塌地陷都得往后排。”
　　“晋夏美男，陪我去观战嘛，我好想看俩强者对决啊。”苗鲁捏着绵羊嗓音，忸怩的跟萧晋夏撒娇。
　　萧晋夏捂着胃想呕“别恶心我！”这货平常看着蠢，但提起战争就红眼，完全就是战争神经病。
　　爬起来瞪着苗鲁，半响后萧晋夏默默扶额“你想去就去啊。”
　　“观战票五百星币，我钱不够。”苗鲁揪着手指嗫嚅道。萧晋夏顿时翻白眼，他就知道他肯定有图谋。
　　被折腾的没睡意了，萧晋夏皱着眉站起，狠狠踢脚苗鲁的屁股。“靠边站，朕要先去洗漱。”
　　“晓得晓得。”苗鲁闻言眼睛一亮，眉开眼笑的撤到旁边，对待掏钱的金主，苗鲁就差跪喊爸爸了。
　　洗漱后吃饱喝足，萧晋夏跟着苗鲁前往决战场，摸着凉飕飕的金属星卡，萧晋夏埋怨道“平常偷懒，缺钱时就找我了。”
　　“我很勤劳的。”苗鲁抱住萧晋夏的肩膀辩驳。“挖矿石时我多勤快，但我倒霉啊，不像你随便就能挖到稀有矿石。”
　　萧晋夏心虚的闭嘴，他能说他能挖到矿都是靠鬼吗？他就瞅着那些乱飘吐槽的鬼，他们指哪他就朝哪挖。
　　“两区强者决战到底怎么回事。”萧晋夏默默转移话题。
　　“二区遇袭损失严重，但调查不到凶手，他们就将敌意对准一区了。”苗鲁跟着萧晋夏的话题，转移到战场对战上。
　　“总说遇袭但到底是啥情况啊。”萧晋夏皱眉。
　　“遇袭的人都没外伤，就睁眼躺着不动弹，谁喊都不答话，就跟没听到似的特诡异。”苗鲁边回想边解释。
　　萧晋夏眼底闪过暗色，根据描述这情况倒是像……
　　算了算了，萧晋夏狠狠摇头驱散那些想法，无论是谁都跟他没关系，他还是赶紧想法逃离监狱吧。
　　萧晋夏来到决战场地，顿时就被眼前的阵仗给吓到，刹那间，他就像是看到华夏春运盛况，触景生情差点就潸然泪下。
　　跟苗鲁挤在人群里，闻着混合的汗臭味，萧晋夏表情透黑，他有种被塞到咸鱼罐头里的感觉。
　　苗鲁拽着萧晋夏钻到前排，抹着汗本想邀功，但转身看到萧晋夏的黑脸，顿时打着颤闭嘴。
　　黑脸望着战斗场地，听着全场乱糟糟的喊声，萧晋夏抱着胳膊坐下“真是都疯了。”
　　“是晋夏你不合群。”苗鲁吐槽道。“虽然监狱禁止驾驶机甲，但肉搏才更刺激啊，强者就得你死我活。”
　　萧晋夏捂脸叹息‘食用菜鸭怎能理解神兽的孤独。’
　　“你怎么啦。”苗鲁愣愣的看着萧晋夏。“是哪里不舒服吗？”
　　“不。”萧伶夏悲愤的摇头。“是中二病犯了。”看苗鲁还想问，萧晋夏打断他继续道“娘胎带的病，无药可治。”
　　“……”苗鲁沉默，虽然不懂中二是啥病，但他这同寝的狱友，好像脑袋也有点毛病啊。
　　“晋夏，这场战斗有赌局，我们要压谁赢吗？”苗鲁询问。
　　“我是根正苗红的好孩纸，拒绝黄.赌.毒。”萧晋夏双手打叉，义正严词的拒绝苗鲁的提议。
　　苗鲁无奈的望着萧晋夏“你抠就直说，还找这破理由。”
　　“谁抠啦！”被捅破真相的萧晋夏厚脸皮反驳道。“我这顶多算是勤俭节约。”
　　不想再跟萧晋夏废话，苗鲁眼睛转望战斗场地，期待俩主角现身。
　　萧晋夏笑意收敛，瞟眼遮顶的晦气，再望向苗鲁眉眼间，眉头微微蹙起。“苗鲁，咱回去吧。”
　　“什么？”周围声音太吵，苗鲁没听清。
　　看着苗鲁激动的眼神，萧晋夏低声叹气，继而换张笑脸道“本宝宝观你眉带晦气，今日怕有祸事沾身啊。”
　　“……”说的啥啊，都没听懂咋办。
　　萧晋夏翻白眼，然后靠近苗鲁耳朵大喊“我说你死啦死啦滴！”
　　“……”苗鲁

☆、第2章 第二集 神棍上线

　　在万众瞩目中，俩主角进到战斗区域，俩都长张凶神恶煞的脸，若搁在地球，没走半条街就得被警察逮警局里接受调查。
　　跟周遭激动的罪犯不同，萧晋夏蹲在前排角落，托着腮冷漠脸望着肉搏的俩猴，在他眼里，这俩货就跟争地盘的俩猴王没两样。
　　随着声怒吼，一区强者的眼被砸中，眼球遭遇重击，流出粘稠的鲜血。围观群众瞬间沸腾，挥着拳嗷嗷的叫。
　　萧晋夏塞着耳朵，看的龇牙咧嘴，就算赢这眼也瞎了吧，这得多疼啊。看着那拳拳到肉，鲜血直流的战斗，萧晋夏默默搓搓胳膊。
　　苗鲁连蹦带跳的欢呼，眼睛隐约透着猩色，萧晋夏被闹腾的头昏脑涨，最后直接起身准备离场。
　　“晋夏？”苗鲁拽住萧晋夏，眼底猩色消减透着疑色。
　　推开年糕模式的苗鲁，萧晋夏拽着裤腰带转身“撒尿！”
　　撤离喧闹的对战场，萧晋夏就近找到间厕所，解决完需求后，就靠着厕所门出神，根据电视剧情，或许死掉就能回再穿回去。
　　想着各种奇葩死状，萧晋夏抱着胳膊哆嗦下，要是没能回地球，那就真挂了。死倒没啥怕的，但要自己作死那就丢脸了。
　　想这些干嘛！萧晋夏捶捶脑袋叹息，万事皆有因果，想来这该是他应有的劫，多想也无益，得之我幸失之我命，顺其自然就好。
　　“喂！”低沉暗哑的声音惊得萧晋夏回神，循声望去就看到眼前杵着个冷面男，阴郁的眼睛直刺刺的看着他。
　　萧晋夏瞳孔微缩，先是被眼前人的凶煞气惊到，继而细看又觉诡异。他额款眼亮，应是磊落光明，且地位不凡，但那一缕血腥却…
　　看萧晋夏堵着门愣神，冷面男眉间皱成疙瘩“我要进厕所，让路！”
　　萧晋夏瞬间回神，赶紧麻溜的后退，指着厕所嘴贱句“欢迎光临。”
　　“……”冷面男脚步顿住，表情微微抽搐。萧晋夏暗暗打嘴，然后果断转身脚底抹油的溜了。
　　冷面男望着萧晋夏的背影，眼底露出抹疑色。‘那眉眼有些眼熟，好像是在哪里见过。’
　　冷面男刚要深想，就听到通话器里在叫他“曹目源，赶紧来啊，对战场出事了”
　　冷面男皱眉关掉通话器，径自进厕所解决生理需要，好像对通话器里说的事，根本没丝毫兴趣。
　　萧晋夏悠哉的回到对战场，但很快表情就崩塌了，因为他看到苗鲁那货，正鼻青脸肿的躺在对战区域里，嘴里鼻里都是鲜血。
　　谁能来告诉他，他就上趟厕所的时间，苗鲁咋就被揍了，这到底是啥情况啊？萧晋夏很想望天咆哮，但他没敢，怕被当做神经病。
　　眼看那拳就要砸在苗鲁脑袋上，萧晋夏哪敢再低调，直接朝前边跑边喊“泼猴给贫僧住手！”
　　在安静的对战场，萧晋夏的吼声很是嘹亮，无数双眼睛相继望来，让他瞬间成为全场焦点。
　　顶着全场瞩目的压力，萧晋夏跑进对战区域，板着张装逼脸，淡然薄凉的跟那二区BOSS对视。
　　“晋夏，别管我，快跑。”苗鲁痛苦的呻.吟着。
　　他倒是想跑，但就眼前这情况，他就算生俩翅膀能跑哪去。萧晋夏心里抹着苦逼的眼泪，表情还得装的高深莫测。
　　“四区的垃圾。”二区BOSS蔑视着萧晋夏嗤道。
　　萧晋夏多想铲坨他隔壁家的猫屎糊在眼前人脸上，要是搁在地球，他早召唤全楼区恶鬼咬他了。但现在，身体弱修行更不够啊。
　　“我这朋友得罪您了？”萧晋夏指着苗鲁问道。“若是这样我替他向您道歉，还望您能饶他一命。”
　　“替他道歉，你算什么东西啊你！”二区BOSS提拳就要揍，萧晋夏敏捷侧身险险躲掉，但仍被吓得后背冒汗。
　　“晋夏别求他，是他阴险耍赖，偷袭一区最强者的。”苗鲁骂道。
　　萧晋夏扶额，这货是真蠢啊，看不清眼前局势就算了，再说打架论输赢谁还讲规矩啊，打小他罩麻袋拍板砖的也没少干。
　　“你再废话我就撕了你的嘴。”萧晋夏指着苗鲁恶狠狠的威胁。
　　眼看二区BOSS还想再揍他，萧晋夏赶紧道“听说二区遇袭的兄弟还没好。”二区BOSS瞬间停顿，眼神带着怀疑“你什么意思。”
　　“饶过他，我能救你兄弟。”萧晋夏默默叹息，他是想走低调路线的啊，这下算彻底全崩了，他真不喜欢多管闲事的。
　　“我凭什么信你。”二区BOSS面露警惕。
　　“你还真得就信我。”萧晋夏昂首挺胸，装作神秘莫测的模样。“他们只有我能救，我若不施援手他们就得死。”
　　二区BOSS瞪着萧晋夏半响，然后收拳退后“好，但要是你不能治好他们，你跟这家伙都得死。”
　　“我萧晋夏闯荡江湖就凭个信字，各种疑难杂症，通通都是我到病除，江湖人称夏半仙。”纯属胡咧咧，他嘴里就没几句实话。
　　‘萧？’看热闹的曹目源微楞，眼底异色稍纵即逝。蓝星里夏姓稀有，而且还竟跟他老大同姓，
　　忽悠着搞定二区BOSS，萧晋夏刚把苗鲁搬回四区，连营养剂都没喝嘴里，就被二区的人给绑跑了。
　　来到罪犯集中营的二区，萧晋夏默默翻白眼，话说这是监狱，就算有翅膀他还能跑哪去？他们也忒紧张了吧。
　　跟底层四区不同，二区里那都是穷凶极恶的罪犯，谁手里都有两条人命，这里浓郁的煞气都要让萧晋夏想窒息。
　　慢悠悠的喝着营养剂，面对身旁围着的壮汉萧晋夏直接装瞎。二区BOSS黑脸看着萧晋夏道“你想拖延时间吗？”
　　“我就是饿，让驴拉磨也得吃饲料啊。”萧晋夏笑的猥.琐市侩。“别怕别怕，我都被绑了还怕我逃？”
　　二区BOSS黑着脸闭嘴，当萧晋夏吃饱喝足，站起伸伸懒腰踢踢腿，然后表情就严肃起来。“带我去看吧。”
　　二区BOSS诧异的瞟眼萧晋夏，然后转身带路。安静的金属走廊，两旁都是围观的罪犯，因是BOSS带来的，他们都没敢出言不敬。
　　来到紧闭的房屋前，萧晋夏眉间微蹙，没有阴煞晦气，难道不是鬼魂作怪？若是这样那他就真糟了。
　　随着屋门被打开，萧晋夏看到屋里整整齐齐躺着五个壮汉，就跟停尸间似的。但萧晋夏并没嘲笑，因为他发现件诡异的事情。
　　监狱二区罪犯云集，煞气浓郁，而这屋里却干净的很，连丝浊物都找不到，正常的都有些吓人了。
　　“救他们。”二区BOSS指着那五人跟萧晋夏说道。
　　萧晋夏靠近床铺旁蹲下，就看到他们表情空洞，瞪着眼睛直望着屋顶。这是魂魄被锁着了？萧伶晋松口气，没被抽走吞噬就好。
　　但到底是谁做的呢？萧晋夏打量着屋内，并没看到有魂体。萧晋夏正苦恼着，眼睛突然瞥到一人手里攥着的异物。
　　萧晋夏想掰开那只手，但无论他怎样折腾都没用，抹着满脑门汗，萧晋夏冲那些围观的罪犯嚷嚷“还想救他们吗？来帮帮忙啊！”
　　得到二区BOSS示意，那些罪犯都来帮忙，连掰带拽终于将那异物取出，像是没破碎的金属片。
　　“这是机甲零件碎片。”二区BOSS看到那金属解释道。
　　攥着那金属零件，感觉到里面的波动，萧晋夏嘴角微微勾起，然后悄悄划破拇指，将滴血按在上面，直到里面的动静停止。
　　他就说怎么没看到魂体，原是藏这里面了，小鬼被抓到，这些被绑住魂魄的人要醒来也就是时间问题，但他还得演场戏啊。
　　偷偷把金属零件揣兜里，萧晋夏站起来，故作高深的咳声“他们魂魄被鬼抓住了，要想救他们有些难啊。”
　　短暂的沉默后，二区BOSS疑惑道“什么是鬼？”
　　“……”他讨厌无神论者。“就是，很恐怖的能……量体。”
　　“精神攻击？”有人插嘴问道。
　　精神攻击？那是什么鬼？萧晋夏心里懵逼。“是……”是吧？
　　“到底是谁！”萧晋夏话音未落，那些罪犯就炸开锅了。“竟然敢动我们二区的人。”
　　制止那些激动的罪犯，二区BOSS直视着萧晋夏问“查过，但不是精神伤害。”
　　这属于自打脸吗？萧晋夏欲哭无泪。“我是说，类似精神攻击。”要想活着离开，这逼还得继续装。“这很复杂，我暂时解释不清。”
　　“能救吗？”二区BOSS眼神很恐怖，好像只要萧晋夏摇头，他就直接弄死他。
　　“能！”这是果断必须得能的啊。“给我准备碗清水，我要画招魂符。”没有墨跟朱砂，只有用清水了，况且他也没想真画招魂符。
　　二区BOSS亲自接碗清水，然后递给萧晋夏。萧晋夏接过水后，装模作样的蘸水画符，刹那间颇有几分仙风道骨。
　　待画完符，萧晋夏又摸摸他们的脸，看似像是占便宜，实则是将指腹的血抹到他们而后，避免他们魂魄未归时被其他恶鬼附体。
　　忙完后，萧晋夏暗暗喘口气，幸好老天还算仁慈，虽来到这星际，他仍能修炼，这血对冤魂恶鬼仍是利器。
　　“好了，若没意外他们明早就能醒了。”萧晋夏报出个安全时间。
　　“找间屋子，带他去休息。”二区BOSS眼神凶狠的吩咐。
　　“……”这意思是，如果这些人要是明天没醒，他就得死吗？嘤嘤嘤……还能给点信任吗？
　　萧晋夏表情淡然，内心苦逼的跟着带他的人离开。二区BOSS转身吩咐其他人“今晚多派些人守着。”
　　“是！”
　　站在罪犯堆里，看完前后的曹目源眼神莫测，紧抿着嘴像是在想些什么，然后转身悄悄离开了。

☆、第3章 第三集 抱紧大粗腿

　　萧晋夏被带到间封闭的房内，许是被嘱咐过，那些罪犯都没难为他。瞟眼屋内装潢，萧晋夏还算满意，看来暂时他还是很安全的。
　　晚饭是支营养剂跟盘水果，萧晋夏照常吃喝跟缺心眼似的，看的送饭的人嘴角直抽搐，看他眼神就跟看傻子似的。
　　吃饱喝足天逐渐暗下，萧晋夏偷偷靠近门前，确定没被监视后，就把藏起的金属零件拿出，没好脸色的扔到地上。“给我滚出来。”
　　微弱的波动扩散，就像荡漾的涟漪，一个透明的魂体渐渐凝聚起，凝成个俊逸青年。“你能看见我？”青年满脸震惊的望着萧晋夏。
　　看青年周遭并没怨气，萧晋夏稍稍缓口气，然后重板起脸装逼“阴阳分两界，既然身死就该去阴间报道，有冤喊冤有债还债。”
　　青年懵逼脸看着萧晋夏“你说的是什么意思啊，我听不懂。”
　　被青年的无辜脸噎住，萧晋夏脸顿时憋得青黑。“我说，你既然身死就该投胎转世！”
　　青年茫然的看着萧晋夏，萧晋夏揉着脑袋，气馁的摆摆手“咱俩聊聊吧。”遇到只不知鬼是何物的鬼，该怎样处理呢？在线等。
　　“好啊。”青年露出欢喜的笑脸。“我很久都没跟人聊天了。”
　　“我是通灵师。”看青年面露不解，萧晋夏嘴角抽搐的继续解释“就是做鬼魂生意的人，像你这类的存在。”
　　“原来我是鬼魂啊”青年恍然大悟。萧晋夏看他和善，就慢慢靠近哄骗道“你还能想起来你叫什么名吗？”
　　青年凝眉思索半响，然后露出傻缺般的笑容“我叫梵越。”
　　“那你是怎么死掉。”萧晋夏趁热打铁的追问。
　　“战舰爆炸，我被强制脱离机甲。”梵越皱眉回想着。“我躺在黑暗里，好像飘荡很久，最近刚刚能现身。其他事就想不起来了。”
　　“你既然都死了，那我送你投胎好吗。”萧晋夏温柔的诱骗道。
　　虽不懂投胎是啥，但梵越直觉到危险，迅速满脸警觉的躲避，任萧晋夏说的嘴干舌燥，都不愿再靠近他。
　　萧晋夏看梵越油盐不进，顿时怒了“你再墨迹我就让你魂飞魄散！”
　　“我想回家。”梵越蜷缩到墙角，哆嗦着嗫嚅道。萧晋夏微楞，梵越委屈的抹眼泪“你能帮我回家吗。”
　　这种欺负小孩的罪恶感是怎么回事？萧晋夏默默捂脸。被梵越哭的心烦，萧晋夏黑着脸喝道“别装了，鬼能哭猪都能赛西施。”
　　梵越揉着眼睛小声啜泣，萧晋夏烦的朝墙踢两脚“你家在哪啊。”
　　“不知道。”听到萧晋夏这样问，梵越的眼睛瞬间亮起。
　　“坑爹啊。”萧晋夏拿脑袋撞墙。刚刚他就是唬唬他，想让他赶紧投胎，要说强制送他轮回，萧晋夏现在根本做不到。
　　稳定情绪后，萧晋夏转身瞪着梵越问“那些人魂魄被锁咋回事？”
　　“他们想毁掉我住着的零件，我没控制住就揍他们几拳。”梵越满脸委屈的解释。
　　“幸好没把人魂魄揍离体，否则你就等着天谴吧。”萧晋夏嗤道。
　　“那你还要杀我吗？”梵越小心翼翼的问，在他眼里萧晋夏说的投胎，意思就是要杀掉他。
　　“都是鬼了还怕死。”萧晋夏鄙夷道。“要想还继续做鬼，就不准再随便袭击普通人，否则我就打散你魂魄。”典型的虚张声势。
　　“我会听话的”得知萧晋夏愿放过他，梵越赶紧保证，继而又试探着询问。“那你愿意帮我回家吗？”
　　“你想回家啊。”萧晋夏懒懒的瞥眼梵越。“那谁帮我回家啊。”
　　“咱俩结伴呗。”没听懂萧晋夏话里深意，梵越善意的邀请道。
　　板着僵尸脸望着梵越，萧晋夏很想掰开他脑袋，倒桶补脑液进去。“梵越，无忧无虑挺好的。”这蠢鬼智商情商都堪忧啊。
　　房间被蓦地推开，奉命监视的人瞟眼屋内，然后满脸狐疑的望向萧晋夏“你刚刚跟谁说话呢。”
　　“没跟谁啊，我就是神经病。”萧晋夏笑眯眯道。
　　“……”神经病是啥病啊，难道很严重吗？
　　漆黑的监狱暗角，曹目源避开智能机器人，弯腰掏出通话器，弹起的虚拟屏上，出现抹模糊的黑影。“云擎，霆哥呢？”
　　“黑色指派任务，霆哥带组。”苏云擎推开电脑解释道。“你在监狱里怎么样，有被那些罪犯欺凌吗？”
　　听出苏云擎的揶揄，曹目源鼻音嗤道“我还没废到那种地步。”
　　“我逗你玩呢，还认真啊。”苏云擎嘴角露出笑意。“再忍耐些天，等到霆哥回基地，我们就去接你。”
　　“嗯。”曹目源顿默片刻，继而问道“到时监狱准备怎么处置？”
　　“那种脏地方，炸掉吧。”苏云擎靠着椅背懒洋洋道。曹目源短暂的沉默，苏云擎表情微变，眼睛慢慢眯起“你不忍？”
　　“没有。”曹目源叹口气“这里四区的老大帮过我，虽然不需要。”
　　“我们小源源就是善良，那就只炸监狱，不杀人。”苏云擎说道。“小源源，等你回基地可要还我恩情哦。”
　　“苏云擎别闹。”曹目源瞪眼腹黑的苏云擎，继而皱起眉间。“还有件事情，我遇到个人，感觉有些奇怪。”
　　“名字。”苏云擎随意的拽来电脑。“我来帮你调查下。”
　　“萧晋夏。”曹目源说道。
　　苏云擎熟练的控制着电脑，很快就黑到萧晋夏的资料“我找到了，萧晋夏22岁，蓝星居民，萧家……”苏云擎蓦地顿住。
　　望着苏云擎变幻莫测的脸，曹目源面露疑惑“云擎？”
　　眼睛盯着电脑虚拟屏，待看完资料后，苏云擎嘴角微微抽搐“小源源，萧晋夏没死吧？”
　　“？？？”曹目源。
　　次日，萧晋夏是被推醒的，迷糊脸爬坐起来，等看到满屋壮汉时，瞌睡虫瞬间被吓跑。萧晋夏偷偷往床脚缩缩“你们……”
　　“谢谢医生！”满屋壮汉整齐的弯腰鞠躬。
　　萧晋夏脸都变菜色了，就在想着要不要装晕时，二区BOSS进来，凶悍的脸上挂着难得的笑。“那些遇袭的兄弟都醒了。”
　　他怎么感觉像是没醒。萧晋夏表情僵硬，这是来感谢的还是来报仇的，吓得他魂都要出窍了。
　　得知缘由后，萧晋夏坐直，整理表情换副装逼脸“虽然醒了，但身体仍虚弱，还是要休息段时间。”
　　相信萧晋夏是有真本事，二区BOSS也和善起来。“明晚我们都要搬到一区，萧兄弟就跟着搬去吧。”
　　萧晋夏脸僵的跟晒干的死鱼似的，他能拒绝吗？但要是拒绝会被弄死吧。根据电视剧的套路，折腾越厉害的角色死的越惨。
　　“萧兄弟是默许了？”二区BOSS转身吩咐。“去四区帮他收拾。”
　　“我……”萧晋夏瞪着眼睛，刚想鼓起勇气拒绝，二区BOSS就道“我叫封朗，你就随他们喊我封哥吧，我喊你晋夏。”
　　‘不，你还是喊我炮灰小弟吧。’萧晋夏心里眼泪哗哗的。
　　“没想到晋夏看着年轻，但本事挺大啊。”封朗拍着萧晋夏的肩膀称赞。“仪器都检查不清的病，你轻松就给治愈了。”
　　萧晋夏知道封朗的意思，监狱里暴力随处可见，他是被当做随队奶妈了，还有比这更苦逼的事吗？
　　梵越围着封朗乱飘，偶尔伸爪拍拍他的脑袋，被梵越转得眼晕，萧晋夏扬手将他抽飞“麻溜的滚蛋！”
　　“……”封朗。
　　“刚刚有只虫子。”萧晋夏无辜的望着封朗，封朗诡异的沉默，萧晋夏捂脸，他感觉离领便当不远了。
　　“目源，带晋夏到你屋里，以后你带着他。”封朗吩咐。
　　曹目源微微颔首，眼睛若有若无的飘着萧晋夏。“嗯。”
　　跟着曹目源走在二区，萧晋夏愁的脑袋疼，他是假医生真神棍，别说缺胳膊断腿，就是感冒发热他都没法治啊。
　　望着监狱宿区走廊，萧晋夏感觉这就是阎罗殿，要是他这奶妈不能加血，肯定会被宰掉泄愤吧。
　　“进屋吧。”曹目源推开房间让萧晋夏进去。“你睡里屋我睡外屋，夜里别担心，他们都不敢进我房间。”
　　‘大粗腿，求抱！’萧晋夏顿时星星眼。“我叫萧晋夏，你呢。”粗腿很结实，他得想法给抱紧了。
　　“曹目源。”曹目源推开里屋门示意萧晋夏。“这屋我不会随意进。”
　　“没事没事。”萧晋夏乐呵的摆手。“都是男人，该有的都有。”看着萧晋夏乐颠颠的模样，曹目源嘴角抽搐没说话。
　　将萧晋夏领进屋，短暂的沉默后，曹目源漠声道“我去领营养剂，你收拾吧。”
　　“好哒，曹哥您慢走啊。”萧晋夏狗腿的恭送粗腿离开。
　　曹目源在门口脚步微顿，嘴唇动动欲言又止，最后还是沉默的离开。待曹目源走远，萧晋夏抹着额头感慨‘粗腿太高冷，感觉很高大上啊。’
　　根据看电视剧的经验，像这种外貌不错，且自带气场的粗腿，多半都是主角，他得搞好关系呐。
　　萧晋夏美滋滋的收拾床铺，他却忘记了，电视剧里符合这种条件的，除了主角外，还有注定领便当的反派。

☆、第4章 第四集 我没病

　　跟着封朗搬到一区，萧晋夏基层逆袭的事传遍整座监狱，变成无数底层罪犯的偶像，但是萧晋夏却愁的脑袋直疼。
　　自搬到一区后，萧晋夏就整日都提心吊胆，唯恐被拉去做奶妈。萧晋夏很怕哪天封朗发现他就是废柴，会直接捏碎他脑袋。
　　这段时间，萧晋夏也旁敲侧击问了曹目源的事，据说他就是普通的星匪，来到监狱后被封朗看重，直接调到跟前做亲信。
　　对此萧晋夏表示怀疑，普通星匪能在监狱混的顺风顺水？而且据他观察，整座监狱的一区罪犯，好像都对曹目源颇忌惮。
　　萧晋夏猜测曹目源肯定不简单，但无论他到底是谁，萧晋夏都准备抱紧他粗腿，说不定哪天就需要他救命啊。
　　躺在监狱宿区顶楼，萧晋夏舒服的晒着太阳，感觉像是回到了地球，他躺在闹区小破院里，喝着茶逗着猫等生意上门。
　　“咱回屋吧，我难受。”躲在金属零件里的梵越弱弱道。
　　“别咱咱的套近乎，你是鬼我是通灵师，专抓鬼的。”萧晋夏把金属零件垫屁股底，懒洋洋的哼唧道。“乖乖闭嘴别闹腾啊。”
　　“鬼也是有尊严的啊！”梵越愤愤的嚷嚷道。“你竟拿我垫屁股。”
　　“不准钻出来，否则就是耍流.氓。”萧晋夏凶神恶煞的威胁。
　　“你卑鄙无耻。”梵越蜷缩在黑暗里，委屈的跟小猫似的。萧晋夏咧嘴冷笑“谢谢您夸奖，我会再接再厉的。”
　　绵羊撞上黑狐狸，妥妥的被碾压欺负。萧晋夏正跟梵越闹着，曹目源悄悄来到顶楼“你在跟谁说话。”
　　“曹哥啊！”萧晋夏起身迎道。曹目源瞥圈周围，眉间隐隐蹙着“你刚刚跟谁说话呢。”
　　“没跟谁啊。”萧晋夏咧嘴露出牙，琥珀色的眼睛清澈无害“我屋里待得烦闷，就跑这躺着睡会，难道我说梦话了？”
　　曹目源看了萧晋夏片刻，然后敛起眼底的狐疑道“营养剂我都帮你领来了，赶紧跟我回屋喝吧。”
　　“谢谢曹哥。”萧晋夏眨着眼睛装乖。
　　“撒谎。”梵越满脸鄙视的嘀咕。萧晋夏淡漠的瞥眼过去，梵越瞬间闭嘴，缩缩脑袋不敢再吭声。
　　跟着曹目源下楼，但还没等进屋就听到阵喧闹，萧晋夏循声望去，刚想问话就被曹目源直接打断 “别多管闲事。”
　　萧晋夏闻言没再多说，刚想要推门进屋，就有俩人朝这跑来“萧晋夏，刚刚老荣突然摔倒不能动了。”
　　萧晋夏嘴角微抽搐，摔倒不能动，那人是玻璃做的吗？“摔断腿找医疗兵。”曹目源寒着脸道。
　　“都来检查过了，检查结果说没问题。”那俩人说着就要拽萧晋夏，却被曹目源伸手截住，顿时气氛冷凝起来。
　　“我跟着去看看吧。”萧晋夏揉着额头道。到他这奶妈发挥作用了，他要是真给拒绝，封朗那怕是不好交代。
　　萧晋夏朝出事点走去，看着他的背影，曹目源犹豫片刻皱眉跟上。萧晋夏暗暗祈祷，这事最好跟鬼魂有关，不然那他就倒霉了。
　　萧晋夏磨蹭着到出事位置，待挤进围观人群，看到躺在地上的病号时，顿时嘴角忍不住抽搐，这画面真是辣眼睛啊。
　　被称老荣的罪犯仰躺着，地上还有只胸腔露个窟窿的鬼魂，老荣的脚就踩在他那窟窿里，他动弹不得，那鬼魂也痛苦的嚎着。
　　“萧医生救我！”看到萧晋夏来，那罪犯赶紧嗷嗷的求救。
　　萧晋夏捂脸藏起偷笑，随即转眼换副淡漠脸，优雅的弯腰半蹲下。“别乱动。”萧晋夏扶着他的脚，慢慢从鬼魂胸腔里掏出来。
　　胸腔里的脚被掏走，鬼魂停止哀嚎，睁着眼睛震惊的望着萧晋夏，萧晋夏朝他眨眨眼，然后端着高冷范起身“试着站起来吧。”
　　那罪犯试探着动动脚，然后慢慢起身蹦蹦“我没事了，我能动了！”
　　“萧医生，你真是厉害啊！”周围罪犯都朝萧晋夏竖起拇指称赞。
　　萧晋夏嘴角扬起抹笑，心里却是满地的打滚，走路都能踩鬼身体里，这货到底是有多倒霉啊。
　　“你能看到我吗？”地上的鬼魂抱住萧晋夏的腿，满脸期待的问。
　　胸腔被开个窟窿，死前凄惨做鬼也痛苦，萧晋夏眼底流露抹怜悯，伸手按在他的额前，默念净魂咒。“投胎去吧。”
　　他现在修为低，不能强迫送鬼魂投胎，但若鬼魂自愿，他倒能协助送其一程。这监狱里鬼魂颇多，估计都是因不懂投胎吧。
　　淡淡的金光将鬼魂笼罩，随着光芒渐盛，鬼魂化成漫天星辰。感受到那温暖的光芒，梵越沉默半响疑声问道“投胎到底是什么？”
　　“想不想试试？”萧晋夏低声问，梵越果断闭嘴沉默。
　　解决完踩到鬼魂的事，萧晋夏麻溜的撤退，幸运的搞定奶妈工作，他得赶紧喝支营养剂压压惊。
　　曹目源望着喝营养剂的萧晋夏，像是想找话题般问道“你是怎么进监狱的？”
　　萧晋夏咬着营养剂瓶，眼睛滴溜溜的转着圈。“不知道啊，醒来时就躺这了。”这是实话，他刚睁眼就在监狱躺着呢。
　　“你叫萧晋夏，是蓝星萧家人吗？”曹目源继续问。
　　萧晋夏瞟着曹目源，想在他脸上看出点什么，但奈何曹目源仍板着张棺材脸。“其实不瞒曹哥，我真都不记得了，我脑袋有病。”
　　“……”曹目源绷着脸不说话。
　　感觉这话说的像玩笑，萧晋夏赶紧解释“我意思是忘记很多事。”
　　“记忆缺失。”曹目源猜测，虽听不懂是啥，但萧晋夏却猛跟着点头。曹目源沉默片刻道“你的本领是谁教的。”
　　曹目源问题有点多啊，难道是封朗派他问的？萧晋夏暗暗猜测。“师傅教的，但他已经死了。”怕曹目源再问，萧晋夏又补句。
　　瞟着表情莫测的曹目源，萧晋夏想想故作神秘道“曹哥，其实我并非医生，而是通灵师。”
　　曹目源眼底露出抹疑色“通灵师？”
　　“就是专做死人生意的。”怕曹目源听不懂鬼魂是啥，萧晋夏就改成通俗易懂的词语。
　　萧晋夏想的简单，谁知曹目源听罢表情瞬变，眼睛也带上警觉“你是暗杀佣兵！”
　　“！！！”暗杀佣兵，那是什么玩意啊？萧晋夏默默捂脸，本想跟曹目源科普下何为妖魔鬼怪，结果却是搬起石头自砸脚。
　　看着萧晋夏绝望的模样，曹目源感觉像是误会了，眼底的警觉慢慢敛起。“通灵师到底是什么？”
　　“通灵师能看到阳界外的存在，例如人死后的魂魄。”看曹目源还是没懂，萧晋夏苦恼的挠头。“就是我能跟死掉的人通话。”
　　萧晋越解释越混乱，曹目源听得云里雾里，但最后句却是听懂了。“死掉的人？既然都死掉了怎么能通话？”曹目源面露愕然。
　　“这就是通灵师。”萧晋夏道“人死后就变成鬼，有些能直接投胎转世，但有些却因执念滞留世间，通灵师就是处理鬼魂的。”
　　“这鬼魂啊有善有恶，遇到和善些的呢就讲道理，遇到凶神恶煞的，就跟他谈人家庭谈理想，争取能感化他，让他乖乖投胎转世。”
　　“好些人都称我们为神棍，其实这都是错误哒，虽然的确有好多混球打着降妖伏魔的旗招摇撞骗，但不能一颗老鼠屎坏整锅粥。”
　　曹目源面无表情的看着萧晋夏“没听懂。”
　　萧晋夏是真绝望了，在地球降妖除魔的神棍满街都是，为啥到这就绝迹了呢？想他堂堂通灵师，来到这无神论的地该怎么活啊！
　　曹目源拿走萧晋夏喝完的营养剂瓶，然后迟疑的摸摸他的脑袋“睡会吧，我去帮你拿些药。”
　　“……”望着曹目源的背影，萧晋夏爆发怒道“我没病！！”
　　离开宿区曹目源转身进厕所里，摸出通话器联系苏云擎。“你的信息我收到了，明晚凌晨我在监狱接应你们。”
　　苏云擎嚼着小饼干，眯着眼睛跟没睡醒似的“明晚后就再没GI星监狱了，不知道蓝星联邦高层会有怎样的反应。”
　　“其实不用这样的。”曹目源漠声道。
　　“那监狱就是肮脏地，可不值得我浪费精神，救你是主要，炸掉它是顺带，”苏云擎托腮思索道“我本想要炸掉GI星球的。”
　　“苏云擎别胡闹。”曹目源沉声嘱咐“最近联邦盯上霆哥了，别再给霆哥找麻烦。”
　　“知道啦知道啦。”苏云擎懒洋洋的伸着懒腰。“你赶紧回来吧，我做甜饼干给你吃啊。”
　　“恩。”曹目源低低应声，然后又凝眉道“萧晋夏记忆缺失，而且脑子好像也有些毛病。”
　　“呀，真惨啊！”苏云擎嚼着饼干毫无同情心的道。
　　懒得再跟苏云擎说话，曹目源将通灵师的事扔到垃圾桶里，直接干脆利落的挂断通话。
　　打开厕所门瞟眼周围，确定没有人后，曹目源就转身离开了。
　　作者有话要说：　　【不知道该怎样写了，这章写的忒纠结，感觉好混乱。】

☆、第5章 第五集 监狱遇袭

　　怕曹目源真把他扔精神病院里，萧晋夏不敢再谈通灵师的事，想他堂堂通灵师，跑到星际竟沦落到被当做神经病，生活真是苦逼。
　　曹目源虽总黑着脸，但是却很照顾他的，这让萧晋夏很疑惑，他并不信曹目源善良，而是狐疑他隐瞒着秘密。
　　监狱里弱肉强食，萧晋夏没钱没势，就是最底层的小透明，曹目源到底看中他哪了？照顾他帮助他，温顺的简直跟家猫似的。
　　曹目源憋着装闷骚，萧晋夏也没想撕破脸，继续傻颠颠的装蠢，想着暗地里慢慢查，但还没等他查清楚，监狱里就出事了。
　　夜里萧晋夏睡得熟，没察觉到曹目源离开，凌晨尿急被憋醒，刚进厕所解开腰带，就听得轰隆一声，整座监狱楼都跟着颤了颤。
　　萧晋夏瞬间清醒，赶紧解决完需求，提着腰带出屋，然后就看到冲天火光，监狱罪犯惊慌窜逃，警报声混着爆炸声就像末日。
　　萧晋夏望着这幕怔楞半响，然后想起苗鲁，顿时脸色瞬变，转身逆着人群朝四区位置跑去。
　　监狱防护罩抵挡着爆破，数只重型机甲朝监狱攻击，炮弹不要钱的轰炸着防护罩。仰望着这场战役，萧晋夏感觉就像做梦。
　　萧晋夏推搡着拥挤的人群，但没等他到四区，就被曹目源截住。萧晋夏眼底露出抹喜色“曹哥，你能帮我去找苗鲁吗？”
　　曹目源挡着去四区的通道，表情晦暗莫测，面对萧晋夏的欣喜，他眼底的复杂稍纵即逝。
　　察觉到曹目源的诡异，萧晋夏慢慢敛起笑，警惕的撤退半步。“曹哥，让条路放我进四区，江湖再见我还喊您曹哥。”
　　“这座监狱很快就要被毁灭，跟我离开吧。”曹目源低叹道。
　　“苗鲁是我朋友，要走我得带着他。”萧晋夏眼神露着寒意。“曹哥，我很感谢您的照顾，但是我不信你。”
　　曹目源眼神微闪，继而又解释道“是霆哥要见你。”
　　“霆哥。”萧晋夏眯眼，没听过，不像是监狱里的。爆炸声震耳欲聋，监狱防护罩被炸碎，萧晋夏差点被掀翻在地。
　　“快跟我走，苗鲁我吩咐人去救。”曹目源上前想强制拽萧晋夏，却没想到竟被萧晋夏果断撂倒。
　　撂翻曹目源后，萧晋夏就朝四区跑去，曹目源回神翻身追上，拳脚过了数招，萧晋夏就被牢牢制住。
　　萧晋夏懂些拳脚，但体能弱柴，曹目源就算没下狠手，仍把他揍得生疼。胳膊被钳制住，萧晋夏脸憋得通红“放开我！”
　　“监狱就要爆炸了！”曹目表情终露出怒意。“你还想管别人死活。”
　　“我刚到监狱是他罩着我的，要没他我早就死了！”萧晋夏踢打着曹目源骂道。“我虽混蛋却也知恩图报，苗鲁是我兄弟！”
　　监狱的建筑在坍塌，曹目源紧拽着萧晋夏要撤“快跟我走。”
　　炮弹砸进四区爆炸，萧晋夏的眼神陡然阴狠“曹目源你放开我，否则我就杀了你。”
　　曹目源不信他的狠话，萧晋夏被拖拽时，突然握拳砸向他胸前，曹目源顿觉心脏抽搐，被迫撤手摔倒在地。
　　萧晋夏表情阴霾的望着曹目源，撑着心脏要爆裂般的痛，将周围的阴气凝聚起。“曹目源，我感激你照顾过我，但别逼我。”
　　撇下曹目源，萧晋夏转身要进四区时，却突然感觉后颈刺痛，像是被尖锐物刺到，脑袋晕眩视觉慢慢模糊。
　　萧晋夏瘫软到地上，迷糊间看到双黑靴靠近，一双带着白手套的手遮住他的眼睛，然后他就陷进了黑暗里。
　　战舰的金属走廊里，苏云擎抱着胳膊靠着舰壁，垂落的眼睑隐藏起情绪，但微抿的嘴角却显露着他的担忧。
　　金属舱门打开，苏云擎迅速站直，眼睛凝望着蘑菇发型的男孩。“莫韶，目源情况怎样。”
　　“检查结果没事，各项数据也正常。”莫韶翻阅着资料，湛蓝色的眼睛流露出抹趣味。“综合结果他很健康啊。”
　　“他看着都快死了，你跟我说哪里健康了！”苏云擎凝眉怒道。
　　“要看检查结果吗？”莫韶将资料递给苏云擎，看他寒着脸不接，嘴角笑意慢慢加深“你得相信我是很专业的。”
　　不想再跟莫韶废话，苏云擎望着屋内问道“他醒了吗？”
　　“刚醒，但喊着心脏痛浑身冷，我就让他又睡了。”莫韶答道。苏云擎表情晦暗，转身欲走却被莫韶拽住。“你殉情去啊？”
　　“闭嘴！”苏云擎声音寒彻刺骨。“我要去找萧晋夏算账！”
　　“你敢！”莫韶纠缠着抱住苏云擎，瞪着眼喊道“霆哥看着呢，你要敢找他算账，霆哥能揍扁你信吗？”
　　“目源是被他伤的！”苏云擎踢开挡路的莫韶，眼睛里黑气蔓延。
　　“U的规矩你知道。”被踢疼的莫韶也恼了。“曹目源是黑，他输是他技不如人，你是想破规矩吗？”
　　苏云擎顿默，但双拳却攥的紧紧的。莫韶理顺凌乱的蘑菇头，也不敢再逗他。“别担心，目源还没死嘛，等萧晋夏醒来求他救呗。”
　　苏云擎眼睛直盯着莫韶，看的他毛骨悚然。“莫韶，你要敢趁机动折腾目源，我就把你脑袋拧下喂异兽。”
　　莫韶吓得哆嗦下，赶紧摸摸脑袋，确定它还跟脖子连着。“知道啦知道啦，我保证不割他肉抽他血。”
　　苏云擎“……”果然应该宰了这混蛋。
　　萧晋夏迷迷糊糊醒来时，周围都是金属制作物，全智能的配置告诉萧晋夏，他此时已离开GI星球监狱。
　　不顾修为不够，强制凝聚阴气使用，现在萧晋夏虚弱的就跟泄气的皮球，浑身酸痛脑袋晕眩恶心，但能留条命他已很满足。
　　萧晋夏知道强制凝聚阴气的后果，轻者魂魄离体，驱壳被游魂侵占，重者魂魄直接被撕裂魂飞魄散，现在细想不禁胆颤心惊。
　　回想监狱遇袭时的事，萧晋夏眼神黯淡下，监狱被炸，不知苗鲁是死是活，若活着逃离监狱，CI星是颗荒芜星，他又能去哪？
　　“晋夏，你醒啦！”苗鲁的声音响起，萧晋夏表情顿时僵硬，蓦然抬头，愣愣的望着朝他跑来的苗鲁。
　　“你总算是醒了，有感觉到哪里难受吗？”苗鲁对萧晋夏上下其手，满脸紧张的检查着。
　　“滚蛋！”被苗鲁捏到痒痒肉，萧晋夏直接抬脚踩到他脸上。
　　“看你那么精神我就放心啦！”苗鲁咧嘴傻笑道。
　　萧晋夏捂脸，眼前这抖.M货，绝对是苗鲁无疑。“你逃出来了？”
　　“不是你让U救得我吗？”苗鲁朝萧晋夏眨眨眼。“没想到你竟是U的人，难怪你能从四区跑到一区，藏得真是够深啊。”
　　“U？”萧晋夏懵逼脸。“什么意思啊？”
　　“别装了。”苗鲁撞撞萧晋夏的肩膀，一脸我懂得的猥.琐。“谢谢你救我啊，不枉我真把你当兄弟。”
　　‘我装什么啦！’萧晋夏很想咆哮，这星际的人都是神经病吗？
　　“U啊。”苗鲁捧着崇拜脸感慨。“我做梦都没想过，有天能活着见到它，这趟监狱坐的真值。”
　　“有这么神秘吗？”萧晋夏狐疑的看着苗鲁。
　　“你是U的成员，不懂我们普通人的世界。”苗鲁羡慕道。
　　‘鉴定完毕，这货是真有病！’萧晋夏冷漠脸沉默下来。
　　“睡醒了。”莫韶进屋敲门示意。看到出现的蘑菇头男孩，萧晋夏心虚的缩缩，思索着要大义凛然，还是认怂求饶。
　　莫韶走近萧晋夏床前半蹲下，眨着蓝眼睛笑眯眯的看着他“你好，我是莫韶，跟你同职业是医生。”
　　“客气了，我就是个跑江湖的神棍。”这蘑菇头看着无害，但满戮气比曹目源还恐怖，还是躲着点吧。
　　莫韶眼睛闪烁，嘴角笑意加深几分。‘竟然怕我？有意思。’
　　“请问这是哪里？”萧晋夏捏着嗓音，满脸无辜的望着莫韶。
　　莫韶嘴角微微抽搐，装傻扮嫩，真是无耻。“这是U的战舰。”
　　“哦。”萧晋夏软糯糯的应声。莫韶噎住，这就没了？激动呢？崇拜呢？萧晋夏表示，U战舰是啥？比地球城管还有名吗？
　　整理好表情包，莫韶继续跟萧晋夏唠“既然你都醒了，那能请你帮个忙吗？”
　　‘不行。’虽然很想这样霸气的回绝，但萧晋夏不敢。“你说你说。”
　　“你能救救曹目源吗？”莫韶笑眯眯望着萧晋夏，但湛蓝的眼底却藏着抹不易察觉的寒意。
　　救曹目源？萧晋夏总算想起来，他记得跟曹目源争执时，将一缕阴气打进他的心脏处。萧晋夏哆嗦下，曹目源不会死了吧。
　　萧晋夏心虚的瞟眼莫韶，虽然他是笑着的，但萧晋夏敢保证自己要是敢拒绝，这蘑菇头绝对会拧断他脖子。
　　“没问题！”萧晋夏笑的狗腿，胸脯拍得啪啪响。“俗话说救人一命胜造七级浮屠，这是应该的应该的。”
　　‘好贱，好想抽他。’莫韶笑容不变。“你真是个好人。”
　　被颁好人卡了，为啥我一点都不开心。萧晋夏暗暗磨牙，脸上笑容却更盛“哎呀，净说啥大实话啊，我会害羞哒。”
　　“……”莫韶。“那，咱走吧。”
　　“恩恩。”萧晋夏麻溜的蹦起来，然后又摔坐回床上。
　　“怎么了？”莫韶关心的询问。
　　“头晕没力气，你能背我吗？”可怜兮兮的望着莫韶。
　　莫韶“……”这家伙绝对是故意的！故意的！

☆、第6章 第六集 U的顶梁柱

　　被莫韶背到检查室，曹目源躺在医疗舱昏睡，苏云擎沉着脸陪着，萧晋夏搓搓胳膊，默默挪动位置远离苏云擎，这位煞气颇重啊。
　　“萧先生。”莫韶扯着嘴角提醒出神的萧晋夏。
　　“别叫我萧先生，显老，喊我萧晋夏或萧灵师就行。”萧晋夏靠近曹目源凝神检查，阴气侵体竟能强压制住，这曹目源不简单啊。
　　看到萧晋夏表情凝重，苏云擎攥紧拳头，声音阴寒刺骨“能救吗？”
　　“能救能救。”好阔怕的杀意，萧晋夏敢肯定，要是曹目源出点啥事，他绝对死翘翘。“有萧爷拽着他，阎罗殿他进不去。”
　　萧晋夏坐在医疗舱旁，弯腰握着曹目源的手低语道“曹哥，能听到吗？稍后会有点痛，你忍着别抵触。”
　　曹目源眼睑微颤下，像是听懂了萧晋夏的话。抽取阴气虽是瞬间，但却非常痛苦，萧晋夏很怕曹目源反抗，直接抡拳揍他。
　　得到曹目源的保证，萧晋夏摩拳擦掌，这像是要杀猪宰牛的架势，看的苏云擎嘴角直抽，很想拽起萧晋夏狠揍顿。
　　萧晋夏板起脸，慢慢将爪按到曹目源胸前，手感真挺不错，肌肉很结实，萧晋夏猥.琐的想到。
　　苏云擎表情阴寒凛冽，萧晋夏总算想起正事，不敢再占便宜。抽取阴气很简单，即便萧晋夏现在虚弱也能做到。
　　找到那缕阴气，萧晋夏瞟眼曹目源，默默将屁股挪远些，然后蓦地将那缕阴气强硬抽走。
　　“唔！”曹目源闷哼声，身体抽搐表情僵硬，像承受着剧烈的痛苦。萧晋夏吓得哆嗦下，差点把那缕阴气再给他打进去。
　　等曹目源情绪渐渐稳定，萧晋夏望着那缕阴气，然后攥进掌心。这阴气凶得很，等他恢复些得处理掉，以免再伤到普通人。
　　“再醒来就没事了。”萧晋夏跟莫韶汇报道。
　　“但他还没醒。”苏云擎皱着眉满脸怀疑，萧晋夏就随便摸两下，曹目源就没事了？
　　“听萧爷的话准没错。”萧晋夏挪着转椅嬉皮笑脸道。
　　苏云擎眼神犀利的瞪着萧晋夏，莫韶靠近医疗舱检查，然后眼睛浮上惊异“目源好像真好了，痛苦的感觉已降到正常值。”
　　萧晋夏笑望苏云擎的震惊，骄傲的挺起胸膛道“我既敢闯荡江湖，那就是有真本事的。”
　　莫韶扑到萧晋夏面前，眼神激动崇拜“各项检查显示，他身体数据都很稳定，萧爷，你是怎么救得他。”
　　被莫韶亮晶晶的眼睛闪到，萧晋夏干笑着挪远点“这是咱华夏老祖宗留下的本事，细说起来很深奥，有时间跟你再慢慢说。”
　　怕莫韶再跟他纠缠，萧晋夏赶紧转移话题“这战舰是要往哪飞的。”
　　“蓝星U基地。”得知曹目源没事，苏云擎表情总算好些。
　　蓝星？那不是联邦的地盘吗？萧晋夏笑容微僵，刚越狱逃离CI星监狱，他这算是再送上门吗？
　　“萧爷，等到U基地，你到我实验室咱俩聊聊吧。”莫韶湛蓝的眼睛直盯着萧晋夏，有种想把他解剖的激动。
　　“谢谢你的好意啊。”萧晋夏推开莫韶的脸，想都没想就拒绝了。“等到蓝星，你们随便把我搁路边就好。”
　　“你是在逃越狱犯，把你搁路边你活不到两分钟。”苏云擎嘲讽道。“而且你信息被注销，没有光脑你哪都没法去。”
　　听懂苏云擎的意思，萧晋夏垮下脸，所以他现在是偷渡的黑户？抹把脸藏起低落的情绪，萧晋夏道“能跟我说说U吗？”
　　“你是真不知道啊？”莫韶满脸震惊的问。萧晋夏摊手，他自穿越来就在监狱里蹲着，哪里知道U是什么玩意啊。
　　凝视萧晋夏半响，确定他是真不懂，苏云擎才敛起视线跟他解释。通过近半小时的科普，萧晋夏总算弄懂U到底是什么。
　　U是建在网络里的虚拟组织，有些类似雇佣兵。所有需要帮助的人，只需匿名把任务跟委托金挂进U任务楼里，然后静等被接。
　　U成员很多，但多数都是挂名，内部精英却是极少。U的等级有黑，金，紫，青，赤，白。内部精英都是黑。
　　U的任务有指派任务跟散接任务，指派任务危险程度极高，都是由内部精英黑完成。
　　U跟蓝星联邦很僵硬，联邦想剿灭U，但U组织是虚拟的，联邦根本无可奈何。
　　理顺这些后，萧晋夏黑线唰唰的，所以搜根问底，U就是黑.道组织呗，还是跟联邦政府死磕的那种，感觉是上了贼船啊，
　　“我跟苏云擎，还有曹目源都是黑。”莫韶指着俩人介绍道。
　　“我知道，反派BOSS的护法嘛，都是死得最早那批炮灰。”萧晋夏嘴秃噜的说道。
　　“……”护法炮灰啥的他们没听懂，但死得早却是能听懂。
　　萧晋夏皱着脸暗抽嘴巴，然后咧嘴傻笑填补道“我是说真厉害。”
　　‘他蠢就当所有人都蠢吗？’苏云擎跟莫韶嘴角微抽。
　　“U要见萧晋夏。”机械音在检查室里响起。
　　萧晋夏表情瞬间僵硬，莫韶看眼时间轻啧道“霆哥算着时间啊。”
　　想起监狱里曹目源说的霆哥，萧晋夏猜测着，这所谓的霆哥应就是反派BOSS，U组织的顶梁柱。
　　“我带你过去。”苏云擎说道。
　　他能拒绝吗？萧晋夏欲哭无泪，他就是被迫蹲监狱的苦逼，U的顶梁柱找他干嘛？难道是看清他的废柴，想要清理掉吗？
　　跟着苏云擎离开检查室，看不惯他的磨蹭，苏云擎直接拎着他加快速度，萧晋夏凄惨的伸爪。萧爷不想领便当啊~~’
　　将萧晋夏拎到扇金属门前，苏云擎满脸嫌弃的道“进屋吧。”
　　萧晋夏搓揉着衣摆偷偷往后蹭“我紧张，我想撒尿。”
　　苏云擎黑着脸表情恐怖，粗暴的打开门，抬脚就把萧晋夏踹进屋。“萧晋夏你给我滚进去。”
　　金属门被锁死，萧晋夏悲戚的抱住门，抹着眼泪嗷嗷哭“救命啊！谁来救救萧爷，萧爷我以身相许啊！”
　　“啧，真闹。”清冷的男声让萧晋夏僵住，满脸糊着眼泪慢慢转脸，臆想中凶神恶煞的反派没看到，优雅男神倒有一枚。
　　叠满虚拟屏的桌后，男人穿着黑制服靠着椅背，手指优雅的滑动着资料，幽暗深邃的眼眸被遮到眼镜后，少了些冷漠添了些儒雅。
　　“你是霆哥？”萧晋夏有些意外。萧晋夏想象的霆哥是，光头，皮肤黝黑肌肉扎实，心狠手辣臭名昭著的土匪。
　　男人将事务解决完，然后才将视线落到萧晋夏身上。“过来。”勾勾手指，声音就跟萧晋夏曾吃的冰棍，冰霜里裹着丝甜味。
　　啥意思啊！喊狗呢！萧晋夏很想霸气的转身，但到底只敢想想。鼓着腮帮子，憋屈的朝男人靠近。
　　“手伸来。”男人懒散的靠着椅背，漆黑的眼睛薄凉的可怕。萧晋夏颤巍巍的伸爪，瞄到他左腕的疤痕，男人描着眼镜轮廓沉默。
　　“还要看哪您就说。”萧晋夏憋着气咧嘴笑的勉强。
　　“谁伤的。”男人手指划过萧晋夏疤痕处，冰凉的触感让萧晋夏蓦地哆嗦下。“谁知道啊，醒来就是这样了。”
　　男人若有所思的敲着桌面，沉默气氛让萧晋夏很难受。“你究竟是谁啊？难道你认识我？”
　　“我是萧霆，要是按萧家的族谱，你得喊我声大哥。”萧霆道。
　　萧晋夏傻眼了，这是啥意思啊？他有点蒙圈了。萧霆端起冷水喝口“两年没回家，你竟能把自己折腾到监狱里，真是能耐啊。”
　　“萧BOSS啊，”萧晋夏警惕的往后挪两步。“我想您是认错了。”到嘴前的萧反派没敢真叫，萧晋夏感觉满宇宙都是深坑。
　　“虽然家族的标志被割掉，但基因总没错。”萧霆瞟眼萧晋夏腕部疤痕，声音冷漠的没丝毫亲昵。“等回蓝星就做基因鉴定。”
　　基因鉴定=血缘鉴定，难道他跟他真是兄弟？萧晋夏很悲伤，他只想做肆意逍遥的神棍，抓抓鬼挣点钱，没想混黑反.社会啊。
　　“你的钱我会帮你拿来，进监狱的事我也会解决。”萧霆眼睛看着虚拟屏，仿佛说的只是闲谈。“至于回萧家……”
　　“我不回去！”萧晋夏赶紧打断萧霆。“钱你拿来就收着，如果我们真是兄弟，我希望你帮我解决掉监狱的事就好。”
　　萧霆望向萧晋夏，眼底闪过意外。萧晋夏爱钱但他更爱命，钱他能赚，但那所谓的萧家，他本能的抵触，或许是前身残留的感情。
　　“蹲回监狱，脑袋倒清楚不少。”萧霆将光脑扔到桌上，眼镜划过一道寒光。“你意思是想跟萧家断干净。”
　　看萧霆说话的调调，他对萧家的感情很淡漠啊。“以前的事我都忘了，你能跟我说吗？”萧晋夏犹豫半响，最后还是试着问道。
　　萧霆凝望着萧晋夏很久，然后随意将光脑扔给他。“有萧家资料，自己查看。”
　　萧晋夏捧着光脑折腾半天，最后满脸纠结的问萧霆“萧BOSS，这玩意是怎么玩的啊？”
　　“……”萧霆。

☆、第7章 第七集 跪舔吧凡人！

　　萧晋夏缕清所有事后，暴躁的暗骂声坑爹。他跟萧霆的确是兄弟，但却是没血缘，萧晋夏原身是跟着母亲嫁到萧家的。
　　萧霆的父亲是萧家长子，萧晋夏的母亲是星匪，萧霆父亲丧妻，萧晋夏不知生父是谁，阴差阳错的缘分让他俩相识相爱。
　　萧霆父亲不顾家里的阻挠，执意要跟萧晋夏母亲结婚，闹得就差跟家里断绝关系，因此萧晋夏在萧家受尽委屈。
　　但也怪萧晋夏无能，他母亲是星匪脾性凶悍，而他却窝囊愚懦，被欺负后只知道躲起来哭。
　　后来萧霆父亲跟他母亲乘飞船旅游，结果遭遇联邦叛军袭击遇难，萧霆离家销声匿迹，萧晋夏就更加凄惨了，最后直接跑进监狱了。
　　看完这些资料，萧晋夏倍感复杂，对原身他是哀其不幸怒其不争。他敢打包票，原身进监狱绝对跟萧家那些熊孩子脱不了关系。
　　整日被萧家欺负，亲妈继爸遇难后，留的财产被抢，还被折腾到监狱里，这已不是熊孩子间的玩闹，而是蓄意谋杀了。
　　萧晋夏凝眉思索，他得好好想想，该怎样收拾这烂摊子。他不是前身，他是有脾气的，得罪通灵师的代价，那不是谁都能付起的。
　　“想要什么就说。”萧霆靠着椅背懒洋洋的眯着眼。望着萧霆的眼睛，确定没有感情，他帮助自己只是看已逝双亲的面子。
　　“身份，住处，钱。”既然确定萧霆的身份，萧晋夏没再跟他客气。“这算我欠你的，我承诺你两件事。”通灵师的承诺很值钱的。
　　“承诺。”萧霆微微弯腰，冷清的眼睛直视着萧晋夏。“你承诺的资本呢”
　　萧晋夏噎住，的确，他现在兜比脸都干净，而且处境尴尬，随时都能领便当，但是咸鱼都能翻身，他就不能逆袭吗？
　　就在萧晋夏想辩驳时，萧霆已重新靠回，交叠着手道“你给的承诺我收了，你要的身份，住处，钱我都给你。”
　　“土豪，我就稀罕你这装逼犯！”萧晋夏贱笑着竖拇指。
　　萧霆“……”曹目源的确没说错，他这蠢弟弟果然脑袋有病。“没事就滚。”萧霆挥手驱逐道，抽时间得让莫韶帮萧晋夏做次检查。
　　“好哒。”萧晋夏咧着嘴傻笑，手里却紧攥着萧霆的光脑不撒手。
　　看到他这猥.琐的模样，萧霆直接强制拿走光脑，继而把一个智能电脑扔给他。“拿着玩吧。”
　　“谢谢萧土豪！”萧晋夏眼睛闪着光，转身慢悠悠的离开。强行凝聚阴气的后遗症尚在，腰酸背痛腿抽筋啊。
　　望着萧晋夏离开的背影，萧霆停顿片刻，连通莫韶的光脑。“莫韶，鉴定萧晋夏的基因，鉴定结果明早给我。”
　　萧晋夏回到刚睡醒时的房间，苗鲁不知道跑哪去了，整间屋里就剩乱飘的梵越。萧晋夏进屋朝梵越招招手“来，给你件礼物。”
　　“真的？”听到有礼物，梵越眼睛发亮的飘过来。
　　萧晋夏笑容诡异，梵越顿觉不妙，刚要想逃就感到魂体一寒，就像瞬间被冻结似的。“你答应不杀我的。”梵越嗷嗷的惨叫。
　　“都是鬼了，想死都是奢望。”萧晋夏鄙夷的躺回床上。梵越扑腾着哭喊，萧晋夏被吵得烦躁。“再不闭嘴就真杀掉你”
　　梵越瞬间捂住嘴，表情委屈的瞪着萧晋夏，萧晋夏默默扶额。“就是缕阴气，普通人怕它，但对鬼魂却是滋补的。”
　　“没骗我？”梵越抹着眼泪带着哭腔。
　　“给我憋着！”萧晋夏唬着脸训道。“鬼魂是没眼泪的。”
　　“神棍！”确定萧晋夏没想杀他，梵越扁着嘴溜到一旁嘀咕。神棍二字是偶然间听萧晋夏说的，好像意思就是萧晋夏这种人。
　　萧晋夏仰躺在床上，眼睛涣散的望着上空。不知道神棍，鬼魂，妖怪为何物的世界，作为通灵师他该怎么混啊。
　　“晋夏。”苗鲁蹦Q着跑进屋，脸因激动而变得红通通的。“晋夏，我看到黑了，那是U的精英啊。”
　　“话说。”萧晋夏狐疑的望着苗鲁道。“你是军校的院生，这样崇拜混黑的魔教组织真的好吗？”
　　“啊？什么是魔教组织啊？”苗鲁满脸困惑。萧晋夏翻着白眼不解释，隔着数千年的沟通障碍啊。
　　萧晋夏不解释，苗鲁也没刨根问底，他早习惯萧晋夏的偶尔犯病。“U组织的精英是很神秘的，星网里有好多写他们的小说。”
　　“就是意.银.呗”萧晋夏随口道，但随即又愣住，脑袋里有道亮光划过。“苗鲁，你刚刚是说小说？”
　　“是啊。”苗鲁疑惑的点头。
　　萧晋夏笑了，他怎么就没想到呢？不懂鬼魂妖怪是何物的世界，他给普及就好啊。
　　“苗鲁，来帮萧爷个忙。”萧晋夏笑眯眯的拽住想逃的苗鲁。“教萧爷怎样玩电脑。”
　　“……”苗鲁。“晋夏，你的表情好怪啊。”很想握拳揍他。
　　战舰漂流近半月到达蓝星，跟着萧霆称悬浮车到U总部，然后萧晋夏就傻眼了。他想象里的雄威基地呢？眼前这破楼区是哪啊。
　　其实也不算是破楼，跟那些民区比较，这里还带着院，勉强算是删减版的山寨别墅吧。到底什么鬼啊怒摔！
　　U不是跟联邦死磕的神秘组织吗？破楼就算了，这前后都是街道，左右靠着警察局是咋回事？苗鲁你确定这就是魔教组织？
　　萧晋夏揉着肚子，感觉肾疼。苗鲁也是傻眼的，这跟传闻的不同啊，地下神秘基地呢？空中悬浮总部呢？星网里都是骗人的吗？
　　萧晋夏跟着萧霆进楼，然后就看到遍地狼藉的客厅里，躺着俩邋遢的男人，吃着零食刷着虚拟屏。
　　“霆哥。”看到萧霆回来，俩男蓦地站起喊道。
　　踢开脚边臭烘烘的内裤，萧霆走到交叠的悬浮屏前，一人挠着背咧嘴汇报道“有个黑级任务，霆哥想派谁去。”
　　“我看过资料再说。”萧霆说罢，转身指着萧晋夏介绍。“我弟弟。”
　　俩男人傻眼了，弟弟？霆哥还有弟弟吗？“你好，我是仲诚。”
　　“我，我是秦毅肖。”俩人拽着裤腰带，挠着痒痒满脸懵逼。
　　“我是萧晋夏。”萧晋夏很想捂脸，这俩糙汉子确定是精英？
　　“他，你们安排下住处。”萧霆指向苗鲁，然后又看着萧晋夏道。“你跟着我住。”萧霆说完，就转身朝楼上走去。
　　‘我能拒绝吗？’萧晋夏嘴角抽搐道。
　　“不理解？”曹目源望向萧晋夏问道。“U是星网虚拟组织，现实里除精英黑外，其他成员都是散落在星球各处的。”
　　萧晋夏面露疑色，曹目源继续解释“U成员都是保密的，领任务就到虚拟总部，不必露面。现实基地不稳定，随时都得准备搬离。”
　　萧晋夏隐约是听懂了，他就狐疑萧霆怎敢把他跟苗鲁带到基地，原来总部是在星网里，这破楼就是处临时落脚地啊。
　　“目源啊。”秦毅肖哈哈笑着抱住曹目源。“哥想死你了，监狱里待得怎么样？没被那些罪犯欺负吧。”
　　“我很好。”曹目源被秦毅肖抱住，嘴角露出难得的笑意。
　　“都是目源你心软，要我说，那GI星球就该直接炸掉。”仲诚弯腰整理着满地的垃圾道。“竟敢把你弄到那种脏地方。”
　　“晚上咱再聊。”曹目源推开秦毅肖，转身望向萧晋夏“跟我上楼吧，你先到霆哥的休息室待着。”曹目源带路上楼。
　　“好。”他是看明白了，这满屋都是神经病啊。
　　“云擎，霆哥有弟弟吗？”仲诚疑惑的抱住苏云擎的肩膀。
　　“有，但没血缘关系。”苏云擎踢开仲诚，示意苗鲁道。“跟我走。”
　　仲诚咧咧嘴，眼睛瞟向莫韶“莫韶，跟咱说说呗。”
　　“萧爷啊。”莫韶激动的捧脸。“他是我男神……”
　　“……”秦毅肖，仲诚。
　　萧晋夏躺在屋里，聚精会神的敲着电脑，找到最好的小说网站，注册作家身份。因没有光脑，他是刚刚偷曹目源的光脑验证的。
　　虚拟屏亮起提示，需要填写作者笔名，萧晋夏绞尽脑汁想了半响，最后填写上‘作者我有病’，多霸气侧漏的啊！
　　萧晋夏准备的新坑是《通灵天师》，讲的是一个被隐世高人收养的少年，师傅死后下山讨生活，然后降妖伏魔的故事。
　　主角相貌堂堂风度翩翩，器宇轩昂风流倜傥，气质清冷淡漠薄凉，宛若谪仙般。萧晋夏绝不承认，主角是照着他写的。
　　《通灵天师》的背景自然是地球，在战舰里那半月，他虽狂补星际常识，但现在顶多勉强算幼稚园毕业吧。
　　《通灵天师》走的是故事线，怕读者不懂鬼魂，妖怪的意思，萧晋夏同时还更着另一本，《通灵师攻略手册》，详细讲解各类鬼怪。
　　萧晋夏捧着电脑傻笑，他已经能想象到，他脚踩鬼怪，被全宇宙崇拜的景象了。“跪舔吧凡人！哇哈哈……”
　　推门进屋的萧霆看着犯病的萧晋夏，沉默片刻，默默缩脚退了出去，临走前还难得体贴的关上门。
　　打开光脑接通莫韶“莫韶，等会去给萧晋夏检查检查脑袋。”
　　“好。”莫韶。

☆、第8章 第八集 通灵天师

　　夜里萧晋夏跟着萧霆到他狗窝，说是狗窝萧晋夏都觉得勉强，普通的民区房，遍地金属零件跟衣物堆得满满的，连落脚都难。
　　“屋里有些乱。”萧霆踢开堆积的营养剂瓶，想清理出落脚位置。
　　确定只是有些乱？萧晋夏默默捂脸，萧霆的男神形象彻底崩塌，逆转称邋遢生活废的代表。
　　“T8的能源被我弄坏，明天能维修好。”萧霆指着处房间望向萧晋夏道。“那是你房间。”
　　T8？应就是家庭智能吧。萧晋夏暗暗猜测。萧霆着垃圾进厨房，找到营养剂尝尝味。“能喝。”
　　“……”营养剂没保质期吗？萧晋夏满脸黑线。
　　萧霆将营养剂给萧晋夏喝，却被萧晋夏僵硬的拒绝，萧霆瞥了他眼，随即掏出光脑递给他。“这是你的新光脑。”
　　萧晋夏眼睛闪亮，欣喜的接来查看。终端信息，林淼，4号星普通移民，前世的姓名，是萧晋夏跟萧霆要求的。
　　“这么快就给搞定了。”萧晋夏惊喜的望着萧霆。
　　“光脑哪都有卖，就是修改终端信息麻烦些。”萧霆懒洋洋的靠着椅背，镜后的眼睛薄凉淡漠。“终端信息里，萧家再没萧晋夏。”
　　“恩。”对被萧家除名的事，他并没难过，他本就非萧晋夏，再说萧晋夏也没萧家血缘，他虽有萧姓，却没进萧家族谱。
　　但早知萧霆能这么迅速搞定光脑的事，他就不用曹目源的光脑注册了，可既然都注册了那就先搁那吧，有时间再想办法修改。
　　“我爸跟你母亲的遗产，我会帮你要回来。”萧霆道。
　　“谢谢你啊。”这声谢是真心的，他很感谢萧霆愿意帮他。萧霆冷漠的刷着虚拟屏，气氛寂静的有点尴尬。
　　‘装逼的萧BOSS。’萧晋夏撇嘴吐槽句，然后利落的撸起袖子道“您老歇着吧，我把这狗……屋子收拾收拾。”
　　萧霆望向萧晋夏，眼底一抹意外稍纵即逝，萧晋夏热火朝天的忙起来，萧霆是邋遢，但他可不想睡垃圾堆里。
　　折腾到近凌晨才把屋子收拾好，萧晋夏都想要给萧霆跪了，能把屋子混的跟废品站，他也真是神人啊！
　　萧晋夏累瘫在地，萧霆站起看眼整洁的屋子，眼底闪过抹满意。“比T8差点，勉强算及格吧。”
　　‘好想拍死这姓萧的！’萧晋夏阴测测的磨牙，刚收拾屋子时跟大爷似的，现在竟还说风凉话，这就是星际版的雇主跟劳工啊！
　　“基地有黑级指派任务，我要离开两天。”萧霆关掉光脑准备回屋。萧晋夏微楞，这刚到蓝星就要出差？
　　“你在家或去基地都行，我屋里的游戏仓准你玩，但隔壁的工作屋不准进。”萧霆吩咐完后，就直接进卧室锁门。
　　为啥有种萧霆在训宠物的感觉？萧晋夏晃晃脑袋，将这恐怖想法撇开，然后锤着酸痛的背朝卧室走去。
　　回到卧室里，萧晋夏就瘫到床上挺尸，累的连澡都没洗就睡了。迷迷糊糊时，萧晋夏像想起什么蓦地睁眼，萧霆出差把他丢家里，那谁给他做饭啊？
　　纠结的萧晋夏犹豫着要不要敲萧霆的门，完全就没去想，就算萧霆在家里，也绝不可能给他做饭。
　　萧晋夏纠结到天蒙蒙亮时睡着，再醒来时萧霆早离开了。就在萧晋夏饿的想哭时，曹目源搬着成箱的营养剂来了。
　　看到成箱摞起的营养剂，萧晋夏嘴角抽搐，他能想到这绝逼是萧霆的日常，营养剂论箱买，萧霆看着像高端男神，实则就是宅男。
　　“霆哥走时跟我说了，你要有事就找我。”曹目源道。
　　“苗鲁呢？”萧晋夏问。
　　“他很好，跟着莫韶住呢。”曹目源弯腰检查着T8，确定没有问题后启动。“这是T8，霆哥的家庭智能。”
　　萧晋夏围着T8转圈，满脸露着稀罕，家庭智能，那就是保姆呗。除了外观是金属构造，整体模型就跟人类一样。
　　“基地还有事我就先走了，霆哥屋里有游戏仓，你要是无聊就到虚拟平台去玩，”曹目源说罢就果断的撤了。
　　萧晋夏咧咧嘴，咕囔着抱怨。‘以前都是同监狱同寝室的，热情点嘛。’
　　萧晋夏喝完营养剂，磨蹭的晃到萧霆卧室，满屋堆积的都是智能产品，虽乱些却也没像昨晚客厅里那样邋遢。
　　根据星网搜到的图案找到游戏仓，折腾半响后，萧晋夏垮着脸求助T8。“小八，跪求游戏仓使用说明。”
　　T8眼睛闪着蓝光，然后面前弹起虚拟屏，写着游戏仓使用说明。“游戏仓使用说明，请您确认。”
　　“小八，萧爷给你手动点赞。”萧晋夏颠颠的翻着虚拟屏，等琢磨的差不多了，就慢慢试着躺进游戏仓。
　　眼前陷进黑暗，萧晋夏感觉瞬间眩晕后，就来到片星海中。没等他回神，眼前就弹起虚拟屏。‘首次登陆，请确定身份。’
　　看到眼前复制的身体模型，萧晋夏将外貌微调，服饰做成唐装，这是他萧爷跑江湖的经典装备。称呼‘三水灵师。’
　　确定登录后，萧晋夏就觉眼前一花，然后就出现在虚拟世界里。恢宏的城市，热闹的街道，还有来往的路人，萧晋夏很惊讶，这真是虚拟的世界吗？
　　萧晋夏像乡巴佬似的走在路上，眼睛透着惊奇，未来星球的科技，果然不是地球能比较的，萧晋夏有种进到网游里的感觉。
　　满街乱窜的萧晋夏不知道，他这身素青唐装的装扮，更是周围路人眼里的奇葩。星际人没见过唐装，就觉得萧晋夏很怪异。
　　萧晋夏在街上逛着逛着，就慢慢感觉到疑惑，现实里他能看到妖魔鬼怪，但这虚拟世界里，为什么也能看到。
　　普通人脑袋上都笼罩着气，黑色白色粉色都代表着不通气运，还有那乱飘的鬼魂，难道这年头鬼都流行玩游戏吗？
　　面无表情的拍开想偷亲他的男鬼，萧晋夏默默叹气，果然是与时俱进啊，这鬼都学会赶时髦了。
　　故意忽视眼前乱飘的鬼，萧晋夏望着街道两旁的店铺，想着或许他也能开家铺子，专管降妖伏魔，全星际独此一家。
　　“快进竞技场，啸狼在竞技场跟人决斗！”不知道谁喊了句，顿时街道上都躁动起来，好多人都迅速拿起光脑然后消失。
　　啸狼？谁啊？萧晋夏在光脑上查了查。啸狼，虚拟平台机甲排行榜第七，机甲啸狼，虚拟名称呼‘笑醉了’。
　　萧晋夏黑线，笑醉了？这是什么鬼？眼前弹起虚拟屏，上提示‘机甲排行榜第七笑醉了在决斗，是否选择进到竞技场观战。’
　　机甲啊？萧晋夏有些心动，自来到这世界，除了那次监狱被袭击，他还没见过机甲呢。想着威武霸气的机甲，萧晋夏果断点确定。
　　‘余额不足，进入竞技场需50星币，请您先充值。’提示音。
　　“……”这满满坑爹设定是咋回事！
　　“哎呦！”奔跑的青年摔倒在萧晋夏脚边，萧晋夏赶紧跳开，傻眼的看着嗷嗷痛呼的青年，星际也流行碰瓷吗？
　　萧晋夏瞅着青年片刻，最后还是弯腰将他扶起，然后就看到他额头萦绕的薄红色，顿时意外的挑挑眉。
　　“谢谢啊。”青年笑着拍拍衣服，道谢后就要离开。
　　“红鸾星动，恭喜啊。”萧晋夏随口道。青年顿住脚步，转身困惑的望向萧晋夏。“恭喜？哪里有喜事啊。”
　　萧晋夏昂首挺胸装逼十足“千里姻缘一线牵，爱情既然来到，还且要珍惜啊，”萧晋夏说罢，就慢悠悠的走了。
　　青年挠头满脸狐疑，前半句没听懂，后半句却是明白的，爱情？谁会爱上他啊。青年苦涩的摇摇头，然后也离开了。
　　萧晋夏端着高冷范离开虚拟世界，然后就满屋抓狂的蹦Q。收费收费！欺负他没钱啊！机甲赛，不看就不看他还不稀罕呢。
　　折腾累后，萧晋夏耷拉着脑袋回屋，找到智能电脑打开作者后台，他还是乖乖码字，继续更新《通灵天师》吧。
　　U基地里，曹目源解决完工作后，来到星网虚拟基地大楼，准备随便转转。进到虚拟基地，楼层里挤满领任务的普通U成员。
　　简单的巡查后，曹目源正准备离开时，然后就看到角落休息区蹲着俩人，是普通的青级成员，俩人嬉笑着聊着闲话。
　　“我今天看到本挺有趣的小说，讲的是通灵师的事，背景是古地球，虽然看不懂但说的挺吓唬人的。”
　　‘通灵师？’曹目源眉间微蹙，蓦地想起在监狱时，萧晋夏曾跟他说过，他就是通灵师。
　　“这本书刚开始写，但是被骂的挺厉害的，那些鬼啊怪的，难道有异兽凶残吗？”
　　曹目源想了片刻，然后朝那俩人走去。“你说的那是什么书。”
　　“啊？”说话被打断的俩人抬头，看到曹目源领口的标志后，迅速惶恐的站起。“黑！”
　　“那本书名。”曹目源重复。
　　“是，是《通灵天师》。”我的乖乖，U基地内部精英黑啊。
　　“我知道了，谢谢。”曹目源微微颔首道谢，然后就转身离开了。
　　“《通灵天师》，我准备回去也看看。”另一人僵着脸道。
　　“呵呵……”

☆、第9章 第九集 后勤科系

　　兜里没钱去哪都难，萧晋夏抱着成箱的营养剂，过起宅男的生活。整日更新修炼逛虚拟星网，掐着数慢慢熬着时间。
　　《通灵天师》随着更新渐渐出名，虽然是被黑的，自那网站建立，从没作者能将评分刷到负，楼底筑起血淋淋的高楼，看着就骇人。
　　通灵师已更到主角荒郊遇险，降服冤死的百年恶鬼后，重伤被个漂亮菇凉所救，然后引出狐仙报恩的剧情。
　　自被那凶残的评论吓到，萧晋夏就再没踏进留言区，星际读者忒凶残，他着实是被唬到了，很怕被疯狂读者逮到撕碎。
　　虽不看读者留言，但每次登陆后台，看到满屏爆炸的血浆，萧晋夏就很忧愁，想他堂堂通灵师，难道在星际就真混不下去？
　　萧晋夏也曾想过转行，但他除驱魔抓鬼外，其他干啥都不行，每逢想到这，萧晋夏就暗暗抹泪，他还是乖乖的抓鬼吧。
　　将最新剧情更上，萧晋夏果断撤退，他不想被爆炸的血浆糊了脸。摸摸打雷的肚子，萧晋夏磨蹭的起身准备拿营养剂喝。
　　U基地，曹目源躺角落软椅上，捧着电脑翻看《通灵天师》新章。主角霜牧降服恶鬼重伤，被都城赵家姑娘所救，带去了繁华都城。
　　新章底照常黑楼高驻，爆炸的血浆染红屏幕，曹目源凝眉沉思，回想监狱里萧晋夏曾说的话，感觉跟书里很像。
　　楼底留言区，全都是骂作者的，傻.逼蠢货神经病，要多难听有多难听，还有吆喝着要作者删文滚出网站的。
　　曹目源眉间紧簇，打开光脑连接网站，两万星币打赏砸进楼底，想想后犹豫的写道。‘通灵师真的存在。’或许是真的。
　　曹目源不敢断言，故事描述的很真实，萧晋夏也跟他讲解过，那时候他不信，现在仍然怀疑，如果通灵师真存在，那就真……
　　“目源，看什么呢？”秦毅肖嘴里叼着营养剂，睡眼惺忪的坐到曹目源身侧。“《通灵天师》？这名挺怪的啊。”
　　“星网小说，很不错。”曹目源给秦毅肖介绍道。
　　秦毅肖瞪着眼看目源半响，表情变幻莫测。“你在跟我推销？”
　　曹目源寒着脸不说答，秦毅肖笑呵呵的翻着电脑。“霍，两万星币打赏，目源，你这钱是捡来的啊？”
　　“爱看不看。”曹目源踢开秦毅肖离开。秦毅肖占住窝躺着，好奇的翻开《通灵天师》。“真惨，评分刷到负万，这是多招恨啊。”
　　“是谁招恨啊。”莫韶穿着短白褂进来。
　　“我还以为你死实验室里了。”秦毅肖挠挠脚打趣道。
　　“实验暂时告一段落。”莫韶理顺蘑菇头，跑到秦毅肖身旁挨着他躺下。“你刚刚跟目源说谁呢。”
　　“诺。”秦毅肖将电脑递给他。“他刚给我推销的，两万的打赏。”
　　莫韶疑惑的翻看两章，然后嫌弃的撇嘴“冤魂？妖精？都是什么啊？难道是新型异兽？背景还是古地球，乱七八糟的谁看啊。”
　　“有《通灵师攻略手册》。”曹目源倒杯水喝着。“里面都有解释。”
　　“我只相信数据资料。”莫韶懒洋洋的推开电脑。
　　见莫韶这般，曹目源没再强求。秦毅肖刷着网页道“如果抛掉背景，将里面的冤魂厉鬼转换成异兽，故事也是挺有趣的。”
　　‘有空找萧晋夏问问吧。’曹目源想道。
　　秦毅肖连接光脑，楼底打赏星币五千。“这就算给目源你的面子。”
　　“你俩都被骂了。”莫韶翻到留言区笑瘫。“读者说你俩有病。”
　　“呵呵。”秦毅肖抢走电脑，阴测测的摩拳擦掌。“等云擎回基地，就让他拆了这破虚拟网站。”
　　“别废话了。”曹目源活动着筋骨，抬脚踢踢遍地的瓶罐。“既然都没事做，那就赶紧都来整理整理。”
　　“啊。”秦毅肖捂脸哀嚎。“家庭智能呢？”
　　“问莫韶。”曹目源嗤声道。莫韶缩缩脑袋，心虚的陪着笑“我没控制住力道，相信我，我今晚就能修好。”
　　“莫韶，我问候你全家。”秦毅肖嫌弃砸上莫韶的脸。
　　“报考军事学院？”萧晋夏撒开惨被蹂.躏的T8，瞪着俩带黑眼圈的眼，震惊的望着不像说笑的苗鲁。
　　“半月后就是全星际招生期，我要进帝阑军事学院。”苗鲁握拳克制着激动。“我已在星网报名，初审通过还剩笔试跟精神考核。”
　　“笔试跟精神考核？”萧晋夏满脸狐疑。那是什么鬼啊？
　　“基础理论笔试很简单，而精神力等级测试，是考核能否驾驶机甲啊。”苗鲁解释道。
　　“那联邦学院……”他记得苗鲁曾说他是联邦学院的院生。
　　“帝阑军事学院属于B级学院，招生线较低。”苗鲁垂下眼睑表情黯淡道。“联邦学院我不能再进，那里有我熟悉的人。”
　　“哦！”萧晋夏似懂非懂的点头，不再继续追问。“那我就提前祝你得偿所愿啦。”
　　“是祝咱俩。”苗鲁恢复傻缺的笑容。萧晋夏心里咯噔下，隐隐感到种透骨寒。“你，你啥意思啊？”别是他想的那样。
　　“我顺带帮你报名啦。”苗鲁拍着胸脯邀功道。“霆哥知道我报名帝阑，他就让我替你填份信息。”
　　‘萧霆，我X你祖宗的！’萧晋夏扶额眼前阵阵黑。“我能不去吗？”萧晋夏怀抱着最后的侥幸。
　　“初审都通过了。”苗鲁诧异的瞪圆眼睛。“再说是霆哥的意思。”
　　萧霆=金主饭票大粗腿=得罪不起=不听话就被赶出家门，然后凄惨的饿死街头。
　　要说搁在半月前，他还能有点骨气，但现在兜里没钱，《通灵天师》又被骂惨，前途漫漫没有光明，他都快要绝望了。
　　像是没察觉到萧晋夏的悲伤，苗鲁继续兴冲冲的道“我把帝阑资料传给你了，你抽空完善下信息，我选择的是机甲科。”
　　“苗鲁，我想掐死你。”萧晋夏面无表情的盯着苗鲁，咧嘴露出阴森森的两排牙。
　　“……”苗鲁。
　　狠揍顿苗鲁后将他踢走，萧晋夏耷着脑袋，病恹恹的爬进卧室，打开光脑找到帝阑的报考信息。
　　萧晋夏没想成啥宏图霸业，他属于心懒的那种人，他就想安安稳稳的做个小神棍，挣些钱吃喝不愁逍遥到死。
　　找到帝阑学院的信息，机甲科系，指挥科系，军医科系……萧晋夏挨个瞅着，感觉都挺累的，危险率还很高，这些绝对都不能去。
　　人生苦短，他不想建宏图伟业，不想收小弟建后宫做主角，他就是胸无大志，想庸庸碌碌的混吃等死。
　　托着腮恹恹的刷着虚拟屏，就在萧晋夏想抓狂找萧霆抗议时，眼睛突然瞥到帝阑信息角的一列。‘后勤。’
　　后勤=掌勺的炊事班=守着厨房=风险低还饿不死。
　　仔细的看完后勤科系的介绍，确定真只是在后方准备补给的，萧晋夏顿时乐呵了，想都没想直接选择后勤科系。
　　炊事班啊，这简直是为他量身定做的职业啊！
　　再次检查完资料信息后，萧晋夏干脆的提交，解决完这件糟心事后，萧晋夏心情愉悦的攥紧萧霆卧室，准备进虚拟平台。
　　做完黑级指派任务的萧霆返回程中，光脑突然嘀嘀的响起，这是他绑定萧晋夏光脑时设的提示，难道是萧晋夏出什么事了？
　　萧霆将U的事务推到旁边，然后打开光脑查看，待看清里面的信息后，顿时嘴角控住不住抽搐。
　　“霆哥，前面要替换到悬浮车了。”仲诚进来提醒道。
　　萧霆仰脸望着飞行器顶，沉默片刻幽幽道“傻弟太窝囊怎么办？”“霆哥？”仲诚被萧霆的突然感慨，弄得脑袋有些蒙圈。“霆哥是说晋夏？”
　　“后勤？那白痴都堕落到这了。”萧霆扶额摇头。“算了，本就没奢望他能爬多高。”
　　“霆哥，晋夏他闯什么祸了吗？”仲诚迟疑的问道。
　　“我倒希望他能有胆魄把联邦政府炸了。”萧霆起身理平领口，镜后的眼睛恢复一派的冷清。“走吧。”
　　“是！”这哥俩到底在打什么哑谜啊？
　　美滋滋的进到虚拟世界里，有段时间没来，街还是那条街，鬼还是满天都是飘着的鬼，他的兜里还是一分钱都没有。
　　萧晋夏45°角仰望天空，素雅的唐装逆光而立，倒有几分儒雅贵气，当然，前得忽略周围的未来建筑，跟看他像看傻子的路人。
　　那份儒雅贵气没绷住多久，萧晋夏就原形毕露，眼馋的看着周围的奢侈的店铺，他也想要啊，要不他做块竖幡跑散江湖？
　　萧晋夏逛着街道，想着跑散江湖的可能，身后突然传来惊喜的呼声。“是你！！”
　　萧晋夏狐疑的转身，然后就看到身后数米站着个消瘦的青年，正满脸惊喜的看着他。
　　是他啊。萧晋夏回想起来了，这不就是他第一次进到虚拟世界，跟他撞到的那个红鸾星动的青年吗？
　　萧晋夏干咳声端起架子，正想跟他打招呼，却见那青年突然冲上来，萧晋夏唬了大跳，他不会是想要揍他吧！
　　萧晋夏正想转身落跑，那青年已到眼前，紧紧拽住他的胳膊。“真的是你啊，我终于找到你了！”
　　萧晋夏“……”这是几个意思啊？
　　作者有话要说：　　喜欢《星际神棍大师》的话，就收藏下文跟作者吧！

☆、第10章 第十集 论忽悠技能

　　被青年像是抓贼般拽着，周围人侧目观望，萧晋夏满脸懵逼，这原配抓小三的场面是怎么回事，难道是他进错剧场了吗？
　　“小帆。”激动的青年被身侧的男人拉开。
　　萧晋夏理理袖口，正想跟眼前的壮士道谢，周围就突然响起此起彼伏的惊呼。“笑醉了，是机甲排行榜第七的笑醉了！”
　　萧晋夏意外的望向对面男人，机甲排行榜第七的笑醉了？想起那次登录虚拟世界，想看机甲赛却没钱，萧晋夏顿时就感觉羞愤。
　　“阿骁，是他。”虚拟名蛋糕不加糖的青年，指着萧晋夏激动道。“他说我能跟你在一起，然后你就找到我了。”
　　萧晋夏闻言挑眉，那日他看青年情缘动，看来是已有结果。但……谁能告诉他，俩有缘人都是男的是咋回事啊？怒摔！
　　笑醉了困惑的看着萧晋夏，眼里带着怀疑。萧晋夏停止吐槽，挺直腰杆做仙风道骨范，本灵师就是辣么霸气侧漏！
　　“你是谁？”笑醉了问道，他猜测萧晋夏可能现实里认识他。
　　“三水灵师。”萧晋夏背着手高冷道。“职业通灵师。”
　　笑醉了跟蛋糕不加糖面面相视，通灵师？那是什么职业？看俩人表情，萧晋夏顿时垮了，无神论世界最讨厌。
　　“你们虽有缘，但要想终成眷属，还要历些劫难。”萧晋夏高冷脸装逼。“情路坎坷，彼此信任最重要。”
　　蛋糕不加糖听得晕乎乎的，但那句劫难跟彼此信任却是听懂了。“三水灵师，我能加你好友吗？”蛋糕不加糖期待的问。
　　“啊，是通灵师！”围观群众不知谁喊了声。“我刚想起来了，LJ网有篇文，讲得就是通灵师的事。”
　　萧晋夏嘴角微微抽搐，世界真是小，虚拟世界里都能遇到读者，要是被抓到他就是作者，他会被围攻撕碎浸猪笼吧。
　　藏起外露的情绪，萧晋夏面如冰霜的伸爪。蛋糕不加糖疑惑，萧晋夏装着冷漠厚颜无耻道。“酬金。”
　　“你想要钱。”笑醉了皱紧眉，眼底凝起鄙夷，显然在嘲讽萧晋夏就是骗子，忽悠蛋糕不加糖要钱，
　　“通灵师泄天机逆天命，自然需功德填补。”萧晋夏是谁？混迹江湖的老油条，脸皮厚度堪比八达岭。“再说你欲得到就要付出。”
　　笑醉了还想再嘲讽，蛋糕不加糖赶紧拽住他，然后跟萧晋夏陪着笑。“阿骁没恶意的，你想要多少酬金。”
　　“全凭自愿。”萧晋夏瞟着笑醉了就像看蝼蚁。“跟通灵师交易，一星币，一万星币，是看你的意愿。”
　　蛋糕不加糖愣了愣，然后打开光脑将500星币划给萧晋夏。“我就剩这些了。”蛋糕不加糖有些窘迫。
　　“我帮你算姻缘，这是你付的酬劳，银货两讫你跟我两清。”论装逼忽悠，他萧爷自谦第二谁敢做第一。
　　转身离开前，萧晋夏瞥眼笑醉了嘲弄道。“未婚便度了**啊！”
　　萧晋夏走的潇洒，蛋糕不加糖却面露狐疑“**是什么意思？”
　　围观群众光脑搜着译语。“是古典语，意思是结婚夜做.爱。”
　　蛋糕不加糖脸瞬间爆红，笑醉了也面露尴尬，但更多却是惊愕，他找到小帆后的确情难自控，但这件事他没跟谁说过啊。
　　萧晋夏的确没这本事，他能驱魔抓鬼，但掐指算命却不能，他刚刚那样说，全是围着笑醉了乱飘的鬼嘀咕的。
　　萧晋夏满足的摸着光脑，激动的泪眼朦胧，来到星际数月他终于开张了，赚钱真是不容易啊。
　　晃悠在虚拟世界里，萧晋夏想起萧霆的U，他好像还没去过吧。萧晋夏打开虚拟屏，找到U的位置，选择路线准备去U逛逛。
　　揣着刚挣的500星币，萧晋夏阔绰的乘坐悬浮车跑到U，兜里有钱腰杆就是硬，虽然500星币在蓝星连厕所都买不起。
　　悬浮车停在U大楼前，萧晋夏瞠目结舌的望着高楼，萧霆果然是土豪，他就算抓一辈子鬼，怕是连这栋楼的一层都买不起吧。
　　被现实打击的遍体鳞伤，萧晋夏耷着脑袋进楼。宽阔的楼厅里，四周金属玻璃后坐着咨询人，悬空的虚拟板播着任务榜，U各级成员站着或坐着，认真选择着能接的任务。
　　萧晋夏望着任务榜，上面都标着等级，金，紫，青，赤，白。他记得曹目源说过，这些都是散接任务，还有指派任务，指派任务需要保密，由内部黑级精英完成。
　　“您是想注册U成员吗？”穿着白制服的菇凉靠近萧晋夏，菇凉很漂亮，但闪烁的眼睛可看出，他是智能机器体。
　　“我……”萧晋夏迟疑瞬间，接待的智能菇凉已将份资料递给他。“这是注册讲解，您可以先熟悉熟悉。”
　　“恩，谢谢。”萧晋夏道声谢后，就将注意落到资料上。
　　注册U成员，三月内不接任务，或接的任务指定时间里不能完成，成员信息将被抹除，若能完成任务，任务的酬金需缴纳10%。
　　U成员有诚信值，完成任务+1，放弃任务-1，任务后被雇主评断差-1，诚信值越高升级越益，相反诚信值落到负，就得被踢出U，并永不能再进U。
　　萧晋夏看完后表情微僵，售后还需好评啊，真是坑爹的设定。
　　但不得不说门槛很低，他刚刚看任务榜，最简单的白级任务，普遍是跑腿的，虽然酬金也不高，但危险低困难低啊。
　　萧晋夏有些心动，他现在很缺钱，他虽能驱魔抓鬼，却没人肯雇他，若能注册U，跑跑腿挣些钱那最好。
　　拿定主意，萧晋夏望向智能机器体。“我要注册需要怎么做？”
　　“验证光脑信息就好。”智能机器体笑容甜美。
　　萧晋夏跟着智能机器体验证信息，注册过程很简单，等拿到U白级徽章后，萧晋夏有些晕，他就是来逛逛，怎么就被套进去了？
　　“小家伙，别挡路。”迎面走来俩男人喊道。萧晋夏赶紧侧身，就看到那俩人走到智能机器体前。“紫级，交任务。”
　　智能机器体处理时，其中一个男人瞥眼萧晋夏。“新来的？”
　　“恩。”萧晋夏微微颔首。
　　“别紧张，白级就是帮有钱人跑跑腿，到紫级才有危险等级评断。”那人咧嘴笑道。
　　萧晋夏没答话，资料信息里都有写，U要升等级有三种，做任务攒诚信值，测试精神等级，还有就是挑战高等级的成员。
　　“紫级也不算什么，除非能进到精英黑级。”另一人道。“要不想在白级耗着，就测试下精神等级吧。”
　　“恩，谢谢你们。”萧晋夏笑着道谢。白级通常都是普通人，帮雇主跑跑腿挣些小钱，旁人眼里白级都是战斗渣，但他却很满足。
　　眼前这俩人模样虽凶神恶煞，但心却是好的，瞥眼其中一人额间笼罩的黑色，萧晋夏提醒道“最近暂时别接任务，以免受伤。”
　　“小家伙心挺好啊。”被嘱咐的俩人大笑。看他俩显然没听心里去，萧晋夏也没再多说，那黑雾薄弱，即便遇险也伤不到性命。
　　算算时间也到该吃晚饭了，萧晋夏跟俩人道别后，揣起U白级勋章，就下了虚拟世界。
　　脱离虚拟世界离开卧室，萧晋夏还没来得及伸懒腰，就被客厅坐着的那尊神吓得差点给跪了。“萧土豪，你回来了。”
　　萧霆瞟眼萧晋夏，翘着腿继续翻看电脑。“你很乖。”
　　萧晋夏“……”这话啥意思啊？夸奖or嘲讽？萧晋夏看眼屋内，难道是夸他把房间整理的很干净？
　　萧晋夏磨蹭的摸到萧霆隔壁沙发坐下，捧着脸偷偷打量着。萧霆的确很帅，搁地球那也是国民男神型的，就是脾气古怪了些。
　　“我好看吗？”萧霆蓦地抬头，眼睛直刺刺的撞进萧晋夏眼里。
　　“帅的天怒人怨！”萧晋夏嬉笑着拍马屁。萧霆微微挑眉，显然对萧晋夏的狗腿很受用。
　　“萧土豪啊。”萧晋夏搓搓脸，试探的询问。“帝阑的招生，你为什么要替我报名啊。”
　　“进监狱前你报考联邦学院被刷下来，帝阑招生线底。”萧霆道。
　　他不是这意思好吗！萧晋夏的暗暗磨牙。“我能不去吗？”
　　萧霆抬头直视着萧晋夏，就在萧晋夏想捂脸认怂时，萧霆就道“你我虽没血缘，但我爸离开前嘱咐过我要我照顾你。”
　　结果就照顾到监狱里了，萧晋夏默默吐槽。萧霆摘下眼镜揉揉眼睛“就当玩玩吧，我也没奢望你有什么出息。”
　　啥意思啊！歧视啊！萧晋夏愤愤的瞪着眼睛。他可是堂堂通灵师，他跟秦始皇喝过酒，听杨贵妃抚过琴的。
　　“既然没血缘，那还叫我萧晋夏。”萧晋夏嘀咕道。
　　“萧姓虽不被萧家承认，但到底是爸给你的。”萧霆漠声道。“再说这姓名现在除了我们知道，在外你就是林淼。”
　　“哦，知道了。”萧晋夏恹恹的答道。
　　萧霆看着萧晋夏片刻，继而重新戴上眼镜。“你如果能被录取，我买最新型的游戏仓给你。”
　　萧晋夏的眼睛‘唰’的亮起，就跟电灯泡似的望着萧霆。“真哒？”
　　“真的。”萧霆点头确定。
　　“萧土豪，你就是我亲哥啊！”萧晋夏嗷嗷着朝萧霆下扑去。“求抱大腿，求做腰间挂饰！”
　　“……”萧霆。“萧晋夏，你皮痒痒！”
　　“……土豪，求轻虐。”嘤嘤嘤，好恐怖~~~
　　作者有话要说：　　根据编辑建议，《狼之本色》书名已修改成《反派修神，我修魔》，追文的小可爱们，不要担心文找不到哟~~

☆、第11章 第十一集 新作弊技能

　　被新型游戏仓诱惑，萧晋夏屁颠颠答应进帝阑，为基础理论笔试，挑灯夜读悬梁刺股，势要拿到新型游戏仓。
　　帝阑招生复考那天，萧晋夏跟苗鲁被秦毅肖送到学院，望着帝阑的招牌，萧晋夏感觉腿软，他萧爷虽混迹江湖但最怕学校跟师傅。
　　前有苗鲁拽着，后有秦毅肖瞅着，萧晋夏暗搓搓的抹着眼泪，论学校对学渣的心理阴影面积。
　　“晋夏，咱去领复考号吧。”苗鲁眼睛亮的跟灯泡似的。
　　“哦。”萧晋夏恹恹的应声，被迫的被苗鲁拽着跑。
　　转悠在学院里，找到指引的导师领到号，萧晋夏感觉到肝疼。如果笔试抱个鸭蛋回家，不知道萧霆会不会揍他，萧晋夏心虚的想。
　　“你们是复考新生吧。”旁边的黄卷毛顶着张娃娃脸凑近。
　　“是啊。”苗鲁摇摇复考号道。“我是107号。”
　　“我是83号。”娃娃脸眯着眼笑容羞涩。“我叫韩威威，我，我有些紧张。”
　　“我是陆，他是林淼。”苗鲁好脾气的跟韩威威闲聊。“别紧张，肯定能过的。”
　　“恩，能过。”萧晋夏肯定道，鸿运当头，这俩进帝阑是没啥问题，但是他就难说了，通灵师看神看鬼不看己。
　　“谢谢你们。”韩威威挠着头羞红脸。“我报的是指挥系，你们呢？”
　　指挥系？看着韩威威羞涩的娃娃脸，萧晋夏跟苗鲁表情微抽。“我是机甲科系。”苗鲁道。
　　据苗鲁曾跟他说的，要是考不进报的科系，学院最后会根据结果，将其安排到适合的科系。
　　“我后勤的。”萧晋夏嬉笑道。韩威威面露疑色，苗鲁尴尬的捂脸解释。“就是做后援。”
　　“……”韩威威愣神半响，然后默默竖起拇指。
　　“赶紧去考试吧。”苗鲁拽着萧晋夏，果断跟韩维维告别离开。是自愿报考后援的，星际数百年来也就萧晋夏这奇葩。
　　“基础理论笔试后，就是精神力等级测试，麻溜的赶快啊。”苗鲁对懒癌晚期的萧晋夏都要绝望了。
　　“淡定淡定，星球很美好咱得戒骄戒躁。”萧晋夏时刻都在装逼。
　　“别说我听不懂的。”苗鲁敲下萧晋夏的脑袋道。“收起你那副无精打采的模样，帝阑的考核必须得过。”
　　“知道啦，热血BOY。”萧晋夏嬉皮笑脸的拍着苗鲁的肩膀安慰。
　　苗鲁头痛扶额“复考时间就要到了，赶紧的。”
　　“雄赳赳气昂昂，扛着大炮进考场……”萧晋夏哼着没掉的歌，慢悠悠的朝基础理论的考场走去。
　　苗鲁“……”这家伙绝对是故意的。
　　根据路线信息找到考场，萧晋夏麻溜的窜到末排，前面坐着导师，他心慌。或许是他轻松的模样，教室里的新生纷纷朝他侧目。
　　他真是轻松吗？萧晋夏若知道他们所想，绝对咧嘴霸气一笑，他这是破罐子破摔了。
　　萧晋夏坐着打着盹，等到时间到，面前就弹起虚拟屏，密密麻麻的考题看的萧晋夏晕眩，这都是什么啊？
　　问战斗时机甲能量源破裂该怎样处理？
　　问机甲内部零件损坏80+%，该采取怎样的紧急措施？
　　选择题，迫降野外时，下面哪种植物可食用？红的花，紫的果，绿疙瘩的根？
　　萧晋夏看的眼花缭乱，这些问题都是啥意思啊？有些字他都不认识的。还有那选择题，那些五彩斑斓的植物，确定吃不死人？
　　萧晋夏崩溃捂脸，他感觉半月的悬梁刺股都白熬了。就在萧晋夏要绝望时，突然模糊的听到谁在嘀咕。
　　‘做错了，那颗植物有毒，你想被毒死吗？’
　　‘机甲受损80+%，当然得强制脱离，不然是被憋死或炸死吗？’
　　“迫降啊蠢货！选择最近距离的星系速降。”
　　…………
　　萧晋夏揉揉眼循声望去，结果就看到前排的新生旁，飘着个男鬼，指着新生答题的虚拟屏暴躁的怒骂。
　　这是谁啊？帝阑里曾死去的院生，还是导师？萧晋夏木着脸想。
　　“看什么看，好好做题！”男鬼瞥到萧晋夏，转身指着他喝道。
　　萧晋夏听话的垂头，盯着虚拟屏看半响，然后按照刚刚男鬼的话，将那些看不懂的题默默答上。
　　男鬼围着考场转一群，最后站到萧晋夏身后。“唔，你答的还算不错，但这道题错了，赶紧改过来！”
　　萧晋夏删除错误答案，将男鬼说的正确答案改上。“不错不错。”男鬼背着手欣慰的点头，但随即又表情瞬变，‘咻’的窜出老远。
　　“你，你……你能看的到我？”男鬼哆嗦的指着萧晋夏质问。
　　萧晋夏捧着脸看着考题，面对激动的男鬼，眼皮都没动一下。男鬼试探的飘到萧晋夏面前晃悠，确定他真没反应才松气。
　　“我就说嘛，哪能看到我啊。”男鬼嘟囔句，似得意又似失落。
　　萧晋夏嘴角悄悄勾了勾，然后继续答题，所有题目全靠瞎蒙，然后根据男鬼的怒骂修改，这作弊器效果杠杠的。
　　本打算抱鸭蛋回家的萧晋夏，就这样将全部题目答得满满的。男鬼狐疑的围着萧晋夏乱转。“喂，你是不是脑袋有病啊？”
　　萧晋夏笑眯眯的不答，男鬼越说越气。“明明都能答对，为什么开始要瞎写，是要炫耀你很聪明吗？”
　　夏晋夏瞟眼时间，然后操控虚拟屏确定交卷。监考的导师收到试卷，眼睛朝萧晋夏望来，眉间微微皱起。“写完还是检查遍好。”
　　“谢谢老师提醒，已经检查过了。”当然是瞎扯的，这题目他看都看不懂，再检查也没用。
　　提前交卷的萧晋夏笑的无害，在所有新生瞩目中，麻溜的撤了。临出考场时，夏晋夏微微侧目，冲着男鬼露出抹微笑。
　　还在嘀咕埋怨的男鬼，瞬间睁大眼睛，怔楞的张着嘴，满脸震惊。是他看错吗？刚刚那脑袋有病的‘学霸’是冲他笑的？
　　他真能看到他！！！
　　离开考场的萧晋夏，路上偶遇韩威威。“林淼，你提前交卷啦。”韩威威挥着手跟萧晋夏打招呼。
　　“恩。”萧晋夏笑呵呵的应道。“你也提前搞定了？”
　　“能答得都答了。”韩威威羞涩的挠头，脸颊红通通都快要熟了。“我爸说只要我努力就行，他给帝阑捐了十架机甲。”
　　萧晋夏抽搐着嘴角干笑，原来这小卷毛是富二代啊！嘤嘤嘤，请别在草根跟前炫富，萧爷我仇富。
　　“林淼，精神力等级测试，咱俩一起去吧。”韩威威笑着邀请道。
　　“行啊！”萧晋夏笑的跟朵向日葵，他最爱跟土豪交盆友啦。
　　萧晋夏跟韩威威好盆友手牵手，欢快的朝精神测试处走去。“韩威威啊，你老爸是干什么的啊？”萧晋夏随意问道。
　　“他是机甲制造师。”韩威威说起自家酷爸时眼里盛满自豪。
　　机甲制造师=地球汽车设计师。“哦，真酷。”运算出结果的萧晋夏称赞道，妥妥的富豪啊。
　　韩威威疑惑的看眼萧晋夏。“你跟别人的反应不一样。”以前他们听到他酷爸的身份时，都会围着恭维讨好他。
　　“机甲制造师？真厉害，我好激动啊~”萧晋夏捧着脸演技浮夸。
　　“……”韩威威。
　　萧晋夏跟韩威威来到测试地，这里已围满来测试的新生。新生拥挤着，时而能听到惊呼声，想来是有高精神等级的优等生。
　　萧晋夏查过精神等级划分，E到A，再往上就是S到4S，现如今精神等级最强的，是联邦统帅，精神等级SSS。
　　“林淼。”韩威威拽着萧晋夏往前挤。“咱先往前挪挪，很快就能到我们了。”
　　“这么多等测试的新生，得排到猴年马月啊。”萧晋夏翻白眼。
　　“咱俩前面就十一个人，这里多数都是来围观的。”韩威威解释。
　　就是来看热闹的呗，萧晋夏撇嘴暗暗吐槽。手腕的光脑响起，萧晋夏点开消息，是苗鲁问他在哪，应该是基础理论考完了。
　　给苗鲁报了位置，萧晋夏就跟着林淼继续往前挤，直到挤到前排才停下，这火爆程度，不亚于地球高考的场面。
　　“咱就等导师通知就好。”韩威威笑的干净。
　　瞄着韩威威软萌的笑脸，想起他报考的指挥系，顿觉肝肾疼。“韩威威，你来帝阑是干嘛的？”
　　“我不想来的。”韩威威不好意思的解释。“是我爸跟叔叔强迫的，他们让我到学院交朋友玩。”
　　呵呵，他啥都不说了，有钱就是任性啊。萧晋夏默默捂脸。
　　“83号新生。”萧晋夏正跟韩威威闲聊着，导师通知韩威威测试。“林淼，我去测试了。”韩威威整理着衣服道。
　　“加油！”萧晋夏牌笑脸免费送上。
　　目送韩威威进到测试区，萧晋夏忍不住想，不知道萧霆的精神等级是哪级？据曹目源跟莫韶所说，好像挺厉害的。
　　“晋夏。”苗鲁挤了过来，拍拍萧晋夏的肩膀。“精神测试没有？”
　　“还没呢，现在是韩威威。”萧晋夏努嘴示意道。
　　“我刚领完号，还得等一会。”苗鲁兴冲冲的跟萧晋夏道“基础理论笔试挺简单的，等精神力等级测试通过，我就能进帝阑了。”
　　“那真好啊。”萧晋夏抱住苗鲁的肩膀跟他嬉笑。
　　萧晋夏正跟苗鲁推搡玩笑着，突然听到阵阵惊呼声，顿时精神绷紧，韩威威出什么事了？
　　“天啊！精神等级S！”震惊的呼声。
　　“……”萧晋夏。

☆、第12章 第十二集 超级新生

　　精神测试区爆发惊呼声，围观群众都躁动起来，萧晋夏惊得赶紧转身查看，就看到韩威威精神等级显示S。
　　精神等级S？精神测试统共多少级来着？萧晋夏遄帕吵聊，土豪兼学霸，韩威威就是典型的扮猪吃老虎啊。
　　“精神S级啊，真厉害。”陆缪惊叹脸感慨。“新届新生，精神等级测试，精神等级S，那是相当珍稀啊。”
　　“陆缪，你来啦。”韩威威蹦Q着跑来，好脾气的跟陆缪打招呼。
　　“韩威威，你真厉害。”陆缪竖起拇指毫不吝啬的称赞道。
　　“来帝阑前都测试过，还好啦。”韩威威害羞答道。
　　看着韩威威羞怯的脸，萧晋夏默默翻白眼，这幅‘我都习惯了’的模样，真的很拉仇恨值啊！
　　“104!”负责测试的导师喊话。
　　“林淼，导师喊你啦。”韩威威善意的提醒。
　　“哦。”萧晋夏瞄眼测试号，转身懒怠的踏进测试区，请原谅他，到现在都仍没弄懂，精神等级测试到底是什么。
　　萧晋夏慢悠悠的进到测试区，按照导师吩咐躺进测试舱里。“别慌，尽量坚持长些时间。”负责导师嘱咐道。
　　“嗯，谢谢导师。”萧晋夏牌招牌笑免费赠送。
　　导师关闭测试舱，萧晋夏眼前被黑暗笼罩，随即就是眩晕，再睁眼就站到了遥望无际的荒漠里。
　　弯腰踢踢沙地，再摸摸灼烫的皮肤，萧晋夏感慨，跟现实1：1的模拟世界啊，他有种不详的预感。
　　荒漠里酷热沉寂，隐隐的流沙声逐渐清晰，萧晋夏抱着胳膊警惕周围，别是倒霉的遇到风暴跟沙海吧。
　　随着流沙声渐近，萧晋夏看到成群的异兽朝他慢慢爬来，坚硬的外壳狰狞的獠牙，模样有些类似蝎子。
　　萧晋夏的惊呼堵在喉咙里，待回过神来，转身撒腿就跑，我滴祖宗哎，他宁愿遇到的是风暴跟沙海。
　　萧晋夏撒欢的狂跑，异兽跟着紧追，前面是无际荒漠，身后是要命的异兽，萧晋夏苦逼的很想哭。
　　翻越过沙丘，萧晋夏就惨被包围，看着逐渐围拢来的异兽，他哆嗦着颤声喝道。“别过来啊！我有病，我疯起来连我都怕。”
　　异兽咧着嘴露出阴森的獠牙，萧晋夏捏捏胳膊，挺瘦的，估计就够给塞牙缝的。“虫哥，出来混都不容易啊。”
　　“笨蛋，这些都是模拟数据，听得懂吗？”梵越忍不住吐槽道。
　　“梵越，快来给爷想办法啊！”萧晋夏对突然出现的声音求救道。
　　“战斗值渣渣，正面对战死路一条。”梵越的声音透着揶揄。
　　异兽已靠近，萧晋夏隐约都能闻到那股腥臭味。“梵越，你要是再敢废话，我就让你魂飞魄散。”
　　“知道啦知道啦。”梵越低声嘟囔句，继而又嚷嚷道。“既然打不赢，那就赶紧跑啊！”
　　都是废话，跟没说一样。“梵越，你祖宗的！”异兽张嘴朝他啃来，萧晋夏狼狈的翻跟头躲过，随即连滚带爬的就跑。
　　穿梭在异兽群里，躲避着异兽的袭击，萧晋夏很快就满身伤痕，血肉模糊的很是恐怖。
　　“模拟世界也很疼啊！”萧晋夏边跑边哀嚎。“我想强制下线。”
　　“躺那别动，让异兽照脑袋啃一口，就能脱离测试了。”梵越道。
　　瞟眼异兽满嘴的腥臭液体，萧晋夏脸色煞白。“爷我做不到啊。”
　　模拟世界里被虐惨的萧晋夏不知道，外面的精神测试区已躁动，围观群众都盯着测试数据，心脏就跟坐战舰般‘噌噌’往上飙。
　　“已经四十分钟了。”陆缪望着测试数据低喃。
　　测试数据的机器显示，被测试的新生精神等级，在S跟SS间徘徊跳动，围观群众的心，也跟着砰砰乱跳。
　　“啊！”不知是谁喊了声，所有人的眼睛瞬间都瞪圆了。测试数据突破S，在SS跟SSS间跳动，迄今为止联邦最强者是统帅，精神等级SSS，难道这届会出个超级新生？
　　“啊啊，我要死啦。”萧晋夏躺在沙坑里，绝望的哀嚎着。
　　“没事的。”梵越轻松的安慰。“就稍稍痛一下，然后就能脱离啦。”
　　萧晋夏冷漠脸呵呵声“梵越，我很记仇的。”
　　“别这样嘛，咱俩要相亲相爱的。”梵越讨好道。
　　听着梵越带波浪的尾音，萧晋夏冷漠闭眼。“真恶心。”好想发贴吐槽，把只野鬼养歪了咋办。
　　异兽将萧晋夏包围，在脑袋被咬掉瞬间，他恶狠狠的暗骂声。‘他讨厌异兽！特别是长得像虫的异兽！’
　　测试等级眼看要飙到SSS，却又蓦地降落，稳稳地停在SS。围观群众失落的叹气，但转瞬又激动起来，SS级啊，那也是超级新生。
　　萧晋夏揉着晕眩的脑袋，迷糊的爬出测试舱，但刚出测试屋就被唬到。是因后遗症的错觉吗？为啥他看到那些眼睛都冒着绿光啊。
　　顶着无数双眼睛的注视，萧晋夏慢慢朝陆缪凑近。“情况不对啊。”
　　陆缪复杂的望着萧晋夏，联邦最强者是联邦统帅，精神等级是SSS，但他进校测试时，精神等级才S，萧晋夏未来会超越他吗？
　　“好强啊。”韩威威感慨道 。“精神等级SS，除了700年前的前联邦统帅，还没有能超越你的。”
　　“呃……”萧晋夏懵逼脸，好像闭眼睁眼的时间，世界都变了。
　　“经过训练精神等级还能成长，你极可能超越现在的联邦统帅。”陆缪竖起拇指赞叹道。
　　“同学。”负责测试的导师来到萧晋夏跟前，眼睛难掩激动。“你是指挥科系的新届生吗？”
　　“不。”萧晋夏果断地摇头。“我是后援系的。”
　　“……”负责测试的导师。
　　“……”围观群众。
　　精神测试区陷进诡异的寂静中，没管导师一副吃屎的表情，萧晋夏跟陆缪说声就溜了。“我先撤，等你测试后再来找我。”
　　萧晋夏逃离精神测试区，路上就看到很多急匆匆的院生，都朝精神测试区赶。
　　“听说有个新届生精神等级是SS级，被誉是联邦统帅的继承者。”
　　“我听说是SSS级啊，刷新700年前的数据了。”
　　“无论是SS还是SSS，都秒虐联邦学院，让他们还敢再嚣张！”
　　“超级新生啊，偶像啊~”
　　…………
　　嘴角抽搐的听着那些议论，萧晋夏感觉很悲桑，他没想做超级新生，他只想缩在后援部，守着物资混吃等死啊。
　　“基础理论笔试结果出来了。”韩威威捧着光脑跑到萧晋夏身侧。
　　“唔，真有效率。”萧晋夏凑近查看。新届新生基础理论笔试成绩，榜首是韩威威。“学霸啊！”萧晋夏瞠目结舌。
　　“你也很强啊。”韩威威羞涩的指着光脑道。“是咱俩并列榜首。”
　　萧晋夏傻眼了，那只鬼也是学霸啊。韩威威刷新数据继续道“基础理论笔试第一，精神等级测试SS，总成绩是新届生第一。”
　　“受之有愧。”萧晋夏面瘫脸木声道。“基础理论笔试我作弊了。”
　　“别谦虚啦，考场是被监控着的，怎么可能作弊。”韩威威笑道。
　　萧晋夏沉默的看着韩威威，被盯得后背冒寒气，韩威威渐渐敛起笑。“你是真……真作弊了？”
　　“对啊。”萧晋夏坦然答道。作弊就是作弊，学渣装不了学霸。
　　韩威威纠结的皱眉“作弊被抓到会被退学的，你跟我说……”
　　“那得先抓到啊。”萧晋夏笑得狡黠。“星际监控能拍得到鬼吗？”
　　韩威威憋了半天，最后道“我谁都不会说的。”
　　“哎呦喂。”萧晋夏抱住韩威威，笑着揉乱他的卷毛。“真可爱哟。”
　　韩威威眼睛瞪得溜圆，带着婴儿肥的脸涨得通红。“你，你撒手。”
　　“别害羞嘛。”萧晋夏笑的猥.琐。“我读后援，你读指挥，苗……陆缪读机甲，咱仨就是军队的标准配置啊。”
　　“以后作弊的事，就别随便跟人说。”韩威威鼓着腮帮道。
　　“安啦安啦，最坏就是被退学嘛，萧爷我有副业。”萧晋夏笑道。
　　韩威威望着笑眯眯的萧晋夏，皱着眉纠结道。“你的精神测试等级这样高，不读指挥系真可惜。”
　　“我的脾性我知道，喜怒随性玩世不恭，像我这种不靠谱的人，部队跟着我只能更快毁灭。”萧晋夏撒开手，表情轻松的道。
　　光脑响起，萧晋夏查看信息。“陆缪测试结束了，我的走了。”
　　“招生结果通知后天到，咱们到时学院再见。”韩威威会挥爪道。
　　“嗯。”萧晋夏同意。根据仨人的成绩，能进帝阑那是妥妥的。
　　告别韩威威后，萧晋夏悠哉的朝学院外走去。基础理论笔试结束，精神等级测试也结束了，天色渐暗夜幕逐渐降临。
　　被帝阑招收是肯定的事，萧霆答应他如果通过后，就给他买新款游戏舱，今晚回家就跟他要。
　　想到即将要到手的游戏舱，萧晋夏心情就大好，眉眼都露出笑意。‘赶紧回家，找萧霆要账。’这样想着，萧晋夏稍稍加快脚步。
　　作者有话要说：　　这些天去了外地，昨天准备更新的，但电脑出了些问题，今天更上。

☆、第13章 第十三集 拉生意

　　帝阑的招生测试，萧晋夏榜首通过纯属意外，得知他成绩的萧霆，稳重脸差点崩塌，眼里写满见鬼的情绪。
　　“精神等级测试SS，勉强算不错。”萧霆翻着成绩通知淡然道。
　　装逼，萧晋夏撇撇嘴暗暗吐槽，但表情仍是笑容满面。“基础理论的测试，我也是榜首呐。”
　　萧霆瞥眼他，鼻音嗤声摘掉眼镜“基础理论测试成绩在我这没用，况且就你那断线的智商，你觉得我会相信。”
　　被萧霆说的心虚，萧晋夏梗着脖子道“你歧视我。”
　　萧霆搁下光脑，随手掏出两个金属零件问“这俩哪个是战舰驱动零件，哪个是飞船能源零件？”
　　萧晋夏傻眼的看半响，确定这俩轱辘不是同款？“这个是……战舰？”脑袋成浆糊的萧晋夏随便蒙一款。
　　“蠢。”萧霆讽刺。“这是T8昨晚换下的能源灯，连能源灯跟战舰零件都能搞混，理论基础测试能考榜首？当我傻吗？”
　　被忽悠了？萧晋夏捂脸想哭。“你耍诈。”
　　“能瞒过监控作弊，也算你能耐。”萧霆戴上眼镜起身，路过萧晋夏时，难得温和的拍拍他的肩。“继续努力。”
　　反派的脑袋里都长泡吗？这是作弊被夸奖了？萧晋夏懵逼脸。
　　“哦，对了。”萧霆走到卧室前转身道。“答应的新款游戏舱已放到你屋里，记得跟你终端信息绑定。”
　　新款游戏舱？萧晋夏眼睛‘噌’的亮起。“萧土豪，爱你呦~”
　　“我拒绝。”萧霆卧室的门‘砰’的被关上。
　　萧晋夏“……”萧霆你大爷的！
　　跑进卧室里，萧晋夏美滋滋的摸着游戏舱，咧着嘴笑得跟傻子，这款式这线条，他郑重的决定，以后这游戏舱就是他老婆了。
　　抱着游戏舱亲半天，萧晋夏翻身躺进去，准备进虚拟世界试试。前段时间他因忙着帝阑招生，都没时间进虚拟世界了。
　　再进虚拟世界，萧晋夏看啥都亲切，顺着街道晃悠半响，然后打开虚拟屏查看U信息，为防被踢出，他得试着接些任务做做。
　　U的白级任务都很轻松，都是些跑腿买东西，或者找东西的。萧晋夏随便选择个任务‘到E区街角花店买束月雎花。’
　　他现在就在B街区，跑到街角花店需要15分钟，任务奖励20星币，需缴纳10%，虽然星币少，但积少成多啊。
　　掰着手指算完数，萧晋夏很乐观的想过，就屁颠颠的出发了。顺着光脑显示的路线导航，萧晋夏朝很快就找到花店。
　　“你好，我需要束月雎花。”推门进店，萧晋夏礼貌的道。
　　“咦？三水灵师？”蛋糕不加糖捧着鲜花从里屋出来，满脸诧异的望着萧晋夏。
　　孽缘啊……萧晋夏嘴角微微抽搐，这样都能撞到。“帮我拿束月雎花。”漠着脸装陌生。
　　“好。”回过神的蛋糕不加糖，赶紧装束月雎花递给萧晋夏。
　　萧晋夏取光脑准备刷星币“多少钱。”
　　“不用啦，我送你。”蛋糕不加糖笑得温柔。
　　萧晋夏挑挑眉，干脆的把光脑收起，能省则省，有便宜就占，这是他混迹江湖琢磨出的真谛。
　　萧晋夏抱着月雎花刚想离开，蛋糕不加糖就喊住他。“这家店铺是阿骁帮我开的，有时间就来玩吧。”
　　‘S街有个蠢球准备要求婚，需要好多青菱花，真是羡慕啊。’
　　“青菱花很珍稀的啊，而且价格贵的离谱。”两只鬼蹲蹲墙角窃窃私语。
　　侧耳听着俩鬼的唠嗑，萧晋夏再瞥眼微笑的蛋糕不加糖。“收购周围区域的青菱花，再通告全虚拟世界。”
　　萧晋夏走的潇洒，蛋糕不加糖满脸懵逼，收购周围区域的青菱花？这是啥意思啊？
　　将月雎花交给雇主后，萧晋夏又相继接了几个任务，最后缴纳10%的钱，还剩230星币。
　　U总部大楼里，萧晋夏捧着热腾腾的佣金，咧着嘴笑得眼睛弯成条线。但就当他准备出楼时，突然迎面撞上个男人。
　　“谁啊，没长眼啊！”被撞的男人暴躁的推开萧晋夏，萧晋夏趔趄的摔倒，顿时痛的龇牙咧嘴。“你……是你啊？”
　　“唔？”萧晋夏疑惑的仰起脸，男人弯腰将他扶起，细细打量男人片刻，萧晋夏蓦地想起，这不是他注册U那日遇到的人吗？
　　“抱歉，我有些急躁了。”男人挠着脑袋皱眉道歉。
　　“没事。”萧晋夏看着男人眉间笼罩的浊气，眼睛微闪。“你那朋友呢。”那日他看他黑雾罩顶，还特地提醒过的。
　　“出了些事，还在医院昏着没醒。”男人揉着眉间叹道。
　　萧晋夏微楞，那人虽是有血灾，但黑雾薄弱，理应没性命危险的。“别担心，会没事的。”萧晋夏迟疑的安慰道。
　　“嗯。”男人勉强的笑笑就错身要走，但刚走两步又顿住，然后蓦地转身，表情诡异莫测的望着萧晋夏。
　　“还有事？”萧晋夏被他看得浑身不自在。
　　“那日你嘱咐我们暂时别接任务，以免受伤。”男人狐疑的看着萧晋夏。“但我们没听，随即他就出事昏迷了。”
　　‘这是被当作凶手了？’萧晋夏无语。
　　“你知道些什么！”男人表情恐怖的逼近萧晋夏。
　　“壮士！别激动别激动！”萧晋夏被逼的踉跄退后，周围人已朝这频频观望，萧晋夏只得无奈道“这里人多眼杂，咱们找地聊。”
　　男人盯着萧晋夏看半响，最后才迟疑地同意。“好。”
　　跟着男人离开楼里，找到家餐饮厅，这的食物虽是虚拟的，但却能滋润精神力，当然价格也挺高，普通人绝消费不起。
　　带着移动提款机，萧晋夏点起吃的格外豪爽，对男人的疑问，他只连接星网，将《通灵天师》找到给他看，然后就不搭理了。
　　男人克制着焦躁翻阅着，萧晋夏则边吃喝边玩游戏，直到被游戏虐的体无完肤，才将注意落到男人身上。
　　“你给我看这是什么意思？”男人直视着萧晋夏问。
　　“U是副业，这是主业。”萧晋夏神秘莫测道。“我是通灵师。”
　　男人皱眉盯着他半响。“通灵师，就像书里写的那样？别开玩笑！”
　　“没开玩笑啊，这是事实。”萧晋夏很无辜。“我的确是通灵师。”
　　“你……”男人刚想再说话，萧晋夏就打断他道。“那日我嘱咐你们，是因我看他黑雾罩顶，必有血灾，可惜你们不听话。”
　　“别胡说八道！”男人听的云里雾里，只能黑着脸吼。
　　“脾气太暴躁，很容易伤身的。”萧晋夏侧身躲避男人的口水。
　　“什么通灵师，冤魂鬼怪的，这听都没听过。”男人皱着眉道。
　　“通灵师稀有，全星际都寥寥无几，自然不是谁都能听过的。”萧晋夏端着高冷范，臭表脸的朝自己脸上贴金。
　　“那你说我兄弟是怎么了？”男人问。
　　“虽黑雾罩顶但却薄弱，按理说是没性命危险的，不应现在都还昏着。”萧晋夏蹙眉思索道。“怕是中途横生意外了啊。”
　　“什么意思？”萧晋夏说的很高深，男人完全没听懂。
　　跟灵异盲的男人解释不清，萧晋夏含糊道“就是意外啊。”
　　“意外……”男人面黑如墨。“医院检查不到病因，但他就是醒不来，就像睡着般。”
　　“我知道你不信我，但总要试试嘛。”萧晋夏厚着脸拉生意。“如果我能救他呢？你仔细想想，想好后就联系我，给你打折哟亲。”
　　萧晋夏拖着波浪尾音说罢，转身轻飘飘的撤了。“记得把帐结了。”
　　望着萧晋夏潇洒的背影，男人沉默很久，然后迟疑地掏出光脑，重新找出《通灵天师》继续翻阅。
　　‘通灵师，真是胡扯。’男人心底默默吐槽。
　　谈完生意吃饱喝足，萧晋夏揣着230星币离开虚拟世界，结果刚睁眼掀开游戏舱，就撞上萧霆那张冰霜脸。
　　“哎呦！”萧晋夏吓得又躺回游戏舱里，眼里盛满惊吓。“你，你干嘛啊！”他差点就要掏符糊他脸上了。
　　“玩够了？”萧霆示意时间，已是凌晨。
　　“呃，我忘记调闹钟提醒了。”萧晋夏心虚的讨饶 ，唯恐萧霆把他老婆给没收了。“你找我有事？”生硬的转移话题。
　　萧霆离开游戏舱起身，将张星卡递给他。“零花钱。”
　　萧晋夏愣神的捧着星卡，面露不可置信“这是，给我的？”
　　“嗯。”萧霆鼻音应声，转身背对着萧晋夏，摸摸眼镜边框道。“在外读书别怕花钱，谁敢欺负你，打不过就花钱雇人揍……”
　　“萧霆！”萧晋夏红着眼眶抱住萧霆，感动的呜咽道。“谢谢你。”
　　“……我有钱。”萧霆的冷静脸几乎要维持不住。
　　“除了我师傅，你是第一个肯能给我花钱的。”萧晋夏道。
　　萧霆“萧晋夏……”
　　萧晋夏“啥事！”
　　“你别把鼻涕抹到我身上！！”萧霆转身将萧晋夏掀翻到地上。
　　“你不是不洁癖嘛！嘤嘤嘤……”委屈的萧晋夏。
　　“不准哭！再哭揍你！”萧霆。
　　“萧土豪，求抱大腿~~”

☆、第14章 第十四集 成明星了

　　帝阑的录取通知传到光脑，捧着热腾腾的通知，萧晋夏有种萧瑟的悲凄感，被师傅逼着熬过地球的大学，现在竟还要再回炉重造。
　　帝阑是住宿学院，被萧霆监视着，他只能背着锅碗瓢盆准备迁移，萧晋夏猜测，萧霆是故意想把他赶出家，然后胡混。
　　“要是被欺负就狠揍回去，别窝囊着受气。”萧霆淡然的嘱咐道。
　　萧晋夏抹着汗起身，翻着白眼望向坐靠着椅背，跟大爷般的萧霆。“你别总是嘴里说，倒是起来帮帮我啊。”
　　萧霆施舍的掀起眼睑，淡淡的瞥眼萧晋夏。“滚粗。”
　　‘好的不学，脏话学的倒挺溜。’萧晋夏委屈的撇着嘴抱怨。
　　“有事就到虚拟世界找我，但没事别来烦我。”萧霆面露嫌弃道。
　　话说，这有事跟没事的标准线在哪？萧晋夏满脸黑线，他咋有种，只要跑去找萧霆，都会被虐揍的感觉。
　　或许觉得话有些重，萧霆顿默片刻又道。“别害怕，就算你把帝阑掀翻，我都替你兜着。”
　　这是被承诺罩着了吗？萧晋夏笑弯眼睛。“萧土豪，我稀罕你哟。”
　　瞥眼笑得跟偷腥猫似的萧晋夏，萧霆嘴角微扬瞬间，随即又绷起。“瞧你那蠢样，没出息。”
　　手腕的光脑响起，是陆缪来的信息。“苗鲁喊我走呢。”萧晋夏道。
　　“去吧。”萧霆继续刷电脑，眼睛都懒得掀起一下。
　　“……”这种嫌弃的态度好讨厌。萧晋夏鼓着腮帮，转着眼想想，然后露出痞笑。“萧哥哥，来个分别吻嘛~~”
　　萧霆漠着脸搁下电脑，眼神恐怖的望着萧晋夏。“是想挨揍吗？”
　　后颈蓦地一寒，萧晋夏果断转身遁逃。“我错啦，嘤嘤嘤……”
　　萧霆默默扶额。“蠢死了。”嘴角的笑转瞬即逝。
　　萧晋夏跟陆缪前往帝阑，送他们的是秦毅肖，得知萧晋夏的成绩，他笑着夸赞，打趣说黑级精英部给他留位置。
　　来到帝阑，萧晋夏刚进院里，就敏锐的察觉到异样，过路院生好像都或隐晦，或坦然的打量他，神情莫测，看的他起满鸡皮疙瘩。
　　萧晋夏搓着胳膊，稍稍朝陆缪身侧躲躲。“林淼。”韩威威欢脱的朝他跑来，笑容羞涩欣喜。
　　“韩威威。”萧晋夏和陆缪跟他打招呼。
　　“你们来的真晚。”韩威威指着时间道。“我早早就来啦。”
　　“班级报道过了？”陆缪问。
　　“嗯，宿舍也都收拾了，我刚用餐回来。”韩威威挠着头笑道。
　　“韩威威。”萧晋夏暗搓搓的靠近韩威威问。“你有没有觉得，这里的院生都怪怪的，眼睛总朝这瞟。”
　　韩威威微楞，随即喷笑。“他们都是看你呢，精神测试等阶SS，帝阑的超级新生。”
　　“超级新生。”萧晋夏嘴角抽搐，笑的尴尬，他感觉他像只猴子。
　　“你是咱帝阑的明星。”韩威威解释道。“联邦统帅的继承者。”
　　“谢谢啊，但其实我挺废柴的。”萧晋夏厚着脸自黑。
　　韩威威笑而不语，陆缪偷偷憋笑，既而道。“林淼，咱去报道吧。”
　　“我跟你们一起吧，报道后我请你们用餐。”韩威威自荐。
　　“你跟着陆缪去吧，我就是到后援。”萧晋夏轻松道。
　　韩威威跟陆缪。“……”知道萧晋夏是超级新生，咋就忘记他报的废柴科系了？
　　“那，那你慢点啊。”陆缪很想敲开萧晋夏脑袋看看里面的结构。
　　跟陆缪分开后，萧晋夏根据路线导航，悠哉的晃到后援系。偏僻的金属楼前，坐着个穿着制服的男生，军帽糊着脸睡得正香。
　　扰人清梦造孽啊，萧晋夏嘀咕着，弯腰轻拍男生的肩膀。“同学？”
　　“谁啊。”男生掀起军帽，迷糊的瞟眼萧晋夏。“指挥系左拐，机甲系右拐，去厕所进楼就是。”
　　萧晋夏嘴角微抽。“同学，我是后援系新届生。”
　　片刻的沉默，闭眼睡觉的男生瞬间坐起，瞪着俩眼睛震惊的看着萧晋夏。“你是要报道的新届生？”
　　“是啊。”萧晋夏笑容无害。“请帮我验证吧。”
　　“那，那把终端信息给我。”男生迷糊的敲开电脑，待看到萧晋夏的资料后，眼睛瞬间紧缩。“林……林淼，你是林淼。”
　　“我是林淼。”萧晋夏瞄眼电脑承认道。
　　“林淼，精神等级测试SS的超级新生！”男生激动的嗷嗷叫。
　　“林淼同学。”身后传来激动的喊声。萧晋夏眼睛微闪，迅速弯腰敲打电脑键，确认终端信息输进后，他的信息被输到后援系。
　　导师追到跟前时，看到终端被确认，表情瞬间有些难看。“林淼同学，院长要见你。”
　　“嗯，我这就去。”萧晋夏礼貌的答声，然后问接待的男生。“我的宿舍在哪里？”
　　男生翻看电脑，找到萧晋夏的宿舍编号。“B4楼区04房间。”
　　“谢谢啊。”得到宿舍号，萧晋夏满意的离开。带消息来的导师瞪眼接待男生，随即愤愤转身跟上。
　　没管导师的愤意，接待男生现在满脑袋都是‘超级新生要来后援系。’多劲爆的新闻啊，他得赶紧通报帝阑星网站。
　　帝阑的院长室里，萧晋夏正襟危坐，对院长的笑脸视而不见。想象里的糟老头没有，酷帅的中年帅哥倒有一枚。
　　“我的终端信息已确认。”萧晋夏无辜脸道。
　　“那就抹掉再转系嘛。”院长穆胧道。“后援是战场管理物资，你能有更好的发展。”
　　“任何职业都是被需要的。”萧晋夏说的慷慨激昂。
　　“后援当然被需要，但就你的精神力，指挥系或机甲系更适合。”
　　“谢谢院长您的好意，但我挺喜欢后援的。”萧晋夏拒绝道。
　　穆胧说的口干舌燥，萧晋夏都死撑着，执意要留在后援，被磨的没法，穆胧再惜才也没法，总不能拿枪逼着他转系吧。
　　望着萧晋夏坚定的脸，穆胧叹息。“你的天赋是无数人可望不可即的，但你却不争不抢，即便天赋再好都难出息。”
　　“得之我幸，失之我命。”萧晋夏笑笑。“我信因果缘分。”
　　听不懂萧晋夏的意思，穆胧也没想再问。“你要是哪日后悔了，想转系，就随时跟我申请。”
　　他既然选择后援系，就没想再转系，心里虽这样想，但萧晋夏没敢直说，他怕穆胧揍他。“我知道啦，谢谢院长厚爱。”
　　“精神等级是能增加的，或许你能超越现在的联邦元帅。”穆胧失望道。“只可惜……”
　　穆胧话没说完，但萧晋夏却能猜测到，院长这是可惜他的堕落。
　　离开穆胧的院长室后，萧晋夏来到B4宿舍楼，根据宿舍编号找到04房，是间很整洁的单室单间，有独立厕所浴室。
　　萧晋夏有些狐疑，他记得帝阑都是三人合宿的。心里疑惑，他就询问帝阑星网站里的智能管家，得知单间是监护人帮他申请的。
　　监护人？萧霆？萧晋夏首先想到他。萧霆看着挺嫌弃他的，但对他还是蛮好的，萧晋夏嘴角扬起抹温暖的笑意。
　　将衣物都装进柜里，再把游戏舱搁进卧室，待收拾妥当后，萧晋夏想了想，还是给萧霆发了信息。‘我已到宿舍，谢谢你。’
　　等了半响没等到回信，萧晋夏撇撇嘴，萧霆的臭脾气就这样，他要真给回信息，那就还真是撞鬼了。
　　推门进卧室里，萧晋夏敲开电脑，《通灵天师》已写到百鬼行，《通灵师攻略手册》也讲解到鬼出阴间。
　　书底虽仍是黑的恐怖，但偶尔也能看到鼓励的，有个叫无名客的，更是频繁给他打赏，萧晋夏涕泪横流，知音啊，识货啊！
　　‘通灵师真的存在吗？前段时间我在虚拟世界遇到个自称通灵师的人。’一条评论引起萧晋夏的注意。
　　‘通灵师？要是通灵师真存在，我就把我家地板吃掉。’
　　‘同意，我把我家墙都吃了！’
　　‘虚拟世界里那人肯定有病，怎么可能有通灵师？’
　　‘要是有通灵师的存在，联邦还能坐住吗？’
　　‘其实单看故事的话，还是挺不错的，文笔流畅题材新颖。’偶尔一条鼓励，瞬间就被淹没。
　　‘作者跟他笔名一样，作者他有病。’
　　层层的嘲讽谩骂中，一则消息让萧晋夏微楞。‘我觉得故事是真的，虚拟世界里就有通灵师，他叫三水灵师。’
　　萧晋夏脑袋转着圈，想了很久隐约猜测到，这消息该不是蛋糕不加糖发的吧？还有500星币的打赏，唔，像他的脾气。
　　萧晋夏继续往下翻，他发现，自从《通灵天师》开坑，他的心理承受能力蹭蹭往上飙。
　　那条疑似蛋糕不加糖的评论，遭到无数黑粉攻击，甚至连他的星网号都被扒出，在黑粉围攻中凄惨的沦陷。
　　萧晋夏甚至都有些可怜他了，决定了，以后到虚拟世界里，就对蛋糕不加糖好些吧。
　　光脑响起信息提醒，是陆缪跟韩威威提醒他吃饭了，萧晋夏利落的退出后台，关掉电脑准备去跟他们俩会和。
　　嘲笑他？等萧爷他一朝崛起，打脸啪啪的，再想委托他，就难了！萧晋夏傲娇的自我安慰着。

☆、第15章 第十五集 神棍开张啦

　　超级新届生进后援系，帝阑星网瞬间被刷爆，潜水吃瓜群众冒泡，臆想出各种阴谋论，那效果堪比狗血雷剧片。
　　萧晋夏火了，成功晋级成帝阑明星，只要在学院里晃悠，那绝对就跟国宝熊猫溜大街般万众瞩目。
　　作为新闻头版的人物，萧晋夏很潇洒，整日吃饱喝足就睡，像猪般养膘的幸福生活，那就是他梦寐以求的啊。
　　帝阑后援系新届生有16名，都是报其他系被刷掉，然后分来的，而自愿报后援系的，莫说搁帝阑学院里，萧晋夏绝对是联邦首例。
　　后援系，不算兵的兵，在智能机器普遍的星际，身份是很尴尬的，很多后援系的兵，都没撑到毕业就退学了。
　　对此，萧晋夏表示，如果帝阑不嫌弃，他能留级待到死啊啊！！
　　帝阑指挥系模拟训练场，萧晋夏托着腮蹲角落里，悠哉的望着训练的韩威威跟陆缪，这都跑俩小时了，真是凄惨啊！
　　对抗训练结束后，教官训完话宣布解散，韩威威跟陆缪就跟漏气的皮球，搭着脑袋恹恹的朝萧晋夏那走。
　　“尽职的后援啊。”萧晋夏贱笑着把营养剂递给俩人。
　　咕嘟咕嘟喝完营养剂，陆缪累瘫倒地。“你又逃课偷懒，我要告诉霆哥。”
　　“别啊，那多伤感情啊。”萧晋夏弯腰讨饶。
　　“我好累啊。”韩威威嘟着嘴埋怨。“早知道我也报后援系了。”
　　“帝阑呐是军校，就像是打游戏，指挥系，机甲系都是主力，医疗就像奶妈，而后援则是掂锅拎勺的厨师，负责粮草。”
　　“打游戏光靠指挥能赢吗？战场部署得有主有辅，医疗跟后援就是打辅助的。”萧晋夏一本正经的忽悠着。
　　陆缪跟韩威威面面相视，虽然听不懂，但感觉好有道理啊。
　　萧晋夏嘴角微微抽搐，感觉良心被射了一箭。“你们再威武霸气，要是没粮草后援，还没赢就直接饿死啦。”
　　“粮草……”陆缪疑惑的打断道。“粮草是啥意思啊？”
　　代沟啊代购啊，萧晋夏嘤嘤捂脸。“就是营养剂。”
　　“那就直接说营养剂嘛。”韩威威挠着脑袋笑得单蠢。
　　“萧爷就是辣么高大上。”萧晋夏仰脸做傲娇状。
　　“林淼。”远处走来个削瘦男孩，鼻尖带着薄汗像是很着急。
　　萧晋夏咂咂嘴，努嘴问韩威威。“那是谁啊？”
　　韩威威拿光脑扫描男孩的脸，然后得到信息资料。“二届医疗系的院生楚寅帆。”
　　得到信息，萧晋夏换幅笑脸。“楚学长喊我是有事？”
　　“林淼同学，帝阑庆典日，根据帝阑往年规定，作为新届生榜首，你得做开篇致辞。”楚寅帆礼貌道。
　　‘帝阑庆典，做开篇致辞？什么鬼？’萧晋夏咸鱼脸。
　　“今年帝阑庆典是我负责，你要有不懂得就跟我说。”楚寅帆道。
　　‘我哪都不懂啊。’萧晋夏茫然的望向韩威威跟陆缪，谁知那俩货直接转身，装聋作哑不看他。
　　萧晋夏翻白眼，只得询问楚寅帆。“帝阑校庆是哪天？”
　　“还有九天，那时其他学院都会来，你得赶紧准备啊。”楚寅帆表情温和的提醒道。
　　萧晋夏捂脸欲哭无泪，晓得了，就是各校汇聚，明着说是交流，实则互相暗撕呗，他能拒绝吗？
　　“血雨腥风啊。”陆缪刷着帝阑星网站凉凉道。“帝阑庆典后，就是各学院的联赛了，超级新届生，保重啊。”
　　听出陆缪隐藏的打趣，萧晋夏黑着脸抬脚就踢。“滚犊子的！”
　　被萧晋夏逗笑，楚寅帆安慰道“没事的，各校联赛不强制参加。”
　　“人道！”萧晋夏鼓掌拍马屁。“这联赛规则多人道啊！楚学长放心，帝阑庆典开篇致辞的事，我保证能搞定。”
　　“麻烦了。”楚寅帆微微一笑，然后就离开了。
　　萧晋夏望着楚寅帆的背影感慨道。“好温柔啊。”
　　“各校联赛你准备参加吗？”陆缪问韩威威。
　　韩威威想想道“新届生要想参加联赛，得先挑战本院高届院生。”
　　“咱俩联盟组队吧。”陆缪诚心邀请。“我们俩联盟，肯定能拿到联赛资格的。”
　　“好啊。”韩威威眯眼笑道。
　　看着俩谈论联赛的人，萧晋夏默默望天，学霸的世界啊，怎是他学渣能理解的，他还是给他俩腾位置吧。
　　“林淼，你要去哪啊？”看到萧晋夏离开，陆缪喊道。
　　“回后厨抚慰我受伤的心。”萧晋夏潇洒的摆摆手。
　　陆缪跟韩威威“……”这是又犯病啦？
　　告别俩学霸，萧晋夏自然没真回后厨，无聊的闲逛两圈后，就准备回宿舍再睡会，外面晒俩小时，照镜子他感觉都瘦了。
　　偷跑回宿舍，闭眼却睡不着，萧晋夏就躺到游戏舱里，进到虚拟世界。既然吃饱睡足，那就去赚点零花钱吧。
　　进到虚拟世界，萧晋夏穿着显眼的唐装四处晃荡，本想到花铺看看蛋糕不加糖，结果花铺里却是智能销售，蛋糕不加糖没在。
　　萧晋夏无趣的撇撇嘴，转身搭悬浮车去U基地，咱兜里有钱，就是辣么壕！
　　“来啦来啦，就是他！”前脚刚进基地大楼，萧晋夏就听到窃窃低语声，整栋楼里的人，都隐晦的打量着他。
　　萧晋夏心虚的摸摸脸，他最近都没登陆虚拟世界，应该没惹事啊！就是现实世界里，他除了懒点，也算是良好公民。
　　很快，萧晋夏就知道缘由了，大楼任务榜端，明晃晃挂着条指派任务，但不是给黑级精英的，而是给三水灵师的。
　　任务：治病，任务指派人：三水灵师，任务悬赏：500000星币。
　　萧晋夏眼睛噌的亮了，‘理智高冷都往边靠，让我瞅瞅这多少零？’土豪啊，大款啊，满身都是膘的肥羊啊！
　　“真是白级啊。”看到萧晋夏的徽章，楼里的人都面露失望。
　　U基地大楼里，指派任务不稀罕，但指派任务通常都是给黑级的，但前段时间有件任务挂起，悬赏500000，竟不是给黑级精英。
　　任务指派对象是三水灵师，阶品是白，无数人都怀疑是系统出错，直到萧晋夏现身，确定真是基础白级后，失望是理所当然的。
　　“三水灵师！”随着声着急的喊声，那日被萧晋夏忽悠的男人跑来，眼睛冒火的瞪着他。
　　萧晋夏默默往后挪挪。“有事啊？”
　　“指派任务都要挂黄了，你去哪混啦！”男人冲着萧晋夏咆哮。
　　萧晋夏瞟瞟任务榜，再慢慢瞅眼男人。“是你指派的我？”
　　“不然呢，快跟我走！”男人说完拽着萧晋夏就跑。
　　被拽着踉跄的跑，萧晋夏扯着嗓门嗷嗷的喊“去哪啊？”
　　“救命。”无论通灵师的事是真是假，现在他穷途末路都得试试。
　　“等等啊！”跑到基地楼前，萧晋夏挣扎着推开男人。“慌什么啊？就算要我救命，那也得回到现实世界里啊。”
　　“现在就退离虚拟世界。”男人道。
　　望着男人着急的表情，萧晋夏眼睛微凝重些。“真的很严重吗？”
　　“四日前就不进食了，身体严重排斥营养液，生命值降到单数。”
　　萧晋夏心里咯噔声，心想着这是要命的节奏啊。“别慌，你把地址给我，我即刻就去。”谈到正事，萧晋夏表情肃穆没敢再玩笑。
　　男人迅速把地址给萧晋夏。“我叫魏泽，你到医院后就联系我。”
　　查看医院距离帝阑的距离后，萧晋夏道“真巧，咱竟是同区域的，离得挺近啊，四十分钟就到。”说罢，就利索的下线了。
　　脱离虚拟世界后，萧晋夏翻箱倒柜，换身宽松兜帽外套，出宿舍前没忘给陆缪发信息，让他去后援系帮他请假。
　　来星际后第一桩正经生意啊，通灵师的崛起啊，好激动哟~
　　跟地球时期相比，帝阑的校规就宽松很多，萧晋夏很轻松就出校了，出校后搭乘悬浮车，前往魏泽给的医院位置。
　　手腕的光脑响起，是陆缪发来的信息，问他去哪了。萧晋夏玩笑的回道。‘我去拯救星球了，等萧爷凯旋归来吧。’
　　‘别瞎胡闹啊，要是被揍了，可没人帮你。’陆缪道。
　　‘放心啦放心啦，我要是打群架，肯定带着你跟韩威威。’萧晋夏回完，又手贱的画上张蛋黄笑脸。
　　陆缪那沉默片刻，又回到。‘假我帮你请了，早些回来。’
　　‘嗯哪，谢谢小鲁鲁。’萧晋夏。
　　‘……真恶心。’陆缪。
　　悬浮车停靠到医院外，萧晋夏进到医院里，掏出光脑联系魏泽。“魏泽，我到医院了，你在哪啊？”
　　“三水灵师！”肩膀被猛拍下，萧晋夏吓得哆嗦下，转身就看到满脸焦急的魏泽。跟虚拟世界里有些像，相貌普通却很精神。
　　魏泽看到萧晋夏瞬间，眼底露出抹疑色，他没想到三水灵师竟是小孩子，虚拟世界里明明是青年的。
　　萧晋夏拉低兜帽遮住半张脸，敛起眼底情绪，故意憋着声音装稳重。“走吧。”
　　“跟我来。”魏泽虽有怀疑，但好兄弟命悬一线，就算只是一缕希望，他也想抓住。

☆、第16章 第十六集 魅灵

　　跟着魏泽来到病房前，透过金属玻璃窗萧晋夏看到病床上，躺着的瘦骨嶙嶙的男人，跟被吸掉精魄很像，模样真是惨啊。
　　萧晋夏推门进到病房，封闭屋里的窗户，遮挡住照射进来的光。“医生都出去，别碍事。”萧晋夏背着手漠然道。
　　屋里的医生面露不满，魏泽迟疑地颔首，示意医生离开，自己却站着不动，显然是要亲眼监督着萧晋夏救人。
　　对魏泽的执拗，萧晋夏没有强求，根据他跑江湖的规矩，作为这桩生意的委托人，魏泽是有资格留着的。
　　待病房被清理干净，萧晋夏这才动弹。“跟我详细说说吧。”
　　魏泽看眼病床上躺着的男人，眉间皱成疙瘩。“他叫柏一崇，我兄弟，那日我们领到新任务，去野外找红藤草，结果掉进了洞里。”
　　“洞里？”萧晋夏疑惑打断。
　　“嗯，洞里很潮湿，没有植物，我们在朝外攀爬时，突然刮起了风，整片森林都暗下来了，等我们爬出洞里，一崇就昏倒了。”
　　“但上次你跟我说他是被袭击的。”萧晋夏提出疑问。
　　“就是被袭击的。”魏泽肯定道。“我虽没看到是谁，但一崇的确像是被狠狠推搡下，然后摔倒昏迷的。”
　　“但我说的这些都没人信。”魏泽表情阴郁难看。“一崇精神等级不低，怎么可能被推搡下就昏迷呢？”
　　“呵……”萧晋夏的低笑声打断魏泽。魏泽表情瞬变，拳头死死攥着。“你……”
　　“我当是哪路精怪呢。”萧晋夏弯腰靠近柏一崇，眼底的凉意转瞬即逝。“原来是聚魂修炼的魅灵呐。”
　　“魅灵……”魏泽表情变得怔楞，显然是没听懂意思。
　　萧晋夏拉张椅子翘着腿坐下，似笑非笑的像唠家常。“都说魅灵的容貌仅次狐狸，难怪能把他迷得神魂颠倒，宁死都不醒。”
　　柏一崇仍然静静躺着，魏泽狐疑的望着萧晋夏，看他自说自话，这画面感觉有些惊悚啊。
　　“魅灵聚魂修行不易，你说我要是把你打散，挺可惜的吧。”萧晋夏笑得跟朵向日葵，状似好脾气的商量道。
　　“别。”弱弱的童音响起，唬的魏泽差点蹦起来。
　　“哟，肯说话啦，真乖。”萧晋夏眯眯眼笑道。“那就出来吧。”
　　一缕薄薄的青光将病床笼罩，随即一个身着青裙的女孩漂浮到萧晋夏眼前，泪眼朦胧的道。“别把我打散，我挺乖哒。”
　　‘噗！’萧晋夏差点没绷住，这娃娃未成年啊。“竟能聚魂修成体，多大了？”
　　“不知道，我醒来时就躺在洞里。”青裙女孩嗓音软糯，模样娇俏可爱。“我在那洞里住了好久，直到遇见他。”
　　萧晋夏瞥眼满脸惊惧地魏泽。“把人家窝砸了，活该被缠着。”
　　“聚魂修行极难，你若是取他性命，沾了业障，就不怕遭天谴吗？”萧晋夏表情略显凌厉。
　　“我没想要他命，我也想离开，但我被缠着啦。”青裙女孩揉着眼嘤嘤哭泣。“你救救他吧，我不想要他死。”
　　看着被吓哭的青裙女孩，萧晋夏头疼的揉着眉间。“行啦，别哭了，我想想办法。”
　　萧晋夏猜测，应是魏泽跟柏一崇掉进洞里，惊吓到魅灵，乱闯间撞进柏一崇体内，跟他的魂魄纠缠到一起，这都是啥破事啊！
　　魅灵跟活人魂魄缠到一起，这事本就是罕见，而且他现在修为大降，任何工具都没有，要想将魅灵跟魂魄分离，格外棘手啊。
　　想了很久，萧晋夏想到个招。“呐，我跟你细说说情况啊。”萧晋夏搓着手，转身尴尬的跟魏泽道。
　　“嗯。”魏泽瘫着脸望向萧晋夏，脑袋里一团浆糊。
　　“魅灵跟魂魄缠着了，要想分离着实难，但要是搁着不管，柏一崇就必死无疑，所以我是想，我施法先将他俩融进一具身体里。”
　　魏泽望着萧晋夏心虚的脸“一崇会怎样？”啥魅灵魂魄，他根本听不懂，他只管柏一崇会那样。
　　“就是偶尔魂体互换，没啥大事。”萧晋夏撑着笑脸道。“等我想到法，再把他的魂魄跟魅灵分离，你看呢？”
　　‘魂体互换？啥意思啊？’魏泽僵着脸想半响没想懂，就干脆不再想。“好。”只要柏一崇没事就好。
　　此时的魏泽完全想不到，一具身体同居着俩魂体，一个是兄弟，一个是萌妹纸，这俩魂体要是混乱了，那日子可就热闹了。
　　搞定魏泽后，萧晋夏转脸再望向魅灵“刚刚我说的话都听懂了？”
　　青裙女孩微微点头，软绵绵的嗓音仍带着哭腔。“听懂啦。”
　　“没意见就好。”萧晋夏眯眼笑得像朵花，就算有意见，也驳回。“既然都没意见，那咱就准备开始吧。”
　　萧晋夏站起推开椅子，盯着右手看半响，然后苦着脸咬破食指。‘委托费魏泽要是敢不给他，就放鬼祸害他全家！’
　　食指渗出血珠，萧晋夏虚空画符，锁神符，他曾经是常用，而且画起来要简单些。
　　聚集仅有的灵力，锁着血符，将魅灵缚住塞进柏一崇体内，随着金光渐盛，感觉到熟悉的眩晕，萧晋夏暗道苦逼。
　　撑着眩晕难受，萧晋夏将柏一崇的魂魄跟魅灵融合好，然后就朝后栽去。魏泽瞬间错身上前，稳稳将萧晋夏扶抱住。
　　看到刚刚那幕，魏泽不敢帮萧晋夏找医生，犹豫片刻，弯腰将他抱起，放到病房里的医疗舱里。
　　将萧晋夏安置好，确定他生命值都正常，魏泽这才望向柏一崇，眼底盛满复杂，通灵师，魂灵鬼怪，竟是真的都存在吗？
　　萧晋夏睡得很不安稳，他梦到地球时，他打碎师傅的酒罐，那糟老头挥着打狗棍，追着他跑四条街，最后连鞋都跑掉了。
　　他躲掉师傅的追杀，藏在到街巷里饿的头晕眼花，然后萧霆拿着鸡腿出现了，笑得很温柔的看着他。‘想吃吗？’
　　萧晋夏舔着嘴唇眼馋的盯着鸡腿点头。‘想吃。’
　　萧霆将鸡腿喂给萧晋夏，眼看就能吃嘴里，谁知萧霆脸蓦地一变，残忍的把鸡腿扔垃圾桶里。‘想吃就不给你。’
　　“萧霆我.操.你大爷的！”萧晋夏激动的惊醒，脑袋砰的撞到医疗舱，顿时捂着纳闷，泪眼朦胧地又躺下。“好疼！”
　　听到动静的魏泽踢门跑进来，表情紧张的望着萧晋夏。“你怎么了？怎么都哭了？是哪里不舒服吗？”
　　“没。”萧晋夏哼着鼻音坐起。“我这在哪啊？”
　　“病房里啊。”魏泽莫名答道。“你昨晚昏倒后，一直睡到现在。”
　　萧晋夏看看魏泽，又瞟眼熟悉的病房，顿时浑身僵硬。“你的意思是说，我被迫夜不归宿了？”
　　凝望着萧晋夏变幻莫测的脸，魏泽狐疑朝后挪两步。“你没事吧。”
　　“没。”萧晋夏苦逼的搓搓脸，翻身从医疗舱里跳下。“我该回去了，委托费别忘转给我。”
　　“等等。”魏泽喊住萧晋夏，表情略带犹豫。“一崇他……”
　　“还得再睡两夜，没事的。”萧晋夏安慰的拍拍魏泽肩膀。“魂魄跟魅灵融合是无奈之举，等我再想到办法，就帮他彻底解决掉。”
　　“好。”魏泽看萧晋夏的眼神已多了些恭敬。
　　“对了，还有件事。”萧晋夏走到病床前，重新帮柏一崇检查番。“锁魂符有保质期，记得每隔半月找我巩固一次。”
　　“要是没巩固呢？”魏泽问。
　　“没巩固。”萧晋夏咧嘴怪笑声。“那结果会很刺激。”魂灵跟魂魄同时苏醒在一具身体里，那场面啊，那血腥残暴啊。
　　被萧晋夏盯得毛骨悚然，魏泽赶紧点头“嗯，我知道了！”
　　“对了，我还没问呢。”萧晋夏接住魏泽递来的营养剂灌下。“你跟柏一崇是做什么的。”血腥味不薄啊，这得是沾过人命的。
　　“星际特警。”魏泽随意答道。
　　“扑！”到嘴的营养剂喷了。萧晋夏表情扭曲着，憋了半响，突然咧嘴露出抹狗腿笑，腻歪的抱住魏泽的胳膊。
　　“哎呦，警察叔叔啊，跟我还谈钱真讲究，人家跟你打八折哟~~”
　　魏泽“……”
　　拒绝魏泽的警车护送，萧晋夏搭悬浮车朝帝阑赶，揉着紧蹙的眉间暗叹。还是太弱了，修为落到曾经的一成，画道锁魂符都累成这样。
　　魂魄跟魅灵融合，其中凶险甚大，若魅灵稍有恶念，就能轻易吞噬柏一崇的魂魄，然后占据他的身体。
　　但他修行为不够，只能暂时想到这个法子，待下次巩固锁魂咒时，再给那魅灵多下道封印吧，不过，最重要的还是赶紧提高修为啊。
　　手腕的光脑响起，看到是陆缪的信息，萧晋夏身体僵硬瞬间。‘晋夏，你竟敢一夜都没回学院！’
　　‘没谁知道吧？’萧晋夏抱着侥幸询问。
　　‘学院里我帮你满着呢。’陆缪。
　　‘好兄弟……’萧晋夏喜笑颜开，但话没说完，陆缪下半句话，就让他的脸僵硬龟裂。
　　‘但霆哥来找你了，没找到就走了，我感觉他的脸很危险。’陆缪。
　　回想做的那个梦，垃圾桶里的鸡腿刺得他胃疼，萧霆的死鱼脸跟现实中的重合，萧晋夏差点没捏碎光脑。
　　‘萧霆，你就是我的智齿啊！！’拔不掉咬不了，疼的他抓心挠肺的。

☆、第17章 第十七集 赚钱啦

　　偷偷摸摸跑回宿舍，萧晋夏胆颤心惊地连接萧霆，腹里打着谎话草稿，准备把这事蒙混过去，但是，随着声震动，光脑竟被挂了。
　　‘被挂断了，竟然被挂断了…’萧晋夏眼睛盯着光脑，满腹草稿变为泡沫，谎话编得再好，奈何人不愿意听啊。‘难道是真恼了？’
　　萧晋夏纠结的再拨通，然后再被挂断，顿时欲哭无泪。‘糟糕，大腿兼饭票真生气了，求给机会啊，我能解释哒~’
　　抹着眼泪委屈的关掉光脑，萧晋夏转身钻游戏舱里了。‘唔，事是帮魏泽解决了，但悬赏还没拿，得跑趟虚拟世界把悬赏领了。’
　　普通的民区楼里，萧霆漠着脸狠狠瞪着光脑，竟然放弃了，他都准备要接通了，没诚意的小混蛋！等抓到他看他不揍他。
　　刚进虚拟世界，萧晋夏就收到笔转账，整整2万星币，萧晋夏顿时懵逼脸，这是魏泽给的悬赏钱？但钱数不对啊。
　　萧晋夏怒查转账人，显示竟是蛋糕不加糖。‘……’这货疯了？
　　茫然的收掉转账，萧晋夏就朝蛋糕不加糖的花铺走去，准备问问情况，他记得蛋糕不加糖很穷的，难道是抢劫了，这是赃.款？
　　来到花铺里，萧晋夏一眼就看到正插花的蛋糕不加糖。“灵师。”蛋糕不加糖站起，面露欣喜的喊道。
　　“我刚刚收到笔转账。”萧晋夏直进正题问道。
　　“啊，那是酬谢。”蛋糕不加糖笑意温柔。看萧晋夏像没听懂，他就继续解释道。“那天收购的青菱花全都销售掉啦。”
　　萧晋夏瞬间明白，求婚的土豪。“你送我束月雎，我还你个恩情，咱俩就两消了。”这是属于通灵师的逼格。
　　“这笔钱我先收着，算下笔生意的酬劳。”但都到嘴里的钱，谁都别想让他再吐出来。
　　蛋糕不加糖笑笑没拒绝。“灵师，我还留束青菱花，送给你。”
　　“谢谢。”毫不犹豫的接过来，他就喜欢免费的。
　　“小帆。”笑醉了从外面跑进来，看到萧晋夏在时，眼神略显古怪，却没说别的。“小帆，我挑战区有比赛，你陪我去吧。”
　　“好。”蛋糕不加糖抿嘴微笑，然后望向萧晋夏。“灵师，你去吗？”
　　回想上次囊中羞涩的尴尬，萧晋夏微微挑眉。“自然去。”咱现在兜里有钱，腰杆必须得硬。
　　“我们一起吧。”蛋糕不加糖邀请道。
　　“你跟他先去，我还有些事。”他得把魏泽的悬赏拿到手。
　　“那行。”蛋糕不加糖恢复花铺里的智能销售。“那我帮你留着位，你到赛区后联系我。”
　　颔首谢过蛋糕不加糖，萧晋夏转身离开，想到要到手的500000，就控制不住表情，咧着嘴笑得跟朵花似的。
　　魏泽是星际特警，平常工作的钱，跟偷偷到U领任务的酬金，这些钱差不多是他全部积蓄，但萧晋夏却没愧疚，委托者自愿给酬劳，钱少不嫌钱多不退，这是师傅给的规矩。
　　萧晋夏跑到U基地，果然看到魏泽的任务已标着完成，真是上道啊，萧晋夏眯着眼喜笑颜开。
　　500000酬金，扣除需缴纳的10%，最后进账的是45万，瞬间从基层苦逼，跳跃到小富翁，这转变让萧晋夏感觉有些迷糊。
　　待恢复理智，细想事情的始末，萧晋夏还是挺佩服魏泽的，散尽资产救兄弟，这份胆魄仗义，绝对值得深交。
　　萧晋夏转身刚想要离开，前往机甲赛区，眼前的路就被道黑影挡住。通身黑色制服，身材健硕表情冷酷，肩膀徽章：黑级精英。
　　萧晋夏默默朝后挪两步。“有事？”难道是因指派任务的事，记恨他抢生意，准备要揍他一顿。
　　“你是通灵师？”曹目源漠声问。
　　萧晋夏眼睛微亮，懂行啊。“没错，我就是通灵师。”
　　“我是U的黑，你可以喊我M”曹目源紧盯着萧晋夏道。
　　“啊，你好，我是三水灵师，你喊我灵师就成。”搞不懂曹目源的来意，萧晋夏脑袋里都是浆糊。
　　曹目源肩膀的徽章已招来侧目，楼里的人都低声猜测，狐疑曹目源作为内部精英黑，拦着基础白级的菜鸟干嘛？
　　“呐，还有事吗？你要是没事我还……”有事呢。话没完，曹目源已侧身让路。“请！”礼貌的态度唬的萧晋夏一愣一愣的。
　　在整栋楼里的万众瞩目中，萧晋夏麻溜的朝楼外跑。‘这所谓的精英黑，脑袋里都是长泡的吧？’
　　想不通事情的缘故，萧晋夏干脆不再想，直接搜索定位赛场位置，前往机甲挑战赛区。
　　刚进机甲挑战赛区，萧晋夏就被人山人海的观众席唬到，刚犹豫着要撤时，蛋糕不加糖就来信息。‘灵师，我在阿骁的休息屋。’
　　萧晋夏揉揉眉间，根据蛋糕不加糖给的位置，找到笑醉了的休息室。路上查询到，机甲榜排前十的强者，都是能拥有独立休息室。
　　“灵师。”等到萧晋夏到位置，蛋糕不加糖就迎了来。
　　休息室的侧屋，有扇落地金属玻璃窗，窗上放映着整片赛场景象，激动欢呼的观众，蓄势待发的参赛者。
　　“你来的真巧，下面就是阿骁的比赛了。”蛋糕不加糖笑道。“阿骁的精神等阶S，体制等级S，综合等级S，机甲契合度88。”
　　萧晋夏查过资料，等阶评断有精神等级，体制等级，最后有综合等阶。等到他们升到二届生时，都会做全面的综合评断。
　　到二届时，新届生有资格驾驶真机甲时，也会有测试考核，测试跟机甲的契合度。对机甲系跟指挥系来说，综合评断跟契合度测试，都是极其重要的。
　　“来了！”蛋糕不加糖提醒道。
　　萧晋夏朝赛场望去，就看到两架机甲落到赛区，笑醉了的啸狼，通身漆黑，裹着坚硬的铠甲，宛若猛兽般威武霸气。
　　跟笑醉了对战的是架铜色机甲，也是野兽型体，肩膀有四径炮，看起来很是凶猛。
　　“阿骁的是重型机甲，属进攻系，对战的那人是速度系，防御极强。”蛋糕不加糖凝眉喃喃道。
　　‘进攻系对战防御系，那这架真是有的打了。’萧晋夏眼底露出抹趣味。
　　比赛已开始，啸狼率先攻击，数米利刃后背抽出，横劈对面机甲。速度型机甲灵敏躲避，扬起粗臂生硬的挡下这击。
　　啸狼拳脚凌厉，攻击带着雷霆之势，速度型机甲动作灵敏，对啸狼的攻击总能轻易化解。赛区里打的难舍难分，观众激动的助威。
　　望着赛场里两架十多米高的机甲，纵然是懒癌晚期的萧晋夏，也不免有些热血沸腾，这就是星际机甲吗？真的好强啊。
　　啸狼横空翻越利刃狠劈下，速度型机甲躲避不及，左臂被狠狠劈断，但同时，四径炮口对准啸狼的脑袋。
　　“阿骁……”蛋糕不加糖惊得站起，担忧的望着笑醉了。
　　啸狼仰身躲避，但炮弹仍将他击中，轰烂半具身体。啸狼内部响起警报，这场战事仿佛输赢已分。
　　速度型机甲逼近啸狼，谁知啸狼却迎面冲去，有种想同归于尽的疯狂。速度型机甲身形微顿，啸狼抓住时机，左拳转换离子炮装置，不要钱般的炮轰去，破坏了对面机甲的中枢装置。
　　速度型机甲被迫脱离，赛场宣布啸狼胜利，取代机甲榜第六，赛场观众席顿时爆发出阵阵欢呼声。
　　萧晋夏了然的挑眉。‘原来是等阶挑战啊。’
　　笑醉了虽赢得比赛，却也精神受创，回到休息屋后，被蛋糕不加糖扶着躺进修复舱里。
　　萧晋夏朝屋里努努嘴。“没事吧。”
　　“没事。”蛋糕不加糖微微笑道。“躺会就能恢复，他时常这样。”
　　“战斗狂。”萧晋夏嘟囔声，继而又道。“那你照顾他吧，我走喽。”
　　“不再继续看比赛吗？”蛋糕不加糖问。
　　“我得回家哄孩子。”想起挂他通话的萧霆，萧晋夏就想捂脸。
　　蛋糕不加糖面露意外。“原来灵师你都结婚了？”
　　萧晋夏“……”萧霆要是他孩子，刚出娘胎他就掐死他。
　　告别蛋糕不加糖，萧晋夏就准备出赛场，回宿舍继续哄萧霆，但就在他路过赛场要拐弯时，突然迎面撞到个人，趔趄着差点摔倒。
　　“蠢货，走路没长眼啊！”被撞的男人指着萧晋夏狠狠骂道。
　　萧晋夏瞥眼男人，嘴角微微抽搐。‘这罩顶的霉运都要盖着脸了，比被倒霉鬼缠着还惨。’
　　“抱歉。”萧晋夏道完歉就想离开，这人都倒霉成这样，他就别跟他争执里了。
　　“站住！”男人狠拽回萧晋夏，眼里盛满恶意。
　　萧晋夏微微皱眉。“你想做什么。”
　　“撞到我就想跑！”男人比赛刚输给啸狼，心里正堵着火，刚他看到萧晋夏进到啸狼的屋，想着俩人关系不浅，正好拿他出气。
　　男人握着拳就要揍萧晋夏，眼看就要打到他，一道身影突然出现，将男人踢翻到墙壁上，萧晋夏顿觉眼前一花，就被拽到安全位置。
　　萧晋夏仰脸，望向把他抱住的陌生男人，眉间微蹙刚想要挣扎，就听到了熟悉的强调。“笨蛋，被揍都不知道跑吗？”
　　“……”萧晋夏。
　　‘萧霆……’

☆、第18章 第十八集 美丽的误会啊

　　萧霆的现身迅速遭到围观，愣愣的被他抱着，萧晋夏满脸懵逼，萧霆咋在这？难道是特地来揍他的？
　　“是T，机甲赛榜榜首，虚拟世界第一强者。”围观群众震惊道。
　　萧晋夏瞪圆眼睛，看萧霆的眼神就像看稀罕物，机甲赛榜榜首，第一强者？原来萧霆不是装逼，而是真有料啊？
　　“等会再收拾你。”萧霆拧下萧晋夏的腰威胁句，然后朝被踢翻的男人走去。
　　捂着被拧疼的腰，萧晋夏痛的龇牙咧嘴，嘟着嘴低声埋怨。‘儒面暴君，真是蛮横霸道，就知道欺负我。’
　　萧霆漠着脸踩到男人脸上，逆光的眼镜看着阴森恐怖。“道歉？”
　　男人剧烈的颤抖着，眼底的愤恨稍纵即逝。“我错了，我真不知道他是您的人，请您饶过我吧。”
　　捕捉到他眼底的愤恨，萧霆讽刺的嗤声。“我最不喜留后患。”萧晋夏说着，汹涌暴虐的精神力搅进男人脑袋里，男人惨叫着消失。
　　被萧霆的残暴骇到，围观群众倒吸口凉气，迅速后退唯恐被迁怒。
　　“你，你把他杀了？”萧晋夏瞪着眼睛震惊的望着萧晋夏。
　　“只是被强制脱离虚拟世界。”萧霆摸着眼镜轮廓，眼角瞥向萧晋夏。“精神被重创，或许得到医院躺段时间。”
　　‘或许……’萧晋夏嘴角微微抽搐，脚偷偷朝后挪。“要是没事我就撤了，您老继续忙吧。”
　　萧霆稳稳捏住萧晋夏的后颈，跟拎鸡崽似的把他拎起。“怕我？”
　　“没。”敏锐的感觉到萧霆的薄怒，萧晋夏赶紧摇头。“土豪您霸气侧漏，我是崇拜您敬仰您。”
　　像是被萧晋夏愉悦到，萧霆嘴角微扬，但转瞬即逝。“不准怕我，不然我就揍你。”
　　“嗯！”这萧霆的脑袋有病吧。
　　被萧霆捏着后颈离开，围观群众都齐刷刷的让路，萧晋夏绷着脸，这种狐假虎威的感觉真是……莫名有些爽啊。
　　眼角偷瞥眼萧晋夏，萧霆试着收紧手指，捏捏他的脖子，唔，真细，好像稍微施力就能捏断，但手感勉强还算不错。
　　被萧霆拎出赛场，来到家餐厅，望着悠哉赏着街景的萧霆，萧晋夏眼珠滴溜溜乱转。“土豪，你脸都变了，你是咋认出我哒？”
　　“好好说话。”萧霆凉凉的瞥眼萧晋夏威胁，继而摘掉眼镜擦拭。“放眼整个虚拟世界，模样最蠢的那只肯定就是你。”
　　“……”混蛋混蛋！萧晋夏皱着眉，腮帮鼓得能塞俩小笼包。萧霆嘴角微杨，显然不准备告诉他，他的光脑跟他的绑定着。
　　看着萧晋夏鼓起的腮帮，萧霆感觉手痒，没控制住伸手捏捏，跟想象的一样软，就跟他小时候爱吃的空气糖般。
　　“土豪。”萧晋夏沉着脸，控诉的瞪着萧霆。
　　萧霆干咳声收回魔爪，冷漠脸恢复淡定“你要为帝阑庆典致辞？”
　　“是苗鲁跟你告的密！”萧晋夏怒道。
　　“我问的。”萧霆对萧晋夏的怒意不理会。“我供他食宿学费，他跟我签署协议，毕业后进U帮我做事，他就得听我的。”
　　萧晋夏捂脸惨败，食物被端来，萧霆推到他跟前。“吃吧。”
　　瞄着萧霆的平静的侧脸，萧晋夏纠结的心肝脾肺肾都难受。“土豪，你都不问我昨晚去哪了吗？”
　　萧霆掀起眼睑，微微俯身撑着桌面，凝视着萧晋夏的眼睛。“这事不着急，慢慢吃，吃饱些。”
　　“……”跟萧霆近距离对视，萧晋夏都快被吓哭了，这是隐晦的提醒他，吃饱好上路吗？
　　胆颤心惊的吃着饭，但萧霆就跟没事人般望着窗外，凝视着他的侧脸，萧晋夏开始想些有的没得。萧霆外貌很好，绝对是男神级别，但这男神有病啊，静时儒雅温润，动时嘴贱人狠，嘤嘤嘤~
　　可萧霆虽常压榨他，但论到底，他对他着实很好。萧晋夏眼神微暗，有时细想想，他跟师傅倒有些像。
　　萧晋夏天生鬼眼，幼时总能看到鬼怪，而且自有他后，家里的运势就极差，后来他爹割麦时腿又折了，村尾的瞎眼神婆说他命硬。
　　那年萧晋夏四岁，被他娘带到深山里遗弃，或许真像那瞎眼神婆说的，他命硬没死掉，被野鬼指引着跑出深山。
　　他四处乞讨流浪数年，最后遇到个瘸腿老神棍，并拜他为师，那年他九岁。师傅住桥底，天为被地为席，帮人捉鬼算命。
　　师傅总是疯疯癫癫的，但待他却极好，供他读书，教他画符捉鬼，能给的，师傅都尽量给他了。
　　师傅死的那年他二十一岁，再次成孤家寡人的他，收拾起家当，扛起师傅的布幡，开始独立跑江湖，最后也算混出点名堂。
　　“萧晋夏！”脸颊的刺痛唤醒出神地萧晋夏，望着掐他脸的萧霆，萧晋夏皱着眉含糊道。“痛啊，快撒手。”
　　撒开掐他脸的手，萧霆满意的搓搓手指。“刚刚想谁呢？都像是要快哭了。”
　　“没想谁。”萧晋夏埋着脑袋，含糊不清的嘟囔道。
　　‘撒谎！’萧霆眼睛微微暗下 。“是吗？”
　　“土豪，昨晚我在医院帮人治病呢。”想了想，萧晋夏觉得还是实话实说好。“治病后我就睡着了，但没想到再醒来天都亮了。”
　　“我知道。”萧霆很满意萧晋夏的坦诚。
　　“这你都你知道？”萧晋夏瞪圆眼睛，但随即又想到萧霆身份。“对哦，你既然是U的顶梁柱，我要接生意你当然晓得”
　　知道萧晋夏误会，但萧霆没想多解释。“我准备去趟莫索星球，有想要的礼物吗？我到地后给你买。”
　　又有黑级任务啊？萧晋夏暗暗咂舌，随即嬉笑道“能折现吗？把钱给我就行。”
　　萧霆闻言皱眉。“没出息，需要钱就跟我要。”
　　“钱自然是够，但谁还嫌钱多啊。”萧晋夏笑得没心没肺。“我就是单纯的喜欢钱，兜里有钱，我就能有安全感。”
　　“问你都是多余。”萧霆戴上眼镜，起身就要离开。
　　“你去哪啊？”看萧霆要走，萧晋夏赶紧喊住。
　　“回基地！”知道他膈应人的脾性，萧霆漠着脸补句。“账我结了。”
　　“谢谢啦。”望着萧霆离开的背影，萧晋夏的笑渐渐敛起，窗外的阳光洒落进眼底，却融不化那淡淡的薄凉。
　　U基地里，莫韶耷拉着脸跑进苏云擎屋里。“云擎，我饿啦。”
　　“嗯。”苏云擎随意应声，却仍继续忙着翻看资料。
　　仲诚找到支营养剂递给莫韶。“目源呢，该他去添营养剂了。”
　　“看书呢。”莫韶喝着营养剂埋怨道。“《通灵天师》，他就跟疯了般，整日重复的翻看着，还像傻子一样打赏。”
　　“的确，目源好像很喜欢那书。”秦毅肖进屋道。
　　“云擎云擎。”莫韶顶着蘑菇头跑到苏云擎身侧。“你帮我查查，看《通灵天师》的作者是谁。”
　　“我忙着呢，找毅肖他俩玩去。”苏云擎推开莫韶。
　　莫韶理顺蘑菇头，转身委屈的望向秦毅肖。“毅肖……”
　　秦毅肖笑着想揉他脑袋，但抬起手又落下了。“云擎，你就帮他查查吧，我跟仲诚也想知道呢。”
　　苏云擎总算把脸抬起，被莫韶磨的没法，只能拿起电脑。“嗯。”
　　“谢谢云擎。”莫韶笑得就跟朵花似的。
　　苏云擎敲打着电脑，将数据黑金LJ网站，然后找到《通灵天师》，破译密码进到资料库，找到作者的终端信息。但……
　　等黑进LJ资料库，看到终端信息后，苏云擎表情莫测，眼底盛满愕然。“这是……”
　　“怎么了？”秦毅肖跟仲诚莫韶迅速围来。
　　苏云擎将电脑给他们看“这是作者的终端资料，他是……”
　　“目源！！”仨人愕然的喊出声。没错，《通灵天师》的作者，光脑绑定的终端信息显示是，曹目源。
　　“目源竟然写小说？”震惊的秦毅肖。
　　“难怪他那么喜欢那本书。”感觉摸索到真相的仲诚。
　　“我，我还常跟目源吐槽那本书，他肯定很难过。”想哭的莫韶。
　　“呵呵……”苏云擎。
　　“云擎，电脑给我用用！”莫韶抢走苏云擎的电脑。“我要给目源打赏，我要跟那些欺负目源的读者厮杀！！”
　　“你，你别激动。”秦毅肖安慰道。唉，感觉小莫韶的精神分裂又严重了，果然不能受刺激啊。
　　“没想到，目源粗犷的外貌下竟藏着颗单蠢的心呐。”苏云擎摸着下巴玩味道。
　　“这件事都别跟目源说。”仲诚道。“他脸皮薄，咱们就在背后默默支持就好了。”
　　“嗯。”大家都同意。所以误会啊，有时候就那么无理取闹。
　　脱离虚拟世界的萧晋夏，被韩威威跟陆缪拉着去吃饭，陆缪望着他疲倦的模样担忧问道“霆哥没揍你吧。”
　　“你觉得呢？叛徒！”萧晋夏磨牙霍霍想咬死陆缪。
　　“我是无辜的啊。”陆缪缩缩脑袋道。“是霆哥跑到你宿舍里了，他没找到你才联系的我。”
　　“那你帮我瞒着点啊！”萧晋夏掐住陆缪的脖子使劲晃。
　　陆缪凄惨的挣扎着，看他着实难受，韩威威赶紧救人。“林淼。”
　　萧晋夏撒开手，鄙夷的望着陆缪。“装吧你，我根本就没用力。”
　　“我知道啊。”陆缪露出笑容道。“知道你舍不得。”
　　“我是怕偿命！”萧晋夏哼声加快脚步。
　　韩威威困惑的挠挠头。“他到底是生气还是没生气啊？”
　　“他脑袋有病，慢慢习惯就好。”陆缪拍拍韩威威的肩膀，然后朝萧晋夏跑去。“霆哥他真揍你了？”
　　“霆哥多爱我，才舍不得揍我。”
　　望着嬉笑的俩人，韩威威眼底露出抹艳羡。
　　“韩威威，你快点跟上来啊！”
　　“嗯，这就来！！”韩威威笑容满面的跑去。

☆、第19章 第十九集 陆缪的往事

　　帝阑庆典即到，联邦各校齐聚帝阑，因恐出事，学院启动全部智能机器巡查，以确保活动能顺利结束。
　　往日寂静的帝阑学院里，智能机器人流动巡查，悬浮车悬空漂浮着，穿着各校制服的院生随处能见，这样的盛况，也就每年一次。
　　帝阑角落的草坪上，萧晋夏仰面躺着，翻阅着电脑里的书籍，学院里喧嚣热闹，不想跟那些学霸们陪笑，他索性就躲这偷懒了。
　　“晋夏，你跑着偷懒啦？”陆缪走来，在他身侧随意坐下。“楚寅帆满学院找你呢。”
　　“哪里是偷懒，我是后援系的，是怕给帝阑丢脸嘛。”萧晋夏道。
　　陆缪瞥眼萧晋夏的电脑书籍，扬眉面露意外。“机甲操作，你竟愿意看这种枯燥的教材，奇迹啊。”
　　“闲着无聊呗。”萧晋夏将电脑随意扔给陆缪。“把外套脱掉给我，躺着硌得我脖子酸疼。”
　　“德行！”陆缪翻白眼，解开腰带把制服外套脱掉递给他。
　　萧晋夏笑嘻嘻的接过叠整齐枕头。“谢谢啊。”
　　陆敏抿嘴笑笑，然后道“你要真感兴趣，就去机甲虚拟操控室。”
　　“我没兴趣。”萧晋夏想都不想道。“你努力哈，等你混出头，我就跟着你混，到时候你罩着我。”
　　无语萧晋夏的堕落，陆缪瞄着他道“真是白瞎这恐怖天赋。”
　　“师傅曾跟我说，每人福气都是有限的，福泽太盛易短命。”萧晋夏眯着眼凉凉道。“我虽命硬，但若事事都求，恐遭天谴啊。”
　　“胡言乱语，听不懂。”陆缪满脸嫌弃。
　　“听不懂就滚，跑这跟我废话来，闲的啊你。”萧晋夏翻白眼。
　　“不滚。”陆缪枕着脑袋，挨着萧晋夏躺下。“联邦学院到帝阑了。”
　　萧晋夏微楞，随即想起监狱时陆缪说的事，顿时了然。“既然不想再生事，那就躲着吧。”
　　“我没跟你说过那件事吧。”陆缪转脸问萧晋夏。
　　“粗略说起过，但没详细解释。”萧晋夏道。
　　陆缪望着天空沉默半响，继而漠声道。“苗家是联邦中等家族，我是被偷孕得来的。”
　　“偷孕？”陌生词让萧晋夏困惑。
　　“就是偷到苗家二少的基因，继而通过仪器制造出的。”陆缪道。“星际母体孕育极难，基因制造很普遍，但能活着的却很少。”
　　‘基因制造，我的世界观啊。’萧晋夏听得瞠目结舌。
　　“姆父最终没能利用我嫁到苗家，所以我被他卖给苗家，我是被偷孕的，身份卑贱，苗家谁能承认我？”
　　陆缪都说到这里，萧晋夏已能脑补到接下来的狗血剧情，被欺负，被陷害，最后惨被搞到监狱里等死，若搁到电视里妥妥的主角啊。
　　“那你想报仇吗？”萧晋夏询问。
　　“暂时没想。”陆缪咧嘴露出轻松的笑。“现在挺好的，就继续这样过呗，前提是苗家能不再招惹我。”
　　“你现在是陆缪，苗家能耐你何？”萧晋夏胳膊肘捅捅他。
　　陆缪笑笑，狡黠的眼底藏着分冷意。“苗家有个独子，很狠辣啊。”
　　“所以。”萧晋夏眯眼睛。“苗家肯定还得害你，这仇你还得报。”
　　“我不想的。”陆缪坦然的跟萧晋夏对视道。
　　凝视陆缪片刻，萧晋夏捂脸。“苗鲁啊，你跟萧霆学黑了。”
　　“黑？”陆缪狐疑的摸摸脸，不解他话里的意思。“我挺白的啊。”
　　“咱俩隔着代购，我跟你说不清楚。”萧晋夏将帽子遮住脸。“苗家要真赶尽杀绝的话，我定站在你阵营里。”
　　“我没说谎。”陆缪表情认真。“苗家要不招惹我，我就只做陆缪。”
　　“谁稀罕你说没说谎。”萧晋夏拿起枕着的制服砸给陆缪。“臭烘烘的，昨晚洗没洗啊！”
　　苗鲁接住制服外套闻闻。“我每晚都洗的，但我刚做完体能训练。”
　　“加餐了？身体能撑住吗？”萧晋夏微微皱眉。
　　“各校联赛要到了，我得再拼把，挑战高届生拿到联赛资格。”苗鲁坐起套上制服。“你常说勤能补拙的。”
　　“勤能补拙也得适可而止啊，别没等联赛到来，你就先废了。”
　　“我天赋没你高，我得更加拼搏。”陆缪笑道。
　　“我记得联赛规则，是四人一组，一指挥官，俩机甲兵，一医疗。”萧晋夏坐起疑惑问道。“医疗跟着是干嘛的。”
　　“固定作战区医疗的确没用，但到后面的模拟区，就得需要医疗兵辅助。”陆缪道。“我跟韩威威已联盟，还差俩。”
　　“医疗的话，楚寅帆不错哟。”萧晋夏思索道。“脾气好，而且还没啥坏心眼，很适合联盟。”
　　“我也这样想的，等拿到联赛资格后，我就跟韩威威邀请他。”看萧晋夏没再躺着，陆缪伸手拉他起来。“别躺着了，回宿舍吧。”
　　“静候佳音，等拿到联赛资格，我帮你们呐喊助威。”萧晋夏道。
　　“别丢人了。”陆缪嘴角抽搐的拒绝。
　　“像球一样给我麻溜的滚！”
　　望着嬉笑而去的俩人，穿着联邦学院制服的傅木彦面露震惊。‘萧晋夏，他竟还活着？’
　　“木彦！”联邦院生远远喊道。“快来集合啊。”
　　顿住想追去的脚步，傅木彦犹豫半响，转身朝联邦院生那集合。‘是萧晋夏吗？还是只是错觉，他怎么会在这里？’
　　“木彦，想什么呢？”同伴抱住傅木彦的肩膀疑问。
　　“没有。”傅木彦勉强露出抹笑。“萧浅云跟萧蓉蓉来了吗？”
　　“没有。”同伴撇撇嘴吐槽道。“萧家的，傲着呢，哪会跟咱……”同伴蓦然顿住，随即面露尴尬。“抱歉木彦，我不是说你。”
　　“没事。”傅木彦谅解的微笑，心里却是松口气，没来最好。
　　确定傅木彦真没生气，同伴恢复笑脸“咱走吧，导师等着呢。”
　　“好。”是萧晋夏吗？是吗？
　　回到宿舍里，萧晋夏将陆缪堵到外面，陆缪挡着门缝嚷嚷。“晋夏，你别再睡觉了，你逃课偷吃都没事，致辞这事可别躲啊。”
　　萧晋夏无语的翻白眼“我没说躲，晚上我肯定到。”
　　“我不信。”陆缪堵着门缝不肯让。“你要敢搞砸了，得罪的是全帝阑院生，致辞这事是咱帝阑的脸面。”
　　“呵呵。”萧晋夏咧嘴露出抹笑，然后狠狠把陆缪踢开。“我知道。”
　　宿舍门被锁住，陆缪欲哭无泪。“你真别再睡啦。”
　　“告诉楚寅帆，我保证到场。”萧晋夏关掉门后，转身钻进卧室，扑到软绵绵床上。“唔，真舒服啊~”
　　翻滚在床上蹭够后，萧晋夏埋着脑袋，眼底闪过抹暗芒。‘各校齐聚，萧家的恐怕也会在，往后怕是没得安稳了。’
　　手腕的光脑响起，萧晋夏打开信息，是萧霆的。‘致辞时，别怕。’
　　萧晋夏心里流动股暖流，萧霆是猜测到他的不安，特地来信息安慰吗？‘谢谢你萧霆。’
　　本想着萧霆不会回，萧晋夏刚想收起光脑，谁知萧霆竟回复信息。‘嗯，知道。’简单的三个字，却让萧晋夏心惊胆颤。
　　换芯了？被盗号了？遭夺舍啦？萧晋夏胡思乱想着，却不敢问，他敢肯定他要敢这样问，萧霆绝对能撕了他！
　　“没出息。”梵越学着萧霆的语气嘲笑。
　　萧晋夏横着眼瞥去。“想屎吗！”梵越‘咻’的飘远，远离危险位置，萧晋夏收起光脑道。“这段时间总躲着干嘛？”
　　“我最近隐约像想起些什么。”梵越紧皱着眉道。“很难受。”
　　萧晋夏瞄着梵越看半响，眼底的凝重松懈下。“没事，灵魂凝聚的很好，暂时消散不了。”语气顿顿又道。“你想起了什么？”
　　“机甲，异兽，很混乱。”梵越捂着脑袋表情难看。“还有，战刃。”
　　“战刃，神马鬼？”萧晋夏懵逼脸，不像人名啊？
　　“不知道。”梵越眼神很无辜。
　　“懒得跟你再沟通。”萧晋夏挥手。“等庆典结束，我就帮你查。”
　　梵越眼睛蹭的亮起。“真的？谢谢你晋夏！”
　　“腻腻呼呼的。”萧晋夏嗤道。“等帮你找到家，我就送你走。”
　　“嗯！”梵越爽快的同意。“只要能带我回家，我就愿意转世。”
　　萧晋夏面露意外。“小样，懂得挺多嘛。”
　　“你写的《通灵天师》跟《通灵师攻略手册》我都有看，我知道我是鬼。”梵越得意的昂首挺胸。
　　“都能上网了，真是与时俱进的鬼啊。”萧晋夏捂脸叹声，随即掏出电脑打开作者后台，然后就傻眼啦。‘这是咋回事啊？’
　　原本被黑出翔的文底，如今分两战区，支持方跟抵触方，俩战方撕逼撕得腥风血雨，被打赏的钱更是蹭蹭往上飙。
　　“怎么了？”看到萧晋夏表情扭曲，梵越疑惑询问。
　　“睁开眼，世界都变了。”萧晋夏面无表情的翻阅评论。黑的能把他黑出翔，夸得能把他夸成朵花，这到底是神马情况？
　　作者后台响起信息提示音，萧晋夏点开信息，是网站编辑发来的信息，问他要不要签约。
　　跟他签约？编辑脑袋里有坑吗？‘签约？都被黑成这样了？’萧晋夏回复道。
　　编辑那很快就有回答。‘这样受争议的题材，黑及必火啊，再说能被黑成这惨样，这得多倒霉啊。’
　　所以，编辑是可怜他吗？萧晋夏嘴角抽搐的捂脸。‘好，我同意。’萧晋夏能想象到，等他签约后，那群黑粉得多疯狂。但是……
　　萧晋夏嘴角扬起抹狡黠的笑，他都黑的滴墨了，还能有啥怕的？“萧爷我无所畏惧！！”萧晋夏握拳怒吼。
　　梵越“……”神经病啊！
　　跟编辑商谈着签约的事，因拒绝现实里见面，就约到虚拟世界里，待都商量妥后，萧晋夏就果断的下线，对恐怖的评论区视若无睹。
　　下线后重拿起电脑，开始准备致辞的事，作为被验证的学渣，班会他都没登过，更别提是全校致辞了，哎呦，还真有些紧张呐。
　　但联邦学院，萧家人……萧晋夏眼睛微暗，的确有些棘手啊。
　　终端信息被改，他是4号星普通移民，只要他咬死，萧家不能拿他怎样，但谁知背地里呢？明枪易躲暗箭难防。
　　萧晋夏瞄到手腕被毁的家族标记，这是萧霆父亲给他的，却被萧家残忍割掉，割肉断骨，这得有多狠毒。
　　割掉家族标记，扔进监狱，这是想要原主的命啊，当然他们也做到了。可他不是逆来顺受的蠢货，他若疯起来鬼都要怕。
　　萧晋夏眯起眼睛，嘴角噙着抹刺骨笑意。‘萧家，我既然敢跟鬼怪为伍，自然不怕你们这些魑魅魍魉。’
　　自幼流浪混迹江湖，他林淼虽疯疯癫癫，但要说狠，他也能做得到。

☆、第20章 第二十集 被盗号了？

　　夜幕降临墨染星际，萧晋夏掐着时间赶到活动楼, 各校院生都已落座, 楚寅帆正急得原地踱步, 唯恐被萧晋夏任性的放鸽子。
　　“你跑哪去了！”看萧晋夏悠哉的出现, 楚寅帆焦急喝道。“我这一整天都在找你, 都等你呢！”
　　“瞧瞧。”萧晋夏将时间搁楚寅帆眼前晃晃。“还没到点呐。”
　　被萧晋夏堵得胃疼，楚寅帆拽着他超后台跑。“赶紧去跟我准备，致词都想好了吗？”
　　“安啦安啦, 我做事妥妥的。”萧晋夏笑得轻松。
　　观众席底, 陆缪胳膊肘撞撞韩威威。“瞧见没, 我就说他虽看着不靠谱, 但事情轻重还是能掂量的。”
　　“他是致辞新届生, 要是他跑来，那就热闹了。”韩威威笑道。
　　“你别看他总胡搅蛮缠的, 其实所有事他都懂。”陆缪意味深长。
　　韩威威笑露出两排牙，随即拽拽陆缪提醒。“别说了, 要开始了。”
　　萧晋夏被拽到后台, 看他到来，里面的帝阑高届生都友好的跟他打招呼, 萧晋夏扬唇笑得温柔, 多有同学爱啊。
　　“林淼, 开场就是你致辞，别紧张啊。”高届院生安慰道。
　　萧晋夏理着制服领带，闻言道“有高届学长们做后盾, 我不紧张。”
　　“林淼。”楚寅帆前面喊道。“快来，到你上场啦。”
　　握拳跟高届生做加油状，随即萧晋夏麻溜的朝进场口跑去，楚寅帆紧张的道。“别紧张，就像普通说话那样就行。”
　　萧晋夏撇撇嘴吐槽“好像是你更紧张啊。”楚寅帆刚想辩驳，萧晋夏果断堵住他嘴，嬉笑着打断道。“我要进场啦。”
　　全金属智能装置的活动楼内场，坐着各校院生数万，放眼望去，乌压压的都是脑袋，就是萧晋夏也顿感怯意。
　　捂着胸口暗暗自我催眠后，萧晋夏面带微笑的踏进舞台，踏着绚丽的灯光，遥望数万观众席，让他有瞬间恍惚。
　　“各位高届院生们好，我是新届生林淼，很有幸作为代表致辞。”萧晋夏面向观众席，眼前是写满稿的虚拟屏。
　　“作为帝阑新届生代表，我代帝阑隆重欢迎各学院的到来，希望在往后，各学院都能互帮互助，交流学习特……”
　　“听说他是后援的，帝阑怎么会选后援的做代表致辞？”萧晋夏正照稿读着，就听观众席隐隐传来议论声。
　　“是帝阑堕落到就剩这种废柴了，还是故意讽刺我们？”
　　“肯定是前面的，帝阑这种二级学院，怎么敢？”这是联邦的。
　　“废柴后援系的，竟敢做新届生代表，真是丢脸！”
　　有一开头，议论声就逐渐多起，观众席的慢慢嘈杂，坐着的帝阑院生表情难看，有些暴躁的都跟别校掐起来。
　　后面的楚寅帆急得冒汗，望着跟菜市场般的观众席，萧晋夏停止念稿，眼睛渐渐冷凝，表情有瞬间的恐怖。
　　傅木彦凝望着处境尴尬的萧晋夏，身侧的双拳紧攥。‘萧晋夏！’
　　“安静！”一声爆喝被扩音器调大无数倍，震得院生们脑袋嗡嗡的，观众席顿时安静，全都愤怒的瞪向舞台的萧晋夏。
　　萧晋夏眼神幽暗的回望着，寂静的场地时间滴滴走着，冷凝的气氛让院生都稍感不安，想打破尴尬却谁都不愿做出头鸟。
　　萧晋夏扬唇露出抹笑，冷凝的尴尬瞬间消散，顿时春暖花开。“都看不起后援的废柴，嗯？”萧晋夏故意咬重废柴二字。
　　没等观众席再答话，萧晋夏扬手扔掉致辞稿。“各位都是各校精英，就是教养差些，既然都嘲讽我是后援系，那咱就说道说道。”
　　“古语道，兵马未动粮草先行，两军交战指挥官战士为主，医疗跟后援为辅，若没辅助，指挥官跟战士饿了吃什么，伤了谁来救。”
　　“都将后援跟智能比较，但若智能真能替代，联邦政府直接划掉后援系就行，还留着它浪费资源干嘛？”
　　“后援提供粮草供给，要保证前线军需弹药粮食的供应。医疗系，战场凶险，他们顶着枪林弹雨，不顾艰难的转运治疗伤员。”
　　“都只道指挥官跟战士功勋，但谁曾有想过，你们前线作战，饿时，谁给运送的食物，伤时谁给疗的伤。”
　　“跟敌军作战，敌我胶着胜负难分时，谁能有足够粮源，谁就能坚持到最后胜利，这种粗浅的道理，竟然没人懂得。”
　　“民以食为天，谁能不需要吃喝，谁能是钢筋铁骨，不受伤？”萧晋夏说的慷慨激昂，观众席静悄悄的，谁都没敢再插嘴。
　　“最后，我得再陈述件事。”萧晋夏眯着眼睛，笑容温和道。“我基础理论测试是榜首，精神等级测试SS，综合成绩榜首。”
　　这话犹如惊雷般落地，观众席瞬间哗然，瞪着眼满脸不可置信。萧晋夏继续笑着道。“我要是废柴，那你们呢？精英们。”
　　萧晋夏虽然是笑着的，但那句精英们，却听得院生们脸臊红，就跟讽刺般狠狠被打脸。
　　瞟眼埋着脑袋的观众席，萧晋夏恢复嬉笑脸道。“都别气馁嘛，有我这种后援系的废柴做后盾，粮草供给您就尽管放心。”
　　“还有刚刚那通演讲，掺着些混乱的古语，要是没听懂就查查，我没文化，精英们您多担待。”萧晋夏说罢，就潇洒的撤了。
　　古语……打完脸还撒盐，帝阑学院欺负人！嘤嘤嘤~~
　　跟瞠目结舌的楚寅帆说声，萧晋夏就提前溜了，跑到偏僻的角落后，顿时腿软的焉了，吓屎宝宝啦，装逼也是技术活啊。
　　别看他脱稿演讲时，抑扬顿挫慷慨激昂，但没人知道，他双腿打颤后背冒汗，心虚的都要晕倒了，唯恐说错被打断后再被打脸。
　　揉着酸软的腿，待后背的汗渐渐散掉，萧晋夏才悲痛捂脸，得，他把全星球的学院都得罪了，会被群殴吧。
　　“萧晋夏。”身后传来试探的喊声。萧晋夏刚想转身，但瞬间想到学院里除陆缪外，再没谁知道他叫萧晋夏，就生硬又顿住。
　　顿默片刻，萧晋夏慢慢转身，面露疑惑“你刚刚是喊我吗？”
　　傅木彦凝望着萧晋夏，眼底的困惑更甚。远看就很像，近看就更像了，他直觉眼前的人就是萧晋夏。
　　萧晋夏茫然的看看周围。“同学，你想找谁？”
　　“你……”傅木彦想问他是不是萧晋夏，但想到他致辞时的优秀，又感到狐疑。SS精神等级，这样强硬优秀的人，真是萧晋夏吗？
　　“你是谁？”到嘴前的质问改变，傅木彦凝视着他的表情。
　　萧晋夏嘴角笑意温和。“我是帝阑的新届生，林淼。”
　　“我是联邦学院二届生傅木彦。”不是萧晋夏，但这脸就是他啊。
　　不是萧家的人？心里虽想着，但萧晋夏表情却仍是平静。“你好。”
　　气氛陷进尴尬，傅木彦搓着指腹半响憋句“你，你很厉害。”
　　“谢谢。”就算不是萧家的人，他肯定也是认识萧晋夏的。
　　谈话再次陷进尴尬的沉默，萧晋夏揉揉胃，起身准备告辞。“我还有事，你随意吧。”
　　“等等！”傅木彦喊住萧晋夏，试探的问道“你认识萧晋夏吗？”
　　萧晋夏心里微沉，面上却故露疑色“萧晋夏？星际萧姓不多，我就是普通的移民，哪能能认识。”说罢，就笑笑离开了。
　　望着萧晋夏的背影，傅木彦拿起光脑，但沉默片刻后又放下。‘难道，他真的不是萧晋夏吗？’
　　萧晋夏溜回宿舍，没等喝口水歇歇，光脑就提醒有萧霆的信息。‘结束后来虚拟世界找我，敢迟到就揍死你。’
　　瞟眼萧霆给的时间，萧晋夏差点就给跪了，还剩两分钟，我的祖宗啊，萧霆是脑袋漏洞了吗？怎么突然就想起找他啊。
　　没敢再多耽搁，萧晋夏迅速脱掉制服，火急火燎的钻进游戏舱，进到虚拟世界，掐着时间跑到萧霆给的位置。
　　“土豪，喊我有事？”跑到萧霆跟前，萧晋夏撑着膝盖喘成狗。
　　“没事，就是睡不着。”萧霆关掉时间倒计时，靠着椅背翘着腿，嚣张的模样让萧晋夏很想踩他脸。
　　睡……睡不着？萧晋夏傻眼“但我能睡着啊。”他很累的。
　　萧霆冷漠的瞥眼他。“我都睡不着，你睡觉做什么？”
　　萧晋夏“……”好想掐死这妖孽啊！！“你说要做黑级任务的？”萧晋夏磨着牙，自我安慰着眼前这货有病，他不跟他计较。
　　“结束了，返程路上进的虚拟世界。”萧霆坦然道。
　　“结束？这么快？”萧晋夏满脸诧异，不是说黑级难度很高吗？
　　萧霆隐隐像是皱了皱眉。“任务目标被陨石砸死了。”
　　萧晋夏“……”兄弟，你是来搞笑的吗？
　　“致辞的事做的怎么样？”萧霆转开脸摸着眼睛，似是随意的问。
　　“挺好的。”没跟萧霆说致辞时的意外，反正已都搞定了。
　　萧霆眼镜后的眼睛划过抹暗色。“没人闹事吗？”
　　萧晋夏盯着萧霆看半响，面露狐疑的问“你是不是知道些什么？”
　　“不知道，没被谁欺负就好。”萧霆说罢沉默片刻，继而拿出束青菱花递给萧晋夏。“祝贺你。”
　　望着那束青菱花，萧晋夏满脸惊悚。“萧……萧霆，你别吓唬我啊，我胆小，你没盗号吧。”
　　萧霆表情瞬间黑了，暴躁的把青菱花塞给萧晋夏。“笨蛋闭嘴！”
　　被萧霆眼刀剐着，萧晋夏抱着花舒口气。“果然还是萧霆，没被盗号就行。”
　　萧霆“……”混蛋莫韶，怂恿他送花，等回到基地就弄死他！
　　没看到萧霆的诡异表情，想起傅木彦，萧晋夏就想问问他。“萧土豪，你知道傅……”
　　“林淼！”一声怒吼将萧晋夏打断，萧晋夏蓦地转身，‘刺溜’躲到萧霆背后，脑袋霹雳巴拉的闪着最近做的缺德事。
　　‘是谁要来寻仇吗？’
　　“……”萧霆。

☆、第21章 第二十一集把全星球都得罪了

　　望着黑脸跑来的魏泽，萧晋夏面露疑色, 但待看到柏一崇时, 瞬间了然, 隐约猜测到魏泽暴怒的缘由, 暗道这次真是糟糕了。
　　护住躲藏的萧晋夏, 萧霆冷漠脸堵住魏泽，萧晋夏露出半张脸，笑得心虚恭维。“魏泽, 找我是有事啊？”
　　认出萧霆机甲榜榜首的身份, 魏泽没敢强抢, 但看那憋屈的黑脸, 隐隐能猜到是被折腾的不清。
　　“魏泽泽。”柏一崇追来, 抱住魏泽的胳膊腻歪的蹭着，柏一崇跟魏泽的虚拟形象都是硬汉, 这画面真是辣眼睛啊。
　　萧晋夏愧疚捂脸，萧霆表情也瞬变, 看着魏泽的眼神诡异莫测。
　　“林淼, 你给我解释清楚！”魏泽暴躁的狂吼。
　　那日柏一崇醒来，本是都挺正常的, 但谁知次日再睁眼, 他家好兄弟, 脑袋就跟被悬浮车撞了般，缠着他腻歪，稍说重点话就哭。
　　柏一崇的魂魄跟那魅灵没规律的互换, 都是裹着兄弟的躯壳，不能揍不能骂，魏泽被折磨的都要得神经病了。
　　“没有解释啊。”萧晋夏梗着脖子硬撑。“当时我都说清楚了，融合是有后遗症的，魂魄跟魅灵偶尔互换。”
　　“我……”萧晋夏是说过，但他不知魂魄魅灵互换的意思啊，感觉被坑了，魏泽很憋屈。
　　“通灵师哥哥好。”柏一崇眯着眼软绵绵的喊道。
　　萧晋夏“……”是有些辣眼睛哈。
　　“把他俩弄开。”魏泽推着黏着他的柏一崇，表情难看的喝道。
　　“我没把握。”萧晋夏实话实说。“若强行施法，不能保障他性命。”
　　“那就不管吗？”魏泽脑袋都要冒烟了。“醒来他蹲我床前，洗澡他蹲我浴室外，我做任务他都死缠着我，说他害怕，我……”
　　望着暴躁踱步的魏泽，萧晋夏揉着鼻子，踮着脚磨蹭的出来，伸手招来柏一崇，把一缕灵气刺进他脑袋。“先睡会，把魂魄放来。”
　　柏一崇闭眼再睁眼，眼底的娇憨消散，恢复沉稳冷凝。“魏泽。”
　　魏泽切断暴躁程序，瞪着眼狐疑的望着柏一崇，试探道“一崇？”
　　“嗯。”柏一崇眼睛乱飘，面露尴尬，想来身体被魅灵占据时，他是能感知到那魅灵做的事的。
　　“一崇啊！”魏泽激动的熊抱住柏一崇，哇哇的埋怨。“你别让那魅灵再出来啦，她偷看我睡觉洗澡，我都快要崩溃了。”
　　僵硬的被抱着，柏一崇望向萧晋夏，萧晋夏露出招牌笑。“咱找个安静地再谈吧。”
　　柏一崇跟魏泽都同意，萧晋夏瞥眼萧霆，看他没啥表情，索性就没多解释，准备等萧霆问时，再同他解释。
　　机甲赛区的休息室，被柏一崇跟魏泽盯着，萧晋夏偷偷朝萧霆那蹭蹭。“那魅灵自有智慧后就睡在那洞里，没到过外面世界。”
　　“那就折腾我啊。”魏泽臭着脸道。
　　“她是姑娘，你好意思跟她置气啊。”萧晋夏翻白眼嘲讽。“那魅灵单纯心善，不会伤害柏一崇魂魄的。”
　　“她偷看我睡觉洗澡……”
　　“滚犊子吧。”萧晋夏瞪着眼打断他。“她是女孩，谁占谁便宜啊。”
　　魏泽皱着脸憋住，柏一崇道“事情魏泽都跟我说过了，很感谢您救我，但她的确给魏泽带来了麻烦，您看还是想法把她弄走吧。”
　　“通灵师最忌业障，若不能保障你性命，我绝不能去做。”萧晋夏板起脸，眼神幽暗凝重。
　　“那……”柏一崇还想再商量，魏泽就赶紧打断他。“没问题，我没事的，不管怎样都得保障一崇的性命。”
　　望着被魅灵都折磨着的俩人，萧晋夏难得善意的提醒。“那魅灵很单蠢的，你别总是排斥她，不然她越难过就越闹腾。”
　　“那我，还得哄着她？”魏泽表情纠结的问道。
　　“跟她偶尔聊聊，她就是寂寞。”萧晋夏眼底露出抹温和。“试着跟她商量，让她夜里出来，白天操纵权给柏一崇的魂魄。”
　　“她能听话吗？”柏一崇狐疑。
　　“总得试试啊。”萧晋夏狡黠的眨眨眼。“其实有些鬼怪都是很萌萌哒的。”
　　魏泽皱着眉不答，柏一崇想半响道“好，我们都会试着跟她沟通。”
　　搞定魏泽跟柏一崇后，萧晋夏总算能缓口气，刚刚魏泽的脸黑的跟碳，他就怕他没控制住提刀砍他。
　　眼角瞥向萧霆，仍是漠着脸没表情，萧晋夏是真搞不懂了，难道萧霆就没想问的？他就没感到心痒痒的好奇吗？
　　“萧土豪，你就真没问题想要问我？”萧晋夏没憋住问道。
　　萧霆优雅的端着杯子，眼睛看都不看萧晋夏。“下线睡吧。”
　　这是被赶啦？萧晋夏懵逼脸，还是萧霆他困了？“哦。”
　　等萧晋夏懵圈的离开，萧霆搁下杯子，拿起电脑敲开《通灵天师》。‘唔，笨蛋竟然没更新，不给打赏。’皱着眉默默吐槽。
　　想不通萧霆的态度，萧晋夏就没再纠结，舒舒服服的睡到天亮，然后洗漱后，被陆缪跟韩威威拉着去餐厅。
　　经过昨晚那通霸气演讲，帝阑学院的院生看他的眼神诡异，后援系跟医疗系的，看他更是从偶像到仰慕，就差跑来要签名了。
　　“你俩真是焦不离孟，孟不离焦啊。”萧晋夏懒洋洋的磨蹭着，瞥着韩威威跟陆缪打趣道。
　　陆缪跟韩威威面面相视。‘焦不离孟孟不离焦，啥意思啊？’
　　直接忽略他俩的疑惑，萧晋夏努嘴示意周围道。“我知道昨晚我的演讲很精彩，但也没到做全校偶像的地步吧。”
　　“昨晚的致辞被传到星网，一夜点击量百万。”韩威威道。
　　陆缪找到视频给萧晋夏看“致辞的确很精彩，但他们崇拜的是你的霸气跟胆魄。”
　　“霸气胆魄？”萧晋夏顿感到股阴森森的寒意。
　　“帝阑庆典夜，后援系新届生怒怼全星球学院精英。”陆缪憋着笑，故作怜悯道。“你把所有学院都得罪了。”
　　说好崇拜呢？说好偶像呢？萧晋夏感觉到来自宇宙的恶意，果然电视剧里都是假的，他已能预见到被砍得稀碎的场景。
　　“你就别吓唬他了。”韩威威笑道。“就算帝阑是二级学院，他们也没胆跑这闹事的。”
　　“帝阑每年都有各种活动，比如联赛，比如各学院交流赛。”陆缪继续吓唬着萧晋夏。“你要敢露面，绝对会被群殴的。”
　　萧晋夏表情变幻莫测，最后恢复淡定。“就算你吓唬我，我也不要转系，我就是死也要抱着物资死后援系。”
　　萧晋夏趾高气扬的进到餐厅里，陆缪捂脸。“对他我是真绝望了。”
　　“后援系其实真挺好的。”韩威威拍着他肩膀安慰道。
　　“没出息啊没出息。”陆缪摇着头，学着萧霆说起萧晋夏的表情。
　　餐厅里领到营养剂后，萧晋夏刚想要找座时，前面的路就被挡住。“林淼！”穿着联邦学院制服的院生喊住他。
　　联邦院生的出现，让喧闹的餐厅逐渐安静，萧晋夏棺材脸望向韩威威。‘不是说就算帝阑是二级学院，他们也没胆跑这闹事吗。’
　　韩威威默默转脸挪开视线。“……”
　　“林淼，帝阑学院的超级新生。”联邦院生倨傲的望着他道。
　　“认错了。”萧晋夏说着就想绕路溜号，结果却被堵住退路。
　　“这里是帝阑学院，你们想闹事吗？”高届院生站起喝道，随即整座餐厅里的院生都站起，沉默的跟联邦学院对抗。
　　看热闹归看热闹，但萧晋夏是帝阑新届生，要想欺负帝阑院生，就得先把他们都撂倒。
　　“林淼，听说你是帝阑新届生榜首，联赛时我要向你挑战。”联邦院生仍是副高高在上的嚣张。
　　“你们搞错了吧。”陆缪上前护住萧晋夏。“林淼他是后援系的。”
　　“今年的联赛规则已调整，参赛资格提供给全学院科系。”联邦院生道。“你精神等级测试既是SS，那敢接我挑战吗？”
　　“不接。”萧晋夏咬着营养剂随意道。“你最厉害最威武，行吧？”真是欠调.教的熊孩纸，搁地球早就被围殴了。
　　“你……”萧晋夏说的虽是软话，看到围观群众眼里，却是讽刺。
　　“你只要接受我挑战，并且能赢，我就帮你申请转到联邦学院。”
　　“不稀罕。”萧晋夏挑眉指着餐厅院生道。“咱帝阑里有吃有喝，哪里比联邦学院差，是不是啊？”
　　“谁稀罕啊！”餐厅里的帝阑院生起哄嘲讽道。
　　“你！”联邦院生恼羞成怒。“你必须接受，否则等到联赛时，帝阑参赛院生就得被各学院联盟群殴！”
　　“无耻！”被联邦学院的威胁激怒，餐厅里的帝阑院生都站起，摩拳擦掌的朝他们围拢去。
　　“你们……你们要是敢动手，就等着进联邦监狱吧！”
　　“林淼不会接挑战的。”高届院生凝视着联邦院生寒声道。“至于联盟群殴，尽管来，我帝阑院生无所畏惧！”
　　“你们，你们给我等着！”犯众怒的联邦院生，恶狠狠的撂下狠话，转身朝餐厅外跑去。
　　“嘁！外强内怂。”餐厅里的帝阑院生嘲笑道。
　　看联邦院生狼狈逃离，高届院生转身朝萧晋夏笑笑。“去吃饭吧。”
　　“嗯，谢谢学长。”萧晋夏眯着眼微笑，一抹寒意却在眼底转瞬即逝。
　　‘联邦学院啊……’萧晋夏嘴角扬起抹冷笑。

☆、第22章 第二十二集 梵越的身份

　　联邦学院的邀战就像段插曲，帝阑院生谁都没搁心里, 更没因此怨愤萧晋夏, 正像他高届生说的, 帝阑的尊严是由全部院生维护。
　　说没感触是假, 跟傲慢的联邦学院比, 帝阑的淳朴更得他心，联邦学院属一级学院，等同学院界的贵族, 肆意倨傲甚是嚣张。
　　帝阑庆典后, 时间松闲, 萧晋夏就准备替梵越找家, 幽魂不愿转世, 定是因有执念，要想梵越去投胎, 就得先了断他的执念。
　　照常逃课来到资料楼，梵越激动的围着萧晋夏乱转。“这里真能帮我找到家吗？”
　　“你曾说朦胧记得战舰爆炸, 而且你魂魄寄存在机甲金属零件里, 说明你活着时，肯定非普通人。”萧晋夏解释道。
　　“跟我来到蓝星后, 你偶尔能想起曾经的事, 还对蓝星有种熟悉。”萧晋夏思索着。“能驾驶战舰操纵机甲, 不是兵就是匪。”
　　“无论是兵是匪，这楼里说不定就能找到我的资料。”梵越道。
　　“总算带一回脑子了。”萧晋夏调笑句。“但这只是猜测。”
　　梵越扑到萧晋夏后背，喜笑颜开道。“有希望就好。”瞄着他盛满笑的眼睛, 萧晋夏嘴角微扬，难得没嫌弃的把他推开。
　　萧晋夏围着资料区转圈，梵越看的急躁。“快找啊。”
　　“别催。”萧晋夏低喝声。“你都没记忆，给的信息又少，我得想想从哪查啊。”
　　“就查我名字呗。”梵越不理解萧晋夏的苦恼。
　　“查名字，你当你是谁啊，还能名垂史册。”萧晋夏吐槽着，然后找处角落坐下，敲开资料楼的虚拟屏，想想就搜索战刃二字。
　　梵越前段时间想起战刃，萧晋夏感觉听着不像人名，倒像是战舰或者机甲名，若真是这样，那就梵越的身份就好查了。
　　抱着侥幸的心态搜索，但瞬间蹦出来的整页面信息，让萧晋夏惊呆。战刃的搜索结果，竟有数百万条。
　　‘战刃是前联邦老统帅梵越所操纵的机甲。’前联邦老统帅？
　　萧晋夏眼睛差点脱眶，抿着哆嗦的嘴唇，他继续搜索着梵越信息。梵越，联邦前老统帅，精神测试等级4S，是联邦第一强者，距今已逝世700年。
　　萧晋夏喉咙干涩，他蓦然想起精神等级测试时，陆缪曾跟他提过，他精神等级SS，除700年前的前联邦统帅，还没谁能超越他。
　　梵越是梵家长子，毕业联邦学院，后进第九军团，从基层兵做起，作战英勇军功卓越，二十年时间被授予联邦统帅军衔。
　　G67星战役，梵越统帅跟异兽潮同归于尽，拯救了要沦陷的蓝星，梵统帅亡时78岁，距今700年。
　　萧晋夏舔舔干涩的嘴唇，眼角瞥向梵越。‘78岁，不像啊。’
　　梵越盯着搜索页面，表情沉默眼神凝重。“梵统帅，是说我吗？”
　　萧晋夏找到几张梵越统帅的遗照，跟梵越比较，虽然一个成熟稳重，一个欢脱蠢萌，但不得不承认，这五官的确很像。“应该是。”
　　“我都不记得。”梵越失落的垂下脑袋。
　　萧晋夏更觉的坑爹，本以为梵越顶多就是个小兵，或者是星匪，所以就没特地查过，没想到这蠢萌货竟是联邦前老统帅。
　　“晋夏，帮我查查梵家。”梵越表情黯淡的道。
　　“嗯。”其实萧晋夏更想说，这都700年了，就算查到又能怎样？但看到梵越难过的表情，他就将到嘴前的话又咽下了。
　　资料库里搜索梵家信息，却得到的是。‘梵家联邦除名。’除名？萧晋夏懵逼脸，这是啥情况啊？难道是梵家叛国了？
　　“除名是没活着的人了。”梵越蹲下痛苦的捂住脸，“梵家都死绝了，家族就得被联邦除名。”
　　萧晋夏张张嘴欲言又止，最后却选择沉默，然后继续搜索。“根据资料记载，梵越统帅跟唐家唐将军关系最好。”
　　“唐……将军。”梵越站起，愣愣的望着虚拟屏里，那个身着军装冷酷男人，顿感脑袋传来刺痛，就像被尖锐物刺到般。
　　“唐将军曾跟梵越统帅是挚友，梵越统帅死后，他拒绝统帅位置，并辞掉将军衔，为其守墓，五年后病死。”
　　“唐家仍在，现当家的是唐祁，距今最近的前统帅。”萧晋夏将资料给梵越看。“唐祁只有一个儿子，下面有俩孙子。”
　　‘不像他。’梵越脑袋里蹦出句，随即被惊到，是像谁？想着刚刚那闪过的碎片，梵越顿感脑袋更疼了。“晋夏，我想到唐家去。”
　　“大哥，你得清楚啊。”萧晋夏扶额叹道。“我是普通院生，隐藏身份是越狱犯，那是唐家，前统帅的府邸，没等咱靠近就被毙了。”
　　“晋夏……”梵越睁着俩委屈的眼睛，满脸祈求的望着萧晋夏。
　　萧晋夏警惕的朝后挪挪。“不准装可怜，犯规啊。”
　　“晋夏，找不到曾经的记忆，我不能投胎。”梵越道。
　　“不投胎我灭了你。”萧晋夏凶神恶煞的威胁后，随即又抚额。“行啦，我想想法，你给我暂时老实点。”
　　“嗯。”得到萧晋夏的保证，梵越露出满足的笑脸，他知道只要萧晋夏答应，就一定会帮他做到的。
　　瞟眼梵越的蠢萌笑脸，萧晋夏暗暗撇嘴，肯定是资料错误，这货怎么可能是联邦前老统帅。
　　光脑提醒有信息，萧晋夏看眼信息后起身。“韩威威喊我呢，咱们走吧。”
　　根据韩威威给的位置过去，就看到陆缪也在。“去哪啦。”看他来，陆缪随意问道。
　　“去趟资料楼查些资料。”萧晋夏解开制服领扣，努嘴询问道。“你俩喊我有事？看现在的时间，难道俩优等学霸逃课了？”
　　“谁像你啊。”陆缪笑着捶他胸前一拳。“我们没课，就想喊你出去玩玩，联赛前放松下嘛。”
　　“难得啊。”萧晋夏狡黠的抱住俩人的肩膀。“学霸竟想要逛街。”
　　“别嘴贱了，爱去不去。”陆缪胳膊肘撞开打趣的萧晋夏道。
　　“俩未来之星的邀请，我当然得去啦。”萧晋夏揉着被撞疼的胸口道。“我还等着抱大腿呐，可不能得罪啊。”
　　不想再跟萧晋夏耍嘴皮子，陆缪拽走韩威威。“咱都别管他。”
　　韩威威挠着脑袋害羞的笑笑，随即转移话题。“林淼，你到资料楼查什么了？”
　　“联邦前老统帅梵越跟唐家将军的往事。”萧晋夏随意道。
　　走在前面的陆缪转身面露狐疑。“都是旧事了，你查那些干嘛？”
　　“感兴趣呗。”萧晋夏耸耸肩，故作感慨道。“翻越统帅战死，唐将军守墓五年病故，真是生死挚友啊。只是现在梵家被除名，而唐家却仍在。”
　　“当初梵家被除名时，唐家还跟联邦起争执呐，唐家愿意将独子改成梵姓，然后保留梵家，但最后却被联邦驳回。”韩威威道。
　　“唐姓改梵姓啊，这不跟唐家嫁进梵家一样吗？”陆缪咂舌感慨。
　　“我爸说这是唐家欠梵家的。”韩威威笑道。
　　陆缪满脸狐疑。“唐家欠梵家的，什么意思？”
　　“不清楚。”韩威威也是不解。“这是我爸喝醉时随口提的。”
　　“你很了解唐家吗？”萧晋夏表情莫测的问韩威威。
　　“那当然啦。”韩威威笑得萌萌哒。“我叔跟唐家的独子是朋友。”
　　萧晋夏跟陆缪相互看眼。“你叔叔？”没听他说过有叔叔啊。
　　“韩靖晖，联邦现任统帅，我叔叔。”韩威威露出两排牙。
　　“！！！”萧晋夏是完全不知道，现任联邦统帅是谁。陆缪是知道统帅跟韩威威都姓韩，但以为只是巧合而已。
　　像没看到陆缪跟萧晋夏的震惊脸，韩威威继续道。“唐爷爷是前联邦统帅，我叔叔是现任，而且我叔叔跟唐叔叔是朋友，所以我对唐家的事知道些。”
　　韩威威叔叔是联邦统帅，跟唐家少爷是朋友，那梵越想进唐家的事，是不是能拜托韩威威帮忙？萧晋夏琢磨着。
　　“哎，联赛后就是我爸生日，你们要不要跟着去玩，好多礼物呢，我每年都拆的手疼。”韩威威撇着嘴抱怨。
　　兜里的金属零件微微颤动，萧晋夏蓦地将他攥住，表情做随意状跟韩威威道。“行啊，能看到联邦统帅哎，偶像啊！”
　　“韩威威，你有这样的背景，怎么没进联邦学院啊。”陆缪问。
　　“我进过啊，但我把导师给揍了。”韩威威埋着脑袋有些羞怯。“我是不愿意再进学院的，但我叔叔跟我爸非要送我来。”
　　揍导师？萧晋夏跟陆缪瞟眼小白花似的韩威威，他能这样彪悍？根本看不出来啊。
　　怕萧晋夏跟陆缪误会，韩威威红着脸解释。“是那导师故意，故意先为难我，我跟高届生比试赢了，他却说我作弊。”
　　晓得了，萧晋夏若有所思，又是隐瞒身份进学院，想扮猪吃老虎的狗血套路。
　　站到帝阑学院前等悬浮车时，韩威威道。“等我爸生日时，你们就跟我一起去吧。”
　　“要带礼物吗？”萧晋夏警惕的问。
　　“不用带，我家不缺稀罕物。”韩威威摆手道。
　　“肯定到场。”萧晋夏眼睛冒光。
　　韩威威，陆缪“……”能有出息点吗？

☆、第23章 第二十三集 参加联赛

　　被俩学霸拽着逛街，萧晋夏很快就后悔了, 没想到男生购起物也很疯狂啊, 他跑的腿都要断了, 而韩威威跟陆缪却仍没疲惫。
　　“你俩够了啊。”萧晋夏蹲街道边, 死活都不肯再动。“我腿都断了, 饿的前胸贴后背，不准再继续逛。”
　　“你是军校生，是要进战场的, 这体能啊。”陆缪撇着嘴嫌弃。
　　“后援系的。”萧晋夏厚着脸补充。“别拿后勤跟前线的比。”
　　韩威威挠着脑袋露出笑脸。“那庆典致辞时, 你说的多慷慨激昂。”
　　拍开陆缪想要拉他的手, 萧晋夏咧嘴嬉笑“做废物挺好的。”
　　“能不能有点出息啊！”陆缪恨铁不成钢的敲敲萧晋夏的脑袋。
　　“别总敲他脑袋。”韩威威笑着拽住陆缪, 继而道。“那街角有间展览馆, 咱去那坐着歇歇吧。”
　　“好啊。”萧晋夏麻溜的站起。“带路带路。”
　　陆缪斜着眼嘲笑。“弱的风都能吹折，就该好好锻炼锻炼。”
　　萧晋夏道“萧爷我重内在美, 身残我志坚。”用词好像有些不对。
　　闹腾着来到展览馆，规模不大装横却很精巧, 整齐的金属玻璃里, 展览着各种稀奇物件，有彩色的陨石, 还有停造的早期智能。
　　萧晋夏转在那些金属玻璃前, 眼里盛满兴趣。‘真是稀罕, 竟然还有琥珀呐，还有那各星球的陨石，模样倒有些像钻。’
　　“你不是喊着累想休息吗？”陆缪坐在休息区问道。
　　“腿累心更累。”萧晋夏随口答道。韩威威望向陆缪, 陆缪翻白眼，谁来降了这满嘴胡话的家伙吧。
　　“这是……”眼睛瞥过个陨石展览的金属玻璃箱时，萧晋夏面露愕然。金属架上，是颗鲜艳的红石，灯光照射下隐隐泛着星光。
　　望向虚拟介绍屏，是‘未知陨石’。“朱砂石。”萧晋夏暗道。
　　“是未知陨石。”韩威威靠近跟他解释道。“是前些年联邦考察组，到Q1星球采来的，没有检测到稀有成分，随后就被废弃了。”
　　看萧晋夏眼睛热切，陆缪也围拢来。“这陨石哪里有不同吗？”
　　“挺漂亮的。”萧晋夏弯腰靠近金属玻璃。“能卖给我吗？”
　　“展览馆里的展览物是不销售的。”萧晋夏面露失望，韩威威赶紧又道。“我叔叔跟研究院熟，我请他帮忙看看，有没有剩余的。”
　　“谢谢你韩威威。”萧晋夏真诚的感谢。
　　“哪里漂亮？”陆缪狐疑的望着玻璃里的石块道。“就是红的啊。”
　　“不懂别乱讲。”萧晋夏道。“这对你们没用，我拿着却能救命。”
　　“救命？”韩威威跟陆缪满脸诧异。救命，就这块破石头？
　　“咱走吧。”萧晋夏眼馋的偷瞥着朱砂石，不舍道。“我饿了。”
　　看着满脸肉痛的萧晋夏，陆缪道“我感觉他没想好事。”
　　萧晋夏“……”他就是想想将朱砂石盗走的可能性。
　　暗搓搓想着偷盗成功的几率，结果刚出展览馆，萧晋夏就撞到一人怀里，若不是被撞的倒霉鬼拽住他，他就直接躺后面了。
　　“谢谢啊兄……。”萧晋夏揉着鼻子嘟囔的道谢，但当看到眼前的脸时，迷糊的表情瞬间转换成惊悚。‘萧霆！！’
　　萧霆板着雕像脸，眼镜逆着光，阴森森的看着萧晋夏，陆缪刚想喊人，萧晋夏就蓦地拽住他，龇牙咧嘴笑道“谢谢啊兄弟。”
　　‘跟我装陌生人。’萧霆眼神阴森恐怖，双拳攥的咯咯响。
　　“林淼。”傅木彦表情意外的喊道。“你跟朋友在看展览馆呢？”
　　“是啊。”萧晋夏暗喊倒霉，心里求神鬼佛，希望萧霆能靠谱些，别捅破窗户纸喊他名。“真是巧啊，这位是……”瞟着萧霆问。
　　“萧霆，我表哥。”傅木彦说罢就注意着萧晋夏的表情，看他仍笑意淡然，心里疑惑更深。
　　‘表哥？果然还是萧家的。’萧晋夏淡定脸下，激动的咆哮。“你表哥真好看。”脑袋迷糊着说的话也很混乱。
　　“呃……”傅木彦表情微僵，眼睛偷偷瞥着萧霆。他敢断定他绝不是萧晋夏，萧家谁不知道萧霆最恨有人说他的脸。
　　就在傅木彦觉得萧霆肯定得揍萧晋夏时，谁知他嘴角突然微扬，伸手掐掐萧晋夏的脸。“谢谢，你的脸也很漂亮。”让我想蹂.躏。
　　“……”被掐的生疼的萧晋夏想哭，报复，绝对是故意报复。
　　揉揉眼睛确定没做梦，傅木彦嘴角抽搐的转移话题。“韩威威，没想到你竟跑帝阑去了。”
　　“帝阑挺有趣的。”韩威威红着脸羞涩道。“还能认识林淼跟陆缪，他们都是我朋友。”
　　“是吗？”傅木彦眼神略带复杂道。
　　“傅木彦，你们继续吧，我们得回帝阑啦。”躲开萧霆的魔爪，萧晋夏强撑着笑道。
　　“事情我们也都办好了，顺路送送你们吧。”傅木彦道。
　　闻言萧晋夏赶紧摆手“不用麻烦，我们搭悬浮车就……”
　　“不麻烦。”萧霆伸手揪着他后衣领，眼睛似笑非笑的凝视着他。
　　傅木彦“……”表哥，我就是随便客气客气啊，你脑袋短路了？
　　被萧霆强迫的扔进悬浮车，萧晋夏感觉世界都黑暗了，绵羊被抓到狼窝里，就算再强悍都得被吃掉啊！哭死~~
　　胆颤心惊的缩在角落，尽量想装透明，但是……你们都跑后面，让我跟萧神经挨着坐，到底要闹哪样嘛！
　　萧霆操控着悬浮车，魔爪顺着坐垫底，偷偷捏住萧晋夏的手。‘让你跟我装傻，让你跟我装陌生。’被冷待的萧霆很不爽。
　　‘别掐，疼……’萧晋夏红着眼圈，跟被欺负的小媳妇似的。
　　瞥眼他红通通的眼圈，萧霆微微蹙眉。‘真的很疼吗？’迟疑的放缓动作，瞄到被握红的猫爪，萧霆顿时眉间皱的更紧。‘真弱。’
　　看到萧霆黑着脸，萧晋夏委屈的抽抽鼻子，试探着挠挠他掌心，无声的卖乖求饶。‘萧土豪，我错了。’
　　感觉到掌心被轻挠着，萧霆嘴角扬起抹满意的笑意，奖励般揉揉萧晋夏的猫爪。‘真乖。’
　　悬浮车的后座，因角度原因把俩人互动都看到眼里的陆缪，漠着脸望向窗外。‘俩凑表要脸的！’
　　悬浮车停到帝阑学院前，被喂了一路狗粮的陆缪迅速下车，韩威威紧跟，当萧晋夏想下车时，傅木彦突然提醒道。“小心韩威威。”
　　萧晋夏疑惑的回望，傅木彦却闭着嘴不愿再说，萧晋夏撇撇嘴，就没将这事搁在心里，转身逃跑般的跳下车。
　　“谢谢你啊傅木彦，还有萧霆先生。”后面萧霆俩字说的咬牙切齿，混蛋萧霆，就知道欺负我，诅咒你做老光棍，没姑娘喜欢。
　　“不用谢。”傅木彦微笑，就像刚刚什么都没说。“我们联赛再见。”
　　萧霆意味深长的瞥眼萧晋夏，随即就驾驶悬浮车走了，望着远去的悬浮车，萧晋夏打颤。‘感觉有些阴森森的啊。’
　　回到帝阑学院里，萧晋夏懒洋洋的枕着脑袋问。“联赛的事准备的怎样？”
　　“我跟威威都拿到联赛资格了。”陆缪激动的跟萧晋夏分享。“我，韩威威，还有楚寅帆联盟，四人组就还差一人。”
　　“要是添上我怎么样？”萧晋夏说的随意，却是把陆缪跟韩威威都惊住了。“联赛的规则已改变，不限科系。”
　　“林淼。”韩威威犹豫道。“你是顾忌那天联邦学院的威胁吗？没事的，这是他们卑鄙混蛋，跟你没关系的。”
　　“我知道，帝阑的高届学长们都安慰过我。”萧晋夏笑意添些暖意。“是我自愿的，都被当面砸场了，不蒸馒头争口气啊。”
　　“不行。”陆缪直接回绝道。“砸场子的仇我们报，你就看着吧。”
　　“是嫌弃我还是看不起我。”萧晋夏故意黑下脸。
　　“没有。”韩威威着急的解释。“你是后援系的，又总是逃课，没经过操控机甲的训练，我们怕你受伤。”
　　“我的确是后援系的，所以就算是联赛我也是做后勤，别担心。”萧晋夏抱住韩威威跟陆缪的肩膀。“添上我吧，说不定有惊喜哟。”
　　“惊喜？我看是惊悚吧。”陆缪嘟囔道。
　　“爽快点，到底带不带我吧。”萧晋夏捶拳陆缪的胸口。“不想带就直说，我赶紧找别的队，别浪费我时间啊。”
　　“新届生参加联赛得先挑战高届生。”陆缪突然想起道。“挑战赛前天就截止了。”
　　“我已咨询过院长，每届的新届生榜首都有特权，比如，直接通往联赛的资格。”萧晋夏笑得像只狐狸。
　　陆缪望向韩威威，韩威威装聋作哑不吭声。“行行，带着你。”陆缪被彻底攻陷。“但到时候你得听指挥，不准瞎胡闹。”
　　“肯定哒。”萧晋夏嬉笑的敬军礼。
　　“把全星球学院精英都得罪光了，不赶紧躲着，还要进联赛找揍，该说你蠢，还是英勇。”陆缪撇着嘴嘀咕道。
　　“为了帝阑，我愿意英勇牺牲！”萧晋夏做举炸药包状。
　　“你还是顾忌联邦院生的威胁！！”陆缪怒道。
　　说没顾忌那是假的，说不怕那也虚。要是联赛时，帝阑真被各学院联盟群殴，那就他的罪孽，但参加联赛，就等同接受联邦的挑战，玩机甲，他被揍毫无疑问，但若玩阴损招……
　　萧晋夏嘴角扬起抹诡异的笑，玩阴的，他要是居第二，谁敢称第一？联邦学院，咱联赛时再见。

☆、第24章 第二十四集 读者求救

　　寂静的帝阑学院，萧晋夏黑着脸走着, 周围的瞩目让他感觉像是遛狗, 当然他是被溜的那个, 这感觉很糟糕啊混蛋。
　　自他跟陆缪组队, 决定进联赛后, 学院的高届生，看他的眼神有敬佩，有怜悯, 好像他进联赛被虐无疑似的。
　　“林淼。”路旁草坪上, 坐着闲聊的高届生们喊他。“输赢都没事, 哥哥们挺着你呢, 敢挑战就是英勇。”
　　“咱帝阑的院生, 英勇就是无敌。”隔壁捧着电脑看书的高届生跟着附声道。
　　“谢谢啊。”萧晋夏嘴角抽搐着道谢，果真是被看扁了啊。
　　手腕的光脑提醒有信息, 萧晋夏接通后是陆缪。“晋夏，我……”
　　“刚吃过饭, 准备回宿舍临时抱抱佛脚, 跪求别再催我。”萧晋夏直接挂断通话，回想被陆缪追着急训的恐怖, 他就脑袋疼。
　　‘他真的很废柴吗？’萧晋夏转着眼珠想半响, 随即耷拉下脑袋。‘的确, 或许这真是事实，但感觉是辣样悲桑~’
　　陆缪捧着被挂断通话的光脑，动动嘴唇低喃。‘我只是想跟你说, 霆哥在宿舍等着，让你注意装着点啊。’
　　萧晋夏磨蹭的回到宿舍，脱掉制服外套，准备回卧室翻翻书，结果刚推门就看到卧室床上，躺着萧霆牌土豪一枚。
　　‘是错觉吗？’萧晋夏绷着脸关门，脑袋嗡嗡的搅成浆糊。肯定是错觉吧，这段时间被刺激的神经系统都错乱了。
　　萧晋夏咕囔着错觉错觉，然后慢慢推门。“……”
　　萧霆搁下被蹂躏的智能玩具，掀起眼睑瞟着萧晋夏。“吃饱了？”
　　“萧土豪~”脑袋渐渐清醒，萧晋夏瞬间绽放笑脸。“你来啦？吃饭没啊，饿不饿啊？我这就帮你去拿营养剂。”
　　萧晋夏转身就想跑，萧霆低声喝道。“滚回来。”
　　急转弯拐到床前，刚要再说话，就被萧霆拽倒在床上。“萧土豪？”瞪着眼警惕捂脸，唯恐被萧霆揍。
　　萧霆撑着脑袋侧躺着，眼神晦暗的捏住他脸颊。“怕我，想跑？”
　　僵硬的躺着，萧晋夏咧咧嘴想哭。“没有怕。”
　　凝视着萧晋夏片刻，萧霆改掐为揉，声音也缓和些。“不揍你。”
　　“真哒？”萧晋夏委屈的眨着眼确定。
　　萧霆撒开魔爪，跟萧晋夏紧挨着躺平，眼睛盯着屋顶问。“你选择进联赛了？”
　　“既然都知道啦还问。”萧晋夏蹭蹭萧霆的胳膊，换个舒服的姿势。萧霆瞥眼都要枕到他胳膊的某只，扬扬嘴角没拒绝。
　　“联赛聚集各学院精英，你把全星球学院都得罪的彻底，就不怕被群殴？”萧霆问。
　　“怕啊，我很怕疼的。”萧晋夏坦诚道。“但我要是不进联赛，帝阑的参赛院生就倒霉了，他们对我都挺好的。”
　　萧霆鼻音嗤声，继而嫌弃的揉揉萧晋夏的脑袋“被揍就跑，记住脸，然后到基地悬赏他们，我把他们都拉黑。”
　　拉黑？萧晋夏表情微僵，就是些熊孩纸，拉进U的黑级悬赏任务里，有些夸张吧。但看看萧霆冷峻的侧脸，他没敢作死的反驳。
　　片刻的沉默后，萧霆将个金属盒扔到萧晋夏旁边。“送你的。”
　　“有礼物？”萧晋夏撑着胳膊坐起，疑惑的抱起金属盒，挺沉的。把金属盒拆开，待看到盒里的东西时，萧晋夏顿时睁大眼睛。
　　‘朱砂石？’金属盒里是颗朱砂石，看面积色彩，就是展览馆里的那颗。“你，你把展览馆打劫啦？”萧晋夏脱口而道。
　　眼看萧霆要黑脸，萧晋夏赶紧转移话题。“你怎么知道我喜欢，难道是陆缪跟你说的？”
　　“路过展览馆，看到某笨蛋扒着展览玻璃，脸上写满我想要。”萧霆枕着脑袋躺着，状似随意的解释道。
　　“展览馆里的展览物威威说是不销售的。”萧晋夏疑惑道。
　　“我有钱。”萧霆表情坦然。“就算不卖，那我就敢强取豪夺。”
　　‘真暴力。’萧晋夏黑线，但是……“我喜欢！”猛的扑到萧霆身上。“萧土豪威武霸气，我爱死你啦！”
　　被萧晋夏扑个满怀，萧霆表情微僵，但并没有将他推开。“我知道。”轻嗤声回句，算是接受这过于暧.昧的的抱大腿。
　　萧晋夏抿着嘴偷笑，萧霆虽看着冷漠残暴，但原来还是很温柔的。“萧霆，如果我是女孩肯定嫁你。”虽然他更想说的是娶。
　　“谁稀罕。”萧霆嫌弃的把他推开。
　　萧晋夏抱着朱砂石，呵呵的傻笑着，萧霆嘴角扬起抹笑意，脑袋里想着，或许能考虑去趟Q1星球，多弄些这种破石头给他玩。
　　“萧土豪……”想好该怎样处理朱砂石后，萧晋夏转身想喊萧霆，却看到他已闭眼睡着。注意到他眼底的微倦，萧晋夏眉间微蹙，又做任务了吗
　　放缓动作下床，拿起薄毯帮萧霆盖住，然后踮着脚慢慢离开卧室。在卧室门关上时，睡着的萧霆眼睛撑开条缝。‘真是笨蛋。’
　　离开卧室后，萧晋夏蜷着腿缩到沙发上，打开电脑进到星网站，《通灵天师》签约后，黑粉果然撕得更残暴，血腥糊满电脑屏。
　　忽略那些黑粉，真爱粉打赏更可观，萧晋夏发现，总是打赏的读者，都是固定的那些，搞得他都想发新文。‘真爱粉都是土豪。’
　　《通灵天师》已快到结局，主角降伏鬼修，肉身被毁，魂魄转世。而《通灵师攻略手册》他不准备结尾，继续往后想到哪就写到哪。
　　萧晋夏已在想新坑，准备开玄幻的，开篇先讲盘古创世，女娲造人，转眼就是数万年后，神魔仙妖鬼人共处六界。
　　新的坑名他都想好了，《远古》。萧晋夏已能预见，新坑出后，黑粉的疯狂残暴，想想都激动啊。
　　萧晋夏正暗搓搓的想着，突然瞥见有条被顶起的评论。‘作者能看到我吗？我被鬼缠着了，救救我救救我……’
　　这条评论重复发了数百次，底下都是嘲笑谩骂，看着这则求救帖，萧晋夏盯着那极长的‘救救我’，眉间微微蹙起。
　　凝眉想了想，萧晋夏还是留言。‘进虚拟世界找三水灵师。’
　　萧晋夏留言刚发上，瞬间就遭到围攻。‘作者现身了，快来抓啊！’
　　没理会疯狂的黑粉，萧晋夏果断撤离后台，那条求救帖很焦急，他能隐隐感觉到那种恐惧绝望，还有丝微弱的期待。
　　扔掉电脑进卧室，萧霆仍在睡觉，萧晋夏踮着脚慢慢躺进游戏舱，浑身僵硬的唯恐把他吵醒，却不知，他刚进卧室时，萧霆就醒了。
　　萧晋夏刚进虚拟世界，光脑就提醒有无数条陌生信息，都是来自相同的光脑号。萧晋夏接收信息，然后把位置发给那陌生号。
　　随意找家餐厅靠窗坐着，还没等他歇口气，就看到个女孩闯进来，脸色煞白眼睛通红，脑袋顶笼罩的血雾都要把她掩埋。
　　‘我的天啊，这是要倒血霉呐。’萧晋夏看的瞠目结舌。
　　“你就是，三水灵师？”女孩跑到萧晋夏跟前，面露疑惑的问。
　　敛起眼底的惊色，萧晋夏靠着椅背淡然道。“坐。”女孩犹豫的落座，萧晋夏继续道。“说说情况吧。”
　　所有的疑问被堵回，女孩揪着衣角，猩红的眼里盛满疲惫。“我，我从小眼睛就有病，看到红色就错当是血，这原本没事，但……”
　　“俩月前病情突然加重，血，到处都是血。”女孩痛苦的捂脸。“墙壁，浴室，床上，哪里都是鲜血，我的皮肤在被撕裂。”
　　“我都快要崩溃了，无意间我翻看到《通灵天师》，我感觉很像。”女孩扬起脸，眼里露出抹希望。“我感觉我是撞鬼了，肯定是鬼。”
　　‘鬼，姑娘你搞懂鬼是干嘛的吗？’萧晋夏暗暗吐槽。
　　“我联系到作者，他让我来找你，你能帮帮我吗？”女孩问道。
　　“你没被鬼缠着。”萧晋夏果断道。女孩闻言脸瞬变，眼泪慢慢蓄积。“别哭，虽没被鬼缠着，却也是鬼闹得事。”
　　“能，能救我吗？”女孩揉着眼哽咽道。
　　“是诅咒。”而且还是很残忍的诅咒，施咒者定跟她有着血海深仇，宁愿遭天谴也要取她的命。
　　“诅咒？”女孩红着眼眶满脸不解。
　　“《通灵师攻略手册》里有写，想了解就去查，我就懒得解释了。”萧晋夏道。“诅咒是很棘手的，我通常都极少接这活。”
　　“救救我。”女孩哭着拽住萧晋夏的手。“你需要多少钱都没事。”
　　这里的动静惹得餐厅里的人都望来，看萧晋夏的眼神带着控诉。‘这是被当做渣男了啊。’萧晋夏顿时黑脸。
　　“行啦。”强行甩开女孩的手，萧晋夏搓着脸道。“要想解除诅咒，就得找到施咒的缘由，我得准备段时间。”
　　“那，那需要多久。”女孩问道。
　　“等我联系你吧。”萧晋夏想想，端起桌面的杯子递到女孩眼前。“能看到什么？”
　　女孩看到杯子时，表情瞬间僵硬，嘴唇哆嗦着道。“血。”
　　萧晋夏摇摇头，伸指将一缕灵力打进女孩脑中，随即再端杯。“再看看。”
　　女孩眼神恐惧的望向杯中，然后瞬间睁大眼睛。“没，没事啦？”
　　“这缕灵气能暂时控制住诅咒的蔓延，对了，你生日是哪天？”
　　“下月22。”女孩现在看萧晋夏的眼神，就跟看救世主般。
　　“你生辰那天我再联系你”萧晋夏说罢就离开了。刚刚弹指间看着轻松，实则是损耗他大半修为，这施咒者怕是及难缠啊。
　　过些天还要帮柏一崇巩固魂魄，这段时间的修炼让他精进很多，希望都能顺利吧。
　　‘唔，萧霆该醒了，赶紧回去吧，不然又该犯病折腾他了。’萧晋夏暗道。
　　萧晋夏宿舍的卧室里，睁着眼躺着等吃的萧霆。“……”

☆、第25章 第二十五集 恐怖的韩威威？

　　抛下萧霆让他挨饿，萧晋夏本都做好挨揍的准备, 谁知萧霆理都没理他, 这让他更觉胆颤心惊, 唯恐萧霆憋着坏想新法折腾他。
　　但吃饱后萧霆就撤了, 萧晋夏满脑袋浆糊, 想了半宿没想通他的脑回路，最后索性放弃，再倒霉不过被揍顿嘛。
　　撇开烦心事继续逍遥的萧晋夏, 重复着平常的生活, 跟陆缪打打嘴仗, 翻翻书修炼修炼术法, 联赛渐渐就到了跟前。
　　联赛共有15所学院参加, 封闭赛场抽签比赛，三场两胜晋级, 晋级的学院进到决赛，赛场是模拟空间。
　　晋级赛是在封闭赛场, 萧晋夏跟楚寅帆都不能上场, 重担都落在陆缪跟韩威威肩上，但幸在晋级赛首场抽到的是普通的三级学院。
　　晋级赛赛区, 陆缪跟韩威威躺进游戏舱, 进到虚拟封闭赛场, 外场的萧晋夏打开虚拟屏观战。“2V2，很公平。”
　　联赛是四人一组，一指挥系, 俩机甲系，一后援系。晋级赛都是机甲院生比，指挥系做候补，后援系观战。
　　“这就是间普通的学院，精神等级跟体能都不比他俩，胜负已定。”楚寅帆微微笑道。
　　萧晋夏瞥眼周围虚拟屏前观战的院生，揉着鼻子低语。“晋级得三场两胜，15所学院，你说碰到联邦的几率多大？”
　　“碰到也好，只要能胜两场就能晋级。”楚寅帆嘴角噙着笑，眼神温和。“早些交手摸摸底，也能早些做准备。”
　　瞥着楚寅帆嘴角的笑，萧晋夏总感觉熟悉，好像在哪看到过，刚想问，就听到周围惊呼，比赛结束，帝阑学院胜。
　　楚寅帆摊手，一副‘果然’的模样。“我就说能赢吧。”
　　“俩天赋都不错，而且能吃苦，要是能初心不改，必成大器。”萧晋夏摇头晃脑的装高深。
　　陆缪跟韩威威搭着脑袋出赛场，萧晋夏和楚寅帆相互看眼，面露疑惑。“比赛既然都赢了，怎么都愁眉不展的。”
　　“下场比赛抽到联邦学院。”陆缪皱着脸解释。
　　楚寅帆愕然，萧晋夏转身轻打脸。‘我这破乌鸦嘴！’
　　“别气馁，谁说撞到联邦学院就得输？”萧晋夏安慰道。“别长他人志气，灭自己威风啊。”
　　韩威威拍拍陆缪的肩膀，笑容暖暖的道。“你很强的。”
　　“走吧。”楚寅帆抱住陆缪的肩膀。“我们去用餐吧，然后备战。”
　　“嗯。”被安慰着，陆缪的阴霾逐渐退散，情绪稳定恢复正常。
　　联赛的晋级赛场是在一栋智能机器销售楼里，这间集团是联邦星球最大的智能产品商，部队所需的机器七成都是由他们供给的。
　　四人闲聊着前往餐厅，陆缪却总是失神，眼睛飘着周围，像有意躲着谁，萧晋夏看的狐疑。“陆缪，这楼里是有什么吗？”
　　“没。”陆缪敛起眼神，搓搓脸笑笑。“吃饭去吧，我都饿了。”
　　进到餐厅里，韩威威满身壕气的掏腰包，请仨人吃顿奢侈餐，说是奢侈，其实也就是些炒菜，而且还炒的格外难吃。
　　夹筷紫红色的菜叶，萧晋夏撇着嘴角又搁下，没敢朝嘴里塞“联赛用的都是虚拟机甲啊。”
　　听懂萧晋夏的意思，楚寅帆道。“知道你常逃课，但基本常识都不懂吗？联赛院生数百，要是都配置真机甲，那得耗费多少钱？”
　　听着的确有道理，联邦学院是财大气粗，但普通学院可没钱，更何况每年联赛若都配置机甲，那也真是铺张浪费了。
　　“小帆！”餐厅里响起唤声，循声望去，就看到身着黑制服的男人，朝着楚寅帆招手。
　　楚寅帆搁下碗筷，眼底露出抹难为情。“我去看看，你们继续聊。”
　　小帆？听着挺耳熟的。萧晋夏托着腮思索。“那是谁啊？”
　　“廖骁，管理CO安保的指挥。”韩威威帮忙解惑。“苗家宴会时，我看到过他，跟苗家二叔是朋友。”
　　苗家？苗鲁的本家，苗家二叔，制造苗鲁时的基因提供者？？萧晋夏懵逼了。那，那这栋楼的掌权者，是苗鲁的便宜爹？
　　萧晋夏偷瞥向陆缪，果见他表情难看。难怪陆缪神情恍惚，心不在焉，原来这里是苗家的地盘啊。
　　“萧晋夏！”惊怒的女声打断萧晋夏的沉思，他顿感心里咯噔声，后背瞬间冒出股寒意。
　　萧晋夏眼神蓦地暗下，暗暗掐着掌心将那寒意强制压住。‘这是原身残留着的恐惧？’
　　敛起眼底的寒意，直到肩膀被重重拍到，萧晋夏噙着微笑转身，望向眼前怒容满面的漂亮女孩。“你是谁？找我是有事吗？”
　　被萧晋夏的微笑晃到眼，萧蓉蓉愣神刹那，随即回神怒道。“萧晋夏，你竟敢越狱潜逃回蓝星！”
　　萧晋夏满脸无辜的眨着眼，陆缪站起挡在他跟前，表情寒彻刺骨。“同学，你恐怕是搞错了，他是林淼，帝阑的新届院生。”
　　“别装了！”萧蓉蓉伸手就要推陆缪。“他是萧晋夏，贱种！”萧蓉蓉想推搡陆缪，谁知陆缪站着没动弹，她倒踉跄退后两步。
　　“贱种，出来！”被陆缪落了面子，萧蓉蓉满脸通红的指着萧晋夏，蛮横骄纵的骂道。
　　“还没到赛场，就想欺负我帝阑的新届生。”闻讯聚拢来的帝阑高届生，将萧晋夏围住，怒视着蛮横的萧蓉蓉。
　　“你们，你们欺负人！”被逼退数步，萧蓉蓉红着眼眶控诉。
　　“林淼别怕，哥哥们护着你。”高届生揽着萧晋夏的肩膀安慰道。
　　“嗯，谢谢。”萧晋夏咧嘴露出灿烂的笑脸。
　　“蓉蓉。”联邦学院的跑来，眼神不善的望着帝阑高届生的。看到靠山，萧蓉蓉顿时要哭。“学长，他们帝阑的欺负我。”
　　帝阑的高届生顿时被萧蓉蓉的厚脸皮气笑。“真是，真是不要脸。”
　　联邦学院的把萧蓉蓉护住，然后嚣张的望着帝阑的院生。“道歉。”
　　萧晋夏推开面前挡着的陆缪，似笑非笑的望着萧蓉蓉。“真是狗窝里物以类聚呐，一只狗吠整窝都跟着叫。”
　　虽听不懂萧晋夏话里意思，但看他的表情，直觉这不是好话。“二级帝阑的院生，也敢跟我们放肆！”
　　“我真放肆的模样你们还没看到。”萧晋夏眼睛幽暗的像墨。
　　“苗鲁？”联邦院生堆里不知是谁喊了声，陆缪瞬间被推出来。
　　察觉到陆缪绷紧的身体，萧晋夏状似随意的揽住他肩膀。“陆缪，要说咱俩真有缘呢，同是帝阑新届生，现在还被同认错。”
　　陆缪瞟眼萧晋夏，僵硬的身体逐渐放松。“是啊，我都不知道是他们眼睛有问题，还是故意找茬挑衅呐。”
　　“你们！”联邦院生被堵得面红耳赤。
　　“资料查到了。”联邦院生将资料递给萧蓉蓉。
　　林淼，4号星普通移民，帝阑的超级新届生，基础理论考核榜首，精神等级测试SS，综合成绩全学院第一。
　　陆缪，星际流民，帝阑新届生，基础理论考核B级，精神等级A，综合成绩优等。
　　联邦的院生看到资料都沉默了，萧蓉蓉更是睁大眼睛，满脸不可置信。“精神等级测试SS，怎么可能呢，那个废物他……”
　　萧晋夏指间缠着缕煞气，刚想要打到萧蓉蓉身上，韩威威就站了起来。“都适可而止些吧。”
　　推开挡路的高届生，韩威威眯着眼，笑容纯净羞涩。“谁强谁弱赛场再见，现在是用餐时间，给我些面子都散了行吗？”
　　看到韩威威现身，联邦的院生顿时表情瞬变，就连骄纵的萧蓉蓉都脸色煞白，偷偷朝后躲藏。“韩……韩少。”
　　“我们下午还有比赛，能离开让我们用餐吗？”韩威威好脾气道。
　　“对不起！”联邦院生齐刷刷弯腰鞠躬，然后转身就要撤。
　　“我听说联邦院生想联盟各学院，群殴帝阑啊。”韩威威笑的像朵花。“联赛是场测试，还是公平些好，而且若伤到感情多难堪。”
　　联邦院生攥着拳埋着脑袋，眼底隐藏着惧怕。“是，我们懂得。”
　　“懂得最好。”韩威威捧脸笑弯眼角。“那咱就赛场见啦。”
　　确定韩威威没话再说，联邦逃般的离开，帝阑院生表情诡异，陆缪捏捏脸让自己清醒些。“威威，他们好像都怕你啊？”
　　“或许，是因为我姓韩吧。”韩威威挠着脑袋羞涩道。
　　“韩大腿啊~”陆缪抱住韩威威嚎道。韩威威的老爸是机甲制造师，叔叔是联邦统帅，想到这些背景，陆缪也就信了他的解释。
　　萧晋夏却感到狐疑，就算是畏惧韩威威的背景，那也不该露出那种恐惧的眼神。再想起那日傅木彦的警示，他心里迷雾更重，韩威威到底隐瞒着些什么？
　　偶然路过餐厅的男人，站到玻璃窗前，远远望着跟韩威威闹腾的陆缪，冷静的眼底略有浮动。
　　“苗二少。”身旁的智能管家提醒。“廖先生已经在等您。”
　　男人敛起视线，低低应声。“知道了，走吧。”
　　“弃权！？”听清萧晋夏的提议后，陆缪跟楚寅帆都惊呼道。
　　萧晋夏掏掏耳朵，确定的点头。“没错，就是要弃权。”
　　“为什么！”陆缪不满的抗议。“就算是联邦学院，咱们也没怕的啊。”楚寅帆跟着点头附议。
　　“我刚刚查过了，跟陆缪对决的是联邦学院二届院生，精神等级A，他们若对战陆缪毫无胜算。”萧晋夏道。“更何况刚刚撕破脸。”
　　“你是怕他们故意报复？”隐约听懂些，楚寅帆猜测道。
　　陆缪皱眉打断想说话的萧晋夏。“我不怕！”
　　“虽然是虚拟赛场，但要是被重创，精神受损，你还想参加决赛吗？”萧晋夏敲着陆缪的脑袋训道。“你把第三场赢来，三场两胜，我们仍能进决赛。”
　　“可……”虽然知道萧晋夏说的有道理 ，但陆缪仍觉的膈应。
　　“真英雄能屈能伸，我们先顺利进到决赛，然后再收拾那群孙子！”
　　陆缪撇着嘴吐槽“进到模拟战场里，他们抱成团我们更难赢的。”
　　“谁说要正面对上，你蠢啊？挖坑，罩麻袋，拍板砖，弄不死他们！”萧晋夏摩拳擦掌的出着损招。
　　陆缪，楚寅帆，韩威威。“……”
　　“就这样决定了，好好休息顺利拿下第三场。”萧晋夏拍案决定。“想做英雄得有资本，打肿脸充胖子的事不能做。”
　　“……”这货真能顺利毕业进部队里吗？

☆、第26章 第二十六集 马甲被扒

　　弃权跟联邦学院的比赛，陆缪组瞬间荣登联赛新闻头版, 毕竟做逃兵是很耻辱的事, 但萧晋夏却昂首挺胸, 走的甚是潇洒。
　　‘这到底是赢还是败了啊。’陆缪他们从羞愤到坦然, 自跟着萧晋夏混久后, 他们感觉脸皮是越来愈厚了。
　　对待被各学院耻笑的事，萧晋夏只道，‘热血笨蛋通常都死的最快, 战场上, 都是兵者诡道也, 谁神经病跟你讲道德啊。’
　　‘强词夺理, 你也就那张嘴能忽悠。’陆缪鄙视的吐槽。
　　‘听不是懂吧, 那换句糙话就是，脸皮厚吃得够, 脸皮薄摸不着。’
　　陆缪，韩威威, 楚寅帆“……”真是凑表脸, 这货搁哪都是祸害。
　　虽然是闹腾着，但最后场比赛还是胜了, 拿到决赛的资格。联邦学院六组进到决赛, 帝阑五组进到决赛, 虽少一组但还算不错。
　　决赛地仍是CO的大楼，跟晋级赛的封闭赛场不同的是，决赛场地是模拟战场, 全息实景高度还原，危险等级提高。
　　CO大楼休息区，萧晋夏靠着椅背悠哉的喝着营养饮料，韩威威盘腿窝着跟陆缪闲聊。“弃权跟联邦的比赛，咱这组名声都臭了。”
　　“臭就臭了。”陆缪破罐子破摔。“有林淼这祸害，臭是早晚的事。”
　　萧晋夏装作高深的叹息“明着看我们是欺软怕硬，实则这是谋略，懂吗？星球的文盲们。”
　　“其实，林淼说的有道理。”楚寅帆笑意温和，眼神暖的能融掉硬糖。“要是进到战场，能赢才是硬道理。”
　　“瞧瞧，瞧瞧。”萧晋夏道。“瞧瞧这觉悟。”
　　陆缪撇撇嘴不搭理，韩威威摸着脑袋憨厚道。“我听林淼的。”
　　“你是指挥官，我是后厨的。”萧晋夏瞥眼周围。“但我有个提议。”
　　陆缪韩威威互相看眼，然后弯腰靠近。“说来听听。”
　　“这样啊。”萧晋夏搓着手笑得猥.琐。“等进到模拟战场，其他学院都交给学长们，咱就咬死联邦学院，跟他们玩游击战。”
　　“什么是游击战？”楚寅帆提出疑问。
　　“就是打得过就打，打不过就赶紧跑，骚.扰他们偷袭他们，卯足劲折腾死那群混蛋龟孙子！”萧晋夏恶狠狠的磨着牙。
　　“真无耻。”陆缪嫌弃的轻啧，但随即又露出笑。“但感觉挺有趣。”
　　这四个聚堆密谋着，那边联邦院生蓦地感觉到阴森森的，就像被一群恶狼盯到般。自那日韩威威的震慑后，他们就没再来找茬，即便是恨萧晋夏恨的牙痒痒的萧蓉蓉。
　　喧闹声渐近，苗霖被拥簇着进到楼里，看到他刹那，陆缪表情明显有瞬间阴霾。
　　苗霖眼睛瞥向这里，看到陆缪时，眼底的狠辣转瞬即逝，但随即瞟眼韩威威，又迅速敛起，没有朝他们靠近。
　　“苗霖，苗家的独孙子，他亲爸是苗家的长子，被仇家枪袭致命。”陆缪淡漠的说道。“这混蛋被苗老家主宠的，眼睛都跑脑袋顶了。”
　　“如果决赛时，我们打断那混蛋的胳膊腿，苗家会报复吗？”萧晋夏咂咂嘴思索道。
　　“他敢！”韩威威模仿萧晋夏的表情，仰着脸嚣张道。“我爸姓韩。”
　　“噗嗤！”萧晋夏，陆缪，楚寅帆怔楞瞬间，随即笑成一团。
　　“有前途！”萧晋夏揽住韩威威的肩膀道。“拼爹谁能拼过威威。”再说，他家里还有萧霆呐，萧土豪说会罩着他呢。
　　楼里响起金属提醒音，决赛即将开始，请各学院院生，前往赛区报道，准备投放虚拟战场。
　　“走吧走吧。”萧晋夏扔掉营养饮料瓶，懒洋洋的伸着懒腰。
　　“等进到虚拟战场，赶紧跑。”陆缪提醒道。“别停留在投放地。”
　　“嗯，明白。”
　　前往赛区的萧晋夏不知道，星网上出事了，‘作者我有病’的资料被黑客截取，然后暴.露到评论区，黑粉们的情绪瞬间爆炸了。
　　“云擎，毅肖。”莫韶捧着电脑焦急的跑进屋里，摇醒瞌睡的俩人。“赶快醒醒啊，目源出事啦。”
　　“唔？”苏云擎跟秦毅肖迷糊的睁眼。“干嘛啊？昨晚熬夜到天明，眯着眼刚刚睡着会。”
　　“别睡。”拽起又想躺下的秦毅肖，莫韶把电脑递给他。“看看。”
　　秦毅肖睡眼朦胧的瞥去，随即脑袋嗡声，麻溜的爬坐起。“这是？”
　　被截取的作者资料是曹目源，经常打赏的无名客资料也是曹目源，这两组数据对比，评论区简直都要被黑粉掀翻了。
　　“目源自打赏的事暴露了。”苏云擎翻着电脑陈述道。
　　“那得帮帮目源啊。”莫韶道。“他们骂的真难听，他得多难过啊。”
　　“我难过？”曹目源搬着营养剂进屋，表情疑惑的望着莫韶。“有什么事是需要我难过的吗？”
　　“没有！”莫韶瞬间把电脑藏到背后。看他此地无银三百两的蠢举，苏云擎跟秦毅肖捂抚额。‘真蠢。’
　　曹目源眼神微暗，搁下摞成箱的营养剂后，擦着汗走到莫韶跟前。“给我。”
　　莫韶惊慌的摇头，曹目源漠着脸掰手指。“是我蛮抢，还是给我。”
　　“嘤嘤嘤……欺负我。”莫韶把电脑扔给曹目源后，委屈的转身躲到秦毅肖背后。
　　曹目源翻看着电脑，眼神震惊表情莫测，他是《通灵天师》的作者？这是莫韶他们做的搞笑新闻，故意要捉弄他吗？
　　看着曹目源阴郁的表情，莫韶安慰道。“目源你别难过，我们都会帮你的。”
　　不是捉弄他的搞笑新闻？曹目源僵硬脸。“谁说是我写的？”
　　苏云擎跟秦毅肖面露狐疑。“不是吗？但终端资料是你的啊？”
　　终端资料？曹目源皱眉回想着，最后想到萧晋夏，除这些损友外，能碰到他光脑且有权限打开的，就是他了。
　　一根线被剪断，剩余的乱麻逐渐被理清。《通灵天师》的更新时间都能跟萧晋夏对上号，而且通灵师的事，萧晋夏也曾跟他说过。
　　根据作者注册的时间，细想那天的事，萧晋夏的确是有拿他光脑玩。是萧晋夏，《通灵天师》的作者是萧晋夏。
　　理顺这些后，曹目源顿觉哭笑不得，这熊孩子真是……
　　看到曹目源笑，莫韶顿时满脸惊悚。“他，他被刺激疯啦？”
　　望着曹目源的笑容，苏云擎托着腮若有所思。“难道《通灵天师》的作者真不是你？”
　　“不是。”曹目源嘴角噙着笑意道。“是晋夏，他偷用我的光脑。”
　　“萧晋夏！”莫韶傻眼了。
　　瞟眼屋里损友们的反应，曹目源的笑意更深。“难道你们以为是我，怕我被骂难过，所以偷偷给我打赏？”
　　莫韶缩着脑袋欲哭无泪，苏云擎跟秦毅肖也都尴尬的转过脸，曹目源顿时放声大笑。“你们真是……”意外的蠢萌可爱啊。
　　“咳！那，那晋夏呢？”秦毅肖干咳声故意转移话题。
　　“学院联赛到决赛了。”曹目源瞟眼时间。“看时间现在也该进到模拟赛场了。”
　　苏云擎敲开电脑，手指灵活的操控着数据。“终端资料被暴.露的事，你准备打算怎么解决？”
　　“这得麻烦你了。”曹目源走到苏云擎背后，弯腰看着电脑屏。“黑进网站的资料库，把我的终端资料换成晋夏的。”
　　“倒霉的小孩子。”苏云擎嘟囔着吐槽。“真会惹事，绑定终端资料的光脑能随便动吗？你也傻，竟然敢把授权给他。”
　　面对苏云擎的抱怨，曹目源笑笑没辩驳，莫韶理清事情始末后道。“终端资料的事解决后，评论区的风波怎么处理？”
　　“将晋夏的终端资料拿出来对比呗。”秦毅肖提议道。
　　“终端资料曝光，会有麻烦的，还是联系网站出面澄清吧。”曹目源考虑到萧晋夏的身份道。
　　“我把他的终端资料里加段隐藏数据。”苏云擎嫌弃的嗤声。“谁要再想动他的资料，都会遭到隐藏数据的攻击。”
　　曹目源拍拍苏云擎的肩膀。“我替他谢谢你。”
　　“用不着！”
　　联赛的模拟战场，躺进游戏舱被投进模拟赛场后，萧晋夏四人就按照赛前商量的，撒腿就跑，远离危险的投放点 。
　　森林里的石沟缝中，四人顶着草堆，望着联盟的学院的跑过。联赛里危险四伏，好些学院都联盟了，但唯独帝阑被排斥在外。
　　确定周围没敌情，陆缪吐掉嘴里的枯草，眼睛瞟眼周围的环境道。“模拟赛场，看着就跟真的般。”
　　“这次赛场还算正常的。”楚寅帆道。“去年的模拟赛场，是荒芜的星球，连遮挡物都没有，各学院就是混战互屠。”
　　韩威威胳膊肘撞撞萧晋夏“林淼，咱就这样躲着啊？”
　　“这叫潜藏，等我回学院，就抄本三十六计给你。”萧晋夏道。“作为战场指挥官，你得出谋划策，别总问我这个做后厨的？”
　　三十六计？什么意思啊？韩威威望向陆缪，陆缪指指萧晋夏，又指指脑袋，表情沉重的摇头。
　　萧晋夏抬脚踢陆缪一脚。“我脑袋没病，我很健康的。”
　　陆缪“……”脑袋有病，也更加暴躁了。
　　“都说说吧。”楚寅帆打断胡闹的仨人。“接下来准备怎么做。”
　　“按计划走呗。”萧晋夏咧嘴露出阴森森的牙齿。“先等天黑。”
　　“……”跪求帝阑院长，等联赛结束后，别把他们都开除掉。

☆、第27章 第二十七集 偷袭

　　虚拟赛场硝烟弥漫，联邦学院是强敌, 普通学院都尽量避着, 但这却正得联邦学院的意, 让普通学院残杀, 而他们坐收渔翁之力。
　　深沟石缝里猫到天黑, 萧晋夏偷偷的爬出来，头顶着草圈，嘴叼着朵花, 看着就跟调戏姑娘的街头恶霸般, 得瑟着没个正形。
　　“别挡路。”陆缪, 韩威威, 楚寅帆相继爬出来, 全都披着花背着草，跟山洞里跑出的野人, 哪像军校里出来的正规军。
　　萧晋夏将嘴里叼着的花插到韩威威脑袋上“来插朵花，真漂亮。”
　　陆缪站旁侧翻白眼。“威威, 踢死他。”
　　韩威威摸着小花笑得像小白兔。“林淼他没恶意的, 他逗我玩呐。”
　　“瞧瞧。”萧晋夏揽住韩威威的肩膀。“跟着学学。”
　　“也就他好脾气由着你欺负。”陆缪道。
　　“别闹啦。”楚寅帆忍俊不禁。“该做正事了。”
　　“走吧走吧，这破地别多待。”陆缪率先朝前走去。“林淼, 要是碰到联邦的院生, 准备怎么解决？”
　　“全都扒光吊树上, 一溜的望去多像猪肉铺子啊。”萧晋夏笑答。
　　被萧晋夏的话逗乐，楚寅帆打趣道。“你要真敢这样做，联邦学院能弄死你。”
　　“他要真敢弄死我, 我做鬼半夜敲他家床板去。”萧晋夏撇嘴。
　　“鬼？”楚寅帆转脸看眼萧晋夏。“你也看《通灵天师》？”
　　“啊？”萧晋夏微楞。“《通灵天师》？”
　　“作者我有病写的，讲的是通灵师的故事。”楚寅帆解释道。“虚拟世界有个三水灵师，他就是通灵师。”
　　萧晋夏彻底懵逼，虚拟世界里楚寅帆知道他？那他是……
　　“嘘！”陆缪打断俩人的闲聊。“隐藏，前面有敌情。”
　　四人迅速猫腰躲进草丛里，秉着呼吸望着靠近的组队。“是联邦学院的院生。”韩威威捏着嗓音低声道。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”萧晋夏摩拳擦掌。
　　“你想打？”陆缪狐疑。
　　“蠢啊你！”萧晋夏敲到陆缪脑袋上。“除掉医疗系的，他们有仨战斗力，硬碰硬铁定被虐。”
　　“分散他们，四对一揍他们。”韩威威迟疑道。
　　“指挥官就是指挥官，聪明。”萧晋夏胳膊肘捅捅韩威威。
　　联邦学院愈来愈靠近，几双眼睛都落到韩威威身上，韩威威紧张的揪着草，断断续续道。“我，我不知道啊。”
　　“你是指挥官，我们都听你指挥。”萧晋夏鼓励道。
　　“我……”韩威威瞟眼联邦院生，随即涨红着脸道。“陆缪你到前面吸引他们注意，寅帆你支援，林淼跟我偷袭。这样行吗？”
　　韩威威说的很没底气，萧晋夏，陆缪，楚寅帆相互看眼，然后竖起拇指。“我们服从指挥官命令！”
　　萧晋夏脱掉外套反穿，继而解掉领带遮住脸，动作看着甚是熟练。“林淼，你这是要……”陆缪疑惑的问。
　　“要做缺德事，谁自报着家门还露着脸。”萧晋夏鄙夷。
　　听懂萧晋夏的意思，看着的仨人也都默默脱掉外套，学着他遮面。“你真聪明林淼。”韩威威笑眯眯的夸奖。
　　‘满肚子的损主意。’陆缪抿着嘴角藏着笑意。
　　联邦学院组的院生，摸着黑朝前走着，因普通学院都避着他们，所以他们警惕较低，甚至轻松的闲聊说笑着。
　　一道黑影惊慌跑过，唬的联邦院生组迅速聚拢，警觉的防备的周围。“刚刚那黑影是落单的低等院生？”
　　“难道是小组被打散了？”另个院生嘲讽的猜测道。“我去看看。”
　　“等等。”院生被同伴拽住。“既然都是被打散的，就别管他了。”
　　“没事的。”院生道。“那些低等院生组都避着咱，我都要无聊透顶了，就是去看看找点趣事。”
　　“我陪着你。”到底还是有些担心，同伴跟上道。“你俩在这等着。”
　　俩人跟着那黑影追去，陆缪穿梭在树林里，将那俩蠢货朝陷阱里引。萧晋夏跟韩威威猫着腰等待。“利落些，别让他们召唤机甲。”
　　“嗯。”韩威威颔首，表示懂得。
　　俩联邦院生追到片空地，那倒黑影早没影了。“好像是追丢了。”
　　“混蛋。”联邦院生狠踢脚地面。“浪费时间。”
　　“赶紧走吧，我感觉不对劲。”同伴警惕着周围提醒道。
　　“嗯。”院生随意的应声，却并没在意同伴的防备，他感觉他们是联邦的院生，那些普通的低等院生组，根本没胆跟他们打。
　　俩人前后刚准备要撤，就在这时，韩威威就像只野豹般，飞跃而起勒住那院生的咽喉，院生痛苦的挣扎“是谁……”
　　前面的同伴转身看到这幕，刚想召唤虚拟机甲，韩威威就威胁道。“不准动，否则我就扭断他脖子。”
　　同伴刹那间的迟疑，萧晋夏迅速抡起石块将他劈晕，继而踢踢他道。“你们导师没教过，战场上不能跟敌军谈条件吗？”
　　韩威威将院生撂倒，陆缪跟楚寅帆相继都围来。“俘虏啊，耻辱啊。”陆缪凉凉的嘲讽道。
　　把院生踩到脚底，萧晋夏嚣张的审问道。“姓名届级，小组信息。”
　　“你们这些低等学院，竟敢，竟敢搞偷袭。”联邦院生瞪着眼前反穿制服，蒙着脸的四人愤恨骂道。
　　“哟，还敢嘴硬啊。”萧晋夏腰带敲着院生的道。“联赛如战场，对待敌军，偷袭算什么，能赢就是好计谋。”
　　“放开我！”院生满脸耻辱的挣扎着。
　　“再动就打断你腿！”韩威威唬着脸学萧晋夏。
　　“指挥官威武！”萧晋夏笑嘻嘻竖拇指，随即又望向那院生。“姓名届级，小组信息，是你坦白，还是要我们刑讯逼供？”
　　“你，你敢！”院生脸煞白。“我是联邦学院的院生。”
　　“战场啊兄弟。”楚寅帆都乐了。“我们是敌军，谁管你是谁啊。”
　　萧晋夏捡起石块，按住院生的手。“这手挺漂亮的，是操控机甲的吧，你说我要把手指都给你砸断，真挺可惜的哈。”
　　“你……”望着萧晋夏拿石块比划的动作，院生声音都颤了。
　　“别动弹啊，否则砸歪了，疼得还是你。”萧晋夏举起石块，怒吼一声。“啊！！”
　　“啊啊！”联邦院生惨嚎着，眼睛一翻晕死了。
　　“真是不经逗。”萧晋夏把石块随手扔掉，撇撇嘴吐槽。
　　陆缪跟楚寅帆嘴角抽搐。‘黑皮烂心子。’
　　“这俩怎么处置？”楚寅帆踢踢晕厥的院生问道。
　　“拿走虚拟机甲装置，脱光衣服吊起来。”萧晋夏道。“杀鸡儆猴。”
　　陆缪摸摸鼻子。“太缺德会惹众怒被群殴的。”
　　“怕啥啊。”萧晋夏蹦出口音话。“这种事做多就习惯啦，你看我照样活蹦乱跳，很健康的活着呐。”
　　“我同意。”韩威威单纯脸举手。“没有虚拟机甲装置跟衣服，他们哪都不能再去，就得被强制脱离虚拟赛场。”
　　陆缪揉乱韩威威的脑袋叹道。“别跟他学。”
　　“行啦，就按照林淼说的做吧。”楚寅帆道。“然后去解决剩余的两个，别等他们警惕起来。”
　　“谁动手？”陆缪指着俩联邦院生问。
　　萧晋夏转脸鼻音哼道“我还是单纯的小公举。”
　　“行，你们都是爷。”陆缪认命的撸起袖子，开始扒院生的衣服。
　　楚寅帆抿嘴笑笑，弯腰拖起一人。“我来帮你吧。”
　　联邦俩院生迟迟未归，等候的俩同伴开始焦急，俩一个是指挥系，一个是医疗系的，要是遭遇其他学院袭击，怕是难以抵挡。
　　“他们是不是出事了。”医疗院生胆颤心惊的问。
　　“到现在都没动静，恐怕是……”指挥系院生望着俩人离开的位置，沉默片刻道。“去看看吧。”
　　指挥系院生握紧虚拟机甲装置，慢慢朝森林里深进。“如果遇到危险就躲起来，要是被俘到，我可不浪费时间救你。”
　　医疗系院生眼神黯淡，攥着双拳低应声。“嗯。”
　　绕过密集的树林，趟着灌木丛，联邦院生警惕防备着周围，偶尔有微弱的动静，都能将他惊得不清。
　　医疗系院生眼睛望着四周，突然瞥见树后像有黑影疾驰而过，刚想要喊，但瞥到指挥系院生冷漠的背影，抿抿嘴又沉默下。
　　一颗石块飞出，砸到指挥系院生的手腕，虚拟机甲装置掉落，院生刚想要捡，两道黑影从树顶跳下，用制服蒙住他的脑袋。
　　把他撂倒后，韩威威，陆缪，萧晋夏迅速围拢来，对着被罩住脑袋的指挥院生拳打脚踢，每当他想挣扎着站起时，总被再次撂倒。
　　“是谁！是谁！”指挥系院生痛的哀嚎着。
　　陆缪跟萧晋夏彼此看眼，还能喊？继续揍。这才是搞偷袭，罩麻袋，群殴嘛，虽然很无耻，但格外的爽啊。
　　医疗系的院生看的瞠目结舌，想要靠近，却被楚寅帆控制住，只能眼睁睁看着指挥系院生被群殴。
　　直到院生没动静，萧晋夏才停脚，拉开罩脑袋的外套，发现他已晕厥掉。“搞定！”
　　“那他？”楚寅帆指着吓得脸煞白的医疗院生问。
　　萧晋夏走去，扬手利落的把他劈晕。“脱掉他制服的外套就行，里面的留着。”
　　“他刚刚看到我，但没有提醒同伴。”楚寅帆道。
　　“是因有怨愤吧。”萧晋夏道。“劈晕最好，否则回到学院后，被当做叛徒排挤就惨了。”
　　“这组联邦院生都解决掉了，接下来呢？”陆缪问。
　　韩威威懵着脸望向萧晋夏，萧晋夏揉着额头想想。“听说，普通院生都是避着联邦院生，唯恐跟它对上。”
　　“是啊。”楚寅帆点头，不理解萧晋夏想干嘛。
　　萧晋夏呲着牙露出狡黠的笑意。“咱再玩票大的吧。”
　　韩威威愣了愣，像是想到什么。“你是想穿联邦学院的制服，去揍普通学院组？”
　　“威威就是聪明。”萧晋夏笑得像朵花。“这锅丢给联邦学院背，鱼跟熊掌咱都要。”
　　“虽然有些无耻，但是……”陆缪扬起嘴角。“我加入。”
　　“同意！”楚寅帆。

☆、第28章 第二十八集 招摇撞骗

　　换成联邦的院生制服，萧晋夏继续渗进, 偶然遇到普通院生组, 看到他们穿着的制服时, 都跟老鼠见猫般转身就跑。
　　“有种做梦的感觉。”楚寅帆摸着肩章道。
　　“兵怂怂一个, 将怂怂一窝。”萧晋夏伸着懒腰, 悠哉的嘲讽道。“因学院等阶低就自居弱者，不敢争不敢抢，难怪被看扁。”
　　“联邦学院的确是最优秀的。”楚寅帆道。“无数像联邦统帅那样的强者, 都是从那里毕业的。”
　　“他们天赋或许真的很高, 但教养啊。”萧晋夏轻啧。“要想成材, 得先学做人, 否则就算是强者, 那也是败类。”
　　“我叔说联邦学院已不像从前。”韩威威接话。“他在逐渐**。”
　　萧晋夏手痒的捏捏韩威威的脸。“盛极必衰啊。”
　　“林淼，寅帆。”探路的陆缪匆匆跑来, 表情难掩激动。
　　萧晋夏，楚寅帆, 韩威威迅速站起迎上。“前面有情况吗？”
　　“华峰学院, 蒂洛学院，斯莫学院, 四组院生联盟, 都躲在前面歇息呐。”陆缪道。
　　楚寅帆闻言眉间蹙起, 面露迟疑道。“四组十六人，要打吗？”
　　“硬打被虐无疑，被逼急了, 谁管你是哪学院的。”萧晋夏思索。“但都到营门前了，却要撤退很丢脸呐。”
　　“虽然是联盟，但却都有着警惕，要想搞垮他们，得先弄散他们的联盟。”韩威威很清醒的分析着局面。
　　“没错。”萧晋夏鼓掌赞同。“咱先唱场四面楚歌的戏，瓦解他们的联盟，最后逐个击破。”
　　‘四面楚歌？啥意思哪？’仨人听的满脸懵逼。
　　萧晋夏狡黠的招手。“来，听我跟你们说。”看萧晋夏表情神秘，仨人都狐疑的凑道到跟前，听他所谓的主意。
　　三座学院的院生组，聚集坐着歇息，黑暗寂静的恐怖，虽然是联盟抗敌，但谁都不信谁，毕竟再坚硬的联盟，到最后都将瓦解。
　　萧晋夏潜进峭壁顶，猫在草堆里望着歇息院生，装模作样的摇头。‘躲沟里藏着，妥妥是想被围攻的节奏啊。’
　　“林淼，我们都准备好啦，随时都能行动。”通话器里响起陆缪的声音。
　　“同志们，把缴获的制服穿好，校徽搁到最显眼的位置，这锅有些沉，都丢给联邦学院背。”萧晋夏低语嘱咐道。
　　联盟的院生同组背靠背坐着，黑暗里的沉默总能挑起最脆弱的神经，一屡黑雾被萧晋夏扔进队伍里，那些院生都逐渐焦躁起来。
　　扩散他们的恐惧，让他们感到危险，使情绪焦灼暴躁，只要再略施薄力，就能爆发，瓦解那本就薄弱的联盟。
　　“准备。”萧晋夏摸到机甲装置，眼睛晦暗沉着。“行动！”
　　围着峭壁四面召唤机甲，然后剪断静音装置，噪音通过峭壁扩散数倍，瞬间打破黑夜的沉寂。
　　“来些刺激的吧。”萧晋夏冲着通话器高喊道。“调到联邦军歌。”
　　震耳欲聋的军歌响彻深谷，震得峭壁碎石纷纷滚落，唬的院生组惊慌爬起，警惕防备着周围。
　　萧晋夏随着激烈的节奏，跳到峭壁边缘，暴露到联盟组的视线中。“联邦学院！”看到熟悉的制服，联盟组怒得两眼通红。
　　“低等的院生组们，我代表联邦院生组，替你们默哀三秒。”萧晋夏秀着浮夸的演技，伸手做琼瑶状。“菜鸟们，拜拜啦。”
　　抹着鳄鱼眼泪，萧晋夏转身遮面，同时守在三面的韩威威，陆缪，楚寅帆，点燃可燃物，全都推进深谷里，深谷里瞬间被烧成火海。
　　“联邦学院，你们都是混蛋！”被困禁火海里的院生们怒吼。
　　“联赛不是低等院生的舞台，赶紧回家喝奶吧。”萧晋夏掐着腰嚣张的嘲笑，把仇恨值拉到爆表。
　　“林淼，接下来呢？”通话器里响起楚寅帆的询问。
　　“撤。”萧晋夏答的果断。
　　“撤？”陆缪不可置信。“这刚开始就要撤退吗？”
　　“废话，不撤等着被群殴啊？”瞟到有院生逃出火海，萧晋夏转身撒腿就跑。“不想挨揍的赶紧跑啊！！”
　　“我去，到底想搞什么啊。”陆缪捶着脑袋，跟着萧晋夏就跑。
　　韩威威瞥眼峭壁底，摘掉胸前的联邦学院校徽扔到显眼的位置，眼底露出抹病态的笑，随即转身跑走。
　　跑离肇事位置后，萧晋夏累瘫躺地装死。“别跑啦，都累成狗了。”
　　“不是要瓦解联盟，逐个击破吗？”陆缪不理解逃跑的缘故。
　　“联盟的确瓦解啦。”萧晋夏笑道。
　　“那里瓦解了？”陆缪暴躁的吼道。“把三所学院都得罪透底，他们联盟肯定更牢固，还有你那找抽的挑衅，我真是……”
　　“得罪他们的是联邦学院。”楚寅帆搞懂了萧晋夏的意思。
　　“被偷袭，被侮辱，这些都是联邦学院做的。”韩威威解释道。“三座学院联盟，疯狂报复联邦学院，那得利的是帝阑。”
　　“智商啊。”萧晋夏鄙视的瞥眼陆缪。“各学院联盟孤立帝阑，现在联邦学院被推到风口浪尖，咱们只需要静山观虎斗。”
　　“各学院跟联邦学院打的两败俱伤，我们跟着捡漏？”陆缪顿悟。
　　“这就是逐个击破啊。”萧晋夏鼓着腮帮装可爱。
　　“阴险狡猾。”陆缪嗤声吐槽。“等联赛过后，这事要是被暴露，你就等着被群殴吧。”仇恨值都拉的爆表了。
　　被偷袭的四组院生，有五人被烧到‘重伤’，被迫脱离虚拟赛场，剩余的院生追到峭壁顶，但哪里还有联邦院生的踪影？
　　“我找到这个。”蒂洛院生拿着联邦学院的校徽，表情愤恨道。
　　“联邦学院。”华峰学院组的双眼通红。“我们处处避着，他们却想要杀掉我们，真当我们是没脾气吗！”
　　“联系学院各组，联盟追杀联邦学院！！”
　　“同意！！”
　　萧晋夏四人穿着联邦院生的制服，继续招鸡逗狗，扛着联邦学院的招牌招摇撞骗，好好的一场星球级联赛，被他们搅得像锅乱炖。
　　“你们说联邦院生现在干嘛呢？”陆缪反带着军帽揶揄道。
　　“狗急跳墙，蚁多还能咬死象呐，被联盟追杀啊，够他们受的。”萧晋夏揽着韩威威的肩，被他拖着朝前走。
　　“等联赛结束，我有种会被院长拎到训练场照死里训的感觉。”陆缪绝望叹息。
　　“是吗？但我倒感觉院长好像也看联邦学院不爽呐。”萧晋夏道。
　　“联赛现在被搅得天翻地覆，你还想做什么？”楚寅帆问。
　　萧晋夏无辜的眨着眼睛。“前天被联邦的院生指着鼻子骂，感觉有些难过啊。”
　　“你是打算跟联邦院生撕到底？”
　　“威威？”萧晋夏转脸望向韩威威侧脸。“你觉得呢？”
　　“联邦院生组是强敌，要想夺冠，就得先搞定他们。”韩威威道。
　　“指挥官威武霸气！”萧晋夏跟膏药般黏在韩威威身上，娇柔做作的拍马屁。“爱你哟~么么哒！”
　　韩威威烧红脸，楚寅帆跟陆缪忍俊不禁。“你就别逗他了。”
　　CO大楼的控制室里，苗二少苗瑜宸望着监控屏里，笑容爽朗的男孩，眉间隐隐蹙着，像是想到些曾经的事情。
　　“宸哥。”廖骁进到控制室，将资料递给苗瑜宸。“你要的资料。”
　　苗瑜宸接住资料，眼睛瞥到廖骁在看监控屏，眼神示意道。“当初你执意要回蓝星，想找的就是他？”
　　“嗯。”廖骁微微笑道。“我认识他时他刚七岁，撞见满身血的我直接就吓哭了，明明很害怕却仍救我。”
　　苗瑜宸扬扬嘴角没再问。“坐吧，刚送来的新款营养饮料，尝尝。”
　　“嗯。”廖骁顺从的没有拒绝。
　　苗瑜宸打开资料，陆缪，星际流民帝阑新届生，基础理论考核B级，精神测试等级A，综合成绩优等。
　　苗瑜宸慢慢将资料往后翻，从陆缪出生到来到蓝星，事无巨细全都写的很清楚，但就因太详细了，他更觉得怀疑。
　　对被送进监狱的苗鲁，即便曾经没在意过，甚至就看到过他两面，但那张脸，他记得很清楚，倔强讽刺愤恨，就像只被束缚的野兽。
　　陆缪就是苗鲁吗？苗瑜宸不得不承认，他对陆缪有些感兴趣了。
　　模拟赛场的夜色逐渐退散，萧晋夏四人疲惫奔跑着，金色机甲撞翻树林，腾空翻越拦截住他们的去路。
　　“还想跑到哪去？”苗霖跟萧蓉蓉追来，轻蔑的望着四人，就像在看垂死挣扎的猎物。
　　前有机甲拦截，后有苗霖跟萧蓉蓉堵着，把萧晋夏四人逼到绝境。“就是你们穿着我们的制服到处招摇撞骗？”苗霖愤愤嗤道。
　　“这份重礼，还喜欢吗？”陆缪面露讽刺。
　　“苗鲁，我知道是你。”苗霖眼里翻涌着阴狠毒辣。“贱种！”
　　陆缪嘴角噙着的笑透着寒意“我是陆缪，星际流民，苗家的姓我可不敢用。”
　　“萧晋夏！我竟敢越狱潜逃回蓝星，是想重回萧家吗？”萧蓉蓉指着萧晋夏蛮横的骂道。
　　萧晋夏揉着额头。“联邦学院的院生都脑袋有病吗？”
　　“还要逃吗？”楚寅帆低声问。
　　“不逃。”萧晋夏嘴角扬起笑意，眼神阴郁的望着联邦学院组。“这里地势开阔，周围数十里都没院生组，是打群架的好地呐。”
　　“打群架？”苗霖表情嘲弄。“你们就两个战斗力，而我们有三个，何况就你们这种低等院生？”
　　“不，你错了，不是2V3，而是……”萧晋夏捏起缴获的机甲装置，眼底的寒意都要实质化了。“是3V3，很公平。”
　　“！！！”韩威威，陆缪，楚寅帆。

☆、第29章 第二十九集 嚣张打脸

　　被逼到穷途末路，萧晋夏的挑衅更像殊死一搏, 萧蓉蓉跟苗霖嘲讽更甚, 陆缪惊得像是踩到地雷, 赶紧把发疯他拽住。
　　“别慌, 我不会蠢到被动挨揍的。”萧晋夏嘴角噙着狡猾的笑。
　　“韩少。”苗霖望向韩威威, 眼底的狠毒敛起，添了些警惕。“我们的目标是他俩，不想跟您撕破脸, 希望您别管闲事。”
　　“哪里的话, 这是星球级的学院联赛, 没有要谁跟谁撕破脸。”韩威威笑得纯净。“就像林淼说的, 3V3, 很公平嘛。”
　　“要打就麻溜的，别浪费时间。”萧晋夏将敌意瞄准萧蓉蓉, 说的话模棱两可。“有怨报怨有仇报仇，机会难得啊。”
　　原身残留的意识, 对萧蓉蓉甚是恐惧, 手腕的伤痕更隐隐的痛，当初他被送进监狱, 跟满身的伤, 定有萧蓉蓉参与。
　　韩威威执意要袒护, 苗霖眼神阴霾，发狠道。“既然你执意要袒护他们，那就别怪我不留情面！”
　　后援系的默默退离战区, 苗霖跟萧蓉蓉召唤机甲，跟前面堵着路的机甲稳居三角。萧晋夏抛起虚拟机甲装置，进行重新绑定。
　　“林淼，你没受过操控训练啊！”陆缪想拽萧晋夏，但他却已装备机甲，陆缪赶紧掏出装置。“我对苗霖，你解决掉那个堵路的。”
　　“嗯。”韩威威应声，跟着掏出虚拟机甲装置。
　　萧晋夏V萧蓉蓉，陆缪V苗霖，韩威威V指挥系机甲。这战局看着就热闹，正像萧晋夏说的，有怨的报怨，有仇的报仇。
　　机甲里，萧晋夏望着操控台，为难的咧嘴，虽看过操控机甲的书，但却没实践过，希望能超常发挥，别临时掉链子啊。
　　“宿舍里常看到你翻机甲系跟指挥系的书，是早有预料？”梵越围着操控台转悠，眼里盛满感慨怀念。
　　“就是随便看看。”萧晋夏嘴硬道。“再说技多不压身嘛。”
　　“都说你不靠谱，我倒觉得你比他们都拼博。”梵越露出笑意。“别怕，尽管放胆的去操控，就算最糟糕，最后还有我呢。”
　　萧晋夏斜眼瞥着梵越。“你会？”
　　“隐约有感觉。”梵越虚无的摸着操控键道。“很熟悉，刻骨铭心。”
　　“联邦前老统帅，霸气侧漏的第一强者。”萧晋夏打趣。
　　“就算你不是萧晋夏，但你那张脸，让我很不舒服。”萧蓉蓉恶声道。“我要把你那张脸撕碎。”
　　“脸是爸妈给的，就算你看着不舒服，那也没法啊。”萧晋夏像是有意激怒她。“有件事你或许忘了，这里是虚拟赛场。”
　　没管萧蓉蓉听懂没听懂，萧晋夏已率先攻击，但到底是没实践过，攻击被萧蓉蓉轻易躲过，反被她挥拳重击后背，趔趄着摔倒。
　　踉跄的站起，萧晋夏敲着操控键，摇摇晃晃的像是喝醉般，很是滑稽搞笑。‘真丢脸。’萧晋夏嘟囔着。
　　“别慌，稳稳着来。”梵越在旁提醒道。“操控机甲最忌急躁。”
　　“废物，后援系的还敢操控机甲？”萧蓉蓉嘲讽道。“受死吧！”
　　萧蓉蓉凌厉的朝萧晋夏袭来，招招都对准他的致命处，陆缪在旁看的胆颤心惊，想靠近却被苗霖拦截住。“你的对手是我！”
　　韩威威跟陆缪都跟联邦院生打起，萧晋夏那被萧蓉蓉逼的只能狼狈躲避。“我去，按错键了。”萧晋夏脚底打滑摔倒。
　　“去死吧！”萧蓉蓉左臂转化离子炮，对准萧晋夏的中枢装置。
　　“狠角啊！”萧晋夏原地打滚，躲避离子炮，却仍被轰烂半个肩膀。被萧蓉蓉的离子炮追着打，萧晋夏气的想骂娘。
　　“翻身跳跃，绕到她背后，斩断他的胳膊！”梵越指挥着。
　　“这难度有些高吧。”萧晋夏边跑边熟悉着操控键，原本惊慌滑稽的身体，逐渐开始灵敏起来。
　　“机甲系跟指挥系的书你都看过，而且你精神等级高，肯定能做到的。”梵越鼓励道。
　　“别跑！”被萧蓉蓉提着离子炮追杀着，萧晋夏暗暗磨牙。“该熟悉的都熟悉了，萧蓉蓉，爷我从不怜香惜玉的！”
　　强大的精神力输入，繁琐的操控键被记到脑海里，萧晋夏弯腰躲避离子炮，随即纵身翻越，两柄利刃抽出，绕到萧蓉蓉背后，蓦地斩断她的左臂。
　　行云流水的动作，根据萧晋夏输的指令做出，看起来漂亮极了，这种高难度的指令，哪里像是菜鸟能操控的？
　　“有点像玩炫舞啊。”萧晋夏敲着操控键笑道。“挺简单的。”
　　“萧晋夏！”被斩断左臂，萧蓉蓉怒的两眼通红。
　　“萧蓉蓉。”萧晋夏斜眼瞥着她道。“准备好要承受爷的怒意吗？”
　　感觉到萧晋夏的恶意，萧蓉蓉微微颤下。“贱种，你敢！”
　　‘轰！’利刃斩断萧蓉蓉的双腿，萧晋夏踩到她胸前嚣张道。“我不敢，跟我玩虐杀？混江湖的谁都知道，拼狠爷谁都不怕。”
　　“你，贱种你放开我！”腿被砍断不能跑，机甲破坏程度达到70%，听着刺耳的警报声，萧蓉蓉被吓的要哭。
　　“想哭就哭啊，别憋着，多伤身体啊！”萧晋夏再狠斩断萧蓉蓉的右臂，嘴角噙着笑，眼里却透着狠戾。
　　“你放开我，放开我啊！”萧蓉蓉真被吓哭了，到底是被娇养的姑娘，哪里被这样欺负过？
　　“都说别惹我，我有病，疯起来连狗都怕我。”萧晋夏用利刃慢慢切割着萧蓉蓉的脑袋，金属的摩擦声听起来毛骨悚然。
　　“贱种，贱种……萧晋夏，你放开我。”萧蓉蓉哇哇痛哭。
　　“喊我林淼。”萧晋夏悠哉的修正着萧蓉蓉的教养。
　　“林……林淼。”
　　“真乖。”萧晋夏笑眯眯的鼓励道。敢跟他比狠劲，他自幼流浪，跟师傅睡了十多年桥底，黑白两道三教九流，什么狠角没见过？
　　跟人周旋，跟鬼怪为伍，看惯世间的悲欢离合，他的心已坚若磐石，对待敌人，再狠的手段，他的心都不会再起波澜。
　　“记住这种恐惧感。”萧晋夏弯腰冷凝着萧蓉蓉。“别再招惹我。”利刃刺进萧蓉蓉的脑袋，破坏他的中枢装置，萧蓉蓉脱离赛场。
　　“真舒坦啊。”萧晋夏伸着懒腰，瞟眼梵越吐槽道。“就说她蠢吧，论体能我是弱鸡，但这是模拟赛场，我精神等级强她多少等级？”
　　目睹萧晋夏的狠绝，苗霖跟陆缪都很震撼，嘴贱猥.琐的老绵羊，脱掉皮蜕变满嘴獠牙的野兽了，还能有比这更惊悚的吗？
　　“陆缪，爷来救驾啦。”萧晋夏跑到陆缪跟前，嬉笑打趣道。
　　“谁教你操控的机甲？”陆缪疑惑的问道。
　　输着指令得N瑟的扭着桑巴，萧晋夏围着陆缪转圈。“自学的啊，闲着无聊就翻翻机甲的书啦。”
　　蓦地想起在帝阑时，偶尔能看到萧晋夏捧着电脑看机甲基础操控的书，陆缪顿时了然。“真是怪物！”
　　“很简单啦。”萧晋夏嚣张的炫耀。“看懂操控台每键指令的作用，就能玩了，就跟跳炫舞一样，敲简单的啦~”
　　目睹萧晋夏的残暴，苗霖警惕的退后“你们想二打一？”
　　萧晋夏跟陆缪互相看眼，陆缪掐腰哈哈笑得N瑟 。“联赛如战场，战场嘛，就该无所不用其极，谁神经病的跟敌军讲道德？”
　　“有出息。”萧晋夏竖拇指鼓励。“有爷我的风采。”
　　“林淼。”陆缪阴森森摩拳擦掌。“揍他！”
　　“晓得啦！！”
　　将半报废的指挥机甲踩到脚底，韩威威眼里露着狰狞的笑。“想跑？”
　　“韩少，您，您饶了我吧。”院生剧烈的颤抖着，满脸都是恐惧。
　　“你好像很怕我啊？”韩威威凶狠的撕裂院生的胳膊，嘴角的笑阴森恐怖，好像浑身都流露着黑气。“别怕啊，我挺和善的。”
　　“韩少，韩少……饶了我吧。”院生吓得哽咽。
　　“明明很厌恶我，却非要装作很尊重，很恭敬，这虚伪的嘴脸，真是恶心。”韩威威暴躁的砸烂机甲的脑袋，残忍的捏碎。
　　“恶心，恶心！”韩威威疯狂的撕着机甲，直到把躯壳砸成烂泥，然后拎出操控的院生。“说，你喜欢我吗？”
　　“喜……喜欢。”院生被拎着，眼泪鼻涕糊了满脸。“韩少，饶了我吧，饶了我吧。”
　　“说谎！”韩威威暴躁的怒吼，随即把院生扔到废墟中，抬拳狠狠砸去。“我最讨厌说谎的人！”
　　在惨叫声中，院生被砸成肉酱，被迫脱离虚拟赛场。“呀呀，死掉啦。”韩威威拍着手笑得愉悦。“就跟小肉虫一样。”
　　“林淼跟陆缪该搞定了吧。”韩威威歪着脑袋嘻嘻笑着。“还是最喜欢他们啦。”
　　果然听叔叔的话没错，考进帝阑遇到他们，真是意外的惊喜呐。
　　领口的通话器响起，是陆缪联系的他，“威威，那边解决掉没？需不需要我跟林淼去帮忙？”
　　“你们都搞定了吗？”韩威威问。
　　“必须的，要是解决掉了，就赶紧回来。”陆缪道。
　　“嗯，我知道了，马上就回去。”挂断通话器，韩威威脱离机甲，整理整理制服，保持乖顺的笑容离开了屠戮区。

☆、第30章 第三十集 生病了？

　　打残了苗霖跟萧蓉蓉，那感觉别提多舒畅了, 至于可能被报复, 萧晋夏表示那就是下集的剧情啦, 船到桥头自然直嘛。
　　帮仨熊孩纸处理着伤势, 楚寅帆有种做保姆的错觉, 而且这仨还是那种熊的不能再熊的坑货。
　　“打游戏杀怪必备奶妈啊。”萧晋夏捂着淤青的脑门龇牙咧嘴道。
　　“啊？”楚寅帆疑惑的望向萧晋夏。
　　萧晋夏转过脸装聋作哑，韩威威把制服外套脱掉。“还继续吗？”
　　“现在联邦院生组被各学院联盟追杀，就别锦上添花了。”萧晋夏道。“要是画蛇添足那就得不偿失了。”
　　韩威威, 陆缪, 楚寅帆互相看眼, 表示没听懂。“你别四字四字的说, 都知道你历史成绩好。”陆缪吐槽道。
　　“你意思是要直接跟联邦院生组打？”楚寅帆猜测。
　　“搅屎棍有搅屎棍的使命。”萧晋夏猥.琐的搓着手。“只要最后帝阑能赢, 谁拿榜首都行，我们就继续搅浑这锅汤呗。”
　　“咦……真恶心。”陆缪皱着脸欲作呕。
　　“就继续晃荡, 遇着谁就揍谁。”韩威威听懂了。
　　看萧晋夏望来，楚寅帆笑着摊手。“我对榜首没兴趣, 只要联赛最后帝阑能赢就好。”
　　陆缪从背后勒住萧晋夏, 发狠的敲着他脑袋。“你不把全星球学院都得罪全，你是不罢休啊！”
　　“疼啊, 威威救命呐~”萧晋夏挣扎着求救, 谁知韩威威跟楚寅帆就站旁边看着, 根本没要帮忙的打算。
　　“威威，你都不爱我。”萧晋夏泪眼朦胧的装忧伤。
　　“别闹了。”楚寅帆忍俊不禁道。“赶紧继续走吧。”
　　偷偷黑进联赛虚拟赛场的萧霆，托腮皱眉盯着虚拟屏, 眼镜折射着阴森的寒光。‘拈花惹草招蜂引蝶，欠揍的小混蛋！’
　　这俩词是萧晋夏曾调笑他的，他背地里偷翻阅资料得知意思，还没等跟萧晋夏炫耀，就看到刺眼的这幕。
　　满嘴的爱来爱去，凑表要脸！两天没收拾就N瑟的要上天，等他联赛后回家，看他不揍死他！
　　等等，萧晋夏爱谁跟他有关系吗？萧霆眼底的寒意消散，慢慢靠回椅背，眼神莫测的望着虚拟赛场里的人。
　　自把萧晋夏从监狱里救回，他好像哪里就变了。纵容他惯着他，他哪里有过这好脾气？按理就算有兄弟虚名，他护他不死就算了。
　　越想越恐怖，萧霆的脸冷的像冰，手指攥的紧如铁，指节透着青灰。‘他或许是病了，很严重的病。’
　　深深看眼联赛里的萧晋夏，萧霆打开光脑联系莫韶。“霆哥，喊我有事啊？”光脑里响起莫韶欢脱的声音。
　　“莫韶，我病了，来我家帮我看病。”萧霆语气顿了顿。“很严重。”
　　光脑那边诡异的沉默半响，随即想起碰撞跌倒声。“霆哥，您，您撑住啦，我这就带兄弟们支援！”
　　“哪个没长眼的敢偷袭霆哥，仲诚目源，拿枪！”秦毅肖。
　　“……”萧霆。“别来了。”毫不留情的把通话挂断。
　　联邦院生组遭到联盟追杀，蚁多都能咬死象，联邦院生组被逼的甚是狼狈，联赛逐渐进到尾声。
　　解决掉一组院生，陆缪舔着嘴角的伤口道。“林淼，你不进指挥系真是可惜，精神等级高，操控机甲也很有天赋嘛。”
　　“这里是模拟赛场。”萧晋夏道。“驾驶真的机甲，需要测试契合度，还需考核体质跟精神的综合等级，我是体能废。”
　　“联邦学院这回真被坑惨了。”楚寅帆感慨道。“估计能疯掉。”
　　萧晋夏道“都说在其位谋其职，联邦学院被誉为全星球最棒的院校，但事实呢？嫉妒，嚣张，倨傲，打里头都**了啊。”
　　“通过这事希望能给他们敲敲警钟。”韩威威抿着嘴笑道。
　　“据说联邦学院初建时，院门敞开，无论贵贱，只要有天赋都能进院，但现在却都是贵族聚堆的地盘。”陆缪表情嘲讽。
　　“谁！”韩威威蓦地站起打断谈话，转身望着隐蔽处，眼底闪过抹郁色。
　　草丛颤动，走出的是联邦院生组，为首的竟是傅木彦。“林淼。”看到萧晋夏，傅木彦坦然的打招呼。
　　瞟到这组院生都带着伤，萧晋夏努努嘴。“看起来情况有些糟啊。”
　　“刚躲过联盟追杀。”傅木彦微微笑道。“刚跑到这，却没想到能遇到你。”
　　“要打吗？”陆缪站起问韩威威的意思。
　　韩威威望向萧晋夏，萧晋夏扫眼院生组，眼睛落到名沉默的男生身上，眉间隐隐蹙起。
　　“他是嵘清，后援系的。”察觉到萧晋夏的视线，傅木彦道。“难道你认识他？”
　　“没有。”萧晋夏敛起视线微微一笑。“就是看他身强体壮，还以为是指挥系或是机甲系的。”
　　“刚开始我也这样说他。”傅木彦道。“但他说他就喜欢后援系。”
　　“这倒跟林淼一样。”陆缪瞥眼萧晋夏。“死都要死后援里。”
　　“你不懂我的追求。”萧晋夏仰脸做仙风道骨状。“俗人。”
　　“要打吗？”韩威威问傅木彦。
　　“听说你们把苗霖那组干掉了，感觉没赢的几率啊。”傅木彦道。
　　萧晋夏看眼时间，乐颠颠的忽悠道。“联赛也该要结束了，你们被联盟追杀的挺累吧，要不坐着歇歇脚？”
　　“你是要我们认输？”傅木彦警惕的退后。
　　“你们还能赢吗？”萧晋夏撇嘴。“联邦院生还剩几组？都看清现实吧，这种局面越蹦Q死得越惨。”
　　“那你们呢？”傅木彦问。“你们不继续联赛吗？”
　　“我帝阑组都活蹦乱跳着呐，路我们都给铺好了，榜首没兴趣。”萧晋夏盘腿坐下。“既然联赛结局已定，歇歇吧，要不要斗地主？”
　　对萧晋夏的贱样翻白眼，陆缪转身眼不见心为净。“我烦你。”
　　“只要帝阑能赢就行。”楚寅帆笑容温柔。
　　这话都没作假，帝阑胜局已定，苗霖跟萧蓉蓉也都被打残了，韩威威对榜首根本不在意，这联赛的确没意义了。
　　“来吧来吧，跟我客气啥啊。”萧晋夏道。“我教你们玩游戏。”
　　“馊主意。”陆缪嗤声挨着他坐下。
　　萧晋夏胳膊肘撞撞陆缪胸口，捏着嗓音道。“苗霖都被你打残脱离赛场了，真当我蠢的猜不到，你进联赛就是要报复他啊。”
　　陆缪抿抿嘴角低笑。“我应该把他削成肉片的。”
　　“腹黑啊你。”萧晋夏翻白眼。“来日方长，不着急。”
　　联赛仍继续着，联邦院生组被虐的仓皇逃窜，帝阑跟着捡漏，一路势如破竹，顺利的就跟开挂了般，金手指buling，buling的。
　　萧晋夏扣押着仅剩的联邦院生组，用树叶做扑克，乐颠颠的斗着地主，这哪像参加联赛啊，就跟旅游度假般悠哉。
　　每当傅木彦想撤时，韩威威就拿眼角瞥他，唬的他哪敢动弹，只能憋屈的继续玩牌。唔……虽然是挺有趣的哈。
　　玩斗地主，谁输谁脸上贴树叶，自诩赌神的萧晋夏，坑蒙拐骗乱改打牌的规矩，将牌友唬的满脸绿油油的。
　　四角的树叶，折断后会流出很黏的液体，抹到脸上发绿色，要是搁到现实里，没俩星期都洗不掉。
　　这边玩的高兴，直到模拟赛场宣布联赛结束，他们被强制脱离，傅木彦掀开游戏舱苏醒时，头昏脑胀表情难看。
　　找到镜子确定脸还是白嫩嫩的，没有可疑的绿色，傅木彦才勉强能缓口气。‘林淼简直比韩威威还神经病。’
　　帝阑区域里，萧晋夏脱离游戏舱后，跟陆缪，韩威威，楚寅帆笑成一团。“哎呦，那些联邦学院的精英们，真是单蠢得可爱啊。”
　　“我赌他们到现在都没猜到，你是故意扣押着他们的。”陆缪笑的跟发癫似的。“说是玩游戏，他们竟然真信？”
　　“不管怎样，帝阑能赢就好。”楚寅帆眼里盛满笑意。
　　萧晋夏靠着椅背，摸着下巴思索。“联邦院生虽然嚣张的讨厌，但也是有可爱的嘛。”
　　“这次帝阑干掉联邦拿下联赛榜首，不知有奖励没有。”陆缪道。
　　“必须的啊。”萧晋夏N瑟的仰脸。“否则我夜里就去敲院长的窗户。”
　　“啊，我好饿啊。”韩威威揉着肚子喊饿。“我们去吃饭吧。”
　　“但联赛排榜……”楚寅帆犹豫。
　　“拿榜首又不是我们，领奖有高届学长们啊。”萧晋夏拽住楚寅帆。“走吧走吧，我也饿了。”
　　“帝阑的院生？”交赛牌时，负责人露出笑意。“联赛榜首啊，总算是除联邦学院外的院生拿次榜首了。”
　　萧晋夏闻言笑嘻嘻道。“以后会习惯的。”这次各院联盟追杀联邦院生，老虎的屁股摸一回，而且没被咬死，肯定会再摸第二回的。
　　“对了。”负责人突然想起道。“这次联赛的视频被整理后，会发往各学院，到时你们就能观看了。”
　　准备离开的萧晋夏蓦然顿住，表情变幻莫测。“整理，发给学院？”
　　“是啊，提供给院生观看学习嘛。”
　　萧晋夏“……”都别拦着我，我想去死啊！
　　陆缪，韩威威，楚寅帆。“……”谁修改的规矩？这或许不重要，重要的是，感觉死定了。
　　监察室里，苗瑜宸靠着椅背闭眼小憩，像是想到什么，嘴角微微扬起抹愉悦的笑意。

☆、第31章 第三十一集 蛇精病癌晚期

　　星球学院联赛拿到榜首，这对帝阑而言就是盛事, 得到获胜消息时, 帝阑院生呼唤雀跃, 憋屈那么久总算能扬眉吐气回了。
　　院长穆胧虽仍端着架子, 但也难掩喜悦, 为犒赏联赛的功臣，穆胧放话批四天假给参加联赛的院生，还能有比这更棒的奖励吗？
　　得知有假期, 萧晋夏乐得都想翻跟头, 对标准学渣来说, 假期就是天堂啊, 吃饱就睡的生活幸福的不要不要哒。
　　背着小包, 蹦Q的朝学院外窜去，偶然遇到高届生, 笑着跟他挥手喊话。“林淼，是要回家啊？”
　　“逃难。”这话真假掺半, 他敢打赌, 等联赛视频发到各学院，全星球的学院都会想撕碎他。
　　“林淼。”韩威威跟陆缪朝他跑来。“跑那么快干嘛, 都不等等我们。”陆缪抱怨道。
　　“赶紧回家啊, 我想我家土豪了。”萧晋夏咧着嘴嬉笑道。
　　“林淼, 陆缪。”韩威威掏出金属牌递给俩人。“后天我家宴会，来找我玩吧，我等着你们。”
　　想到梵越要找的唐家, 萧晋夏果断接住金属牌。“我不带礼物啊。”
　　“出息。”韩威威翻白眼满脸嫌弃。
　　“不需要。”韩威威笑得像傻白甜。“我家有钱，不缺稀罕物。”
　　萧晋夏苦着脸搭到韩威威肩膀。“别炫富，我怕我眼热。”
　　闹腾的走到学院外，来接萧晋夏跟陆缪的是秦毅肖。“威威，后天再见啊。”萧晋夏挥抓道别。
　　坐进悬浮车里，秦毅肖笑笑问。“霆哥在基地，去基地还是回家？”
　　“就是栋破楼房，还紧挨着警察局，别说得那么高端。”萧晋夏吐槽。“回家吧。”
　　秦毅肖驱动悬浮车。“根据霆哥的吩咐，带你回基地。”
　　萧晋夏瞬间黑脸。“那你还问我！”
　　“尊重啊。”秦毅肖笑得狡黠。“我走的是温和体贴路线。”
　　萧晋夏。“……”好像用粑粑糊他一脸。
　　望着悬浮车驶离，韩威威的笑容顿散，眼睛浮上抹猩色。‘秦毅肖，U的黑，竟然跟怪物萧霆有联系。’
　　“韩少，统帅派我来接您。”韩家来人。
　　跟着人坐到悬浮车里，韩威威想想掏出光脑，连通韩敬晖。“叔叔，帮我件事吧，联赛的视频帮我删减些。”
　　像是听到有趣的事，韩威威嘴角扬起。“当然是能看的留着，不能看的删减掉啊。”
　　“好的，谢谢叔叔，么么哒。”跟萧晋夏学的萌星语。
　　韩敬晖“……”
　　回到所谓的基地，萧晋夏就有种走错屋的感觉，整洁的客厅，擦得反光的金属玻璃，这还是曾经邋遢的狗窝吗？
　　偷偷把吃剩的零食踢到桌底，莫韶笑着打招呼。“晋夏，回来啦？”
　　“嗯。”迟疑的点头，这到底是出啥事了？“萧霆呐？”
　　“屋里。”莫韶指着楼上。“去吧去吧。”
　　无事献殷勤非奸即盗，有陷阱！“我先回家吧。”萧晋夏说罢，转身就想跑。
　　‘砰！’门被苏云擎关住。“上楼，霆哥想见你。”
　　“……好。”耷着肩膀磨蹭的上楼，脑袋里迅速转着圈，会想着最近做的孽，好像也没有得罪到萧霆的啊。
　　看着萧晋夏的背影，莫韶弯腰从桌底捡回零食，嘟着嘴埋怨。“以前屋里再脏霆哥都没说，晋夏就是回趟家，非要我们收拾。”
　　“在意了，就想的多喽。”苏云擎意味深长道。
　　莫韶满脸狐疑。“在意？谁在意谁啊？是说霆哥吗？”
　　“你还小，蠢点挺好的，难得糊涂。”苏云擎随意的打发。
　　莫韶愣了愣，然后嘴一撇，转身扑向曹目源。“目源，他骂我！”
　　曹目源“乖。”虽然云擎说的挺对的，但孩子还是得哄啊。
　　萧晋夏进到卧室里，就看到萧霆仰躺着睡着了，在逃跟不逃间想半响，最后因怕挨揍，还是留了下来。
　　踮着脚慢慢凑到萧霆跟前蹲下，托腮打量着他的脸，萧霆的模样是真漂亮，那双眼睛更是精致，可惜总被那破眼镜遮着。
　　“脸是挺漂亮的，但暴脾气得改啊。”萧晋夏偷偷捏捏萧霆的脸。
　　睡着的萧霆蓦地睁眼，眼底酝酿着风暴，唬的萧晋夏惊呼声，狼狈的摔坐到地上。“萧，萧土豪，我错了，我不该摸你的。”
　　萧霆敛起眼底的风暴，揉着额头皱眉坐起。“水。”
　　“嗯嗯。”萧晋夏麻溜的爬起，赶紧倒水伺候刚睡醒的祖宗。喝口水润润喉咙，萧霆眼底的倦意散些。“回来了？”
　　“嗯。”注意到萧霆眼底的疲惫，萧晋夏试探的问“昨晚熬夜了？”
　　萧霆懒懒的靠在萧晋夏肩膀，摘掉眼镜扔到桌上。“都解决掉了。”
　　支撑着萧霆的身体，萧晋夏想想，试着伸爪按到他的额头，帮他按摩舒缓疲惫。“别太累，钱够花就得了，挣得再多给谁啊？”
　　“给你花。”萧霆舒服的蹭蹭，像是随意哼唧道。
　　萧晋夏微微楞神，随即笑笑，只当萧霆是随口玩笑，并没真在意。“联赛结束，是我们帝阑拿到的榜首。”萧晋夏唠着闲话。
　　“我知道。”萧霆掀开眼睑，深深的瞥眼他。“还把萧蓉蓉揍了。”
　　“呃……”萧晋夏笑容僵硬。“你监视我？”
　　“闲着无聊。”萧霆翘着腿，懒洋洋的靠着萧晋夏牌靠枕。
　　‘骗鬼呢！都累成狗啦，哪还能无聊到去看联赛？’萧晋夏吐槽。
　　“萧蓉蓉是我妹。”萧霆扔下重量级炸弹。
　　萧晋夏“！！！”
　　“跟我不同，我是被基因制造出的，她是爸跟妈生的。”萧霆凉凉道。“但要按照基因数据跟联邦律法，她算是我亲妹妹吧。”
　　“我，我不是故意哒。”萧晋夏扁着嘴嘤嘤想哭。
　　“没怪你。”萧霆捏捏萧晋夏的手安慰。“她的确是该教训教训。”
　　“但，她是你妹妹啊。”萧晋夏嘟囔道。
　　“妹妹。”萧霆嘴角扬起抹嘲讽。“基因培育，随时都能被销毁。”
　　“啊？”萧晋夏愣住，有些搞不懂萧霆的意思。
　　萧霆坐起，表情奇怪的揉揉萧晋夏的脑袋。“我承认你。”
　　“……”默默朝后挪挪避开萧霆的抚摸，僵硬的搓着胳膊，感觉萧霆有些怪啊，他鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“该死。”萧霆眼底的温和消散，蓦地挥拳砸到靠背。他到底是怎么了？他跟他废话什么！
　　“萧霆，你没事吧。”萧晋夏警惕的挪远跟萧霆的距离。
　　“没事。”萧霆黑着脸站起。“吃饭去。”
　　萧晋夏“……”鉴定完毕，蛇精病癌晚期。
　　被萧霆的诡异态度吓到，萧晋夏就缩到客厅里，唯恐再撞到萧霆犯病。他的宣言是珍爱生命，远离蛇精病。
　　闲着无聊翻看星网，待进到LJ网作者后台，萧晋夏就被满屏血给砸懵了，他这是得多招恨啊？
　　胆颤心惊的翻着评论区，萧晋夏脑袋嗡嗡的，作者终端信息是曹目源，无名客也是曹目源，曹目源是帮他顶缸了？
　　终端资料被改成他的，网站编辑也发信息解释，黑粉们半信半疑，但也没再偏激的说想弄死他，想想就知道是谁帮他摆平的。
　　曹目源端着饮料出屋，萧晋夏蓦地扔掉电脑，泪眼朦胧的跑去抱住他。“目源，谢谢你。”
　　曹目源“……”
　　屋里的所有人“……”
　　‘砰！’楼上的卧室门被重重砸响，惊得曹目源赶紧推开萧晋夏。“有事？”有事就直说，别抱啊。
　　“对不起，偷偷拿你的光脑注册，却没跟你说。”萧晋夏弯腰鞠躬道歉。“给你添麻烦了，我错了。”
　　“没事。”听懂萧晋夏说的事，曹目源眼底流露抹笑意。“《通灵天师》很好，我很喜欢看。”
　　“知音啊！”萧晋夏激动的摸着眼泪。“这件事谢谢你帮我解决。”
　　“小事。”曹目源将饮料递给他。“都没想要跟你说，免得你难受。”
　　“嘤嘤嘤……你真是好人。”萧晋夏满脸崇拜的拍马屁。
　　“这事我们都有帮忙啊。”莫韶梳着蘑菇头，从屋里探出脑袋。
　　“你们就是想帮目源。”萧晋夏很清楚。“目源是真相信我的故事，而你们看都没看。”
　　“故事就是故事。”苏云擎面无表情的路过。“都是虚构的。”
　　“咱俩有代沟，不跟你说。”萧晋夏转身拽住曹目源胳膊，眯着眼卖乖。“目源哥哥，以后你就是我亲哥啊。”
　　“不。”曹目源僵硬的抽回胳膊。“受不起。”你现在离我远点，你就是我亲大爷。
　　“目源哥哥，别害羞嘛。”捏着绵羊音，萧晋夏贱贱的撒娇。
　　“我没害羞，真的。”曹目源往后缩。“你继续玩吧，我还有事。”
　　“我帮你啦~”萧晋夏活蹦乱跳的追着曹目源跑。“就当报恩。”
　　“我用不着你报恩，谢谢。”
　　“目源哥哥啊~”尾音腻的J甜J甜。
　　“萧晋夏！你立刻给我麻溜的滚进来！”楼上卧室里响起萧霆的暴怒吼声。
　　萧晋夏“！！！”糟糕，蛇精病癌晚期犯病了。

☆、第32章 第三十二集 天才？废柴？

　　（虚拟世界）萧晋夏蹲蛋糕不加糖的店里，无聊的逗着游魂, 最近萧霆的脾气愈发怪, 闹得他都不敢呆家里, 只能跑这来避难。
　　“小帆。”笑醉了进店, 眼睛随意的瞥眼萧晋夏。“他还在呢？”
　　小帆是楚寅帆, 阿骁是廖骁，萧晋夏隐约猜测到他俩的身份。‘世界真是小啊，到哪都能遇到熟人。’萧晋夏默默感慨着。
　　无视廖骁的眼神威胁, 萧晋夏故意亲昵道。“糖糖, 最近挺闲啊？”
　　“嗯, 有假期。”楚寅帆微笑答道。“有新的营养饮料, 你要喝吗？”
　　“谢谢啊。”萧晋夏笑得贱萌贱萌的, 转而瞥眼廖骁嘴贱道。“糖糖真是温柔啊，配野兽真是白瞎了。”
　　“你……”廖骁面露怒容, 楚寅帆赶紧拽住他。“他闹着玩呐。”
　　“对啊，我就是闹着玩呢。”萧晋夏无辜脸。楚寅帆抿嘴低笑, 这嘴贱爱挑事的德性, 倒跟林淼有些像。
　　光脑有信息提醒，是萧霆找他, 约他到U基地楼见面。“感觉不妙啊。”萧晋夏托着腮, 满脸苦逼的咕囔道。
　　“是谁啊？”看他皱的满脸褶子, 楚寅帆疑惑问道。
　　“我祖宗。”萧晋夏仰脸装忧伤。“得罪不起的饭票君。”没听懂的楚寅帆望向廖骁，廖骁嫌弃的嗤声，只当做视而不见,
　　“我走啦。”萧晋夏站起拍拍衣服。“再待着，我怕你店会被砸。”
　　“花送你。”楚寅帆将束月雎花递给萧晋夏。“有时间就来做做。”
　　萧晋夏瞥眼廖骁，乐颠颠的接住月雎花。“谢谢糖糖哟。”
　　“滚蛋！”廖骁忍无可忍的抬脚踢萧晋夏，然后转身黑着脸道。“不准他再来，再看到他我就宰了他。。”
　　“别闹。”楚寅帆笑得温暖纵容。“他就是我朋友。”
　　廖骁。“……”我家帆帆笑得真好看。
　　屁颠颠的跑到U基地楼，却没看到萧霆，难道还没到？萧晋夏转着圈搜索着周围。‘萧霆，你在哪啊？’发信息问位置。
　　眼睛都快把光脑盯穿了，都没等到萧霆的回答，萧晋夏咂咂嘴乱想。‘该不会是萧霆无聊，故意拿他开涮逗笑吧？’
　　“三水。”曹目源出现，拍拍萧晋夏的肩膀。“是来做任务？”
　　萧晋夏瞟眼曹目源的肩章，内部精英黑M，U的黑他都见过，看M的冷漠表情，萧晋夏猜测不是曹目源，就是苏云擎。
　　“我就是随便看看。”萧晋夏解释道。“你有事吗？”难道是知道他就是萧晋夏了？
　　曹目源看眼萧晋夏的简章，眉间微蹙。“基础白，没晋升？”
　　“啊，没有。”搞不懂曹目源的想法，萧晋夏懵着脸摇头。
　　曹目源闻言眉间皱的更紧。“那做精神等级测试了吗？”
　　“没。”
　　“去做测试。”曹目源拉起萧晋夏就走。“靠诚信值晋升太慢。”
　　弄懂曹目源的意思，萧晋夏傻眼了。“哎，别啊！”基础白挺好的，他做废物都习惯了，不想逆袭啊……
　　被曹目源强迫拽走，但他前脚刚走，萧霆后脚就来了。知道萧晋夏躲着他，他是很不爽的，但不爽的缘故又不知道是什么。
　　信息刚发他是后悔的，就憋着不肯来，直到看到萧晋夏的信息，想着就算给他面子吧，来看看就走，才磨蹭的赶到U基地楼。
　　站在U基地楼里，眼睛环顾周围，却并没看到萧晋夏的身影，萧霆的脸逐渐暗下，双拳攥得咯咯响。
　　“霆哥。”得到通知的秦毅肖跑来，狐疑的望着萧霆阴霾的脸。
　　“萧晋夏，你够胆！”确定萧晋夏真没来，萧霆黑着脸转身就走。
　　望着萧霆喷薄着怒意的背影，秦毅肖满脸困惑。“X。”莫韶楼层上激动的喊他。“快来看热闹，M在帮三水灵师做测试呐。”
　　“知道了。”秦毅肖应声，转身离开。肯定是谁惹恼霆哥了，但不是他就行，霆哥的怒火烧起来是很恐怖哒。
　　被曹目源拽到测试区，萧晋夏望着满屋的实验器械，脑补他被绑着解剖的画面，整张脸都微微的抽搐着。
　　“这是S的模拟实验室。”曹目源解释道。
　　瞥眼欢脱的蘑菇头，萧晋夏默默闭眼，不用想，S肯定是莫韶的代号。
　　“需要测试四项。”莫韶抱着电脑围着萧晋夏转圈。“体制等级，精神等级，综合等级，跟最重要的机甲契合度。”
　　萧晋夏望向曹目源。“你是不是知道我是谁？”有些太热情了吧。
　　“知道。”曹目源很坦诚，通灵师嘛。
　　“果然。”萧晋夏捂脸，鉴定完毕，他是曹目源。
　　“来吧，躺进去。”莫韶拍拍舱体。
　　瞟眼曹目源跟莫韶，还有靠着门看热闹的秦毅肖，逃跑无望，他只得听话的躺进去。就是测试嘛，没事没事哒，萧晋夏自我安慰。
　　待萧晋夏躺好后，莫韶熟练的操控器械，帮他进行综合测试。随着萧晋夏陷进黑暗，虚拟屏上的数据就剧烈的波动起来。
　　精神等级一路飙升，在SS跟SSS间徘徊，秦毅肖跟莫韶都敛起玩笑表情，默默站直身体，表情错愕的盯着数据线。
　　眼看精神等级要突破SSS，却突然降落，稳稳的停到SS。但就算这样，也把模拟实验室里的人都惊得不轻。
　　“体质呐。”秦毅肖催促追问。“快看看体质的等级。”
　　莫韶迅速敲着控制键，评估萧晋夏的身体数据。数据线微弱的颤动着，最后停到基础的E，再没动弹，体质等级废柴渣。
　　“……”秦毅肖，莫韶，曹目源。
　　“我咋有种感觉，要不是E是最低级，他能退到负数。”莫韶。
　　“看看机甲契合度吧。”曹目源尴尬道。
　　莫韶默默转换能源，检测着萧晋夏的精神跟身体数据。“三水，释放全部的精神体，覆盖住全身。”
　　朦胧中听到莫韶的话，萧晋夏慢慢释放精神体，将身体覆盖住。精神体里掺着灵力，让魂魄都暖洋洋的很舒服。
　　“99，机甲契合度是99。”莫韶骇然道。“比霆哥还高一个点。”
　　检测到最后，评估结果出来了。
　　精神等级SS，优等。
　　体质等级E，废柴。
　　机甲契合度99，优等。
　　综合等级C，无法操控机甲。
　　‘无法操控机甲。’实验室里陷进沉默。
　　SS的精神等级，而且还是未成长前的，整个星球都屈指可数，更别提99的高契合度，蓝星数百年都未出现过的。
　　但，但是E等级的体质，说是废柴渣都侮辱废柴，这种等级绝对是星球首例，眼前这货到底是哪的奇葩，一次刷新三项星球纪录。
　　无法操控机甲，无法操控机甲……
　　测试的结果像魔咒般笼罩着实验室里的仨人，这种感觉就像是，眼前就是座宝库，但刚想激动的进去，咔嚓声，钥匙断里面了。
　　“毅肖，扶着我点。”莫韶伸爪拽住秦毅肖的胳膊。“我肉疼。”
　　“最强的天才，最废的废柴。”秦毅肖表情可惜。“要是他的体质能再稍稍好一点点，未来的路畅通无阻啊。”
　　“这三项纪录，我赌很难再被刷新。”莫韶搓搓脸叹道。“目源，他是你朋友吧，你得劝他想开点。”
　　“测试好了？”萧晋夏掀开舱盖，揉着脑门坐起。“磕死我了。”
　　“没事吧。”曹目源伸手扶住他。
　　“谢谢啊。”萧晋夏跳下舱台，继而望向莫韶。“测试结果呐？”
　　“喏。”莫韶指着虚拟屏上的数据给他看。“测试结果，还行。”
　　精神等级SS，体质等级E，契合度99，综合等级C。细细看完测试结果，萧晋夏半响没吭声。
　　看他沉默着，曹目源安慰道。“没事的，体质是能改变的。”
　　“还不赖嘛。”萧晋夏绽放笑脸，表情写满我很满意。“我还以为体质等级得刷到负数呐，果然还是体能渣啊。”
　　“三水。”莫韶望着笑眯眯的萧晋夏狐疑道。“现实里，你该不会是残疾吧，体质等级E，到底是怎么废到这种地步的？”
　　“你才残疾呐。”萧晋夏瞪眼莫韶，曹目源没跟他俩说他是萧晋夏吗？“我活蹦乱跳的健康着呐，而且我是军校院生。”
　　“军校院生？”莫韶瞪圆眼睛。“你竟能进军校？塞多少钱啊？”
　　“爷我凭的是真本事！”萧晋夏骄傲的挺起胸脯。
　　莫韶围着萧晋夏踱步，表情莫测眼神恐怖，被他看得毛骨悚然，萧晋夏警惕后退。“你想干嘛！”
　　“怪物，真是怪物，比霆哥还怪物。”莫韶激动的望着萧晋夏。“你让我割块肉吧，要不抽点血也行。”
　　“……”萧晋夏。
　　“我.操.你大爷的！！”萧晋夏扑上去掐住莫韶。
　　莫韶“救命，救命啊！”
　　闹腾完，萧晋夏告别曹目源离开，走出U基地楼后，萧晋夏脸上的笑意顿散，眼底一片漠然。
　　体质废柴渣，无法驾驶机甲，要说不在意那肯定是假的，但他能怎么办？哭喊着寻死觅活？太掉价了。
　　算了，或许真像师傅说的，每人的福泽都有限，得到一些，就得舍弃一些，要的太多容遭天谴。
　　萧晋夏嘴角重扬起笑意，心里的阴霾渐渐消散。‘果然啊，我还是最适合做神棍这行。’拯救世界的使命，就交给英雄去吧。

☆、第33章 第三十三集 韩赴宴

　　萧晋夏悠哉的回到家，却没看到萧霆的身影, 猜测他可能有事就没再多想, 完全没考虑萧霆赌气离家出走的可能。
　　缺心眼的萧晋夏, 没危机感的继续该吃该喝, 却不知流落街头的萧霆, 多想掐死他然后拆之入腹。
　　韩家宴会，萧晋夏给萧霆留了信后，就带着陆缪前往韩家。“晋夏, 你真没带礼物啊。”陆缪瞪着眼诧异的问。
　　“我没钱。”萧晋夏捂紧腰包做铁公鸡。“我穷的都砸锅卖铁啦。”
　　“你就抠吧。”再次被萧晋夏的抠门刷新三观, 陆缪翻着白眼嘲讽。“等到韩家, 再把你赶出来。”
　　“赶出来那就回家呗。”萧晋夏脸皮厚度堪比战舰, 丝毫没觉得混吃混喝丢脸。“再说你不也是空着手嘛。”
　　陆缪转脸挪开视线。“我是真没钱, 你还抱着霆哥的大腿呢。”
　　“我哪能跟他要钱啊。”萧晋夏嘟囔声。“说起萧霆，他昨晚整夜都没回家, 你知道他去哪了吗？”
　　“哟！夜不归宿啊，着急啦？”陆缪挤眉弄眼的调笑。
　　“我着急个鬼。”萧晋夏懒懒的抱着胳膊。“就算走夜路, 那朵霸王花谁敢摘？我就是奇怪, 往常他不回家都提前跟我说的。”
　　“他是谁啊，霆哥, 他做事还需跟你汇报？”陆缪道。
　　萧晋夏表情微僵, 的确, 他是萧霆，U的顶梁柱，而他就是没血缘的弟弟, 还是冒牌的，他有什么资格去管萧霆的事。
　　糊里糊涂的跑到星际后，萧霆待他极好，让他都有些飘飘然，让他信任依赖萧霆，逐渐的，好像所有的事都是理所当然的。
　　萧晋夏眼睛微微黯淡，‘林淼，你真是蠢货。’萧霆待他再好，他都不是师傅。
　　“晋夏。”陆缪轻轻推搡萧晋夏。“抱歉，我就随嘴说的废话，你别多想啊，霆哥他真的是很疼你的。”
　　“我知道。”萧晋夏仰脸露出得意的笑。“萧爷我就是招稀罕。”
　　望着萧晋夏肆意的笑，陆缪总感觉有些怪，但也没往深的想。“也就霆哥愿惯着你，否则谁受得你这臭脾气。”
　　“苗苗，以前还跟人家甜言蜜语的，现在新人胜旧人，转脸就不认帐，嘤嘤嘤……”萧晋夏娇弱做作的擦着鳄鱼泪控诉。
　　“你够了啊。”陆缪黑着脸推开萧晋夏。“想要恶心死我吗！”
　　“喵喵~~~苗苗……”
　　俩神经病闹腾着赶到韩家，望着韩家霸气豪华的别墅，萧晋夏酸酸的撇着嘴。“萧爷我最最仇富。”
　　“那是你穷。”陆缪嘴贱吐槽道。
　　“说啥破实话呢！”萧晋夏踢脚陆缪的屁股。“爷我穷的有格调。”
　　“啥格调啊。”陆缪警惕的挪远些。“就是没钱呗。”
　　“你！”萧晋夏刚想再揍陆缪，韩威威就蹦Q的跑出来。“林淼，陆缪，你们来啦！”
　　“威威。”陆缪脚底抹油的躲到韩威威身后。“我们俩没来晚吧？”
　　“没晚没晚。”韩威威眯着眼，笑得嘴角都要咧到耳根了。“走吧，你们都没吃饭的吧，屋里摆有蛋糕水果，我带你们去拿。”
　　被韩威威拽着进到别墅里，看着别墅的布局，萧晋夏倍感肉痛。‘哪怕时间转换多久，富的更富穷的更穷，这话果然还是没错。’
　　跟着韩威威来到装横精致的宴会厅，萧晋夏的眼睛从那些流光溢彩的装饰上飘过，落到了各种甜品美酒上。
　　“这些都是我让叔叔找最棒的厨师做的。”韩威威找智能管家要来碟子，递给萧晋夏跟陆缪。“很美味的，吃吧。”
　　“知我者威威也。”萧晋夏嘴里分泌着口水。“我早饭都饿着没吃。”
　　“瞧你那出息。”陆缪满脸嫌弃道。
　　“我也没吃。”韩威威笑眯眯的拿起蛋糕塞到嘴里。“就等着你们来呐，再不来，我都要派人去接啦。”
　　“还是威威最乖。”萧晋夏叉块水果喂到韩威威嘴前。“张嘴。”
　　“也就他总被你欺负。”陆缪拽走韩威威。“别惯着他的臭毛病。”
　　懒得再跟陆缪斗嘴，萧晋夏专心扫荡食物。“我们去后院坐着吧，等会就该有宾客到了。”韩威威道。
　　“走吧走吧。”萧晋夏偷偷喝杯酒，继而抱着摞的高高的碟子，心满意足的撤了。‘唔，味道甜甜的不像酒，没二锅头够劲。’
　　仨吃货抱着碟子麻溜的遁逃案发现场，留下一片狼藉的桌面，就像是被鬼子进村扫荡了般。
　　来到后院的花圃旁，萧晋夏嚼着甜腻腻的蛋糕，轻啧着感慨。“我些天喝营养剂都要喝的味觉麻痹了。”
　　“你就挨着街道住，还愁吃的啊？”陆缪含糊问道。
　　“土豪都喝营养剂，我哪敢开小灶。”萧晋夏道。“我脸皮薄。”
　　‘噗！’陆缪跟韩威威都呛着了。“你脸皮薄？”陆缪笑得脸都抽搐了。“你不总说脸皮厚吃个够，脸皮薄摸不着吗？”
　　“那得分人啊。”萧晋夏嘟囔着。萧霆就是蛇精病晚期，谁知道哪天病情加重，就逮着他的错狠揍一顿。
　　“这就是一物降一物。”陆缪嘲笑完，随即问韩威威。“月底有场虚拟战斗评级，你有把握拿到优秀吗？”
　　“没问题吧。”韩威威不确定。“回学院后还得加餐训练，熟练机甲的操控。”
　　“虚拟战斗评级？”萧晋夏凑近插嘴。“我没收到通知啊。”
　　“后援需要驾驶机甲吗？”陆缪推开萧晋夏的脸。“别碍事。”
　　被鄙视的萧晋夏委屈的嘤嘤装哭。“你们歧视废柴啊。”
　　“假期期间就别提学院的事了。”韩威威将蛋糕分给萧晋夏。“后援系很重要，林淼也很厉害的啊。”
　　“威威~”萧晋夏熊抱住韩威威，激动的揉着他的脑袋。“知音啊。”
　　“别总是搂搂抱抱的！”陆缪死拽着萧晋夏牌树懒。
　　别墅二楼的窗前，韩父望着花圃旁玩闹的三只，表情倍感意外。“他们就是威威常说的朋友？”
　　“嗯。”穿着军装的韩敬晖颔首。“林淼，帝阑的超级新届生，综合成绩榜首，却跑到后援系的奇葩。陆缪，机甲系的，综合成绩优秀，跟威威走的最近。”
　　“真有朋友啊。”韩父若有所思道。“还以为是他说瞎话骗我呢。”
　　“没骗你。”韩敬晖皱眉。“是骗了那俩，那小混蛋装的跟真的一样，笑的我都要毛骨悚然了。”
　　“不再发疯就好。”韩父转身。“试着再跟威威谈谈，药还得吃啊。”
　　韩敬晖面露不赞同。“上次的医生被他揍得差点死掉，还要找？”
　　“那每逢假期你就把他带军部里去，你手底的兵抗揍。”韩父道。“我研究室的新型机甲，都被他报废多少了？”
　　“带就带，我还降不住他？”韩敬晖跟韩父赌气。“我看顺其自然最好，威威最近情况挺稳定的。”
　　“呵呵。”韩父面无表情的离开。“我回研究室，你帮我接待宾客。”
　　“哥！”韩敬晖怒喝。“是你生日，都是来跟你庆贺的。”
　　“我不想要，我就想待在研究室里！”韩父暴脾气上来。“是你非拉我来的，每年都这样，他们谁跟谁我都分不清。”
　　“那是你脸盲。”韩敬晖掏.枪按到桌面上，表情冷的掉冰渣子。“你敢给我临阵脱逃试试！”
　　“……”跟韩敬晖对峙半响，韩父默默转身坐回沙发上，拧着眉嘟囔埋怨。“有枪了不起啊，要是到我的地盘，非揍死你！”
　　“你给我老老实实呆着。”韩敬晖收起枪，转身出屋。“要是敢逃跑，打断你的腿。”
　　“我告诉我儿砸让他揍你！”韩父怒道。
　　“你认得清你儿子的脸吗？死脸盲。”韩敬晖冷漠脸鄙视。“要不是看在威威的面上，我早带兵拆了你那破研究室了。”
　　韩敬晖锁门出屋，韩父不爽的撕着沙发垫。“那是我儿子！”
　　“晋夏晋夏，你快问他唐家的人什么时候来？”梵越围着萧晋夏乱飘，喳喳呼呼的闹得萧晋夏脑袋疼。
　　‘再闹我就打散你魂魄。’萧晋夏威胁的瞪眼梵越。
　　‘嘤嘤……你骗我，你答应帮我回家的。’梵越委屈的揉眼睛。
　　“我去！”萧晋夏扶额。‘这货真是威武霸气的联邦前老统帅吗？’
　　“威威。”萧晋夏喝着甜酒，似是随意的跟韩威威唠嗑。“这宴会什么时候开始啊？都没看到宾客。”
　　韩威威看眼时间。“快了，还有俩小时，宾客都是进宴会厅的，这是我家的花园，不准外人靠近的。”
　　“那我跟陆缪在这没事吗？”萧晋夏问。
　　“开玩笑呢！”韩威威笑得眼睛眯成一条缝。“我们都是好朋友，我家就是你们家，想住这都行。”
　　“够义气！”萧晋夏竖拇指。“来，萧爷敬你一杯。”
　　“林淼，这……”这酒后劲很厉害的。话没说完，萧晋夏已一饮而尽，韩威威只能默默把话又咽回去。
　　‘听见了吧。’萧晋夏眼角瞥着梵越。‘老实点，再闹就不帮你了。’
　　花园外的偏僻角落，萧霆背着手望着手舞足蹈的萧晋夏，眉头都要皱成疙瘩了。‘那笨蛋怎么在这！’
　　“萧先生。”管家靠近提醒。“统帅已在等您。”
　　萧霆收回视线，拳头捏的咯咯响。“带路吧。”笨蛋，等今晚回去，看我怎么收拾你！！
　　“嗯？”萧晋夏哆嗦着缩缩脑袋。“这甜酒喝多了会冷吗？”
　　“别喝了，宴会还没开始再给喝醉了。”陆缪道。
　　“没事。”萧晋夏躲开陆缪伸来的手。“我二锅头都能干两斤。”
　　陆缪，韩威威“……”二锅头是神马？
　　作者有话要说：　　作者我穿越了，混的不好，又死回来了。（一本正经的胡说）

☆、第34章 第三十四集 醉酒

　　夜幕降临，宾客都接踵而至, 聚集到宴会厅里, 彼此熟悉的寒暄招呼, 韩家别墅逐渐热闹起来,
　　仨吃货蹲在二楼楼梯口, 喝着甜酒闲聊着，楼底来的都是有权有势的贵族，无论是陆缪还是韩威威, 都不爱凑这种场合的热闹。
　　贪嘴甜酒的味道, 萧晋夏喝的已微醺, 脸颊红的像胭脂, 脑袋也有点迷糊, 但眼睛却强撑着清明，装的就跟没事人般？
　　“看, 萧家的到了。”韩威威指着楼的男人道。“萧家有俩儿子，前些年萧二少遇难, 现在萧家就剩他了。”
　　‘萧家？’萧晋夏迷糊的望去, 傅木彦？唔，萧蓉蓉竟也来了。
　　“别喝啦。”陆缪抢走萧晋夏的酒杯。“都喝傻了, 别耍酒疯啊。”
　　“有钱的都到了。”萧晋夏咂咂嘴, 眼睛滴溜溜转着憋着坏。“威威, 这都是要巴结你家的？”
　　“我爸是机甲制造师，我叔是联邦统帅，这些都很正常。”韩威威表情茫然无辜, 一副理所当然的模样。
　　“来赴宴是假，借宴会相互勾结是真。”陆缪嘲讽道。
　　“别管那些破事，既然都是有脸面的贵族，那带的贺礼定很贵重吧。”萧晋夏搓着手笑得猥.琐。
　　“都是些稀奇古怪的。”韩威威回想往年。“你想要，稍后我就带你去挑，搁家里也没用，我爸都不稀罕。”
　　“款爷啊。”萧晋夏激动的抱住韩威威。“我就稀罕你这种壕气。”
　　“要点脸吧。”陆缪搓揉着萧晋夏的脑袋。“空手来，还想往回拿。”
　　“没事。”韩威威将甜酒偷偷递给萧晋夏。“都是死物，不值钱。”
　　“威威！”萧晋夏郑重的握住韩威威的手。“你爸还缺儿砸吗？”
　　“呃……”韩威威。
　　宴会开始，韩敬晖跟韩父出现，楼里瞬间寂静，都静静的望着俩人。“威威，你爸跟你叔真酷。”陆缪称赞道。
　　“恩。”韩威威眯着眼笑。装的倒真像，一个脸盲，一个蠢叔。
　　楼底韩敬晖发言，客套的致辞后，楼里恢复热闹，那些权势贵族，纷纷朝韩敬晖跟韩父围拢，满嘴的恭维奉承。
　　望着紧跟韩敬晖身侧，闭嘴沉默的韩父，萧晋夏面露狐疑“哎，威威，你爸他是眼睛看不清吗？”
　　“没，我爸他就是脸盲，有时连我都能错认。”威威笑着解释。
　　萧晋夏“……”脸盲？人都能克隆复制，小小脸盲都治不好？
　　“威威，你不下去吗？”陆缪问。
　　“他们都是来恭维我爸的，我去干嘛。”韩威威想都没想就拒绝。
　　眼角瞥到萧晋夏偷喝酒，陆缪赶紧拦住。“喝喝，都醉了还喝！”
　　“一杯感情浅，二杯感情深，情到深处就得一口闷。”
　　“哪来的歪理。”陆缪护着酒杯不给。“再喝就喊霆哥揍你。”
　　“就爱拿他吓唬我。”萧晋夏嘟囔道。
　　“威威。”陆缪扶着萧晋夏站起。“找地让他休息休息吧。”
　　“去我屋吧。”韩威威帮陆缪扶着萧晋夏。“我屋里静，没谁敢进。”
　　“行。”陆缪同意，随即又抱怨“真是的，要真醉醺醺的回家，我赌就霆哥那暴脾气，能把他扔锅里煮煮醒酒。”
　　把萧晋夏带到威威屋里，脱鞋盖被伺候好后，陆缪扶额道。“本就疯疯癫癫的，喝醉后折腾的更狠，他就是来折磨我的。”
　　“让他睡吧，我的卧室没人敢进。”韩威威道。
　　陆缪瞟眼卧室装潢，颇感意外道。“威威，你屋里的光线真暗，装潢也很冷硬，倒不像你的脾气。”
　　“哦，这是我叔叔帮我弄的。”韩威威微笑道。
　　“我说呢。”陆缪了然。“你叔叔他是联邦统帅，自然喜欢这种。”
　　“咱出去吧。”韩威威放低声音。
　　“行，别再吵醒他。”陆缪离开卧室。“等醒来，又该作死闹腾了。”
　　跟着威威重回到宴厅，陆缪敏锐的察觉到股敌意，循着敌意搜索，就看到满脸狠毒的苗霖，眼神阴霾的瞪着他。
　　“别怕他。”韩威威仰脸挺胸，跟陆缪肩并肩。“这是我的地盘。”
　　跟着韩威威，眼睛撇着怒容满面，却没胆来挑衅的苗霖，陆缪嘴角微扬。‘这就是晋夏常挂嘴边的狐假虎威？’
　　韩威威的卧室，萧晋夏迷迷糊糊的醒来，拽着裤腰带满屋找厕所，摸到厕所解决需要后，混乱的脑袋稍稍清醒些。
　　‘这是哪啊？难道被萧霆逮回家了？’萧晋夏踉跄着乱撞，偶尔磕到桌角，就痛的龇牙咧嘴，跳着脚乱蹦Q。
　　屋里装M冷硬阴暗，但却很整齐，不像是萧霆的猪窝。萧晋夏懒懒的靠到窗前，眼睛瞟到半敞桌柜。“这是什么？”
　　萧晋夏拉开桌柜，从里掏出瓶药，借着窗外的光细看。‘谁病了？’
　　‘唔。’胃里恶心，萧晋夏随手把药塞裤兜里，探身朝楼底瞅眼。二楼，高度还行，看萧爷我的踏雪无痕，一飞冲天！
　　“晋夏，别，别跳啊！”钻出寄身金属的梵越，看到这惊悚一幕，吓得差点魂飞魄散。
　　“一飞冲天！”二缺的萧晋夏纵深跳楼，身体呈抛弧线落地，证明了就算跑到外星球，星球引力还是有的。‘砰！’“啊，痛痛！！”
　　“唉哟，我的胃啊。”梵越捂脸。“你真是……”
　　“嘤嘤，好疼好疼。”萧晋夏捂着脑袋想哭。
　　“哎，你去哪啊！”看到萧晋夏一瘸一拐的走远，梵越赶紧追上。
　　“爸，叔叔，这是我朋友陆缪。”韩威威向韩敬晖和韩父介绍。
　　被韩威威的笑刺激的后背凉飕飕的，韩敬晖绷着表情颔首。“常听威威说起你，学院里麻烦你照顾他了。”
　　“没有没有。”陆缪连连摆手。“威威很乖，我跟林淼都很喜欢他。”
　　‘乖……’韩敬晖嘴角微微抽搐。
　　韩威威眼角撇着韩敬晖。‘你好像很有意见啊？’
　　“我家威威确实很乖。”韩敬晖僵硬的挪开视线。
　　“叔叔。”韩威威腻着嗓音钻到韩敬晖怀里，撒娇的抱住他的腰。“叔叔最好啦，威威好喜欢叔叔啊。”
　　陆缪微笑“……”威威跟统帅关系真好。
　　韩敬晖“……”小混蛋，你吓着叔叔啦。
　　萧晋夏在韩家别墅里闲逛，吹到凉凉的夜风，他醉酒后的脑袋，就像堵塞的马桶终于顺畅了，舒服的都想躺着再睡一觉。
　　“萧晋……林淼？”跟萧晋夏碰面的萧蓉蓉睁大眼，哆嗦着指着他，就像是看到恐怖的怪兽般？
　　睁眼看清是萧蓉蓉，萧晋夏咧嘴露出亲切的笑。“哟，萧蓉蓉。”
　　“你，你怎么会在这。”萧蓉蓉慢慢往后退，颤声质问。
　　“自然是参加宴会啊。”萧晋夏嬉笑着逼近萧蓉蓉。“来，碰到就是有缘，陪萧爷我喝杯去。”
　　“救命啊！”萧蓉蓉带着哭腔惨叫声，转身脚底抹油般拔腿就跑。
　　萧晋夏“……”他看起来很凶神恶煞吗？
　　“联赛时，你对萧蓉蓉做了什么？”傅木彦现身问道。“她现在提起你都怕。”
　　“没做啥啊，我能做什么？”萧晋夏左顾右盼装傻充愣。“就是教教她做人的道理呗。”
　　看着萧晋夏熟悉的脸，傅木彦微微叹气。“注意些，萧浅云也在。”
　　‘萧浅云，萧霆的堂妹，萧蓉蓉的堂姐，联邦学院的天才院生。’萧晋夏摸着手腕刺痛的疤痕，虽是笑着，眼底却一片寒意。
　　“萧浅云？”萧晋夏故意装傻。“我看过她的资料，联邦学院的三届院生，精神等级S，体能等级S，机甲契合度82。”
　　“不管你是不是萧晋夏，她都讨厌你那张脸。”傅木彦提醒。
　　“脸是爸妈给的，就算她不喜欢我又能怎样？”萧晋夏笑着离开。
　　“林淼！”傅木彦望着他背影喊道。“我没恶意的，无论是对你还是对萧晋夏。”
　　萧晋夏来到露天水池前，弯腰捧些水洗脸，梵越站旁边看得皱眉。“这里养着鱼呢，拿它洗脸多脏啊。”
　　“我又没喝。”萧晋夏站起伸着懒腰。“唔，喝酒喝得脑袋疼。”
　　“你还是学院院生，学院规定不准军校生喝酒的。”梵越道。
　　萧晋夏翻白眼“你闲着没事看那破规定？想当年爷二年级偷喝师傅的酒，喝醉耍酒疯把校长给揍进医院，那才疯狂呢。”
　　“能活到现在没被揍死真是奇迹。”梵越吐槽句，继而望向鱼池，眼神微微黯淡。“唐家没来人吗？”
　　看着梵越难过的侧脸，萧晋夏低低叹声。“或许是来晚了，我稍后再去瞅瞅，如果真没来，我就请威威帮忙带我去唐家。”
　　梵越埋着脑袋不答，萧晋夏故意拔高声音。“都等几百年了，还差这两天？别没精打采一副要死的模样。”
　　“那你现在就去看。”梵越堵着鼻音闷闷道。
　　“别哭啊，你要敢哭我就揍你。”萧晋夏威胁。“真是，哪里像联邦前老统帅啊？爱哭鬼。”
　　被梵越逼得没法，萧晋夏只能妥协，但就在他准备转身离开时，一个黑影突然跑来，紧紧把萧晋夏熊抱住。
　　萧晋夏踉跄退后两步稳住身体，短暂的愣神后，脸渐渐发黑。“救命啊！！有变.态啊！！！”
　　…………

☆、第35章 第三十五集 喜欢他？

　　杯觥交错的宴会，韩威威端杯甜酒递给陆缪, 陆缪微微扬眉没接。“规矩都是唬新届生的, 谁还没偷喝过酒？”韩威威把酒塞给他。
　　“瞧瞧。”陆缪努努嘴示意。“那眼神都想要把我活剐了。”
　　韩威威瞥眼苗霖, 嘴角的笑掺着些嘲讽。“苗家的种。”苗家二少精明强干, 商业覆盖整个星球, 但这苗霖却是蠢货。
　　“烦他。”食欲都被影响了。“我到楼上待着。”
　　“恩。”韩威威换杯甜酒递给陆缪。“我家二楼他没资格进。”
　　接过甜酒，陆缪推推韩威威的肩“统帅喊你呢，赶紧去吧。”
　　韩威威望眼朝他招手的韩敬晖, 嘴角扬起一抹恐怖的笑意。“恩。”
　　韩威威离开, 陆缪转身端着酒上楼, 苗霖想跟来, 却被管家拦住, 一张脸憋的青黑，眼神恨恨的剐着陆缪背影。
　　陆缪眼底露出抹嘲笑。‘这蠢模样, 真不像苗瑜宸。’但也是，精明的狩猎者, 一个窝里有一个就够了。
　　陆缪端着甜酒靠在二楼阳台, 眯着眼望着夜幕。‘这点屈辱怎够？苗霖既然这样倨傲，若是精神力废了, 还能趾高气昂吗？’
　　“酒虽然甜, 但偷喝的多也会醉的。”冷清的声音从背后传来, 惊得陆缪蓦地转身，杯中酒撒了一身。
　　黑暗里，苗瑜宸慢慢出现, 笔挺的礼服被夜风卷动着衣摆，漆黑清冷的眼睛，直直的凝望着陆缪。
　　陆缪“苗瑜宸……”空荡荡的阳台，两人沉默凝视着彼此，时间仿佛都凝结在了此刻。
　　鱼池旁，被神秘人熊抱着，没有酒味，没有各种病况，这摆明就是性.骚.扰啊！萧晋夏脑袋懵圈。
　　“有变态啊！”萧晋夏激动的推搡踢踹着，俩魔爪又拽又掐。“死变.态，死神经病，赶紧麻溜的放开萧爷我啊！”
　　“阿越……”抱着萧晋夏的人，喉咙里低低的唤道。
　　“谁是阿越，爷我是萧……”等等，萧晋夏停止挣扎。阿越？梵越？这货喊得是梵越？“你是……”
　　萧晋夏刚想要细问，就感到后衣领被拎起，将俩熊抱的人撕开。“滚！”冷漠的声音隐藏着暴怒，神秘人被萧霆狠狠踢进鱼池里。
　　萧晋夏挥着胳膊撞到萧霆的胸膛，仰脸愣愣的望着那张熟悉的脸。“萧，萧霆？”是做梦呢？或醉酒还没醒？萧霆咋在这捏？
　　“等回家再跟你算账。”萧霆霸气掏枪对准鱼池里的人，眼镜逆着寒光，整张脸看着就跟恐怖片般。
　　“萧霆，别啊。”看到萧霆掏枪，萧晋夏唬的赶紧抱住他胳膊。
　　“滚蛋。”萧霆眼里酝酿着暴风雨。
　　“他，他是犯病，没欺负我。”萧晋夏吓得脸惨白。“别开枪啊。”
　　“你还敢维护他。”萧霆的脸结着冰渣子。
　　“没有。”萧晋夏像树懒般挂在萧霆身上，掰着他的枪。“咱别跟犯病的计较，掉价。”唉哟喂，到底是谁又刺激这蛇精病癌了？
　　鱼池里的人扑腾着爬到池边，萧霆看着萧晋夏的红眼眶，皱眉收枪，随即又来到池旁，抬脚狠踢到那人脸上，把他又踹到池里。
　　‘我去，霆哥凶残啊！’萧晋夏龇牙咧嘴的捂脸。
　　萧霆寒着脸瞥向他。“心疼？”
　　“没！”像拨浪鼓的般摇着头。“他，他活该，土豪威武霸气。”
　　萧霆鼻音嗤声，转身离开，萧晋夏刚想缓口气，就听到萧霆的催命音。“傻站着想挨揍吗？跟过来！”
　　“哎！谨遵谕旨！”犯病的蛇精病癌惹不起，得顺着来。
　　别墅的拐角处，萧浅云望着萧霆跟萧晋夏的背影，双拳慢慢攥紧。‘萧晋夏，你竟然还敢活着。’
　　宴会的二楼阳台，陆缪藏起眼底的错愕，脱掉被酒弄脏的外套，挽起衬衫袖懒懒靠着阳台。“这二楼不准宾客来的。”
　　“基因复制品，的确很像。”苗瑜宸上前，站到陆缪身旁。
　　讨厌苗瑜宸的骄傲，陆缪想着惹不起躲得起，但刚想要走，就被苗瑜宸拽着趔趄退后，后背撞到阳台生疼。
　　“苗二少！”陆缪皱眉怒瞪苗瑜宸。“我是帝阑的院生陆缪。”
　　“我知道。”苗瑜宸胳膊撑着阳台，姿态懒散。“帝阑的新届生。”
　　被苗瑜宸的态度噎住，陆缪怒极反笑。“苗二少喜欢院生？”
　　苗瑜宸并没被陆缪的轻浮惹怒，而是撇眼他摇头。“太小。”
　　“你！”陆缪深吸口气，稳下情绪漠声道。“你想干嘛？”
　　“就是想看看。”苗瑜宸蓦地弯腰逼近陆缪，凝望着他的脸。“虽然是廉价品，但能复制到80%，已经很不容易。”
　　“我不懂你在说什么。”陆缪退后跟苗瑜宸保持距离。
　　苗瑜宸站直。“基因复制虽意在繁衍，但我不喜欢，在我眼里复制的基因种，更像是原始的克隆，低端，廉价。”
　　“呵。”陆缪冷笑。“你的骄傲，在我眼里自负到可笑。”
　　“嘴硬。”苗瑜宸捏捏陆缪的脸。
　　“苗瑜宸！”陆缪推开苗瑜宸怒吼。“你别太过分！”
　　“手感不错，比智能机器人要好。”苗瑜宸摩擦着指腹淡淡道。
　　“你！”被气到无语，陆缪转身愤愤离开。“混球！”
　　有些小聪明，但终究还是孩子。苗瑜宸捏起被酒弄脏的外套，眉间微微蹙起。‘廉价的制服。’
　　跟着萧霆坐到悬浮车里，萧晋夏偷偷给陆缪发信，告知他，自己身陷窘迫的境地，让他在威威家里住两天。
　　“喝酒了。”萧霆凑近嗅嗅，顿时黑脸更黑。“竟敢偷喝酒！”
　　“我错啦，饶了我吧。”萧晋夏苦逼的捂脸求饶。
　　“唔？”萧霆皱眉，拽住萧晋夏的胳膊，拉高袖子，露出斑斑青痕。“谁打的！”萧霆脸黑如墨，这个笨蛋他都没舍得真揍过。
　　“没谁。”萧晋夏不在意的解释。“睡醒时撞的，还有跳楼摔的。”
　　“跳楼……”萧霆额头狠狠跳着。
　　没看到萧霆的怒意，萧晋夏傻笑道“轻伤，没断胳膊断腿的。”
　　“我打断你胳膊腿。”萧霆捏着萧晋夏耳朵，发狠按住他伤处。
　　“嗷嗷！疼啊！”萧晋夏惨叫。
　　“不是说轻伤吗？没断胳膊断腿？”
　　“我错啦，我错啦！”到底错啦，蛇精病你说清楚啊！
　　“以后再敢受伤，我就双倍的揍你。”萧霆威胁。
　　“嘤嘤嘤……”萧晋夏缩着脑袋嘤嘤直哭。“我真错啦。”
　　看萧晋夏委屈的模样，萧霆轻嗤声，粗暴的将他按到怀里。“土……土豪？”萧晋夏表情懵逼。
　　“闭眼睡觉，到家喊你。”萧霆没好气道。
　　“哦！”怕萧霆再犯病欺负他，虽然感到怪异，却还是听话的闭眼。“土豪，我总感觉最近你怪怪哒。”萧晋夏低声嘟囔。
　　萧霆“……”病情加重，难道到晚期了？
　　韩家别墅，韩威威拆卸着枪，眼神阴暗恐怖。“所以呢？”
　　“药还是继续吃吧。”韩敬晖道。“你爸跟我都是为你好。”
　　“那种药有副作用，吃完嗜睡，十到十五小时。”韩威威低笑，露出阴森的牙齿。“期间随时都能死掉。”
　　“别总是说死。”韩敬晖揉揉韩威威的脑袋。“你睡着我守着你。”
　　“我不要。”韩威威将枪组装好，瞄准韩敬晖。“尊敬的统帅，如果我要开枪，你能躲掉吗？”
　　“不能。”韩敬晖错开两步，直视着韩威威。
　　“你是赌我不舍得？”韩威威握着枪，顺着韩敬晖的脑袋，滑到重要位置。“这样就算开枪，也死不掉啦。”
　　“威威。”韩敬晖皱眉。
　　“哈哈哈。”韩威威扔掉枪，站起抱住韩敬晖。“你真是有趣。”
　　“唉。”韩敬晖低低叹气。“都是我把你惯坏了。”
　　回到家，萧霆把睡熟的萧晋夏抱回卧室，黑暗里，静静凝望着他的脸。‘我的病，已经晚期没救了吗？’萧霆按着胸口暗道。
　　“或许该写遗嘱了。”萧霆嘟囔着转身离开。
　　离开萧晋夏的卧室，回到自己屋里，萧霆想想打开电脑，进到星网里。莫韶常说星网很神奇，能解决任何事，或许能帮他解惑。
　　萧霆把最近的症状输进星网，然后重金悬赏。在等待结果时，脑袋里乱想，他要是真得绝症晚期，萧晋夏那笨蛋谁来管？
　　那笨蛋很懒，U不能直接给他，还得由云擎他们帮着打理。把钱留给那笨蛋，就算他好吃懒做一辈子，都不用担心他饿死。
　　‘叮！’星网里响起信息提示音，打断萧霆的思绪，萧霆打开星网站，开始翻看答案。
　　‘是我眼花了，还是星网出错了，悬赏？让我先数数多少零。’
　　‘土豪！土豪求光脑号！’
　　‘有钱人啊，好多零好多零。’
　　…………
　　暴躁的拉掉一溜的‘土豪，求包.养’的废话，萧霆的眼睛停到一条回复上。‘有钱人的脑袋都有洞吗？明显是喜欢他呗。’
　　‘同意，都那么明显了，还不承认喜欢他。’
　　看着底下一溜的喜欢他，萧霆脑袋嗡嗡的。‘喜欢，喜欢萧晋夏？’
　　‘开玩笑，就那个笨蛋，他怎么会喜欢那种……’笑容渐渐僵硬，半响沉默后，萧霆蓦地关掉星网，把电脑扔到地上。
　　萧霆靠着椅背，眼睛愣愣的望着屋顶发呆，不知过了过久，他拿起光脑联系苏云擎。
　　“云擎，基地有黑级任务吗？远离蓝星的，给我留着。”

☆、第36章 第三十六集 各院围殴

　　萧霆借接活的借口，仓皇逃离蓝星, 他感觉现在很乱, 他的感情他的病, 都需要他静一静。
　　萧晋夏虽隐隐感到些怪异, 却没往深的想, 毕竟萧霆的想法，他向来都猜不准，还是别浪费脑细胞了。
　　跟萧霆的离开比较, 他更困惑那晚的神秘人, 他喊得阿越是梵越吗？若真是梵越的故人, 可他并非是鬼啊。
　　想的脑袋痛, 萧晋夏索性把这事搁置, 无论他是谁，他既然识得梵越, 定还会来找他，那时所有事都能清楚。
　　短暂的假期结束, 萧晋夏返程回学院, 但他前脚刚进学院，就敏锐的感觉到氛围的诡异。‘感觉情况不妙啊。’
　　萧晋夏加速想跑回宿舍避难, 但转弯经过指挥系楼时, 突然被捂住嘴。“唔！！”谁啊？绑匪？是劫财劫色的啊！
　　“闭嘴！”被绑到指挥系训练室, 陆缪敲着萧晋夏的脑袋道。
　　“陆缪，威威？”被按倒的萧晋夏眨眨眼。“你俩有病啊？”
　　“你有病。”陆缪翻白眼。“我跟威威救你呢，怕你被群殴。”
　　萧晋夏盘腿坐起, 表情狐疑。“群殴？我最近挺乖哒。”
　　“你乖？你都黑的烂心了。”陆缪席地而坐。
　　越听越疑惑，萧晋夏望向韩威威。“威威？”
　　“联赛的视频被整理后寄给各院，咱耍无赖的战术暴露，激起各院的震怒，都跑到帝阑要揍你。”韩威威解释道。
　　萧晋夏傻眼。‘糟糕，最近玩的太嗨，竟把这破事给忘了。’
　　“你宿区班级都被堵了，只要你现身就等着被群殴吧。”陆缪道。
　　“咱们同组，干嘛就围着揍我啊！”萧晋夏抗议。
　　“我们都被堵了。”韩威威道。“楚寅帆正躲宿舍里呢，我跟陆缪的班级宿舍也都被堵着，到现在都没敢回去。”
　　萧晋夏听的瞠目结舌。“院生复仇者联盟啊。”
　　“咱先藏着躲躲，等院长搞定那些人咱再出去。”韩威威安慰道。
　　“被复仇联盟群殴啊，我怕怕，能再请半年假吗？”萧晋夏做西施捧心，抹着鳄鱼泪嘤嘤道。
　　“我……”陆缪被他这贱样刺激的牙痒痒。“你是真欠揍。”
　　“林淼。”韩威威笑着打断萧晋夏。“听陆缪说，那晚你被你哥带走，没事吧。”
　　“伤心事，说多都是泪啊。”萧晋夏叹息。
　　“别装模作样的。”陆缪捶拳萧晋夏的肩膀。“霆哥真舍得揍你。”
　　“我总感觉他最近病情加重。”萧晋夏装深沉。“情绪很不稳定。”
　　“你跟他比好哪去啊？”陆缪吐槽。
　　“威威~~”萧晋夏委屈的熊抱住韩威威。“他欺负奴家。”
　　韩威威“……”奴家？啥意思啊？
　　被各院复仇联盟围殴，躲到指挥系训练室里，直到傍晚得到通知，各院复仇者已被驱逐，才敢偷偷现身。
　　“林淼，藏得挺深啊。”过路的高届生纷纷竖起拇指调笑道。
　　“都是为了帝阑嘛。”萧晋夏拍着胸脯装逼。陆缪默默捂脸，刚刚还嚷着要请假避难，现在倒是装英雄，真是厚颜无耻。
　　把萧晋夏送到宿舍，陆缪照常嘱咐。“假期刚过，别再逃课啊。”
　　“恩恩”随意的点头，但做不做就要看心情啦。
　　回到宿舍，萧晋夏钻进卧室，准备整理包裹。刚换的新衣裳，萧霆送的新电脑，还有曹目源给的智能宠物管家。
　　“唔？这是？”萧晋夏掏出药瓶，狐疑的打量。“这哪来的？”
　　药瓶是普通的玻璃罐，没标明药的作用。这好像是喝醉那晚，随手从抽屉里拿的，难道是韩威威的药？
　　“找机会还给他吧。”萧晋夏随手把药瓶塞到枕头底。
　　把东西都整理好，萧晋夏盘腿窝到床上，查询光脑信息。‘没有萧霆的信息，难道是在做任务？’萧晋夏疑惑的想。
　　关掉信息屏，打开设得提醒面，巩固柏一崇封印的时间还有俩星期，但被诅咒女孩的事，约得就是明晚了。
　　萧晋夏调查了女孩资料，封晴晴，是个星网歌星，爹妈死在交通事故里，逛街都能遇到事故也挺倒霉的。
　　“诅咒。”回想笼罩着封晴晴的血雾，萧晋夏表情略凝重。他最不愿碰这些事，这种鬼怪最是难缠。
　　“晋夏？”梵越飘到萧晋夏身后，疑惑的望着行程提醒单。
　　“梵越，唐家的事再搁两日，我明晚要解决件急事。”萧晋夏道。
　　每当萧晋夏这般正经起来，梵越都不敢再闹他。“是诅咒？”
　　“恩。”萧晋夏微微颔首。“这事有些棘手，你明晚别跟着了。”
　　“我也是鬼，跟着或许能帮帮忙。”梵越道。
　　“你能帮什么忙？”萧晋夏嗤道。“别没留神把你打的魂飞魄散。”
　　“你就是嫌弃我。”梵越满脸委屈的控诉。
　　“睡觉睡觉。”萧晋夏收起光脑嘟囔。“真倒霉，被萧霆欺负，被复仇联盟围殴，我是撞霉神还是撞霉鬼了。”
　　“你就是自己作死。”梵越小声嘀咕道。
　　萧晋夏“……”现在的鬼都是这样嘴贱吗？
　　联赛视频曝光后，萧晋夏算是把所有学院得罪的彻底，各院提起萧晋夏，都恨得牙根痒痒，恨不得把他撕碎嚼烂。
　　萧晋夏很无辜，明明缺德事是全组做的，为啥就让他背锅，直到韩威威默默把视频给他看，萧晋夏瞬觉星球都颠倒了。
　　视频剪辑很巧妙，韩威威全程最乖，楚寅帆出镜最少，陆缪黑的仅次他，但前面有他顶缸，陆缪的仇恨值被拉低很多。
　　联赛萧晋夏这组，被称是无赖组，而主谋萧晋夏被称，宇宙最无赖，最无下限，最阴谋狡诈的混球。
　　“嗷嗷，我冤枉啊，明明威威是指挥官啊！！”萧晋夏叫屈。
　　“但馊主意都是你出的。”餐厅里，楚寅帆喝着营养剂笑道。
　　“这是谁剪得视频！”萧晋夏踩着椅子怒指着视频问。“我都没赶尽杀绝，我多温柔善良啊。”
　　“噗！”韩威威喷了营养剂。“抱，抱歉，你继续说。”
　　“你温柔善良？”陆缪嗤之以鼻。“你虐杀萧蓉蓉时，那手段真是狠绝，我看的都心惊胆颤。”
　　“那姑娘没礼貌，我就教教他做人的道理，以免她到社会上吃亏。”萧晋夏答得理所当然。“我多体贴啊。”
　　“那你跟陆缪联手围殴苗霖呢？”楚寅帆道。“我听说联邦院长都闹到帝阑，说要把你俩告到联邦法庭。”
　　“联赛如战场，战场上谁给敌军留情？他联邦学院要真有脸告，爷我就敢奉陪到底。”萧晋夏讽刺道。
　　“但你坑其他学院，跟联邦学院闹翻，这帐可难算啊。”
　　“联邦院生嚣张跋扈，早就惹众怒了，只是畏惧第一学院的威名，憋着敢怒不敢言，这次联盟搞垮联邦学院，你确定他们不得意？”
　　“但是，锅是你背的。”韩威威道。
　　“我看也都没那么恨我，都是做给联邦学院看的。”萧晋夏道。“就像我先前说的，老虎屁股摸完，总得做做害怕的样子。”
　　“据说各院星网台里，都下了黑名榜，一旦遇到帝阑萧晋夏，格杀勿论。”陆缪幽幽道。
　　“……”萧晋夏。“哇，我好冤啊。”
　　“乖，别哭别哭。”韩威威抱住萧晋夏肩膀安慰。
　　陆缪呵呵嘲笑“能被各院悬赏剿杀，你也是强人。”
　　“林淼。”隔壁的高届院生过来。“联赛的事谢谢你啊，要是没你们拖延时间，帝阑还没机会赢呢。”
　　“不客气。”萧晋夏抹掉眼泪，扁着嘴握拳道。“为帝阑服务。”
　　“不愧是帝阑超级新届生，有觉悟。”高届院生拍拍萧晋夏的肩膀称赞。“继续努力！”
　　“是！”萧晋夏。
　　“啧啧……”陆缪把营养剂瓶扔进回收桶里，悠哉悠哉道。“悬赏啊，群殴啊，惨啊~~~”
　　“威威……”萧晋夏红着眼圈抱大腿。
　　“咱不怕！”韩威威拍着胸脯保证。“拼后台谁都没我强。”
　　“你也别愁。”陆缪道。“我跟你差不多，悬赏榜你第一，我第二。”
　　“要是被我知道视频是谁剪辑的，我弄死他。”萧晋夏愤愤道。
　　“行啦，还有课呢，赶紧回班级吧。”楚寅帆催促。
　　萧晋夏看眼时间，拿起制服外套就往外跑。“陆缪，帮我请假。”
　　“你又要逃课，去哪啊？”陆缪赶紧喊住他。
　　“普度众生救苦救难，我要是不幸牺牲，我屋的游戏舱跟电脑都归你！”
　　“你别乱跑啊，各院都在堵你呢！”
　　“知道啦……”
　　萧晋夏离开餐厅朝宿舍跑去，时间已经差不多了，他得赶紧收拾装备，去跟封晴晴会和。
　　诅咒的事若非人为，那就是厉鬼，无论是哪一种，都是场凶险的恶战，稍有差池就有可能命丧黄泉，他得多留些后手。
　　前些日他做些了有趣的玩意，这次正好能借着机会试试，跪求不靠谱的师傅，保佑他可别临场掉链子啊。
　　‘阿门……’萧晋夏。
　　“……”修道的师傅。
　　作者有话要说：　　昨天本宫梦到佛祖了，我说佛祖啊，祝您身体健康事事如意，保佑我日更万字吧。
　　佛祖答曰‘呵呵’。
　　本宫至今没参悟这‘呵呵’二字隐藏的真谛，所以，就先断到这吧。

☆、第37章 第三十七集 降恶鬼

　　萧晋夏穿着兜帽黑外套，带着眼镜框跟口罩, 乘坐悬浮车时, 全副武装的模样, 唬的车主都想报警了。
　　跟封晴晴约的位置, 是栋整修的商业楼, 这栋楼有百层高，站到顶楼能俯瞰整片区域，是萧晋夏游逛星网时, 偶然听到此地的。
　　偷偷潜进商业楼, 乘浮梯到顶楼, 封晴晴已在等候。“你, 你是三水灵师？”封晴晴面露犹疑的问。
　　难怪封晴晴疑惑, 虚拟网里能修改容貌，她本猜测萧晋夏年龄, 即便非老年也得中年，谁曾想, 竟是这般消瘦的男孩。
　　‘唔, 菇凉挺漂亮的。’细看封晴晴容貌后，萧晋夏暗暗鼓掌。
　　看萧晋夏沉默, 封晴晴赶紧解释“灵师您好, 我是委托人封晴晴。”
　　萧晋夏拉低兜帽遮住脸, 继而压粗嗓音。“我是通灵师，夏。”
　　“夏灵师，我最近病情又在逐渐加重。”封晴晴焦急道。“眼睛时常疼痛, 能看到鲜血，还有，还有……”
　　“鬼。”萧晋夏补充。“能看到鬼魂。”
　　“我不知道。”封晴晴红着眼眶啜泣。“但他们都看不到。”
　　封晴晴脸惨白，眼睛通红嘴唇发青，可见最近被折磨的极惨。“我知道了。”萧晋夏错开封晴晴朝楼沿靠近。
　　俯瞰着周围区域，再望眼夜空，萧晋夏问“确定过是你生日？”
　　“恩。”封晴晴点头。“我确定。”
　　“要到了。”萧晋夏看眼时间，转身回望封晴晴。“或生或死，或喜或悲，死后成鬼，轮回成人，苦难悲痛皆有因果缘由。”
　　时间过午夜，到封晴晴生辰时，萧晋夏掏出宽尺，这是用朱砂石打磨拼接的，驱鬼辟邪妖魔鬼怪的克星。
　　“人有八苦，生老病死，爱别离，怨憎会，求不得，五阴炽盛。生前苦难凝死后执念，或怨或恨，皆已是往事，何苦再造冤孽。”
　　萧晋夏咬破食指，在宽尺面画驱鬼符。“有冤有恨，现身再说吧。”
　　宽尺挽起，打向封晴晴额前，封晴晴吓得僵硬，蓦地闭眼。无形的风卷起，波浪荡漾在四周，薄薄的血雾逐渐凝聚。
　　血雾渐渐浓郁，剧烈的翻涌着，刹那间鬼哭狼嚎，周围温暖度直线降低，凝结起冰霜。
　　萧晋夏握紧宽尺，表情凝重眉间紧蹙。‘竟是恶鬼。’
　　翻腾的血雾凝聚成形，那恶鬼竟是个俊朗青年。“你是谁！”青年血眸怒瞪，愤怒的朝萧晋夏吼道。
　　“啊！”封晴晴吓得瘫软在地，满脸恐惧的望着青年。
　　“通灵师！”萧晋夏挺直腰，脸不露怯的道。恶鬼都有怨恨，越是怕，他就越是嚣张。“你既然已死，为何还要再造孽。”
　　“造孽。”青年怨恨的瞪着封晴晴。“我不懂造孽，我只要她死。”
　　“她就是普通人，你要她命作什么？”
　　“她该死。”青年恨得浑身颤抖。“封义他骗我，他娶了她抛弃了我，他怕我缠着他，就，就杀死了我。”
　　“他把我融进金属里，埋到墙底，我好疼，我好怕。”青年抱着胳膊，表情狰狞恐怖。“为什么要骗我，就因她是女人吗？”
　　‘封义？谁啊？’萧晋夏望向封晴晴。封晴晴抿着嘴唇，颤抖着道。“他，封义是我爸爸。”
　　‘果然。’萧晋夏闭眼叹息。‘孽缘啊。’
　　“他把我推进熔浆里，我被融化，他却望着我笑。”笼罩青年的血雾剧烈翻腾着。“我恨他，我要把他剥皮抽筋！”
　　“他已死，冤债已偿，放下恨意投胎去吧。”萧晋夏道。“若再造冤孽，恐遭天谴魂飞魄散。”
　　“贱种！”青年指着封晴晴怒骂。“贱种就该死！”
　　察觉青年露出杀意，萧晋夏握着宽尺警觉。“你们的孽债，跟封晴晴无关，你若敢妄动杀意，我绝不饶你。”
　　“她该死！”青年狰狞的冲向封晴晴。
　　“放肆！”萧晋夏跑到封晴晴面前，用画着驱鬼符的宽尺格挡，宽尺抽到青年手掌，留下道恐怖的灼伤。
　　青年疯狂的挥着手，周围风声撕裂，血雾翻涌着形成风暴，玉石俱焚的癫狂，让萧晋夏骇然，这恨意得多深啊。
　　对待鬼魂，萧晋夏更愿温和的解决，唠唠嗑谈谈心，让鬼魂们自愿投胎，但看眼前青年架势，根本就没商量的余地啊。
　　‘砰！’青年挥拳砸到宽尺上，萧晋夏听到咔擦声，被震的趔趄退后。‘我去，别把爷的降鬼尺打断了。’
　　“去死！”青年情绪激动的朝封晴晴袭去。
　　“啊！”封晴晴吓得惨叫。
　　“封晴晴！”萧晋夏飞跃扑去，宽尺被震到地上，青年的手抓进他的右肩里，鲜血渗出，烧掉青年半条胳膊。
　　“啊啊！”青年抱住胳膊痛的惨叫。
　　“呵。”萧晋夏捂着伤口站起，眼神阴暗寒冷。“通灵师的血你也敢碰，对冤魂鬼怪而言，那可比各种法器都恐怖。”
　　“我没错，是他对不起我的。”青年声音尖锐刺耳。
　　“这是你跟封渣渣的孽债。”萧晋夏怒道。“他的债总要还的，即便今世错过，来世也得偿，这就是因果轮回！”
　　萧晋夏掀开外套，从黑裤口袋掏出张符。“费尽心思做成的符，本是想要留着防身，真是便宜你了。”
　　“我要姓封的断子绝孙！”青年疯狂的朝萧晋夏抓去。
　　萧晋夏指间夹符，默念符咒，微弱的雷电萦绕周身，随即渐渐强盛。“还想作恶，我就打散你满身怨念。”
　　雷声破裂，紫色雷电笼罩半空，聚集雷符间。“雷符！”萧晋夏跟青年正面相迎，雷符打到他身上，青年瞬间被雷电裹住。
　　“啊啊！”青年挣扎惨叫着，最后砸到地上。
　　冰霜融化，寒意退散，那浓郁的血雾也渐渐消散，青年仰躺着，一身怨念被消除殆尽，魂魄正慢慢透明。
　　‘果然还是弱爆了，这雷符看着威武霸气，但却外强内怂，威力还没曾经的一半。’萧晋夏暗暗吐槽。
　　“人活着，有八苦八千难，轮回再修个好胎吧。”萧晋夏道。
　　“我……”青年悲戚的望着萧晋夏。“我还能再遇到他吗？”
　　“能吧。”这傻瓜还想跟那渣渣再续前缘？“他得还债。”
　　“那就好。”青年露出微微笑意。“希望像你说的，让他还债。”
　　萧晋夏“……”这是要黑化的节奏啊。“你的尸体在哪？”
　　“被铸进金属块里，埋到封家楼角底了。”
　　青年的魂体逐渐消散，萧晋夏默念净魂咒，静静看着青年的魂魄，最后碎成夜里的星辰。“来世，眼睛擦亮些吧。”
　　送走青年，萧晋夏转身望向被吓傻的封晴晴。“这件事你准备怎么解决？”
　　“我。”封晴晴抖若筛糠，嘶哑着声音道。“我去警局解释。”
　　“逝者虽已逝，但犯的错不能被掩埋。”萧晋夏捡起宽尺转身。“委托我已解决，把委托金打进我账里吧，若敢赖账，后果自负。”
　　“委托金，需要，需要多少。”封晴晴问。
　　“不强求，随雇主心意。”
　　“等等。”看萧晋夏要走，封晴晴颤声喊住他。“你的伤。”
　　“皮外伤。”萧晋夏风轻云淡道。“把委托金结后，你我就两清。”萧晋夏走的潇洒，却没察觉到顶楼的角落里，藏着微型的监控器。
　　离开待整修的商业楼，绕到黑漆漆的街巷里，萧晋夏腿一软跪倒在地。‘我去，装逼装的有些过了，真是疼死爷啦。’
　　鬼怪盲还是有益的，经验少，不懂修炼的门路，要是搁到地球，像这种惨死的怨鬼，他全盛时期也难应付。
　　‘师傅哎，疼死宝宝啦。’萧晋夏靠着墙壁，眼前眩晕模糊。
　　“谁在那？”黑暗里响起询问声，轻缓的脚步声逐渐靠近。
　　‘……’萧晋夏呕出血，被恶鬼的煞气侵进，伤害着他得身体，这身伤痛没俩月，怕是恢复不好了。
　　‘封晴晴，委托金你要敢给少，萧爷我招霉鬼弄死你！！’
　　“你是谁！”黑影弯腰蹲到萧晋夏身旁，迟疑的把他扶起。“你，你受伤了？”
　　“没事。”萧晋夏撑着伤痛推搡着黑影。
　　“我带你去医院。”黑影没管萧晋夏的拒绝，架着胳膊把他抱起。
　　“别。”萧晋夏晃着脑袋，强撑着清醒。“别去医院。”被煞气侵染的上，普通药是治不好的，他可不想被绑到解剖台研究。
　　“萧晋夏，你能听到我的声音吗？”黑影问。
　　这货谁啊？竟认识他，难道是熟人？“别进医院。”萧晋夏浑浑噩噩的说罢，就陷进了昏迷中。
　　但昏迷前好像看到联邦学院的院徽了，联邦学院？最想揍他的学院，唉呀妈呀，遇到仇敌了，会被绑进麻袋仍河里喂鱼吧。
　　‘嘤嘤，萧霆救命啊！’
　　萧晋夏做梦了，他梦到被师傅收养，师傅教他捉鬼的本事。‘淼淼，世间物皆有情，鬼怪亦然，还需你善恶细辨。’
　　驱魔抓鬼看惯悲欢离合，他的心逐渐冷硬。‘师傅，是鬼就得杀，是魔就得驱。’
　　‘淼淼，你天赋极高，生就带通灵眼，但要谨记，是佛是魔仅是一念间。’
　　百鬼阵修罗地，师傅曾嘱咐的善恶，他好像辨不清了。‘淼淼，世间物皆有情，鬼怪亦然，鬼怪亦然……’
　　‘师傅，我错了，师傅…’那片血打破他的魔怔，他好像明白了。
　　‘淼淼，你并非命硬，而是没遇到对的人。’
　　“师傅！！”

☆、第38章 第三十八集 萧霆怒

　　萧晋夏醒来时，是躺在间陌生的屋里, 屋虽小却很整洁, 能看出屋的主人生活很规律, 不像萧霆那样邋遢。
　　萧晋夏撑着的疼痛坐起, 疑惑打量着周围, 肩膀的伤被包扎着，血已止住，但疼痛却很清晰, 脑袋也晕的难受。
　　“你醒了。”卧室被推开, 嵘清端着营养剂进屋。
　　“你……”萧晋夏微愣, 他记得他, 联赛时遇到的, 嵘清，傅木彦的朋友, 联邦学院后院系的院生。“是你救得我？”
　　“前晚偶然遇到受伤的你，就带你回我家了。”嵘清把营养剂递给他。“你昏睡两天, 肩膀的伤不能愈合, 我只能简单处理。”
　　“两天！”萧晋夏被瞬间呛到。昏睡两天，逃课两天, 惨啦。
　　嵘清靠墙站着, 表情漠然。“虽然不知道缘故, 但你伤的很重，最好再去趟医院检查检查。”
　　“晓得晓得，谢谢你啊嵘清。”萧晋夏笑着掀被站起。“我欠你份恩情, 日后定报，但我得赶紧回帝阑啦。”
　　嵘清微微皱眉。“但你的伤……”
　　萧晋夏瞥眼肩膀。“就是看着挺恐怖，真没事。”
　　看萧晋夏执意要走，嵘清把外套递给他。“随便你。”
　　萧晋夏接过外套，随意的跟嵘清调笑。“联赛后，各院都恨得我牙痒痒，你还愿救我啊？”
　　“那是联赛，都为争输赢，能理解。”嵘清言简意赅道。
　　“有觉悟。”萧晋夏竖拇指。“跳槽来帝阑呗。”厚着脸挖墙脚。嵘清转身出卧室没搭理，萧晋夏撇撇嘴。‘跟萧霆一个德性。’
　　穿好衣裳来到客厅，嵘清滚着颗圆球玩，眼睛瞥都没瞥他。“什么味啊？”萧晋夏嗅嗅。“你家隔夜饭馊了？”
　　嵘清滚圆球的动作微顿，继而道。“厨房昨晚没收拾。”
　　“那赶紧收拾，该整理的整理，味真重。”萧晋夏道。“我走了。”
　　“恩。”嵘清起身把萧晋夏送到门外，待再回屋，眼睛瞥向厨房，眼底划过抹寒意。“把尸体挪出去处理掉。”
　　“哦。”软绵绵的男声响起。
　　离开嵘清家坐进悬浮车，萧晋夏突然瞥到傅木彦，抱着叠摞的箱子，进到嵘清家的院落。‘傅木彦？他来找嵘清？’
　　傅木彦进到院落，直接验证指纹进屋，萧晋夏更疑惑。有‘钥匙’？这俩关系挺好啊。
　　看到傅木彦进屋，萧晋夏虽疑惑却没再深想，那是他俩的事，他瞎操什么心？
　　乘悬浮车回到帝阑，萧晋夏本想潜回宿舍，谁知被陆缪堵个正着。“林淼！”陆缪揪着萧晋夏咆哮。“你竟敢然逃课两天！”
　　‘嘶……’萧晋夏痛的倒吸口凉气，随即撑着笑脸讨饶。“我是事出有因，你就饶了我吧。”
　　韩威威蹙眉，狐疑的凑近萧晋夏嗅嗅。“血腥味？你受伤了？”
　　陆缪蓦地撒手，眼神敏锐的扫描着萧晋夏。“受伤？你被揍了？”
　　“没，就是磕了下。”萧晋夏糊弄道。
　　“你……”陆缪还想再问，萧晋夏就嚷嚷着打断他。“我真没事，你俩赶紧回班，我回宿舍再躺会，既然都逃课了，逃几天都一样。”
　　萧晋夏脚底抹油的跑进宿舍，陆缪皱眉望向他背影，韩威威道。“血腥味很重，他伤的绝对不轻。”
　　“这笨蛋。”陆缪狠狠踢脚地面。“是谁欺负的他就说啊。”
　　“难道是联邦学院？”韩威威猜测道。“联赛时，他得罪联邦学院得罪的最狠。”
　　“联邦学院！”韩威威磨着后牙槽。无辜躺枪的联邦院生，全都打个冷颤，感觉温度莫名降低。
　　“你去哪啊！”看陆缪怒容满面的离开，韩威威追上喊他。
　　“找后援。”陆缪怒道。“联系他饲主管管，省的他死屋里都没谁知道。”
　　‘后援？难道是萧霆？’韩威威顿住脚步，表情微变。那怪物精明的很，他还是暂时躲着些较好。
　　回到宿舍里，萧晋夏痛的瘫软到地上，表情煞白满脸冷汗。鲜血渗出慢慢渲染开，黏黏的粘住衣裳。
　　“晋夏。”梵越飘出金属零件，紧张的围着萧晋夏转。“你流血了。”
　　“别嚷嚷，真烦。”萧晋夏忍痛解开外套，随着里衣被脱掉，露出血淋漓的伤痕。“这买卖，亏惨了。”
　　萧晋夏躺在卧室地毯上，鲜血渗出撕裂的伤口，染红柔软的地毯。“晋夏，赶紧求救啊，你需要医生。”梵越惊得颤声催道。
　　“别嚷。”萧晋夏脸色苍白，冷汗浸透头发，湿漉漉的黏在脸上。残留着的煞气不散掉，他的伤就无法愈合。
　　萧晋夏闭眼躺着，调动仅剩的灵能，遍游着体内，消融着残留的煞气。梵越捂着嘴蹲旁边，惊惧的望着那丝丝血雾。
　　光脑响起提醒音，萧晋夏瞥眼光脑，看到萧霆的信息时微愣，瞬间想到定又是陆缪告密。‘陆缪你真行。’
　　敲动食指挂断通话，萧晋夏继续跟那些煞气厮杀。‘萧晋夏，你再敢挂断，我就拧断你脖子！’萧霆的信息透着杀气。
　　“我要是在修炼，肯定得被吓得走火入魔。”萧晋夏无奈。
　　“是主动接通，还是等我破译数据强制接通。”萧霆威胁。
　　主动接通=坦白从宽，被迫接通=死啦死啦地。二者选其一，萧晋夏瞬间怂了，撑着痛意坐起，哆嗦着接通萧霆的光脑。
　　萧霆很愤怒，即便是曾得知要被销毁时，也没这样愤怒过。捅破那份感情的窗纸，他狼狈逃离，但思念跟纠结却折磨着他。
　　犹豫别扭着不肯联系，但陆缪的信息却剪断他的理智，萧晋夏受伤了，他刚离家两天，那笨蛋竟被欺负了？
　　联系萧晋夏被挂断，萧霆满腔怒意，恨不得隔着光脑，把萧晋夏揍一顿，但这腔愤怒，待看到萧晋夏时全都烟消云散。
　　萧晋夏狼狈的靠着床脚，脸色惨白浑身鲜血淋漓，柔软的地毯被血浸染，刺的萧霆眼睛生痛。
　　萧霆蓦地站起，表情寒冷眼神恐怖。“是谁？是谁伤的你。”
　　“轻伤。”的确是轻伤，等把煞气全都消融掉，凭现在的医疗设备，这点伤轻松就能痊愈。
　　“萧晋夏，你个笨蛋蠢货傻瓜！”萧霆暴跳如雷。
　　萧晋夏。“……”萧霆骂他？刚刚那般焦急的联系，就是要骂他？
　　萧霆黑着脸联系苏云擎。“派毅肖来继续我的任务，我即刻返程。”
　　“出什么事了吗？”苏云擎表情严肃。
　　“别废话。”萧霆怒喝。“让莫韶去趟帝阑，救萧晋夏那笨蛋。”
　　愣愣的望着萧霆挂断跟苏云擎的通话，萧晋夏心情复杂。“萧霆，我真没事，你别……”
　　“萧晋夏！”萧霆立眉瞪眼，像只暴怒的狮子。“你闭嘴。”
　　“……”萧晋夏。“萧霆，你板着脸装男神时最好看，有事咱就直说，别气啊。”萧晋夏缩着脑袋安慰。
　　被萧晋夏的蠢气到窒息，萧霆按着额头怒道。“闭嘴，捂着伤口。”
　　“哦。”乖乖的捂着肩膀，继续用灵能消融煞气。
　　“该死的。”萧霆狠踢脚桌脚。“就不能想办法止血吗？”
　　“萧霆。”被萧霆的震怒唬到，萧晋夏找话闲聊，想转移话题。“你对我好就只因我是萧晋夏吗？”
　　萧霆看眼萧晋夏，有些狐疑他的问题。“别乱想，疼吗？”
　　“疼。”萧晋夏咧嘴傻笑。“这笔生意真亏。”
　　“生意？”萧霆敏.感的抓住可疑词。“你受伤是因接任务？”
　　‘糟糕，好像触到雷区了。’萧晋夏眼神乱飘。“没，我哪能啊，不信你就到基地查啊，我最近都没进星网。”
　　“萧晋夏，笨蛋！”萧霆气的想掐死萧晋夏。“我的钱不够你挥霍吗？需要钱就跟我要啊！”
　　“那是你的钱。”萧晋夏小声嘟囔。
　　“我的钱。”萧霆表情寒彻刺骨，眼睛里翻涌着寒意。“跟我分的倒真清楚。”
　　萧晋夏缩着脑袋装傻，被刺激到没脾气，萧霆卸下冷漠，低低叹道。“我说过养你的，你乖乖的被我养着就行。”
　　萧晋夏“……”你要养的是萧晋夏，但我不是。
　　莫韶跟苏云擎赶到帝阑时，萧晋夏闭眼仰躺着，浑身血淋漓的，整间卧室里都弥漫着刺鼻的血腥味。
　　据后来跟莫韶闲聊时说，那时他跟苏云擎都被吓到，以为他死了，都做好被萧霆揍的准备。
　　医疗舱里，萧晋夏驱散着体内煞气，煞气侵体，不但加剧伤口疼痛，还破坏着他的身体，让他痛苦难耐。
　　“伤口无法愈合。”莫韶检查着数据，眉间皱成疙瘩。“各项数据波动剧烈，他很疼。”
　　“原因呢？”苏云擎弯腰问。
　　“查不到。”莫韶挠着蘑菇头，眼神困惑。“就像上次目源的情况。”
　　“霆哥明晚才能回到蓝星。”苏云擎皱眉想半响。“把他转移到基地治疗吧。”
　　“这样最好，我实验室里的设备全，能更好的为他检查。”
　　“我带他走，你去帮他跟帝阑的院长请假。”苏云擎道。
　　“哦。”莫韶闷闷的答应，他想全程陪着萧晋夏记录数据啊。
　　“赶紧的。”苏云擎喝道。
　　他才不管莫韶控诉的眼神，萧晋夏是萧霆的宝贝蛋，要是被莫韶偷偷抽干血，或割掉块肉，摘走几个内脏，萧霆绝对能毙了他。
　　……

☆、第39章 第三十九集 曝光

　　一条视频的曝光像风暴般席卷星网，激起网民的热议, 情况就像辩论赛般, 两边阵营激烈的辩驳, 就差约着打场群架。
　　视频里, 待整修的商业楼顶, 穿着兜帽黑外套，蒙着脸的男孩，手持宽尺跟恶鬼缠斗, 超科学的现象, 就跟看星网剧般。
　　蒙脸神秘男孩, 自称通灵师, 辩论阵营里有信的, 有说是假的，是无聊黑客合成做的恶作剧。
　　联邦研究院的研究者, 也出面声明，说视频里没有根据, 不符科学理论, 是黑客恶意搅乱星网，联邦调查院已介入调查。
　　这研究院刚解释完, 就有拒绝背锅的黑客, 潜进警局数据, 盗走封晴晴报案记录，曝光到星网里，视频里青年的尸体已被找到。
　　两边阵营彼此狠打脸, 谁都不服谁，而《通灵天师》被推到新闻热榜，把视频的事再次发酵。
　　有网民说，蓝星历史将被刷新，如果《通灵天师》的故事是真，细看故事情节，那些鬼怪妖魔，恐怕比异兽更恐怖。
　　“云擎，仲诚！”莫韶抱着电脑激动的冲出屋，蘑菇头乱的不羁。“看，通灵师，是通灵师，目源曾说的通灵师是真的。”
　　“恩。”苏云擎也拿着电脑，显然他跟仲诚已知道。
　　“那是黑客恶作剧吗？”莫韶激动的眼睛都红了。
　　“隐蔽录制的，没有调整的痕迹。”苏云擎道。
　　“据说这是那楼顶的监控偶然拍到的。”仲诚道。“非投影。”
　　“云擎云擎。”莫韶拽着苏云擎撒娇。“帮我抓住他，让我研究嘛。”
　　“不行哟。”仲诚揉揉莫韶的脑袋。“通灵师咱都不清楚，如果他有同种族，到时候被报复，那就糟糕了。”
　　苏云擎眼睛盯着电脑，重复播放着视频，显然是同意仲诚的想法。“通灵师有书，目源跟你介绍的，先看完吧。”
　　“我想要。”莫韶心痛。“让我抽点血也行啊。”
　　“通灵师。”苏云擎眯起眼睛，他想到目源跟萧晋夏的伤，而且，萧晋夏伤的是肩膀，跟视频里的蒙面男孩，位置是相同的。
　　“砰！”基地门被踢开，萧霆寒着脸闯进来。
　　“霆哥？”仨人都站起。莫韶看眼时间傻眼道“霆哥，你超速了。”
　　“晋夏呢。”萧霆粗暴的扯烂衣扣，脱掉外套扔到沙发上。
　　“实验室。”仨人神同步的指路。霆哥情绪很危险，果断撤。
　　萧霆直冲实验室，仲诚道。“提前四小时，霆哥是一路狂飙的吧。”
　　“我得想想怎么解决被他丢掉的任务。”苏云擎站起准备回屋。
　　“云擎。”莫韶眼巴巴的跟着。“帮我抓通灵师嘛。”
　　“想都别想。”苏云擎冷瞥眼莫韶威胁。“别胡闹，惹恼霆哥我可不帮你。”
　　“我要抓通灵师跟霆哥有关系吗？”莫韶愤愤喊道。
　　萧晋夏半睡半醒，随着煞气被融散，他的伤也被医疗舱逐渐恢复着，同时他感到灵魂好像更加巩固，原身残留的最后感情也散了。
　　愧疚的确有，但也仅是愧疚，这身体他拿到就是他的。魂魄消失，要么是被强制打散，要么是无牵挂的投胎转世，萧晋夏属后者。
　　母亲遇难，被欺辱被陷害，关进监狱痛苦绝望，原身的死是解脱，但他的放弃离开，却让萧晋夏代替了他继续活着。
　　睁眼推开医疗舱，躺狭窄的医疗舱里睡一夜，腰酸背痛的像被揍了一顿，看来以后危险度高的活，要慎重再慎重啊。
　　萧晋夏龇牙咧嘴的坐起，但刚抬头就撞到张阴郁的脸。“唉哟妈呀！”萧晋夏被吓得仰躺，脑袋重重磕到舱体的金属板。
　　“疼疼，唉哟。”萧晋夏捂着脑袋喊痛。“萧霆，你真是我祸星。”
　　望着萧晋夏精神的模样，萧霆压抑的心稍稍放松些。瞥到萧霆冷冷的表情，萧晋夏迅速换张笑脸。“萧土豪，你回……”
　　话没说完，萧霆已起身靠近，单手按着他，粗暴的撕开他的衬衫。伤口已愈合，但仍留着道浅浅的疤痕，看着甚是碍眼。
　　被按着撕衣的萧晋夏，怔楞瞬间，随即惨嚎出声。“萧霆！！”
　　“嘁！”萧霆皱眉撒开手，真瘦。“把那疤给我弄掉。”
　　弄掉？我又不是魔术师，说弄掉就能弄掉吗？萧晋夏收紧衣裳，暗搓搓的吐槽。“很快就能愈合的。”混蛋萧霆，撕我衣服！
　　“我刚离家两天，就搞成这副德性。”萧霆脸黑如墨。
　　“是是，我错啦，我有罪。”犯病的蛇精病癌，不能刺激啊。
　　“以后不准再接委托。”萧霆命令。
　　“恩恩。”毫无诚意的点头。
　　萧霆看的心烦。“我是说像封晴晴的委托。”
　　“……”萧晋夏蓦地抬头，诧异的望着萧霆。“你知道？”
　　萧霆找到视频递给萧晋夏。“你竟替那女的挡危险，不惜命吗？”想到那幕，萧霆就感到心里堵得慌。
　　“封晴晴是我委托人。”萧晋夏嘟囔着解释。
　　看着星网里的视频，萧晋夏慢慢傻眼，这是被偷拍到了？视频里从他到楼顶，到降服恶鬼，被拍的清清楚楚。
　　现在星网新闻热榜，被推到首条的是，全民寻找通灵师，夏。
　　萧晋夏心情复杂，神棍在地球满街都是，他也习惯做他的神棍，但星际无神论，不知鬼魂为何物，他明白这些，渐渐不敢再乱说。
　　刚到星际时，他到处说他是通灵师，但谁都不信。那现在，他要是想隐藏，还能隐藏的住吗？
　　萧晋夏从没想过，搁地球时，泛滥的神棍职业，到星际竟已绝种。以前自称神棍，听者都当笑话，现在都拿你当傻瓜。
　　“萧霆……”萧晋夏无辜的向萧霆求助。
　　偷瞥眼萧晋夏敞开的衣裳，虽瘦，却挺白的。“有我，谁都不能动你。”
　　“土豪，抱抱。”萧晋夏伸着胳膊求抱大腿，好人呐，嘤嘤嘤……
　　面无表情的被萧晋夏抱着腰，实则萧霆的心脏，早就跳的跟打鼓般。‘抱我啦抱我啦，别撒手。’
　　“萧霆，你真好。”就是脾气暴躁点。
　　“恩。”鼻音冷漠的应声。才知道吗？那就乖乖的别再乱跑。
　　换好新衣裳，萧晋夏跟着萧霆到外面，莫韶想围过来，问问萧晋夏诡异的伤，却被萧霆刮骨刀般的眼神给逼退。
　　“云擎，你帮我请假没？”萧晋夏刷着星网随口问。
　　“恩。”苏云擎回答。“你在意？”
　　“NO。”果断的摇头。“我就是最近请假频繁，怕院长判我留级，留级就不能毕业，还得继续上课。”
　　“进学院那么久，你知道各科的授课点在哪吗？”苏云擎嘲笑。
　　萧晋夏“……”的确不知道。
　　“休息两天再回院。”萧霆道。
　　“果然还是土豪最体贴。”萧晋夏殷勤的端水，萧霆嘴角微扬瞬间，随即又恢复雕像脸。
　　《通灵天师》一夜爆火，视频的曝光，让那些黑粉瞬间沉默，有种被打脸的尴尬啊。
　　但更多人跑到书底，问萧晋夏通灵师的事。‘作者是通灵师吗？’
　　‘真有通灵师吗？作者是怎么知道的？写的好详细啊。’
　　‘人死后变成鬼，然后轮回，感觉好神秘啊。’
　　‘狐妖真那么漂亮吗？好想亲眼看看啊。’
　　‘以前作者被误会，还被骂，真的好可怜，作者我支持你！’
　　‘我还是不信，那肯定是假的！’仍有黑粉坚挺阵地。
　　…………
　　看着书底的留言，萧晋夏思索，《通灵天师》已完结，视频正被炒得火热，这时再开坑，肯定能赚的满盆钵。
　　萧晋夏咂咂嘴，眼睛变俩￥。身侧的萧霆屈指敲敲他的脑门。“口水擦擦，真脏。”
　　脏？“……”萧霆你个邋遢鬼生活废，竟然有脸说他脏！
　　“晋夏。”仲诚凑近八卦道。“你写的《通灵天师》，里面的故事都很神奇，你也是通灵师吗？”
　　萧晋夏瞥眼萧霆，看萧霆没动静，就微微颔首。“是！”
　　莫韶激动的瞪圆眼睛，苏云擎也意外的望来。“我早跟目源说过，但他都不信我，你们都不信通灵师的存在。”萧晋夏道。
　　“通灵师一直都存在，我们这种职业又被称神棍，但神棍有真有假，搁以前都是烂大街的，十个人里有八个都是神棍。”
　　“晋夏。”莫韶不怕死的挤开萧霆，凑到萧晋夏跟前。“那视频里，那个通灵师拿张布片，就能引来雷电，你能吗？”
　　“那是很简单的雷符，画符是神棍基本功。”萧晋夏揉揉莫韶的蘑菇头。“而且视频里那就是……”
　　“咳！”萧霆咳嗽声打断萧晋夏，然后抬脚踹开莫韶。“滚！”
　　知道萧霆是想要他隐瞒他就是视频主角的事，萧晋夏聪明的转移话题。“其实神棍也是普通人，只是他们做的是死人生意。”
　　“神棍有很多吗？”苏云擎问。
　　“谁知道啊。”萧晋夏耸肩，目前他是都没遇到一个。
　　萧晋夏没想隐瞒他们，他们都是萧霆的兄弟，能信得过，而且他们都知道《通灵天师》是他写的，再骗就有隔阂了。
　　他很不想藏着掖着，奇门遁甲五行八卦，这些都是老祖宗流传下的，只是无数轮回后的星际，那些都被时间遗忘掉了。
　　“睡觉。”萧霆站起，拎着萧晋夏的后衣领上楼。
　　“我不想睡，我都睡一天一夜了！”萧晋夏挣扎。
　　“我没睡。”萧霆。
　　萧晋夏“……”你没睡就睡啊，拉着我干嘛？爷我不陪.睡啊！

☆、第40章 第四十集 四尾狐狸

　　U基地，萧晋夏嚼着零嘴, 眼睛频频偷瞟着萧霆, 寂静的客厅, 气氛略显诡异, 连神经质的莫韶都躲实验室, 不敢再缠着他。
　　萧霆摘掉眼镜，把电脑搁到腿上，转身捧住萧晋夏的脸。“想看就直接看, 别偷偷摸摸的。”
　　萧晋夏僵着脸眨眼, 他没想看啊。“你, 都没事做吗？”吃饭睡觉, 连上厕所都跟着他, 蛇精病癌变膏药了？
　　“没事，我陪着你。”萧霆坦然道。
　　我有事啊, 而且你黏着我，我}得慌啊！萧晋夏很悲桑。“我伤都痊愈了, 你就别陪我啦, 赶紧忙去吧。”
　　萧霆眼神幽深的凝视着萧晋夏，就在他要缴械投降时, 萧霆蓦地探身逼近, 双臂把他壁咚到沙发角。“别害羞。”
　　害羞, 害羞啥啊？萧晋夏满脸懵逼。‘还有，说归说能离远点吗？’
　　“萧霆。”萧晋夏试着摸摸他的额头。“你没事吧。”难道没吃药？
　　“很好，思路很清晰。”他就是喜欢萧晋夏, 他要跟他结婚！
　　“呵呵。”萧晋夏缩着脑袋，眼神乱飘，萧霆到底受什么刺激了？
　　“霆哥。”苏云擎下楼，就像没看到俩人暧.昧的姿势。“视频的事仍在继续蔓延，联邦调查组都被惊动了。”
　　“随他们调查。”萧霆坐起，淡淡的理着衣领。“把晋夏摘干净，别被调查组查到痕迹。”
　　“懂。”苏云擎走到客厅坐下。“以后再做这种事，要提前通知我。”
　　“哦。”萧晋夏偷偷朝后挪动，远离蛇精病萧霆。“你知道视频里是我啊？”
　　“猜的。”苏云擎淡然的解释。“伤的相同位置，而且我问过陆缪，视频被录制当晚，你逃课没在学院。”
　　“不愧是基地的智商担当。”萧晋夏竖拇指称赞。
　　“对了。”苏云擎像想起什么般。“魏泽曾请你治病，也是这事？”
　　“这事你都知道？”萧晋夏一脸震惊。
　　“你是三水灵师，他在基地挂的悬赏，查查资料，稍微想想就能明白。”苏云擎敲着电脑，一副学霸精英范。
　　“佩服。”U的军师啊。“他朋友柏一崇被魅缠身，请我驱魅。”
　　“这事有些棘手。”苏云擎微微皱眉。“得想办法让他俩闭嘴。”
　　“他俩能保密。”萧晋夏道。“那只魅还没被驱掉，我要出事，柏一崇的魂魄就等着被魅吞噬掉吧。”
　　“杀掉！”萧霆简单暴力。
　　“土豪。”萧晋夏感觉膝盖被重击，都要给跪了。“求别惹事。”
　　“我觉得霆哥提议挺好的。”苏云擎道。“死人的嘴最值得信任。”
　　萧晋夏“……”这是土匪窝吧，还是蛇精病集中营？“我，我请假都五天，得赶紧回帝阑了。”
　　萧晋夏靠着椅背，静静的望着屋顶。‘好想把帝阑炸掉。’
　　“霆哥。”莫韶抱着智能宠物出实验室，恹恹的靠到仲诚后背。“我饿啦，晚饭吃什么？不想再喝营养剂。”
　　萧霆瞄眼萧晋夏。“吃肉。”太瘦，抱着硌得慌。
　　萧晋夏“阿嚏！”有点冷，是谁想萧爷我啦？
　　“肉？”莫韶眼睛瞬间亮起。“云擎！霆哥说晚饭请客吃肉！”
　　莫韶激动的满屋蹦，萧晋夏却很苦逼，萧霆总盯着他，那像饿狼狩猎般的眼神，看的他阴森森的，好像随时都能被吃掉。
　　‘轰！’屋外响起像爆炸的声音，震得窗户好像都在颤。
　　“爆炸？”莫韶跑到窗前拉开窗户，紧接着又是声爆炸，同时一道刺眼的雷电劈裂黑夜，照亮整片区域的街道。
　　“雷？”仲诚狐疑。“联邦研究组又搞什么破研究了？”
　　“不对。”苏云擎皱眉。“这好像是自然的雷电。”
　　莫韶跟仲诚微愣，随即嗤笑道。“这里是蓝星，星球被能量源罩着，哪能有自然雷啊。”
　　“是雷。”萧晋夏站到窗前，望着那劈裂黑夜的雷电，表情逐渐凝重。“但这雷，有些怪。”
　　“哪里怪？就是雷啊。”莫韶疑惑。
　　“不对！”萧晋夏蓦地攥紧窗帘，眼里盛满震惊。“是雷劫，有妖渡劫。”
　　渡劫的妖都是能化形的，细数刚刚的雷劫，已有四道，这只渡劫的妖少说也有五百年修为。
　　“是妖渡劫的雷劫！”萧晋夏激动的转身就要跑，却被萧霆拽住。“萧霆。”萧晋夏凝视着萧霆眼睛，无声的请求。
　　‘该死。’萧霆暗暗骂声，改抓为握着。“我陪你。”撒娇有罪！
　　萧晋夏跟萧霆离开，莫韶激动的拽住仲诚的衣袖。“仲诚，真有妖怪哎，我要看我要看。”
　　“别闹！”仲诚警告句莫韶，然后望向苏云擎。“要跟着霆哥吗？”
　　苏云擎望着窗外翻涌的黑云，脑袋里迅速的转着。“跟着！”
　　萧晋夏跟萧霆赶到雷劫降落位置，那是片待重建的楼区，随着雷劫降落，那些旧楼都被劈的坍塌，残檐断壁百米焦地。
　　萧霆抱着萧晋夏的肩，警惕着周围，萧晋夏用灵能感知，的确有很强的妖气。‘到底是哪路的精怪，竟然能修到渡劫。’
　　前面就是渡劫的深坑，萧晋夏刚想靠近，一道红影就从眼前疾驰而过。“站住！”萧晋夏想都没想拔腿就追。
　　萧霆皱眉望眼深坑位置，也朝萧晋夏追去。“笨蛋！”
　　萧晋夏紧追着红影不放，直跑进栋废楼里，那红影陡然停顿，转身血雾化剑，刺向萧晋夏心脏。
　　萧晋夏刚想躲避，萧霆就拽着他后衣领，把他拎到怀里，那把血剑刺到萧霆跟前，瞬间烟消云散。
　　“！！！”萧晋夏傻眼的望着萧霆，这是啥情况啊？
　　那到血影浮在楼里，宽松的红袍，四条尾巴摇摆在身后。“狐狸？”萧晋夏诧异。“四尾狐妖！”这搁地球也是稀罕物啊。
　　‘砰！’能源枪打散狐狸的血雾，那狐妖摔倒在地，露出容貌。是个漂亮的男孩，软软的短发，尖尖的狐狸耳微微的颤抖着。
　　“呦呵！”莫韶扛着能源枪蹦起来。“打中啦，仲诚快抓起来！”
　　“你是谁？”狐妖疑惑的望着萧霆。“你竟能破掉我的攻击？”
　　“真是狐狸啊。”萧晋夏探着脑袋细看。“雄狐狸。”狐妖他也就见过一次，是条六尾的雌狐狸。
　　“哼！”狐妖盘腿坐着，抱着胳膊一脸傲娇。“被抓到算我倒霉。”
　　“装英雄啊。”萧晋夏调笑。“都修到四条尾巴了，还能被枪打伤。”
　　“你敢嘲笑我！”狐妖激动的指着萧晋夏，瞪着眼怒容满面。“我是四尾狐狸，是妖怪，我能吃掉你！”
　　“哦，那来吃我啊。”萧晋夏挑衅道。
　　“你！”狐狸被刺激的想站起，却又被萧霆恐怖的眼神吓怂。
　　“四尾狐狸少说也得修炼四百年，却这般轻易被抓着，你是不知该怎样使用能力吧。”萧晋夏问。
　　“谁，谁说的。”男孩梗着脖子嘴硬。“我是狐妖，我很凶的。”
　　萧晋夏靠近男孩，笑眯眯的弯下腰。“那你知道我是谁吗？”
　　“我管你是谁。”男孩撇着嘴嘟囔。
　　“我是通灵师，专杀妖魔鬼怪的。”
　　“……”男孩。
　　“说吧。”萧晋夏站直，唬着脸装恶霸。“姓名年龄，狐狸窝在哪？”
　　“我，我叫胡离，没有狐狸窝。”男孩被吓得脸煞白。
　　‘胡离，狐狸，糊弄谁啊！’萧晋夏抽搐脸。
　　“你，你看着我干嘛！”胡离哆嗦着火红的狐狸尾巴。
　　“我是在想红烧好，还是清炖着好。”
　　“！！！”胡离瞪圆眼睛，眼圈愈来愈红，最后哇的哭了。“我不要！”
　　“……”萧晋夏傻眼了，哭了？竟然被吓哭了？
　　“轰！！”最后一声惊雷响起，一股强大的威压席卷而来。
　　萧晋夏迅速夹起雷符退后，皱眉瞪着胡离。“不是你渡劫？”
　　“哥哥，救我！”胡离哭的一把鼻涕一把泪。
　　强大的妖气覆盖整座废楼，萧晋夏迅速念咒，强劲的雷电笼罩四周，将他跟萧霆莫韶他们护住。“掉进狐狸窝了？”
　　狂风席卷废楼，一道黑影裹着满身血腥味闯来，萧晋夏操纵雷电攻击，却被那黑影生生挡住。
　　黑影掀起千斤金属地板，朝萧晋夏砸去，萧霆迅速把萧晋夏抱进怀里，险险躲过那地板，要是被砸到绝对会被压成肉酱。
　　那黑影疯狂的拆着废楼，拿金属做武器，砸向萧霆他们。“云擎！”萧霆沉声命令。
　　“是！”苏云擎跟仲诚避开砸来的金属，召唤出作战机甲。
　　“这俩妖怪不深懂法术，只能靠蛮力作战，别下重手。”萧晋夏高声提醒。
　　“你闭嘴！”萧霆狠掐萧晋夏的耳朵。“再废话我就揍你！”
　　“仲诚，抓住那俩狐狸！”莫韶激动的蹦来蹦去。
　　那妖怪刚渡劫，满身伤痕，跟苏云擎和仲诚的机甲周旋片刻，就已要支撑不住，接连被机甲伤到。
　　“别伤他们！”萧晋夏着急的喊道。
　　“啊啊！”黑影爆发出怒吼，无形的能量波动炸开，将两架机甲逼退。萧霆迅速护住萧晋夏，那妖力还没碰到萧霆，就再次消失。
　　萧晋夏“……”这到底是怎么回事？
　　黑影借着空当，飞速抱住胡离，眨眼消失在废楼里。
　　“狐狸呢？狐狸呢？”莫韶急的乱窜。
　　苏云擎跟仲诚解除机甲。“霆哥，这栋楼要塌，警察跟军队也该到了。”
　　“撤！”萧霆命令。
　　“是!”
　　“我的狐狸啊~~~”莫韶痛哭。

☆、第41章 第四十一集 亲昵的吻？

　　U基地，萧晋夏托腮望着萧霆, 像是看稀有物种般, 萧霆翘着腿喝着茶, 淡定的由着他看, 被注视的感觉真好啊。
　　“没错啊。”就算看瞎眼萧霆都是普通人, 也没法器藏身，那为何那狐妖伤不到他？都说神鬼怕恶人，难道是萧霆坏到渣啦？
　　“那就是《通灵天师》里的狐妖？四条尾巴, 挺像异兽的。”仲诚翻着书道。“就是模样漂亮些。”
　　“书里提到妖精跟妖怪, 区别在哪？”苏云擎面露疑问道。
　　“妖精漂亮, 妖怪丑。”萧晋夏随意答道。“妖界也看颜值。”
　　“晋夏。”莫韶缠着萧晋夏撒娇。“帮我抓狐狸嘛。”
　　“想都别想。”萧晋夏推开莫韶。“今晚是我们的错, 我本想看看是哪路精怪渡劫, 却忘记狐狸敏.感，竟惊到他们。”
　　“精怪虽有善有恶, 但只要不伤害他们，他们多数都没恶意的。”萧晋夏眼睛微暗。“生灵平等, 这曾是师傅说的。”
　　“那红狐狸喊黑的哥哥, 他们是兄弟？”仲诚问。
　　“不像。”萧晋夏蹙眉。“那黑影不像是狐狸。”
　　“还有妖怪？”莫韶激动的捂脸，扭着腰围着萧晋夏转圈。
　　“把他锁实验室里去。”萧霆站起吩咐仲诚, 继而带萧晋夏上楼。“回屋睡觉, 明早送你回学院。”
　　“狐狸狐狸……”莫韶神经质的喊着, 被仲诚拎到实验室。
　　跟萧霆回到卧室，萧晋夏困惑的望着他。“你就没想要问的？”
　　“把衣服帮我叠好。”萧霆脱掉上衣，推门进到浴室里。
　　“萧霆。”萧晋夏跟到浴室外, 靠着墙慢慢蹲下。“视频，抓鬼，跟今晚的狐狸，你就真视若无睹？”
　　“《通灵天师》我有看，谁都有解释不清的奇遇。”浴室里传来水声，萧霆声音淡漠。“虽然不舒服，但我不逼你解释。”
　　“看到狐狸你很冷静，妖术对你都没用，这是你的奇遇？”
　　浴室里，萧霆手臂撑着墙，沉默的望着地面，淋漓的水撒到后背，渗进眼里有些刺痛。“那所谓的狐妖，在我眼里跟异兽没两样。”
　　“那我呢？”萧晋夏抿着嘴角，表情瞬息万变。“你想过没。”
　　“你想说就说，不想就随便。”萧霆道。“我的承诺，有效期到我死，你愿意跟着我，我就挣钱养着你。”
　　“萧霆，我命硬，谁跟着我谁就祸事不断。”萧晋夏提醒。
　　“哦。”萧霆继续洗澡，就像听到的是句闲聊。“我也是。”
　　“你能认真些吗？”萧晋夏翻白眼。“我是说真的。”
　　“我没说谎。”萧霆瞥眼浴室门，嘴角扬起笑意。“我是U，联邦防着我，各路星匪都怕我，跟着我随时都能死。”
　　“说起来，莫韶说你很强，但我都没看过你的机甲。”萧晋夏道。
　　“想看随时都能看，送你都行。”萧霆答得很随意。
　　萧晋夏无语。“说的真随便。”
　　“契合度虽然重要，但真的强者，驾驶基础机甲都能作战。”萧霆道。“就像两套制服，都能穿，只是看哪套好看跟舒适。”
　　“厉害的剑客拿把菜刀都能杀敌，这理论果然没错。”萧晋夏笑道。“但各院二届测试时，机甲契合度很重要。”
　　“真蠢。”萧霆嫌弃道。“拘泥那些臭规矩里。”
　　“萧霆，你各项测试是多少啊？”萧晋夏试探的问。
　　萧霆关掉水，拿件睡袍随意披着。“体能等级3S，精神等级4S，综合等级4S，契合度98。”
　　“！！！”萧晋夏。
　　精神等级爆表，体能3S，这让体质渣的他，情何以堪啊啊！而且据陆缪说，星际最强的不是联邦统帅吗？等级3S啊？
　　萧霆推门出来，低头看到靠墙蹲着萧晋夏。“在这蹲着干嘛？”
　　“大神，跪舔膜拜啊！”萧晋夏激动的抱住萧霆大腿。
　　萧霆“……”这份热情，我是该回应呢？还是该回应呢？
　　触感有些怪，萧晋夏慢慢仰起脸，洗澡眼镜被摘掉，露出深邃的眼睛，真帅！随意披着件睡袍，但里面没穿衣裳。
　　他抱的位置好像不对，萧晋夏默默撒手，怂着脸往后挪。萧霆干咳声转身，藏起微红的耳根。“去洗澡吧。”
　　“哦。”连滚带爬跑进浴室，但很快萧晋夏就感到奇怪。“萧霆，这是我的卧室吧。”
　　“有狐狸，我怕。”萧霆理直气壮的钻到被窝里。
　　萧晋夏“！！！”骗鬼呢！混蛋萧霆，一定是故意整他的！
　　被迫跟萧蛇精病挤张床，萧晋夏整宿都没睡，次日顶着黑眼圈爬起来，苏云擎看他的眼神都透着诡异，看的萧晋夏阴森森的。
　　作为标准学渣，萧晋夏从没这样想回帝阑，昨晚跟萧霆谈心果然是做梦，那货就是彻彻底底的蛇精病癌。
　　悬浮车里，萧霆握住萧晋夏的手，表情却仍是副谁欠他钱的臭。“院里谁要敢欺负你，就记着脸跟我说，我宰了他。”
　　“我人缘挺好的。”萧晋夏笑的脸都僵了。
　　萧霆扬扬嘴角“联赛时你得罪各院的事还没完。”
　　萧晋夏“……”感觉一举一动都被蛇精病监视着。
　　“以后每晚都要到虚拟网找我。”萧霆眼神还算温和，但萧晋夏看着却像威胁，顿时欲哭无泪，要是拒绝会被揍吗？
　　“萧霆。”萧晋夏试探道。“我四肢健全，智商也没毛病。”
　　“恩。”四肢健全同意，但智商……唉！
　　“你不用总看着我。”像看狱犯般，又有些怪，让他感觉难受。
　　萧霆看着萧晋夏半响，突然露出抹笑意。“别害羞。”
　　“！！！”被萧霆的笑吓到，萧晋夏脑袋嗡嗡的。‘我的萧祖宗，你到底哪病了，感觉精神更糟糕了。’
　　浑浑噩噩的被载到学院，萧霆帮他整理衣领。“我能打，能挣钱，你不用太累，玩的高兴就好。”
　　“萧霆。”萧晋夏僵硬的朝后挪，想跟萧霆保持距离。“你别靠…”萧晋夏没哆嗦完，萧霆就突然弯腰，冰冷的唇落到他眉间。
　　“！！！”被，被亲啦！！萧晋夏瞪圆眼睛，身体僵的像咸鱼干。
　　萧霆眼睛深邃的凝视着萧晋夏，冷清的脸上添些温和。“回院里吧。”
　　萧晋夏僵硬的下车，望着他的背影，萧霆摸摸嘴唇。‘真怂，应该直接瞄准嘴唇的。’
　　萧晋夏回到院里，得到信息的韩威威跟陆缪跑来。“林淼，我还以为你请假要请到毕业呢。”陆缪打趣道。
　　‘被亲啦，被萧霆亲啦。’萧晋夏懵着脸直直朝前走。
　　“他，他怎么了？”韩威威疑惑道。
　　“同问。”陆缪望着走远的萧晋夏，同样一脸困惑。“但我能猜到，他这副德性肯定跟霆哥有关。”
　　萧晋夏顶着帝阑院生的瞩目，轻飘飘的回到宿舍。萧霆亲他？额头，应该只是兄弟间的亲昵吧？肯定是的，必须是的！
　　躲进宿舍卧室里，萧晋夏靠着门蹲下，眼睛渐渐恢复清明。‘别乱想啊，萧霆就是蛇精病，别用正常的思路去想他。’
　　萧晋夏摇摇头，把刚刚冒出尖的想法狠狠掐灭，萧霆是生活残，情商废，就是额头亲，没事的，就当是西方的问候礼。
　　待情绪稳定，萧晋夏才站起躺到床上，刚刚好像遇到了威威跟陆缪，竟然都不跟他打招呼，友尽！！
　　被忽视的韩威威跟陆缪。“……”
　　“晋夏！”梵越飘出来，紧张的围着萧晋夏打量。“你没事吧。”
　　“没事没事。”萧晋夏推开梵越蹭近的脸。“萧爷我命硬的很，哪能随随便便就死掉？”
　　“你离院这么多天没回来，我还以为你死了呢。”梵越道。
　　“你就是想咒我死吧！”萧晋夏抬脚踢去，却被梵越轻易的躲开。梵越很委屈“那天你满身血的躺着，就跟要死一样。”
　　“区区恶鬼，我还没废到被他弄死。”萧晋夏舒服的蹭蹭床。“果然还是这张床最舒服。”
　　‘说的真轻巧，那天是谁嘤嘤的喊痛。’梵越吐槽。
　　“恶鬼的事已解决，这段时间我就想办法进趟唐家。”萧晋夏道。
　　“恩。”梵越激动的点头。
　　萧晋夏翻身趴着，拿起电脑进到星网，《通灵天师》的阅读量蹭蹭往上飙，评论区更是闹翻天，嚷嚷着让作者解释。
　　更有人扒到那则求助信息，猜测求助人就是封晴晴，好些读者都很疑惑，怀疑作者也是通灵师。
　　对这些评论，萧晋夏直接翻过，《通灵天师》已结局，他得准备开篇新坑，前段时间他就想过，想开篇神魔妖鬼人的神话坑。
　　理清故事线，萧晋夏挂通告，正式开坑《远古》。这篇故事没有主线，讲的就是盘古开天辟地，女娲捏土造人后，六界逐渐形成。
　　神魔仙妖鬼人，神有三十六重天，魔乃乱地，无生无死无秩序。还有修仙界，鬼界，众妖修组成的妖界，最后是普通的凡人世界。
　　萧晋夏知道这些或许没人看得懂，所以他准备建个星网空间站，把《远古》做成影像，播放出来。
　　‘这事得拜托苏云擎帮忙啊。’萧晋夏嘀咕道。
　　……

☆、第42章 第四十二集 唐二少

　　视频的事还没解决，那场雷劫又再掀风暴, 断垣残壁满目疮痍, 联邦声称是能源事故, 就没再详细解释。
　　对那晚雷劫渡劫的妖, 萧晋夏心有疑虑, 却想不清缘故，索性就先暂时搁浅，若有缘自会再相遇。
　　安稳的歇两日, 借着用餐时, 萧晋夏试着提到唐家, 结果韩威威想都没想, 就同意带他去, 热情的就像迎接领导视察般。
　　（唐家）有韩威威刷脸，萧晋夏顺利的进到唐家, 跟奢侈的韩家比，唐家就低调的多, 普普通通的别墅里, 就零散几个智能管家。
　　“林淼，你来唐家是想找谁吗？”韩威威疑惑的询问。
　　“就是随便看看。”萧晋夏掩饰道。“我很仰慕唐老将军的。”
　　“都死700年了。”陆缪不信萧晋夏的解释。
　　“死多久都是英雄, 历史记着他的故事。”萧晋夏说的慷慨激昂。
　　“你有这种觉悟？”陆缪怀疑。韩威威抖着肩膀憋笑, 的确, 这解释太冠冕堂皇，不符萧晋夏人设，这话他都不信。
　　“庸俗。”萧晋夏翻翻白眼, 不再跟陆缪斗嘴。
　　‘很熟悉。’寄身金属里的梵越道。‘这的味道很熟悉。’
　　萧晋夏眼睛转着圈，看到那一棵棵花树，锦簇的白花远远望着，就像团白雾般。“这是哪种花树？”
　　“雨栀花，很珍稀的一种树，特难养，整颗星球就唐家有。”韩威威解释。“你喜欢？”
　　“很漂亮。”萧晋夏随意的笑道。
　　“威威。”别墅里走出个制服青年，笑意温和的望着韩威威。
　　“唐哥。”韩威威打招呼。“这是我朋友林淼跟陆缪。”
　　“你们好。”唐晟微微颔首，眼底却划过抹意味深长。
　　“唐哥，唐叔叔呢？”韩威威隐晦的警告眼唐晟，表情却仍笑盈盈的。“唐二哥也没在家啊。”
　　“部里有事需要我爸处理，唐二病了，屋里躺着了。”唐晟道。
　　“还是那场命案？”韩威威问。“都半月了。”
　　“四条命案，死的都是普通平民。”唐晟没隐瞒。“没头绪。”
　　进到别墅客厅里，萧晋夏率先看到唐将军的像，就装在楼梯走廊的墙上。“我爸要装的，他喜欢复古的装修。”唐晟为他解惑。
　　“很有格调。”萧晋夏嘴甜的称赞。
　　落座后，智能管家倒饮料，唐晟问韩威威“来我家有事？”
　　“没事，就是想来看看唐哥啊。”韩威威笑的甜腻腻的。
　　“那我谢谢你。”唐晟插口袋的手掐着指腹，嘴角笑的弧度，标准的就像雕刻的模型。“韩伯伯最近怎样？”
　　“整日蹲研究室里，脸盲倒是越来越重。”韩威威委屈的抱怨。
　　“呵呵。”这韩小混蛋到底想干嘛？
　　“唐哥。”韩威威站起来。“唐二哥病的很重吗？”
　　“那晚他掉你家鱼池里，被救醒后就疯疯癫癫的。”唐晟道。
　　韩威威瞟眼萧晋夏。“你院里的雨栀花很漂亮，送我两枝吧。”
　　‘这种不送就强抢的眼神是啥意思啊！’唐晟无语。“行！”
　　‘唐将军。’梵越望着楼梯走廊的画出神。‘我见过他。’
　　‘废话，唐将军跟梵统帅那是挚友。’萧晋夏暗道。‘梵统帅战死后，他到死都守着梵统帅的墓。’
　　“一胤，睡醒了？”看到下楼的唐一胤，唐晟站起唤道。
　　‘唐一胤，唐二少？’萧晋夏闻言转身，但还没看到唐一胤的脸，就被道黑影熊抱住。
　　萧晋夏“！！！”这熊抱如此熟悉，是韩家晚宴时遇到的变态。
　　“死变态啊！”萧晋夏抬脚欲踹，韩威威却抢先把唐一胤撕开，狠狠砸翻到地上。“唐二哥？”韩威威的脸恐怖的能吃人。
　　“一胤！”唐晟扶起唐一胤。
　　“阿越。”唐一胤瘫坐着，眼睛痴痴的望着萧晋夏。
　　阿越？梵越？萧晋夏瞄眼梵越，再望向唐一胤的眼神，愈发的狐疑。‘他是唐一胤，跟梵越差着700年呢。’
　　“林淼，你认识他？”韩威威指着唐一胤问。
　　“恩。”萧晋夏解释“晚宴那晚，他偷袭我被土豪踢到鱼池里。”
　　“他掉鱼池里差些淹死，是你害的？”唐晟皱眉质问。
　　“我站着醒酒呢，他跑来又搂又抱，我都没告他.骚.扰呢！”不满唐晟露出的敌意，萧晋夏强硬辩驳道。
　　“阿越！”唐一胤还想朝萧晋夏那扑，却被唐晟死死拽着。‘我的傻弟啊，就算喜欢也得收敛些啊。’
　　“唐一胤。”韩威威的笑微冷。“你再敢动，我就把你腿打断。”
　　“唐二少。”萧晋夏试着靠近。“你能看到？”
　　“恩……”唐一胤表情恍惚，眼神浑浊，痴痴傻傻的咕囔着。
　　‘我天，他真能看到梵越啊？’萧晋夏瞠目结舌。
　　“越……阿越。”唐一胤突然哭了，哭得一把鼻涕一把泪的。
　　陆缪偷偷推搡下萧晋夏。“你没欺骗人家感情吧。”
　　“滚蛋。”萧晋夏瞪眼陆缪，随即蹲到唐一胤跟前，伸手按到他前额。‘果然，有俩魂魄在抢身体操控权’萧晋夏眼神微暗。
　　萧晋夏把一缕灵能输进唐一胤体内，安抚着那暴躁的魂魄，唐一胤的哭声渐止，慢慢靠着萧晋夏睡着。
　　“嘘！”看唐晟想要说话，萧晋夏赶紧制止。那外来的魂魄很强，要是再躁动起来，怕能碾碎唐一胤的魂体。
　　指挥唐晟把唐一胤抱到卧室，萧晋夏踮着脚想溜，却被唐晟拦截住。“我饿，我想回家吃饭。”萧晋夏态度装的强硬道。
　　“准备营养剂。”唐晟吩咐智能管家。
　　“威威……”萧晋夏委屈的朝韩威威求助。
　　“唐哥。”韩威威挡到萧晋夏身前，微笑着跟唐晟对峙。“谢谢您的招待，我们该回帝阑了。”
　　面对韩威威的威胁，唐晟仍凝视着萧晋夏。“我弟弟。”
　　“他啊。”萧晋夏苦恼道。“这事跟你说不清。”他都没搞懂呢。
　　“他醒来后，谁都不理谁都不认识，却就追着你跑。”唐晟道。
　　哪是追着他跑啊，是追梵越呢。萧晋夏瞟眼梵越。‘那鬼魂是你故友？’
　　梵越犹豫的摇头。‘没看到鬼魂的脸。’
　　“难道是被鬼缠身？”陆缪轻声嘟囔道。几双眼睛瞬间望去，陆缪尴尬的挠头。“我最近看《通灵天师》，胡说呢，别管我。”
　　“的确。”萧晋夏直视唐晟。“他就是被鬼缠着了，你信吗？”
　　唐晟皱眉。“胡言乱语！”
　　“你不信。”萧晋夏耸耸肩，错开唐晟朝外面走。“等唐二少醒来，要是还疯疯癫癫就……算了，随便你们吧。”
　　离开别墅走到院里，梵越急的乱蹦。“你真不管啊。”
　　‘没法管。’萧晋夏道。‘那鬼魂很强，唐一胤的魂魄被压得死死的，我什么都没准备，要是激怒那只鬼，咱俩都得死翘翘。’
　　“那你意思就是，等准备好再来？”梵越眼睛亮晶晶的。
　　“恩。”萧晋夏鼻音应道。“答应帮你找家，我决不食言。”
　　“等等。”眼看要出唐家时，韩威威突然喊住萧晋夏。“我去折两枝雨栀花，先站着等等我。”
　　韩威威跑进韩家花园，陆缪懒懒的靠着悬浮车。“晋夏，你来唐家一趟，就是要刺激刺激唐一胤？”
　　“我有那么坏吗？”萧晋夏嗤道。
　　“我猜猜啊。”陆缪笑的狡黠。“那晚你被唐一胤骚.扰，正巧霆哥撞到，霆哥想拔枪却被你拦着，但还是把唐一胤踢池里了。”
　　萧晋夏诡异的盯着陆缪。“你改行做侦探了啊？”
　　“就霆哥那暴脾气，猜猜就能知道，那唐一胤敢碰你，要么死要么残。”陆缪得意道。
　　“说起萧霆，他最近挺怪的。”萧晋夏道。“前天他竟敢亲……”
　　“林淼！”韩威威抱着雨栀花跑来。
　　萧晋夏傻眼的看着韩威威。“威威，你把整棵树都伐啦？”
　　“你喜欢我就多折些啦。”韩威威笑道。“要不是养不活，我就把宿区都栽上雨栀树，隔着窗户都能摘到。”
　　“谢，谢谢啊。”唐晟不会提.枪追来吧。
　　“真是奇怪，整个蓝星都养不活雨栀，就唐家的雨栀树栽的比谁都好。”韩威威嘀咕道。
　　“天都要黑了，咱赶紧回帝阑吧。”陆缪道。
　　“抱歉啊。”韩威威羞涩的道歉。“本想带你们来唐家玩，没想到竟出这种事。”
　　“我也没想到那晚的神经病竟是唐一胤。”萧晋夏跳进悬浮车。“回帝阑吧，我请你俩吃晚饭。”
　　“不是营养剂管够吧。”陆缪警惕的确认。
　　“放心，吃肉！”萧晋夏捶拳陆缪笑道。萧霆给的零花钱够，封晴晴的委托金也给很多，够他挥霍一段时间的，
　　“哎。”韩威威提议。“今晚都到林淼宿舍里去打游戏吧。”
　　“行啊。”陆缪赞成。“明天没课，今天能通宵。”
　　“随便嗨！”萧晋夏很大气。
　　虚拟世界里，萧霆坐在基地楼顶，托着腮脸冷的能结冰。一个小时能解释是有事耽搁，两个小时也能说是教官拖堂，但……
　　‘等半宿都没来，他绝逼是故意的！！’萧霆眼神恐怖。萧晋夏，你竟敢放我鸽子，我真生气了！！
　　“阿嚏！”萧晋夏揉揉鼻子，唔，好像把啥重要的事给忘了？
　　“林淼，饮料呢？”卧室里传来陆缪的呼喊。
　　“来啦来啦！”算了，不想了，天塌有个高的顶着呢。

☆、第43章 第四十三集 择偶标准

　　虚拟网，U基地顶楼, 萧晋夏被按到楼沿, 后背硌得微微刺痛, 但面对震怒的萧霆, 他只能闭着嘴装乖。
　　“跑哪胡混去了？”萧霆黑着脸, 眼睛都冒着黑气。
　　“我有新委托。”不敢说是玩嗨了，萧晋夏真诚的编着谎言。“我很想来，但真被绊着脚了。”
　　“委托？”萧霆阴森森的攥住萧晋夏的脖子。“敢瞒我, 罪更重！”
　　“饶命啊！”渐渐感觉到窒息感, 萧晋夏都要哭了, 那冰冷的触感, 就像被条毒蛇缠住。“萧霆你别吓唬我, 我害怕。”
　　“知道怕就好。”萧霆弯腰靠近，眼镜折着寒光。“要听话。”
　　“恩恩。”萧晋夏点头。“我保证, 以后我上趟厕所都跟你说。”
　　萧霆满意的撒手，奖励般揉揉萧晋夏的脑袋。“说吧, 谁的委托。”
　　“呃……”萧晋夏眼睛飘着, 刚想再编谎话，但萧霆眼睛一瞪, 他瞬间就怂了。“是, 是梵越。”
　　“梵越？”萧霆皱眉, 听着挺耳熟啊？
　　“就是梵越，700年前的联邦老统帅。”萧晋夏道。萧霆冷漠脸，眼底却带着‘你逗我’的寒意。
　　“我没说谎。”萧晋夏解释。“是他的鬼魂, 他委托我帮他找家。”
　　萧霆扫眼周围。“是他缠着你？”
　　“不算缠，蹲监狱时遇到的，他帮我很多。”萧晋夏解释。“他忘记很多事，但就不愿意转世，我答应帮他找家。”
　　“监狱。”萧霆捏着拳头，嘴角噙着抹冷笑。“瞒得真好。”
　　萧晋夏哆嗦下。“我，我没想瞒，就是怕吓到你们，我最信你的。”
　　‘最信我？’萧霆微愣，凝视着萧晋夏坦诚的眼睛，确定他没说谎，瞬觉心里暖洋洋的。
　　“梵家都死绝了。”藏起眼底的情绪，萧霆漠声道。“哪找家？”
　　“但唐家都活着啊。”萧晋夏道。“唐将军跟梵统帅是挚友。”
　　“姓唐的是警部总部长，离他远点。”萧霆皱眉道。
　　“不怕，有你。”萧晋夏笑眯眯的讨好。
　　萧霆嘴角扬起，满意的揉揉萧晋夏的脑袋。“乖。”
　　萧晋夏“……”这种顺毛宠物的错觉是咋回事？
　　好容易把萧霆哄好，萧晋夏就收到魏泽的信息，约他见面，刚被威胁过不敢再溜，他就跟萧霆商量，萧霆好脾气的跟他同去。
　　来到约定位置，魏泽跟柏一崇都在。“看来相处的不错。”没看到那只聒噪的魅，萧晋夏打趣道。
　　“跟她商量让她夜里出来，她同意。”柏一崇微微笑道。
　　“就说嘛。”萧晋夏落座。“她很乖，跟她慢慢说她会听的。”
　　“那也是麻烦。”魏泽埋怨道。“赶紧弄走最好。”
　　“说吧，喊我来有事？”萧晋夏问。
　　“有件案子。”提到正事，魏泽的表情严肃起来。“已经有四人遇害，却仍没头绪，我怀疑这事不简单。”
　　四人遇害？萧晋夏想起在唐家时，唐晟随嘴提到的命案。“这命案是唐部长负责的？”
　　“是。”柏一崇道。
　　“你们怀疑是鬼魂作祟。”萧晋夏道。“联邦想破头要证明无神论，你们是特警，却来找我这神棍帮助破案。”
　　“我们信。”柏一崇道。“正因我们是特警，不能再有人死了。”
　　萧晋夏思索片刻，略显迟疑道“这事我能帮，但得需要唐部长同意，我要看尸体，跟自由出入警局的权限。”
　　“这……”魏泽跟柏一崇面露犹豫。
　　“等拿到唐部首肯再联系我们。”萧霆站起拽着萧晋夏离开。
　　萧晋夏“！！！”这就走？他刚坐下水都没喝一口呢！
　　被萧霆拽着离开，萧晋夏偷瞄着他的侧脸，试探的拽拽他袖子。“不高兴？”
　　萧霆蓦地停顿，转身瞪着萧晋夏。“命案是警部的事，别管闲事！”
　　“我知道。”萧晋夏道。“魏泽跟柏一崇也算我朋友，能帮则帮，再说，我就是做这的，通灵师就是要降妖除魔。”
　　“不信。”萧霆面无表情。“善良跟你搭不着边。”
　　“我本就很善良。”萧晋夏嘟囔着。“而且，我不想总偷偷摸摸的，通灵师是职业，我想被承认。”
　　“笨蛋。”萧霆暴躁的把萧晋夏抱到怀里。“搞不定就找我啊。”
　　“恩。”面对萧霆的拥抱，萧晋夏温顺的没拒绝。萧霆说的的确没错，他并非善良，他做这些是为前程，也是为赎罪。
　　哄好暴躁的萧霆，萧晋夏倍感心累，萧霆就是蛇精病，而他就像精神病院院长，捧着他哄着他，唯恐他再犯病。
　　回到帝阑生活照常，逃课偷懒被陆缪骂，过得舒服滋润，誓要把废柴做到底，虽然萧霆爱折腾，但也没真揍过他。
　　想到萧霆，萧晋夏就皱眉，最近萧霆就跟魔怔般，就爱黏着他，难道他还得从精神院院长，做到敬老院院长？
　　想什么呢？萧霆总得结婚，就算进敬老院，那也是他媳妇伺候。萧晋夏自嘲，眼底的笑却渐渐淡下，结婚啊？他都没想过。
　　帝阑宿舍，萧晋夏倚靠在窗前，怔怔的望着窗外，萧霆总要结婚的，到时哪还会管他？
　　‘奇怪。’萧晋夏眼睛微暗，结不结婚是萧霆的事，他瞎操什么心，但饭票到期，还是有些堵得慌啊，
　　“林淼！”窗外陆缪跟韩威威朝他挥手。“下来啊。”
　　迅速敛起外露的情绪，萧晋夏朝他俩笑道。“你俩真是焦不离孟。”
　　“我跟陆缪有操纵课，跟着观战吧。”韩威威邀请道。
　　“行啊。”最近被萧霆缠着，他都要神经质了，总胡思乱想。“我换身制服就来，等我啊。”
　　前往操纵室的路上，陆缪狐疑的问道。“难得看你没精神，是哪里不舒服吗？”
　　“神经系统错乱，我慢慢能调节。”萧晋夏道。
　　韩威威跟陆缪都被逗笑“系统错乱，你是智能机器吗？”
　　“我在想结婚问题。”以前他和师傅跑江湖，跟鬼怪为伍，有时他都混乱，他是鬼是人，更别提想结婚的事了。
　　“结婚？”韩威威跟陆缪错愕。“跟谁结婚啊？你恋爱啦！”
　　“就是想想嘛。”萧晋夏懒洋洋道。“谁还没情窦初开过。”
　　“敢早恋，霆哥会打断你腿的。”陆缪嘴贱嘲笑道。
　　“霆哥霆哥，别总提他行吗？”萧晋夏烦躁的打断。“他管我不准做这做那，还管我结婚生娃？”
　　陆缪微愣，继而小心翼翼道。“你跟霆哥吵架啦？”
　　“没有。”他倒是想吵，可没那熊胆。
　　看眼被怼的陆缪，韩威威赶紧解围道。“林淼喜欢什么样的？”
　　萧晋夏想想“温柔体贴，会做饭会做家务，顾家的软妹纸。”
　　“噗。”韩威威笑出声。“会做饭做家务，你喜欢智能管家啊？”
　　“跟你们说不通。”萧晋夏嗤道。“这是我们的择偶标准。”
　　“我们？谁啊？”陆缪疑问。
　　“历史啊。”萧晋夏感慨。
　　‘温柔体贴，会做饭做家务，跟萧霆完全不搭。’陆缪暗道。‘不对，是聊萧晋夏结婚对象的，想萧霆干嘛。’
　　来到操控课室，陆缪领到牌号。“我去准备，你坐着看吧。”
　　萧晋夏来到玻璃窗外坐下，望着陆缪进到操控室，换装躺进舱机里。“平常都没感觉，偶尔细看吧，陆缪还是挺帅的。”
　　“陆缪很优秀。”韩威威坐到萧晋夏身边。“很受同届院生喜欢。”
　　“他很善良，虽然嘴贱些。”萧晋夏微笑，要是陆缪真冷酷心狠，在监狱里就不会处处照顾他。
　　“你俩虽总吵架，但我感觉，你们对彼此都很重要。”韩威威道。
　　“我跟他啊。”萧晋夏感慨道。“交情那是超越兄弟情的，更像是亲人吧，共患过难同享过福。”
　　“你们经历过什么吗？”韩威威满脸疑惑。
　　“很多，而且他是我睁眼看到的第一人。”萧晋夏道。“就像我刚刚说的结婚，如果他是女孩，我可能会娶她。”
　　韩威威眼神莫测，但随即又玩笑道。“你想结婚找我啊，我娶你。”
　　萧晋夏喷笑，魔爪狠狠揉着韩威威的脑袋。“虽然威威你钱多人萌，但萧爷我已经有大腿抱啦。”
　　“我没想过结婚的事。”韩威威道。“我朋友少，我最喜欢你跟陆缪，如果咱俩结婚，就能永远在一起玩。”
　　“结婚得是彼此喜欢，而不是肥水不流外人田的凑合。”萧晋夏忍俊不禁。“最重要的是，你我都是男的。”
　　韩威威“……”男的就不能结婚吗？
　　操控室响起提醒音，陆缪获胜。“不错嘛。”萧晋夏鼓掌。
　　“到底还是虚拟操纵。”陆缪活动着胳膊出来。“真想赶快到二届，就能操控真的机甲了。”
　　“陆缪。”红着脸的女孩跑到陆缪跟前，羞涩的将瓶营养饮料塞给他。“你，你真厉害。”
　　“啊。”陆缪微愣，随即露出笑容。“我正渴呢，谢谢你啊。”
　　“不谢不谢。”女孩脸热的都能烙饼了，转身跑出操控课堂。
　　“哟，桃花啊。”萧晋夏揶揄的眨眨眼睛。
　　“别闹。”陆缪瞪眼萧晋夏。“那是我同班的院生。”
　　“到我了。”韩威威起身。
　　“加油啊。”陆缪将营养饮料递给韩威威。“课后跟我比一场。”
　　“行！”
　　“那是小桃花送你的，你就给威威了？”萧晋夏调笑道。
　　陆缪嫌弃的推开萧晋夏的脸。“就是瓶饮料。”
　　“可我看到的是满满的爱。”
　　懒得再跟萧晋夏争执，陆缪坐下随口问。“刚刚聊什么呢？”
　　“婚姻。”
　　陆缪“……”真是够了。
　　韩威威进到虚拟操控室，换特制衣服时，随手把那瓶饮料扔进回收盒里搅碎，漆黑的眼里盛满厌恶。
　　“威威，就到你了。”屋外传来唤声。
　　“恩，就来。”韩威威转身恢复羞涩的笑容。

☆、第44章 第四十四集 唐老将军

　　联赛虽已结束数月，但萧晋夏的新闻却仍没退热, 机甲系指挥系, 都想拉拢他转系, 他能预见, 待二届时他体能渣曝光的热闹。
　　“唐一胤还没醒？”餐厅里, 萧晋夏意外的望向韩威威。
　　“恩。”韩威威嚼着饭含糊道。“请遍医生都查不到病因，唐二哥越来越虚弱，唐家都要急疯了。”
　　萧晋夏眼神流露出沉思, 按理说不该啊, 难道是哪出现差错了？
　　“我听说那唐一胤脾气坏, 嚣张跋扈, 到处得罪人, 难道是被报复？”陆缪猜测。
　　萧晋夏思索片刻，对韩威威道。“饭后去唐家看看吧。”
　　“看唐二哥吗？”韩威威问。
　　“恩。”萧晋夏露出最善意的笑。“既是你哥, 那就得探望探望啊。”
　　“哦。”唐二蠢，他才懒得探望他, 死掉最好, 还能省口饭。
　　“林淼。”陆缪怀疑的凑近审视。“你跟唐一胤真没事？”
　　“滚！”萧晋夏踢开陆缪。“我就是棵铁树，就算真开桃花, 那也轮不到唐一胤啊。”
　　“最好。”陆缪嗤道。“唐一胤就是败类, 你要真跟他恋爱, 别说是霆哥，我都想把你腿打断。”
　　“行啦，我眼界高着呢。”懒得再跟陆缪谈男女问题, 萧晋夏道。
　　“我下午没课，陆缪呢？”韩威威问。
　　“我是基础理论自修。”陆缪道。“要想去那我就跟着呗。”
　　“那就赶紧的，我稍后回趟宿舍准备准备。”萧晋夏道。
　　“准备准备？”陆缪狐疑。“就是探望病人，要准备什么？”
　　“噗！”萧晋夏被逗笑，捏着陆缪的脸道“陆缪，你现在特像，自家白菜要被猪拱了的怨爸。”
　　“我抽你！”陆缪抬手要揍，萧晋夏赶紧捂脸。“我错了！”
　　“别闹。”韩威威笑着拽住陆缪。“赶紧的，否则晚饭前就回不来。”
　　“还是威威温油~~”萧晋夏腻歪的枕到韩威威肩膀。
　　“没出息。”陆缪翻白眼。
　　饭后回到宿舍，萧晋夏藏好宽尺，又把符塞裤兜里，全副武装的就像要上战场，为防意外，他哄骗梵越说上课，就没带他。
　　跟陆缪威威会和，出帝阑后乘坐悬浮车，前往唐家，萧晋夏是紧张的，他能感觉到缠着唐一胤的鬼魂，要比封晴晴那只厉害的多。
　　忐忑的来到唐家后，萧晋夏偷偷拽拽韩威威的袖子。“唐一胤是被我哥踢鱼池里的，唐晟会不会揍我啊。”
　　“呵。”韩威威低笑声。“他不敢。”他敢揍，我就敢废了他。
　　“威威，你得保护我。”萧晋夏抱大腿。
　　“恩。”韩威威笑的满脸羞涩。
　　“丢人。”陆缪撕开缠着韩威威的萧晋夏。“腰杆挺直。”
　　“你俩一个新一届男神，一个新一届学霸，我学渣只能求罩啊。”萧晋夏委屈的嘟囔。“真是冷酷无情无理取闹。”
　　“天啊，脑袋疼。”陆缪扶额。
　　“哈哈哈。”韩威威笑的肩膀耸动。
　　进到唐家别墅，雨栀花仍开得烂漫。“真漂亮。”萧晋夏赞道。
　　“等走时，我再帮你折些。”韩威威道。萧晋夏没拒绝，雨栀花梵越很喜欢，他说梦里看到过，远远望去像星辉般好看。
　　“威威。”唐晟出现唤道。眼睛瞟到一旁的萧晋夏，眉间微微皱起，眼底带着的抹怨意。
　　“唐哥，我来探望唐二哥。”韩威威握住唐晟的手，手指微微施力，无声的威胁着唐晟。
　　唐晟瞥眼韩威威，强制把手收回，转身进别墅里。“进来吧。”
　　进到别墅里，萧晋夏随意的扫眼周围，很干净，别说是鬼怪，就是连丝晦气都看不到。‘真是怪哉啊。’
　　“唐叔呢？”韩威威问。
　　“部里有案子，他走不掉。”唐晟道。
　　韩威威疑惑“还是那件命案？听说遇害的都被摘掉了眼睛。”
　　“这事闹得越来越凶，星网里都有新闻说，说是鬼做的案。”唐晟嗤笑声。“哪有鬼啊，都是假的。”
　　“我倒觉得是真的。”陆缪道。“鬼真的存在。”
　　“陆缪跟林淼信，我也信。”韩威威附议。
　　“唐先生。”萧晋夏打断道。“我能看看唐一胤吗？”
　　唐晟望着萧晋夏，眉间微皱。“你想干嘛？”
　　“就是看看，我绝无恶意。”萧晋夏无辜道。
　　“看看吧。”韩威威站起道。“我来就是要探望唐二哥呢。”
　　记恨萧晋夏害唐一胤落水，唐晟本想拒绝，但韩威威在旁，这面子必须得给。“跟我来吧。”唐晟脸色难看。
　　跟着唐晟上楼，进到唐一胤卧室，唐一胤躺在营养舱里，监测着各项身体数据，跟那日看到的比，他愈加是消瘦了。
　　“真惨。”韩威威嘴里说着，眼里却流露出幸灾乐祸。
　　萧晋夏凑近营养舱，弯腰凝视着唐一胤，那个神秘魂体像在沉睡。‘奇怪，没有怨气啊。’萧晋夏满脸狐疑。
　　萧晋夏越凑越近，而昏睡的唐一胤，却蓦地睁眼，横眉怒目气势凌厉。“啊！”萧晋夏惊得趔趄退后。
　　韩威威跟陆缪同上前，稳稳把萧晋夏扶住，眼神警惕的望着唐一胤。“一胤。”唐晟面露喜色。
　　‘砰！’睁眼的唐一胤，挥拳砸着营养舱盖，眼神透着刺骨寒意。
　　唐晟想开营养舱，萧晋夏赶紧制止。“别开。”
　　“他是我弟。”唐晟皱眉推开萧晋夏，果断把营养舱掀开。
　　‘蠢货，这显然就是被那魂体控制了。’萧晋夏暗骂唐晟愚蠢，手指则偷偷捏起口袋里的符。
　　“一胤。”唐晟想要扶唐一胤，却被唐一胤冷酷拍开。
　　“感觉情况不对啊。”陆缪低语。
　　“往后躲。”萧晋夏把陆缪和威威拉到身后，捏着符望向唐一胤。“你是谁？”
　　唐一胤拔掉身上的器械，脸色青灰，眼神凶的像条狼。“唐云麒”
　　唔？听着挺耳熟的，等等，唐云麒？唐家老将军！萧晋夏傻眼了。
　　“！！！”不仅是萧晋夏，陆缪韩威威和唐晟都傻了。
　　萧晋夏心有疑惑“你既然是唐云麒，那你……”
　　“那晚抱你是我激动了，那时我刚醒来，有些混乱。”唐一胤道。“我怕碾碎他的魂魄，这段时间一直在睡，等着你来找我。”
　　萧晋夏理解，唐云麒刚进到唐一胤躯壳里，两个魂魄争地盘，难免神经混乱。唐云麒魂魄强大，为防唐一胤魂魄被缴杀，他就一直睡着，保护着唐一胤。
　　“唐一胤是唐家后代，你抢他的躯壳？”萧晋夏嘲讽。
　　“只是暂借。”唐一胤坐到椅子上，活动着僵硬的肢体。
　　“一胤！”唐晟表情难看。“不准再恶作剧！”
　　唐一胤撇着唐晟，凛若冰霜盱衡厉色。“闭嘴！”
　　“唐将军。”萧晋夏解围。“你找我是有事？”
　　“我清醒时进星网翻过，你既然能看到我，那想必你是通灵师。”听唐一胤说着，陆缪跟韩威威都露出诧异的表情。
　　萧晋夏闭嘴不答，唐一胤继续道。“我想委托你件事。”
　　“我拒绝。”萧晋夏转身想走。
　　“我死前，把我的战舰放在了一个星球的基地里，战舰里有十七架超智能机甲，能源装置无数，价值五亿星币。”唐一胤道。
　　萧晋夏急转拐弯“愿为唐将军服务，您请说。”
　　韩威威陆缪“……”节操何在？
　　“我要见梵越。”唐一胤道。
　　“梵，梵越？”果然吗？那声阿越就是在喊梵越。
　　“当年都是我的错，我不求他原谅，只愿他能听我解释。”唐一胤道。“否则我死不瞑目。”
　　梵越的执念是回家，唐云麒的执念是见梵越，看来当年，这一联邦统帅，一联邦将军间，是有纠缠的故事啊。
　　“唐将军，这事我得想想。”梵越现在失忆，哪还记得唐云麒啊。
　　“五亿星币。”唐一胤竖起手指。“想要就带我见阿越。”
　　‘我心志很弱的，别拿钱诱.惑我，犯规啊！’萧晋夏很想咆哮。
　　“你想想吧。”唐一胤揉着眉头，面露疲色。
　　“蠢。”看他这副模样，就知道两个魂魄又在争，唐云麒怕伤到唐一胤的魂魄，就没敢强压制，但正因此，他的魂魄会很疲惫。
　　“这得另收费啊。”萧晋夏站到唐一胤面前，将灵能探进他身体，锁住唐一胤的魂魄。“我让唐一胤的魂魄暂且睡着，你别再压制。”
　　感觉到瞬间轻松，唐一胤微微颔首。“谢谢。”
　　“这是你跟梵越的纠缠，我得尊重他的意见。”萧晋夏道。
　　“没问题。”唐一胤道。“我都等700年了，不怕再多等几天。”
　　“那就好。”萧晋夏微笑。他倒不怕唐云麒威胁，他活着是将军，死后就是鬼，秦始皇他都照样收，来硬的谁怕谁啊。
　　离开唐一胤的卧室，韩威威跟陆缪都一副见鬼模样。“晋…林淼，你，你是通灵师？《通灵天师》里的那种通灵师？”陆缪问。
　　“应该…是吧？”萧晋夏眼神心虚的乱飘。
　　“你竟敢瞒着我！”陆缪愤怒的掐着萧晋夏咆哮。“都不跟我说。”
　　“我说啦。”萧晋夏挣扎。监狱里他都说他是通灵师，但陆缪不信啊，还嘲笑他是脑袋撞门撞傻了。
　　“通灵师。”韩威威笑眯眯的。“林淼果然是最特别的。”
　　“就是普通职业。”萧晋夏谦虚的摆手。“神棍遍地都是。”
　　“林淼。”陆缪激动道。“视频里那个通灵师，叫夏，你认识他吗？”
　　“他就是……”萧晋夏刚想承认，唐晟就突然喊住他。“林淼！”
　　萧晋夏转身望向唐晟。“唐先生，有事？”
　　唐晟眼神莫测的凝望着萧晋夏，像是在纠结犹豫着什么。“他，是谁？”
　　萧晋夏“……”还是不愿相信吗？
　　“他是唐云麒，按辈分算，他是你老祖宗。”
　　“……”唐晟。

☆、第45章 第四十五集 药

　　寂静的别墅里，唐晟面黑如锅底, 萧晋夏静静抿着饮料, 等待他坍塌的世界观重建, 年轻嘛, 刺激刺激就习惯啦。
　　“唐哥, 眼见为实。”韩威威说着安慰话，但实则恶意满满。
　　喝完饮料，萧晋夏舔舔嘴唇道“唐将军只是暂借唐一胤躯壳, 唐家的祖宗, 难道还能伤唐家子嗣？”
　　“他真是……”唐晟仍难以接受。
　　“唐云麒, 唐家的荣耀。”萧晋夏道。“能存700年, 他魂魄定很强, 若真想强抢那躯壳，唐一胤早魂飞魄散了。”
　　“他想干什么？”唐晟面露烦躁。
　　“执念未消。”萧晋夏舒服的伸着懒腰。“他想见梵越。”
　　“梵越, 是操纵战刃的梵统帅吗？”陆缪眼睛冒光。
　　“恩。”萧晋夏叹气。“最烦接这种活，死都死了, 还赖着添麻烦。”
　　“看过那段视频, 我就在追《通灵天师》，没想到竟然是真的。”陆缪感慨。“通灵师啊, 感觉超炫酷。”
　　“书里都是被美化过, 别都当真。”他要真有《通灵天师》里那般的实力跟气运, 在星球混横着走都敢。
　　“五亿委托金哟。”韩威威学着唐云麒的表情打趣道。
　　“我凭本事赚的。”萧晋夏说罢，警惕的瞪眼唐晟。“别想截胡。”
　　“你要能保证一胤没事，我另付委托金。”唐晟道。
　　“够意思！”萧晋夏鼓掌。“这活萧爷接了。”
　　“唐将军啊, 我能求合影吗？”陆缪心脏砰砰跳着。
　　“呵呵。”萧晋夏翻白眼。“时间已晚，该撤了。”
　　“那他……”唐晟站起望着二楼，担忧搞不定。
　　“唐先生，你怕你祖宗，我也怕我祖宗啊。”萧晋夏指指时间。“再晚我祖宗能撕了我。”萧霆随时都能犯病，他得尽量防着。
　　看唐晟仍忧虑，萧晋夏安慰。“他就想见梵越，对你没兴趣。”
　　唐晟“……”确定这是安慰？
　　“走啦走啦，我业务忙着呐。”萧晋夏着急忙慌的催促。
　　“等等。”韩威威跑向别墅园里。“我折些雨栀花去。”
　　萧晋夏“……”
　　离开唐家别墅，陆缪望着唐家问“把唐晟留在那，真没事啊？”
　　“如果你跟祖宗同屋睡，你会怎样？”萧晋夏随意问道。
　　陆缪想想那种情况，顿时打颤，真惊悚啊。“你故意的？”
　　“没啊。”萧晋夏露出微笑。“我总不能睡他家陪着吧。”
　　望着笑盈盈的萧晋夏，陆缪搓搓胳膊，总感觉到满满的恶意。‘是故意的，一定是故意的。’
　　回到帝阑，陆缪刚想再问通灵师的事，萧晋夏拔腿就朝宿区跑。“抱歉明天再聊，我有要命的急事！”
　　望着萧晋夏的背影，陆缪瞬间傻眼。“他，精力真旺盛。”
　　“或许是要回宿舍见谁。”韩威威玩笑道。
　　“见他那张床吧。”陆缪嘲笑。“走吧，咱再跑趟训练室？”
　　“恩。”韩威威同意。“选格斗模式。”
　　陆缪跟韩威威前后离开，萧晋夏跑回宿区，踢掉鞋就朝卧室钻，刚要摸游戏舱，就被床上的黑影唬的一惊，趔趄着退后。
　　“回来了？”萧霆睁开眼，懒洋洋的倚靠着枕头。
　　“萧，萧霆。”萧晋夏眼睛瞪得溜圆。“你……”
　　“跑哪玩去了？”萧霆表情微寒。
　　“有新委托。”眼看萧霆要怒，萧晋夏赶紧解释。“我刚想跟你说呢，还是梵越的事，我遇到唐老将军了。”
　　“唐家的唐云麒将军。”萧霆问。
　　“恩。”萧晋夏开灯坐到萧霆身边。“他暂借着唐一胤的躯壳。”萧晋夏把唐家发生的事，全都讲给萧霆听。
　　“唐家非普通家族，要是会被缠上很麻烦。”萧霆不赞同道。
　　“有你嘛。”萧晋夏甜言蜜语轰炸。“你能保护我哒，对吗？”
　　“哼！”萧霆傲娇的转脸，嘴角微扬，藏不住的得意。
　　确定萧霆被顺毛，萧晋夏赶紧转移话题“吃饭没，我去拿营养剂。”
　　望着萧晋夏出屋，萧霆沉默片刻，伸手把枕头底的药瓶掏出，眼神晦暗莫测。‘K14药剂，联邦禁.药。’
　　“萧霆。”卧室外传来萧晋夏的询问。“你喝哪种味道的？”
　　“普通。”萧霆回答。
　　“咱俩的口味挺像的。”萧晋夏嘟囔着进屋。“咦？那是神马？”
　　“药。”萧霆表情诡异。
　　“哎？”萧晋夏愣神。“药？你病啦？发烧还是感冒？”蛇精病竟然真病了，为嘛有点小惊喜呐？
　　“这是你的药。”萧霆随手把药扔到地上，眼神透着寒意。
　　“我？”萧晋夏想半响，突然想起道“哦，这是从韩家带来的。”
　　“韩敬晖。”萧霆蹙眉。
　　萧晋夏把营养剂递给萧霆。“你认识韩统帅啊？那晚韩家宴会，我喝醉被扶到屋里歇息，醉醺醺的就把这瓶药带走了。”
　　萧霆喝着营养剂，表情肃然的沉思着。‘韩敬晖是统帅，掌管蓝星军部，K14是禁.药，他理应是知道的。’
　　望着萧霆凝重的眼神，萧晋夏面露忐忑。“这药，有问题？”
　　“K14，属联邦禁.药，有麻痹神经，压制基因的效果，他是由一种异兽血研制的，长期服用会有依赖性。”萧霆解释道。
　　‘就像毒.品那样？’萧晋夏傻眼。“你，你挺懂的。”
　　“我服用过。”萧霆冷漠。“后来为戒.药.瘾，受了不少罪。”
　　“那你刚刚唬着脸质问我，是怕我吃？”萧晋夏试探道。
　　萧霆凝视萧晋夏半响，突然把他揽进怀。“我是怕你蠢笨到被一些混蛋诓骗，遇到事就跟我说，别碰那些脏东西。”
　　被萧霆凶巴巴的抱着，萧晋夏心里温暖，轻轻回抱住他“恩。”
　　那晚他睡得屋是韩威威的，那药也是他的？萧晋夏狐疑。“萧霆，你服用这药是为什么啊？”
　　“刚开始是被迫注射，后来是缓解疼痛。”萧霆说的轻描淡写，但萧晋夏却莫名感到些心疼。‘到底是多痛苦，需要它来缓解？’
　　“要是被我知道你敢碰这种药，我打断你胳膊跟腿锁起来。”萧霆阴霾着脸，狠厉的威胁。
　　“不会！”萧晋夏被吓得投降。“我死都不碰它。”
　　萧霆嗤声站起，弯腰把药捡起揣兜里。“没收！”
　　“恩恩，鼓掌感谢！”萧晋夏啪啪鼓掌。
　　喝完营养剂，萧霆仍赖着不走，萧晋夏频频偷瞄着他，想找话题打破尴尬，但话到嘴边又默默咽回，他究竟紧张什么啊啊！
　　“晋夏，你难道害羞啦？”梵越围着萧晋夏转圈圈。
　　“我害羞你全家！滚蛋！”萧晋夏气急败坏的咆哮。
　　萧霆“……”
　　“呃……”萧晋夏表情瞬间凝固。“我，我没骂你，是骂鬼呐。”
　　萧霆视线挪到梵越的位置，梵越被盯的发毛，默默往角落缩缩。“他，他能看到我吗？”
　　“不能。”萧晋夏灵能画符，把梵越缠绕住，随着梵越逐渐现身，他随即跟萧霆介绍“看，我刚刚真骂鬼呢，他就是梵越。”
　　望着跟资料叠合的梵越，萧霆微微点头。“的确是梵越统帅。”
　　“梵越。”跟萧霆介绍后，萧晋夏商量道。“我遇到唐云麒了。”
　　“……”梵越微愣，听到唐云麒的三字时，他的脑袋瞬间刺痛。“唐云麒，他……他是谁？”
　　果然如此，萧晋夏微微叹息。“就是唐将军，你好基友。”
　　“我，我不记得了。”梵越失落的摇头。
　　“这就棘手了。”萧晋夏头疼。“唐云麒想见你，你同意吗？”
　　“都，都行吧。”梵越不确定道。
　　“那就妥啦。”萧晋夏抚掌。“他的委托就是想见你，不管委托结局怎样，委托金得照付。”五亿星币哟~~
　　“这么喜欢钱？”萧霆揉揉萧晋夏的脑袋。软软哒，手感真好。
　　“嗯哼，我男神是财神。”萧晋夏狡黠的转着眼珠，随即狗腿的抱住萧霆。“萧土豪，咱商量件事呗。”
　　萧霆抱着胳膊，高冷范十足“说。”
　　“这事唐晟知道，等拿到地址你帮我去取吧，我怕被截胡。”萧晋夏厚着脸撒娇卖萌。“我分成给你哟。”
　　“这事简单。”萧霆道。“但拿到货后，你想过怎样脱手吗”
　　“……”对啊，一艘战舰，十多架超智能机甲，这是大批危险军.火啊，虽然不懂联邦律法，但也是犯法的吧。
　　“笨蛋。”萧霆鄙视。
　　萧晋夏泪眼朦胧的转身“萧土豪~~”看我可怜的小眼神。
　　萧霆被诱.惑的捏捏萧晋夏的脸。“求我啊。”
　　“求求你啦。”抱大腿他最在行。
　　萧霆“……”真没出息。
　　“萧霆，你最疼人家的对吧。”萧晋夏拿出缠着师傅买烧鸡的毅力，各种糖衣炮弹朝萧霆轰炸。
　　“蠢。”萧霆撕开晋夏牌膏药。“把货给我，我兑成星币给你。”
　　“霆哥，你真帅！”钱哟，钱哟。
　　“晋夏。”梵越蹲墙角，疑惑的望着萧霆。“萧霆待你不错啊，你还总跟我抱怨他有病。”
　　“……”萧霆。
　　“！！！”萧晋夏。
　　“我有病？”萧霆表情恐怖。
　　“霆哥，你听我解释啊！”萧晋夏暗骂着猪队友，刚想力挽狂澜，萧霆却直接推开他，冷冷的望着梵越。“我哪有病说来听听。”
　　梵越心虚的偷瞄萧晋夏。‘他说错话啦？’
　　“别看他！”萧霆眼里酝酿着怒意。“敢隐瞒，我就弄死你。”
　　梵越“……”坦白从宽，抗拒从严。
　　“梵越，你个傻狍子！！”萧晋夏怒吼。

☆、第46章 第四十六集 魏泽委托

　　得罪萧霆，被揍的满头包的萧晋夏, 被罚蹲墙角蹲到天亮, 说到被猪队友出卖, 他就很想掐死梵越, 都怨他嘴没把门的。
　　迷糊的睡了整堂课, 课后收到魏泽信息，萧晋夏飘着离开，找处清净的地接通。“魏泽, 找我有事啊？”
　　“你病啦？”被萧晋夏的黑眼圈唬到, 魏泽疑惑的问。
　　“做噩梦, 没睡好。”萧晋夏揉着眼蹲下。“有事就直说。”
　　“是那件命案。”魏泽道。“唐部同意你的要求。”
　　“唔？”萧晋夏清醒些, 眼睛盯着魏泽片刻, 面露迟疑道“你没说我是谁吧？”
　　“没。”魏泽摆手。“我就说是视频里的通灵师夏”
　　得到确定，萧晋夏瞬间放松, 懒懒的伸着懒腰。“够意思，谢啦。”
　　看萧晋夏没拒绝, 魏泽继续道“那我去接你？”
　　“别！”被特警用警车驮到警部, 他别想在帝阑混了。“地址给我，我去找你。”把逃课当家常便饭的神棍, 毫没心虚感。
　　收到魏泽给的地址, 萧晋夏想起萧霆, 喊着他，麻烦；独自行动？铁定被揍。摸着仍然痛的脑袋，萧晋夏果断拨通萧霆光脑。
　　光脑很快被接通, 萧晋夏狗腿的赔笑。“萧土豪，有时间吗？”
　　“哼！”萧霆嗤声，脸寒的像冷藏箱。“直说！”
　　“呐，是魏泽的委托，我要去趟警部，你……”
　　“等着我。”萧霆想都没想，直接站起打断。“我接你。”
　　光脑被挂断，萧晋夏眨眨眼，没嘲笑没打击，答应的忒痛快，这还是萧霆吗？难道是被夺舍，或者，有阴谋！！
　　“算啦！”萧晋夏扶额。就算想的脑袋痛，也搞不懂萧霆的脑回路，顺其自然嘛，蛇精病本就是很神奇的生物。
　　自我安慰后，萧晋夏给陆缪发信息。‘萧霆来接我啦，帮我请假。’
　　‘唔，杀人取眼珠，这鬼有些凶啊，宽尺跟符都得带着，还有啥呐？’萧晋夏边想着，边朝宿区走。
　　训练室满身汗的陆缪，纠结的捏着光脑，韩威威跑来，把瓶饮料递给他。“林淼的信息？”
　　“恩。”陆缪绷着脸答道。“让我帮他请假。”
　　“又请假？”韩威威忍俊不禁。“是腰酸还是背痛，在哪偷懒呢？”
　　“约会。”陆缪。
　　“……”韩威威。
　　黑外套高兜帽，眼镜口罩捂得像粽子，萧霆看到他这副模样，默默掏出副面具。“莫韶做给你的。”
　　“咦？”萧晋夏颇感意外。“我就跟莫韶随嘴提的，他竟真做啦？”
　　帮萧晋夏摘掉眼镜口罩，萧霆把面具替他带上。“它能复制数据，连接着云擎的电脑，然后做精密分析，需要支援就联系他。”
　　“霸气威武。”萧晋夏感慨。“有种做超级英雄的感觉。”
　　“超级英雄。”萧霆鄙夷。“那星球未来堪忧啊。”
　　“歧视！”萧晋夏憋屈。“哎，做支援收费吗？”这事得问清楚。
　　“财迷。”萧霆捏捏萧晋夏的脸。“U还没落魄到缺你那点钱。”
　　得知钱包安全，萧晋夏放心的转身嘟囔道“我得攒钱娶媳妇。”
　　萧霆蓦地顿住脚，表情阴沉恐怖，像是酝酿着暴风雨。“都想能到娶媳妇了，是有目标了？”
　　“没。”没看到萧霆的表情，萧晋夏随意道。“但值得考虑。”
　　萧晋夏嬉笑着，萧霆却倍感刺眼。“是吗？”
　　“哎，萧霆。”萧晋夏贱贱的撞撞萧霆胳膊。“你喜欢哪种妹纸？”
　　“自作聪明，有贼心没贼胆，作死能力一流，捏起来很软。”萧霆盯着萧晋夏，眼神幽深的像是能把人吸进去。
　　“呵，品味真……独特。”艾玛，蛇精病就是蛇精病，重口味啊。
　　“晋夏。”萧霆弯腰凝视着萧晋夏，嘴角微微扬起。“要是有结婚对象，一定要跟我说，一定要！知道吗？”
　　被盯得阴森森的，萧晋夏僵硬的朝后挪“是想给我包红包吗？”
　　“恩。”萧霆露出抹笑意。“绝对惊喜。”
　　“真哒！”萧晋夏眼睛亮晶晶的抱住萧霆胳膊。“谢谢霆哥！”
　　“不谢，”他会把那贱人撕碎喂野兽，打断萧晋夏胳膊腿锁家里。
　　萧晋夏“……”莫名感觉有些冷啊。
　　跟萧霆按照魏泽给的地址，来到警部处，魏泽跟柏一崇得到他通知，已在警部楼前等着。
　　“灵师。”魏泽打招呼，然后望着萧霆疑问“他是……”
　　“助理。”萧晋夏没想多解释。“走吧，去看遇害者的尸体。”
　　“跟我来。”柏一崇带路。
　　进到警部楼里，过路的警察都或明或暗看着他跟萧霆，狐疑他的装扮，但因保密，所以没谁知道他是通灵师。
　　来到搁置尸体的屋前，魏泽推门进屋。“唐部，他来了。”
　　‘唐部？唐晟的老爸唐堇奇？’萧晋夏微微挑眉。
　　“他是唐堇奇，星球警部总部长。小心他。”耳边响起苏云擎的提醒，唬的萧晋夏一惊，萧霆握住他肩膀，安慰他淡定。
　　萧晋夏摸摸面具。‘我去，说是支援，实则是监视吧。’
　　“你就是视频里的通灵师夏？”唐堇奇问。
　　“唐部长。”萧晋夏微微颔首，面对质问波澜不惊。
　　唐堇奇皱着眉，说实话他不信鬼神，但唐一胤的情况，跟唐晟的提议，他勉强同意见见魏泽所说的通灵师。
　　“这件命案数月来，已有六名遇害者。”唐堇奇道。
　　萧晋夏上前两步，眼睛望着舱体里，被液体浸泡的尸体，眼神微变。没有明显外伤，都是眼睛被挖掉，看着甚是惊悚。
　　“罪犯没固定袭击对象。”魏泽道。“都是普通公民。”
　　“能把尸体拿出来吗？”萧晋夏问。
　　魏泽望向唐堇奇，唐堇奇微微颔首。“行。”魏泽上前，打开舱体，跟柏一崇把一具尸体搬到检测台上。
　　萧晋夏弯腰细细检查，魂魄已散，不是投胎就是被吃，没妖气，应是恶鬼所为。‘恶鬼，但哪里的恶鬼是吃眼珠子的？’
　　要是有魂魄就能问问，但现在就一具死尸，就麻烦的多。萧晋夏掏出符，心疼的咧咧嘴，曾经跟赶尸人学的一招，试着看看吧。
　　指间夹起符，萧晋夏默念咒语，把灵能注到符里。“亡灵逝，生者归，罪孽未赎冤情未喊，鬼门通，借路阴界道。”
　　萧晋夏把符贴到尸体额头，只看到死者张嘴，吐出口臭气，随之蓦地睁眼，露出俩漆黑的窟窿。“喝……”
　　萧霆瞬间把萧晋夏揽进怀里，魏泽跟柏一崇也一惊，警惕的挡到唐堇奇身前。“这！”唐堇奇满脸震惊。
　　“喝……喝……”尸体仰躺着，嘴里断断续续发出喘息声。
　　“是谁杀的你！”符效果时间有限，萧晋夏赶紧问。
　　“喝……孩……”尸体说的含糊，萧晋夏听的焦躁。
　　“电脑。”萧霆冷声吩咐。
　　柏一崇微愣，随即反应过来，将电脑递给萧霆，萧霆把电脑拿到尸体跟前。“写出来或者画出来。”
　　尸体抬起僵硬的手，在电脑上移动，萧晋夏看傻眼。‘是我把你弄醒的，你听那蛇精病的话干嘛！差评差评！’
　　“喝……”尸体的动作愈来愈僵，最后彻底恢复僵硬。
　　“魏泽，把电脑拿去分析。”唐堇奇吩咐。
　　“是！”魏泽走到萧霆跟前。“你好，把电脑给我吧。”
　　萧霆瞟眼电脑，随手递给魏泽。“霆哥，数据已收到，我即刻分析。”苏云擎的声音响起。
　　‘跟萧霆玩心眼，真是……’萧晋夏抽搐着嘴角暗暗吐槽。
　　“夏灵师。”唐堇奇暂时有些混乱。“刚刚……”
　　“一种简单的赶尸术。”萧晋夏解释道。
　　“湘西赶尸人。”柏一崇道。唐堇奇跟萧晋夏闻言都望去，柏一崇面露尴尬。“《通灵天师》里写的，我就稍微翻了翻。”
　　“霆哥。”苏云擎道。“他画的很乱，我刚刚分解出，画的是个孩子，但写的字拼接不上，眼睛，娃娃，红色。”
　　‘恶鬼是个孩子？’萧晋夏懵逼。鬼娃倒是常见，但眼睛，娃娃，红色，是个啥意思啊？别跟他玩智商，他智商欠费啊！
　　“把遇害人的资料拿来。”萧霆道。
　　柏一崇望向唐堇奇，唐堇奇颔首同意，得到首肯，柏一崇转身离开。“夏灵师，蓝星有多少通灵师？”唐堇奇疑问。
　　“我……”萧晋夏刚想含糊略过，萧霆就喊声打断。“委托外的问题我们拒绝回答。”
　　唐堇奇点点头没再问，柏一崇很快就拿着资料跑回来。“给。”
　　萧霆漠然翻阅着资料。“已接收资料，准备分析。”苏云擎道。
　　‘越来越像超级英雄啦。’萧晋夏眼睛冒光，崇拜的望着萧霆。
　　“唐部。”魏泽跑进来。“分析出来了。”
　　“恩。”唐堇奇应声，刚想离开，就听到清晰的‘咕噜’声。
　　“唔。”萧晋夏摸摸肚子。“饿。”
　　“……”唐堇奇。
　　“没吃饭？”萧霆蹙眉问道。
　　“没，接到委托就跑来了。”萧晋夏咂咂嘴。“忙完再吃吧。”
　　“先吃饭。”萧霆拽住他。“分析结果稍后我们再看。”
　　对萧霆的无礼，唐堇奇没有动怒，转身吩咐柏一崇。“带他们到警部餐厅去用餐。”
　　“是！”柏一崇敬礼。
　　活还没干就蹭吃，感觉有点厚脸皮啊。“其实我……”
　　“闭嘴！”萧霆低喝。
　　“……”好吧，厚脸皮跟萧霆他选前者，反正他都习惯厚脸皮。
　　‘这俩人的相处有些眼熟啊？’柏一崇跟魏泽。
　　作者有话要说：　　没灵感啊！！最近进到卡文期，每一篇都写的好困难。

☆、第47章 第四十七集 萧霆飙

　　要说都想做公务员呢，就是警部的伙食档次, 都能碾压帝阑餐厅, 若非要端着优雅高端, 萧晋夏都想喊打包。
　　挺着溜圆的肚皮, 慢悠悠的回到警部, 柏一崇一脸懵逼的跟着，满腹狐疑的嘀咕，用餐虽很优雅, 但也忒能吃了吧。
　　萧霆眼神古怪, 瞥着萧晋夏深思, 难道他以前都饿着他了？
　　“灵师。”看他回来, 魏泽站起道。“数据分析出来了。”
　　萧霆作势接来看, 萧晋夏跟着瞄眼，跟苏云擎给的结果一样, 娃娃，红色, 眼睛, 很混乱的线索，无论怎样组都没头绪。
　　“霆哥。”苏云擎道。“我算算遇害者的数据, 发现些有趣的事。”
　　萧霆坐下, 漠着脸摸摸隐形通话器, 萧晋夏瞟眼唐堇奇，感到惊奇，真听不到吗？
　　“遇害者都是4街区的, 而且根据尸体检测，遇害时都有喝酒。”
　　“别跟鬼讲逻辑，恶鬼害人没固定对象。”萧晋夏道。
　　“什么？”唐堇奇魏泽都望来。
　　“呃……”萧晋夏感到尴尬。“没，我随口说着玩的。”
　　唐堇奇感到疑惑，却没刨根问底，魏泽道“还有，刚开始是每隔半月或一月有人遇害，最近一月，却越来越频繁。”
　　“上瘾。”萧晋夏道。“恶鬼吃的越多，胃口就越大，就越是贪婪。”
　　“能抓到他吗？”唐堇奇问。
　　“这是我的事。”萧晋夏道。“委托我既然接了，就会解决。”
　　气氛略显尴尬，魏泽看眼唐堇奇，赶紧解围道。“需要增援吗？”
　　“不需要。”萧晋夏打断道。“别跟着添乱。”
　　萧霆把资料还给柏一崇。“事情解决后我会通知你们。”萧霆说罢，就揽着萧晋夏准备离开。
　　“站住。”唐堇奇面露微怒。“这是警部的案子。”
　　“但你们无能。”萧霆嘴角扬起，露出抹讥讽。“堂堂警部唐部长，要委托通灵师破案，这事如果曝光，谁都的脸难看。”
　　萧晋夏“！！！”好嚣张，这样狂拉仇恨值真的好吗？
　　“唐部长，回见。”萧霆说罢，就带着萧晋夏堂而皇之的离开。
　　唐堇奇黑着脸，感觉像是掉坑里了。“这就是所谓的通灵师？”更像是恶霸流氓，嚣张跋扈目无法纪。
　　“……”魏泽跟柏一崇默默退后，远离危险范围，唐部很暴躁，暂时别触霉头最好。
　　离开警部楼，确定没跟踪者后，坐进悬浮车里。“把他得罪了吧。”萧晋夏很绝望，他脑袋真是有窟窿，竟领着萧霆做委托。
　　“联邦的人都贱。”萧霆帮萧晋夏摘掉面具，表情淡定道。“你怂他就硬，你硬他就怂，典型的给脸不要脸型。”
　　“呵呵。”萧晋夏无语，你说的都是道理，我竟无言以对。
　　“唐堇奇精明狡猾，你要由着他欺负，能被他压榨死。”萧霆揉揉萧晋夏的脑袋。“你是我的所有物，哪能由着外人欺负。”
　　“你的……所有物？”什么鬼，混蛋萧霆，他就是他自己的！
　　萧霆靠近萧晋夏，跟他面对面眼对眼。“听好喽，除了我，谁的话都别听，该怼怼该揍揍，我罩着你。”
　　被萧霆的呼吸撩到脸红，萧晋夏表情僵硬“恩，知，知道。”
　　“回帝阑休息，明天再到4街区调查。”萧霆道。
　　“恩恩。”凡是萧霆的决定，他绝对赞同。真是奇迹啊，这样的恶霸还没被联邦枪毙，难道真是祸害遗千年？
　　“U挂着招牌做事，到底是被联邦监控着的。”萧霆道。“联邦怕强制剿灭掉U，惹怒我，我再叛逃到星球外，对他们报复。”
　　“……”他，他刚刚说出声啦？
　　萧霆低笑声“按照我的脾气，我要是叛逃，绝对得做星匪，那时蓝星的飞船跟战舰就惨喽。”
　　‘果然是蛇精病癌。’萧晋夏黑线。但跟优雅的绅士比，还是霸王花土匪更适合他，何况U就是个土匪窝。
　　回到帝阑，萧晋夏望着萧霆，嘴角微微抽搐。“你不回家？”
　　“今晚跟你睡，明天陪你到4街区调查。”萧霆答得理所当然。
　　“……”暂借宿就暂借宿，别说跟我睡行吗？感觉怪怪的。
　　‘唔，接委托就这点不错，能跟着萧晋夏卿卿我我。’萧霆暗想。
　　萧晋夏苦逼脸回帝阑，但刚进学院里，就被唐一胤喊住。“林淼。”
　　“唐，唐一胤？”萧晋夏揉揉眼睛，吃惊道。“你怎么在帝阑啊？”
　　“找你。”唐一胤披上制服，脚步稳稳的走到萧晋夏跟前。
　　“你？”他要是眼睛没问题，唐一胤穿的是帝阑制服吧。
　　“我空降帝阑。”唐一胤解释。“报到后院系，跟你一样。”
　　“啊？”萧晋夏傻眼。“但我记得威威说，四年前你就毕业了。”
　　“没错。”唐一胤披着制服，气势威严的凝望着他。“进帝阑重造，是为你，上次你离开唐家，就再没来看过我，我怕你偷跑。”
　　‘话要说清啊唐将军，这话听着很别扭的！’萧晋夏捂脸。
　　“林淼？”清冷的男声，打破萧晋夏的尴尬。
　　“唔？”萧晋夏循声望去，就看到是嵘清，那套联邦院生制服，在帝阑鹤立鸡群。“嵘清？”
　　“偶然路过，就顺带把眼镜还你。”嵘清掏出眼镜。“那晚你落我家的，早晨走的着急没带。”
　　“……”话没错，但为啥感觉有点诡异啊？“谢，谢谢啊。”
　　“林淼。”唐一胤霸道打断嵘清的话。“我要跟你一个宿舍。”
　　“林淼，伤还疼吗？”嵘清问。
　　周围驻足围观的帝阑院生，皆眼神诡异的望着萧晋夏。‘能耐啊，唐家的二少，联邦的院生，渣的真有档次。’
　　‘我啥都没干啊，我比窦娥都冤枉。’萧晋夏都要给跪了。
　　“回宿舍。”萧霆表情冷静，但萧晋夏直觉，他被气的不轻。
　　“哦！”萧晋夏不敢拒绝。“嵘清，隔天请你吃饭啊，唐一胤，宿舍分配找导师。”
　　“不愿意跟我住。”唐一胤忧桑望天。是阿越不肯见他吗？
　　光脑有信息提醒，嵘清接收信息，是傅木彦的。‘嵘清，糖我都买好了。’
　　‘恩，这就去接你。’嵘清回复。
　　回到宿舍里，萧晋夏刚想解释，就被萧霆暴躁的按到墙上。“萧，萧霆？”糟糕糟糕，蛇精病发疯了，救命啊救命啊！
　　“唐一胤，嵘清。”萧霆都要气疯了。“嵘清是谁！”
　　“是傅木彦的朋友，联邦的院生，联赛时认识的。”萧晋夏解释。
　　“把眼镜落在他家？你竟然在他家过夜！”萧霆渐渐收紧手，眼睛怒的都能冒火了。“还敢瞒着我，萧晋夏！你是想死吗？”
　　“什么瞒不瞒的！”萧晋夏胳膊被攥的生疼。“就是普通朋友，那晚我重伤是他救的我，我醒后走得急，眼镜没带犯法啊！”
　　“你还敢跟我犟！”萧霆怒道。
　　“是你无理取闹！”萧晋夏也火了。“你有莫韶，仲诚曹目源他们，我也需要朋友，你到底发什么疯！”
　　“我发疯是因为我喜……”到嘴前的坦白，又被萧霆强咽回去。
　　“神经病啊你！”萧晋夏狠狠推开萧霆，转身摔门跑进卧室。
　　“……”望着卧室门，萧霆脑袋里一瞬间涌出很多疯狂想法，但都被他碾碎。萧霆知道，有些事若真做了，那就再也无法挽回。
　　选择就像是薄薄的玻璃，一旦破碎，就不能再被拼凑起。萧晋夏是不一样的，他想要他温顺听话，而非皮鞭烙铁的驯服。
　　萧霆压制住暴躁情绪，眼底的疯狂慢慢退散。‘真是……’萧霆瘫到沙发里，嘴角勾起抹自嘲。‘他这架战舰，终究是翻沟里了。’
　　夜幕降临，黑漆漆的卧室里，萧晋夏躺着翻来覆去，回想刚才，就感觉心烦气躁，就像心里憋着团火，上下不去更散不掉。
　　‘啊啊！烦啊！’萧晋夏掀被坐起，脸皱的跟包褶子般。
　　‘有病啊？萧霆就是蛇精病，情绪不稳定，他跟他吵，真是掉价。’萧晋夏揉着额头，暗暗嘲讽。‘完蛋，闹翻了吧。’
　　‘唉哟脑袋疼脑袋疼。’萧晋夏掀被躺下，坐起，再躺下，反复折腾着。“好想死啊啊！”
　　萧晋夏赤脚下地，偷偷靠近门前，竖耳偷听着动静。‘没动静，难道萧霆被气回家了？’
　　纠结半响，萧晋夏犹豫着偷偷开门，漆黑的屋里，有个黑影窝沙发上，沉默的背对着他。
　　“萧霆？”萧晋夏试着喊。黑影没动静，萧晋夏心里咯噔声。‘蛇精病难道是哭了？我天，这也忒玻璃心了。’
　　“萧霆，嵘清救过我，就是普通朋友。”萧晋夏解释道。“唐一胤就是唐云麒，我跟你说过的，他是来找梵越的。”
　　“……”萧霆。
　　“你别生气，其实说真的。”萧晋夏表情复杂。“在这个世界里，你对我是最好的，我也，我也最信任你。”
　　一道黑影跳过沙发，把萧晋夏紧紧揽进怀里。“真的？”
　　被偷袭的措手不及，萧晋夏眼里还带着惊吓。“当，当然。”
　　“笨蛋！”黑暗里，萧霆嘴角微微扬起。“除了我，谁管你啊。”
　　“是是。”萧晋夏好气又好笑。“跪谢萧土豪的大恩大德。”
　　“以后不准再跟我吵，更不准离开我。”
　　“呃……”这有点难，吵或许不会，他很怂的。但离开嘛……
　　“答应我！！”萧霆怒喝。
　　“是，我答应我答应。”哎呦，熊孩子难调.教，蛇精病更难哄。
　　“真乖。”无论这承诺是真是假，我都当真了，所以晋夏，别骗我。

☆、第48章 第四十八集 相见

　　帝阑是所普通的院校，没钱没势没靠山, 作为院校超级的奇葩, 萧晋夏备受关注, 而现在, 他奇葩上又添新名词, 超级渣男。
　　萧晋夏很冤，比窦娥都冤，面对翻起的流言, 他想解释都没地说, 他的确在嵘清家过夜, 唐一胤返校的确是堵他, 但, 都想歪啦！
　　“林淼。”过路的高届生喊他。“行啊，联邦的院生, 唐家的二少，真给咱帝阑争脸。”高届生们竖着拇指嬉笑。
　　“哥, 跪求别闹。”萧晋夏苦逼脸。
　　“林淼。”又有高届生搭话, 挤眉弄眼的揽着他的肩。“我觉得，唐家的二少不错, 唐家的哎, 有钱有势。”
　　萧晋夏嘴角抽搐, 一脸真诚道“我能解释的。”
　　“别解释别解释。”高届生离开。“我都懂。”
　　萧晋夏咸鱼脸。‘话说，都懂啥？你懂个鬼啊！’
　　“林淼。”唐一胤走来，堵住想跑的萧晋夏。“你骗我！”
　　“骗你？我哪骗你了。”萧晋夏装傻充愣。
　　“你接着委托不干活, 想偷懒还是想赖账？”唐一胤表情不善。“五亿还想要吗？你要敢糊弄我，我就炸……”
　　“别炸！”萧晋夏心累。“要淡定，要和平，懂否？”
　　“带我到你宿舍。”唐一胤眼神凌厉，不容置疑道。“立刻！”
　　周围看热闹的吃瓜群众，眼神揶揄调笑，让萧晋夏感觉到，有种被跳蚤包围般难受。“行，我带你去。”
　　萧晋夏同意，唐一胤倒愣了。“阿越，阿越在宿舍？”
　　“恩。”萧晋夏翻白眼。“被伺候的好着呢。”聒噪的像白痴。
　　“阿越……”唐一胤攥紧双拳，眼神压抑着激动。
　　顶着周围揶揄的眼神，把唐一胤领到宿区，萧晋夏摸摸脸。‘脸真是越来越厚了。’这口黑锅，看来他是摘不掉了。
　　望着宿舍的窗，唐一胤踌躇犹豫，数百年的等候，临到相见时，他又感到迟疑慌乱，是梦还是现实，阿越可还是当年的阿越。
　　看不惯唐一胤的墨迹，萧晋夏努努嘴。“别怂啊，冲！”
　　“阿越他，真愿意见我？”唐一胤犹豫的问。
　　“或许你们间有过恩怨，但再深的恨或爱，数百年也该淡了。”萧晋夏道。“何况，梵越他……”根本就不记得你。
　　“阿越他怎样？”唐一胤问。
　　“说来话长，看到就知道了。”萧晋夏说罢，就率先进楼。
　　进楼回到宿舍，萧霆还裹着被子睡着，萧晋夏踮着脚进卧室，帮他掖掖背角，低声嘟囔道“蒙着脑袋睡也不怕憋死。”
　　“晋夏。”梵越从抽屉里飘出来。
　　“睡醒了？”萧晋夏问。“正好，有人要见你。”
　　“见我？真稀罕，谁啊？”梵越满屋子乱飘，随意的问。
　　“阿越？”轻缓的声音，带着激动的颤抖。
　　梵越狐疑的转身，眼睛瞟着唐一胤打量。“你是谁啊？”
　　“！！！”唐一胤表情瞬变，蓦地望向萧晋夏。
　　“就是这种情况。”萧晋夏无辜摊手。“他脑袋出了点问题。”
　　“谁脑袋有问题啊，我就是忘了些事。”梵越不满的辩驳。
　　“阿越。”唐一胤激动的上前两步。“是我，我是唐云麒啊。”
　　“唐云麒。”梵越盘腿飘着。“晋夏跟我说过，你曾是唐将军。”
　　“我在监狱遇到他的。”萧晋夏道。“他委托我帮他找家。”萧晋夏把遇到梵越的经过，详细讲给唐一胤听。
　　“那是战刃的零件。”唐云麒眼圈微红。“那场战役，阿越战死，战刃爆炸也没找到残骸。”
　　“听说咱俩是朋友。”梵越托腮望着唐一胤。“你知道我的事吗？”
　　“知道。”唐一胤深深凝望着梵越。“联邦统帅，星球最强者。”
　　“那还蛮厉害的。”梵越得意的瞥着萧晋夏。
　　“再厉害能怎样？”萧晋夏眯起眼。“死后照样是野鬼。”
　　“你嫌弃我。”梵越嘤嘤的钻进抽屉里。
　　“好啦！”萧晋夏转身笑眯眯的望向唐一胤。“梵越你既然都见到了，那把酬金给了，就赶紧脱胎去吧。”
　　“你骗我！”唐一胤怒容满面。“他都不认得我。”
　　“你只说要见他一面，没提别的，还是说……”萧晋夏脸微沉。“你想赖账？”
　　“我想见的是阿越。”唐一胤戾气暴增。“有记忆认得我的阿越！”
　　“……”我去，要黑化啊？
　　“真吵。”萧霆皱着眉，掀开被子慢慢坐起。
　　“萧霆。”萧晋夏刺溜钻到萧霆背后。“你醒啦？饿不饿啊？”
　　萧霆瞥眼抱大腿的萧晋夏，奖励般揉揉他脑袋，转脸望向唐一胤。“敢动武，脑袋给你拧断。”
　　“晋夏。”抽屉里的梵越露出头。“留着他吧，我想听他说我的事。”
　　“就你善良，我是恶霸。”萧晋夏嗤道。“他是野鬼，就得去投胎。”
　　“那我也是啊。”梵越嘀咕。
　　“你的事还没解决，他的委托我已做到。”萧晋夏冷酷道。“再说，他强占唐一胤的躯壳，按理我就该直接打散他魂魄。”
　　“留着他帮我，我能更快想起曾经的事，那我的委托，也能更快解决啊。”梵越帮唐一胤求情。
　　“嘁，麻烦！”萧晋夏气鼓鼓道。“我能暂时留着他，但酬金得付。”
　　“想都别想！”唐一胤寒声道。“酬金我一付，谁知你会怎样！”
　　“呦呵，挺横啊。”萧晋夏撸起袖子。“甭管你活着时是谁，死了就是野鬼，就归我管！”
　　“老唐。”梵越嘲笑。“你傻啊，我帮你你都不领情，再说你就是孤魂野鬼，他能骗你？”
　　“你。”唐一胤愣神。“你刚刚喊我什么？”
　　“老唐啊。”梵越随意道，“挺顺嘴的哈。”
　　唐一胤沉默片刻，抬头望向萧晋夏。“你要敢骗我，我就是拼了命也要杀掉你。”
　　“都死几百年了，还跟谁拼命啊。”萧晋夏吐槽道。
　　唐一胤说出战舰位置，萧晋夏把他跟梵越都踢到外面，然后抱着萧霆的胳膊直乐。“五亿哟，五亿哟哟~~”
　　萧霆懒懒的靠着床头，眼睛还带着迷糊“你真想把他驱走？”
　　“哪能啊。”萧晋夏道。“野鬼滞留世间，就因执念过深，若执念不散就没法投胎，刚刚就是随便逗逗他。”
　　“顺便把酬金骗到手。”萧霆捏捏他的脸。
　　“酬金是顺带。”萧晋夏咧着嘴辩解。“我怕耽搁的久，出现意外。”
　　“坏蛋。”萧霆嘴角扬起。“但我就偏偏喜欢。”
　　“师傅说啦，人跟鬼都能撒谎骗你，唯独钱最可靠，有钱就不会饿肚子。”萧晋夏高兴的翻滚着。“有钱能使鬼推磨嘛。”
　　“我钱多，不会饿着你。”萧霆道。
　　“土豪，跪求抱大腿！”星星眼。
　　萧霆露出满意的笑，爽快的伸出腿。“抱紧。”
　　“嘤嘤。”萧晋夏抱着萧霆蹭来蹭去，就差露条尾巴摇来摇去。
　　萧霆揽着萧晋夏，眼神是难得一见的温柔。“这条腿，除非他断掉，由着你抱。”
　　“能抱多久？”萧晋夏期待的问。
　　“一辈子。”
　　宿舍客厅里，梵越盘腿飘在屋顶，悠哉的翻着电脑。“唔，《远古》的故事好神秘，都想修神，但神是什么鬼啊。”
　　唐一胤端坐着，眼睛直直凝视着梵越，表情欣慰感慨。“阿越。”
　　“别喊我。”梵越打断他。“都怨你，我都被赶出屋了。”
　　“跟我回唐家住，整个唐家都给你，想住哪都行。”唐一胤道。
　　“谁稀罕。”梵越鄙夷。“我家晋夏有的是钱。”
　　“你家？”唐一胤脸微沉，薄薄的冰霜在眼里凝结。
　　“咱俩虽都是鬼，但你是孤魂野鬼，我是有靠主的，不准跟我犟嘴。”梵越嚣张道。“想好好待着就得听我话，我是老大！”
　　望着梵越骄傲的脸，慢慢跟记忆重叠，那时学院初见，他踩着那些欺负他的院生，宣布他是他的小弟，嚣张跋扈却意外的顺眼。
　　“喂，你傻啦？”梵越喊道。
　　“不。”唐一胤微微一笑。“我会听你话的，老大。”
　　梵越微愣，随即不屑的转开脸。“算你识相！”
　　“老大，你能跟我说说这些年你的事吗？”唐一胤低姿态的问。
　　“有什么好说的。”梵越淡淡道。“睡觉，醒来，没有目标的飘荡着，然后再睡觉。”
　　“我……”很抱歉，没有更早的找到你。
　　梵越满屋飘着，用云雾虚空绘画着各种战舰机甲。“漂亮吗？这是晋夏教我的，他教我操控能力，还教我修炼。”
　　“你，很喜欢他？”唐一胤蹙眉。那种虚伪狡猾奸诈的家伙？
　　“什么表情！”梵越拍散那些画，狠狠瞪着唐一胤。“晋夏的确有些恶趣味，贪财还爱撒谎，但他很善良很温柔，你们都不懂他。”
　　“我是不懂。”唐一胤自嘲。“我看谁都有恶意。”
　　“哼！”梵越转过脸，低低嘟囔着。“能看见鬼怪，那种感觉谁能明白，谁能理解啊。”
　　“梵越。”萧晋夏跟萧霆出卧室。“我跟萧霆去调查点事，看好家。”
　　看到萧晋夏全副武装的模样，梵越猜测“是那件挖眼睛的命案？”
　　“恩。”萧晋夏应声，就要离开。
　　“我也去。”梵越追上。“我还没遇到过恶鬼呢，我想跟着看看。”
　　“别拖我后腿。”萧晋夏拉起兜帽，嫌弃的拒绝梵越。“被恶鬼抓到，再给你吃了。”
　　“我就躲零件里看着。”梵越纠缠着不肯回屋。
　　“我也去。”唐一胤站起道。“我能保护他。”
　　萧晋夏看看唐一胤，再瞥眼萧霆，头疼的扶额。“麻烦。”
　　“随他们折腾。”萧霆带着萧晋夏出屋。“死掉正好省事。”
　　“……”这话是没错，但咱能背地里说嘛？
　　“老唐，跟紧我啊，别被鬼抓到挖掉眼睛。”梵越老气横秋道。
　　唐一胤微微一笑。“是，老大。”

☆、第49章 第四十九集 抓恶鬼

　　萧晋夏赶到4街区，因最近命案频繁, 刚临近傍晚, 街道就已很冷清, 行人都跑回家, 唯恐被命案的变态袭击, 成为下个遇害者。
　　望着寂静的街道，萧晋夏握握爪。“想念我的罗盘。”
　　“罗盘是谁？”萧霆搭到他后背，语气阴森的问。
　　“呃？”萧晋夏缩缩脑袋。“抓鬼法器, 《通灵天师》里都有写啊。”
　　“味道怪怪的。”唐一胤嗅嗅道。“有些臭, 有些腥。”
　　“像过期的血腥味。”萧晋夏道。“这恶鬼怕有些难搞。”
　　“天都要黑啦。”梵越道。
　　萧霆抬头望望天。“4街区很大, 要地毯式搜索无疑很难。”
　　“那恶鬼食欲渐盛, 离上起命案已有数天, 最近两天他绝对还得觅食。”萧晋夏掏出符。“只要他敢露一丝痕迹，我都能逮到他。”
　　“然后呢？”萧霆冷漠道。“你就能打过他？”
　　“……”能别打击吗？“这, 这得逮到他时，再看彼此的差距。”
　　“纯找死。”萧霆满脸嫌弃。
　　“咳！”萧晋夏尴尬的转移话题。“呐, 赶紧继续吧。”萧晋夏持符, 默念着咒语，一缕金色把符包裹, 符慢慢浮起。
　　“跟着符走, 就能找到那恶鬼的老巢。”萧晋夏得意的炫耀。
　　“确定吗？”唐一胤狐疑。
　　“这是追踪符, 无论妖魔鬼神，只要有媒介，都能追踪到。”萧晋夏道。“我的王牌, 我师傅都没学会。”
　　唐一胤瞟眼符，随即转身，手里捏着金属零件。“进来。”
　　“不。”梵越站到萧晋夏身侧。“我要跟着晋夏。”
　　“很危险。”唐一胤不赞同。
　　“遇到危险顾好自己吧。”梵越嗤道。“孤魂野鬼别管我。”
　　“你！”唐一胤刚想再劝，萧霆就突然道。“动了。”
　　被金色包裹的符，悬空打着旋，朝着一条街飘去。“跟紧它。”萧晋夏喊道。
　　望着跟萧晋夏一起跑的梵越，唐一胤皱着眉迅速追上，眼睛盯着他，杜绝他跑丢的可能。
　　跟着符跑过四条街，最后停到片民区里，周围都是楼房，道路狭窄，灯光昏暗，静的都能听到彼此的喘息声。
　　“冷。”萧晋夏搓搓胳膊。“这得多重的煞气啊。”
　　萧霆解开排扣，脱掉外套罩到萧晋夏脑袋上。“穿上。”
　　萧晋夏愣愣，继而没拒绝的笑道。“我要是女孩，那就浪漫啦。”
　　“味道在加重。”唐一胤道。“是血腥的臭味。”
　　“饿极了，该觅食喽。”萧晋夏掏出宽尺，想想递给萧霆。“拿着防身，别被恶鬼碰到，那玩意煞气猛凶得很。”
　　瞟到萧晋夏兜里塞得满满的符，萧霆没拒绝，他体能强他N倍，要真遇到危险，他得护着他。
　　“梵越，跟着唐一胤。”萧晋夏不容置疑道。
　　梵越不满的撇撇嘴，却没敢再任性。“哦。”
　　“啊啊！”凄厉的惨叫响彻黑夜。
　　萧晋夏表情瞬变，转身循着惨叫跑去。“跟紧，别跑散了。”
　　昏暗的巷道里，萧晋夏喘着气跑着，脚步沉重凌乱。血腥味刺鼻，是那恶鬼在进食吗？
　　待跑到目标位置后，漆黑的街角里，一名平民，已躺在血泊里。萧晋夏跑近蹲下检查，狰狞痛苦的脸上，眼睛只剩两个黑窟窿。
　　‘醉酒，被挖的眼睛，跟前几起命案一样。’萧晋夏表情严肃。
　　看到遇害者的惨状，梵越蓦地咧嘴退后。“咦！”
　　萧霆望着萧晋夏的侧脸，颇感意外的挑挑眉，看惯他的不靠谱，如今他这副正言厉颜的模样，倒是愈发的迷人。
　　欣赏着萧晋夏侧脸美颜的萧霆不知，地球有句老话。‘工作中的男人最帅。’
　　“还有气。”萧晋夏蓦地站起。“唐一胤，快通知你爸。”
　　“……”表情不善的唐一胤。
　　萧晋夏回神，默默挪开视线。“通知你祖孙子。”
　　唐一胤黑着脸掏出光脑，把信息跟位置发给唐堇奇。“恶鬼刚害人，肯定还没跑远。”萧晋夏拿追踪符，准备再追踪。
　　“呼！！”裹着血腥味的黑影卷着烈风扑来。
　　“小心！”萧霆抱住萧晋夏，敏捷的躲避到一旁。
　　黑影来的快，转眼又没了踪影。“阿越！”唐一胤望着梵越消失的位置，双眼几欲被血色覆盖，想都没想就冲进黑暗里。
　　“喂！唐一胤！”萧晋夏呼喊。
　　寂静的巷道，萧晋夏跟萧霆站着，地上躺着遇害者。黑暗里静悄悄的，浓郁的血腥为黑暗，添了些恐怖惊悚。
　　萧晋夏摸摸兜，狠狠踢脚地面。“金属零件被唐一胤拿着。”没有寄身物就没媒介，没有媒介，追踪符就没用。
　　萧霆安慰的握住萧晋夏的肩“找到恶鬼就能找到他。”
　　“恩。”萧晋夏克制着慌乱，重新使用追踪符，他很怕，怕他去的晚，梵越会被恶鬼吃掉。
　　萧晋夏跟着符跑在民区道里，粗重的喘息，沉重的脚步，汗流进眼睛有些刺痛，黑暗里的每一分一秒，都让他倍感煎熬。
　　跟梵越在监狱相识，虽然总互相嫌弃，有事没事就互怼，但说点煽情的话，他早把他跟苗鲁，放到同一重要位置。
　　符失效燃烧掉，萧晋夏急的冒汗。“该死的，到底在哪啊！”
　　“轰！！”一声巨响震的地面微颤，百米外刹那间火光冲天。
　　“跟着我。”萧霆握住萧晋夏的手，朝爆炸处跑去。
　　绕过错综复杂的巷道，来到爆炸点，那是架金属吊桥，但现已被弄断。梵越悬空被绑着，面前是一鬼一妖的战斗。
　　“胡离？”那不是那只四尾狐狸吗？
　　“是你？”看到萧晋夏，胡离面露诧异。
　　“吃掉，吃掉你！”恶鬼嘶吼着。
　　看清恶鬼模样，萧晋夏微微皱眉。那是个**岁的男孩，瞪着俩血糊糊的眼珠，怀里还抱着个破损的智能娃娃。
　　男孩那血糊糊的眼珠很诡异，就像不是他的。不是他的？萧晋夏蓦地想到都被挖掉眼睛的遇害者，顿时起了满身疙瘩。
　　萧晋夏抛起符，随着符燃烧，恶鬼渐渐现身。“别被他抓到。”萧晋夏嘱咐萧霆。
　　看到恶鬼的恐怖模样，萧霆微微皱眉。“他挖眼睛，是要使用？”
　　“砰！”胡离被恶鬼震出数米，摔进坍塌的桥里，痛的嗷嗷叫。
　　“这是只因怨恨不能投胎的恶鬼。”萧晋夏说罢，就冲进战局。
　　“霆哥，我查到件事。”苏云擎接通道。
　　萧霆摸摸耳侧的微型通话器，眼睛紧盯着萧晋夏的身影。“说。”
　　“4街区七年前有件虐.童的案子。”苏云擎道。“遇害者8岁，一直被父亲虐待，直到某天夜里，他被喝醉的父亲挖掉眼睛。”
　　“我好像记得。”萧霆道。“这件虐.童案轰动整个星球，男孩被剜掉眼睛活活痛死，罪犯被执判死刑。”
　　“是的，这事当时莫韶跟你提过。”苏云擎道。
　　“男孩叫什么名字？”萧霆问。
　　“乐汶。”
　　萧晋夏冲进战局，帮胡离挡下一击。“哟，狐狸尾巴没了，是被谁剪掉啦？”萧晋夏调笑道。
　　“要你管！”胡离爬出废墟嘴硬道。
　　“啧啧，桥都弄断了，败家熊孩纸。”萧晋夏捏着符，警惕面前的恶鬼。“不想被误伤，就赶紧找疙瘩猫着去。”
　　“想都别想。”胡离嗤道。“这是我的猎物。”
　　“呦呵，想截胡啊？”萧晋夏危险的眯起眼睛。
　　“眼睛好痛，把眼睛给我！”恶鬼嘶吼着就要再进攻。
　　“各界皆有法制，既已死就该轮回转世，你却滞留世间，肆意伤人性命，天道都难留你！”萧晋夏夹着两道雷符喝道。
　　雷电聚起，把萧晋夏包围，顷刻间风起云涌，雷电直冲苍穹。“雷符！”百米雷电炸裂，耀眼的白光照亮整片区域。
　　“啊啊！！”恶鬼发出凄厉的惨叫。
　　“哗！”胡离蹲在角落，透过指缝看的瞠目结舌。“好厉害。”
　　“我要剜掉你们的眼睛！！”恶鬼震怒。
　　‘我去，不管用啊！’萧晋夏暗暗叫苦。瞥到愣神的胡离，萧晋夏伸手把他拽起来。“既然不愿意跑，那就帮忙。”
　　“我也打不过他。”胡离傻傻道。
　　“四百多年的狐狸，竟还怕只野鬼？”萧晋夏翻白眼。“运转全身妖力，凝聚在掌中，然后瞬间爆发出去。”
　　“唉？？”胡离一脸困惑。
　　“赶紧的！”萧晋夏踢脚胡离，继而冲上前，继续跟恶鬼纠缠。胡离盯着手掌，脑袋里想着萧晋夏刚刚教的。‘运转全身妖力？’
　　跟恶鬼纠缠着，眼睛瞥到唐一胤跑来，萧晋夏虚招绕到恶鬼身后，一道灵能化剑，斩断束缚梵越的黑雾。
　　“啊啊！”梵越惊叫着落地，唐一胤本想接着他，谁知却被穿身而过。“啊哟，要救我事先通知声啊。”梵越抱怨道。
　　“阿越，你没事吧。”唐一胤想扶梵越，可是却根本碰不到他。
　　“没事没事。”梵越摆摆手。“咱赶紧跑远点，那鬼真凶猛。”
　　“熊孩子！”被鬼追着跑的萧晋夏，气喘吁吁的吐槽。
　　“剜掉你的眼睛！”恶鬼挥着利爪就要刺萧晋夏眼睛。
　　“我去，我整张脸就眼睛好看点。”萧晋夏狼狈躲开，恶狠狠的掏出符。“刚炼的新符，想试试他的威力吗？”
　　“眼睛！”恶鬼转着血糊糊的眼珠，好像随时都能掉落。
　　萧晋夏捏着符，默念咒语，符刹那飘起，一道灵能打进符里，火焰翻涌升腾，形成四面火墙把恶鬼困住。
　　成功了？萧晋夏心里得意，不枉是他熬了两夜做出来的。
　　“呀，热热哒！”胡离瞪着眼，震惊的望着双手。“有点涨哎。”淡青的妖力愈来愈盛，逐渐把双掌包裹住。
　　“瞬间爆发，是这样？”胡离伸手，爆裂的妖力朝恶鬼跟萧晋夏砸去。
　　“！！！”萧晋夏。
　　“你大爷的四尾狐狸.精！！”
　　作者有话要说：　　我如果说想坑掉，会被群殴吗？

☆、第50章 第五十一集 我想结婚

　　恶鬼身陷火阵，惨叫声凄厉, 胡离妖力打来, 萧晋夏狼狈避开, 而恶鬼却被震出阵外, 狠狠砸进断桥废墟里。
　　“胡离！”萧晋夏愤怒, 成事不足败事有余，总帮倒忙的熊孩纸！
　　“呀！”胡离捂嘴，他好像搞砸啦。“抱歉抱歉, 我瞄错位置了。”
　　“疼。”被烧糊的恶鬼爬出废墟, 眼珠子掉落, 暴露出真面目, 血糊糊的脸, 俩黑窟窿看着甚是恐怖。
　　“继续瞄准。”萧晋夏喊道。
　　“我……”胡离慌乱的攥着拳。“我做不到。”
　　关键时刻掉链子！萧晋夏捏符，重聚雷电劈向恶鬼。被雷劈着, 恶鬼喉咙‘嘶嘶’吼着，阴寒的煞气翻腾, 愈来愈盛。
　　‘真该死。’萧晋夏被逼的后退, 眼里露出焦急。
　　“晋夏。”梵越想冲进战场帮忙，却被唐一胤拽住。“撒手！”
　　“你待着, 我去。”唐一胤拉高帽子, 面具遮脸, 纵深冲进战场。梵越愣愣的望着，心里触动，隐约有种熟悉的感觉。
　　唐一胤攥拳砸向恶鬼, 恶鬼摔出数米，栽进火堆里。“没用的。”看着那恶鬼重新爬起，萧晋夏皱眉道。
　　“打不死吗？”唐一胤问。
　　“怨恨太深，他已堕成厉鬼。”萧晋夏道。“只能打散他魂魄。”
　　“打散魂魄。”唐一胤蹙眉。“《通灵天师》里有说，鬼如果魂飞魄散就不能再转世，就是彻底的消失掉。”
　　“是。”萧晋夏承认。“但就算他能转世，造孽太多，也难逃天谴，得堕进畜生道。”
　　“轰！”胡离摔进坍塌的断桥里。“别聊啦，能帮帮忙嘛！”
　　萧晋夏掏出符，肉疼的直咧嘴。‘最后张火符，又破产喽。’
　　“啊啊！”恶鬼嘶吼着，翻腾的黑雾几欲遮蔽火焰。
　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”萧晋夏念咒，火焰翻涌而起，把恶鬼困住，恶鬼痛苦挣扎着，喉咙里发出凄厉的哀嚎。
　　“啊！”恶鬼踉跄扑向萧晋夏，有种玉石俱焚的疯癫。
　　眼看恶鬼要到跟前，萧晋夏刚要避开，就听萧霆一声喊。“乐汶。”
　　恶鬼蓦地顿住，慢慢转身，俩黑窟窿直直望着萧霆。萧霆背着手，静静回望着他。“乐汶，你爸爸喊你回家。”
　　“爸……爸爸。”恶鬼颤抖着，痛苦的捂脸。“疼，我疼。”
　　“乐汶，过来。”萧霆道。
　　“疼……”恶鬼裹着火焰翻滚身体，仿佛备受着煎熬。“杀掉，我要杀掉你！”恶鬼嘶吼声，绝望的冲向萧霆。
　　‘萧霆！’萧晋夏呼吸一滞，瞳孔紧缩，想都没想就朝萧霆跑去。
　　那恶鬼跑到萧霆跟前，刚想要抓他，那火焰就蓦地熄灭，而恶鬼就像被利物刺到，痛的迅速缩手。
　　宽尺被萧霆拿起，狠狠打中恶鬼，恶鬼摔倒惨叫，同时萧晋夏跑来，抱着萧霆滚到一旁。
　　“你，你有事没事？”萧晋夏俩手乱摸着检查。
　　看懂萧晋夏的紧张，萧霆嘴角扬起。“你抱着我摔得有些痛。”
　　萧晋夏微愣，继而狠掐萧霆胳膊一下。“还敢逗我，那是恶鬼，你竟然挑衅他，是想死吗？”
　　“晋夏。”站旁侧的梵越突然喊他。
　　萧晋夏爬起，就看到那恶鬼要逃跑，他刚想追，胡离舔着嘴角的伤道。“我哥在那堵着呢，这鬼伤得重，他跑不掉哒。”
　　‘那个渡劫的妖？’萧晋夏眯起眼。“堵着？你们是搭伙截胡啊。”
　　“这鬼我们盯俩月了，谁知道你竟然也掺一脚啊。”胡离道。“今晚咱撞见，就纯属意外。”
　　“我们是接的委托，你们是哪路的。”梵越跟胡离呛声。
　　“这块地盘是我的。”胡离嚣张道。“那鬼连犯好几起命案，敢搁我地盘胡作非为，就该弄死他。”
　　“你的地盘。”唐一胤力护梵越。“联邦政府划分的？”
　　“联邦管活人律法，我管的是死人的。”胡离道。“谁碍着谁啊。”
　　“管死人轮到你？”梵越嗤道。“这块的孤魂野鬼，都归我们。”
　　“想抢地盘啊。”胡离撸起袖子。
　　“是你想打架吧。”梵越跟胡离俩，像俩蛮牛般互尥蹶子。
　　萧晋夏想助阵，萧霆悄悄拽拽他低语。“这是居民监控区。”
　　“……”萧晋夏表情瞬变，眼底的凶狠被瞬间敛起。“各行有各行的规矩，死人的事就不能牵扯到活人，地盘的事倒无所谓。”
　　胡离“唔？”变脸速度真快，感觉有像阴谋啊。
　　‘晋夏，你被鬼附身啦？你的厚脸皮呢？’梵越懵逼。
　　“谁若敢惊扰到普通人，或用鬼怪谋利，我必替天行道。”萧晋夏说的慷慨激昂，听得萧霆都想乐了。
　　“你说这是你的地盘。”唐一胤指着坍塌的断桥，跟爆炸后的废墟。“你随意破坏，这跟那些孤魂恶鬼有两样吗？”
　　“我。”胡离面露心虚。“我没想破坏，是没控制住力道。”
　　“破坏星球财产，惊扰普通民众，这些足够我揍你。”萧晋夏道。
　　“晋夏。”萧霆轻轻牵住萧晋夏。“点到为止，再装就要崩了。”
　　“胡离！”黑夜里响起清冽的男声。“收摊回家。”
　　“哎！”胡离应声，继而再望向萧晋夏。“这次就放过你，拜拜。”
　　“你个臭狐狸.精。”梵越暴脾气的要追，却被唐一胤拉住。
　　“霆哥，唐堇奇要到了。”苏云擎提醒。
　　“恩。”萧霆带着萧晋夏转身。“警察要来，撤吧。”
　　“哦。”乖乖跟着萧霆离开。
　　撤离战场，坐进回帝阑的悬浮车，听完萧霆说的故事，梵越唏嘘。“那男孩也挺可怜的，被剜掉眼死去，那得多疼啊。”
　　“他因怨恨滞留世间，虐杀无辜的普通人，就算再可怜，都该得到惩罚。”萧晋夏道。“这就是命运循环，因果报应。”
　　‘命运循环。’唐一胤偷望眼梵越。‘那他跟阿越呢？’
　　“过程虽凶险，但总归是解决啦。”萧晋夏笑道。“等拿到委托金，我就请你们喝酒去。”
　　“刚刚差点死掉，你还想着喝酒。”梵越吐槽。
　　“人生苦短，就得及时行乐。”萧晋夏道。“谁知哪天就挂掉了。”
　　“那就死呗，正好跟我作伴。”梵越道。
　　悬浮车瞬间急刹，萧霆拉开门，寒着脸把梵越踢出去，随即望向唐一胤。唐一胤皱眉跳车，萧霆关门，潇洒的把悬浮车开走。
　　梵越傻眼的站着。“被，被抛弃了？”
　　“我还在。”唐一胤温和的伸手。“我陪着你。”
　　怔忪的望着唐一胤，梵越试着伸爪，但彼此却触碰不到。“我或许不该寄身这副躯壳。”唐一胤低声叹道。
　　“我能飞你能吗？”梵越傲娇的错过唐一胤。“走啦，蠢小弟。”
　　望着梵越跋扈的侧脸，唐一胤微微一笑。“是，老大。”
　　寂静的悬浮车里，被萧霆凝视着，萧晋夏倍感尴尬。“呐，梵越他就爱胡说，你别真恼他。”何况他说的又没错。
　　“刚刚，你朝我冲来，是想要保护我？”萧霆语气深沉。
　　“你是普通人，保护你应该的。”萧晋夏挪挪屁股，远离萧霆。
　　萧霆蓦地抱住萧晋夏的腰，嘴角扬起抹笑意。“我很愉悦。”
　　“呃，看出来了。”我去，别搞突然袭击啊，萧爷我很怕怕呀。
　　“晋夏，我有钱有势，有房有车。”萧霆道。“不会亏待你。”
　　“我知道。”救命啊，这波莫名的炫富是想干啥啊！
　　“战斗值，整颗星球论天赋实力，我都是第一。”萧霆继续道。
　　“恩恩，你真棒。”有点像征婚的节奏，真搞siao~~
　　“如果你愿意，我……”
　　“哎呀！”萧晋夏哈哈推开萧霆。“别搞这种煽情调调，我最怕啦。刚刚无论是谁，我都会救的，更何况你是我饭票。”
　　“……”温情被瞬间打碎，萧霆心情很差。
　　‘白痴。’基地的苏云擎捂脸，很想砸烂监控屏。‘蠢到极致。’
　　“笨蛋笨蛋。”萧霆掐着萧晋夏的脸出气。
　　“呜呜……”萧晋夏挣扎。“痛啊！”我又是哪错啦。
　　“我帅吗？有钱吗？厉害吗？”萧霆越想越气。
　　“你最帅，最有钱，最厉害啦！”嘤嘤嘤，蛇精病就是蛇精病。
　　“那我哪里不好？”我那么喜欢你，讨好你，你都不稀罕我。
　　“你哪哪都好。”被萧霆逼迫着，萧晋夏欲哭无泪。
　　“我想结婚。”跟你结婚。
　　“！！！”萧晋夏愣住。结婚？萧霆想结婚？“跟，跟谁啊？”
　　“要你管。”萧霆抱着胳膊嗤道。
　　“……”是不该他管，他结婚跟他有什么关系？萧晋夏抿着嘴沉默，心里有一丝酸楚。
　　车里寂静到尴尬，萧霆瞟眼萧晋夏。“你想结婚吗？”
　　“我……”结婚=养家糊口=柴米油盐酱醋茶=麻烦。
　　“算了。”萧霆气馁的捂脸。“没良心的小混蛋。”
　　“结婚挺好的。”狠狠把那一丝酸楚踩进心底，萧晋夏露出笑容。“等你结婚时要跟我说啊，我包大红包给你。”
　　“谁稀罕你的红包。”萧霆嫌弃的抱住萧晋夏。他就想要他，再说，再大的红包，最后还不都落到他的腰包里。
　　被萧霆抱着，萧晋夏眨眨眼，挤掉眼里的酸涩。“我现在很有钱。”
　　“笨蛋萧晋夏！”萧霆低头吻到萧晋夏下巴。‘该死，又没亲到嘴。’
　　“！！！”呆若木鸡的萧晋夏。
　　混蛋蛇精病癌萧霆，你丫的又搞突然袭击啊啊！！
　　作者有话要说：　　这俩爱情白痴，感情九级残疾，就得单刀直入，也该挑明啦！
　　（都V了，磨磨唧唧的应该能更完，没啥大打击应该或许可能不会坑，入坑的小可爱放心。）
　　喜欢神棍的小可爱们，收藏下作者支持支持吧~~~

☆、第51章 第五十二集 再遇苗瑜宸

　　那晚恶战吊桥断裂，周围又都是民区, 临靠繁盛的街道, 警察军部都被惊动, 迅速赶来封街, 但那晚视频仍被流出。
　　星网轰动, 联邦惨遭狠打脸，有网民嘲笑道，让联邦认命吧, 别当网民真蠢, 再掩盖就真没脸啦。
　　《通灵天师》销售火爆, 有读者说, 鬼怪, 地狱，轮回真存在吗？幸好没做过坏事, 地狱的描述真的好恐怖。
　　‘通灵师也内讧？因抢地盘起分歧，这跟普通人一样嘛。’
　　“同意, 但没想到, 星球竟隐藏着那么多通灵师。”
　　…………
　　星网闹得沸沸扬扬，而萧晋夏却逍遥滋润的很, 唐堇奇的酬劳给的很多, 他也遵守承诺, 自掏腰包请客喝酒。
　　带着萧霆跟唐一胤来到酒馆，那地方跟酒吧很像，同时跟着的, 还有蹭吃蹭喝的陆缪跟韩威威，这也算是难得的聚餐吧。
　　进到酒馆里，灯光朦胧音乐迷离，清甜的果香，让人感觉很舒坦。“要是学院知道，咱就等着被批吧。”陆缪道。
　　“不疯狂枉少年。”萧晋夏道。“翻墙逃课这事我常干。”
　　“我都没来过这。”韩威威好奇打量着周围。“我叔叔总管着我。”
　　“今天随便喝，我请客！”萧晋夏拍着胸脯道。
　　萧霆胳膊搭在萧晋夏肩膀，似笑非笑道。“真爽快啊。”
　　“这是习惯。”萧晋夏解释。“每逢死里逃生后就奢侈一把，算是犒劳，也算是破财消灾吧。”
　　“我也想喝酒。”梵越委屈的嘟囔着。
　　“想喝酒，你酒杯端得起来吗？”萧晋夏翻白眼。梵越瞬间泪奔，
　　唐一胤瞪眼萧晋夏，转身温柔的安慰梵越。
　　萧晋夏端着酒站角落里，望着乱跑的陆缪跟韩威威，悠闲的哼着旋律。“曾听陆缪说，你给他发着生活费呢？”
　　“他是U培养的精英，生活费从他以后酬金里扣。”萧霆道。
　　“真冷酷。”萧晋夏捏捏萧霆的脸。“还没成型，就想着压榨。”
　　“有意见？”萧霆弯腰逼近，嗅到他嘴里清醇的酒香，萧晋夏微愣，心脏加速瞬间。“没，哪敢啊。”萧晋夏回神，笑着推开萧霆。
　　“倒是你，对他也太关心吧。”萧霆吃味。
　　“我跟他是朋友。”萧晋夏道。“我在监狱醒来时，睁眼看到的就是他，他帮我最多，没他，或许我早死了。”
　　凝望着萧晋夏的侧脸，萧霆揉揉他脑袋。“我离家时，该带你走。”
　　“那真庆幸。”萧晋夏笑，要是萧霆真那样做，恐怕就没他了。
　　萧霆的光脑响起提醒，是莫韶的信息。“我去看看。”萧霆把酒饮尽，转身朝外面走去。
　　支着脑袋，静静望着萧霆的背影，萧晋夏露出抹笑。‘真帅。’
　　陆缪酒量浅，又被韩威威故意灌着，很快就感到晕眩。“难得林淼请客，可别替他省钱哦。”韩威威打趣道。
　　“我倒想喝的他破产，但没那酒量啊。”陆缪嚼着水果解酒。
　　“酒是越喝越能喝，你就是太规矩，难怪林淼说你闷。”
　　“酒伤身，我还得操控机甲呢。”陆缪道。“我没依靠，想要就得我自己争取。”威威有韩家，晋夏有萧霆，唯独他一无所有。
　　“胡说。”韩威威捶拳陆缪。“你有我跟林淼，看谁敢欺负你。”
　　陆缪揉着被捶疼的肩，抿着嘴笑道。“我知道，但我想要的，就想自己拼搏，那样得到才有意义。”
　　“真热血。”韩威威道。“林淼最想懒到死，你倒跟他相反。”
　　“各有各的活法嘛。”陆缪把酒杯搁下。“我去趟洗手间，你继续。”
　　望着陆缪离开，韩威威转身准备去找萧晋夏。‘的确，各有各的活法，就像他，就算什么都不做，也能逍遥快活一辈子。’
　　陆缪解决需要后，站镜前洗脸醒酒，韩威威都跟晋夏学坏了，真当他看不出来，他是故意要灌他酒的啊？
　　洗手间被推开，苗瑜宸踉跄进来，陆缪微愣。‘苗瑜宸？’
　　看到镜前的陆缪，苗瑜宸微微挑眉，陆缪刚想说话，他就迅速上前，捂着他的嘴躲到门后。“嘘，安静。”浓郁的酒味让陆缪皱眉。
　　听到外面的脚步声渐远，苗瑜宸垂眸打量陆缪。“逃课？”
　　“唔唔！”陆缪狠狠推开苗瑜宸，嫌弃的擦着嘴。“要你管。”
　　“逃课还喝酒，这事要被学院知道，得被罚吧。”苗瑜宸道。
　　“就算被罚，那也是我的事。”陆缪瞥眼苗瑜宸袖口的血迹，眼睛里露出抹意外。‘这是在被追杀？’
　　顺着陆缪的视线看到袖口，苗瑜宸随意甩甩手。“轻伤。”
　　“谁想管你。”陆缪皱着眉就要走。
　　“要不要跟我回家？”苗瑜宸突然道。
　　陆缪蓦地顿住脚，表情晦暗莫测，眼里酝酿着寒意。“我是陆缪。”陆缪说罢，就要推门离开。
　　陆缪刚想走，就瞟到走廊拐角处，有个持枪男人正朝这走来。陆缪脑袋嗡声，各种想法一涌而来，让他短暂的混乱。
　　眼看那人要到跟前，陆缪蓦地退回洗手间，伸手拽住苗瑜宸，把他按到洗漱台上，同时低头咬住他的下巴。
　　“！！！”苗瑜宸。
　　卫生间被推开，持枪男人看到缠绵的两人，面露错愕，随即迅速扫眼周围，确定没目标对象时，关门离开。“抱歉。”
　　口腔里弥漫着血腥味，陆缪隐隐有些痛快，他早就想咬这混蛋。陆缪松开嘴，刚想起身时，却被苗瑜宸重新压倒。“想逃？”
　　“我在救你。”陆缪道。在苗家时，这混蛋虽没帮过他，却也没虐待过他，这次救他，就当是谢他提供的基因吧。
　　“我需要你救？廉价的复制品。”苗瑜宸道。
　　“……”混蛋就是混蛋，他后悔了，这种混蛋就该弄死他。
　　“而且，刚刚还能这样。”苗瑜宸低头，咬住陆缪的嘴唇。陆缪蓦地瞪圆眼睛，他，他竟敢……
　　“混蛋！”陆缪挣扎着推开他，挥拳想要揍苗瑜宸，却被他截住。
　　“幼稚！”苗瑜宸说着，转身就要离开。“跟我走。”
　　“撒手，混蛋你撒手。”陆缪挣扎着。
　　“想把那群人招来，尽管愚蠢的嚷嚷。”苗瑜宸道。
　　陆缪“……”晋夏，威威，快来救驾啊~~
　　来到外面接通光脑的萧霆，就听莫韶跟他汇报。“霆哥，基地紧急悬赏任务，刺杀苗家二少苗瑜宸。”
　　“苗瑜宸？”苗鲁的基因提供者？萧霆蹙眉。“先搁着别动。”
　　“不是。”莫韶面露难色。“要只是这事就简单了，基地系统错乱，任务已经被发下，恐怕苗瑜宸都被刺杀了。”
　　萧霆表情瞬间凝重。“都是谁接的任务？”
　　“基地排行榜金阶，紧急悬赏嘛，谁杀掉酬金就算谁的。”莫韶心虚道。“霆哥，需要终止任务吗？”
　　“任务一旦启动，任务期限里就不能强行终止，这是规矩。”萧霆道。
　　“那苗瑜宸呢？”莫韶问。“他可不是善茬。”
　　“暂时死不掉。”萧霆道。“试着放消息给他，让他联系到你。”
　　“霆哥的意思是，要他杀掉悬赏人？”莫韶猜测。“那样紧急悬赏就能终止啦？”
　　“看情况。”萧霆说罢，就果断挂掉通话。
　　喝着酒跟韩威威闲聊着，贪嘴的代价就是，萧晋夏又迷糊了。“你的酒量跟陆缪倒像。”韩威威打趣揶揄道。
　　“我很能喝的。”萧晋夏反驳道。“想当年，我跟师傅跑江湖，喝遍全城大排档，都难逢敌手的。”
　　望着萧晋夏迷糊的眼神，韩威威笑道。“是是是，你最厉害。”
　　“唉。”萧晋夏感慨。“转瞬就是数千年，谁能想到我竟有这机缘，我的命果然够硬。”
　　“林淼？”疑惑的声音响起，傅木彦跟嵘清出现在眼前。
　　“哟，是傅木彦和嵘清啊。”萧晋夏打招呼。“这都能碰着，猿粪猿粪啊。”
　　“木彦，他就是帝阑的超级院生林淼？”萧浅云走来。
　　“是。”傅木彦面露尴尬。“林淼她是萧浅云，我表姐。”
　　“早有耳闻，联邦学院的天才嘛。”萧晋夏笑盈盈的打招呼。
　　萧浅云凝视着萧晋夏。“果然很像。”
　　“像谁？萧晋夏吗？”萧晋夏没藏着掖着，坦荡荡的道。“傅木彦跟萧蓉蓉，看到我都说像他，难道是我的同胞兄弟？”
　　“林院生真幽默。”萧浅云微微笑道。“晋夏是晋夏，你是你，有谁会丢掉自己的姓名呢？”
　　“还是萧院生聪慧。”萧晋夏竖拇指。“我是林淼，有名有姓。”
　　萧浅云笑容温柔，转而望向韩威威。“韩少。”
　　“没想到联邦的院生，竟也逃课来喝酒啊。”韩威威打趣。
　　“联邦也是普通学院，院生都是平等的。”萧浅云温柔道。
　　白莲花，还是带毒的白莲花，危险等级五颗星！萧晋夏暗暗道。
　　“喝酒。”萧晋夏把酒递给嵘清。“我请客，谢谢你还我眼镜。”
　　“客气。”嵘清微微颔首道。
　　“林淼呢？跑哪去了？”萧晋夏醉醺醺的站起。
　　“他说去洗手间，我去找找他。”韩威威也有些担心。
　　“恩。”萧晋夏同意。“他别再跑丢了。”
　　韩威威离开，萧晋夏砸着嘴乱晃。“你喝醉了。”傅木彦道。
　　“没，这才喝到哪。”萧晋夏挥手。
　　“木彦，我们回去吧。”萧浅云说着就想离开，谁知脚被绊着，直直朝萧晋夏扑去。“啊！”
　　萧浅云抱住萧晋夏胳膊，迅速掀起他袖口，手腕皮肤光滑细嫩，哪有疤痕的存在？萧浅云微微凝眉，‘奇怪，那道疤痕呢？’
　　萧晋夏嘴角微扬，那道疤因被撒上药水，根本不能恢复，但萧霆说看着碍眼，非让莫韶想办法帮他遮住。
　　“萧院生，你没事吧？”萧晋夏热情的扶起萧浅云问。
　　“啊，没，没事。”萧浅云有些尴尬。
　　“林淼，我们走了。”傅木彦道。
　　“恩，再见。”萧晋夏笑眯眯的挥爪。
　　望着傅木彦他们离开，萧晋夏稍稍缓口气，这萧浅云很难糊弄啊，智商高萧蓉蓉不止几个等级。
　　“晋夏。”萧霆的声音从身后传来，唬的萧晋夏差点跳起来。
　　“萧霆。”萧晋夏拍着胸脯埋怨。“你什么时候回来的。”
　　“你跟萧浅云搂搂抱抱的时候。”冷漠脸。
　　“……”肿么感觉有点阴森森的啊。“我能解释的。”
　　“我不想听。”
　　“……”有病啊啊啊！！

☆、第52章 第五十三集 酒后告白

　　被苗瑜宸拖着离开酒馆，坐进悬浮车里, 陆缪狠狠把他推开, 满脸嫌恶愤怒。“苗瑜宸, 你是有病啊！”
　　“有追杀。”苗瑜宸答得理所当然。
　　“那是要追杀你。”陆缪嗤声, 眼神鄙夷嘲弄。“别想拖着我。”
　　“在你救我的瞬间, 我们就是已同伙。”苗瑜宸不急不躁道。
　　震惊苗瑜宸的无耻，陆缪狠抽几下手背。‘让你手贱，像这种混蛋就应该别管他, 让他自生自灭。’
　　凝视着陆缪懊恼的侧脸, 苗瑜宸若有所思道。“你比苗霖有趣。”
　　“别把我跟那败类比, 掉档次。”陆缪不屑道。
　　“我很疑惑。”苗瑜宸稍稍靠近些。“你考进帝阑, 所需的费用是哪里来的？据我调查, 你跟林淼是没……”
　　“你调查我！”陆缪愤怒。
　　“是啊。”苗瑜宸没丝毫愧疚。
　　“我的事用得着你管吗？”陆缪气急。“我就算卖掉自己，你……”
　　“多少钱？我买。”苗瑜宸很真诚的问。
　　被堵到脑缺氧, 陆缪恨恨攥着拳，转身要走。“我真蠢, 竟然跟你废话, 真是浪费时间浪费精力浪费生命。”
　　“喂！”看陆缪要走，苗瑜宸突然喊住他。“要不要跟我回苗家。”
　　陆缪蓦然顿住, 回苗家？他竟然想带他回苗家？以什么身份？真可笑。陆缪嘴角扬起讽刺的弧度。
　　“以继承人的身份。”苗瑜宸像看出他的想法。
　　陆缪表情瞬变, 僵硬的转身, 打量着苗瑜宸的表情。“你没病吧。”
　　“需要我把体检报告给你看吗？”苗瑜宸问。
　　沉默半响，陆缪逐渐冷静。“苗家继承人是苗霖。”
　　“那就抢回来啊。”苗瑜宸面露不解。“这种事还需我教？这就跟玩游戏一样，谁抢到就算谁的。”
　　凝视苗瑜宸很久, 陆缪渐渐回神，撇撇嘴嗤笑。“苗家那破地，我没兴趣。”
　　“但你需要。”苗瑜宸道。“慢慢想，随时都能来找我。”
　　嫌恶苗瑜宸那副运筹帷幄的模样，陆缪皱眉离开。“疯子！”
　　望着陆缪的背影，苗瑜宸有些出神，直到光脑响起。“宸哥。”
　　苗瑜宸连接光脑，廖骁出现在虚拟屏里。“廖骁，来接我。”
　　“好，我这就到。”确定苗瑜宸没事，廖骁稍稍松口气。
　　“陆缪跑哪去啦。”萧晋夏搂着酒瓶，醉醺醺的捅着光脑。“别被坏蜀黎拐跑了，那家伙看着精明，实则比谁都蠢萌。”
　　萧霆品着酒，余光撇着满脸红霞的某只，嘴角微扬。“醉了。”
　　“谁醉了，我精神着呐。”萧晋夏瞪眼反驳道。
　　“过来。”萧霆挑挑眉，勾着食指像逗弄宠物般召唤道。
　　“干嘛？”萧晋夏跌跌撞撞的跑去，扒在萧霆腿上。“唉哟，晕。”
　　萧晋夏眯着眼，脸颊喝得粉嫩嫩的，咧着嘴嘟囔着火星文。萧霆看的可乐，魔爪捏捏他的脸道。“这么蠢，也就我能养得活。”
　　“萧霆。”萧晋夏腻歪的钻到萧霆怀里。“我想吃烧鸡。”
　　‘烧鸡？’萧霆疑惑。那是神马食物？没听说过啊。
　　“萧霆，萧霆。”萧晋夏亲昵的蹭着某蛇精病的腹肌。“烧鸡。”
　　“别闹。”萧霆把萧晋夏提溜起来，面露无奈。“我派人帮你找。”
　　借着迷离的灯光，萧晋夏摸摸萧霆的脸。“真帅，我嫉妒。”
　　“呵。”萧霆低笑。“别嫉妒，喜欢都是你的。”
　　看萧晋夏满脸迷糊的蠢样，萧霆拿起他光脑，给韩威威跟陆缪发信息，让他俩稍后结伴回帝阑，然后就架起萧晋夏准备离开。
　　“晋夏睡着了？”嗨翻天的梵越飘过来问。
　　“让唐一胤带你回去，我带他回趟家。”萧霆说罢，就径自离开。
　　望着萧霆离开，梵越一脸纳闷。“感觉有种不妙的预感。”
　　“的确。”唐一胤喝着酒答道。“他没付账。”
　　“……”请客呢？说好的请客呐！
　　萧霆架着萧晋夏坐进悬浮车，萧晋夏倒在萧霆腿上，嘤嘤的咕囔着，偶尔咧嘴呵呵傻笑，腻歪的用脸蹭来蹭去。
　　驾驶着悬浮车，窗外夜景略过，萧霆打开顶窗，露出浩瀚的星空，夜色柔美繁星烁烁，为车内气氛，平添些许浪漫温馨。
　　“唔。”萧晋夏枕着萧霆的腿，喉咙呜呜喊着难受。
　　“让你贪嘴。”萧霆扶起萧晋夏，拿出水喂到他嘴边。“张嘴。”
　　萧晋夏听话的张嘴，喝口水咂咂嘴，味不对啊。“噗！”萧晋夏把水吐萧霆一身，然后闭紧嘴巴，不是酒，本大爷拒绝再喝。
　　“萧晋夏！”萧霆黑着脸，恨不得掐死某醉鬼。
　　“困。”萧晋夏嘟囔着，脑袋一歪，靠到萧霆胸膛前。
　　星空下，萧霆盯着萧晋夏的脸，突然感觉心脏加速，呼吸有瞬间错乱。“晋夏？”萧霆试着推推他。
　　萧晋夏睡的死死的，凝视着他的嘴唇，萧霆贼胆顿生，尝尝味道没事吧。这样想着，萧霆慢慢低头，在萧晋夏嘴上迅速盖一戳。
　　软软哒，还带着丝酒香，味道不错。萧霆眼睛暗下，不满足那一瞬间的盖戳，就再低头贴到萧晋夏的嘴唇。
　　是萧晋夏的味道，萧霆手指微颤，这是拥抱到爱人的激动。先是温柔舔舐着，随着萧霆逐渐的贪婪，舔舐换成啃咬。
　　慢慢收紧手臂，几欲把萧晋夏镶嵌到血肉里。真是报应，想他是谁？连联邦都要忌惮的U，如今只是抱抱他，就能激动成这样。
　　激动，暴戾，嘲讽，让萧霆渐渐失控，浅尝即止的吻在深入，一双冰冷的手，也在不安分的伸进萧晋夏的制服里。
　　“唔，疼……”窒息中，萧晋夏睁眼，迷糊的望着近在咫尺的脸。
　　冰凉的触感刺激着肌肤，嘴唇的刺痛让萧晋夏逐渐清醒。“这，这是又穿越了？”萧晋夏吓到，身体开始挣扎。
　　“放开，放开我！”糟糕糟糕，萧霆这是酒后乱那啥吗？
　　“晋夏。”萧霆啃咬到萧晋夏的喉咙。
　　致命处被咬到，萧晋夏哆嗦下，身体就有些使不上力。“住手。”
　　“萧霆！！”萧晋夏是彻底被吓醒了。“你这个混蛋！我是萧晋夏。”
　　萧霆停止动作，眼里风暴汹涌，占便宜被发现了？怎么办？直接带回家锁起来吧。“我知道。”
　　“哈？”萧晋夏傻眼。
　　“我知道你是萧晋夏。”萧霆道。“亲的就是你。”
　　这是……这是有预谋的占便宜吗？萧晋夏微微颤抖着。“你……”
　　“萧晋夏。”萧霆霸道的捏住他的脖子。“我看上你了。”既然事情败露，萧霆索性破罐子破摔，直接跟他坦白。
　　“！！！”轰轰！萧晋夏脑袋里雷声霹雳，刚刚是他的错觉吗？萧霆跟他告白？萧霸王花，萧蛇精病跟他告白啊啊啊！
　　“晋夏，跟我结婚，我一辈子都疼你。”萧霆道。
　　“我是萧晋夏！”萧晋夏受惊推开萧霆，脸吓得煞白。“你疯了！”
　　“你蠢吗？我对你好，宠着你惯着你，如果不是爱你，会这样吗。”萧霆面露怒意。“我养你是因我想跟你过一辈子！”
　　悬浮车早就停了，萧晋夏狠狠推开萧霆，连滚带爬的跑下车。“你喝醉了，我，我也喝醉了，我需要醒醒酒，你别跟着我！”
　　望着萧晋夏惊慌的跑远，萧霆气馁的把头磕到车上，怎么会搞成这样？萧晋夏，你就这么嫌弃我！
　　既然他都示，爱了，萧晋夏，我这只有单选项，别逼我跟你互相伤害。萧霆抬起头，眼神扭曲阴暗，像只猎食的野兽。
　　萧晋夏茫然的走再冷清的街道上，酒精被刚刚的惊吓驱散，他现在满脑浆糊，只能想到一句话。‘萧蛇精病喜欢他。’
　　“师傅哎，满天神佛哎，我这是拿错剧本还是走错剧场了？”萧晋夏很难受。他这棵都要生锈的铁树，竟然，竟然开花了。
　　萧晋夏对同没抵触，但这不代表他会……唉唉，他就想安安稳稳的做他的神棍，抓抓鬼驱驱魔，挣点钱混吃等死啊。
　　萧霆人帅，有钱，有势，战斗值更是打遍星球难逢敌手，除了蛇精病爱折腾些，简直就是男神级别。
　　‘该死，想什么呢！’萧晋夏狠狠摇头。
　　“哎。”萧晋夏叹口气，仰望星空喃喃道。“师傅，男神跟我告白，我该咋办捏？”神棍的直觉告诉他，要是拒绝的话，下场会很惨。
　　等等！萧晋夏蓦地顿住脚步，眼睛愣愣的望着四通八达的街区。‘他现在是在哪呢？’
　　原地转两圈，萧晋夏彻底泪奔，他迷路了。早知道就不半道下车，就算撑也得撑到回帝阑啊。
　　‘嘤嘤嘤。’萧晋夏委屈的蹲到街边，他咋那么倒霉，被偷亲，被告白，半夜迷路睡大街，会不会被拐跑，然后打断腿要饭啊。
　　‘好饿，好累，我想回家。’萧晋夏泪目。
　　偷偷跟在后面的萧霆，望着萧晋夏蹲在街边，可怜的就跟被遗弃的小猫小狗般，又好气又好笑，真是拿他没办法。
　　知道萧晋夏现在肯定不想见到他，又不舍得真让他在街边蹲一宿，萧霆只得通知曹目源，让他装做路过，把萧晋夏带回帝阑。
　　‘真是！’萧霆望着抹眼泪的萧晋夏，低低叹道。“不是最厚脸皮吗？等我带你回到家再跟我闹啊。”
　　作者有话要说：　　去《反派修神，我修魔》的世界溜达了一圈，又回来啦啦~~

☆、第53章 第五十四集 假期旅行

　　被路过的曹目源捡到，萧晋夏才避免流落街头的凄惨, 把他送回帝阑, 曹目源从头到尾都保持沉默, 没多嘴问他迷路的缘由。
　　萧晋夏很庆幸, 他遇到的是曹目源, 而非是秦毅肖莫韶他们，否则那就真热闹了，他们把他老底都能扒出来。
　　望着萧晋夏进到帝阑, 曹目源揉揉眉间, 到底搞神马, 他刚睡着, 萧霆就通知他, 让他把萧晋夏送回帝阑，真是搞不懂这俩兄弟。
　　“霆哥。”曹目源接通萧霆光脑。“我把晋夏送回帝阑了。”
　　“恩。”萧霆低低应声。“知道了。”
　　看望着被挂断的通话, 曹目源微疑。‘难道是他俩吵架了？’
　　萧晋夏回到宿区后，都做好失眠准备了, 谁知他倒头就睡着, 一觉睡到次日傍晚，最后带着宿醉的晕眩慢慢醒来。
　　“唔。”萧晋夏捂着脑袋坐起, 昨天喝酒又吹风, 现在脑袋就像灌了铁般, 难受的他站都站不稳，胃里更是恶心想吐。
　　“唉，造孽啊。”萧晋夏软趴趴的躺到地上, 气若游丝的哼唧着。
　　回想昨晚就跟做梦一样，喝酒庆功，被萧霆占便宜，被告白，真是乱套了，他感觉他的世界观一夕破碎，还是碎成那种渣渣的。
　　愣愣的望着屋顶，萧晋夏心累，他该怎样再面对萧霆啊。
　　“林淼，你给我滚出来！”屋外响起陆缪的砸门声。
　　“别砸啦，再砸门就废了。”萧晋夏慢悠悠的爬起来开门。
　　“你！”陆缪冲进屋，刚想要骂，但看到萧晋夏颓废的模样，瞬间担忧起来。“你病了？脸色好难看，要不要去医院看看？”
　　“没事没事。”萧晋夏恹恹的回屋继续躺着。“找我有事吗。”
　　“就是来看你回宿舍没有。”陆缪道。
　　“说谎。”韩威威笑道。“他是要揍你昨晚没付账就跑了。”
　　“哎？”萧晋夏愣住。“我，昨晚没付账？”
　　“你说呢！”陆缪翻白眼。
　　“那是谁付的账？”萧晋夏疑惑的问。
　　“我。”韩威威举手。
　　“真抱歉啊，昨晚喝断片了。”萧晋夏道歉。“钱我稍后还你。”
　　“别客气。”韩威威笑眯眯道。“这次就算我请，下次你再请。”
　　“行。”萧晋夏没跟他矫情。
　　“看你满身酒味，应该是刚睡醒吧。”陆缪道。“饿不饿。”
　　萧晋夏摸摸肚子，皱皱眉道“饿，我去洗洗澡，然后一起去餐厅。”萧晋夏说着，就踉跄着爬起来，迷迷糊糊的钻进浴室。
　　望着钻进浴室的萧晋夏，陆缪微微蹙眉。“感觉他怪怪的。”
　　“他平常不都这样？”韩威威道。
　　“也是。”陆缪露出笑容。“阴晴不定，他就没正常过。”
　　洗过澡换身新制服，萧晋夏仨人前往餐厅，要份简单的营养餐。喝着营养饮料，萧晋夏总是出神，脑袋里不断回想昨晚的事。
　　“林淼，林淼！”陆缪用脚踢踢萧晋夏的腿。“想什么呢？”
　　“啊？”萧晋夏蓦地回神。“你们刚刚说什么？”
　　“昨晚的酒还没醒啊？”陆缪埋怨。“我跟威威说假期的事呢。”
　　“假期？”萧晋夏懵逼脸。“谁的假期？哪里的假期？”
　　“帝阑假期通知，昨天就下到各系了。”韩威威解释。“你查查看，就在帝阑星网通告区首页，各种假期活动也都已经列起。”
　　萧晋夏迅速拿起光脑，进到帝阑星网通告区里，一眼就看到首页的通知。“假期。”萧晋夏的眼睛逐渐亮起。
　　“假期活动都是各届院生组织的，有虚拟机甲赛，狩猎游戏，组队格斗赛等等，假期你准备怎样安排？”韩威威问。
　　“野蛮，我拒绝。”萧晋夏果断道。
　　“是怕挨揍吧。”陆缪毫不留情的拆穿。
　　“要你管啊。”萧晋夏翻白眼。
　　韩威威望着萧晋夏，迟疑的询问，“那假期你想去哪？”
　　萧晋夏想半响。“要不，就来场说走就走的旅行？”既能远离暴力，也能远离萧霆，他现在需要好好静静。
　　“假期旅行？”韩威威跟陆缪一同道。“有目标吗？”
　　“看你们俩的意思呗。”萧晋夏随意道。
　　韩威威想想，继而询问道。“去普哈尔星球怎样？那虽是颗小星球，风景却很漂亮，是度假胜地呢。”
　　“没问题。”对萧晋夏而言，现在去哪都行，只要能够远离萧霆。
　　“那我们什么时候出发？”陆缪问。
　　“明天。”萧晋夏果断拍案决定。“假期前都没课，提前离校。”
　　陆缪跟韩威威面面相视，就算这样，那也太着急了吧，就像要躲仇家似的。
　　“你们聊什么呢？”楚寅帆端着营养餐坐来。
　　“聊假期旅行的事呢。”陆缪没有隐瞒的道。
　　“旅行？”楚寅帆诧异。“我还以为你们会参加机甲或狩猎游戏呢，假期旅行一般都是后援系跟医疗系的活动。”
　　“对啊。”韩威威指指萧晋夏。“他就是后援系的。”
　　楚寅帆顿时忍俊不禁。“我明白了。”
　　“你假期有活动吗？”陆缪问。
　　“开始有，但……”楚寅帆眼神略带失落，廖骁最近好像遇到很棘手的事，都没时间来找他，更别提是假期活动了。
　　看楚寅帆的表情，陆缪隐约猜到些，应是苗瑜宸遇刺的事，廖骁作为安保总指挥，肯定忙的焦头烂额了。“跟我们一起吧。”
　　“啊？”楚寅帆疑惑。
　　“既然没假期活动，那就跟我们一起去旅行吧。”陆缪邀请道。
　　楚寅帆想想，想到假期也没安排，跟着一起旅行也好。“好。”
　　“那咱就四人组队喽。”韩威威道。“我来订票。”
　　“还有我。”唐一胤不知从哪钻出来，强势的加入。
　　萧晋夏瞄眼梵越，有些理解唐一胤的选择。跟旅行相比唐一胤更想跟梵越独处，但梵越非要跟萧晋夏一起，他就只能跟着。
　　“那就，五人组队。”看萧晋夏没拒绝，韩威威也没异议。
　　‘旅行旅行！我也要跟晋夏假期旅行。’梵越高兴的乱跳。
　　唐一胤“……”他果然最讨厌萧晋夏。
　　用过餐离开餐厅，所有人都准备回宿区整理行李，明日乘飞船前往普哈尔星，开始第一次的假期旅行。
　　跟陆缪同路的萧晋夏，进宿区时，稍稍停顿片刻。“假期旅行的事情，不准跟萧霆说。”不是不希望，而是不准，这是强制要求。
　　陆缪微愣，似乎很不解萧晋夏的话。“为什么？”
　　“如果当我是朋友，就瞒着他。”萧晋夏说罢，就径自进到宿区。
　　望着萧晋夏的背影，陆缪微微皱眉。‘果然是有心事吗？’
　　U基地，萧霆躺屋里翻来覆去一宿没睡，次日就蹲客厅里，直直的盯着电脑出神，任谁喊他都不搭理。
　　“霆哥他被鬼附身啦？”莫韶猫在楼梯口，一脸困惑的望着萧霆。
　　“哪只鬼敢附身霆哥？”秦毅肖嗤声道。
　　“我看霆哥情绪很不对，要不喊晋夏回来哄哄？。”仲诚迟疑道。
　　“找死啊。”苏云擎端着电脑出屋，表情鄙夷嘲笑。“谁能刺激到霆哥？我猜霆哥这副模样，多半跟萧晋夏有关。”
　　“我感觉阴森森的。”莫韶搓搓胳膊。“霆哥在爆发边缘。”
　　“莫韶，滚过来！”萧霆突然的暴怒，吓得莫韶差点翻滚下楼。
　　“霆……霆哥。”莫韶连滚带爬的跑到萧霆跟前，哆嗦着腿都想给跪了。
　　萧霆瞪着莫韶半响，摘掉眼镜扔到桌上。“我好看吗？”
　　“高大威猛霸气侧漏，我们霆哥是最帅的！”恭维的拍马屁。
　　“我很弱吗？”一掌劈碎面前的桌子。
　　“霆哥威武，霆哥最棒！”哎呦喂，这到底作啥妖呢。
　　“我有钱有势，高大威猛霸气侧漏，那他为什么不喜欢我！”
　　“噗！”苏云擎喷水，屋里的秦毅肖等人也都傻眼了。
　　莫韶愣半响，连害怕都忘了，狗腿的围上去八卦。“是谁啊？”
　　“滚！”萧霆抬脚踹开莫韶，恶狠狠的把光脑扔开。“不联系我，不搭理我，你要敢拒绝我，我就掐死你！！”
　　“霆哥失恋了？”仲诚跟秦毅肖咬耳朵八卦道。
　　苏云擎悠悠的擦着嘴，表情莫测，看模样是坦白被拒了？
　　“苏云擎，把这月的工作都堆到我屋里！”萧霆浑身冒着寒气上楼回屋，他要化悲愤为工作，等萧晋夏想好再去找他。
　　打定主意给彼此空间的萧霆不知，让他心心念念的萧晋夏，此时正打包家当，准备偷偷逃跑呢。
　　帝阑宿舍里，萧晋夏盘腿坐在床脚，整理着背包。钱得带着，衣服两套，宽尺也得贴身拿着，以防遇到鬼怪。
　　‘还有符。’萧晋夏掏出一叠符，眉头微微蹙起。世事无常，符得再多备些，谁知道会不会又有倒霉事。
　　看着整理起来的行李，萧晋夏有些惆怅，自来到这里，都是萧霆照顾着他，如今突然要远离他旅行，要说没茫然是假的。
　　‘我只是出去走走，等我想好了，整理好情绪就回来。’萧晋夏默默自语。
　　“烦烦烦！”萧晋夏烦躁的把脸埋到被窝里。他知道若偷偷离开，萧霆知道了肯定得暴怒，但他现在很乱，顾不得那么多了。
　　萧霆虽总欺负他，但也是对他最好的，他不讨厌萧霆，那晚的吻，他也没觉得恶心或是不能接受，但是……
　　‘爷是直的，不想被掰弯啊！！’萧晋夏。

☆、第54章 第五十五集 辛酸史哟

　　得知他们要到普哈尔星旅行，韩敬晖原想派军部飞船送他们, 但是被韩威威果断拒绝, 他们是假期旅行, 不想招惹是非。
　　萧晋夏知道此事后, 也很赞同韩威威的做法, 若是真用军部飞船，必得惊动普哈尔星首领，到时哪还是旅行, 就跟外交一样喽。
　　要说都想做富二代呢, 就像韩威威, 就是出趟远门, 他家都恨不得要派特战组跟着, 唯恐这祖宗磕着或碰着伤到哪。
　　验票进舱前，陆缪仍有犹豫, 瞒着萧霆偷偷离家旅行，真的没问题吗？若是萧霆得知后, 肯定得怒的跳脚吧？
　　‘唉。’陆缪验票进舱, 按照萧晋夏所求，他没通知萧霆, 但同时, 他也没跟萧晋夏说, 他们俩的光脑都是被监视着的。
　　陆缪进到飞船舱里，按照牌号找到房间，萧晋夏正跟威威和唐一胤打牌, 看他进来，韩威威就招呼道。“好慢啊，快来快来。”
　　萧晋夏瞟眼陆缪，洗牌的动作没停，陆缪扔下背包，随意的挤到韩威威身侧。“刚刚随便看了看，第一次旅行，挺好奇的。”
　　知道陆缪在隐晦的解释，他没通知萧霆，萧晋夏嘴角扬起。“战舰都坐过，还稀罕这破飞船？”
　　“战舰？”韩威威面露好奇。“你跟陆缪都坐过战舰吗？”
　　“是啊。”萧晋夏似笑非笑道。“越狱的时候。”
　　韩威威愣了愣，随即哈哈笑了，也没说信或没信。
　　“哎，唐一胤。”陆缪像突然想起道。“旅行的事，你跟家里说没？”
　　“对啊。”萧晋夏也想起到这茬。“都没见你回趟家，你别偷偷跟着我们跑啊，到时唐家再说我拐带，全星球通缉我。”
　　“我有留信。”唐一胤披着外套，皱眉琢磨着牌，表情严肃的就像做部署战局般，看的萧晋夏嘴角直抽搐。
　　“留信就好。”萧晋夏道。“来来，继续打牌，输的人唱歌。”
　　“我也要玩。”陆缪撸着袖子兴致勃勃。
　　（唐家）唐晟望着智能管家储存的留言，表情阴晴变幻着。‘我去假期旅行了。’短短七个字，透着浓浓的盛气凌人。
　　唐晟很想发怒，但那是他老祖宗；他想轻描淡写的略过，但那是他亲弟的身体，要是撞到哪伤到哪，谁负责啊啊！！
　　唐晟堵着火，很想把光脑捏碎，真是造孽啊！
　　“轰！”楼上屋里响起掀桌子声，吓得楼底的莫韶，缩着脑袋躲到曹目源身后，唯恐惹到暴怒的萧霆，被活剐成溜肉片。
　　“旅行。”萧霆恶狠狠的磨着牙，恨不得把萧晋掐死。
　　“是的。”苏云擎表情镇定，脚却不着痕迹的偷偷朝后挪挪。“他们递交申请，提前离院，今早飞船就已驶离蓝星。”
　　萧霆昨晚就感到心慌意乱，今早就想着偷偷看眼萧晋夏，谁知竟发现，萧晋夏的位置已远离蓝星，顿时怒意喷薄爆发。
　　‘敢逃跑，萧晋夏，你胆真够大啊！’萧霆眼神阴郁扭曲。
　　“据我调查，跟晋夏同行的有陆缪，唐一胤，韩威威，楚寅帆。”苏云擎继续汇报。“他们目的地是普哈尔星球。”
　　“萧晋夏。”萧霆狠狠磨着牙，心里想着各种血腥场面，等把他抓回来，就打断腿锁家里，看他还敢偷偷逃跑。
　　“要请星际海盗帮忙拦截吗？”苏云擎问。
　　“不用！”萧霆站起。“我亲自到普哈尔星。”
　　苏云擎“……”自从U被创建，他都没再看到过萧霆这般震怒，心里默默为萧晋夏烧根香，这次他是真完蛋喽。
　　观景窗前，萧晋夏跟陆缪楚寅帆趴着，望着窗外浩瀚的星际。宇宙辽阔，群星灿烂，梦幻的星河洒落着朦胧的碎片，震撼迷离。
　　“真漂亮。”萧晋夏感慨，望着这般美景，让人有种酒后的微醺。
　　“恩。”楚寅帆赞同。“比虚拟投影要真实震撼。”
　　“如果哪天我死掉，我就让土豪把我烧成灰，撒在这片星海里。”萧晋夏托着腮，眼里盛满盈盈笑意，就像在说很美好的愿望。
　　“胡说。”陆缪捶拳萧晋夏的肩膀。“活的好好的，说什么死掉。”
　　楚寅帆微笑的拍拍他“你要死掉，哭的人能把这片星海淹没。”
　　“人总是得死的，早死晚死都是死，莫要执着莫要强求。”萧晋夏摇头晃脑装模作样。“有什么难过的，死后黄泉再相见呗。”
　　“你脑袋里是缺氧吗？”陆缪狠掐一下萧晋夏的胳膊。
　　“嘶，疼啊。”萧晋夏咧着嘴躲开。“说归说，别掐我啊。”
　　“活该。”陆缪翻白眼。“你要敢死，我就把你解剖了做标本。”
　　“有我霆哥在，你敢……”萧晋夏蓦地顿住，怎么又想到他了？
　　“要是霆哥在，他就直接揍你了。”陆缪自顾自道。
　　“生命就像一跟线，谁都不知在哪里断掉。”敛起外露情绪，萧晋夏悠悠离开。“你俩继续玩，我回趟房间。”
　　梵越站在观景窗前，静静遥望着浩瀚星际，眼神流露出丝丝迷茫。唐一胤凝视着他的脸，试探询问道。“在想什么？”
　　“很熟悉，我好想像看到过。”梵越喃喃道。
　　“这片星际，曾是你我征战之处。”唐一胤柔声解释。“那时你说，你最爱星海洒落的瞬间，那是宇宙恩赐的美丽。”
　　梵越转脸回望唐一胤，半响沉默后，轻声道“跟我说说你和我吧。”
　　“好。”唐一胤微微一笑。“你跟我是同届院生，是新届院生的榜首，联邦的骄傲，全院的榜样，无论是谁，面对你都自惭形愧。”
　　“我那时资质低，理论跟精神操控都是学院垫底，而且身份卑贱，被欺负是理所当然的。”想到曾经，唐一胤抿嘴露出苦笑。
　　“偶然一次，我被揍时遇到你，你帮助了我。”唐一胤的笑变得温和。“你说看我顺眼，要我跟着你混，还说要罩着我。”
　　“你那时骄傲的让我自卑，我就总想，如果我能站到你身旁多好，但晶石跟玻璃，钻沙跟脏泥，怎能相提并论？”
　　“嘁。”梵越听得不屑。“自己都没尊严，谁还管你的自尊。”
　　“对啊，那时你也是这样骂我的。”唐一胤笑道。“你承诺我，如果结业前我能打进学院前十，你就带我进同部队。”
　　“你做到了。”梵越道。
　　“恩。”唐一胤静静的望着梵越。“因为我想得到。”
　　“我们进同部队，一起训练，一起战斗，就这样一直一起。”
　　“那我是怎么死的？你没来救我吗？”梵越问。
　　唐一胤蓦地僵硬，隐藏在暗处的眼睛，酝酿着难言的酸楚痛苦。“没有，我没有救你，直到得知你被困战死……”
　　望着唐一胤颤抖的肩膀，梵越抿抿嘴没再问。“这样啊。”
　　“我怨恨我自己，也，也埋怨你。”唐一胤道。
　　“唐一胤……”
　　“我是唐云麒。”唐一胤打断梵越的话。
　　注视着唐一胤的脸，梵越颇感复杂。“唐云麒，我不记得你。”
　　“我知道。”
　　“我很抱歉。”
　　萧晋夏回到屋，韩威威正在翻看电脑，看他进屋，就笑道。“回来啦，都要到用餐时间了，陆缪他们呢？”
　　“还在那玩呐。”萧晋夏先进洗手间，继而回屋翻零嘴吃。
　　“联邦有星际基地，是颗轮回飘动的小恒星，你们要有兴趣，哪日我就带你们去玩。”韩威威随意道。
　　“韩统帅掌管的？”萧晋夏猜测。
　　“恩。”以前他情绪暴动时，韩敬晖就带他去那里，把他锁到重力室，等他破坏的差不多时，再放他出来。
　　望着韩威威安静的侧脸，萧晋夏轻轻摩擦着嘴唇，心里不知在想什么。“我有洗脸吧。”韩威威抬起头，摸着脸露出羞涩的笑。
　　“有件事一直没跟你说。”萧晋夏嚼着软糖随口道。
　　韩威威收起电脑坐直，笑眯眯的道“你说。”
　　“那晚宴会，我喝醉是睡你屋里吧。”萧晋夏问。
　　韩威威面露疑惑。“是啊，有问题吗？”
　　“没问题，屋子装修都很漂亮。但我睡醒时，无意间看到瓶药。”萧晋夏话音刚落，韩威威的表情就瞬间僵硬。
　　韩威威埋着头，隐藏在阴影处的脸，有刹那的狰狞扭曲。“所以？”
　　“K14，有麻痹神经，压制基因的效果。”萧晋夏自顾自的说着。“但长期服用会有依赖性，属于联邦禁.药。”
　　“你究竟想说什么？”韩威威嘴角噙着笑，指甲轻轻剐着指腹。
　　“就是想问问你，你是已经上瘾，还是需要他来缓解什么。”萧晋夏表情坦坦荡荡。“我早就想跟你说，但总是到跟前又忘了。”
　　凝视着萧晋夏的脸，笑容愈来愈盛。“你好像并不吃惊。”
　　“见得多呗。”在地球时，他混迹黑白两道，那种瘾.君子多的事。“威威，如果真是有瘾，我希望你能戒掉。”
　　“哈哈哈……”韩威威笑了，渐渐倒在沙发里笑的眼泪都出来了。
　　“……”萧晋夏懵逼脸，这是药.瘾犯了？“跟你说正事呢。”
　　“萧晋夏，你真有趣。”差一点啊，差一点我都想杀掉你了。
　　“憋着！”萧晋夏抡拳揍到韩威威脑袋上。“好好回答我。”
　　“唔，疼！”韩威威嘤嘤的把脸埋到沙发里，猩红似野兽的眼底，带着满满的愉悦。
　　“喂！别想糊弄我啊。”萧晋夏翻白眼。“坦白从宽抗拒从严。”
　　“知道啦！”韩威威坐起来，露出两排阴森森的白牙，晃的萧晋夏眼晕。“我跟你坦白。”
　　既然已看到药，那就说吧，希望你听到事情的缘由后，不要露出让我讨厌的眼神，否则，我会撕烂你那张我很喜欢的皮呢。
　　韩威威隐藏起眼里的暴虐，仍旧笑眯眯的道。“我的基因有缺陷，不是天生的，而是后期被注射药剂破坏的，我曾经……”
　　“等等！”韩威威的故事刚开头，萧晋夏就蓦地打断。“等我两分钟，我回屋拿点零食，然后再慢慢听你说。”
　　秘史哟，他最爱听这种辛酸史了，这种时候怎能少的了瓜子汽水？呦哈哈哈……
　　韩威威“……”突然不想说了肿么办。
　　作者有话要说：　　无良的作者任性的断到这里，欲知后事如何，且听下回分解。
　　求收藏，求包养，求给无良作者码字的动力~~~~

☆、第55章 第五十六集 星匪劫船

　　韩威威的事萧晋夏没多想，在地球做神棍时, 江湖鱼龙混杂, 毒.品在黑.道就跟面粉一样普遍, 更有官匪勾结贩卖, 他早已习惯。
　　韩威威是韩家的独孙, 父亲跟叔叔都位高权重，小孩自制能力差，又是好奇, 被谁诓骗着怂恿着, 难免就碰到这些脏东西。
　　就是萧晋夏, 当初也因狐疑它的效果, 试着尝了点, 谁知竟被师傅知道，狠揍他一顿, 差点就打死他，从那以后他就再不敢碰。
　　搬着板凳, 准备好零嘴汽水, 这副蹭热闹的德性，看的韩威威嘴角抽搐, 很想把他踢出去。“说罢说罢。”萧晋夏催促道。
　　“真蠢还是假蠢。”韩威威揉着眉角叹道。
　　“嗯哼, 说啊。”萧晋夏喝着饮料, 瞪着俩溜圆的眼睛。
　　“那时我刚四岁，跟我爸到展览馆看机甲，结果我爸脸盲, 跑趟厕所就把我忘了，我被一伙叛逃者劫持。”
　　“你爸真蠢。”萧晋夏插嘴吐槽。“能把儿砸都能忘了。”
　　“我被带离蓝星，被注射实验期的药物，那药物破坏了我的基因，让我差点死掉。”说到这，韩威威的眼底明显露出浓浓的杀意。
　　“即便我被叔叔救回，但我的基因已残缺，无法修复。”
　　“那，很严重吧。”萧晋夏曾听莫韶说过，生命就是一组数据，要想维持数据不错乱，必须基因完整，若基因残缺，那……
　　“基因残缺就是畸形，基因每隔一轮回都会重组，那时残缺的基因会很痛苦，痛苦到能崩溃发疯，以自.残或杀戮来缓解。”
　　萧晋夏听的瞠目结舌，他想到萧霆，萧霆曾说他也用过K14，用来缓解痛苦，难道萧霆被注射的药物，跟韩威威相同吗？
　　“K14是我爸给的，经过稀释调和，能够压制基因麻痹神经，暂时缓解基因重组的痛苦，而减轻上瘾的副作用。”
　　“那种药物是谁制造的？”萧晋夏问。
　　“一伙反联邦组织。”韩威威回答。“但已经被叔叔剿杀。”
　　望着韩威威笑眯眯的脸，萧晋夏搓搓胳膊。“那你现在？”
　　“虽然已尽量减轻副作用，但我仍逐渐开始依赖它，在进帝阑前，我就已停止服药。”韩威威跟萧晋夏彻底摊牌。
　　“那还疼吗？”萧晋夏小心翼翼的问。
　　“疼啊。”韩威威歪着脑袋笑道。“但也就那一阵，熬过就行。”
　　萧晋夏呼吸一滞，他想到萧霆，或许他跟韩威威一样，基因残缺，每次基因重组时，都要承受着难以言喻的痛苦。
　　“刚开始痛的想疯，后来就渐渐习惯了。”韩威威道。
　　“没办法根治吗？”萧晋夏心里堵得难受。
　　看着萧晋夏的表情，没有丝毫嫌恶和惧怕，韩威威抿着嘴角，微笑着摇摇头。“没有。”
　　也是，韩敬晖那样宠韩威威，如果真有办法，他早就做了。萧晋夏吃着零嘴犹如嚼蜡，萧霆他也很疼吧。
　　“我们回来喽。”陆缪，唐一胤和楚寅帆回屋。“好饿好饿。”陆缪跑到萧晋夏背后，截走他手里的营养剂。
　　‘气氛有些怪啊。’梵越飘到屋里，围着萧晋夏转圈。‘吵架了？’
　　“我刚刚查了查路线。”楚寅帆道。“按照这速度，再有两天就能到普哈尔星球。”
　　“我听说普哈尔星有种肥鸟，味道一级棒。”陆缪舔.舔嘴唇道。
　　“吃货。”萧晋夏轻松的跟陆缪打嘴仗，有意隐瞒跟韩威威的聊天。韩威威明白他用意，扬唇笑笑，也没多说什么。
　　‘都不理我。’梵越捂着脸嘤嘤的想哭。唐一胤想摸摸他安慰下，可却根本触碰不到他，顿时一张脸黑下，看着极为不悦。
　　“咱打牌吧。”陆缪兴致勃勃的掏出简制的牌，朝楚寅帆邀请道。
　　“牌瘾要不得啊。”萧晋夏翻着白眼，起身朝卧室走去。“睡觉去。”
　　‘我也想玩。’梵越失落的耷拉着脑袋。
　　“我帮你。”唐一胤安慰道。“你跟我说，我帮你出牌。”
　　‘真哒？’梵越瞬间精神了。
　　唐一胤微微一笑，随即朝陆缪走去。“算我一个。”
　　时间已经到很晚，萧晋夏翻来覆去的睡不着，脑袋里回想着韩威威的话，基因残缺属于畸形，每次基因重组都痛苦的像崩溃。
　　萧晋夏悄悄摸摸光脑，心里想到蓝星的萧霆，他这次偷偷的旅行，肯定惹怒他了吧，估计再见面他能掐死自己。
　　‘想他干嘛！’萧晋夏闭起眼，把脸埋进枕头里，但无论他怎样逼迫自己睡觉，萧霆的脸总朝脑袋里跑。
　　“师傅。”萧晋夏嘤嘤想哭。“我恐怕是真要拐弯了。”
　　情是蛊，爱是毒，男人似狼，女人如虎，一旦沾上一样，那就犹如跗骨之钉，不要死要活的疼一下，就别想再拔掉。
　　抱着脑袋翻滚累的萧晋夏，仰躺着静静望着屋顶，有种绝望的颓废。‘他就想安安静静的做他的神棍啊。’
　　“轰！！”一声巨响伴随着飞船的剧烈晃动，唬的萧晋夏差点掉到床下，最后连滚带爬的勉强坐起来。
　　我去，别搞事情啊，第一次坐飞船难道就要来场空难？萧晋夏裹着软毯愣愣的想着。
　　“晋夏，晋夏！”卧室外响起陆缪剧烈的敲门声。
　　颤抖还在继续，同时伴随着爆炸声，萧晋夏跳下床，踉跄的开门，陆缪，韩威威，唐一胤，还有楚寅帆都已穿衣出屋。
　　“是星匪。”唐一胤表情严峻。“飞船被劫持了。”
　　萧晋夏“……”我这多灾多难的命啊。“等我”
　　萧晋夏迅速回屋，利索的换身轻便的衣服，把宽尺藏在袖中，符全都塞进腰间包包里。
　　萧晋夏藏好装备后，刚出屋，他们的房间就被踢开，一群蒙面的星匪闯进来。陆缪想要抵抗，却被唐一胤稳稳捏住肩膀。
　　“别找死。”唐一胤皱眉低喝道。“他们有枪，先静观其变。”
　　星匪在房间里搜一圈，确定没人后聚起。“都在这。”
　　“带进主舱里去。”领头的星匪命令道。
　　被压着前往主舱时，唐一胤跟韩威威的眉间都皱起，有些糟糕啊，这些人都井然有序，倒不像是狂妄的普通星匪。
　　被星匪带到主舱，飞船的乘客多数都已被抓，抱着头蜷缩在角落里。瞟到主舱里的星匪，萧晋夏暗暗咂舌，看着都挺凶的啊。
　　光脑都被拿走，星匪把他们推搡到角落。“都去那蹲着！”识时务者为俊杰，萧晋夏几人顺从屈膝蹲下。
　　“首领，都在这了。”抓萧晋夏他们的星匪汇报道。
　　披着皱巴巴制服的首领转身，凌厉凶狠的小眼睛，慢慢打量着被抓乘客。“控制舱里呢？”
　　“也已经被控制住。”又有星匪小弟殷勤的报告。
　　“恩。”首领低低应声，继而懒洋洋的坐下。被抓乘客都缩在角落，因恐惧而颤抖着，时而能听到隐隐的啜泣声。
　　“安静。”首领指节轻敲着桌面，暗哑的声音透着股阴狠。“我们暂借这艘飞船，不杀人不截财，只是要找一个人。”
　　底下的乘客相互瞄眼，却都不敢接话。首领稍稍弯腰，似威胁的把玩着一把枪。“我要找的人，他叫韩威威。”
　　“！！！”萧晋夏，陆缪，楚寅帆都有些傻了。韩威威眼睛微暗，嘴角抿起一道危险的弧度。
　　“只要找到他，我们立刻就撤退，保证不杀一人。”首领保证。
　　“不准鲁莽行事。”萧晋夏眼角撇着韩威威，皱着眉低声嘱咐。
　　看那些乘客都没动静，首领眯起眼睛。“我的时间很值钱的，从现在起，每隔十分钟，我就把一人扔下飞船。”
　　首领的话让乘客都慌了，顿时啜泣声更清晰，甚至都有吆喝声，让韩威威赶紧出来，别牵连到整船乘客。
　　“首领。”星匪小弟来汇报。“星际巡查队离这还有四千里。”
　　“别再浪费时间。”首领拔枪站起。“韩威威，赶紧出来，否则我就把整船乘客都杀光。”
　　“我们都被抓了，没后援没装备，完全不能抵抗啊。”陆缪道。
　　“没有都被抓。”萧晋夏意味不明的望眼围着首领乱转的梵越。
　　首领握着枪，皱眉抖抖脖子，暗暗骂声脏话。‘有点冷啊。’
　　“谁是韩威威！快滚出去！”被抓的乘客都情绪激动的喊着。
　　‘真是恶心。’韩威威眼神阴霾狠厉。‘好想把他们都杀掉。’
　　“我是！”萧晋夏蓦地站起，直直的望着首领。“我是韩威威。”
　　“晋……”陆缪满脸震惊，楚寅帆想要拉他，却被唐一胤拽住。
　　韩威威扬着脸，愣愣的望着萧晋夏的背影，眼底的血色渐渐退散，那颗暴虐的心脏，也神奇的慢慢被安抚。
　　“你是韩威威？”首领怀疑的皱眉。“你值两亿星币？”
　　两亿星币？萧晋夏了然，看来是有人要买韩威威的命啊。“是我。”
　　“笨蛋，蠢货！”陆缪激动的骂着，刚想要站起拉住萧晋夏，旁边的星匪就一脚踢到他肚子，让他瞬间安静下来。
　　用眼神安抚着陆缪，萧晋夏淡笑道。“你知道我是谁吗？”
　　“是谁？”首领问。
　　“我是韩威威。”萧晋夏直视着首领的眼睛。“我叔叔是韩敬晖。”
　　“！！！”整艘船里，无论是星匪还是乘客都惊了，韩敬晖，蓝星联邦总统帅，整个星际谁不知道他的凶名？
　　“靠！”首领转身狠狠踢在桌角上。“敢骗我！”
　　“首领！”星匪小弟跑来汇报。“星际巡查队还有两千里。”
　　首领瞪着萧晋夏纠结半响，最后咬牙命令。“把他带走！”
　　“是！”
　　“站住！”陆缪跳起来，情绪激动的朝萧晋夏飞扑而去。
　　“真碍事！”首领嫌恶的拔枪对准陆缪的脑袋，食指扣动扳机。
　　“住手啊！”萧晋夏惊惧的睁大眼睛。
　　‘砰！！’一声枪响响彻船舱，萧晋夏耳朵嗡嗡直响，眼睛望着陆缪，一阵阵的发黑。
　　“陆缪！！”
　　……

☆、第56章 第五十七集 逃离战舰

　　陆缪捂着受伤的肩膀，被楚寅帆护到背后, 眼睛却仍恶狠狠的瞪着星匪首领, 星匪的枪指着他脑袋, 只要他敢妄动就随时开枪。
　　萧晋夏缓和狂跳的心脏, 寒着脸挡在楚寅帆面前。“不准滥杀。”
　　“我们是星匪, 你敢跟我讲条件。”首领危险的眯起眼。
　　“要抓我的人是想要活的吧。”萧晋夏道。“而且我姓韩，我如果在这死掉，我叔叔势必会围剿全星际星匪, 把你们都赶尽杀绝。”
　　“你是在威胁我。”首领表情不善。
　　“是提醒。”萧晋夏面带微笑。“善意的提醒。”
　　首领盯着萧晋夏看半响, 最后转身离开。“把他带走。”
　　首领带走萧晋夏, 陆缪还想再追, 却被楚寅帆紧紧拽着。“他们都有武器装备, 别愚蠢的自寻死路。”
　　“萧晋夏若现在暴露，咱们都的死。”韩威威道。“通知蓝星救援部队, 稍后等星际巡查队赶到，再借他们的飞船追踪那批星匪。”
　　“但光脑都被抢走了。”楚寅帆道。
　　“没事。”韩威威张嘴, 吐出颗牙齿。“这是微型追踪器。”这破玩意总算有用了, 林淼，你既然真诚待我, 我也必诚心待你。
　　“韩威威。”陆缪惨白着脸, 压抑着愤怒。“你让他替你冒险。”
　　“我会救他。”韩威威的脸隐藏在黑暗下, 眼神阴森恐怖。他会把那群星匪，全部都屠杀殆尽！
　　萧晋夏被带进星匪战舰里，首领瞟眼那架飞船, 转脸吩咐声名星匪小弟。“把那架飞船炸掉。”
　　‘卑鄙！’偷听的梵越激动的咆哮。‘你下黑手，言而无信。’眼看那星匪小弟进操控舱放置爆破物，梵越急的都要晕了。
　　‘唐一胤！’想到唐一胤能看到他，梵越转身朝主舱跑去。
　　星匪驾驶战舰驶离，舱里的乘客都彻底松口气，低声嘟囔着韩威威是祸害，连累他们整船无辜人。
　　韩威威脸黑，自私的杂碎，这群蛀虫就该全部死掉！
　　‘老唐！’梵越跑进主舱里，急的声音都在颤。‘控制舱有爆破物，那些星匪们，他们想炸掉飞船。’
　　唐一胤表情瞬变，蓦地站起吼道。“快进救援舱，船要爆炸！”
　　“！！！”所有人。
　　“轰隆！”一声巨响，飞船瞬间爆炸，火光照亮星海，掀起的波浪震散那些星海碎片，也让掀翻星际巡查队的船舱。
　　萧霆遥望着那朵蘑菇火团，脑袋嗡嗡的响着，眼前阵阵眩晕。虚拟板上的坐标，在爆炸瞬间，彻底消失掉踪迹。
　　萧霆是根据追踪信号，找到的这架飞船，但没等他感到喜悦，这瞬间的爆炸就让他蓦地僵硬。萧晋夏，他的晋夏还在那里。
　　“晋夏，晋夏……”萧霆颤抖的敲着操控盘，驾驶飞船冲进热浪中，完全不顾那尖锐的警报声。
　　星匪战舰里，萧晋夏仰躺着，琢磨着逃跑的办法。他得躲过那些巡查的星匪，找到救援舱，然后离开这架破战舰。
　　想想很简单，但若实施起来超困难啊。萧晋夏默默捂脸，他果然是衰神附体，什么破事都能撞到，嘤嘤嘤，他得假期旅行啊。
　　‘……’屋里的角落响起隐隐的嘟囔声，像是埋怨又像骂咧咧着。萧晋夏狐疑的循声望去，就看到只小鬼蹲在墙角，拿脑袋撞墙。
　　萧晋夏眼睛瞬间一亮，像是想到什么般，眼角偷瞥眼监控器，然后状似随意的站起，慢悠悠的朝厕所走去。
　　“撞墙的那小鬼，跟我进来。”萧晋夏揉着嘴，低声咕囔一句。
　　‘咦？’小鬼蓦地顿住，表情狐疑的瞅着萧晋夏。
　　‘就是说你。’进厕所前，萧晋夏狠狠瞪眼那只鬼。猜测萧晋夏能看到他，那只鬼的眼睛顿时瞪得溜圆，立刻屁颠颠的跟进厕所。
　　躲进厕所里，那只鬼困惑的望着萧晋夏。“你能看到我？”
　　“恩。”萧晋夏鼻音应声。“你是战舰的星匪？”若是那就难办了。
　　“不是。”小鬼摇头。“我是被劫持的，我记的就一闭眼一睁眼，就搞成这样了，那些星匪们都看不到我。”
　　“你死了。”萧晋夏揭露道。
　　“或许吧。”那鬼恹恹的看着手。“我早就隐约猜测到了。”
　　“咱们商量件事吧。”萧晋夏诱哄道。“你跟我说救援舱在哪，我就帮你超度转世。”
　　“超度转世？”小鬼满脸疑惑。“是什么意思啊？”
　　“就是离开这架战舰，重新投胎成人，继续普通的生活。”
　　“真哒？”小鬼眼睛噌的亮起。
　　“同意了？”萧晋夏嘴角扬起。“那盟约成立。”
　　带着野鬼离开厕所，萧晋夏摸摸腰间的符，顿觉底气更足。被抓时符也被搜到，他就说这都是古文复制，学院留的作业，那首领也就没拿走。
　　萧晋夏试着开门，外面监视他的星匪即刻提起枪，眼睛警惕的看着他。萧晋夏举手投降，“我要见你们首领。”
　　“老实待着。”持枪星匪暴躁的推搡下萧晋夏。
　　“我有重要的事。”萧晋夏揉着肩膀道。“你们抓我是因钱吧，有人出钱要我的命，我能把酬金翻倍，令附带五架战舰。”
　　两个星匪彼此看眼，似乎是有些意动。萧晋夏继续添油加醋，许诺空头支票。“做星匪的，只要钱，谁稀罕那所谓的道义。”
　　“我叔叔是联邦统帅韩敬晖，我爸是联邦首席机甲制造师，我家最不缺钱，无论是战舰还是机甲，数量随你们提。”
　　那俩星匪犹豫半响，最后微微颔首同意。“跟我们走。”
　　‘人为财死鸟为食亡。’萧晋夏眼底划过暗芒，转瞬又恢复无辜脸。
　　跟着那俩星匪前往控制舱，萧晋夏瞟着周围，默默记着路线。“前面有间能源储备舱，没有星匪驻守。”野鬼提醒道。
　　萧晋夏抿抿嘴唇，计算着路线时间，笑眯眯的掏出张符。“别紧张吗，我就是普通院生。”见那俩星匪举枪，萧晋夏赶紧解释。
　　“漂亮吗？”萧晋夏炫耀道。“这是古文字，我写的哟。”
　　俩星匪看眼符，确定没危险后，就慢慢卸下防备。‘前面拐角没有监控。’野鬼继续提醒道。
　　萧晋夏笑容更盛，把符高高举起。“看得懂吗？上面的字意是，封魂，意思就是能封魂魄。”话音刚落，符就蓦地飘起。
　　拐弯之际，萧晋夏驱动符，那俩星匪刚要抵抗，就被符封住，靠着墙软软倒下。魂魄被封，仅剩躯壳，就犹如行尸走肉。
　　萧晋夏拖着俩星匪，迅速钻进能源储备室，避开交替巡逻的星匪。“我去，真沉。”
　　“他俩……你刚刚做什么啦？”野鬼震惊的看着萧晋夏。
　　“封魂术。”萧晋夏低叹。师傅常训诫他，修炼异术是降魔驱鬼，切莫对普通人使用，否则容遭天谴。但他要保命，只能……
　　“离救援舱的位置有多远？”萧晋夏问。
　　“穿过走廊，再经过武器库，就是救援舱的位置。”野鬼答道。
　　“得赶紧的。”萧晋夏把能源储备室的门拉开条缝。“我那屋被监视着，他们很快就能知道我逃跑。”
　　交替巡查的星匪已过去，萧晋夏瞬间出屋，朝着野鬼说的位置跑去。“跟紧我。”胆颤心惊的跑在走廊里，是生是死都拼了！
　　“嘟嘟嘟！”萧晋夏刚过武器库，整艘战舰的警报瞬间响起，他顿时心里咯噔一声，被发现了！
　　“跑！”顾不得暴.露，萧晋夏撒腿就朝停放救援舱的舱里奔跑。
　　‘前面有星匪！’野鬼被吓得拔高嗓门。
　　萧晋夏掏出雷符，眼看要跟星匪撞到，萧晋夏驱动符。刹那间雷电炸开，随着阵阵惨叫，那些星匪被电的皮开肉绽。
　　“雷符！”又一张雷符被抛起，萧晋夏炸烂周围的监控。跟着他的野鬼看的目瞪口呆，脑袋里只剩怪物俩字。
　　“砰！”萧晋夏拐弯进救援舱室时，一个星匪的枪打中他的腹部。
　　“唔！”萧晋夏踉跄着靠在墙壁上，左手捂着腹部，疼的脸煞白。
　　‘他们都在朝你包围来，快进救援舱！’野鬼激动的提醒。
　　萧晋夏咬着嘴唇，忍着痛打开救援舱躺进去，他该庆幸，使用救援舱的那堂课他难得没有翘课吗？
　　随着救援舱慢慢的启动，那些星匪都已赶到，首领满脸扭曲，眼神暴怒凶狠，举枪就要对准萧晋夏的脑袋。
　　救援舱即将关闭时，萧晋夏再次抛出张符，凝聚全身灵能顷刻间爆发出去。“雷符！！”
　　刺眼的雷电照亮战舰舱里，关闭的救援舱隔离外面的惨叫，随着救援舱脱离战舰，沉没到茫茫星际中，萧晋夏也彻底昏厥去。
　　冷眼望着被星际巡查队救援的乘客，萧霆的眼神越来越冷，没有萧晋夏，那些被捞起的救援舱里，没有他的晋夏。
　　萧晋夏，陆缪，韩威威，唐一胤，楚寅帆都不在，他们都失踪。没错，萧霆坚信晋夏是失踪，而非是被挫骨扬灰。
　　“云擎！”萧霆命令苏云擎。“调动U全部的战舰和飞船，就算把全星际翻一遍，也要找到晋夏！”
　　调动全部的战舰跟飞船，这样的阵仗必得惊动联邦，但是……隔着光脑都能感到萧霆的暴虐情绪，苏云擎不敢拒绝。“是。”
　　萧晋夏，无论你躲到哪，我都能把你抓到！！

☆、第57章 第五十八集 再遇狱友

　　随着轰隆轰隆的爆炸声，星匪战舰被炸成碎渣渣, 联邦军舰里, 韩威威脱离机甲, 寒着脸闯进舰舱, 抬脚就踢碎星匪的肩骨。
　　“威威。”身着军装制服的韩敬晖, 握住韩威威的肩膀安慰。
　　“别碰我！”韩威威推开韩敬晖，恶狠狠的踩住首领血淋淋的脸。“林淼呢？你们把他藏哪了！”
　　“你，你才是韩威威。”首领呕出口血, 瞪着俩通红的眼。
　　“林淼在哪！”韩威威抬脚碾碎首领的膝盖骨。“说！快说！”
　　“啊啊！”膝盖骨被踩碎, 首领张着嘴凄厉哀嚎。
　　“说！”韩威威仿佛魔怔般, 眼睛都染上血色。“你要敢骗我, 我就剥掉你的皮, 碾碎你的骨头。”
　　“威威。”韩敬晖拽开韩威威，皱眉低喝。
　　韩威威蓦地抽走韩敬晖的枪, 恨恨的指着首领。“林淼在哪！”
　　“他，他偷走救援舱, 逃跑了。”首领断断续续的招认。
　　“坐标在哪？”韩威威问。
　　“星际, G66轨道，312星系……”
　　“砰！”首领话音没落, 韩威威就爆掉他的脑袋。
　　“威威！”韩敬晖夺走枪, 面露薄怒的把韩威威抱住。“还没审问到是谁要绑架你, 你应该留着他的命。”
　　“都是你惹的仇家。”韩威威挣脱开韩敬晖的拥抱，表情愤愤道。
　　看着情绪激动韩威威，韩敬晖只得放软语气。“我们回蓝星吧。”
　　“我要找到林淼, 还有陆缪他们。”韩威威倔强道。“找不到他们，我死都不回蓝星。”
　　“他们我来找，你先回家。”韩敬晖好脾气的劝着。
　　“我不相信你。”韩威威转身离开。“我要留在这等。”
　　望着韩威威离开，韩敬晖揉揉眉间，随即找到光脑，把刚刚首领说的位置发给萧霆。萧晋夏失踪，这家伙估计都得急疯了。
　　茂密寂静的森林，一颗圆溜溜的救援舱，被掩埋在深坑底，救援舱破损的很严重，表面都是窟窿跟焦糊的线路。
　　‘滴滴滴，能源即将耗尽，能源即将耗尽……’随着机械的提醒音，封闭的救援舱渐渐展开，露出舱体里的虚弱少年。
　　“唔……”萧晋夏艰难的撑开眼睑，茫然的望着周围。‘这是哪里？’萧晋夏试着想动弹，却扯到腹部伤处，顿时痛的倒吸凉气。
　　‘你醒了！’带萧晋夏逃跑的野鬼飘来，激动的围着他絮叨。‘你都昏迷两天啦，这两天里，我都害怕你会死掉。’
　　“这里，是哪？”萧晋夏喉咙嘶哑，身体虚弱的很。
　　‘不知道，是救援舱迫降到这的。’野鬼解释。
　　萧晋夏忍着痛撑坐起，腹部的伤已止血，但却仍没愈合。‘救援舱的能源不够，不能帮你痊愈。’野鬼道。
　　“能活着就够了。”萧晋夏白着脸，咬牙坚持着爬出救援舱。
　　‘吃它。’野鬼指着树底的植物道。‘这种植物水分足，而且没毒。’
　　萧晋夏挪挪身体，爬到树底，挖几根紫红植物，把根茎搁嘴里嚼。又苦又涩，有些像芹菜，却没芹菜好吃。
　　野鬼蹲旁边，仔细观察着萧晋夏的脸。‘味道还行吧？’
　　“难吃。”萧晋夏没撒谎。野鬼皱皱鼻子，咧着嘴傻笑，萧晋夏嚼着植物根茎，随意的问他。“你的名字？”
　　‘罗溱。’野鬼眼睛亮晶晶的答道。
　　萧晋夏微微颔首。“抱歉，我现在很虚弱，等我好些再帮你转世。”
　　‘不着急。’罗溱爽朗的摆手。‘都死那么些年了，无所谓啦。’
　　对罗溱的爽朗很喜欢，萧晋夏也露出笑意，然后倚靠着棵树，静静的仰望着晴空。“我有些想萧霆那蛇精病了。”
　　‘萧霆是谁？’罗溱问。
　　恶狠狠的嚼把草，萧晋夏略显暴躁道。“我大爷，我祖宗。”
　　‘啊？’罗溱的脸看着傻愣愣的。
　　没管罗溱的困惑，萧晋夏试着揭开衣服，露出腹部狰狞的枪伤。“这一枪要是落到心脏，铁定死翘翘啊。”萧晋夏自我调笑道。
　　‘你需要医疗舱。’罗溱担忧道。
　　“荒郊野岭的哪有医疗舱，没伤到要害就好。”萧晋夏道。
　　“咦？这有个救援舱！”一队人突然钻出草丛，出现在萧晋夏视野里，没等到他想隐蔽，那些人已经发现他。
　　“警戒！”那四人小队把萧晋夏包围，手里的枪对准他脑袋。
　　萧晋夏望向罗溱，罗溱躲到他背后，无辜的摇头，他没察觉到有人靠近啊。“都是鬼了还躲个屁。”萧晋夏轻声嘀咕。
　　“封哥，有情况！”那四人朝后面喊道。
　　“……”被枪指着脑袋的萧晋夏很无语，这种情况他能喊救命吗？别说他还伤着，就算他活蹦乱跳着，那也是战负渣啊。
　　被喊封哥的人出现，随着他逐渐靠近，萧晋夏愈来愈震惊。“封朗！”我滴师傅哎哎，世界真是小啊，这都能遇到熟人。
　　“呃？”封朗微愣，待走近细看后，也是惊愕。“萧晋夏？”
　　“封朗，真是你？”萧晋夏不知该哭该笑。监狱遇袭，他被萧霆带回蓝星，本以为他已死，没想到他竟然还活着。
　　“你没死啊。”封朗招手让兄弟收起枪，继而蹲到萧晋夏跟前打量。“啧，受伤了？”突然遇到熟人，封朗感觉也很惊奇。
　　“封哥，你们认识？”
　　“监狱里认识的。”封朗答着，伸手检查萧晋夏的伤。“伤挺重的。”
　　“就是看着唬人，但不是致命伤。”萧晋夏道。
　　‘砰！’清晰的枪声传来，封朗跟他兄弟都是一惊，迅速警惕起。
　　“封哥，他们……”
　　“撤！”封朗说着，瞄眼萧晋夏，犹豫片刻道。“带着他。”
　　“是！”虽然带着萧晋夏就是累赘，但既是封朗的熟人，他们也都没露出不愉或敌意。
　　被人背着就跑，萧晋夏傻了，这局面很眼熟啊，电视剧里常演这套路。森林里，被追杀，然后血拼……他的霉运还没结束吗？
　　被人背着满森林跑，就像是被撵着的猎物般，直到夜幕降临，他们跳下一个斜坡，钻进个石洞里，才算避开后面的追杀。
　　森林里的黑夜很寂静，封朗将根能源棒搁进石缝里，幽幽的光亮，驱散黑暗带来的恐惧，让五人都稍稍放松些。
　　萧晋夏看着封朗，想了想还是问出声。“封朗哥，你们是被……”
　　“追杀。”封朗脱掉被汗浸湿的外套，铺到地上晾着。
　　“那这是哪里？”这是萧晋夏最想知道的问题。
　　“救援舱迫降？”封朗明白他的处境。“恭喜你，运气真好，这里是X46星球，星匪海盗佣兵的地盘，暴徒聚集的地方。”
　　萧晋夏“！！！”好想死，都别拦着他！！
　　“喂。”跟着封朗的小弟进来，把一把植物递给萧晋夏。“没有医疗舱，这些植物能止痛愈合伤口，拿他敷伤口吧。”
　　“啊？”萧晋夏怔楞瞬间，随即赶紧道谢。“谢谢你。”
　　“封哥，兄弟们都被杀或被俘，就剩我们了。”四人表情黯淡。封朗蹲坐在角落，埋着脑袋，表情隐藏在黑暗里，让人看不分明。
　　“被撵着四处跑，真是窝囊。”脾气略火爆些的青年狠狠握拳捶地。“要我说咱们杀进四区，跟他们同归于尽，给兄弟们报仇。”
　　“方岩！”纤瘦的青年低喝。“别做无谓的牺牲。”
　　“我赞同方崎说的。”另一人道。“而且我们现在没装备武器，别说杀进四区，只怕刚出森林，就得被杀掉。”
　　“呃，封朗哥。”听的迷迷糊糊的萧晋夏举手。“我听不懂。”
　　封朗拜拜手，方崎上前跟他介绍。“我叫方崎，他是我弟弟方岩，他们俩是冯一辰，秦子啸。”
　　“你们好，我是萧晋夏。”萧晋夏礼貌的颔首。
　　“X46星球分四区域，一区是星际海盗的地盘，二区是星匪的地盘，三区是星际雇佣兵的地盘，四区……”
　　看到方崎面露嫌恶，萧晋夏微微挑眉，有隐藏剧情啊。“四区是混杂区域，有驱逐的暴徒，有被联邦通缉的通缉犯，很脏很乱。”
　　‘有些像黑.道的地下场。’萧晋夏心里嘀咕道。
　　“我们有兄弟在被四区被杀掉，封哥因给他报仇，被四区的势力追杀。”秦子啸接着话尾解释。
　　‘感觉被拖进泥潭里了，还是爬出来洗不净的那种。’
　　“你呢？”封朗问。“怎么逃离监狱的，又怎么迫降到这的。”
　　“那日监狱遇袭，我是被救走了。”萧晋夏的解释模棱两可。“前些日我乘飞船旅行，遇到星匪劫船，然后就……”
　　封朗点点头，表示了然。望着封朗的侧脸，萧晋夏暗暗感慨，跟在监狱时相比，他好像更加稳重成熟，那一分焦躁也打磨掉了。
　　“封哥，我们接下来该怎么做？”冯一辰问。
　　“活着。”封朗沉声道。“只有活着，才能报仇。”
　　“你们有光脑吗？”萧晋夏试探的问。“我联系下外援。”
　　“X46星球，是不准使用光脑的。”方岩道。“这里的人，都是满手血腥的暴徒，游荡在星际里打劫飞船战舰。”
　　萧晋夏面露失望，也不知陆缪他们怎样了，他的救援舱迫降这里，他们能找到这里吗？
　　萧霆把韩敬晖给的坐标转给苏云擎，让他分析萧晋夏可能迫降的位置，苏云擎很快就把目标锁定在五处星系上。
　　听着那五处星球位置，当听X46星球时，萧霆眼角明显一抽，握着光脑的手隐隐攥紧。‘X46星，如果晋夏真迫降到那里，那……’
　　“你跟曹目源，秦毅肖，仲诚各驾驶一架战舰前往四处星球搜寻，我去X46星。”一想到萧晋夏可能在那里，萧霆就觉得心口疼。
　　“霆哥，X46星那里，还是我去吧。”苏云擎语气犹豫。
　　“都是熟人，我的脸比你的好使。”萧霆眼神冷的恐怖。
　　知道萧霆决定的事谁都劝不了，苏云擎只能道。“我们很快就去跟你会和。”
　　挂断通话，萧霆的脸寒的就像结着冰。‘X46星球，好久都没回去了……’

☆、第58章 第五十九集 超级破坏武器

　　跟随封朗在森林躲避数日，萧晋夏的伤愈来愈严重, 虽是累赘, 但封朗却没遗弃他, 这让他甚是感激, 也对封朗更加有好感。
　　森林泥沟里, 六人屏息隐藏着，等待追杀者离开，这些天他们被撵的像牲口, 朝各种阴暗角落里钻, 异常狼狈落魄。
　　等追杀者离开, 方岩狠狠砸拳泥壁。“我们就这样四处躲？”
　　方崎擦擦脏污的脸, 皱着眉满脸愁绪。“封哥, 营养剂没了。”
　　封朗表情凝重，攥着拳沉默, 萧晋夏按着腹部，脸色惨白虚弱。“去聚区吧。”他们需要食物, 而他需要医疗舱。
　　“我们在被追杀。”冯一辰道。
　　“都被逼到绝境了, 早死晚死都是死，破釜沉舟赌一把吧。”萧晋夏垫着脚靠着泥壁, 防止伤口感染。“我们去三区。”
　　“雇佣兵？”封朗像猜测到什么。“你想要委托他们。”
　　“只要酬劳够厚, 没有谈不下的事。”萧晋夏道。“赌吗？”
　　方岩他们望向封朗, 封朗沉默半响，最后握拳决定。“拼了！”
　　决定前往三区，路程虽不远, 但棘手的是中途埋伏着的追杀者，他们没有武器装备，如果遇到追杀者，恐怕是凶多吉少。
　　为防止这种局面，萧晋夏拜托罗溱探路，如果发现有追杀的，就来报信，既然硬碰不得，那就只能避其锋芒躲着走。
　　五个手无寸铁的，加萧晋夏一个重患，六人走在森林里，朝这四区走去。一路上六人都胆颤心惊着，唯恐会跟追杀者碰到。
　　‘晋夏，前面有人，四人组队，携带有武器装备。’罗溱提醒道。
　　“隐蔽！”萧晋夏蓦地道。“前面有敌情！”
　　六人迅速钻进茂盛的草丛里，屏息凝神警戒前方，很快一队四人组出现，嘴里骂骂咧咧着，似乎都很愤怒。
　　“他们是四区的。”秦子啸提醒萧晋夏道。
　　“四个人。”方崎动起心思。“我们干掉他们，抢夺武器装备的几率有多大？”
　　“如果动作利落，一半一半。”冯一辰答道。
　　“等他们靠近。”封朗慢慢挽起袖口，显然是也想干这票。
　　萧晋夏扁扁嘴，这就是所谓的撑死胆大的饿死胆小的么？这封朗也是狠角啊，但却是重情重义的狠角。
　　那四人渐渐靠近，待错过他们的隐蔽处时，封朗率先跃起，背后瞬间偷袭，无情的拧断一人的脖子。
　　方崎他们紧随，就朝另三人抓去，谁知有一人灵活，弯腰避开，随即就要拿枪，萧晋夏一惊，凝起一缕灵气打到他胳膊。
　　‘咔擦！’那人被秦子啸撂倒，残忍的砸烂脑袋。萧晋夏微微蹙眉，略感不适的转过脸，那脑浆血液混合着，让他想要作呕。
　　“别多停留，整理武器装备赶快离开。”封朗命令。
　　“是！”重新拿到武器，他们都很兴奋。
　　把武器装备缴走后，六人就赶快离开原地，至于那尸体，很快就有野兽来解决，他们根本不用担忧。
　　“晋夏，你怎么知道有敌情的？”方岩很好奇。
　　看其他四人都望来，萧晋夏神秘的笑笑。“我有特异功能。”
　　“？？？”不懂特异功能为何物的五人。
　　避着追杀者在森林走一宿，次日天刚破晓时，六人已走出森林，远远能看到三区，四座区域相连，那是座被圈起的城市。
　　萧晋夏靠着棵树，指尖颤抖着按着腹部，他能感觉到伤口裂开，温热的血在慢慢蔓延。很痛，头晕目眩身体沉重，像是在发烧。
　　“还能撑住吗？”封朗问他。“还是我来背你吧。”
　　“没事。”萧晋夏强撑着站直，冲封朗露出抹笑。“就是有些累。”
　　‘晋夏，你们得赶紧进三区。’罗溱激动道。‘有敌情有敌情。’
　　“封朗哥，赶紧走。”萧晋夏表情紧张凝重。“有敌情。”
　　一路上见识过萧晋夏‘特异功能’的准确性，五人闻言一惊，二话没说就跟着他朝三区走去。
　　“嗡~嗡~！”刺耳的金属声由远及近，数架悬浮车疾驰而来，隐约伴随着阵阵叫嚣声，还有朝着他们的枪声。
　　“砰砰！”弯腰躲避袭来的枪击，封朗迅速把萧晋夏背到后背，朝方岩他们吼道。“快跑！”
　　六人朝三区奔跑，后面跟着数架悬浮车，那些追杀者嚣张的狂笑，偶尔开枪猎杀猎物，玩乐的态度就像猫戏弄老鼠般。
　　六人顶着枪击跑到三区前，可城市门紧闭，他们根本进不去。“开门，让我们进去！”方岩激动的喊着，但无人理会。
　　追杀者驾驶着悬浮车到跟前，把六人团团围住，方岩他们都面露绝望，紧紧端着武器，随时准备拼死一战。
　　“封朗哥。”萧晋夏让封朗放他下来，眼神冷冽的望着追杀者。
　　“游戏结束。”追杀者们狰狞的笑着。“猎物归我们了。”
　　“封哥，跟他们拼了！”方岩怒的两眼通红。
　　“杀戮过重会遭天谴的。”萧晋夏两步挡到封朗他们前面，抽出张符捏在指间。“我是不愿造杀孽，而并非不能。”
　　那些追杀者瞥眼萧晋夏，鄙夷的嗤笑声，谁都没把他放眼里。“快把他们都解决掉，然后回四区领赏。”
　　无数只枪口对准他们，萧晋夏眼睛暗下，蓦地抛起符，掐诀念咒，刹那间雷电汹涌卷起，霹雳震天气势磅礴。
　　‘轰隆轰隆！’雷电炸开，数架悬浮车被掀翻，炸得四散零落。
　　“！！！”封朗五人都看傻眼了，三区里那些准备看热闹得，也都傻了，表情僵硬呆愣，半响都没回过神。
　　雷符后，萧晋夏顿觉晕眩更甚，身体更加沉重难耐，但他却仍强撑着，咽下喉咙里的血腥味，挺着腰犹如磐石。
　　萧晋夏转身面朝三区，指间捏着一张符，表情凶狠。“是你们开门，还是要我强攻进去。”
　　见识了萧晋夏的凶猛，三区里的人沉默片刻，询问了上面的意思，就慢慢把门打开，放萧晋夏他们进到三区里。
　　看到门被打开，萧晋夏稍稍松口气，他现在虚的厉害，真没把握再施符，要是他们强硬不开，他还真得撤退。
　　进到三区后，封朗他们看萧晋夏像看怪物，三区里的人看他们，也是意味不明，隐藏着警惕跟敌意。
　　眼睛瞄圈周围，萧晋夏忍着剧痛，笑眯眯的抽出张符，那些人顿时警觉的退后两步。“谁想要？”萧晋夏问。
　　“……”那些雇佣兵面面相视，谁都没说话。
　　萧晋夏弹指，一缕灵能打进符里，他的胳膊瞬间消失掉。‘残次的隐身符，只能藏起一条胳膊或脑袋。’萧晋夏感觉很丢脸。
　　虽然是残次品，但忽悠这些傻缺是足够的。“谁接受我的雇佣。”
　　“这是什么？”有雇佣兵胆大的询问。
　　“联邦新研制的超级破坏武器。”萧晋夏瞎胡扯。
　　联邦新型武器？那些雇佣兵顿时都热闹起来，超级破坏武器，听名字就感觉很霸气侧漏啊。
　　“你需要雇佣我们什么？”还是那个雇佣兵在问。
　　“我们需要住宿，食物，医疗舱。”萧晋夏道。
　　“只是这样？”那个雇佣兵不信。
　　“暂时这样。”他还需要战舰或飞船，但这些只能跟他们首领谈。
　　“我接受。”雇佣兵答道。“但医疗舱要麻烦些，需要点时间。”
　　“可以。”萧晋夏同意。
　　“跟我来吧。”那个雇佣兵说着，就挤开人群带路。
　　跟着雇佣兵进到三区街道，绕过喧闹破旧的建筑，最后来到一座矮房屋前。“这是我家，暂借给你住，里面有营养剂。”
　　“谢谢。”萧晋夏把张符递给他。
　　雇佣兵翻看半响，面露狐疑，感觉就是普通布料。“怎么用？”
　　“这是平安符。”萧晋夏解释。“你遇到危险时它能救你一命。”
　　“不能证明。”雇佣兵皱眉，显然是很怀疑。
　　“你可以试试，让人对你开一枪，如果我撒谎，你就杀掉我。”
　　冲他开一枪……雇佣兵表情僵硬，他有病啊！
　　“暂且信你。”雇佣兵把符贴身收起。“最好别骗我，否则…”
　　“那是防御符，如果你能帮我找到医疗舱，我就再另付你一张破坏符。”萧晋夏道。
　　“像你刚刚对四区使用的？”雇佣兵眼睛亮起。“成交！”
　　雇佣兵离开，萧晋夏进到屋里，封朗眼神诡异的望着他。“萧晋夏，你究竟是谁？”
　　“呵。”萧晋夏咧嘴露出难看的笑。“封朗哥，你重情重义，我也是有恩必报。”萧晋夏说罢，就随便找间房间进屋了。
　　“封哥？”秦子啸喊道。
　　“先休息。”封朗打断秦子啸的欲言又止。“现在仍然危险。”
　　“是。”
　　钻进屋里把门锁住，萧晋夏靠着墙瘫软在地，苍白的脸满是冷汗。慢慢掀开黏住的衣服，露出腹部已感染的伤口。
　　‘还是感染了。’萧晋夏闭眼苦笑。发烧，重伤，而且还感染，感觉是要死定了的节奏呐。
　　撑着疲惫站起，萧晋夏摸索着找到浴室，双腿虚软的钻了进去。他得洗洗澡，顺便把伤口处理一下，没死就得努力活着嘛。
　　简单的洗过澡处理下伤口，萧晋夏就套着件随便找到的衣裳，疲惫的瘫倒在床上，愣愣的望着屋顶，眼眶酸酸的。
　　‘真是的。’萧晋夏手背遮住眼睛，嘴角牵起一抹自嘲。以前再苦再痛都撑住了，现在这点磨难算什么，哭哭啼啼的真难看。
　　果然啊，被萧霆惯一段时间，他都要被惯出公举病了。
　　“砰砰！”屋外响起急促的敲门声，打断萧晋夏的感伤。
　　“谁啊。”萧晋夏恹恹的问一句。
　　“晋夏，外面都被雇佣兵包围了！！”是方岩的声音。
　　“！！！”萧晋夏蓦地坐起，眼底的脆弱瞬间敛起，恢复沉稳冷静。
　　想到刚刚接他委托的雇佣兵，萧晋夏表情恐怖，他这是被欺骗了吗？
　　作者有话要说：　　下一篇，萧霆大哥霸气出场哟哟~~~

☆、第59章 第六十集 萧霆到来

　　萧晋夏藏张符在袖中，随即跟着封朗出屋, 破旧的屋外, 已被雇佣兵团团包围, 每人都配着武器, 警惕的望着他们。
　　“四区追杀的就是你们？”健壮威武的男人站在所有佣兵前问。
　　萧晋夏瞄眼他背后飘荡的鬼, 眼睛微微眯起。“三区首领。”
　　“知道我？”三区首领意外挑眉。
　　“抱歉。”被萧晋夏委托的雇佣兵，揉着淤青的嘴角道歉。
　　萧晋夏嗤声没搭理，看他面露不耐烦, 三区首领直奔主题。“听说你有联邦最新研究的破坏性武器？”
　　“没错。”萧晋夏捏张符, 在三区首领眼前晃晃。“就是它。”
　　三区首领看半响, 表情略带怀疑。“这很像普通的胶合布。”
　　“武器效果如何, 得看怎样使用。”萧晋夏笑容神秘, 继而一缕异能打进符里，只听一声惊雷轰鸣, 一座房屋被炸烂一角。
　　三区首领跟雇佣兵皆是一惊，眼里防备更甚。萧晋夏矫情的擦擦手, 微笑道“就算首领不来找我们, 我们也准备去见首领您。”
　　“你想跟我做交易。”三区首领猜测道。
　　“没错。”萧晋夏坦然。
　　“我凭什么答应。”三区首领冷嗤。“你们正被四区通缉，我就算把你们都杀掉, 你的武器我照样能得到。”
　　“得到跟能使用是两回事。”萧晋夏把一张符扔给首领。
　　三区首领捡回符, 左右翻看打量, 就是普通的胶合布嘛，三区首领倍感狐疑，有种萧晋夏诓骗他的感觉。
　　腹部的疼痛在蔓延, 萧晋夏虽面带微笑，实则却已虚弱至极，寒冷，晕眩，疼痛，让他随时都能崩溃晕掉。
　　“我们之所以进三区，而非一区或二区，是因我更信你们。”萧晋夏暗掐着掌心，强制保持清醒。“只要利益够，万事都好商谈。”
　　三区首领沉思，随后哈哈大笑。“信义，在X46星不值钱，就算不跟你商谈，我也能让你张嘴。”
　　‘靠！典型的油盐不进啊！’萧晋夏心里恶狠狠的暗骂。
　　“把他们抓起来。”三区首领命令。
　　方岩惊得想要开枪，封朗蓦地制止住他。“他们都有武器。”
　　俩雇佣兵钳制住萧晋夏，萧晋夏灵能外露，那俩人顿觉胳膊剧痛，反射的把他推开，萧晋夏踉跄向后摔去，眼前阵阵发晕。
　　“砰！”萧晋夏撞进一人坚硬的胸膛前，腰被人霸道的揽住，晕晕的脑袋，让他迷迷糊糊的半响没回神。
　　“你是谁！”雇佣兵们警惕的质问。
　　仰脸看清抱住他的人，萧晋夏怔楞，继而顺服的靠在他胸膛前，像只小猫般嘤嘤着。“唔……疼。”
　　萧霆紧抱着萧晋夏，气的浑身发抖，他都舍不得真揍的家伙，刚出来两天就被欺负成这副模样？
　　“你……”雇佣兵还想再问，萧霆就蓦地拔枪，打烂刚刚碰到萧晋夏的那俩雇佣兵的手。
　　“啊啊！”那俩雇佣兵惨叫，抱着血肉模糊的手痛的脸部扭曲。然而一瞬间，其他雇佣兵也都拔枪，满脸敌意的瞄准萧霆。
　　“萧霆。”被萧霆保护着，萧晋夏眼睛酸酸的有些想哭。
　　“别怕。”萧霆亲亲他的额头，眼神是难得的温柔。
　　“你是哪区的？”三区首领皱眉问道。
　　萧霆嗤声，慢慢掀开兜帽，露出冷若冰霜的脸。“你，你……”看到萧霆脸的瞬间，三区首领就跟看到鬼般，眼睛瞪圆表情惊惧。
　　“T！”有老雇佣兵看到萧霆，也吓得把枪扔掉。“你，你回来了！”
　　‘他是谁？很厉害吗？’较年轻的雇佣兵，一脸狐疑的望着首领。
　　“把枪都收起来！”三区首领的吼声带着微颤。
　　萧晋夏虚弱的痛吟着，萧霆皱眉掀开他衣摆，待看到他腹部感染的伤口时，暴虐的怒意刹那间炸裂。
　　“T，你……”首领想试探萧霆的来意，但话刚开头，萧霆就寒着脸怒道。“医疗舱在哪！”
　　“请跟我来！”三区首领毕恭毕敬道。
　　萧霆落到X46星后，跑遍一区二区都没找到萧晋夏，他是喜忧搀半，喜的是萧晋夏可能没到X46星，忧的是他仍生死未卜。
　　在他准备去三区跟四区时，远远就望到爆炸的雷电，萧霆顿觉心惊肉跳，那是萧晋夏的雷符，他的晋夏遇到危险了！！
　　萧霆加速赶往三区，问清萧晋夏的位置后，匆匆赶往那处破楼。但待看到萧晋夏时，重逢的喜悦瞬间被打散，他的晋夏竟受伤了。
　　萧霆感到愤怒，暴躁，自责，因晋夏的伤势而愤怒，因旁人欺负他而暴躁，因没能早些找到他而自责。
　　三区首领的住处，萧霆绷着铁面，攥紧双拳，眼睛紧紧盯着医疗舱里的萧晋夏，就怕稍有不慎，舱里的晋夏再出意外。
　　萧晋夏伤到腹部，本就是轻伤，但因没及时治疗，伤口感染腐烂，致使现在发烧昏迷。
　　看着萧晋夏虚弱的模样，萧霆想到已被韩敬晖灭掉的星匪战舰，就觉得怒意憋着没处发，很想把那群混蛋拉出来鞭尸！
　　屋外面，方崎瞄着楼底胆颤心惊的三区首领，狐疑的问封朗。“封哥，刚刚那男人是谁啊？三区的首领好像很忌惮他。”
　　“T。”封朗靠着墙，表情深沉凝重。“我曾偶然听过他的事。”
　　“T？名字怪怪哒。”方岩道。
　　“T，X46星的噩梦。”封朗道。“曾一夜间虐杀四区首领，把X46星搅得血雨腥风，后来神秘失踪，才让X46星避免灭星。”
　　“这么酷炫？”方岩瞪圆眼睛。
　　“T重回X46星，这下热闹喽。”封朗牵起嘴角嗤道。
　　“他跟萧晋夏是什么关系？”冯一辰问。“他很担忧他。”
　　“无论他是谁，萧晋夏是谁，我们救他救得值。”秦子啸道。
　　楼上封朗他们猜测着，楼底的三区首领也是焦虑，他是X46星的老人，那场暴戾的屠杀他有亲眼目睹，现在想起仍觉的恐惧。
　　那夜血染大地，T驾驶着机甲四处屠戮，四区首领被他残忍肢解，仅剩的人恐惧绝望，但死亡没有降临，T消失了。
　　那晚后X46星被重洗，势力重新分布，他带领兄弟拿下三区的地盘，成为三区首领，但T的存在，成为整个X46星的禁忌。
　　“T重新回来，到底想做什么？”三区首领皱眉深思。
　　“首领，需要通知其他三区的首领吗？”有人低声询问道。
　　三区首领半响沉默，最后微微点头。“去吧。”
　　“是！”
　　昏迷中，萧晋夏再回到地球，他跟邋遢的师傅躺在桥底，玩牌打赌，谁输了谁请客吃烧鸡，结果师傅输掉竟然无耻的赖账。
　　“师傅，你说话不算话，为老不尊！”萧晋夏气得哇哇叫。
　　“为师穷啊。”师傅厚颜无耻道。“我是你师傅，你伺候我应该哒。”
　　“我也没钱。”萧晋夏捂着裤兜做铁公鸡。
　　“但你有男人啊，你男人贼有钱贼有钱啊。”师傅道。
　　“啊？”萧晋夏愣神。他男人？是谁啊？
　　“乖徒弟，赶紧回家吧，你的小崽子都想他爹了。”师傅叹道。
　　小崽子？萧晋夏颤巍巍的低头，结果就看到他挺着孕肚，腿前蹲着奶爸牌的萧霆。“啊啊！！”
　　“啊啊！！”萧晋夏惨叫声凄厉，吓得眼泪都飙出了。
　　“晋夏。”萧霆的死鱼脸蓦地出现在他眼前，萧晋夏瞬间憋住干嚎，两眼一翻，直接被吓晕了。
　　“晋夏！！”萧霆也被吓住，赶紧手忙脚乱的把人弄出来，又是摇又是晃，若不是萧晋夏呼吸平稳，他急的都想把房间拆掉。
　　萧晋夏慢悠悠的转醒，眼睛盯着萧霆看半响，最后嘴一撇，直接哇哇大哭。“萧霆，爷不要生崽子，丑毙了！！”
　　“……”脑袋磕坏了？感觉更蠢了咋办。
　　“生崽子？”萧霆渐渐琢磨出不对。“你要跟谁生崽子？”
　　“萧霆。”萧晋夏眼泪狂飙。“我害怕。”
　　“不怕不怕。”看到萧晋夏的眼泪，萧霆心软的一塌糊涂。“我在呢，天塌地陷都有我帮你扛着，别怕啊。”
　　“嘤嘤嘤……”萧晋夏委屈的抹眼泪。“你喜欢娃娃吗？”
　　“不喜欢。”萧霆皱眉。“又脏又吵又蠢，比异兽还烦人。”
　　“萧霆，你是我大爷。”萧晋夏激动的抱大腿。“你是我祖宗，你是我大金腿，你是我土豪牌饭票。”
　　萧霆瞬间脸黑，揪着他耳朵就训。“我是你哥。”
　　“霆哥啊！”萧晋夏继续哭。
　　看着萧晋夏哇哇大哭，萧霆因他逃跑的满腔愤怒，慢慢软化，最后还算温柔的把他抱住。“笨蛋。”
　　“萧霆，谢谢你。”
　　“不谢。”他虽暂时放过他，但不代表这事就翻篇了，他可是很记仇的，等回到蓝星再收拾他！
　　萧晋夏“……”莫名感觉阴森森的。

☆、第60章 第六十一集 嚣张的T

　　舒适的房间，萧晋夏蹭蹭软绵绵的被褥, 赖着床不愿起来, 昨晚他做噩梦, 竟然梦到萧霆来了, 想想就觉得很搞笑。
　　做噩梦？萧霆？萧晋夏蓦地睁眼, 迷糊的脑袋逐渐清醒。真是噩梦吗？萧晋夏颤巍巍的转身，结果就看到萧霆那张酷脸。
　　“哇！”萧晋夏蹭蹭窜起，‘扑通’一声倒栽葱般栽到床下。
　　“唔。”萧霆轻嘤一声, 慢慢撑起胳膊, 睡眼惺忪的揉着眼。
　　刚刚睡醒的萧霆, 没有眼镜遮目, 漆黑的眼睛笼罩层薄薄的雾气, 抹掉些凌厉，添上些诱.惑, 萧晋夏不禁有点看呆。
　　“醒了？”萧霆撑着脑袋，暗哑的嗓音像是能挠人。“来。”萧霆朝床边挪近, 懒洋洋的伸手欲拉萧晋夏。
　　萧晋夏仓惶的躲避, 他跟萧霆同床共枕，那昨晚不是梦喽？他扒着萧霆痛哭流涕, 还撒娇抱大腿, 没脸再想了, 好想死！
　　看萧晋夏躲他，萧霆眼睛暗下。“是要我抓，还是自己来？”
　　这是威胁吧, 妥妥的威胁啊！萧晋夏很悲桑，苦逼脸慢慢爬上床。“萧霆，昨晚咱俩……”同床共枕，还都.裸.着上身，羞耻嘤。
　　没管萧晋夏的疑问，萧霆利落的把人压倒，微凉的指尖，细细描绘着他的腹部。“唔，愈合的还算不错。”
　　萧晋夏瞄眼滑溜溜的腹部，回想伤口被感染的痛，顿时哆嗦下。“知道怕了？”萧霆捏捏他的软肉，表情不善。“敢离家出走。”
　　“痒。”萧晋夏缩缩身子，想要避开萧霆的魔爪。
　　凝视着萧晋夏的脸，萧霆突然直接下嘴，狠狠啃上某只的嘴。“唔！”萧晋夏瞪圆眼睛，蹬着胳膊腿想要挣脱，但萧霆哪能给他机会。
　　没有柔情似水，萧霆的吻就跟他一般，霸道强硬，任性的侵.略着他所想的地盘。喜欢就要得到，即便是强抢，这是萧霆的恶性。
　　“痛。”嘴唇被咬破，萧晋夏泪眼朦胧。“萧霆，你属狗的啊。”
　　舔舐着萧晋夏嘴角的血渍，右手捏捏他的后颈，萧晋夏眼神阴暗，好想做条锁链，把他绑起来，让他哪都去不了。
　　“萧霆……”被萧霆的眼神唬到，萧晋夏声音微颤。
　　敛起眼底的暴虐，萧霆嘴角上扬，轻轻把某只抱住。“要听话。”
　　蛇精病癌犯病啦，师傅救命啊啊！萧晋夏僵硬着欲哭无泪。“萧霆，这是哪里。”没话找话转移话题。
　　“三区。”软软哒，抱着真舒服，他的晋夏真阔爱。
　　“三区。”想起被雇佣兵包围的事，萧晋夏面露讶异。“三区那些雇佣兵，他们，他们都……”
　　“别闹，让我抱抱。”萧霆捏捏萧晋夏的腰。“一群废物而已，浪废些时间全都杀掉吧。”
　　“！！！”全都杀掉，略些凶残吧。“萧霆，你是怎么找到我哒。”
　　“话真多。”萧霆皱眉。“再吵吵就强X你！”
　　“……”我去，下限呢？脸呢？你的高端大气上档次呐！
　　被萧霆当娃娃抱着躺到下午，直到萧晋夏肚纸饿的咕咕叫，萧霆才勉强撒手放人，板着张臭脸仿佛谁炸他两架战舰般。
　　喝着营养剂，偷偷瞟着萧霆的侧脸，萧晋夏很复杂。他对萧霆的感情很模糊，谈不到爱，却也不嫌恶他的亲密，这应是喜欢吧。
　　星匪劫船，他落难X46星，在他都最狼狈绝望时，萧霆来救，要说没悸动那是骗鬼的。要不就试着看看？萧晋夏琢磨道。
　　“我好看吗？”萧霆突然凑近萧晋夏。
　　“唉哟！”萧晋夏吓得朝后仰，随即瞪着俩眼睛怒道。“你别总一惊一乍的，是想吓死宝宝啊。”
　　“恩？”萧霆眼神莫测。“敢吼我？胆肥啊，是皮痒痒了？”
　　萧晋夏菊花一紧，蓦地换副狗腿脸。“我霆哥最帅。”
　　“嘁！”萧霆霸道的揽住某只的腰。“别嫉妒，随便看，想摸都行。”
　　被抱着的萧晋夏默默翻白眼，心里暗暗吐槽。‘谁想摸你啊，硬邦邦的，爷我还嫌硌得慌呢！’
　　“砰砰！”屋外响起敲门声，萧霆皱皱眉，继而站起开门。门外站着的是三区首领，看萧霆露面，他显然很紧张。“T……”
　　“砰！”门被重新关上，差点拍扁首领的脸，萧霆松松领口，一张脸就像寒冬腊月的湖面，结着厚厚的冰层。
　　“萧霆。”萧晋夏打量着萧霆的脸，心里隐隐有些猜测。“那些雇佣兵像是挺畏惧你的，你们……”
　　“以前揍过他们。”萧霆随意解释道。“那时心智混乱，被那些蠢货闹得烦了，就没控制住局面，揍得很了。”
　　心智混乱？萧晋夏想到韩威威的兵，心里微颤。“是因被注射药物而基因残缺，犯病时痛苦到崩溃？”
　　“……”萧霆蓦地顿住，然后慢慢转身，眼神晦暗的望着萧晋夏。
　　果然，看萧霆的模样，萧晋夏就知道他猜测是对的。“恶心吗？”萧霆逼近萧晋夏，眼睛直直的凝视着他的脸。“基因残缺。”
　　“恶心！超级恶心！”萧晋夏狠狠推开萧霆，瞪着俩红通通的眼睛，一脸控诉的指着他骂。“骗我，那得多疼啊，说的就像没事。”
　　看着冲他臭骂的萧晋夏，萧霆抿抿嘴角，眼里露出丝丝笑意。“笑，还敢笑，你是猪啊！”萧晋夏咆哮。“哭两声能死啊。”
　　“我的小晋夏哟。”萧霆愉悦的抱住萧晋夏。“真可爱。”
　　“滚犊纸！”萧晋夏狠掐着萧霆的胳膊，语气却渐渐缓和。“如果真疼得很，那种药，用用也没事。”
　　“不需要。”萧霆态度强硬。“疼痛仅是一瞬，要是沾到药.瘾……”
　　萧霆话说一半，萧晋夏却能猜到后半截，顿时更加气恼。“蠢。”
　　屋里腻乎完，萧霆跟萧晋夏出屋，看到萧霆出来，三区首领迅速站起，眼里的敬佩，畏惧，警惕，各种情绪交缠着，让他很紧张。
　　“土豪。”萧晋夏指指封朗道。“那是封朗哥，我狱友，在监狱里待我就不错，这次如果没他救我，我怕是早就死了。”
　　萧霆瞟眼封朗，眼神坦坦荡荡倒勉强能看进眼。“把哥去掉。”
　　“呃。”萧晋夏无语，话说萧蛇精病，你注意的点错了吧！
　　“他。”萧霆示意眼三区首领，弯腰搭在萧晋夏肩膀。“昨日他碰你哪里？”昨日因要救萧晋夏就没管他们，今天就所有帐一起算，
　　瞄着僵硬的首领，萧晋夏很崩溃，萧霆到底做什么孽了，竟让他们这样畏惧。“没有，他没碰我。”虽然是没来得及碰。
　　萧晋夏的善意让首领错愕，萧霆皱眉。“别撒谎！”
　　“没撒谎。”萧晋夏真诚脸。“我们被四区撵的四处跑，昨日是刚进三区，还没做点什么呢，你就找来啦。”
　　“四区。”萧霆眼睛危险的眯起。“又是那破地方。”
　　萧晋夏缩缩脑袋，忐忑的瞄着萧霆的脸。“你，你想什么坏事呢？”
　　“一群败类，既然来都来了，那就趁此把四区夷平吧。”萧霆说的很轻松，就像在随口聊晚饭喝汤还是吃米饭。
　　“T！”三区首领惊得喊一声。“X46星已经不是曾经。”
　　“那真巧。”萧霆捏捏萧晋夏的脸，真软。“我也不是曾经的T。”
　　“土豪，收敛收敛。”萧晋夏嘴角抽搐。“反派通常都活不到结局。”
　　“你盼着我死呢。”萧霆冷瞥他一眼。“放心，我死都拉着你。”
　　“……”嘤嘤嘤，他讨厌蛇精病。
　　“首领。”雇佣兵小弟跑来，隐晦的看眼萧霆后，低声汇报。“首领，一区二区跟四区的首领来了。”
　　“呀，省事了。”萧霆揉揉萧晋夏的脑袋。“走吧，跟我去认脸。”
　　“哎？”认脸？嘛意思啊？萧晋夏懵逼脸。
　　“我都跟你说过的，在外若被欺负，就记准他的脸，我帮你报仇。”萧霆嘴角噙着淡笑。“把他们统统都杀光。”
　　“土豪，积德行善。”萧晋夏往后缩。
　　“不想挨揍就别溜。”萧霆强行拽着萧晋夏离开。
　　“嘤嘤嘤……”救命啊啊~~
　　空荡荡的街道，四区首领聚集，各区带的人马挤满四五条街，远远望着黑压压的一片，把萧霆跟萧晋夏都团团围着。
　　“T！”看清萧霆的脸，四区的首领皆一脸警惕紧张。
　　“晋夏。”萧霆轻松的抱着萧晋夏，哪有被包围的惧意。“看看吧。”
　　‘土豪，你泰山崩于前而色不变，但我怂啊。’萧晋夏欲哭无泪。
　　“T，你重回X46星，是想做什么！”一区首领硬声质问。
　　“我家弟弟被欺负，我自然的帮他报仇。”萧霆淡淡的瞥向四区首领。“听我蠢弟说，他被四区撵着追杀？”
　　四区首领瑟缩一下，而其他三区首领的脸，都变得怪异起来。“胡说！”三区首领概不认账。
　　“他既然说你欺负他，那你就是欺负他了。”萧霆眼神凌冽。“这事如果谁想插手，呵……”
　　三区首领憋着不说话，一区首领也闷声不吭，四区首领顿时急了。“T，你别欺人太甚，这是X46星，是我们的地盘。”
　　‘对对对！所以要慎重慎重，别作死。’萧晋夏很赞同。
　　“这里都是我们的人，就算你再厉害，没有机甲没有武器装备，你也就是死路一条，别嚣张！”四区首领越说越得意。
　　二区首领瞄眼周围，再看看被围困的萧霆，干咳一声插嘴。“T，这里已不是曾经的X46星，我们也不是曾经的四区首领。”
　　“我知道啊。”萧霆嘴角噙着笑，眼神却冷得吓人。
　　“轰隆隆……”战舰声响彻整片区域，一架，两架……越来越多的战舰出现，乌压压的盘旋在区域上空。
　　萧晋夏傻眼了，四区的人都慌了，数百家战舰密密麻麻的盘旋着，遮天蔽日犹如末日降临。“T，你，你……”
　　“我也说过，我也不再是曾经的T。”萧霆脸沉似水。“战舰准备，把二区四区给我炸成平地！”
　　“是！”苏云擎领命。
　　“……”萧晋夏蓦地望向萧霆，眼里盛满不可置信，这里成千上万的人，他真要大开杀戒吗？
　　“晋夏。”萧霆轻轻捏着萧晋夏的后颈，附到他耳边低语。“要睁眼看清楚，别走神哟。”
　　“……”这是……他是故意的，他是故意这样做的！

☆、第61章 第六十二集 交往

　　X46星球，四区区域上空盘旋着数百战舰, 无情轰炸着二区跟四区, 随着剧烈的爆炸声, 城市被摧毁, 卷起灼烫的热浪。
　　萧晋夏浑身僵硬, 眼前被火焰跟鲜血覆盖，爆炸声跟哀嚎声，让他后背阴森发寒。暴虐弑杀残忍, 这就是萧霆的真面目吗？
　　战舰轰炸着区域城市, 萧霆带着萧晋夏离开, 一区跟三区的人, 都默默让路, 哪里还敢再拦截他们。
　　“你是故意的。”萧晋夏眼睛透着凉意。“想故意吓唬我。”
　　“晋夏，我是萧霆, U的首领。”萧霆淡然的陈述道。
　　盯着萧霆的侧脸，俊逸优雅, 就像温润尔雅的男神。但他是萧霆, 让联邦都忌惮的U首领，彻彻底底的反派BOSS。
　　“晋夏, 我愿意宠你, 但前提是你别逃跑。”萧霆隐晦的威胁。
　　‘噼啪’萧晋夏一颗玻璃心碎成渣渣, 他讨厌黑化蛇精病。
　　“你不是想看我的机甲吗？”萧霆低语。“我这就给你看。”
　　一架人形机甲被战舰投放到战区，金属机甲通身漆黑，后背配有近战冷武器, 两条臂膀装置着双面破坏装备，就算萧晋夏是学渣，也能看出那是稀有的全能型机甲。
　　“屠戮！”萧霆机甲的出现，让很多人都面露出恐惧。
　　萧霆想带萧晋夏登陆机甲舱，却被他拒绝，萧霆捏捏他的脸道。“既然不想进驾驶舱，那就乖乖等我。”
　　萧霆登陆驾驶舱，屠戮机甲瞬间睁眼，发出沉闷的咆哮。屠戮进到战场，挥着两柄刀，狠辣的收割着敌方的性命。
　　战火纷飞的战场，屠戮犹如杀神般，势如破竹所向披靡，那些机甲，在他眼前就像蝼蚁般，轻而易举的就能被碾碎。
　　咆哮声，哀嚎声，血腥味，燃烧后的焦糊味，萧晋夏闭眼，不愿再看这片杀戮地狱。
　　“林淼！”韩威威跟陆缪穿过战场，情绪激动的朝他跑来。
　　韩威威？萧晋夏仰起脸，果然有联邦的战舰。联邦的战舰，萧霆的战舰，黑道跟军部？萧晋夏蹙眉，隐隐像猜测到些真相。
　　“蠢货蠢货！”陆缪紧抱着萧晋夏，嘴里骂骂咧咧的。
　　“都来啦。”萧晋夏咧嘴露出抹笑。“算你俩还有良心。”
　　看萧晋夏嬉皮笑脸的，韩威威悬挂的心稍稍搁浅。“没事吧。”
　　“萧爷属猫的，有九条命。”萧晋夏答道。
　　“赶紧撤，这里危险。”陆缪说罢拽着萧晋夏就要走。
　　被陆缪拽着，萧晋夏似随意般问韩威威。“联邦战舰怎么也在？”
　　“救你啊。”韩威威笑眯眯道。“是我叔叔带队，别怕哒。”
　　韩敬晖，想到韩威威的叔叔，萧晋夏眼里疑惑更甚，韩敬晖跟萧霆，这俩人间感觉不单纯啊。
　　“楚寅帆跟唐一胤已被救，都在战舰里等着呐。”陆缪插话。
　　“都没事就好。”萧晋夏敛起眼里的疑惑，露出微微一笑。
　　“等等。”曹目源突然出现，拦住他们去联邦战舰的路。“霆哥吩咐，让晋夏跟我们走。”
　　看着曹目源板着的脸，萧晋夏暗暗扶额，他有种感觉，他如果拒绝掉，萧霆那蛇精病能跟联邦战舰再干一仗。
　　“恩。”萧晋夏应声，随即望向陆缪跟韩威威。“你俩回去吧，我跟目源哥走，等到蓝星咱再聊。”
　　韩威威望眼陆缪，陆缪自然信任曹目源，想都没想就同意。“好。”
　　萧晋夏跟曹目源离开，韩威威拽住陆缪的胳膊，眼里的笑带着隐隐的狡黠跟危险。“跟我说说吧。”
　　“哎？说说什么？”陆缪满脸困惑。
　　“林淼，跟萧晋夏。”韩威威提醒。
　　“呃？”陆缪微僵，半响后又叹气，他们跟韩威威早已不再刻意隐瞒，但他没问，他们也都没解释。“行，我跟你慢慢解释。”
　　“好。”看陆缪没再搪塞隐瞒，韩威威露出满意的笑容。
　　跟着曹目源进到战舰里，莫韶正在等候着，看他俩回来就迅速迎上。“晋夏，快跟我到检测室，霆哥让我帮你做检查。”
　　无视莫韶的殷勤，萧晋夏进到控制舱，眼睛望着屠戮深思。“萧霆曾在X46星做过什么，他们都很畏惧他。”
　　“就像现在这样。”曹目源道。“顺带宰了四区的首领。”
　　“呃？”萧晋夏嘴角抽搐，这样血腥的话题，说的也忒轻松了吧。
　　“霆哥没跟你说过嘛？”莫韶笑嘻嘻的道。“我跟目源，云擎都来自X46星，最初就跟霆哥相识啦，仲诚跟毅肖是后来认识的。”
　　“！！！”萧晋夏面露震惊，这些萧霆真没跟他说过。
　　“以后别再乱跑。”曹目源复杂的望着萧晋夏。“霆哥很担心你。”
　　“他跟联邦的统帅韩敬晖，是谈了什么事吗？”
　　“韩敬晖帮他找你，霆哥答应帮他剿灭X46星。”曹目源的回答让萧晋夏震惊，萧霆果然有跟联邦合作，而且是因为他。
　　“X46星聚集着星际最残暴的通缉犯，星际海盗，星匪，联邦早就想要除掉它，这次霆哥是被诓了。”虽然是心甘情愿的。
　　“我……”萧霆抽抽鼻子，感觉眼睛酸酸的。
　　“这些战舰都是U隐藏的装备，这次全部暴露了。”莫韶叹道。
　　“何必呢。”萧晋夏喃喃道。“何必要费心管我？”
　　“你懂的。”莫韶难得正经。“霆哥的心，我们都看在眼里。”
　　看萧晋夏沉默，曹目源拍拍他肩膀。“这一路霆哥的苦我们都知道，他从没像待你这样，宠着谁惯着谁过，你对他真的很重要。”
　　“去做检查吧。”萧晋夏转身不想再继续聊。
　　看他这副模样，莫韶扁着嘴小声嘀咕。“我们霆哥到底哪里不好啦。”就是脾气爆点，凶残了点，还总唬着脸吓唬小孩。
　　“……”好像是有点招人喜欢哈。
　　X46星硝烟弥漫，区域城市里，二区四区被移成平地，一区三区也是满目疮痍，那些星匪海盗死的死跑的跑，已都无心再战。
　　“霆哥，那些活着的海盗雇佣兵，已从缺口处逃掉。”仲诚汇报。
　　“恩。”萧霆淡淡应声。
　　望着萧霆漠然的侧脸，仲诚还是很困惑。“为什么要放掉他们？”
　　“都是同行，留条活路嘛。”秦毅肖帮仲诚解惑。“而且，若真把他们都赶尽杀绝，联邦转身就会翻脸收拾我们。”
　　“晋夏曾随口说过一句话，我觉得挺有意思的。”苏云擎道。“飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹。”
　　“什么意思啊？”仲诚疑惑的挠头。
　　“自己回去查古籍资料。”苏云擎嫌弃道。
　　X46星，被破坏的区域城市上空，两批战舰面对面盘旋僵持着，场面紧张凝重一触即发。
　　“霆哥，他们武器装备都没咱厉害，要揍他们吗？”秦毅肖问。
　　“没到翻脸的时候。”萧霆漠声回绝道。
　　“撤退。”那边的韩敬晖也下令。敌我悬殊太大，硬碰硬要不得。
　　联邦战舰相继撤离，萧霆光脑有信息提醒，是韩敬晖的。‘等回到蓝星，再请你喝酒赔罪。’
　　“谁的信息？”莫韶眼尖的看到萧霆查看信息。
　　“陆缪的。”萧霆不着痕迹的删掉信息，继而出控制舱。“晋夏呢？”
　　“回屋休息啦。”莫韶是直肠子，也没想萧霆会骗他。“他的伤虽然已愈合，但还是有些虚弱，需要一段时间修养修养。”
　　萧霆蓦地顿住脚步，转身斜瞄着莫韶。“你跟着我做什么？”
　　“呃……”不是你要问我萧晋夏的情况吗？
　　“唉。”秦毅肖捂脸。‘真是蠢到不忍直视。’
　　进到屋里时，萧晋夏正蜷缩在被窝里睡觉，感觉到有人进来，他瞬间睁眼，待看到是萧霆时，他眼里的警惕才慢慢散掉。
　　萧霆坐到床边，伸手捏捏他的脸颊。“我应该早些找到你。”
　　“你来的也挺及时的，英雄不都是最后出场嘛。”萧晋夏调笑道。
　　“以后不准再跑。”萧霆弯腰逼近，跟萧晋夏脸贴脸的威胁。“想去哪就跟我说，如果再敢逃跑，我就打断你的腿。”
　　“……”萧晋夏哆嗦下，他知道萧霆是玩真的。“哦。”
　　“乖。”得到萧晋夏的答应，萧霆眼神温和些。
　　“萧霆，封朗他们呢？”萧晋夏转移话题。
　　“在苏云擎那架战舰里。”萧霆脱.掉鞋，躺到萧晋夏身边，连着被子抱住他。“我累了，陪我再睡会。”
　　僵硬的任由萧霆抱着，半响沉默后，确定萧霆没再动手动脚，萧晋夏偷偷侧脸打量他。五官虽然精致却没脂粉气，颜值能打九分半，最后半分是怕他骄傲。
　　“萧霆。”萧晋夏喉咙痒痒的。“你喜欢我，还是萧晋夏。”
　　“萧晋夏。”萧霆答得果断，萧晋夏心里咯噔下，顿觉胸口堵得难受，痒痒喉咙就像被谁用刀割着。
　　萧霆睁眼，凑近萧晋夏吻吻他的嘴角。“现在的萧晋夏。”
　　“……”小心脏就像做过山车，从巅峰滑到底层，一个360的旋转，再次直冲天际。
　　“我的晋夏，我的晋夏……”萧霆像上瘾一般，亲吻着萧晋夏的脸。
　　“萧霆。”萧晋夏闭着眼，把脸埋到萧霆的胸膛里。“我们试试看吧。”
　　萧霆“……”馅饼来得太突然，他有点接不住。

☆、第62章 第六十三集 赌约

　　萧霆都已做好死缠烂打威胁恐吓的准备，萧晋夏的突然服软, 陡然让他措手不及, 有种他拳使百斤力, 却打在棉花团里般。
　　萧霆表面仍是副棺材脸, 里面却已晕的翻天覆地, 他还没使手段晋夏就答应了？这种饿极时却被馅饼砸脸的赶脚，有些不真实啊。
　　没搭理萧霆的蠢样，萧晋夏把注意转向罗溱, 罗溱救他一命, 现在他的伤已恢复, 是时候该报他的恩情了。
　　“你真没遗愿吗？”萧晋夏重复跟罗溱确定。
　　“真没。”罗溱挠着头笑的爽朗。“我活着的时候就是普通人, 哪有遗愿搁不下啊, 而且我都死好些年啦，不想再四处游荡。”
　　“那好吧。”萧晋夏是真想感谢他, 但既然罗溱没遗愿，那他也不强求。“既然你没遗愿, 那我就直接助你投胎。”
　　“恩, 谢谢哒。”罗溱呵呵笑着，忒像没脑子的傻白甜。
　　萧晋夏捏符, 掐诀念咒, 灵能注进符里, 薄薄的金光浮动，把罗溱笼罩住。“生者哀，亡者苦, 忘前尘再渡轮回路。”
　　望着周身覆盖的金色，罗溱惊奇的摸摸身体。“暖暖的。”
　　“罗溱，你虽无功德，却也无罪孽，来世必然普通安乐。”萧晋夏抛掉符，淡然看着罗溱的魂魄逐渐消散。
　　“谢谢你啊晋夏。”罗溱的道谢声随着碎片散开。
　　“渡生者渡亡者，我真是善良温柔啊。”萧晋夏感慨。
　　“刚刚跟谁说话呢？”萧霆从背后圈住萧晋夏的腰。
　　“唉哟！”萧晋夏惊呼声，随即撞下萧霆的胸膛。“别总搞偷袭。”
　　“刚刚是谁？”萧霆没被转移话题，仍坚持的询问。
　　“他叫罗溱，是孤魂野鬼，我被星匪抓到战舰里时遇到的。”萧晋夏解释道。“如果没他，我怕就要死在那战舰里了。”
　　萧霆抱他的胳膊微微收紧。“知道你逃跑时，我就该把你抓回来。”
　　“这次虽然凶险，却也算是历练嘛。”萧晋夏卖乖道。
　　眼睛盯着萧晋夏看半响，萧霆突然狠狠亲他一下。“满嘴谎话。”
　　“唔，你又搞偷袭！”萧晋夏炸毛。
　　“你是我的。”萧霆霸道的宣布。“我想亲就亲，想睡就睡。”
　　哎呦我去啊！萧晋夏捂脸，真是没羞没臊没下限的蛇精病。
　　“晋夏。”萧霆蹭蹭萧晋夏的后颈。“我们结婚吧。”
　　萧晋夏被吓得瞬间僵硬，结婚？结婚！！“太，太着急吧。”
　　“你不愿意？”萧霆危险的眯起眼睛。“萧晋夏，你要敢欺骗我的感情，我就把你撕碎吞进腹里。”
　　“没欺骗没欺骗。”萧晋夏吓得摇头。“结婚是大事，哪能随便。”
　　萧霆想半响，勉强点点头。“好吧，我们再准备准备。”
　　嘤嘤嘤，他容易吗他？萧晋夏很想哭，他有些后悔答应试试了。
　　战舰已航行两天，临回到蓝星还得三四日，跟萧霆坦白后，他是愈来愈放肆，不但明目张胆的吃豆腐，还死拽着他同吃同睡。
　　短短两日，萧晋夏被折磨的都想跳战舰了，日日防备警惕着，唯恐哪日萧霆狼.性.爆发，他就贞.操.难保喽。
　　战舰操控舱里，萧晋夏盘腿缩椅子里，跟莫韶仲诚他俩玩牌，谁输谁被敲脑嘣，萧晋夏猴精猴精的，把仲诚跟莫韶逗得团团转。
　　“哈哈哈。”萧晋夏笑的很魔性。“我又赢啦，我又赢啦！”仲诚跟莫韶相互看眼，只能恹恹的被他弹脑嘣。
　　萧霆进到控制舱，随意的坐到萧晋夏身侧，边如有所思的看着牌面，边用零嘴投喂萧晋夏。“玩牌很厉害？”
　　“嗯哼，那是当然哒。”嚣张的萧晋夏，没看懂萧霆眼底的隐晦。“想当年爷叱咤大排档，江湖人称赌神，哇哈哈哈。”
　　“我跟你玩。”萧霆搁下零食袋，一脸淡定的道。
　　“！！！”萧晋夏震惊脸。萧霆要玩？有阴谋，绝对滴有阴谋！
　　“你输了，我就亲你，你赢了，我就随你处置。”萧霆像模像样的洗着牌，把赌注开到萧晋夏把控不住。
　　臭流.氓，大尾巴狼，萧晋夏暗暗骂着，但又有些心动。随他处置啊，跳脱.衣.舞挺刺激哒，哇咔咔咔~~萧晋夏笑的猥.琐。
　　“赌！”萧晋夏决定。想他地球混到近二十年，打还是娃娃时，就跟着师傅玩牌，牌技哪是这些外星银能比的！
　　看萧晋夏咬勾，萧霆嘴角微扬，眼底露出抹得逞。仲诚跟莫韶扶额，真是蠢啊，他们再笨都知道，以萧霆的狡诈哪能吃亏啊。
　　萧晋夏颠颠的洗牌分牌，眼里盛着满满的恶意，想想等会萧霆惨败的模样，他就忍不住想乐。哇咔咔咔……
　　瞄着萧晋夏得意的样，萧霆嘴角噙着笑，优哉游哉的看牌。猎物嘛，一击必杀多没趣，先慢慢的逗弄，然后再吃掉才有趣。
　　牌局开始，萧晋夏以雷霆之势出击，势要把萧霆斩落马下。而萧霆不见慌乱，见招拆招，一副运筹帷幄**炸天的霸气。
　　“王炸。”萧霆优雅的扔牌。“你输了。”
　　输了……输。萧晋夏傻傻的望着牌，脑袋嗡嗡的，想他堂堂赌神，竟输给萧霆这个打牌新手，颜面何存，颜面何存啊啊！
　　“你发誓没作弊？”萧晋夏心肝脾肺肾都在疼。
　　“我天赋异禀。”萧霆探身逼近萧晋夏。
　　“停！”萧晋夏推着萧霆的胸膛，一脸要死的悲愤。“我不相信。”
　　“信不信那是你的事。”萧霆强硬的揽住他的腰。“结果是我赢了，按照赌约，我得领取我得奖励。”
　　“嘤嘤嘤，萧霆。”萧晋夏扁着嘴装委屈。“三局两胜行嘛。”
　　“呵呵。”萧霆冷笑，随即戳到萧晋夏嘴上。“想都别想。”仲诚跟莫韶聪明的转身，非礼勿视非礼勿视。
　　“唔……萧霆！”萧晋夏挥着爪挣扎，一波热吻结束，他差点没憋死。“你，你骗我！你就是故意的！”说好的亲一下呐。
　　摸摸萧晋夏的嘴唇，萧霆眼里染上笑意。“戳一戳，跟更深进的交流都是亲，我自然得选择让我舒服的选项。”
　　“你！”他讨厌阴险狡猾的蛇精病！能退货嘛卖家！
　　“乖乖的。”萧霆稀罕的捏捏萧晋夏的脸。这么傻，若是离了他，谁还能把他养的白白胖胖的？也就是他能养得活。
　　“再来！”萧晋夏战意喷薄爆发。“我就不信我能输给你。”
　　硬件不行能配，软件有缺陷那是绝症啊。仲诚跟莫韶很无语，这摆明是萧霆下套诓他的，他竟还傻着脸朝坑里凑。
　　“好啊，我奉陪到底。”萧霆眼里闪着阴险的光。
　　“来啊，爷要跟你决一死战！”萧晋夏撸起袖子再战。
　　‘我的晋夏哟，你真是傻得让我都……’萧霆嘴角的笑微微加深。
　　寂静的操控舱，萧晋夏蹲在角落，嘤嘤的画着圈圈，藏在阴影下的脸红的像煮熟的虾，就差要冒烟了。
　　反观萧霆，懒洋洋的翘着腿，一脸餍足的翻着书，就像吃饱喝足的野兽，满足的舔着利爪，静静的卧着消食。
　　‘智商啊。’一边的仲诚跟莫韶叹道。‘彻彻底底的碾压，残忍啊。’
　　“嘤嘤嘤，我要剁手，我再也不碰牌了。”萧晋夏满脸委屈。
　　“过来。”萧霆懒懒的勾勾手，像召唤小猫小狗般喊他。
　　“不要。”萧晋夏难得硬气的拒绝。“我在抚.慰我受伤的心灵。”
　　“傻瓜。”萧霆露出抹笑。“来，不欺负你，我跟你说点事。”
　　萧晋夏还想再倔，但想想萧霆的德行，要是把他惹毛了，被虐的还是他。“说吧。”萧晋夏扁着嘴不情愿的凑近。
　　萧霆伸手把萧晋夏拽到怀里，好笑的捏捏他的脸“真的委屈？”
　　“自尊受创，满满悲桑像海一样宽。”萧晋夏四十五度仰着脸。
　　“都是逗你呢，哪能真欺负你。”萧霆心情不错。
　　“你说要跟我说点事，说啊。”萧晋夏不想再聊他惨败的痛。
　　“萧家主月尾生日，跟我去趟宴会。”萧霆道。
　　萧家主？萧晋夏想半响，表情蓦地惊悚。“萧家？你爷爷！”
　　“是咱俩的爷爷。”
　　盯着萧霆深沉的脸，萧晋夏喉咙有点干。“你想干嘛？”
　　“爸妈留的钱，得给你要回来。”萧霆说的冷漠。
　　说实话，他真不想跟萧家再有牵扯。“那笔钱，要不就算了吧。”
　　“不行！”萧霆截断萧晋夏的话。
　　萧霆的表情平静到不正常，萧晋夏心里突突的。“萧霆，要钱是假，你想闹事是真吧？”
　　萧霆眼睛盯他片刻，随即他就笑了。“你觉得呢？”
　　“我不想去。”萧晋夏皱眉。“我嫌恶心。”
　　“有些账能算了，有些账却不能。”萧霆摩擦着萧晋夏手腕的疤痕，眼睛冷得像冰。“不单是你，还有我的那份。”
　　萧霆显然是已确定，多说无益，萧晋夏也没再废口舌。“哎，唐云麒的酬金你取到没？”萧晋夏突然想到这事。
　　“恩。”萧霆应声。“战舰，机甲，都已被转移到秘密基地。”
　　“秘密基地？”萧晋夏疑惑。
　　“自然得有秘密基地，否则我的这些战舰飞船放哪里？”
　　“你的秘密基地在哪？”第一次听萧霆说有秘密基地，萧晋夏很好奇。
　　“一颗荒芜的原始星球里，有时间带你去玩。”萧霆答得随意。
　　“哦。”萧晋夏点头。“那钱呢？你说过帮我折现的。”
　　“……”沉默。
　　“钱！”萧晋夏他发誓，萧霆要敢截胡不认账，他就咬死他。
　　“我先拿着。”萧霆道。“等咱俩结婚我就给你。”
　　“……”这是怕他拿着钱逃跑吗？“萧霆，你又骗我！！”
　　“没骗你，是你太狡猾了，我必须得防着点。”萧霆理所当然道。
　　“萧霆！！”

☆、第63章 第六十四集 做回唐云麒

　　重新踏到蓝星的街道上，萧晋夏有种历劫后的感觉, 这趟假期旅行真刺激, 普哈尔星球没去成, 星匪海盗窝里倒是走一遭。
　　回到U简陋的基地, 封朗他们都在, 封朗看到曹目源时很意外，但更多是了然。“你是U，那日监狱遇袭被毁, 也是要营救你们。”
　　听懂封朗说的你们, 是说曹目源跟他, 萧晋夏很无辜, 他敢打赌, 那日U袭击监狱，只是要救曹目源, 他就是买一赠一顺带的。
　　像看懂萧晋夏的怨念，萧霆揉揉他脑袋。“主救你, 他是顺带的。”
　　“鬼才信。”萧晋夏撇撇嘴挪开头, 愤愤的钻厨房去找吃的。
　　萧霆抿嘴笑笑，继而漠然转身。“我很感激你救晋夏, 给你两条路, 留在U, 或者离开，我会提供一架战舰跟武器给你。”
　　方岩他们望向封朗，显然是要跟着封朗选。封朗蹙眉沉思, 萧霆很强，他有充足战舰跟武器，能让联邦都忌惮他三分。如果跟着他混，不缺武器装备，而且还能被庇佑，两者间的利弊很清楚。
　　“霆哥。”封朗尊敬的鞠躬，离开或留下，两项选择他选择留下。
　　看到封朗的选择，方岩他们服从的弯腰。“霆哥。”
　　“哟，招小弟呐。”厨房里的萧晋夏露出头，随口打趣道。
　　“厨房里没吃的，目源屋里有营养剂。”萧霆提醒他。
　　“不想喝营养剂。”萧晋夏恹恹的上楼。“明明都不缺钱的，真抠。”
　　看萧晋夏上楼，苏云擎道“这次战舰跟飞船暴露，联邦肯定得调查，我建议黑级任务暂时先不接。”
　　“那就不接。”萧霆随意道。“苗瑜宸的悬赏解决了吗？”
　　“悬赏人已被他解决掉，悬赏终止。”仲诚答道。
　　“到底是苗瑜宸啊，聪明，狡猾，狠辣。”萧霆懒懒的撑着头。
　　仲诚面露犹豫。“那我们还……”
　　“别管他。”萧霆打断道。“那是他苗家事，我们就别管这闲事。”
　　“是。”仲诚答应。根据以往经验，一般萧霆都不愿凑得热闹，通常都是超棘手的破事，能离多远就离多远。
　　“这次的绑架很古怪，隐秘的调查一下。”萧霆吩咐。
　　“是。”苏云擎道。
　　“萧霆。”萧晋夏钻出曹目源的屋。“没营养剂啊！”
　　萧霆望向曹目源，曹目源瞥向莫韶。“呀，我忘啦。”莫韶眼睛心虚的乱飘。“那半箱营养剂被我打碎了。”
　　“那我出去吃喽。”萧晋夏期待的瞟着萧霆。“威威约我呐。”
　　“萧晋夏。”萧霆危险的眯起眼。“我揍死你信吗？”
　　“就是聚聚。”萧晋夏拽着萧霆的袖口求道。“刚经过绑架案，我得看看他们，确定都是安全的啊。”
　　“他们好得很。”萧霆想想就气。“就你够兄弟，傻着脸替姓韩的冒险，如果不是那帮星匪蠢，你死的连渣都不剩。”
　　“我能自保嘛，我是谁啊，堂堂的萧神棍。”萧晋夏臭屁道。
　　“笨蛋。”萧霆板着脸站起，指指封朗道。“仲诚，安顿他们。”
　　被萧霆带着朝外走，萧晋夏傻眼。“你干嘛呐？”
　　“陪你去蹭饭。”萧霆没好气道。萧晋夏无奈，土豪还稀罕一顿饭？蹭饭是假，怕他逃跑是真吧。
　　带着萧霆按照威威给的地址，来到家雅致的餐厅，韩威威，楚寅帆，陆缪，唐一胤都已早到，聚在包厢里等他来。
　　进到包厢里，确定他们都没缺胳膊断腿的，萧晋夏稍稍松口气。“没饭啊，我没吃饭就跑来都快要饿死啦！”
　　“我们都没吃，就等你呐。”陆缪把杯饮料递给他。“霆哥呢？”
　　萧晋夏喝口饮料，朝隔壁努努嘴。“他烦你们，在隔壁待着呐。”
　　“没事就好，我都担心死了。”楚寅帆叹道。
　　“真抱歉。”萧晋夏道。“都是我怂恿着要假期旅行，结果遇到这种破事，害得你们差点都……”
　　“别揽责任。”韩威威皱眉喝道。“他们想要绑架的是我。”
　　“我都听说了。”萧晋夏想想那日的事就觉得后怕。“我被那帮星匪抓进战舰后，他们就装置了爆破物想要炸掉飞船。”
　　“这得谢谢唐一胤。”陆缪肩膀撞撞唐一胤道。“是他察觉到危险，让我们进到救援舱里，否则我们都得必死无疑。”
　　听出陆缪的感谢，萧晋夏瞟眼唐一胤身侧，跳着脚邀功的梵越，嘴角扬起微微的笑意。“那真得谢谢他，救命恩人哟。”
　　“嘁！”唐一胤嗤声没搭理他，但他对萧晋夏的态度已缓和许多，那日萧晋夏力护韩威威，让他有些理解梵越对萧晋夏的信赖。
　　“你别总惦记我们。”韩威威瞪着萧晋夏训斥。“你被星匪抓走，还被救援舱带到X46星，想想就不感到害怕吗？”
　　“生死有命富贵在天，顺其自然嘛。”萧晋夏轻松的嬉笑道。
　　“我真想撬开你脑袋，朝里面倒瓶保养油润润滑。”陆缪翻白眼。
　　“说说你们嘛？”萧晋夏转移话题。“没遇到倒霉事吧？”
　　“我挺好的。”楚寅帆微微笑着。“救援舱飘荡在星际，后来被联邦战舰救回，也没受伤。”
　　“我被一艘蓝星飞船所救，然后遇到韩敬晖的战舰。”唐一胤漠然的直呼着韩敬晖的名讳，在他眼里韩敬晖就是个后辈。
　　“陆缪？”望着沉默的陆缪，萧晋夏踢踢他的脚提醒。
　　“他是被一艘海盗飞船带走的。”韩威威替陆缪回答。萧晋夏闻言傻眼，海盗飞船？那是被绑票了？真倒霉。
　　“也就被绑两天。”陆缪木着脸道。“韩统帅就驾驶着战舰来了，把那架飞船轰成渣渣。”最后句话，陆缪说的颇咬牙切齿。
　　“都别再胡思乱想了。”萧晋夏举杯嘻嘻笑道。“这趟旅行精彩刺激，但塞翁失马焉知非福，就当做是假期历练哈。”
　　“……”懵逼脸的仨人。塞翁失马？焉知非福？啥意思哈？
　　“滴滴滴！”楚寅帆的光脑有信息提醒，他看眼信息后，面露歉意的站起。“抱歉，我得先离开了。”
　　“是廖骁的信息？”萧晋夏猜测。
　　“恩。”楚寅帆脸微红。这趟旅行他遇到星匪，结果把廖骁吓着了，直接就跟苗瑜宸请假，黏着他不肯他再乱跑。
　　“去吧去吧。”萧晋夏暧.昧的眨眨眼。“我们拒绝做电灯泡。”
　　不懂电灯泡的意思，但看萧晋夏猥.琐的脸，楚寅帆也能隐隐猜到些，顿时脸红的就像清蒸的螃蟹壳。
　　寂静的包厢里，萧晋夏美滋滋的扒着饭，虽然味道跟地球没得比，但相比难喝的营养剂，这些就是山珍海味，没比较就没伤害嘤。
　　唐一胤攥着筷子，眼睛频频瞥向梵越，似乎在犹豫着什么。“看我干嘛，再偷.窥我我就揍你！”梵越暴脾气的威胁道。
　　“有事就说，别憋着，我看着膈应。”萧晋夏嫌弃道。
　　唐一胤微怔，继而郑重道。“我想离开唐一胤的躯壳。”
　　围着饭桌蹦Q的梵越愣住，萧晋夏眼睛咻的亮起。“你想投胎？”
　　“不想。”唐一胤皱眉。“我想做唐云麒，不要再做唐一胤。”
　　萧晋夏看看唐一胤，再瞟眼梵越，像是明白了些。“为了他？”
　　“他是鬼，我也想做鬼。”这一路，他在梵越眼里是唐一胤，他们无法触碰彼此，他想要做回唐云麒，那样他就能触碰到他了。
　　“这很麻烦啦。”萧晋夏有些不乐意。
　　“酬金另算！”唐一胤咬牙切齿道。
　　“唉哟，早说嘛！”萧晋夏瞬间变脸，眉飞色舞的拍着唐一胤肩膀道。“人鬼殊途，你想跟梵越再续前缘，就得做回唐云麒。”
　　‘再续前缘个屁，用词能专业点吗？’梵越愤愤的叫道。
　　唐一胤漠视着狗腿的萧晋夏，那点稍稍转暖的好感，再次破碎。“等我离开唐一胤的躯壳，你要敢让我投胎，你就宰了你。”
　　“放心！做我们这行的，服务跟专业挂钩，保准让你如意。”萧晋夏拍着胸脯保证。
　　“什么时候帮我。”唐一胤寒着脸避开他的魔爪。
　　萧晋夏偷偷瞥眼唐一胤，随即笑道。“只要酬金到位，随时都行。”
　　“酬金随时都能给你，赶紧定时间。”唐一胤说罢，就起身离开。
　　韩威威擦擦嘴角的酱汁，疑惑的望着萧晋夏问。“他哪来的钱。”
　　“他自然没钱，但唐家有啊。”萧晋夏一脸狡黠。
　　“奸诈！”陆缪无情的鄙视。
　　“呵呵。”萧晋夏笑的像朵花，眼角撇撇梵越刚刚站的位置，心里戚戚叹气。‘这就被拐走了，真是笨死了！’
　　跟着唐一胤离开的梵越懵逼脸。‘话说，我跟他出来干嘛？？’

☆、第64章 第六十五集 纪念日

　　假期旅行惨泡汤，萧晋夏被残忍禁足, 萧霆俩眼就跟雷达般, 只要他敢离开他视线, 就果断黑脸, 就差把他绑到裤腰带上带着。
　　萧霆圈养宠物的做法让萧晋夏脑仁疼, 却又敢怒不敢言，各种后悔答应要交往，嘤嘤嘤, 如果他出尔反尔, 萧霆绝逼能撕了他。
　　（虚拟世界）楚寅帆的花店里, 萧晋夏叼着营养液, 恹恹的拨弄着一束花, 最近被萧霆禁足在家，他无聊的都要发霉了。
　　“别再摧残我的花了。”楚寅帆拍开萧晋夏的魔爪。“都要被你掐断了。”得知三水就是萧晋夏时, 楚寅帆可是愣了许久。
　　“我家饭票有病，想跟我玩囚.禁。”萧晋夏撇着嘴欲哭无泪。
　　隐约能猜到饭票的意思, 楚寅帆笑道“刚经过绑架, 家里害怕是应该的，离假期结束没几天了, 就别再想着乱跑。”
　　“嘤嘤, 真是倒血霉嘤, 睁眼闭眼地球都毁灭了，爷笔挺笔挺的竟被掰弯，好羞.耻好想死。”萧晋夏捂着脸扭腰装哭。
　　“唉。”楚寅帆被逗得哭笑不得。“别总说胡话, 威威跟陆缪最近都忙着加训，假期结束前，你就安稳的待着吧。”
　　“加训？”萧晋夏满脸狐疑。“啥意思哈？”
　　“二届院生新学期，需要做体质测试，机甲契合度，跟综合评级，他们忙着呢。”楚寅帆道。“你也跟着练练嘛，别浪费天赋。”
　　天赋？呵呵……萧晋夏表情微僵，回想曹目源帮他做的测试，莫韶说他是史上最废柴的天才。拥有极高天赋，却无法操控机甲。
　　“后援系也要做测试？”不想被当做猴观赏，好想哭。
　　“这是新学期测试，全新届生都要做。”楚寅帆道。“有问题？”
　　“没。”避开楚寅帆困惑的眼神，萧晋夏咧嘴。“我会震惊学院的。”
　　“必须的。”没看懂萧晋夏的异样，楚寅帆附议道。“你聪明，而且天赋高，不考指挥系跟机甲系真可惜。”
　　“呵呵。”萧晋夏僵硬脸。超级新届生，堕落到奇葩废柴，他真是命运多舛啊。‘或许我以后需要保镖护航。’萧晋夏想。
　　“林淼，你光脑有信息。”楚寅帆提醒他。
　　“唔？”萧晋夏回神，翻开信息但瞬间垮下脸。“饭票喊我回家。”
　　“呃……饭票，究竟是谁啊？”楚寅帆疑惑的问。
　　“我祖宗，我大金腿。”苦逼脸。
　　萧晋夏离开花店，刚想要脱离虚拟世界，就被魏泽喊住。“林淼。”
　　“？？”疑惑的望向魏泽跟柏一崇，萧晋夏撒开要切断游戏舱联系的动作。“魏泽，柏一崇？你们喊我有事？”
　　“就是突然看到你了。”柏一崇露出礼貌的笑。
　　萧晋夏瞅瞅柏一崇，又瞟眼魏泽，总感觉他俩间的气氛怪怪哒。“你们俩最近怎样？”和谐到诡异，难道是有阴谋？
　　“挺好的。”魏泽挠着头呵呵笑道。“你呢？假期去哪玩了？”
　　“……”被魏泽的傻笑}到，萧晋夏默默朝后挪两步。“没去哪。”
　　“近期有时间吗？我们俩想请你吃顿饭。”柏一崇问。
　　“没时间。”萧晋夏果断拒绝，有问题啊，这俩绝对有问题。
　　“真可惜。”柏一崇面露可惜。“那你什么时候有时间。”
　　“我……”到嘴前的搪塞又被咽回去，萧晋夏想了想，突然岔开话题。“那只魅呢？最近还听话吗？”
　　“挺乖的。”柏一崇眼神坦诚，并没说谎。
　　眼睛狐疑的瞟着他俩，萧晋夏试探道。“我准备把她弄出来。”
　　“行啊。”柏一崇没意见。“随时都行，我们跟着你的时间走。”
　　没有激动，没有兴奋，好像那只魅可有可无，这俩货没病吧？“那，那我看时间，然后再通知你们。”到底哪不对呢？
　　“好。”魏泽把手搭到柏一崇肩上，结果被柏一崇拍开，却仍笑嘻嘻的像傻瓜。“我们等你有时间再说。”
　　瞄到魏泽的小动作，萧晋夏脑袋嗡的声，隐约像猜到些许。“那你们俩……继续玩吧。”有点懵，他得赶紧缓缓。
　　“萧晋夏！！”压抑着怒意的低吼打断萧晋夏的沉思。
　　“呃……”萧晋夏胆颤心惊的回头，结果就看到萧霆的那张黑脸。糟糕糟糕，他又把这位祖宗给忘了。“萧大爷，我能解释的。”
　　“解释个屁，跟我回家！”唬着脸把萧晋夏拎走。
　　“我真能解释的，救命啊啊……”挥着胳膊凄惨的嗷嗷叫。
　　“……”柏一崇跟魏泽。
　　脱离虚拟世界，萧晋夏被萧霆拽出游戏舱，狠狠的压倒在床上。“要淡定，要理智，有话好好说，都是文明人别动粗。”
　　“萧晋夏！”萧霆表情恐怖。“你看看时间，都到半夜了！”
　　“我就跟寅帆聊聊，没注意时间。”萧晋夏委屈的解释。
　　“那今天的日子你忘了！”萧霆很生气，很想把萧晋夏揍一顿，
　　日子？啥日子哈？萧晋夏偷偷瞥着萧霆，想问但怕被揍。“今天，你生日？”萧晋夏试探着瞎蒙。
　　生日……萧霆理智崩断，直接啃上某只的嘴。“唔！”萧晋夏瞪圆眼睛，有些无措的躺着任由他亲，难道真是很重要的日子？
　　啃够某只的嘴巴，萧霆的怒意稍稍消散些。“今天是你跟我在一起的十天纪念日。”
　　“！！！”啪！萧晋夏的心虚跟愧疚瞬间破碎，一张脸变幻莫测，最后爆炸。“萧霆！！你唬我呢！”十天纪念日？哄小孩呐！
　　“你还敢跟我吼！信不信我揍你！”萧霆按着他继续亲。
　　“你够啦！”萧晋夏像只炸毛的猫。“十天纪念日，那是不是还有一天纪念日，五天纪念日，半月纪念日啊！”
　　“你跟我在一起的每一天都是纪念日！”萧霆幼稚的跟萧晋夏比嗓门。“你每一分每一秒都得陪着我。”
　　“……”萧晋夏微愣。‘每一天都是纪念日。’这句话就像跟小刺，扎着萧晋夏的心，麻麻地痒痒的，让他瞬间丧失所有战斗力。
　　“嘁。”萧晋夏故作嫌弃的转开脸。“都说物稀为贵，照你这样算，那纪念日还有什么意义。”
　　“我不管。”萧霆紧紧抱住萧晋夏。“我说是它就是。”
　　“你！”满腔怒意被彻底打散，只留下无奈。“我到底了做什么孽，被你这个煞星缠住。”萧晋夏小声嘀咕。
　　“你说什么？”萧霆危险的眯起眼睛。
　　“我说你帅。”萧晋夏抱住萧霆，撒娇的蹭蹭。下限哟，三观哟。
　　“算你识相。”萧霆亲亲萧晋夏的脸。“要乖乖的，我就不打你。”
　　‘装模作样。’萧晋夏暗暗翻白眼，总是说要揍，也没见真动过手。任性，傲慢，暴躁，满身的缺点，他真是眼瞎了竟看上他。
　　闹腾过，安抚好暴躁的萧霆，萧晋夏爬起来拿零嘴吃。“明晚我们回萧家。”萧霆张嘴接受萧晋夏的投喂。
　　萧晋夏靠在萧霆怀里，俩人都懒洋洋的躺着。“我不想去。”
　　“你就吃着喝着就行，那些麻烦事我来做。”萧霆捏捏他的脸道。
　　“明枪易躲暗箭难防，我怕萧浅云跟萧蓉蓉暗算我。”萧晋夏扁着嘴自嘲。“我可不想再蹲回监狱。”
　　“有我在，她们不敢。”萧霆微微皱眉。“我让目源跟着你。”
　　“为什么非让我跟着啊。”萧晋夏疑惑。“你自己能搞定吧。”
　　“我要告诉他们你是我的。”萧霆道。
　　“嘁，幼稚。”萧晋夏虽嗤笑，但不得不说他被愉悦了。
　　“听话。”萧霆在萧晋夏嘴上啃一口。“有我罩着，你谁都不用怕，就算天塌了我都帮你撑着。”
　　“我就稀罕你这副嚣张样。”萧晋夏把饼干喂给萧霆。“赏你哒。”
　　“明晚萧家的宴会，会去很多人，韩家，苗家，唐家。”
　　“都是熟人啊。”萧晋夏暗搓搓的想着坏主意。
　　“韩威威，唐一胤，他们都是你朋友，明晚他们也会到。”萧霆捏着萧晋夏肚上的软肉，帮他普及着明晚所到的宾客。
　　“我考虑考虑吧。”萧霆难得的好脾气，让萧晋夏生出熊胆，端着架子吊着萧霆胃口。
　　凝视着萧晋夏得意的小模样，萧霆眼里露出抹危险的光。“给你五秒钟，要么去，要么咱俩做，那样明晚你就不用露面了。”
　　“去！”萧晋夏迅速蹦起来，使劲的点着脑袋。“必须去，打虎亲兄弟，明晚那场鸿门宴，我哪能让你孤军奋战！”
　　“真乖。”萧霆摸摸萧晋夏的脑袋。
　　萧晋夏“……”混蛋萧蛇精病，别以为我没看到你眼里的可惜。

☆、第65章 第六十六集 萧

　　萧家也属上流家族，虽说是场普通的宴会, 但去的都是非富即贵, 明着说是贺寿宴席, 而实则是各家族间的互相抱大腿。
　　萧晋夏最不喜这种场合, 曾经在地球, 作为还算有些威望的神棍，他也常受邀参加些宴席，那种互跪舔的恶心, 让他胃里作呕。
　　他理解萧霆的意思, 萧霆希望他光明磊落的活着, 而非躲着藏着受委屈, 虽然萧晋夏很想说, 他跟本就不在意啊。
　　萧霆虽然霸道暴躁，不温柔不体贴, 但待他却是真心好，这些萧晋夏都懂, 所以面对萧霆的蛮横, 他还是愿意妥协的。
　　萧家去就去吧，最惨就是被怼两句, 但谁要想动手, 论黑心肠他就没在怕的, 而且他还有萧大金腿能抱。
　　（前往萧家的路上）悬浮车里，萧晋夏摊着符，掰着手算存货, 防御型的符还够，但攻击型的得再备些，这都是保命用的。
　　“张嘴。”萧霆把块水果喂到萧晋夏嘴里。
　　“萧霆，我胆小。”萧晋夏认真道。“你那些妹妹如果刺激我，我要发疯，你可别揍我啊。”
　　萧霆捏捏萧晋夏的瘦胳膊瘦腿，皱眉略显担心。“打得过吗？”
　　“别歧视我。”萧晋夏伸爪挠他，瞪着俩眼怒道。“她们要敢刺激我，我就拿雷劈她们，把她们都劈成炭！”
　　“我让目源跟着你，谁敢招惹你，就直接揍回去。”萧霆道。
　　萧晋夏狐疑的看着萧霆半响。“真不需要我帮忙？”
　　“比如？”萧霆微微挑眉，冷清的眼里露出抹笑意。
　　“你杀人我递刀，你放火我望风。”萧晋夏偷偷答道。
　　“呵！”萧霆被逗笑，随即揽住萧晋夏，在他嘴角狠亲一口。“我挣钱你来花，我在外拼搏你就帮我看家。”
　　“好像都是我占便宜啊。”萧晋夏略显难为情。
　　“你都给我睡了，这些都应该的。”萧霆一本正经道。
　　萧霆“……”看着人模狗样的，一张嘴就需要去污剂，好想抽他。
　　“别害怕。”萧霆掐掐萧晋夏的脸。“有我呢，谁敢欺负你。”
　　“哦。”嘁，就你总欺负我，萧晋夏暗暗翻白眼。
　　来到萧家后，萧霆望着萧家别墅，表情有瞬间的阴郁，虽然随即又恢复平静，但萧晋夏仍敏锐的感觉到，他刚刚那瞬间的杀意。
　　他们来的较晚，那些受邀来的家族都已到，萧霆的出现惹来不少侧目，都有些狐疑他是哪家的代表，好像都没见过他。
　　“堂哥？”看到萧霆出现，萧浅云面露震惊，仿佛像看到怪物般。
　　‘堂哥？是萧家的人？’靠的近的宾客都感到讶异。
　　萧浅云撇下同伴，失措的来到萧霆跟前。“堂哥，你……”
　　“表哥。”傅木彦闻讯赶来，困惑的瞟眼萧晋夏。“你们都来了。”
　　“我虽然被赶出萧家，但法律关系还没解除。”萧霆漠然道。“这里我还是能来的。”
　　赶出萧家？周围的宾客竖起耳朵，眼睛频频朝萧霆那瞥。说起被赶出萧家，他们倒想起一人，遇难的萧大少他儿砸，萧霆。
　　“堂哥，你能来我们都很高兴。”萧浅云重新挂起柔柔的笑。
　　“林淼！”韩威威端着酒杯凑近，眼睛直直的盯着萧晋夏。“真是你啊？我还以为是我认错了。”
　　“饿不饿。”萧霆牵着萧晋夏，径自错开萧浅云，带着他去角落的餐桌前。“乖乖坐着吃，不准乱跑。”
　　“你去哪？”萧晋夏端着餐盘，疑惑的望着萧霆。
　　“去要账。”萧霆揉揉他的脑袋道。“要完账咱就回家。”
　　望着萧霆的背影，萧晋夏咂咂嘴，直奔主题？按理照萧霆的脾气，就算不炸掉萧家，也得闹一场啊，这么速度感觉有诈呀。
　　“林淼，你怎么跟我表哥一起来？”傅木彦试探的问。
　　“偶然遇到的。”萧晋夏瞟眼萧浅云，嘴角噙着礼貌的笑。
　　“那真是巧。”萧浅云笑盈盈道。“但萧家宴会，请的都是重要家族，不知是谁给的林院生请帖？”
　　“我啊。”韩威威端着酒杯坐到萧晋夏身旁，随意的揽住他的肩膀。“林淼是我兄弟，我带他参加场无聊的宴会，不行吗？”
　　无聊的宴会？萧浅云攥紧拳，脸上却仍挂着笑。“自然可以。”
　　“木彦。”嵘清走来，把手搭到傅木彦肩膀。看到嵘清，萧晋夏微微挑眉，还算礼貌的颔首致意。
　　难受萧浅云跟萧晋夏的含沙射影，看到嵘清出现，傅木彦拽着他逃般的撤离战斗圈。“你们聊，我跟嵘清去那边。”
　　傅木彦离开，萧浅云瞟眼萧霆刚刚走的方向，也直接告辞了。“呼。”萧晋夏松口气，这朵白莲花黑心啊，跟她说起话来都费脑子。
　　“林淼，你来怎么都不跟我说啊。”韩威威埋怨道。
　　“谁想来这破地，是萧霆非拽着我来的。”萧晋夏翻白眼。“就你自己？你叔叔爸爸都没来？”
　　“我爸爸最厌烦宴会，而我叔叔，萧家配吗？”韩威威嗤笑。
　　“那你呢？”萧晋夏狐疑。
　　“怕你来啊。”韩威威笑道。“萧家要是欺负你，我就能罩着你。”
　　“好兄弟。”萧晋夏感动的拍拍韩威威的肩。“陆缪呢？”
　　“他不愿意跟我来，怕遇到苗家的。”韩威威解释道。
　　韩威威跟萧晋夏闲聊着，宴席已经开始，各家族扎堆谈笑相互恭维着，称兄道弟看似兄弟情深，实则都想着从对方身上获得利益。
　　“看他们像不像蠢猴子？”萧晋夏努努嘴打趣道。
　　“都精b得很，谁都骗不了谁，互惠互利而已。”韩威威道。
　　俩人正交头接耳的聊着，一个衣着笔挺的男人下楼，很快就有宾客围上去。“那是萧家的二少，萧霆父亲的兄弟。”韩威威介绍。
　　“听萧霆说起过。”萧晋夏眼睛瞄眼四周。“萧家主呢？不是他生日吗？生日宴会寿星都不到啊。”
　　“估计是被谁绊住了吧。”韩威威说的话模棱两可。
　　想起萧霆，萧晋夏嘴角抽抽，这位祖宗可别把寿宴变丧宴啊。
　　“萧晋夏！”一声女高音唬的萧晋夏差点把酒杯砸了，循声回头，就看到萧蓉蓉气势汹汹的朝他跑来。
　　“威威，护驾护驾。”萧晋夏拽着韩威威躲到他身后。
　　韩威威抿着嘴忍笑道。“你怕她？”
　　“我怕她揍我。”萧晋夏怂着脸解释。“强龙压不过地头蛇嘛。”
　　“萧晋夏，你竟敢来我家！”萧蓉蓉指着萧晋夏的脸怒道。
　　看着怒容满面的萧蓉蓉，萧晋夏心里疑惑，挨得那场揍的阴影没了？恢复的真好，都敢指着他鼻子骂了。
　　“人呢，把他给我赶出去！”萧蓉蓉暴跳如雷的喊道。
　　“看来萧家不欢迎我啊。”韩威威站起，脸色阴郁的看着萧蓉蓉。
　　这边的喧闹已惊到萧二少萧奇，跟周围的宾客道过谦，就朝这里走来。“蓉蓉，闹什么呢？”萧奇眼角瞥到萧晋夏时，眼神微暗。
　　“二叔。”萧蓉蓉委屈的指着萧晋夏告状。“就是他，就是他欺负的我，你快帮我报仇，把他赶出去。”
　　“既然萧家不欢迎我们，那咱就别厚着脸带着了。”韩威威把酒杯重重磕到桌上，眼神阴森的盯着萧奇。“林淼，走。”
　　“韩小少爷别闹。”看韩威威真要走，萧奇赶紧拦着。“蓉蓉前段时间生场病，都还没恢复，要是冒犯到您，望您别跟她一般见识。”
　　“二叔！”萧蓉蓉不可置信的望着萧奇，像没想到萧奇竟没帮他。
　　“这位就是林淼院生吧，帝阑院校的超级新届生，我早有耳闻。”萧奇笑道。“你跟我一个侄儿很像，蓉蓉她们认错难免会激动些。”
　　“我知道。”萧晋夏微笑道。“是萧晋夏。”
　　萧奇表情微变。“林淼院生竟然知道，哈哈，你们确实很像，刚刚我都差点认错，但谁能舍弃家族姓氏呢？”
　　“的确。”萧晋夏虽笑着，但心里却是鄙夷嘲讽，姓氏对他而言就是名字前缀，根本没用，他的姓名就是师傅随嘴取得。
　　师傅说树木植物顽强，林姓配得起他硬命格，而后又说他命里缺水，就取其淼字，三条水，供水量足足的。虽然他总觉得，是师傅故意诓他，这俩字就是他喝醉时随嘴念出的。
　　萧晋夏的表情实在太淡定，淡定到让萧奇都有些拿不准。“我那不成器的侄儿怎能跟林院生比？林院生是帝阑超级新届生，而我那侄儿因触犯联邦律法，已经被发配到监狱里了。”
　　萧晋夏笑而不言，看他这副模样，萧奇皱皱眉还想再说，就突然被声低喝打断。“林淼！”
　　萧晋夏扭头，看到黑着脸朝他走来的唐一胤，顿觉不妙，咻的转身就要跑。
　　“你还敢跑！”唐一胤快两步抓住萧晋夏。
　　“我没想跑，我就酒喝多了，想去趟厕所。”萧晋夏无辜脸。“ 你找我有事？”细想想，他最近没做啥坏事啊？
　　“当然有事。”唐一胤很恼火。“我都准备好了，却找不到你，你竟敢欺骗我感情。”
　　“……”唐一胤说的应是魂魄跟躯壳分离的事，意思是酬金他都准备好啦，却找不到他，但这话咋听着怪怪哒？
　　“……”寂静的宴会，所有人都诡异的盯着萧晋夏。
　　听懂意思的韩威威，默默转身。“……”

☆、第66章 第六十七集 渣渣萧夏

　　寂静的宴席厅，四周宾客都是副懵逼脸, 唐一胤霸气的瞪着萧晋夏, 一副想撕碎他的模样。萧晋夏默默仰望屋顶, 好想拿雷劈他。
　　“砰！”没等萧晋夏拿雷劈, 躲在暗处的曹目源已抬脚踹去。
　　唐一胤敏捷的避开, 随即怒视‘偷袭’的曹目源。“你是谁！”
　　没搭理唐一胤的质问，曹目源望向萧晋夏。“没事吧？”
　　萧晋夏“……”目源哟，你知道他是谁吗？他是唐老将军啊！你卧室里挂着的偶像, 你竟然敢拿脚踹他？
　　“一胤, 他是陪我来的。”韩威威凑到跟前解释道。
　　“一胤。”唐晟出现在人前, 皱眉挡到唐一胤面前。“不准闹事。”
　　唐一胤横眼唐晟, 眼里寒光浮现。“你是在命令我？”
　　唐晟“……”忘记他不是唐一胤, 而是他老祖宗。
　　“都别闹。”萧晋夏抬腿踹脚唐一胤，然后捶拳韩威威的脑袋。“你们有事都给我憋着, 谁再废话，我就劈糊他。”
　　唐一胤瞬间闭嘴, 韩威威也蓦地绷紧, 他们都晓得萧晋夏雷符的厉害，知道那句劈糊绝非玩笑话。
　　“你……”萧蓉蓉哆嗦的指着萧晋夏。“无耻, 臭不要脸, 渣渣。”
　　“？？”渣渣？说他呢？萧晋夏很茫然, 他哪里渣啦？
　　萧奇的眼神很诡异，周围宾客的脸很扭曲，韩家, 唐家，这个林淼究竟是谁？竟然能把这两家的少爷训得服服帖帖？
　　唐晟瞄眼萧蓉蓉，再看看周围，随即换副礼貌的表情道。“林先生，听说你前些日旅行遇到星匪，我父亲很是担忧呐。”
　　知道唐晟是有意抬高他，萧晋夏就没拒绝他好意。“多谢唐部还惦记着我，若有时间我再到唐家拜访。”
　　“我叔叔也常提起你，你也去我家吧。”韩威威一脸期待道。
　　“有时间吧。”萧晋夏搪塞道。被周围的视线盯得难受，他索性装醉离开。“酒喝多了，我到外面醒醒酒。”
　　“我跟你一起。”韩威威跟唐一胤一同道。韩威威是厌烦屋里的气氛，唐一胤单纯的是怕萧晋夏跑掉。
　　“萧晋夏！”萧蓉蓉还想再追，却被萧奇蓦地拽住。“二叔！”
　　望着萧晋夏的背影，萧奇表情莫测，无论他是林淼还是萧晋夏，有韩家跟唐家做靠山，他就暂时不能动他，至少明着不能。
　　（萧家主屋里）萧家主被气得脸青紫，而萧霆转着杯缘，想着萧晋夏吃饱没，连看都懒得看他。‘好想晋夏，好想捏捏他。’
　　“萧霆，我是你爷爷！”萧家主哆嗦的指着萧霆道。
　　“所以我是先礼后兵。”萧霆道。“否则，这萧家早就该除名了。”
　　“萧霆！”萧家主怒捶桌面。“这是萧家，也是你的家族。”
　　“那又怎样？而且，当你们想销毁我时，可没想着我姓萧。”萧霆眼神渐渐结起寒霜。“卑贱的基因复制体，这是你说的。”
　　“我……”萧家主话被堵死，他恨恨的攥着拳，若能早知今日，他在萧霆被制造出来时，他就应该直接掐死他。
　　“别再废话。”萧霆皱眉站起，他想去抱他的晋夏。“把钱准备好，明晚五点为限，见不到钱，我就炸平萧家。”
　　“这里是蓝星，有联邦律法！”萧家主怒喝。
　　“呵！”萧霆鄙夷的瞥着萧家主。“联邦若拦我，我就把联邦炸掉。”
　　“你，你……”萧家主被气得几欲晕厥。
　　“那笔钱是属于我跟晋夏的，而且晋夏的事我会另算。”萧霆道。“另外，还有我爸妈的死，我会相信真是意外？”
　　萧霆冷漠离开，萧家主情绪激动的按着胸口，只觉悔不当初，卑贱的基因复制体，他就当初就该掐死他，就应该斩草除根！
　　萧家别墅前院，萧晋夏倚靠着墙，悠闲的品着杯里的酒。“你是醒酒，还是换个地继续喝？”韩威威调笑道。
　　“不想被当做猴观赏。”萧晋夏道。“让我有种满身跳蚤的难受。”
　　“萧家也就死去的萧大少不错，剩余的都上不得台面。”韩威威随口聊道。“要我猜测，这萧家怕是撑不到百年就得落魄。”
　　“跟我无关。”萧晋夏咂咂嘴，脸颊已露红晕。“何况盛极必衰嘛。”
　　“也是，而且你有萧霆，还有我罩着，委屈不了。”韩威威笑道。
　　“好兄弟。”萧晋夏圈住韩威威的脖子，呵呵的笑着。
　　“唉。”韩威威面露可惜。“如果没萧霆，我是乐意跟你结婚的。”
　　空气中荡漾着微弱的波动，萧晋夏扭头巡视周围，然后动动鼻尖嗅嗅。“唔？有妖气？修为还不低呐。”
　　韩威威闻言蓦地站直，一直沉默的唐一胤也提高警惕。“是妖怪。”萧晋夏捏起符，皱眉望着远处。“气息有些熟悉啊。”
　　“要追吗？”韩威威问。
　　“估计早跑了。”萧晋夏把符收起。“没血腥味，应没害人。”
　　“妖怪就是《通灵天师》里写的那种？由野兽或花草变化成的？”韩威威好奇的问。
　　“世间万物皆有灵性，修炼外加机缘，就有可能化形。”萧晋夏解释道。“但修炼容易机缘难遇，妖怪还是很稀罕的存在的。”
　　“哦。”韩威威听得似懂非懂，就连唐一胤也是有些糊涂。
　　“妖怪有善有恶，也有妖怪贪恋红尘，想跟人类结良缘，但毕竟人妖殊途，最后都落不得善终。”看他们爱听，萧晋夏就继续讲。
　　狐妖报恩，女鬼跟书生，讲的都是人鬼或人妖情未了，结局都是或死或离的悲剧，听得韩威威感慨万千。
　　“如果没有被破坏阻碍，他们能长相厮守吗？”唐一胤突然问。
　　“不能。”萧晋夏答得果断。“就算没和尚道士阻碍，天道也难容忍他们，必然降下各种灾祸让他们生离死别。”
　　看唐一胤跟韩威威都不言，萧晋夏叹口气。“妖怪寿命无限，随着修炼能活千百年，但普通人的寿命却仅有短短百年。”
　　“只要能相守，就算只是片刻都是幸福。”唐一胤道。
　　“那真庆幸你跟梵越都是鬼，否则就是一场虐。”萧晋夏打趣道。
　　“谁！”唐一胤蓦地转身，表情凌厉的喝道。
　　韩威威跟萧晋夏望去，就见别墅拐角处，一抹黑影慢慢出现。“嵘清？”萧晋夏微微挑眉，疑惑他为何在这。
　　嵘清看眼韩威威跟唐一胤，嗓音低沉淡漠。“我在找木彦。”
　　“你刚刚听到多少？”唐一胤不善的盯着嵘清。
　　“很多。”嵘清淡漠的答道。“那些妖怪的故事，全都有听到。”
　　“……”萧晋夏。回答的真是理直气壮，就不怕被杀人灭口吗？
　　“妖怪能活多久？”嵘清望着萧晋夏询问。
　　“很久吧，修炼的时间越久，就能活的越久，几百年，几千年。”萧晋夏抱着胳膊重新靠回墙上。“时间对他们而言就是数字。”
　　“是吗？”嵘清的态度很模糊，让萧晋夏都忍不住侧目。“你知道妖怪？”
　　“看过《通灵天师》。”嵘清回答。萧晋夏嘴角抽搐，他那本书销售真不错。“或许，我也见过妖怪。”这句话他说的很轻。
　　“哈！”萧晋夏随意的笑笑。“妖怪不会让你知道他是妖怪的。”
　　嵘清看眼萧晋夏没答话，转身就要离开。“我去找木彦。”
　　望着嵘清离开，萧晋夏把最后口酒喝完，站起打开光脑。“唔，萧霆喊我呢，我先过去了。”
　　“恩，我等会也回家。”韩威威道。
　　“我跟唐晟一起。”唐一胤也道。“明天我再找你。”
　　“你别找我。”萧晋夏头疼唐一胤的强横。“有时间我联系你。”
　　唐一胤盯着萧晋夏看详细，最后微微颔首，勉强同意。“好。”
　　告别韩威威跟唐一胤，按照信息位置找到萧霆，但还没等他说话，萧霆就已把他抱住，轻轻掐掐他的脸。“又乱跑！”
　　“没乱跑，就是喝些酒想醒醒酒。”萧晋夏委屈的搓搓脸。
　　“撒谎。”萧霆抱住萧晋夏，心里的阴霾稍稍散些。“回家吧。”
　　“谈完了？”萧晋夏诧异。“这么速度？”有毁尸灭迹吗？
　　被萧霆带着坐进悬浮车，看他要启动，萧晋夏赶紧道。“目源呢？目源还没上来呢。”
　　“他还有事。”萧霆面无表情的启动悬浮车。
　　有事？什么事？萧晋夏一脸狐疑，感觉有阴谋啊。萧霆横他一眼，突然凑近啃上他的嘴。“跟我在一起，不准想别人。”
　　“唔！”又搞突然袭击，差评差评！
　　“轰！”一声爆炸声惊得萧晋夏哆嗦下，像是想到什么，他蓦地推开萧霆，转身扒着窗户朝下望去，就看到萧家已陷进火海。
　　“你……”萧晋夏一脸震惊。“你把，你把萧家炸了？”
　　“只是利息而已。”萧霆把萧晋夏重新拉进怀里。
　　“假的！你说来要钱是假的。”萧晋夏脑袋瞬间清醒很多。“你让目源跟着我也是假的，你就是想炸掉萧家。”
　　“要钱是真的，让目源跟着保护你也是真的，刚刚那声响真的只是利息。”萧霆道。“别乱想，跟钱相比，你才是最重要的。”
　　“骗我！”萧晋夏不信他。“你就是故意诓我来，要我看着萧家被炸，想断掉我跟萧家最后的牵绊，让我死心塌地的跟着你。”
　　萧霆直直的盯着萧晋夏，漆黑的眼睛诡异莫测。“说完了？”
　　“你又骗我！”萧晋夏很委屈。“我就说嘛，照你的臭脾气，真不喜欢直接就拿炮轰了，哪能好声好气的跟萧家谈判。”
　　“算不得欺骗，顶多算隐瞒。”萧霆道。
　　“你以后再这样，我就跟你分手！”萧晋夏暴脾气上来。
　　“呵！”萧霆冷冷一笑，萧晋夏瞬间怂了，吞吞口水刚想要跑，萧霆直接压倒亲上。“你敢，我剁了你！”
　　“……”嘤嘤嘤，混蛋萧霆，臭不要脸。
　　作者有话要说：　　粗长的两章啊，有木有爱上本宫~~~

☆、第67章 第六十八集 魂魄离壳

　　捂着烧红的脸回到家，萧晋夏刺溜窜进卧室, 利落的锁门, 钻进厕所不愿再露头。回想刚刚的亲密, 他臊的都想跳马桶里淹死。
　　萧霆慢悠悠的换衣换鞋, 又喝瓶营养剂, 最后掐着时间站到萧晋夏卧室前，用脚踢踢门。“晋夏，开门。”
　　厕所里, 萧晋夏撅着屁股趴浴池里, 全然没听到踢门声。刚刚在车里, 虽没做到最后, 但连亲带摸该做的都做了, 他竟然没反抗！
　　被挡在屋外的萧霆慢慢黑脸。“萧晋夏，再不开门我就强攻！”
　　‘师傅嘤, 我堕落了。’萧晋夏咂咂嘴，其实味道还是不错哒。
　　“砰！”卧室门被踹开, 萧晋夏惊得转身, 但没等他站起，萧霆就已闯进厕所, 眯着眼危险的瞪着他。“干嘛呢？”
　　“我, 我上厕所。”萧晋夏手忙脚乱的站起来。
　　萧霆轻嗤声, 眼里写满怀疑。“上厕所？躺浴池里上？兴致真好。”
　　“上过厕所想洗澡。”萧晋夏表情很真诚。“你找我有事？”
　　“没事！”萧霆转身出厕所，态度恶劣的让萧晋夏很想抽他。
　　缓缓受惊的心脏，萧晋夏随便的洗洗脸, 就也出去了，但他刚出厕所就后悔了，磨蹭着脚想朝后面腿。
　　“躲什么？我能吃你啊？”躺在床上的萧霆喊住他。
　　“这是我屋吧？”难道是他刚刚跑的着急，结果跑错卧室了？
　　“是。”萧霆理直气壮道。“刚目睹萧家爆炸，我怕你做噩梦，就过来陪你睡，不用感谢我。”
　　“我……”我没害怕，更不想感谢你。萧晋夏很想这样说，但到嘴前的话，接触到萧霆的眼神时，又给默默咽回，他怂。
　　“我再去洗洗。”萧晋夏刚想再钻回厕所，萧霆就一声冷嗤，唬的他瞬间急转，狗腿的蹦到床上。“感恩戴德霆哥的善良。”
　　“笨蛋。”萧霆愉悦的揽住萧晋夏。
　　乖乖被萧霆抱着，萧晋夏偷偷搓着他的衣服问。“萧霆，你明目张胆的炸掉萧家，萧家报复你咋办呐？”
　　“证据呢？”萧霆漠然道。“何况他们不敢。”
　　“恩？”萧晋夏微愣，继而像想到什么。“难道你有他们的把柄？”
　　“把柄？”萧霆蹙眉想想。“勾结星匪海盗，贩卖武器装备算吗？”
　　“！！！”萧晋夏张大嘴。勾结星匪海盗贩卖武器，这是死罪吧！
　　“贿.赂联邦官员，雇佣杀人，要说把柄这些都算吧。”
　　“算。”萧晋夏傻傻的点头。“我觉得你炸掉萧家都算温柔的。”
　　“是吧，我也觉的我很温柔。”萧霆略显得意。
　　“这些若都有铁证，萧家必死无疑，你还费事的瞎折腾干嘛？”萧晋夏很困惑，蛇精病的世界他搞不懂啊。
　　“狩猎的乐趣不在猎杀猎物，而是欣赏猎物的垂死挣扎。”萧霆嘴角扬起阴森的笑，微凉的手温柔的抚摸着萧晋夏的后颈。
　　好阔怕，好蛇精病~~萧晋夏默默抹眼泪。“我很乖哒。”
　　“我知道。”萧霆满意的亲亲萧晋夏。“我的晋夏最乖了。”
　　“你，你想干嘛！”看到萧霆要拉灯，萧晋夏紧张的攥紧衣领。
　　“不想做就乖乖睡觉。”萧霆拉灯，舒服的把萧晋夏圈进怀里。被萧霆圈抱着，萧晋夏浑身僵硬，憋着气不敢动弹。
　　“别怕。”黑暗里，萧霆低语道。“你不愿意，我就不碰你。”
　　呼吸喷到脖颈，就像被羽毛刮到，酥酥的痒痒的，萧晋夏瞬间脸红。“帝阑很快就要开学了。”萧晋夏尴尬的岔开话题。
　　“恩。”该死的蓝星院规，假期短到离谱，好想把帝阑炸掉。
　　“二届院生需要做新学期测试。”萧晋夏道。“超级新届生变废柴，我肯定会被嘲笑的吧。”
　　“你有大腿抱，他们都没有。”萧霆安慰他。“谁嘲笑你，我揍他。”
　　“呵！”萧晋夏闷笑出声。“萧霆。”他翻身面对萧霆，手指轻挠着他的肩膀。“你别总患得患失，我既然要跟着你，就不会食言。”
　　“你只说试试看。”萧霆话里透着薄怒跟埋怨。
　　“那就转正。”萧晋夏尴尬道。“我们先恋爱，以结婚为前提。”
　　萧霆蓦地翻身，把萧晋夏压到身下，黑暗里，眼睛直直的望着他。“没骗我？”虽然他更想说，‘敢骗我，我就把你吞吃腹中。’
　　“恩恩！”萧晋夏小鸡啄米般的点头。“真哒真哒，没骗你。”
　　盯着萧晋夏看半响，萧霆突然笑了，是真正愉悦爽朗的笑。“若早知你在黑暗里这样乖，我早早拉灯跟你睡了。”
　　“……”正经不过五秒钟，跟他推心置腹就是错误的选择。
　　次日清晨，萧晋夏早早起来，跟唐一胤约好到基地，准备帮他魂魄离壳。魂魄离壳他是能做到的，但就怕伤到躯壳跟原主魂魄，所以得让萧晋夏帮着。
　　用过早餐，跟着萧霆慢悠悠的晃到基地，唐一胤已在等候，看他俩进来，满屋乱飘的梵越愉快的跟他们打招呼。
　　“晋夏，他是找你的。”秦毅肖指着唐一胤道。
　　“他姓唐，他爸是蓝星警部总部长，跟我们是敌对的。”苏云擎不赞同道。“你让他来基地，如果我们暴.露那就惨了。”
　　“他是姓唐，但他可没空管你们。”萧晋夏嘻嘻笑道。
　　屋里的人都望向萧霆，萧霆望着萧晋夏，萧晋夏笑而不语。“开始吧”唐一胤拧着眉头不悦道。
　　“你们要干嘛？”莫韶狐疑的凑到跟前问道。
　　“魂魄离壳。”萧晋夏跟他们解释。“他是唐云麒，只是暂借唐一胤的躯壳，我要帮他把魂魄抽出来。”
　　‘唐云麒？’屋里的人面面相视。“唐家那位老将军？”
　　“是啊。”萧晋夏笑眯眯的整理着口袋里的符。
　　“别开玩笑啊，我会当真的。”仲诚道。
　　“都退后，离我远点。”萧晋夏掏出卷红绳，缠绕到唐一胤手腕。“如果被波及到，魂魄离体，那可别怪我。”
　　闻言屋里人都迅速撤离危险圈，空荡荡的屋里，唐一胤稳稳端坐着，萧晋夏在周围都缠上红绳，把聚魂符贴到他身上。
　　“你离我远些。”萧晋夏推下萧霆道。“别真伤到你。”
　　“嘁！”萧霆皱眉看眼唐一胤，眼里满是嫌弃。“麻烦。”
　　看萧霆退到屋门口，萧晋夏才望向唐一胤。“稍后我抽取你魂魄，千万别抵触反抗，否则就算你没事，唐一胤的魂魄也得受损。”
　　“恩！”唐一胤微微颔首算是答应。
　　确定唐一胤准备好，萧晋夏站到红绳圈里，这是能辅助他施法的阵圈，他跟师傅学四五年呢，失败次数让他都想质疑自己的智商。
　　萧晋夏表情肃穆，双手合掌，默念咒语，随着灵能的输出，红绳微弱的颤抖着，薄弱的金色将他笼罩起来。
　　聚魂符闪烁着微光，唐一胤皱着眉像是感到难耐，但他谨遵萧晋夏的话，不敢有丝毫抵触跟反抗。
　　萧晋夏用灵能安抚着唐一胤的魂魄，然后慢慢抽出唐云麒的魂魄，这是极废心神的细活，稍有不慎就能伤到他们俩的魂魄。
　　屋外的人都诧异的望着那个虚无的魂体，魂体虽然是虚无的，但模模糊糊还是能分辨出五官的，正是那已逝数百年的唐老将军。
　　时间已有十分钟，萧晋夏已感到疲惫，随着唐云麒魂魄被抽离，他瞬间就把他封进聚魂符里，而随即，他也疲倦的瘫坐到地上。
　　“晋夏。”萧霆迅速上前抱住他，眉间都皱成个疙瘩了。
　　“萧晋夏，你要做什么！”被封进聚魂符里的唐云麒愤怒喊道。
　　萧霆抢过聚魂符，寒着脸就要撕碎，萧晋夏吓得赶紧拦住。“别嚷嚷，你魂魄刚抽离，需要聚魂符帮你凝聚魂体。”
　　听到萧晋夏的解释，唐云麒就安静了，回过神的梵越飘来，指着聚魂符训道。“你嚷嚷什么，晋夏是好意，你别不知好得啊！！”
　　闭眼缓片刻，萧晋夏慢慢站起。“我没事，就是没控制住，灵能的输出超标了。”安抚着要喷火的萧霆，萧晋夏悄悄把符揣起。
　　萧霆瞪眼。“都死几百年的鬼了，还管他干嘛！”
　　“你就当我积阴德啦。”萧晋夏嬉笑道。“别瞪眼，人设都要崩了。”萧霆脸生得好，带着眼镜就像谦谦君子，但瞪起眼就变喷火龙了。
　　“我批评你呢，严肃点！”萧霆掐掐他的脸训斥道。
　　“是是，我严肃，我检讨。”萧晋夏忍俊不禁的附和道。
　　“晋夏。”梵越飘到萧晋夏背后，指着唐一胤问。“他怎么办？”
　　“抬出去，扔回唐家！”萧霆寒声道。萧晋夏没敢反驳，跟着点头附议，而且唐云麒的魂魄都被抽离了，唐一胤就送回去吧。
　　秦毅肖跟仲诚赶紧进屋搬人，曹目源看着他，眼底盛满震惊，莫韶则是两眼发光，恨不得从他身上割块肉来研究。
　　“无论看几次，都觉的很震撼。”苏云擎道。
　　“呵呵。”萧晋夏咧嘴笑笑。“萧霆，我饿了。”
　　“厨房有营养剂，新买的口味。”曹目源道。
　　萧晋夏顿时垮下脸。“我不想和营养剂，我想吃肉。”
　　“喝营养剂。”萧霆不容置疑的道。营养剂的营养均衡，虽然味道的确不好，但却能迅速的补充身体所需成分。
　　“萧霆，你真是越有钱抠！”
　　“先喝营养剂，然后再带你去吃肉。”
　　“我只想吃肉~~~~”

☆、第68章 第六十九集 中二晚期

　　假期结束，萧晋夏将面临升届, 想到新学期的测试, 他就倍感苦恼, 他不想从奇葩学霸变奇葩熊猫啊, 会被抓进实验室解剖的。
　　恹恹的回到帝阑, 院里的高届生都友善的跟他打招呼，帝阑的院风极好，没有欺辱没有霸凌, 同学爱暖的不要不要哒。
　　“晋夏。”陆缪跟韩威威慢跑来。“霆哥呢？没来送你吗？”
　　“他有事需要处理, 目源送的我。”萧晋夏解释。因这事, 萧霆脸黑的像墨, 抱着他一通揉捏掐, 就差搁锅里蒸熟下肚。
　　“升届测试的编号，我跟陆缪已经领到, 你呢？”韩威威问。
　　萧晋夏嘴角微抽。“没呢，我不着急。”
　　“赶紧吧, 早领到编号就能早测试, 别拖到晚上。”陆缪道。
　　“知道，我这就去。”萧晋夏无奈, 早死晚死都是死。
　　前往测试区域时, 韩威威似随意的聊道。“萧家遭遇袭击的事, 你们俩都听说没？闹得沸沸扬扬，据说联邦正调查着呐。”
　　“谁管他们啊。”陆缪嗤道。“再说，就萧家那些人, 活该被收拾。”
　　“呵。”萧晋夏似笑非笑的瞄瞟眼韩威威。“的确活该。”
　　看懂萧晋夏的意思，韩威威笑了。“但我更想说的是，那晚我在场，萧家被袭击时，若非我跑得快，估计就得被炸成渣了。”
　　“……”萧晋夏表情微僵，呵呵，那真是苦逼。
　　来到临时的测试区，负责的导师看到笑道。“林淼，咱们帝阑的超级新届生，这次测试导师们都对你期望很高啊。”
　　“呵呵，谢谢导师。”萧晋夏苦笑，恐怕期望越高，失望越大啊。
　　“林淼，加油，看好你哟！”高届生们都向他鼓励道。
　　看出萧晋夏的僵硬，韩威威困惑的问。“你病了？”
　　“比病更难受。”萧晋夏扶额叹道。“三言两语我解释不清，等轮到我测试时，你们再看吧。”
　　韩威威跟陆缪相互看眼，显然没懂他的意思，但也没再继续追问。“我们先回宿区吧，等到该测试时再来。”陆缪提议道。
　　“去我那吧，清静些。”萧晋夏道。
　　三人闲聊着，正准备离开时，突然听到声喊叫。“林淼！”
　　‘这声音略耳熟啊。’萧晋夏狐疑的回头，就看到唐一胤朝他跑来。“唐一胤？”萧晋夏傻眼，这是真的唐一胤吧，他来找他？
　　“林淼！”唐一胤跑到他跟前，笑的像朵喇叭花。
　　“你……”萧晋夏一脸糊涂，唐云麒的魂魄都已抽离，按理说唐一胤魂魄归体，是没记忆的啊。“你知道我？”
　　“自然知道，我祖宗借用我躯壳时，我都看着呢。”唐一胤兴高采烈道。“每天看着你们热闹，我都要憋死了。”
　　“！！！”我去，他竟都看着？师傅哎，求解释~~
　　“绑走！”萧晋夏黑着脸道。韩威威跟陆缪会意，迅速架住唐一胤，强迫的把他绑架走。
　　“哎！干嘛啊！”唐一胤挣扎。“我还没领编号呐，撒手撒手！”
　　萧晋夏的宿舍里，唐一胤翘着腿，笑的像傻缺，萧晋夏痛苦捂脸，看惯唐云麒的严肃，再看他这副蠢样，真是辣眼睛。
　　“唐一胤，唐云麒借你躯壳时，来帝阑是因有事委托我。”萧晋夏尽量温和的说服。“现在他被抽离，你就能继续过潇洒生活了。”
　　“我觉得帝阑挺好的。”唐一胤道。“我决定要待到毕业。”
　　“你是觉得帝阑好，还是想缠着我们？”萧晋夏表情阴郁。
　　“没想缠着你，我就是想跟你们做朋友。”唐一胤一脸真诚。
　　萧晋夏表情抽搐“真抱歉，我不想跟你做朋友。”
　　韩威威望着化身狗皮膏药的唐一胤，突然道。“你都知道多少？”
　　“你们吗？”唐一胤露出狡黠的笑。“全部，比如你基因缺陷，陆缪是苗家的种，林淼是萧晋夏，萧霆是U的首领。”
　　萧晋夏眼睛暗下，陆缪跟韩威威眼里都露出厉色。“你想死！”
　　“不想死，你们别紧张，我嘴是最严的啦。”唐一胤哈哈道。
　　萧晋夏皱眉瞪着他，别看唐一胤总嘻嘻哈哈的，但实则精明的很。“唐一胤，我既然能护住你的魂魄，就也能打散它。”
　　“别别。”唐一胤摆手。“我真没恶意，是很真诚的想结交你们的。”
　　看惯唐云麒借他躯壳时的霸道，再看唐一胤这副怂样，陆缪跟韩威威都感到不适应，有种雄鹰落地变苍蝇的反差。
　　“哎，我祖宗呢？还有梵越统帅？”唐一胤眼睛满屋的瞟。
　　萧晋夏眉角狠狠跳下，表情写满狐疑。“你能看到他们吗？”
　　“能啊。”唐一胤确定的点头。“我从小就能看到鬼魂，但那时都不懂那些是鬼，就是觉得很有趣。”
　　天生鬼眼？萧晋夏诧异。“那你家里知道吗？”
　　“说过，但他们都说我有病，还把我踢医院里。”唐一胤苦逼脸道。“后来在医院里待怕了，就不敢再跟谁提起。”
　　“呵呵……”那真是够凄惨的。
　　“直到看到《通灵天师》，我才知道那些都是鬼。”唐一胤激动道。“我派人调查作者，但没等查到，我就被我祖宗借走躯壳了。”
　　在无神论的星际，天生鬼眼，还被当做神经病抓进医院，竟然没被逼疯，还健康的活下来了，这孩子也是心大，萧晋夏暗暗吐槽。
　　“我就说嘛，我根本就没病。”唐一胤道。“那两年医院蹲的真冤。”
　　“噗！”陆缪跟韩威威被逗笑，抖着肩膀直乐。
　　“是没病，你跟我一样。”萧晋夏的态度稍稍软化些。
　　“咦？我也是通灵师吗？”唐一胤闻言很是振奋。
　　“有鬼眼不代表能做通灵师。”萧晋夏无情的拍开唐一胤凑近的脸。“能看到鬼的人很多，但能修炼的少之又少。”
　　“哦，那无所谓啦。”唐一胤揉着被拍疼的脸道。“能看到就够了。”
　　“梵越在家没带来，唐云麒还在聚魂符里凝聚魂体。”萧晋夏道。
　　“你真厉害。”唐云麒由衷的称赞。“我还以为就我最特别呢，我有时都在想，或许哪天我就能拯救星球。”
　　“中二是病，得治。”萧晋夏翻白眼。
　　“我跟别人是不同的，寂寞的人生需要了解，直到我遇到你。”唐一胤手握拳脚踩桌子。“虽然我很想追你，但我怕你哥，所以我们还是做朋友吧！”
　　萧晋夏无语望天。“我们去测试吧。”
　　“好。”陆缪跟韩威威站起。“算算时间，应该就到我们了。”
　　“唉唉！你们别走啊，我还没说完呐！”唐一胤追上。
　　‘傻X！’陆缪跟韩威威满脸鄙夷。
　　‘他收回唐一胤精明的话，这货就是中二晚期的二哈。’萧晋夏。
　　结伴来到测试区，测试区里照样有许多院生围观，看到他们来都纷纷打招呼，毕竟作为超级新届生，萧晋夏还是有些粉丝群的。
　　韩威威跟陆缪的编号领的较早，没等多会，测试就轮到韩威威了。“加油！”萧晋夏握拳鼓励道。
　　“左右也就是S，肯定没你厉害。”韩威威脱掉制服外套递给他。
　　“综合等级S，那就猛了。”萧晋夏安慰道，毕竟他是体能渣。
　　韩威威进到测试室，被导师领着躺进测试舱里。“我有些紧张。”陆缪拍着胸脯深呼吸。
　　“还没到你呢。”萧晋夏揽住陆缪的肩膀。“放轻松。”
　　韩威威的测试已经开始，各项数据缓慢的跳跃着，负责测试的导师，一边看着测试数据，一边注意着韩威威的身体情况。
　　“精神等级S，体质等级S+，综合等级S+。”导师报出韩威威的成绩，周围的院生都纷纷感慨，S+，绝对优异的成绩啊。
　　“机甲契合度，84.”哗！院生们爆发惊呼声，84的契合度，是能操任何机甲的，而非受机甲型号束缚。
　　“不赖嘛，86的契合度。”唐一胤道。“比我都高一个点。”
　　“怎么哪都有你。”陆缪嫌弃的推开唐一胤。
　　没在意陆缪的恶意，唐一胤看眼萧晋夏道。“这都是基础数据，他的基因是后期受损，那种药除了能损伤基因，还能修改基因。”
　　“什么意思？”萧晋夏皱眉询问。
　　“当他操控机甲时，他的数据就能迅速提升。”唐一胤道。“而基因重组时，那将更加恐怖。我猜他战斗时的综合等级，得到SS。”
　　‘基因重组身体崩溃，大肆的破坏。’萧晋夏想到萧霆曾说的。那当初他们注射的药，是一种能提高身体数据的试验品？
　　萧晋夏隐隐猜测到，那种药能提高身体各项数据，修改一个人的天赋，但因是试验品所以有副作用，会破坏掉实验者的基因。
　　“晋夏，想什么呢？”陆缪轻轻推搡下他。
　　“啊？没事。”萧晋夏回神露出抹笑。
　　“到我了。”陆缪把制服递给萧晋夏。“我过去了。”
　　“好！”萧晋夏应声，等陆缪进到测试室后，他转脸望向唐一胤。“这些你是怎么知道的？”
　　“我爸是蓝星警部总部长，警部有资料。”唐一胤解释道。
　　萧晋夏望着紧闭的测试室，突然道。“那些资料我能看看吗？”
　　唐一胤眼里的笑敛起瞬间，随即又恢复如初。“好啊！”
　　“谢谢。”每次提到这件事，他就觉得心慌意乱，作为一名通灵师，他的第六感向来很准。

☆、第69章 第七十集 体质残

　　热闹的测试区，升届的院生们都聚集着, 议论彼此的测试成绩。韩威威成绩优异, 自然备受周围瞩目, 而萧晋夏只感到前路黑暗。
　　陆缪的测试成绩也被报出, 精神等级A+, 体质等级S，综合等级A+，机甲契合度82, 学院成绩排榜属优等。
　　得知成绩时, 陆缪是彻底能松口气, 他的训练总算没废, 精神等级跟体能等级都有显著提升。
　　“214号！”测试室里的导师喊到萧晋夏的编号。
　　“我讨厌开学考。”萧晋夏扁着嘴, 恹恹的站起朝测试室走去。
　　韩威威接过他的制服，笑着鼓励道。“测试后我请客吃饭。”
　　“我或许需要借酒消消愁。”萧晋夏道。
　　作为帝阑超级新届生, 拥有超强精神力的萧晋夏，自他进测试室时, 周围的鼓励就没断, 对待他，全帝阑的人都抱着最大期待。
　　“躺进测试舱, 放轻松。”导师温和道。“就是普通的新学期测试。”
　　“哦。”萧晋夏勉强一笑, 顺从的躺进测试舱里。
　　确定萧晋夏已躺好, 导师吩咐助手启动机器，然后就开始注意数据值。繁琐的数据激烈跳跃着，以恐怖的速度迅速飙升。
　　“精神等级SSS！”超强的精神等级震惊周围众人。SSS的精神等级, 直接刷新星球记录，韩敬晖统帅虽也是3S，但那是后期训练出的，而萧晋夏就是天赋。
　　负责测试的导师激动的颤抖。“看看他的机甲契合度。”
　　“机甲契合度99！”完美的契合度，哪怕是曾经蓝星最强的梵越统帅，他的契合度才95。导师的眼睛因激动而变的通红。
　　“体质等级E。”体质测试数据犹如一盆冰水，朝着脸迎面浇下，让激动的导师跟院生瞬间石化。体质等级……E？？
　　院生跟导师们瞪着俩眼睛，直直的望着仅连着层皮的数据条，有种刚沐浴着春风呢，转身就被雷劈到的懵逼。
　　看着那层微弱的数据条，他们有种如果没基础设定，他的体质等级能降到负数值。E等级的体质，也是弱到能刷新蓝星记录啊。
　　三项测试数据都能刷新历史，但导师跟院生却都无法高兴。因体质脆弱，而综合等级空白，被测试者不能操控机甲。
　　‘不能测试机甲。’超强的精神等级，超高的契合度，结果却因体质残而废掉，这种抱着宝箱却没钥匙的感觉，忒苦逼啊啊！
　　萧晋夏从测试舱里坐起，看到周围人的表情，暗暗叹口气。“林淼院生。”大喜跟大悲，这种剧烈的情绪起伏让导师有些晕。
　　“我知道。”萧晋夏微微一笑。“最天才的废柴嘛，我都晓得。”
　　“你别难受，体质是能改变的。”导师干巴巴的道。
　　“我没难受。”萧晋夏跳出测试舱道。“说是体能脆弱，但说白点也属半残疾，跟基因缺陷很像，我都懂哒。”
　　“你的精神等级跟契合度都超强，联邦或许能帮你。”导师道。
　　“不用，我懒。”萧晋夏伸着懒腰准备离开。“后援系挺好哒，就算我体能残，但我照样是强人，我还能操控虚拟机甲啊。”
　　‘的确。’导师沉默。就算体能残，但就是靠他那种恐怖精神力，也绝对能横扫虚拟世界称霸。
　　万众瞩目中，萧晋夏走出测试室，随意的捶拳陆缪的肩膀。“走。”
　　“晋夏……”陆缪犹犹豫豫的开口。
　　“闭嘴！”萧晋夏横了他一眼。“别跟我废话。”
　　韩威威瞄眼被怼的陆缪，想了想就换副笑脸，轻松揽住萧晋夏的肩膀道。“咱走吧，我请客吃饭。”
　　四人结伴来到餐厅，陆缪沉着脸像在赌气，韩威威频频偷瞥向萧晋夏，倒是唐一胤最自在，围着餐厅口嘟囔着要吃哪种菜。
　　“都别问，别影响我的食欲。”萧晋夏嫌弃的拍开韩威威跟陆缪。
　　“你难受就别憋着！”陆缪皱着眉拔高嗓门。
　　“谁说我难受啊？”萧晋夏端着碗碟找到座位。“早有心理准备。”
　　“你早就测试过了？”韩威威听懂他的意思问道。
　　“是啊，目源帮我测的。”萧晋夏舀着汤道。“体质废有什么？就算我能操控机甲，也没想上战场，拯救地球的重任交给英雄吧。”
　　“难怪霆哥总骂你没出息。”陆缪翻白眼鄙视道。
　　“我能降魔抓鬼，做我最喜欢做的神棍，还有萧霆的大腿抱，我知足啦。”萧晋夏道。“要知足常乐，想得越多苦恼就越多。”
　　“这话有道理。”唐一胤道。“我就想得少，否则我早就疯了。”
　　看到唐一胤淡定的把碗里血糊糊的眼珠子拨走，然后继续舀饭吃，萧晋夏嘴角微微抽搐。“是啊，想的少能长命。”
　　“真不需要帮忙？”韩威威试着确认。“研究院或许……”
　　“别！”萧晋夏截断韩威威的话。“我不想躺解剖台上被研究。”
　　“精神等级跟契合度，高的刷新联邦记录，但体质却弱到爆，你也是奇葩。”唐一胤打趣道。“估计能名留联邦历史呐。”
　　“呵呵。”萧晋夏撇撇嘴翻白眼。“你们好好混，等你们混好我就抱大腿，那样我以后就能横着走啦。”
　　“德性！”虽然这样说着，但韩威威跟陆缪都被逗笑了。
　　“哎，还有啊。”萧晋夏突然想到。“明天我要请趟假。”
　　“刚开学你就要逃课！”陆缪几欲捏断筷子。“你是想留级吗？”
　　“我真有事。”萧晋夏真诚脸道。“而且是请假，哪里就逃课啦。”
　　“我会信你？”陆缪满脸的鄙视跟怀疑。萧晋夏感慨，这就是长喊狼来了的结果啊，他的信誉在陆缪眼里都透支了。
　　“是有委托吗？”韩威威隐约猜测到些。
　　“呵！”萧晋夏露出神秘的笑。“这是商业机密。”算隐晦的确定。
　　唐一胤眼睛一亮，迅速请缨道。“我跟你一起。”
　　都没管唐一胤的自荐，陆缪皱着眉问。“有危险吗？”
　　“没。”就是帮柏一崇跟魅分离。“都是熟人，会很温和哒。”
　　“我要去啊啊！”被忽视的唐一胤捶着桌面直嚷嚷。
　　“白痴。”陆缪跟萧晋夏一同鄙夷道。唐一胤瞬间垮下脸，韩威威呵呵直笑。“精力真旺盛呐~~”
　　用过餐，不想做被观赏的猴子，萧晋夏就准备回宿舍睡觉，明天再继续新的生活。但谁知他刚推门，就看到某双熟悉的靴子。
　　“萧霆？”望着屋里躺着的萧霆，萧晋夏诧异的揉揉眼睛。
　　“真慢。”萧霆仰着脸瞟着萧晋夏，眼里盛着不耐“想饿死我吗？”
　　“你……”萧晋夏面露困惑，不是有些棘手的事需要他处理吗？
　　“真傻。”萧霆盘腿坐起，冲他招招手，萧晋夏顺从的过去，萧霆满意的掐掐他的脸颊。“没事吧？有被谁欺辱吗？”
　　“欺辱？”萧晋夏更加狐疑。“谁要欺辱我啊？”
　　“升届测试。”萧霆一脸嫌麻烦的解释。
　　“你都知道啦。”萧晋夏懒懒的歪到他怀里。“体能残，不能操控机甲，你来找我就是怕我因此被人欺辱？”
　　“我就是忙完顺便来逛逛。”萧霆嘴硬道。“看你挺精神抖擞的。”
　　“哈，我是谁啊？就是体能残而已，能打垮我？”萧晋夏嗤道。“虽然是有失望，但也仅此而已，得之我幸失之我命嘛。”
　　“我帮你想办法。”萧霆道。
　　“别瞎忙活了。”萧晋夏在萧霆怀里拱拱。“有你罩着我就行。”
　　抱着软软的萧晋夏，萧霆嘴角扬起，眼里都凝起笑意，显然对他的答案很满意。“我自然能罩着你。”
　　“哎，萧霆。”萧晋夏想起明日的事。“我明天有委托要请假，先提前跟你说声，别又说我故意偷跑然后揍我。”
　　萧霆闻言皱眉，到嘴前的不准他做的话又被咽回。“我跟你一起。”
　　“你不是忙吗？”萧晋夏狐疑。“目源说基地有些麻烦事。”
　　“让云擎他们做。”萧霆理所当然道。“有一点破事就需要我处理，要他们有什么用！”
　　“……”萧BOSS，你那些兄弟听到会哭的，还能做彼此的小天使吗？
　　“我饿了。”萧霆不想再谈基地的事，而是埋怨的瞪着萧晋夏。
　　“呃……”萧晋夏略显心虚，他觉得如果萧霆知道他是吃饱喝足回来的，绝对能掐死他的。“我也饿，那我去拿营养剂。”
　　“去吧。”萧霆懒洋洋道。
　　望着萧晋夏火急火燎跑走的背影，萧霆露出忍俊不禁的笑，真当他傻，闻不出他那满身的肉酱味吗？真是笨的可爱。

☆、第70章 第七十一集 你是不同的

　　超强精神等级，却是废柴体能, 两种极端数据鉴定了萧晋夏的奇葩属性, 让他再登帝阑话题榜, 甚至轰动星球各院校。
　　帝阑的院生觉得萧晋夏很悲催, 就像他富可敌国, 却没地消费，从超级新届生落到废柴，那种心理落差, 真是悲桑的故事嘤。
　　但即便这样, 帝阑院生还是很维护他, 面对其他院校的嘲笑, 果断给怼回去, 就算他是废物，也是刷新蓝星精神等级记录的废物。
　　其他院校院生沉默, 也是，刷新蓝星精神等级跟契合度记录, 就算是废物, 那也是能牛逼哄哄的废物。
　　外面闹得厉害，而作为舆论主角, 萧晋夏已翘课离院, 正跟着萧霆腻着, 没羞没臊的秀恩爱呐。
　　“别沉着脸。”萧晋夏捏捏萧霆的脸道。“我还活蹦乱跳着呢。”
　　“胆肥了。”萧霆握住他的手，眯着眼把他禁锢在座椅里。“敢捏我的脸，信不信我把你手剁了！”
　　萧晋夏缩缩脑袋, 转脸挪开视线。“是我手贱，我错啦！”
　　“笨。”盯着他看半响，萧霆嗤声，握着他的手放到脸颊。“捏吧。”
　　“啊？”萧晋夏愣神，这货有精神分裂症吧？
　　“我的脸要捏就得捏一辈子。”萧霆一本正经道。被撩的猝不及防，萧晋夏懵逼脸，感觉他最近情话多到犯规。
　　“我听目源说联邦最近盯U盯的紧，没事吧。”萧晋夏岔开话题。
　　“区区联邦，一群腐朽的渣渣，要不了我命。”萧霆随意道。
　　望着萧霆的侧脸，萧晋夏似有感触。“萧霆，你跟韩敬晖他……”
　　“韩敬晖。”萧霆翘着腿，轻松的翻着电脑网页。“我同学。”
　　“同学？”萧晋夏悚然，早猜测他跟韩敬晖间有猫腻，想过是同盟或朋友，却没想竟是同学。“你有这么老啊？”萧晋夏嘴秃噜道。萧霆闻言瞬间黑脸，连电脑都被他捏碎。
　　“老？”萧霆攥拳捶到椅背，阴森森的逼近萧晋夏。“你嫌我老？”
　　“没……没有。”萧晋夏吓得想躲。“我家霆哥最帅最年轻。”
　　“林淼。”包厢的门被推开，柏一崇跟魏泽推门进屋。
　　“……”维持暧.昧姿势的萧晋夏跟萧霆。
　　“抱歉。”柏一崇拽着魏泽，果断的撤退关门。“你们继续。”
　　“他让我们继续。”萧霆认真脸道。
　　“起开！”萧晋夏脸爆红，狠狠推开厚脸皮的萧霆。
　　包厢里，萧晋夏羞愧捂脸，柏一崇眼观鼻鼻观心，而魏泽却好奇的望着萧霆。“林淼，他是你恋人啊？那T呐？”
　　“他就是T。”萧晋夏没反驳，但也没承认，这让萧霆很不爽。
　　“T。”魏泽跟柏一崇都面露讶异。“他就是虚拟机甲榜榜首！”
　　“恩，虚拟世界第一高手！”萧晋夏满脸得意，带着炫耀的N瑟。萧霆顿时被愉悦到，满意的揉揉他脑袋，没再计较他的搪塞。
　　“林淼，在包厢里方便吗？”柏一崇提到正事，表情露出犹疑。
　　“萧霆他都检查过，很安全哒。”萧晋夏说着，就把符宽尺掏出。“而且就是分离魂体，没你想的那样麻烦。”
　　“那你当初看着那么为难。”魏泽皱着脸像是要算账。
　　“分离魂体简单，但魅跟人的魂魄凝住却很少见，我那时修为弱，的确是束手无策。”萧晋夏无辜的解释道。
　　“那，他会有危险吗？”魏泽担忧的望眼柏一崇。
　　“放心。”萧晋夏拍拍魏泽的肩膀。“有我在，他想死都难。”
　　“谢谢。”柏一崇真诚的道谢。
　　“别谢我，收人钱财替人消灾。”萧晋夏掏出红绳。“坐那吧。”
　　柏一崇站起，按照萧晋夏的吩咐坐下，萧晋夏把红绳绑到他胳膊上，然后又把符贴到他面前。“不能抵触啊。”
　　“恩。”柏一崇顺从的应道。
　　等柏一崇坐好，萧晋夏设好阵型，捏起符，熟练的掐诀念咒。为防止意外，这段时间他练过多次，闭着眼都能完成这次阵法。
　　魏泽站在旁边，搓着手急的冒汗，倒是萧霆，安静的坐在角落，喝着饮料静静望着萧晋夏，当然，若能忽略他骨节的青色更好。
　　萧晋夏掐诀念咒，把灵能探进柏一崇体内，温柔的梳理着他的魂魄，把那只魅跟他的魂魄慢慢分离开。
　　薄薄的金色中，身着青裙的魅渐渐脱离柏一崇的躯壳，而柏一崇的脸却愈来愈白，仿佛很是虚弱。
　　“一崇！”魏泽急的想靠近，萧霆直接抬脚踹在他膝窝，把他踹跪在地。“敢靠近，我就崩烂你的脑袋。”
　　随着魅脱离柏一崇的躯壳，萧晋夏迅速把他封进符里，而柏一崇也软软的倒下。“一崇！”魏泽焦急的跑去把他扶抱住。
　　“十四分钟，不错。”萧晋夏擦把汗满意的道。“有显著的进步。”
　　“他呢？”魏泽扶揽着柏一崇焦躁的问。
　　“舒舒服服的睡一觉，明早起来照常活蹦乱跳。”萧晋夏解释道。
　　魏泽扶着柏一崇沉默片刻，继而瞄眼封印魅的符。“那，她呢？”
　　萧晋夏动作微顿，眼角瞟着魏泽似笑非笑。“你们的委托我已做到，至于怎样处理她，那就是我的事了。”
　　“你会杀掉她吗？”虽然是这样说，但魏泽仍有些担忧。
　　“这属于商业机密，恕我无可奉告。”萧晋夏道。
　　魏泽闻言顿时皱眉。“那她……”
　　“我说，她在时，你们总想驱赶她，如今她被抽离，你还废话！”萧家背着魏泽翻白眼。“人类啊，真是虚伪难懂。”
　　“既然忙完就走吧。”萧霆站起道。“你爱吃的菜，我预定了位置。”
　　“好啊。”听到萧霆要请客吃饭，萧晋夏乐得眯起眼睛。
　　“林淼。”魏泽喊住萧晋夏。“那女孩挺好的，你，你别杀她。”
　　盯着魏泽看半响，萧晋夏露出抹笑。“那只魅修为不弱，我要不了她得命。”
　　“这样啊，那就好。”得知萧晋夏不杀她，魏泽稍稍安心。
　　“这次委托就结束了，都算是老雇主，下次再有活我给你们打折。”萧晋夏说罢，就拽着萧霆离开了包厢。
　　望着萧晋夏离开，魏泽摸摸脑袋，总觉的刚刚他那一瞥意味深长，让他有种阴森森的恐怖。
　　离开包厢坐进车里，萧晋夏喝着饮料补充体力。“我啊，是不想普通人跟鬼怪过多接触的，毕竟非同族，若有了羁绊那就……”
　　萧霆弯腰啃在萧晋夏嘴上，直把他啃得晕晕乎乎的。“跟我在一起，不准再提那些乱糟糟的事。”萧霆皱着眉低声道。
　　看出萧霆的不愉，萧晋夏狐疑的眨眨眼。“你在吃醋吗？”
　　“吃醋？”萧霆面露不解。
　　“就是嫉妒啊。”萧晋夏饶有兴趣的解释。“你嫉妒他们？”
　　萧霆凝视着萧晋夏片刻，突然把他压倒在座椅上，眼神深邃危险。“我嫉妒他们？就凭他们也配！”
　　“不配不配！”萧晋夏被吓得直摇头。“要嫉妒也是他们嫉妒你，我连人带心带灵魂都是你哒，最爱你么么哒！”
　　“……”好想他硬气一回，那样他就能把他压倒，然后理所当然的XXOO，恋人太怂，而且怂的萌萌哒，真是糟心透顶！！
　　“萧霆，你光脑响啦。”萧晋夏笑的一脸狗腿。
　　“嘁！”萧霆黑着脸坐起，接通光脑信息，是苏云擎发来的，是假期旅游时，萧晋夏被星匪绑架的那件事有眉目了。
　　“是基地有事吗？”看到萧霆的表情，萧晋夏试探的询问。
　　扫眼萧晋夏的脸，萧霆把光脑收起，然后启动悬浮车。“去吃饭。”
　　“咦？”萧晋夏一脸纳闷。“你不赶回基地吗？”
　　“你不饿？”萧霆眼神凉飕飕的盯着萧晋夏。
　　“呃，是有些饿，但你要是有事我就自己……”萧晋夏话没说完，就被萧霆掐住脸，一副你要敢说让我不高兴的话，我就掐死你。
　　“我饿。”萧晋夏含糊道。“我要你陪着我去吃饭。”
　　“乖。”萧霆露出满意的笑。
　　‘蛇精病嘤。’萧晋夏苦逼的搓着脸吐槽。“基地真没事吗？”
　　“都是小事。”萧霆道。“等吃过饭我再回去处理。”
　　‘萧BOSS，你这样消极怠工，会被属下抛起的。’萧晋夏暗暗嘟囔着，却没敢真说出口。
　　“晋夏。”萧霆突然喊他。
　　“恩？”萧晋夏应声。
　　“在你眼里，我也是普通人类吗？”跟所有人一样？每每想到这，萧霆就觉得很暴躁焦虑。
　　萧晋夏愣神，半响沉默后，继而露出一抹微笑。“你跟他们不同。”
　　“哪里不同？”
　　“他们是陌生人，或朋友，而你……”
　　“恩？”萧霆没听清。
　　“你是我的伴侣。”

☆、第71章 第七十二集 胡离到访

　　（U基地）萧霆看着调查结果，表情漠然让人琢磨不透。萧霆想过很多结果, 却没想到竟是最糟的那种, 而且糟到他都没设想过。
　　“韩威威也是试验药受害者。”萧霆漠声问道。
　　苏云擎瞥眼萧霆, 迟疑的颔首确定。“根据调查结果, 是的。”
　　韩敬晖瞒的真好！萧霆眼底划过抹厉色, 想必晋夏那日从韩家顺走的K14药，也是韩威威服用的，这样就都能解释的通了。
　　“霆哥。”苏云擎面色凝重。“实验室应该已经被炸了, 那……”
　　“有漏网之鱼。”萧霆寒声道。“他们想要回收试验品。”
　　苏云擎闻言面色瞬变。“需要通知韩敬晖吗？”
　　“不用。”萧霆没露好脸色。“我既然都能查到, 他自然也能。”
　　知道萧霆恼怒韩敬晖的隐瞒, 苏云擎就闭嘴没敢再提。“霆哥准备怎样处理？”若真是漏网之鱼, 那事情就真的棘手了。
　　“斩草除根！”萧霆表情狠辣, 他既然能杀他们一次，就能杀他们第二次, 狩猎场上，他最不缺的就是耐心。
　　苏云擎会意, 继而又犹豫的问。“那晋夏那里……”
　　“不准跟他多嘴。”萧霆目露凶光的打断道。“他会胡思乱想的。”
　　苏云擎微微挑眉, 继而嘴角扬起抹弧度。“每次提起晋夏，霆哥就露出难得的温柔。”每每想起, 他都感慨目源那次监狱蹲的值。
　　“温柔？”萧霆不屑的嗤声。“我既然要养着他, 就得把他喂得舒舒服服的。”他哪里温柔了？说的真恶心。
　　面对萧霆的嘴硬, 苏云擎露出抹笑意，随即岔开话题。“绑架的事，我顺着线索继续查？”
　　“查！”萧霆寒着脸道, 这次他要彻底把他们都斩草除根。
　　帝阑学院，萧晋夏蹲宿舍里，捧着电脑接收信息。“全部资料都在这，你看完就毁掉，别泄露啊。”唐一胤信息嘱咐道。
　　“知道，谢谢你。”萧晋夏仰躺着，没啥诚意的道谢。
　　挂断唐一胤后，萧晋夏打开资料，开始查看当年的案件。当时那场案子闹得很大，被牵连到的人更是数不胜数，包括些军政要员。
　　那年韩威威被绑架，韩敬晖带兵营救，虽然后来韩威威被营救出，但韩敬晖却震怒不已，捏着罪犯的线索一直往深处挖。
　　韩敬晖血洗整片星际犯罪团，最后查到间实验室，那些罪犯竟用人做研究，研究基因病毒武器，这让韩敬晖简直暴跳如雷。
　　韩敬晖轰炸实验室，把罪犯全都缴杀，这事联邦高层都晓得，却对普通平民隐瞒了，毕竟若真相曝光，必然得掀起惊涛骇浪。
　　‘基因武器。’萧晋夏想到萧霆跟威威注射的药，就因药物的副作用，他们俩的基因残缺，每隔段时间就得遭受难耐的痛苦。
　　资料很全面，但萧晋夏总感到有瑕疵，因研究基因病毒武器，罪犯全都被韩敬晖缴杀，那联邦的反应呐？资料里都没提到。
　　‘韩敬晖出兵星际，缴灭实验室。’都是韩敬晖，那萧霆呢？萧霆在其中又扮演着怎样的角色？
　　“我总有种不祥的预感。”萧晋夏按揉着额头，喃喃的自言自语。
　　“喂！”一声挑衅的喊声，打断萧晋夏的沉思，胡离蹲在卧室窗台，一双狐狸眼直直的盯着他看。
　　“胡离？”看到爬窗的狐狸瞬间，萧晋夏倍感意外。“你来找我？”
　　“闲着无聊，来看看你死掉没？”胡离仰着脸一副傲娇样。
　　“呵呵。”萧晋夏翻着白眼，利落的翻身坐起。“欠揍的熊孩纸。”
　　胡离跳进卧室，好奇的打量周围。“你屋里的味道闻着挺舒服嘛。”
　　“燃的有香料，托萧霆找的，能驱鬼避邪 。”萧晋夏道。
　　“我都听说了，升届测试体能残废。”胡离嘲笑道。“真废柴。”
　　萧晋夏盯着胡离，无视他的嘲笑掏出张符。“有事就直接说，再嘴贱的跟我瞎叨叨，我就把你封印起来。”
　　清楚萧晋夏的凶悍，看他掏出符，唬的胡离就像被踩到尾巴的猫，迅速跳起远离萧晋夏。“我也很厉害的，别想吓唬我啊！”
　　“嘁！”萧晋夏满脸鄙夷。“无事不登三宝殿，直说吧！”
　　“谁想来找你啊。”胡离不满的嘟囔道。“是我哥让我通知你的，最近蓝星怪事频发，让你注意周围小心谨慎。”
　　“你哥？那只渡劫的妖？”萧晋夏面露意外。“他要你提醒我？”
　　“我哥跟我都没恶意的，你别不知好歹啊。”胡离威胁道。
　　“你们说怪事频发，都是什么怪事？”萧晋夏询问道。
　　“我细说不清，就是有些人没死，但魂魄却没在，被带进研究部里解剖研究，忒惨。”想起偷看到的画面，胡离就感到胆颤心惊。
　　‘魂魄丢失？’萧晋夏皱眉。“既然没有魂魄，那就应是死掉了。”
　　“没死，都活着呢。”胡离反驳道。“能跑能跳，特别强壮。”
　　想不通胡离说的怪事，萧晋夏索性就先搁置一旁。“你哥是真想通知我，还是感知到危险想要拉我结盟呢？”
　　“结盟？”胡离微愣，随即捶拳恍然大悟。“对哦，是这样啊。”
　　“你说的事我会查，如果没别的了，就滚吧。”萧晋夏下逐客令。
　　“哎！”胡离小跑挡到萧晋夏跟前。“就这样啊？不说点别的？”
　　盯着挡路的胡离，萧晋夏扯扯嘴角，似无语似嘲笑。“敢拦着通灵师路的妖，你倒是第一个。”
　　“可是……”胡离还想再说话，就被萧晋夏直接打断。“若真想谈判，谈判者就得到场，这是最基本的礼貌跟诚意。”
　　“我在啊。”胡离举手示意。
　　“呵！”萧晋夏无情的鄙视。“你顶多算是跑腿的，若非两军交战不斩来使，我早把你封起来冲厕所里了。”
　　“你是在鄙视我吗？”胡离气的跳脚。“我要跟你决斗！”
　　“我向来都尊老爱幼，别逼我破戒！”都没成年的小妖，竟敢跟他叫嚣，真是活腻歪了。
　　“混蛋，赌上狐狸的尊严，决斗决斗！”胡离气的脸通红。
　　萧晋夏无奈扶额，狗血剧看过了，人都傻了，中二病要不得啊！
　　（帝阑学院里）韩威威走在院里，用光脑跟韩敬晖通话。“不用来保护我，我能保护自己。”韩威威拒绝韩敬晖的提议。
　　“最近蓝星有些乱，我担心你……”韩敬晖话没完就被再次打断。
　　“再乱都是联邦的事，你别来烦我。”韩威威皱眉厌烦道。“你若敢派人监视我，韩敬晖，别怪我对你不留情面。”
　　“威威，你别总是这样极端，我就是怕你出事。”韩敬晖道。
　　“再出事我还能更痛苦吗？”韩威威嘲笑的挂断通话。从他被绑架基因有了缺陷，韩敬晖又做出那样的决定后，他就不再信他。
　　藏起眼底外露的情绪，韩威威刚想要回宿区，就远远看到陆缪，他站在院门口跟苗霖说着话，说是说话，但更像是争执。
　　苗霖情绪激动的指着他，而陆缪不动如松，看似风轻云淡般，可韩威威却能感觉到他的僵硬，跟心里压抑着的焦躁。
　　“苗鲁，有我在你就别想安稳！”这是韩威威靠近时，听到苗霖的威胁。苗霖狠狠瞪眼陆缪转身离开，陆缪攥攥拳头轻舒口气。
　　“陆缪。”韩威威轻轻唤声。“他刚刚是不是在……”
　　“别管他。”陆缪道。“感觉到危机，就想来做些无谓的挣扎。”
　　韩威威闻言微微蹙眉。“他经常来威胁你吗？”
　　“不算威胁，那张扭曲的脸真挺难看的。”陆缪微微笑道。
　　“我帮你教训他。”韩威威拽着他胳膊道。虽然他更想说杀掉他。
　　“别脏了你的手。”陆缪笑着揽住韩威威的肩。“而且就算要教训，也得我亲自来啊。”
　　“陆缪，你……”看着陆缪的笑，韩威威有些不妙的猜测。
　　“威威，我准备回苗家。”陆缪道。“苗霖不是很在意苗家的继承权吗？不是很厌恶我吗？那我就全都抢回来好不好。”
　　“苗霖是苗家的少爷，你如果回到苗家，若遇到危险谁能帮你？”韩威威皱着眉，并不赞同陆缪的决定。
　　“有苗瑜宸。”陆缪淡淡道。“他似乎对我挺感兴趣的。”
　　“陆缪。”韩威威紧紧攥着他的手腕。“有我，有林淼，我们都能保护你，你就算不回苗家也没谁敢欺负你的。”
　　“但我想掌握自己的命运。”陆缪道。“苗瑜宸说的没错，只要站的高，才能俯视脚下的弱者，才能踩死那些碍眼的臭虫。”
　　“是苗瑜宸想接你回苗家的？”韩威威讶异。
　　“恩。”陆缪点头。“我想得到苗家的继承权，威威，你会帮我吗？”
　　凝望着陆缪坚毅的脸，韩威威沉默半响，渐渐扬起嘴角。“好，我帮你。”

☆、第72章 第七十三集 血光之灾

　　那日胡离到访的话，让萧晋夏既狐疑又感到不安, 他总感觉有些事, 在他不知道时正慢慢的发酵, 随时都能崩溃爆发。
　　（帝阑餐厅）萧晋夏抿着饮料, 眼睛盯着窗外, 思绪又有些跑偏。韩威威停止闲聊，疑惑的跟陆缪对视，都有些担忧萧晋夏的异样。
　　“晋夏, 你最近像有心事啊。”韩威威试探的询问道。
　　“有些事想不通而已。”萧晋夏收回视线, 眼睛转移向陆缪。“你真想要回苗家？苗霖他可是处心积虑想要你死的。”
　　“只要苗瑜宸不帮他捅我刀就行。”陆缪无所谓的道。
　　“萧霆曾说苗瑜宸绝非善茬, 你跟他合作, 就是与虎谋皮。”
　　陆缪眨眨眼, 显然有些懵逼。“与虎谋皮，啥意思哈？”
　　萧晋夏翻白眼, 伸爪捶拳陆缪的脑袋。“就是跟野兽要它的皮骨。”
　　陆缪听的似懂非懂，继而道。“我有分寸的, 都别担心。”
　　看陆缪坚持, 萧晋夏就没再劝。“娃大了，就想飞喽。”
　　“你真够了。”陆缪满脸黑线。“我还没死呐, 能别嘴贱吗？”
　　“有事别硬挺着, 跟我和威威说。”萧晋夏笑道。“我们都是兄弟。”
　　“知道。”陆缪也露出笑意。“你们都是我的靠山嘛。”
　　“林淼。”唐一胤端着餐盘颠颠跑来。“都吃着呢？给我挪个位。”
　　“我吃好了。”韩威威站起。“我还有场模拟测试, 你们继续吃吧。”
　　“等等。”陆缪咽下最后口营养剂。“我跟你一起，晋夏再见。”
　　“这就撤啦？”唐一胤道。“学霸的业务真繁忙。”
　　“他们是烦你。”萧晋夏推开唐一胤的脸。“离远点，别贴着我。”
　　“真无情, 用完就踢。”唐一胤把份甜点推到萧晋夏面前。“吃吧。”
　　“唐一胤，我问你件事。”萧晋夏啃着甜点，把音量稍稍放低些。“你爸的警部，最近有接到奇怪的案件吗？”
　　“你说的奇怪是哪种？”唐一胤问。
　　“命案，但说死却没死，说活却也没活。”萧晋夏道。
　　唐一胤用餐的手顿住，沉默半响，眼神莫测的盯着萧晋夏看。“若是这样衡量，确实有，但是谁跟你讲的。”这些事应都是保密的。
　　“是鬼。”看唐一胤的表情，萧晋夏就猜测到事情定有内.幕。“你知道的，我的眼睛能看到鬼魂，自然就知道些隐秘的事。”
　　唐一胤捏着刀叉，眉间隐隐蹙着。“这事已被联邦接管，我爸的警部那也没多少资料，那些病人也被联邦抓进研究部。”
　　‘病人。’萧晋夏额角狠狠跳下。“能跟我细说说吗？”
　　“据我所知，单已暴.露的病人就有七人，他们各项数据都已停止，按理说已是死掉，但他们都还活着，很诡异的活着。”
　　“他们很强壮，破坏力恐怖，就像是怪物般。”唐一胤紧皱着眉道。“这事本由我爸负责的，但前些天却被联邦截断。”
　　“然后呢？”萧晋夏越听越觉得胆颤心惊，他有种不妙的猜测。
　　“病人被联邦强制抓走，带进研究部，相关资料也被清除。”唐一胤放低嗓音。“晋夏，我虽不知联邦意图，但我总感到很诡异。”
　　萧晋夏想半响，凑到唐一胤耳边悄悄道。“唐一胤，你能带我进研究部吗？我想看眼那些病人。”
　　“你别想不开啊。”唐一胤面露惊悚。“那是研究部，都是群疯子。”
　　萧晋夏撇撇嘴，继而退而求次道。“那能帮我搞到个病人吗？”
　　“你想干嘛？”唐一胤狐疑道。“你若想要资料，那就请萧霆或韩威威帮忙，韩威威的叔叔是韩敬晖，联邦的统帅。”
　　“我就想确定件事，直说吧帮不帮。”萧晋夏拍拍桌面道。
　　“你是请我呐还是威胁我啊？”唐一胤翻白眼。“这事得找我哥。”
　　唐晟？萧晋夏一脸困惑“你哥他……”
　　“我哥他学医，他对那些病人很感兴趣。”唐一胤隐晦的提醒。萧晋夏眼睛瞬间一亮，所以，唐晟极可能私藏资料，甚至是病人。
　　“那就走啊。”萧晋夏站起，转身就朝餐厅外走去。
　　“喂！”唐一胤无语的喊道。“我都还没吃饱呐，我饿啊啊！”
　　“喝支营养剂垫垫，等回来我再请客。”萧晋夏道。
　　“花好多钱的啊。”唐一胤端着餐盘，委屈的很想泪崩。
　　萧晋夏拐着唐一胤偷偷逃课，收到他的请假信息后，陆缪很想砸烂光脑，但抱怨归抱怨，他还是得帮他向后援系导师请假。
　　和唐一胤离开帝阑，来到一片喧闹的街区，用晋夏的话说，越热闹的地方就越安全，谁能想到他们是要谈犯罪的事情？
　　角落的位置很静，萧晋夏端着饮料，静静的望着外面的街道。唐一胤啃着甜品，悠闲的跟他聊天。“我哥很快就来，别着急哈。”
　　“没着急。”萧晋夏揉揉眼嘟囔道。“唔，眼皮总跳，可别出事啊。”
　　“这里是繁华的街区，就算一颗陨石落下，哪能就倒霉的砸到我们？”唐一胤嘻嘻笑道。“别总胡思乱想。”
　　“通灵师的直觉很准的。”萧晋夏狠狠眨眨眼睛，随口哼唧道。
　　“哎，是我哥。”唐一胤探起身体挥挥手。“哥，我们在这呢。”
　　唐晟匆匆赶来，向萧晋夏微微颔首算是招呼。“唐大少。”萧晋夏挂着招牌的微笑礼貌道。
　　“哥，喝饮料。”唐一胤殷勤的把饮料杯推给唐晟。唐晟瞟眼唐一胤，并没去接。“说吧，有什么事需要我帮忙。”
　　唐一胤瞟眼萧晋夏，萧晋夏直接坦诚道。“我需要看眼病人。”
　　唐晟微愣，随即回神明白他口中病人的意思，顿时沉下脸。“唐一胤！”唐晟话里带着怒意，显然是凶唐一胤嘴没把门。
　　“他没跟我说，是我知道的。”萧晋夏解释。“你知道我是干嘛的。”
　　“你什么意思？”唐晟蹙着眉问他。
　　“那些病人都没魂魄，我猜测是妖物作祟。”萧晋夏解释的模糊。
　　“妖物？是妖怪吗？”唐一胤虽隐约已有猜测，但仍然震惊。
　　“只是猜测，所以我得看眼病人，然后才能确定。”萧晋夏道。
　　唐晟沉着脸沉默，唐一胤悄悄拽拽他的袖口。“哥？”
　　“闭嘴。”唐晟厉眼一横，唐一胤瞬间恹了。想他唐一胤，天不怕地不怕的混世魔王，偏偏就怕他哥唐晟，但说起来都是泪啊。
　　唐一胤打小就混蛋，闹起来就天翻地覆，连他爸都管不住，直到有次他打架打到警局，他哥炸了，逮着他把他揍进医院躺俩月。
　　每每想起那次挨揍，唐一胤就害怕，也就是从那起，唐晟在他眼里就是阎罗鬼煞，他谁都不怕就怕唐晟。
　　“好。”沉思半响，唐晟颔首同意萧晋夏的请求。
　　“哥，你真私藏病人啊？”唐一胤震惊。“这是犯罪的吧。”
　　眼看唐晟又要教训唐一胤，萧晋夏赶紧插话道。“那就现在去？”
　　“可以。”对待神秘的通灵师，唐晟还是有些敬畏的。
　　“又要走啊。”唐一胤捧着饮料埋怨。“我都没喝完呐。”
　　“直接端着喝吧。”萧晋夏拽着唐一胤催促道。“赶紧哒赶紧哒！”
　　离开甜品店，三人结伴而行，萧晋夏揉着眼睛，眉间紧紧皱着。“你不舒服吗？”唐一胤轻轻拍拍他的肩问道。
　　“眼睛跳的厉害。”萧晋夏摇摇头。“没事，估计是昨晚熬夜熬的。”
　　甜品店在商业楼的六层，要下楼还得绕过两段通道，萧晋夏望着四周各种商品区域，被装饰的灯晃的有些眼晕。
　　“如果那些病人都是被妖怪害的，还能救吗？”唐晟突然问。
　　萧晋夏望眼唐晟，稍显犹豫的摇头。“魂魄散了，必死无疑。”
　　唐晟沉默，是他幼稚了，那些病人的数据既都已停止，显然是已经死掉，他刚刚那样问，就是想抱着最后丝幻想。
　　三人并肩走着，就在路过滑行梯时，萧晋夏刹那间感到股寒意，这股寒意很熟悉，他曾几次踩着阎罗殿前过，就是这种感觉。
　　“小心！”萧晋夏刚想推开唐晟跟唐一胤，就听一声枪响，他被唐一胤一把抱住，俩人趔趄的跌倒在滑行梯上，翻滚着落地。
　　萧晋夏仰躺在地，耳边嗡嗡的响着，身体的剧痛让他脑袋空白，越来越多的血液流出，在他的身下慢慢凝聚蔓延。
　　很多的人在他身边奔跑，萧晋夏睁着眼茫然的望着屋顶，唐晟惊慌的跑下楼梯，摸摸唐一胤，按按他的肩，他似乎在说些什么，但萧晋夏已经听不到。
　　他就说通灵师的直觉很准的，早知是血光之灾，他死都不会逃课出来的。这是萧晋夏昏迷前最后所想的。

☆、第73章 第七十四集 萧霆的震怒

　　得知萧晋夏遇袭时，萧霆瞬间是懵的, 随之就是胆颤的恐惧, 他驾驶悬浮车一路狂飚, 被警察追着赶到医院, 脑袋仍是嗡嗡的。
　　上楼到重症抢救区, 唐晟满身血的靠着墙，表情僵硬木然，就像呆滞的模型般。“他呢？”萧霆嗓音干涩暗哑。
　　唐晟抬头盯着萧霆看半响。“在里面躺着, 昏迷不醒。”
　　萧霆绷着脸, 气势阴森带着肃杀。“伤势要紧吗？”
　　“两枪。”唐晟微微皱眉, 诧异萧霆的暴虐杀意。“一枪中一胤的胸膛, 一枪中林淼的腹部, 而跌落楼梯，又造成骨头重度挫伤。”
　　萧霆面色结着冰霜, 转身就朝病房走去，有医生想拦住他, 却都被他恐怖的眼神吓退, 眼睁睁看他踏进重症监测病房。
　　唐晟望着萧霆的背影，表情莫测。‘感觉林淼的哥哥绝非善类呐。’
　　萧霆进到病房, 望着躺在医疗舱里, 脸色苍白虚弱至极的萧晋夏, 明明很想教训他，很想硬气的骂他一顿，但胸口却堵得难受。
　　微颤的手指轻触摸着舱体, 萧霆深吸口气。“笨蛋，又不听我的话，受伤了吧。”暗哑的嗓音带着颤抖，他低低嘟囔着埋怨的话。
　　“睡吧，睡一觉也好。”萧霆慢慢攥紧拳。“而那些伤害你的杂碎，我会把他们通通都杀掉。”
　　光脑有苏云擎的信息。‘霆哥，晋夏遇袭的监控我已修复好。’
　　接收到监控画面，萧霆的眼睛寒若星芒，看到萧晋夏中枪瞬间时，他的脸黑的几乎都要滴墨。‘这次枪袭，目标就是他的晋夏。’
　　克制着翻涌的怒意，萧霆闭眼缓和片刻，再睁眼已恢复漠然。“乖乖睡吧，哥会帮你报仇的。”
　　看望完萧晋夏，确定他没性命危险，萧霆勉强能恢复理智。离开病房，再遇到唐晟，萧霆微微颔首道谢。“谢谢你。”
　　监控里，那声枪响瞬间，是唐一胤抱住萧晋夏，帮他挡掉致命的一枪，若没唐一胤，萧晋夏恐怕就……对他，萧霆是由衷的感激。
　　“是一胤重情重义，要谢就谢他吧。”唐晟皱着眉，有些怨意。
　　“自然得谢，我欠他一份恩情。”萧霆道。“我向来有恩必还。”
　　“呵！”唐晟冷笑声，若人都死了，就算有恩情又向谁还。
　　无视唐晟的敌意，萧霆岔开话题“林淼他找你，是因什么事？”他清楚晋夏，绝非是自找麻烦的人，他找唐晟必然是有要事。
　　唐晟盯着萧霆，想想他既跟萧晋夏是兄弟，那病人的事想必也是知晓的。左右警惕眼周围，唐晟努努嘴示意。“跟我来。”
　　跟着唐晟来到处隐蔽的角落，唐晟扫眼四周，确定周围没人后，他刻意压低嗓音道。“知道病人吗？”
　　萧霆闻言神色微变，病人的事他自然是知晓，而且他也在调查。望着唐晟的脸，萧霆不动神色的道。“知道一些，有问题？”
　　“林淼说他们魂魄已不在，猜测是鬼怪作祟。”唐晟坦诚道。
　　“……”笨蛋蠢货！这种事竟然敢瞒着他，去跟别人说，他就这样不值得他信任？萧霆憋着火，气的整张脸发青。
　　“他本想进研究部调查，但那里戒备森严，他就来找我帮忙。”唐晟继续添柴加油道。“我那里有资料，他想去看一眼确定。”
　　“咔！”萧霆捏断隐藏着的微型通话器。“你继续说。”
　　唐晟“……”有种说错话的感觉，但细想想，他没说别的啊？
　　闭眼缓和着暴躁的情绪，若非萧晋夏昏迷着，萧霆真的很想把他狠揍一顿。“你手里有私藏的病人。”萧晋夏虽是猜测却很肯定。
　　唐晟沉着脸不答，萧霆也没扭捏废话。“要合作吗？”
　　“合作？”唐晟微微挑眉，显然是有些兴趣。“怎么合作？”
　　“病人的事绝对不简单，研究部的抓捕跟联邦的隐瞒，这里面定有阴谋。”萧霆抛出橄榄枝。“合作调查，我提供研究装备跟人员。”
　　“我为什么要答应跟你合作？”唐晟不喜萧霆那种像恩赐的态度。
　　“答应或拒绝那是你的自由。”萧霆道。“我有钱有人，有你或没有你都一样，我邀请你进我的调查组，只因唐一胤对我弟有恩。”
　　看唐晟沉着脸不答，萧霆又道。“我家傻弟对这事很感兴趣，只要他想要的，我都要帮他做到，这件事我得帮他查清楚。”
　　盯着萧霆的脸看半响，唐晟总算迟疑的点头。“好，我跟你合作。”
　　“呵。”萧霆满意的低笑声。“跟你爸那种死脑筋比，我更欣赏你。”
　　“……”唐晟黑脸。“当着我面说我父亲，你是故意想激怒我吗？”
　　“这样说他已经算是客气的，你爸骂我时骂的更难听。”萧霆道。
　　“……”唐晟。他后悔了，他不想跟这种混蛋合作。
　　（苗家）苗家别墅里，苗霖表情狰狞扭曲，杀气腾腾的把茶杯砸向陆缪的脸。“滚出去，谁让你回苗家的，贱种！”
　　陆缪侧脸轻松避开茶杯，饶有兴趣的盯着苗霖。“这就崩溃了？原来苗家的继承人就这么脆弱，真是浪费我的一番苦心呐。”
　　“苗鲁，你想死！”苗霖掏出把枪，愤怒的指向陆缪。
　　“我不想死。”陆缪悠悠的踏上楼。“苗霖，日子长着呢，我们就慢慢耗吧，希望你能撑得久些，不然就太无趣喽。”
　　“贱种！”苗霖被刺激的想开枪，但一道激光擦着他手腕而过，苗霖的胳膊蓦地哆嗦下，手里的枪也落到地上。
　　“苗霖。”苗瑜宸踏着稳稳的步子进屋。“我说过，不准在家拔枪。”
　　“叔叔。”苗霖捂着擦伤的手腕，眼睛因怒意而被烧的通红。
　　“回屋去。”苗瑜宸嗓音沉稳，却带着不容置疑的强横。
　　面对苗瑜宸，苗霖还是畏惧的，虽愤恨他把陆缪带回家，但又不敢明目张胆的反抗，只能愤愤的转身跑回屋里。
　　陆缪抱着胳膊站在二楼，好整以暇的望着苗瑜宸。“我以为你带我回来，是已经通知过他们的。”
　　“的确已通知过，但能不能接受我无法保证。”苗瑜宸慢慢上楼。
　　“啧啧，只怕以后苗家就热闹喽。”苗霖转身回屋，还是他曾经的卧室，跟以前一样一点都没变。“倒是有心了。”陆缪嗤道。
　　“我的儿子，自然不能委屈。”苗瑜宸从背后轻轻揽住陆缪的腰，似笑非笑的贴近他耳旁低语。“喜欢吗？”
　　“你如果能把整个苗家给我，我或许能欣喜一下下。”陆缪漠然的推开苗瑜宸。
　　“苗家若真给你，你还会跟我在这废话吗？”苗瑜宸转身坐到沙发上，眯着眼直直的盯着陆缪。“你怕是会杀掉我吧。”
　　“哟，挺有自知之明啊。”陆缪嗤笑道。“苗二少，林淼曾跟我说过一句话，我觉得挺有意思的，那句话是玩火必**。”
　　“说到林淼，我倒是想起来，我刚刚收到个消息。”苗瑜宸道，“林淼跟唐一胤遭遇枪袭，现在已被送进医院，生死不知！”
　　“！！！”陆缪蓦地站起，两只眼睛死死的盯着苗瑜宸。“你说什么！”
　　“我说…”苗瑜宸嘴角的笑意加深。“你的小朋友，或许要死了。”
　　陆缪“……”
　　“霆哥。”秦毅肖胆颤心惊的进屋，自萧晋夏出事，萧霆就维持着一种随时都能爆炸的状态，唬的他们退避三尺，唯恐被他迁怒。
　　“说！”萧霆的声音冷的能掉冰碴子。
　　秦毅肖瞄眼刚刚调查到的事，有种想写遗书的悲桑。“事情已调查清楚，晋夏跟唐一胤遇袭的事，是萧浅云跟萧蓉蓉做的。”
　　“萧家。”萧霆面沉似水，气势压得阴沉骇人。“真有胆量。”本想留着慢慢折磨，谁知他们竟敢直接触他的逆鳞。
　　“霆哥，要解决掉吗？”秦毅肖试探的问。
　　“解决是必须得解决掉的。”萧霆漠声道。“但死前，他们所拥有的东西，得全部交出来。”财富名利，就算死也得一无所有的死。
　　“我明白了。”秦毅肖会意，一无所有的等待死亡，就像当初的萧霆一样，这是萧家所欠的债。
　　秦毅肖离开，萧霆沉默的摸着晋夏的光脑，思绪有些飘远。若谁说萧家毕竟是他的家族，让他以德报怨？萧霆表示他真做不到。
　　他萧霆心眼小，而且睚眦必报，他外表光鲜亮丽，而内里却早已黑的烂心，他若坏起来，是寡情绝义六亲不认的。
　　他活着时只想随心所欲，逍遥自在，至于死后，会不会像《通灵天师》里写的那样下地狱，萧霆表示无所谓，那都是死后的事了。
　　“我的晋夏。”萧霆稍稍攥紧光脑，轻声自言自语。“我只有你了，而你也只能只有我。”

☆、第74章 第七十五集 要联姻吗？

　　蓝星最近很热闹，星网爆出萧家勾结海盗星匪, 贩卖武器装备, 贿赂官员, 雇佣杀人的证据, 联邦调查部已监.禁萧家介入调查。
　　萧家曝出的丑闻震惊整个蓝星, 谁都没想到，这样强盛的家族暗地里竟这般黑暗，而震惊后就是愤怒, 全民向联邦施压惩处萧家。
　　萧家被联邦监.禁调查, 无论调查结果怎样, 萧家是翻不了身了。昨日的繁华已散, 一个家族的没落衰败已是定局。
　　得到萧家现况的信息, 萧霆嗤之以鼻。‘才刚刚开始而已。’
　　（U基地）傅木彦局促的坐着，自萧家出事, 短短数日他就憔悴许多，雪中送炭的难得, 落井下石的却数不胜数, 人性都是如此。
　　“别慌，喝杯饮料吧。”仲诚笑眯眯的把杯饮料递给他。
　　“我表哥呐？”傅木彦端着饮料讪讪的问。
　　“去医院陪晋夏了。”自晋夏遇袭住院, 萧霆除了偶尔回趟基地, 其他时间都在医院陪他。“你就安心住这吧, 霆哥能罩着你。”
　　傅木彦能听懂仲诚的意思，只要萧霆护着他，就算萧家闹翻天他都能安然无恙。“萧家的事, 跟他脱不了干系吧。”
　　屋里的人瞄眼傅木彦，但谁都没有回答他，傅木彦喝着饮料，却感觉嘴里苦涩至极。萧霆恨萧家，他早就知道的。
　　“霆哥很清醒，他想做的谁都拦不住，他不想做的谁都勉强不了。”曹目源漠声道。“不喜欢的就杀掉，看得顺眼的就要保住。”
　　“那萧浅云跟萧蓉蓉呢？”傅木彦问。
　　“呵！”秦毅肖嗤笑声，眼里写满鄙夷。“单凭她们敢碰晋夏，就足以被霆哥活剐，咱谁都知道，晋夏是霆哥藏得最深的逆鳞。”
　　傅木彦哽住，回想起在萧家时，晋夏被萧蓉蓉跟萧浅云欺辱，张张嘴说不出反驳的话。“所以，林淼就是晋夏对吗？”
　　“林淼是晋夏，晋夏是林淼，都分得那么清做什么？”仲诚道。
　　傅木彦沉默，他早该想到的，而且萧霆回蓝星，也应是早有预谋。
　　（医院里）萧霆盯着舱里的萧晋夏，耐心的描绘着他的眉眼，其实细想想，自打他把晋夏救出监狱，他都没仔细的看过他。
　　萧晋夏容貌的确不错，五官虽没萧霆那样精致，但很清秀耐看，就像凤凰群里落进只黄鹂，虽不惊艳，却也没被碾压到不起眼。
　　“那趟监狱，目源真蹲的值了。”萧霆嘟囔句。“差点就被我错过。”
　　仪器滴滴的响着，在静悄悄的屋里格外清晰，萧霆轻敲着舱体，眼里闪烁着微光。“也就是睡着时乖些，都想把你做成标本了。”
　　这种想法一闪而逝，随即又被萧霆强压下，安静的晋夏虽乖，但不会跟他嬉笑撒娇，不会狡黠的跟他斗智斗勇，也挺无趣的。
　　“等你醒来，无论如何都要把婚结了。”萧霆皱着眉道。
　　病房外响起敲门声，是来探望的陆缪跟威威。“霆哥，晋夏还没醒吗？”陆缪把带的水果搁下，一脸担忧的望着医疗舱。
　　“你们俩没课吗？”萧霆有些不爽，竟敢打扰他跟晋夏说悄悄话！
　　“理论课，威威和我都请假了。”陆缪没看懂萧霆的嫌弃。
　　“我们刚刚到隔壁看了看，唐一胤都醒了。”韩威威道。
　　唐一胤都醒了？萧霆微微蹙眉，唐一胤伤在胸口，是比萧晋夏伤得重的，现在他都醒了而晋夏却没醒，萧霆感到些担忧。
　　“霆哥，你别担心。”陆缪安慰道。“唐一胤的体质等级高，比较抗揍，晋夏体质弱，受伤醒的慢也能理解。”
　　看萧霆脸黑的像阎王，韩威威知趣的岔开话题。“最近学院出了些事，课程排的有些松，如果晋夏知道肯定得乐得翻跟头。”
　　“出事？”萧霆询问的视线落到陆缪身上。
　　“体能训练课时，有名院生突然昏厥，当时检查明明是呼吸骤停，谁知道转眼他又醒了，而且还攻击周围的人。”陆缪道。
　　萧霆“……”情况听着有些熟悉啊。“他现在人呢？”
　　“被送进医院了呗。”韩威威随意的耸耸肩道。
　　医院？是医院还是研究部呢？萧霆暗下眼睛，估计现在都已被肢解了。病人在增加，危险在扩散，联邦竟然还想着要隐瞒。
　　韩威威瞄眼萧霆，眼里露出微不可查的狐疑。“是突发病症吧。”
　　“是不是病症，还需要医院来检查。”萧霆说的话滴水不漏。
　　“霆哥，你有信息。”陆缪指着萧霆的光脑提醒。
　　萧霆接通光脑，但还没等他说话，莫韶就焦急的打断他道。“霆哥，出事了，你赶紧回来！”
　　萧霆蓦地皱起眉头，他很清楚他这些兄弟，能让他们都露出慌张的表情，事情肯定很严重。“知道了，我马上回去。”
　　挂断跟莫韶的通话，萧霆望向陆缪跟韩威威。“帮我照看晋夏，我处理完事情就回来。”
　　“霆哥赶紧去吧。”陆缪道。“晋夏我来守着。”
　　萧霆又看眼躺在舱体里的萧晋夏，随即转身离开病房。韩威威眨着眼，一副茫然困惑的模样。“星球末日还是陨石要陨落了啊？”
　　看韩威威表情困惑。陆缪不疑有他“霆哥的兄弟们都很厉害，能让他们都慌张的事情，肯定很棘手。”
　　“这样啊。”韩威威笑笑，眼里划过抹晦暗的光。
　　萧霆离开后，病房里就只剩陆缪和韩威威了，陆缪蹲在医疗舱前，感慨的望着萧晋夏的脸。“习惯他平常贱贱的样，现在他静静的躺着，我倒是有些难受。”
　　“他不是常念叨自己命硬吗？肯定会醒的。”韩威威安慰道。
　　“他当然能醒，他要是敢不醒，我就把他屋里的老婆搬走。”
　　“老婆？”韩威威愣住。“他有老婆？谁啊？”
　　被韩威威的表情逗笑，陆缪无奈解释道。“就是他的游戏舱。”
　　“哈？游戏舱？”韩威威傻眼。“他让游戏舱做老婆？”
　　“他脑袋被门夹过，别注意这些细节。”陆缪拿起颗水果递给韩威威。“当初我们初相识时，他就总念叨些我听不懂的。”
　　“我听你说过。”韩威威笑道。“那时你们是狱友，他总吓唬你。”
　　回想起曾经，陆缪难免有些感慨“其实我挺幸运的，那时我被陷害进了监狱，前途尽毁受尽折磨，死的心都有，直到我遇到晋夏。”
　　“晋夏也说过，他刚进监狱时是你救得他。”韩威威道。
　　“随手而已，当时就觉得他挺傻的，什么都不懂。”陆缪微笑。
　　望着陆缪嘴角的笑，韩威威眼睛闪了闪。“我很羡慕你们。”
　　“羡慕什么？”陆缪狠狠地揉乱韩威威的脑袋。“那里是监狱。”
　　“如果我能早早的跟你和晋夏认识就好了。”韩威威温和的笑着，并没拒绝陆缪对他脑袋的蹂.躏。
　　“早晚都一样，若有兄弟的缘分，早晚都是兄弟。”陆缪道。
　　“你回苗家后怎么样？有没有被欺负？”韩威威转移话题问道。
　　“就那样呗。”陆缪耸肩叹道。“苗家老头看我不顺眼，苗霖整日作死的找我茬。”至于苗瑜宸，一如平常般恶趣味的看戏。
　　“你如果在苗家过得不开心，就跟我回韩家吧，我让叔叔帮你进军部找个职位。”韩威威提议道。
　　“不用，我没那么脆弱。”陆缪道。“苗家老头嫌我是基因复制体，苗霖怕我抢他的继承权，他们恨我恨得要死，却就是弄不死我。”
　　望着陆缪淡漠的侧脸，韩威威突然心思一动，有种瞬间的冲动。“你想跟我联姻吗？”
　　“啊？”陆缪一愣，转身震惊的望着韩威威。“你，刚刚说什么？”
　　话既已说出口，就没往后缩的道理，韩威威索性坦诚。“跟我结婚，我是韩家的继承人，以后由我来罩着你，苗家人就不敢动你。”
　　“你疯了吧。”陆缪只当韩威威是在开玩笑，伸手想要揉他的头。“别闹了，就算我们是兄弟，你也不能拿我打趣啊。”
　　“我没在闹，更没有打趣。”韩威威直直的盯着陆缪的眼睛。“跟我结婚，我能帮助你。”
　　陆缪是真的愣了，他看韩威威的眼神越来越古怪。“你喜欢我？”
　　“喜欢。”韩威威确定回答。
　　“爱我？”陆缪问。
　　“爱？”韩威威面露狐疑。
　　看到韩威威的表情，陆缪顿时明了。“你既然不爱我，为什么要跟我结婚。”
　　“你需要我。”韩威威答得理所当然。
　　“我……”陆缪哑口无言，他是真的不知道该怎么回答了。
　　“陆缪，能喜欢就一定能爱，你好好想想吧，如果你愿意的话，随时都能回答我。”韩威威微微一笑。
　　“……”望着韩威威的笑容，陆缪满心无力，事情怎么就变成这样了呢？

☆、第75章 第七十六集 坦白身份

　　混沌间，萧晋夏站到喧闹的街上, 来往是熙熙攘攘的人群, 出租狂按着喇叭, 时而探出头催促喊骂, 一切都那般熟悉, 那般陌生。
　　‘梦魇？或真实？’萧晋夏想掐掐脸颊，但胳膊却沉重的抬不动。
　　“臭神棍，你竟敢忽悠我！”随着声咒骂, 邋遢的老头抱着烧鸡前面狂跑, 后面跟着群凶狠恶煞的青年狂追。
　　“师傅？”萧晋夏喃喃的喊道。那是师傅, 已经去世的师傅。
　　眼看师傅要跑远, 萧晋夏刚想追, 周围景物突然扭曲，他眼前一黑, 再睁眼已身处黑夜，周围偏僻寂静, 黑漆漆的甚是恐怖。
　　‘咔嚓嚓……’微弱的响动逐渐清晰蔓延, 借着苍白的月色，萧晋夏朦胧看清周围, 他正站在一个阵眼中。
　　‘这是……’萧晋夏瞳孔瞬间缩紧, 这是百鬼召唤阵！模糊的记忆被唤醒, 恐惧悲伤悔恨，各种负面情绪接憧而来。
　　‘咔嚓嚓……’冤魂厉鬼接连被召唤，萧晋夏想截断法阵, 但僵硬的身躯哪能动弹，他只能眼睁睁的看着百鬼出世。
　　“小水！”师傅急匆匆的跑来，边跑边掏出符。‘师傅，不要。’看懂师傅要做什么，萧晋夏心里绝望悲戚更甚。
　　跑到百鬼阵前，师傅蓦地跳起，手持符扑向阵眼。“轰隆隆！”百鬼阵被破坏，百鬼哀嚎着逐一被焚烧，而师傅也慢慢燃起。
　　“小水，善恶一瞬，生死一瞬……”
　　“师傅！！”
　　（蓝星医院）寂静的病房里，躺在舱里的萧晋夏突然挣扎起来，随之刺耳的警报声响彻整层楼，那些值班的医生迅速赶往病房。。
　　（U基地）莫韶沉着脸把份数据递给萧霆，眼神是从未有过的凝重。“霆哥，我照你吩咐跟唐晟合作，这是我们刚刚得到的数据。”
　　萧霆翻看着数据，虽然很简短，但他却看了很久，一张脸铁青阴郁。“病人确定都已死亡。”莫韶注意着萧霆的神色，继续补充道。
　　“他们体内都有种残留药剂，跟霆哥您曾注射的相似，但更强横霸道，把基因全都破坏掉了。”莫韶迟疑道。“所以我猜测……”
　　“跟当年是同一批人。”萧霆道。“那些药物仍在试验中。”莫韶抿抿嘴沉默，萧霆眼神阴冷。“那些病人都是被实验体。”
　　“这，这还需要继续调查，毕竟他们胆再大，也不能明目张胆的在联邦眼皮底做实验啊？而且还用普通平民。”莫韶迟疑道。
　　没回答莫韶的猜测，萧霆揉揉眉间询问。“他们既然已死却仍然能行动，原因查出来了吗？”
　　“我和唐晟还在继续查。”莫韶语气顿了顿。“但我看晋夏的《通灵天师》里，有种情况跟他们很像。”
　　“僵尸。”萧霆自然也知道。“但他们极可能是药物所致。”
　　“我会继续研究的。”莫韶撇开那些猜测承诺。“再给我些时间。”
　　萧霆的光脑响起，他随意的扫眼，是陆缪的，萧霆额角猛地一跳。“霆哥！”萧霆刚接通陆缪就嚷了起来。“你快来啊，晋夏出事了。”
　　“砰！”萧霆激动的站起，撞翻身后的椅子。
　　“霆哥。”莫韶刚想说过，就被萧霆打断。“有问题就找云擎。”望着萧霆慌张的背影，莫韶扁扁嘴。“我就想问问你需不需要车。”
　　萧霆飙着车，一路飙到医院，铁青着脸跑到晋夏的病房，但他刚推开房门，就看到晋夏坐在病床上，捧着营养剂慢慢的喝着。
　　萧霆“……”有种堵得心肝脾肺肾都憋屈的感觉。
　　看到萧霆进屋，萧晋夏微微愣神，随即挥爪打招呼。“嗨，萧霆。”
　　‘嗨你妹的！’萧霆黑着脸走到床前，轻轻捏捏他的脸。“醒了？”
　　“恩。”似乎是因刚刚醒来，萧晋夏一副没精神的恹恹状。
　　“陆缪呢？”萧霆神色不善。
　　“他谎报情报，怕你揍他，他就遁了。”萧晋夏懒懒的靠着萧霆道。胸膛被晋夏靠着，萧霆有瞬间僵硬，他的晋夏像是哪里变了。
　　“你，瘦了。”被晋夏的亲昵重击到，萧霆绷着脸没话找话。
　　“挺好的，就当做减肥嘛。”萧晋夏闭眼喃喃答道。
　　“你刚醒来，有哪里不舒服吗？”虽困惑晋夏的主动亲昵，但萧霆更担忧他的身体，唯恐他哪里留下病痛。“再做做检查吧。”
　　“萧霆。”萧晋夏抬头，眼睛直直的盯着萧霆。“我做噩梦了，梦到一段最黑暗的回忆，最该死的倒没死，最该活的却死了。”
　　萧霆皱眉揽住萧晋夏，有些不愉他的颓废。“别胡思乱想。”
　　“百鬼召唤阵，明明最该死的是我，结果却是师傅替我受了。”那份玩世不恭散尽，萧晋夏眼底盛满疲惫。“明明是我最该死。”
　　“晋夏！”萧霆沉声低喝，抱着萧晋夏的手稍稍施力。
　　“萧霆，我是林淼，三水的林淼，师傅说我命里缺水，就给我借了三条水。”萧晋夏眼圈微红，嗓音也带着哽咽。“我并非萧晋夏。”
　　“我是林淼，一个烂大街的神棍，我来自2019年的地球。”萧晋夏红着眼圈，把事情的前因后果都说给了萧霆听。
　　“！！！”萧霆瞳孔收紧，他的确怀疑过晋夏，但是基因没错，他虽然困惑却也没再试探，可没想到竟是这样。
　　曾经困惑的一切纷纷被解惑，骤变的性格，神秘的符术法，萧晋夏仍是萧晋夏，但魂魄却已非是他。
　　“我曾心狠手辣，师傅总教导我人要为善，但我觉得非我族类其心必异，我遇鬼便杀，逢怪必屠，直到，直到我用百鬼召唤阵。”
　　“是我害了师傅，即便死后到九泉下，我也愧于面对他。我听他的话做个好神棍，我渡冤魂渡鬼怪，我想为以前的杀戮赎罪。”
　　萧晋夏喃喃的说着，萧霆静静的听着。“萧霆，我不想再瞒着你，我是林淼而非晋夏，这也是我不愿回应你感情的原因。”
　　“萧霆，如果你想为晋夏报仇，我……”
　　“是你杀掉了他，然后夺走他的身体吗？”萧霆打断萧晋夏，眼睛淡淡的望着他，表情冷静的就像在听一个普通的故事。
　　“不是。”萧晋夏喉咙有些发痒。“他那时候就已经死了。”
　　“萧晋夏的仇我会报，而你……”萧霆弯腰，直直的与他对视。“这具身体的使用权，你就拿一辈子还我吧。”
　　“可是我骗了你。”萧晋夏茫然的看着萧霆。“我利用萧晋夏的身体，利用你对他的好，理所当然的享受着他的一切。”
　　萧霆瞟眼病床旁的检测器，萧晋夏的精神数据在不断上升着，已经要濒临崩溃边缘，这个时候绝对不能再被刺激。
　　“晋夏，你刚做过噩梦，所以觉得很害怕。”萧霆温柔的安抚着他。“我喜欢你，真的很喜欢你，无论你是林淼还是晋夏。”
　　“可是……”
　　“从现在起，不准再胡思乱想。”萧霆遮住萧晋夏的眼睛，把他轻轻放倒。“再睡一觉吧，等醒来以后你还是你，我还是我。”
　　被萧霆捂着眼睛，萧晋夏刚开始还很僵硬，但很快就逐渐放松，慢慢陷进黑暗里。萧霆直直注视着检测器，直到晋夏的情绪波动数据渐渐稳定，他才稍稍能放心些。
　　确定萧晋夏睡熟后，萧霆招来医生给他注射支镇定药剂，萧晋夏现在情绪起伏很不稳，他很怕他再出事。
　　待医生离开，萧霆坐在床边，缓缓的描绘着他的五官。‘地球年2019，真是遥远的距离，你来到这里，会是因为我的存在吗？’
　　（苗家）陆缪仰躺在卧室里挺尸，他最近真是混乱的要死。先是晋夏遇袭，然后韩威威跟他求婚，刚刚他又错报信息，差点就要被萧霆揍，他最近绝对水逆。
　　卧室门被推开，苗瑜宸身着正装的进来，陆缪暗暗翻白眼。“苗二少，进我的卧室前能先敲门吗？”
　　“为什么要敲门，这是我家。”苗瑜宸一脸的坦然。
　　“我不想跟你吵。”敌人太无耻，吵起来最后吃亏的肯定是自己。
　　“起来换衣服，跟我去个宴会。”苗瑜宸直接命令道。
　　“苗二少，请你搞清楚。”陆缪坐起，语气不善的怼道。“我现在是你的儿子，不是你的情.人，你能别去哪都拽着我吗？”
　　“一杯酒的时间，我到楼下等你。”苗瑜宸说罢，就转身离开。
　　“我问候你全家！”陆缪愤愤的把枕头砸到门上，然后翻身卷起被子继续睡。但没躺几秒钟，又恹恹的爬起去挑衣服。
　　“苗瑜宸，你就是不要脸的混蛋！！”
　　楼下，苗瑜宸端着酒杯扫眼二楼卧室，眼里露出抹可惜。要是能强硬的反抗反抗多好，那样他就能使用特殊手段了。‘唔，宠物太乖了也不太好啊。’

☆、第76章 第七十七集 出院

　　在医院躺了两日，萧晋夏逐渐康复, 每每回想刚醒时那日, 他就臊得脸红, 虽知道那是梦魇的错, 但面对萧霆时他仍感到别扭。
　　师傅的死是他心里埋得最深的刺, 提及师傅他难过愧疚，每当想起就魔怔，这种癔症般的感情到死都难解脱。
　　萧霆整日陪着他, 端水喂饭, 平静的就像滩静水, 对那日的事闭嘴不问, 这倒唬的萧晋夏惴惴不安, 总有种暴风雨前的祥和。
　　（医院）萧晋夏跟唐一胤闲聊着，这次遭遇枪袭, 唐一胤因救他伤的最重，而且跌落楼梯时, 也是他紧护着他, 这恩情他欠定了。
　　“总归还是要感谢你。”萧晋夏道。“若没你，我怕是要死翘翘了。”
　　“嗨！别跟我见外啊。”唐一胤爽朗的拍拍他肩膀。“都是兄弟嘛。”
　　“挺能顺杆爬的。”萧晋夏横他一眼, 把颗糖果塞他嘴里。“别跟我称兄道弟的, 而且兄弟还明算账呐, 我的确欠你条命。”
　　唐一胤嚼着糖果，呵呵傻笑着岔开话题。“病人的事你还查吗？”
　　“自然得查。”萧晋夏随意道。“我跟萧霆说好了，等会我就去看。”
　　“我跟你一起。”唐一胤激动的想坐起, 结果却被无情的拒绝。“跟着我拖后腿？我就是看看，打不起来的，你就躺着养病吧。”
　　“我没病。”唐一胤拍着胸脯道。“就是一个枪伤嘛，小意思。”
　　“你伤的是致命处，稍微偏一点你就挂了。”萧晋夏翻白眼。“好好养着，等彻底恢复后我教你修炼。”
　　“修炼？”唐一胤愣神，继而回神后，眼睛噌的亮起。“修炼，是做通灵师吗？像你一样，能够画符驱邪抓鬼？”
　　“别激动。”萧晋夏木着脸道。“第一，要想修炼就得拜师，过程麻烦繁琐的很。第二，也是最重要的，能否做通灵师得看天赋。”
　　“拜师就拜师，我都听你的。”唐一胤嘴角都要咧到后耳根了。
　　望着唐一胤激动的神色，萧晋夏有些不解。“做普通人不好吗？”
　　“你不懂。”唐一胤面露深沉之色。“我的目标是宇宙和平。”
　　“嘁！”萧晋夏鄙视的转开脸。这货还做着拯救世界的中二梦呐。
　　离开医院，萧晋夏跟着萧霆坐进悬浮车，俩人独处时，他仍有些尴尬，自那日醒来后坦白，他就很怕萧霆爆发重算旧账。
　　“下次再有需要，别找唐晟，找我。”萧霆突然道。
　　萧晋夏愣了瞬间，随即明白他话的意思，他这次找唐晟帮忙，估计萧霆是吃醋了。“我都没确定呢，就是想看一眼确定一下。”
　　听清萧晋夏的嘟囔，萧霆眯起眼睛。“我明明比他更能帮你。”
　　“知道啦，我错了。”萧晋夏埋着脑袋小声嘀咕。
　　眼角瞥眼萧晋夏，萧霆突然把他揽到怀里。“别怕。”
　　“我没怕。”没怕那是假的，但更多是慌乱。
　　“有时间跟我说说你的曾经吧。”没有藏着掖着，萧霆一向有事就挑明。“我历史修的很差，不是很清楚地球古时的事。”
　　“啊？”萧霆的坦诚让萧晋夏傻眼，剧情跳转太快，他跟不上啊。
　　被萧晋夏的傻样逗笑，萧霆亲昵的揉揉他脑袋。“乖。”
　　‘外星银的接受能力都像萧霆这样吗？’萧晋夏迷迷糊糊的想着。
　　“别胡思乱想。”萧霆掐掐他的脸，嘴角噙着抹笑。“怪物配怪物，我们俩天造地设，谁都离不了谁。”
　　“胡说，我才不是怪物。”萧晋夏嘴快的反驳。“我是通灵师。”
　　“呵！”萧霆低笑，眼里盛满愉悦。“是，怪物没你可爱。”
　　“你若是夸我帅，我或许还能感动一下。”萧晋夏撇撇嘴道。一来一往，俩人互怼中渐渐把芥蒂搁下，似乎又恢复从前的模式。
　　跟着萧霆来到唐晟的实验室，那是栋普通的民居楼，而他的实验室，就隐藏在民居楼底下的暗室里，空间虽小器械却都很全。
　　唐晟验证瞳孔进到暗室里，给萧霆他俩带路，望着周围各种器械舱体里泡着的肢体，萧晋夏搓搓胳膊，默默抚平鸡皮疙瘩。
　　萧霆瞄眼萧晋夏，似是随意的抱住他的肩膀，沉默的维护让萧晋夏心里暖暖的。‘别怕。’萧霆用眼神安慰着他。
　　“里面就是病人。”唐晟侧身让开扇透明的玻璃。
　　萧晋夏站到玻璃前，看到玻璃后的封闭空间里，一个青年躺在液体舱里，除皮肤透着青灰，其他都跟普通人一样。
　　“有问题吗？”看到萧晋夏皱眉，唐晟的心略微提了提。
　　“魂魄已离体，但残留的怨气极重。”萧晋夏道。“跟僵尸很像，但又不是僵尸。僵尸都是因死不瞑目而怨气聚喉变成的妖魔，僵尸的牙跟指甲都很尖锐，但他除皮肤外，就跟普通尸体无异啊。”
　　“你检查他的皮肤跟血液了吗？”萧晋夏询问萧霆。“僵尸都有剧毒，被他们咬到或抓伤都能感染尸毒的。”
　　“都已做了检查。”唐晟谨慎的回答。“但并没检测到感染病毒。”
　　“这就怪了。”萧晋夏紧皱着眉。“说不通啊，都说不通啊。”
　　“他们仍在继续检测中。”萧霆打断他道。“再等等吧。”
　　“可……”萧晋夏望眼舱体里的青年，总觉得心慌意乱，最后他掏出两张符递给唐晟“你跟莫韶拿着，记住，要随时都贴身带着。”
　　知道符的好处，唐晟没有忸怩，直接大方的接受。“谢谢。”
　　“他们还需要继续工作，我们先走。”萧霆说罢，就牵着萧晋夏径自离开。唐晟看看符，随手把一张揣到口袋里，然后跟上。
　　被萧霆带离那栋普通民居楼，萧晋夏仍是迷迷糊糊的。“别想了，或许就是药物造成的。”萧霆揉乱他的脑袋道。
　　“我总感觉慌慌的。”萧晋夏皱着眉道。“通灵师第六感一向准。”
　　“但根据他们俩的检测，那些病人除了已死掉，却仍然能活动外，其他的数据都属于正常的。”萧霆道。“没有你说的感染病毒。”
　　“就因都查不到，所以我才感到心慌。”萧晋夏扁着嘴咕囔着。
　　“想不通就别想，回家。”萧霆坏脾气在晋夏脸上啃一口。
　　“唔！”萧晋夏吓得捂脸。“你，萧霆你属狗的啊！”
　　“再胡思乱想的跑神，我就把你就地正法！”萧霆虎着脸威胁。
　　“你……”萧晋夏涨红一张脸。“这些荤.话你都是跟谁学的。”
　　“回家，我饿了。”萧霆大灰狼牵着受惊的小狐狸得意的离开。
　　萧晋夏“……”感觉萧蛇精病的段位又升级了，好想捅死他啊！
　　回到家里，推开门的瞬间，萧晋夏差点都以为走错屋了，想象中邋遢的狗窝没有，整个房子被整理的整整洁洁，连玻璃都透着光。
　　木着脸被萧霆推进屋，萧晋夏有种进错剧组的懵逼，确定他没错走到隔壁那个有着洁癖男主的剧组？
　　沉默的进屋，沉默的回卧室整理背包，真干净啊，感觉整栋房子都被翻新了一遍，这种诡异感直到萧霆端饭出来，他都没回过神。
　　萧晋夏嚼着炖肉，眼睛木木的盯着萧霆。而萧霆端着汤碗，风轻云淡的跟他对视，仿佛没看到晋夏的质疑。
　　“屋子是你整理的？”萧晋夏迟疑的问。
　　“是啊。”回答的理所当然。
　　“饭也是你做的？”话里的质疑都要变成利剑捅到萧霆脸上了。
　　“是。”完全没丝毫犹豫跟羞愧，那副坦然看的萧晋夏都想抽他。
　　真当他傻吗？萧晋夏默默扶额，整理屋子他或许勉强能信一丢丢，但这满桌饭菜，明明就是他们家对面第二条街餐厅的味！！
　　嚼着炖肉，萧晋夏眼睛瞄一圈，最后落到一束花上，他记得昨晚曹目源给他发信息，问他喜欢哪种花，所以……
　　“辛苦你了！”捂着生疼的良心，萧晋夏冲萧霆竖起拇指。
　　“应该的。”被萧晋夏夸奖，萧霆的愉悦都要溢出来了。
　　‘脸皮真是厚到八达岭了。’萧晋夏嘴角的笑撑得僵硬。
　　虽然说谎良心很痛，但是他敢打包票，他要是真拆穿了萧霆，这个爱面子的蛇精病，虽不能真揍他，但绝逼能把他酱酱酿酿样子。
　　继续‘温馨’的吃着饭，萧晋夏的光脑突然有信息弹出，他随手点开查看，然后一张脸就僵住了。“萧霆，我出院的消息，你跟陆缪威威他俩说了吗？”
　　“说了。”萧霆头都没抬一下，态度笃定的就像真的似的。
　　“他们俩去医院找我，还以为我被劫走了！”萧晋夏拔高声音。
　　“哦。”萧霆顿了顿。“那我就忘了，你有意见吗？”
　　“……”萧晋夏。萧霆！我问候你祖宗祠堂！

☆、第77章 第七十八集 结婚

　　卧室落地阳台前，萧晋夏端着酒杯静静的望着外面, 夜色阑珊安宁静谧。来到这已有段时间, 不知不觉的, 他逐渐竟有了归属感。
　　“真是要醉了。”萧晋夏按着酸痛的眉间, 低声嘟囔句。
　　卧室门被推开, 萧霆踏了进来，望着窗前的背影微微皱眉。“都凌晨了，还没睡？”萧霆站到晋夏背后, 轻轻搭到他的肩膀。
　　“最近躺医院里睡得太足。”萧晋夏顺从的靠到萧霆的胸膛。“而且你也没睡啊, 是被我打扰到了？”
　　“没有。”他就暗搓搓的躲隔壁窗帘后看他, 但他就死鸭子嘴硬。
　　萧晋夏扬起脸, 看到萧霆眼底那抹别扭的温柔, 嘴角微微扬起，这个别扭的男人, 是真的很喜欢他吧。“萧霆，谢谢你。”
　　“应该的。”他也睡不着, 偷看他就是顺带的, 萧霆暗自想着。
　　知道萧霆会错意，萧晋夏却也没解释, 而是转身把脸埋到萧霆怀里。“萧霆, 我是真搞不懂啊, 你到底喜欢我哪里？”
　　“你的确聒噪狡猾又阴险，但我偏偏就稀罕你。”萧霆道。
　　萧晋夏嘴角微抽搐，仰脸怒视着萧霆道。“难得的温馨, 能别刺激我跟你互怼吗？我是有些狡猾，但我哪里聒噪阴险啊？”
　　近距离的望着萧晋夏酡红的脸，萧霆喉咙有些痒。“你是我遇到过的最狡猾的猎物，连我都栽到了你手里。”
　　“那是你自愿的。”萧晋夏咧着嘴得意的笑。“你明明能拒绝的。”
　　“晋夏。”萧霆嗓音略显低沉，慢慢攻向他的嘴唇。“你真好看。”
　　被萧霆偷袭吻住，萧晋夏稍稍挣扎两下，随后就放弃抵触，由着萧霆深吻触碰。感觉到他的顺从，萧霆欣喜异常，动作愈加放肆。
　　萧霆的吻激烈的犹如狂风骤雨，萧晋夏迷迷糊糊的，就像飘在海浪中的一叶扁舟，是酒精的迷惑，还是生理带来的情.欲？
　　直到被放倒在床上，萧霆的手探进他的睡袍，暧.昧的摸向他的腰，萧晋夏才勉强恢复几分理智。“萧霆！”
　　萧晋夏推搡着萧霆，眼里盛着无措慌乱，萧霆眼神晦暗阴暗。“晋夏，别拒绝我，嫌恶或喜欢都需要试试，相信我。”
　　“我……”萧晋夏脑袋嗡嗡的，有种断片的懵逼。他就是睡不着，装逼的喝着酒感慨人生，一眨眼怎么就被压倒酱酱酿酿子呐？
　　“晋夏，我们结婚吧，我想跟你结婚。”萧霆还算温柔的啃着他的脖颈，低声轻喃着情话。“晋夏，我的晋夏……”
　　感觉到摩擦着大腿.根的坚硬，萧晋夏脸煞白。“我，我害怕。”他很想跟萧霆商量商量让他在下，但结果估计会很惨烈。
　　“别怕，我能控制的，相信我。”萧霆眼里翻涌着风暴，他尊重萧晋夏，所以他一直都克制着，但这次，他想要，很想很想要。
　　知道此次在劫难逃，想着早死晚死都得死，主动点或许能舒服些。“那，那你轻点。”萧晋夏哆嗦着道。“我怕疼，我还怕……”
　　“真傻。”听到萧晋夏同意，萧霆的愉悦掩都掩饰不住，虽说他是要定晋夏了，但强迫跟顺从，他更倾向跟他两情相悦。
　　衣服被粗暴的扯开，萧晋夏羞耻脸，三根香祭奠他的小黄瓜，此生永无施展雄风的机会了，嘤嘤嘤……手动挥挥告别软妹纸。
　　“啊！”咽喉被咬住，痛的萧晋痛呼出声。“痛，萧霆你是狗吗？”
　　“看来是我太温柔了。”萧晋夏的跑神让萧霆面露不善。
　　“啊？”萧霆阴森的眼神，让萧晋夏的心微颤下。“你，你别……”
　　“直接来吧。”萧霆利落的脱衣，拉灯，掀被子，动作一气呵成。小菊花被触碰瞬间，萧晋夏蓦地瞪圆眼睛。“萧霆……！！！”
　　菊花残，遍地伤，你的笑容已泛黄~~~
　　（苗家）陆缪躺在卧室里，静静的翻着网络页面，《通灵天师》已结局，但新更的《远古》也很炫酷，虽然多数都看不懂。
　　《远古》讲述的是自开天辟地，六界同存的故事，同时更的还有《远古》星影剧，简直开辟了的新世界，引起网民热闹的探讨。
　　“神魔妖鬼……”陆缪轻声喃喃自语。“晋夏属于哪种存在呢？”
　　“贱种！”卧室外响起苗霖的砸门咒骂声。“开门，给我滚出来。”
　　“又来了。”陆缪轻按揉着眉间，来到苗家这段时间，他亲眼见证了苗霖的各种嚣张跋扈，好好的人都被宠成蠢货了。
　　“贱种，滚出来！”苗霖的砸门声愈演愈烈。
　　“蠢也会传染的。”陆缪嘟囔着，熟练的打开隔音装置，然后继续刷网页，跟苗霖计较他都掉价。
　　不知过了多久，卧室门突然被推开，满身酒气的苗瑜宸走了进来，扯开衣领脱掉外套，然后直直的倒在陆缪床上。
　　“……”目睹这一切的陆缪。是他被闹出幻觉了？“喂！”陆缪试探着踢踢苗瑜宸，但苗瑜宸却仍继续挺尸，动都没动一下。
　　搁下电脑朝苗瑜宸身边挪挪，酒味真重，是喝醉了？陆缪揉揉鼻子皱眉想道。‘所以，是喝醉酒走错屋了？’
　　眼睛盯着苗瑜宸看半响，最后挪到他的脖子上，现在他能轻而易举的杀掉他。真是好机会，陆缪的手慢慢朝他靠近。
　　眼看他的手要触碰到苗瑜宸的脖子，陆缪突然急拐弯，拽起毛毯把他盖住。“该死！”陆缪狠狠抽一巴掌左手。‘有贼心没贼胆！’
　　陆缪仓惶的跳下床，略显狼狈的逃离卧室，而醉倒的苗瑜宸，眼睛悄悄撑起一条缝，嘴角慢慢扬起一抹揶揄的笑。
　　萧晋夏崩着僵尸脸，苦逼的盯着萧霆的脸，酸痛的后腰跟火辣辣疼的某处，很明显的透露着他一条信息，他被睡了！
　　‘酒后乱.性.啊！’捂脸忏悔的萧晋夏完全没去想，他昨晚是喝酒了，却根本就没喝醉，完全有理智去拒绝甚至跟萧霆打一架的。
　　萧晋夏瞄眼墙上的时间，他被睡了，萧霆很守信的就要一次，但……萧晋夏暗暗磨牙，他就是故意的，一一得一，二二得四，再来一次！哪有这样做的！这做一次跟做很多次有区别吗？
　　而且，被睡得是他，为嘛萧霆睡了，他却精神的能翻俩跟头啊！萧晋夏的怨念蹭蹭的，都快要化成剑把萧霆捅成筛子了。
　　心里怨愤着，于是萧晋夏恶胆边生，伸爪捏捏萧霆的帅脸，看萧霆没醒，顿时壮了怂胆，更加放肆的蹂躏萧霆的五官。
　　“呵！”一声低笑，唬的萧晋夏瞬间僵硬，没等他有反应，一阵天旋地转，他已被萧霆压倒在身下。“真有精神，那再来一次？”
　　“别！”萧晋夏推搡着萧霆连连摇头拒绝。“我，我很累，疼！”
　　萧霆盯着他看半响，最后还是放过了他，翻身躺平，搂着萧晋夏的腰把他搂到怀里。“只是疼？昨晚你明明不止喊疼的。”
　　“闭嘴！”萧晋夏羞耻的捂住萧霆的嘴，昨晚刚开始时他确实很疼，疼的眼泪都飙出来了，但很快更舒服的感觉就把疼痛覆盖了。
　　回想昨晚他那些丢人的反应，萧晋夏就想自裁。“我很喜欢。”萧霆掐掐萧晋夏的腰，嘴角带着满足的笑意。
　　‘你当然喜欢，被压的又不是你。’萧晋夏在心里默默吐槽。
　　“明天我们就去结婚吧。”萧霆轻声道。
　　“我……”萧晋夏支支吾吾面露犹豫，萧霆见此顿时皱起眉。“你不愿意？你都把我睡了，你想不负责任？”
　　“！！！”脸呢？还要脸吗？到底是谁睡谁啊！“我没想不结婚，我就想着再等等，等我毕业后再结婚。”萧晋夏撇着嘴很不爽。
　　“不行！”萧霆直接否决萧晋夏的提议。“婚礼可以等等，但婚姻必须得先确定，你要敢睡完就跑，我就打断你腿每天上你十次！”
　　我去！黑化的节奏啊！萧晋夏傻眼。“萧霆，你不怕肾.亏啊？”
　　“恩？”萧霆横他一眼。
　　“我，没想不跟你结婚。”萧晋夏纠结的挠着头。“我就是有些怕，我没结过婚，有点婚姻恐惧症。”
　　“我也没结过，我们都是第一次，等结过就有经验了。”萧霆道。
　　“经验这回事吧，其实有没有都一样。”萧晋夏还想垂死挣扎，但萧霆却直接斩断他最后的退路。“我明天就吩咐目源准备。”
　　“……”宇宙那么大，逃婚的几率有多大呢？
　　“先把婚姻的法律程序确定了，等你毕业后，我再还你一个盛大的婚礼。”萧霆搂着萧晋夏保证道。“我会保护你一辈子的。”
　　感觉逃婚无望，萧晋夏悲催的举手提问。“我还有最后一个问题，在蓝星离婚会很麻烦吗？”
　　离婚！萧霆额角狠狠一跳，一股火噌的燃起，两只眼狠狠瞪着萧晋夏恨不得把他撕碎。“婚都没结呢，你就想着跟我离婚！”
　　“我，我错啦！”萧晋夏转身想跑，却被萧霆粗暴的拽回来，压倒在身下。“昨晚不是喊疼吗？再来次不疼的。”
　　“还，还要来啊？”萧晋夏可怜兮兮的望着萧霆。“几次？”
　　“十次！！”
　　“……”萧晋夏震惊脸。“萧霆，我问候你祖宗祠堂！！”
　　作者有话要说：　　越写越没灵感，脑子一片空白……
　　神棍完结后，下一篇开《超能心理师》，喜欢的可以先收藏一下嘤~~~

☆、第78章 第七十 九集 ‘友’情比金坚

　　萧霆态度强硬，根本不容萧晋夏拒绝, 手起刀落速度的把婚姻确定下, 萧晋夏出神回神的机会, 他跟萧霆就确定结婚了。
　　萧晋夏捧着光脑, 愣愣的望着婚姻栏里已婚的标签, 感觉世界一片黑暗，做了两辈子单身狗，就这样被睡了, 而且还被强娶了？
　　萧霆赤着上身走出浴室, 仍透着热气的水珠, 顺着肌肉描绘着的纹理, 隐隐有种暧.昧的诱.惑, 看的萧晋夏喉咙有些干涩。
　　萧霆坐到晋夏身侧，自然得勾住他的腰。“据记载, 地球人结婚后都要度蜜月的，我们也去度蜜月吧。”
　　“谁说的。”萧晋夏一本正经的说谎, 看似随意的推开萧霆, 实则偷偷捏把萧霆的肌肉。‘唔，真硬, 好想粘贴复制给自己嘤。’
　　“记载难道是假的？”萧霆重新抱住晋夏的腰, 还亲昵的用脸蹭蹭他的颈窝。“我查了好多资料, 都有度蜜月的记载。”
　　“我就是地球人。”萧晋夏一本正经的说谎，“根本就没度蜜月，那些都是野史杜撰, 看看就够了别当真。”
　　“唔。”萧霆凝眉想想，随即啃口晋夏的脸。“那我们就做第一个度蜜月的。”厚脸皮到让萧晋夏都臊得慌。
　　‘所以，无论有没有蜜月记载，他都要跟他度蜜月？’萧晋夏悲桑捂脸。这哪是商量嘛，完全是通知他啊！
　　“你想去哪？”萧霆点开宇宙地图，询问萧晋夏的意向。
　　‘我哪都不想去。’萧晋夏暗暗嘀咕道。“再等等吧，等我到假期，而且最近你也脱不开身啊。”他隐晦提的是病人的事。
　　萧霆皱眉，显然是感到不愉。“总感觉你是想甩开我。”
　　“哪能啊。”萧晋夏手贱的捏捏萧霆的侧腰，一副道貌岸然道。“我们俩都结婚了，我是那种喜新厌旧，朝三暮四的渣男吗？”
　　“有可能。”萧霆危险的瞪着他。“你喜欢我不像我喜欢你。”
　　“呃。”萧晋夏尴尬，原来在萧霆眼里他就这么没信用啊。
　　“但我不怕。”萧霆掐掐萧晋夏的脸颊，泄愤般在他嘴上啃一口。“你跑到哪我都能把你再逮回来，直到你非我不可。”
　　“咳！”萧晋夏干咳一声，别扭的岔开话题。“我已经缺了近半月的课，若再不回帝阑，估计就得留级了。”
　　“留级就留级，你还真想毕业后进军部啊？”萧霆冷嗤道。
　　“无论去哪，结业证得拿回来嘛。”萧晋夏嘻嘻笑着。“是吧？”
　　“你别模棱两可的想糊弄过去。”萧霆漠着脸道。“结业后就来U，跟我一起遨游星际，离开我，想都别想。”
　　“我哪有啊。”萧晋夏嘟囔句，然后推搡着萧霆。“去穿衣服。”
　　萧霆攥住萧晋夏的手，翻身把人压倒。“摸够了就想溜？”
　　“我，我哪有摸！”萧晋夏梗着脖子嘴硬道。“你挨得那么近，我偶然碰到也能理解，你别跟我碰瓷啊！”
　　“脱都脱了，再穿也麻烦。”萧霆直接啃上。“来一次吧。”
　　“！！！”萧晋夏瞪着眼，一副不可置信的脸。“萧霆，你丫的！”
　　（苗家）陆缪仰躺在地上，望着钳制着他胳膊的苗瑜宸，眼里盛满寒意跟嘲讽。“苗瑜宸，我能理解为你是想上我吗？”
　　苗瑜宸挑挑眉，心里那抹纠结被隐藏，随即面露兴趣。“想想也觉得挺不错，虽然是廉价的复制体，但勉强也能接受。”
　　“呵！”陆缪冷笑声，手臂突然发力，攥着苗瑜宸的领口翻身把他压倒，嚣张的骑到他腰上。“那就来试试吧。”
　　苗瑜宸眼睑微颤，似乎诧异陆缪的反应。“你很期待？”
　　“谁都有冲动，自.撸跟互.撸的区别只是感觉不同。”陆缪嘴角噙着鄙夷的笑。“你我都是男的，谁能占谁的便宜？”
　　苗瑜宸盯着陆缪半响，突然笑了，然后翻身再钳制住他，粗暴的袭向他的嘴唇。掠夺般的吻更像场厮杀，谁都不服谁的攻略彼此。
　　这个吻鲜血淋淋，苗瑜宸舔.舐着嘴角的血，眼神幽暗的望着喘息的陆缪，突然撒手站起，最后什么都没说就离开了。
　　听到门的关闭声，一直都淡然自若的陆缪突然红了眼，慢慢弓起身子，像虾米般蜷缩起来。血腥味在嘴里扩散，让他恶心作呕。
　　苗瑜宸靠墙站在屋外，品着嘴里的血腥味，回想到刚刚的激烈，额前的发投落一片暗影，遮挡住他的双眼，隐藏了他此时的情绪。
　　苗霖拎着破坏性器械上楼，狰狞愤恨的脸看到苗瑜宸时瞬间僵硬，张张嘴半响没声。谁能告诉他，为什么苗瑜宸在这？
　　苗瑜宸瞟眼他手里的器械，眉间微微蹙起。“滚回学院里去！”
　　听出苗瑜宸话里的阴森，苗霖惊得转身就跑，该死的苗鲁，肯定是他惹恼的苗瑜宸，结果他撞到枪口了，都怪苗鲁！！
　　“别失控啊。”苗瑜宸低低念叨句。兴趣能有，但不能脱离控制。
　　旷课近半月，萧晋夏用尽浑身解数，萧霆总算痛同意让他回校。他热爱学院？这话只能骗骗孩纸，他是被萧霆酱酱酿酿怕了。
　　自打俩人确定婚姻关系，萧霆就愈来愈变态，要么就做要么就抱，就跟皮肤饥渴症般，萧霆不怕肾.亏，但他怕那啥尽人亡啊！
　　回帝阑的途中，梵越扒着窗口遥望整片街区，感慨入目都是金属，整颗蓝星都寒森森的。唐云麒闻言哄他。“唐家的雨栀花都开了。”
　　“那片雨栀花我倒很喜欢。”梵越道。“你让唐一胤帮我折些吧。”
　　“好。”唐云麒想都没想就同意了。“你以前就最爱雨栀花。”
　　“你别跟我说以前的事，我总感觉你在说别人，”梵越嗤道。唐云麒望眼梵越清秀的侧脸，抿抿嘴唇没答话。
　　一路平稳的回到帝阑，萧霆看眼整理背包的晋夏，掏出把枪递给他。“拿着防身，若遇到危险别硬抗，躲起来等我。”
　　“呃？”萧晋夏满脸狐疑的瞅瞅枪又瞄瞄萧霆，感到些忍俊不禁“我是回学院，又不是要上战场。”
　　“给你就接着。”萧霆霸道的把枪塞给他。“说不定就能保命。”
　　“如果持枪被抓到，那就是催命喽。”萧晋夏嬉笑打趣道。
　　萧霆拽着萧晋夏的领口，把他拉到跟前，然后狠狠啃上。“在外面，不准勾三搭四招蜂引蝶，否则我就揍死你！”
　　“哪能啊。”被啃的气喘吁吁，萧晋夏无辜脸。“我是修炼之人，最不近的就是色，就算是天仙在我面前脱.光，那都是棒槌。”
　　“嘁，不近色？”萧霆眼神鄙夷。“那是谁每晚嘤嘤的喊着要，是谁每次在我洗完澡，就色胆包天的摸来摸去？”
　　“这是误会。”萧晋夏真诚的解释。他喊着要，那是萧霆逼他的，至于色胆包天的偷摸，那也怪萧霆，谁让他洗完澡总在他面前晃。
　　“没有误会。”萧霆打断他道。“凡是活着的，你都给我离远点。”
　　“……”萧晋夏很想把白眼翻出星际。“行，我以后离你也远点。”
　　“我是例外。”萧霆低头在萧晋夏胸口啃出个小草莓。
　　“别发.情。”萧晋夏臊着脸推开萧霆。“有俩鬼看着呢。”
　　“你们继续，我们什么都没看到。”梵越一手捂着自己的眼，一手帮唐云麒捂着。
　　“如果把你能指缝合上，可信度会更高。”萧晋夏撇撇嘴嘲笑道。
　　“我会常来帝阑看你的。”萧霆帮萧晋夏整理着领口。“监督你。”
　　“我多洁身自好啊，我要真的滥.情早就跟你睡了，别疑神疑鬼的。”萧晋夏背起包，翻身跳下悬浮车。“挥挥，一路走好啊。”
　　“……”好想把他压倒酱酱酿酿，让他再说不出那些贱贱的话。
　　回到帝阑，旷课近半月重新踏进学院，萧晋夏有种恍若隔世的感慨，谁能想到，那次跟唐一胤离校，竟然踩着阎罗殿走了一圈。
　　“林淼，回来了。”过路的院生都亲切的跟他打招呼，萧晋夏也礼貌的一一回应，他是真的很喜欢帝阑的这些院生。
　　“奇怪，韩威威跟陆缪呢？”萧晋夏一脸困惑道。“还不来接驾？”
　　“估摸是把你忘了。”梵越幸灾乐祸道。
　　“挑拨离间遭雷劈，我们的友情比金坚。”萧晋夏对梵越的话嗤之以鼻。“而且啊，在背后嚼舌根子，死后会被拔舌头的。”
　　“唔！”梵越惊得捂嘴，唐云麒迅速挡他跟前，狠狠瞪眼萧晋夏。
　　无视唐云麒的恶意，萧晋夏伸伸懒腰。“算啦，应该是有事耽搁了，我们先回宿区等晚上再聚。”
　　“唉？”梵越拽住欲走的萧晋夏，手指僵硬的指向某处。“那……”
　　萧晋夏循着他所指望去，随后刹那间愣住，只见学院角落的一棵树下，韩威威拥抱着陆缪，不知在说些什么，但表情却极其温柔。
　　萧晋夏“……”感觉那翻滚的粉红泡泡，不像是兄弟能有的，
　　“友情比金坚啊。”唐云麒凉凉道。“或许该把‘友’字去掉。”
　　“晋夏。”梵越试探的问他。“我们要去喊他们吗？”
　　“不用。”萧晋夏僵硬的转身。“回宿舍，我需要盆水冷静一下。”
　　“？？？”梵越茫然脸。
　　唐云麒牵住梵越的手“别管他，他一直都有病。”
　　“……”明明是恶意满满的话，但莫名感觉好有道理啊。

☆、第79章 第八十集 学院遇刺

　　自那日撞见威威跟陆缪搂抱，萧晋夏就陷进焦灼中, 想问又没理由问, 同时又很狐疑, 这俩铁兄弟是咋搞到一起的, 没预兆啊。
　　“与其纠结乱想, 直接去问啊。”梵越盘着腿悬浮在半空中。
　　“那多难为情啊。”萧晋夏抠着手指一脸忸怩，看的唐云麒直翻白眼，八卦就八卦呗, 装什么高尚脸, 真是让鬼都想鄙视。
　　梵越飘到晋夏跟前, 托着腮狐疑问道。“你觉得他俩不般配吗？”
　　“般配这词定义太宽, 有家世容貌脾性等等, 但我更纠结的是，他俩没那缘分。”萧晋夏苦着张脸。“他俩的姻缘线都还没露头呢。”
　　“你意思是他俩没恋爱？”唐云麒挑挑眉问。
　　“不是。”萧晋夏摊手解释。“若俩人姻缘系不到一起, 哪怕相知相爱，爱到刻骨铭心, 到最后也终归是段孽缘。”
　　“啊！”梵越惊呼。“那赶紧跟他俩说啊！让他们分开。”
　　“都是命, 命难改哟。”萧晋夏头疼。“真是的，他俩怎么就……”
　　“那我呢？”唐云麒听的心微微颤下, 试探着询问自己的姻缘, “我的姻缘, 也是一段孽缘吗？”
　　“我只看人，不看鬼。”萧晋夏答道。“死都死了，还想来段鬼恋？”
　　唐云麒垂眸沉默, 再抬头想看眼梵越，但梵越已飘走。‘孽缘吗？’
　　“真够幸运的。”萧晋夏轻嘀咕声。若搁到曾经，照他迂腐暴虐的臭脾气，早就二话不说强拆了，哪能在这纠结焦躁啊。
　　“他们俩你想要怎么处理。”唐云麒问。
　　“顺其自然吧。”萧晋夏伸着懒腰道。“谁的青春没点痛啊。”
　　唐云麒“……”他若是威威或陆缪，绝对想要抽死他。
　　既然确定要顺其自然，萧晋夏就没再继续苦恼，人活着总得经些劫难，既然是命里注定，若避开一次就有第二次，总是要受的。
　　后援系教室里，萧晋夏跟同班院生聚堆闲聊着，偶尔爆出魔性的狂笑，看着气氛极热闹。
　　“人缘真不错哟。”唐一胤背着包愉悦的推门进来。
　　“唐一胤。”班里的院生相继跟他打招呼，萧晋夏呵呵一笑。“没说今天要回帝阑啊，伤口都康复了？别留下隐患呀。”
　　“你就咒我吧。”唐一胤掏出盒装糖果分给院生们。“给你们的。”
　　“最新品的糖果？”萧晋夏捏起颗糖果微微挑眉。“土豪哟。”
　　“谢谢土豪。”同班的院生们嘻嘻的打趣。“跪谢土豪赏赐。”
　　“都被他带坏了。”唐一胤站到晋夏面前，靠到他耳边低语。“最贵的那盒给你留着呐，等回到宿区就给你吃。”
　　“跪谢土豪。”萧晋夏懒懒的站起。“下堂理论课帮我请假。”
　　“林淼，你这一整月就上六堂课，导师都有意见啦。”班里的院生哈哈调笑道。“要再旷课的话会被留级的，帝阑史无前例呐。”
　　“就像你们说的，放眼整颗蓝星，谁能有我天才？谁能有我废柴？”萧晋夏扭脸抛个媚眼。“爷被刺激的心绞痛，堕落了。”
　　“说瞎话眼都不眨一下。”跟着萧晋夏离开教室，唐云麒笑道。
　　“我哪句话瞎说了？”萧晋夏翻白眼。“你伤真没事了？”
　　“早就痊愈了。”唐云麒拍拍胸脯。“若不是被我哥强制着，我早回帝阑了，躺的我腰酸背痛，总做噩梦回到童年时。”
　　回想到唐一胤因能看到鬼，曾被当做精神病踢进医院，萧晋夏就感到很想笑，真是苦逼的娃啊。“我能理解。”
　　“现在去哪。”唐一胤掏出留的那盒糖递给他，随口问道。
　　“去我宿区。”萧晋夏答道。“帮你做测试，看你配不配做神棍。”
　　“呀！”唐一胤眼睛一亮。“这么仓促，我都没做准备呢。”
　　“做屁准备。”萧晋夏嗤笑。“难道要洗白白，裹着绸缎再送去？”
　　“也行。”唐一胤一脸羞涩忸怩道。
　　“麻溜的滚，真当自己是要侍寝的嫔妃？”萧晋夏鄙视的讽刺。
　　俩人闹腾着回到宿舍，进屋就看到唐云麒跟梵越，唐一胤愣半响，随即直愣愣的弯腰鞠躬。“老祖宗好，梵越老统帅好！”
　　“……”老祖宗唐云麒，统帅梵越。
　　“咦？”梵越飘到唐一胤面前细细打量。“晋夏跟说你能看到鬼，我当时还怀疑呢，没想到竟是真的啊。”
　　“我打小就能看到。”唐一胤挠着头傻笑。“以前还以为是病。”
　　“别怕，这是天赋。”梵越老气横秋的说着安慰的话。
　　“老祖宗。”唐一胤冲唐云麒挥挥爪，笑的像向日葵。唐云麒默默转开脸，真蠢。“老祖宗，你是我们唐家的骄傲，我好崇拜你。”
　　“恩。”唐云麒高冷的应声，显然是不想跟唐一胤废话。
　　“别聊了。”萧晋夏走出卧室，努努嘴示意唐一胤。“过来坐着。”
　　“哦，来啦。”唐一胤屁颠颠的跑去，顺着指示坐下，两只眼睛直直的盯着萧晋夏，就像乖娃娃在看父母般，要多腻歪有多腻歪。
　　“闭眼。”萧晋夏轻抽唐一胤一巴掌，看得他鸡皮疙瘩都出来了。
　　“恩恩。”唐一胤听话的闭眼。萧晋夏掏出符，把一缕灵能打进符里，随后又把符贴到唐一胤额前，随即就见幽光忽明忽暗。
　　‘咦？竟真有共鸣？’萧晋夏颇感意外的挑眉。当初答应做测试，就是心血来潮而已，没想他竟能跟灵能共鸣，是做神棍的苗子啊。
　　“好了。”萧晋夏收起符道。
　　“啊？”唐一胤一副懵逼脸。“这就没啦，电闪雷鸣狂风骤雨呢？”
　　“科幻电视剧看多了吧。”萧晋夏鄙视道。“就算真是演电视剧，你也就是个炮灰命。”
　　没在意萧晋夏的嘲讽，唐一胤吞吞口水试问。“那我？”
　　“呵呵。”萧晋夏抱着饼干盒吃饼干。“以后就跟着我修炼吧。”话里的意思明明白白，结果更是不言而喻。
　　“师傅！！”唐一胤激动的抱大腿。
　　“别啊，师傅可不是随便就能喊的。”萧晋夏打断道。“拜师就得有拜师礼，一拜师门祖师，二拜诸天神明，三拜师傅，这才礼成。”
　　“行，都听师傅您的！”唐一胤兴冲冲的道。
　　“先去餐厅吃饭吧。”萧晋夏搁下饼干盒站起。“晚上我先教你修灵能的，符我画成册，你自己再慢慢临摹。”
　　“好，那拜师礼呐？”唐一胤问。
　　“抽空再做吧，得好好准备准备。”萧晋夏是很看重拜师礼的。
　　“没问题。”唐一胤果断的同意。“师傅，我请你吃饭。”
　　“刚进门，这顿饭师傅请！”首做师傅，他还是有些小窃喜的。
　　得知能做通灵师，唐一胤情绪激动，一路上围着晋夏唧唧喳喳话不断，犹如五百只鸭子围一圈里，闹腾的晋夏都想把他嘴封起来。
　　“别太得意。”萧晋夏报复的掐着他的脸。“做兄弟我是很够义气，能容忍你的偷懒懈怠，但若要做师傅，不死也得让你脱层皮。”
　　“我皮糙肉厚，绝对抗揍。”唐一胤笑得贱兮兮的。
　　“真贱。”萧晋夏撒开手无奈的翻白眼。
　　时间已是傍晚，整座学院里都被笼罩在一片橘红中，为冰冷的金属院校添上一抹温馨，萧晋夏跟唐一胤结伴，很快就到了餐厅前。
　　“唔？”刚想踏进餐厅里，萧晋夏突然看到抹熟悉的身影。“萧浅云？”她怎么在帝阑？望着那抹渐近的身影，萧晋夏满腹狐疑。
　　萧浅云踉跄的走近，她身着普通衣裙，神色苍白眼神空洞，看起来就像受到过极大的刺激般。
　　“！！！”最近没登陆星网的萧晋夏，并不知萧家变故，如今看到曾经的白莲花，变成这副落魄模样，那震撼是绝对的。
　　“萧浅云。”萧晋夏心虚的喊一声，他曾偷偷用符给萧浅云带去霉运，难道她是被符折磨成这样的吗？
　　“萧晋夏。”萧浅云阴测测的盯着他，恨得咬牙切齿。都是因为他，都是因他！她才落到这种地步，这个贱种为什么不死掉！
　　“都是因为你！！”正当萧晋夏准备再喊声时，萧浅云突然暴起，握着一把断刃疯癫的朝他刺去，目标正是他的胸口。
　　这番变故惊得周围惊呼，萧晋夏目光一凛，反射的侧身要躲，但划过的刀刃，仍在他胳膊上留下道血痕。
　　“师傅！”唐一胤惊得揽住晋夏，随即反身抬脚把萧浅云踢翻，而周围的帝阑院生，跟着跑去把萧浅云制服。
　　“萧晋夏，贱种！我要杀了你，我要你死！”萧浅云挣扎嘶吼着。
　　被唐一胤护着，萧晋夏紧蹙着眉，眼睛困惑盯着萧浅云，这朵黑心黑莲花是疯了吗？竟然敢跑到帝阑来刺杀他。
　　‘等等。’萧晋夏目光缩紧，落到萧浅云右腕处，那里曾是萧家标志，但现在却血肉模糊，仿佛那块肉被生生挖掉般，就跟萧晋夏曾经那般。
　　萧晋夏轻轻摸到手腕处狰狞的疤痕，眼神一片暗色。‘萧霆……’
　　萧霆，你究竟做了什么？

☆、第80章 第八十一集 萧霆的复仇

　　宿区卧室里，萧晋夏正昏昏的睡着, 萧霆推门进屋, 脚步轻缓的站到床前, 仔细的望着晋夏的脸, 眼里盛满阴暗的晦色。
　　“唔？”萧晋夏迷糊的醒来, 茫然的揉着眼睛。“萧霆？”
　　萧霆坐到床上，手指轻抚着他的胳膊。“伤口痛不痛？”
　　“是谁跟你说的啊。”萧晋夏坐起，壮着怂胆伸爪捏捏萧霆的脸。“轻伤, 我躲避的及时, 就是划破层皮而已, 别大惊小怪的。”
　　“若没躲避开呢？”想想这种情况, 萧霆就怒不可遏。
　　“那把破刀, 要不了我的命。”话刚落眼看萧霆又要怒，萧晋夏赶紧又道。“这深更半夜的, 又要熬夜。”说着掀开被窝。“来。”
　　萧霆看他半响，随后顺从的躺进他被窝里。“你就是不惜命。”
　　“我哪有不惜命。”萧晋夏嘀咕声, 继而又问。“我进星网查了查, 萧家倒台，萧家主死刑, 萧二少流放, 这些事都是你做的？”
　　“罪有应得。”萧霆抱着晋夏暖暖的身体, 漠不关心的答道。
　　萧家倒台，萧浅云跟萧蓉蓉一朝跌落泥潭，这种落差痛苦, 难怪她要跟他拼命。萧霆手段狠辣阴毒，着实是把萧家打狠了。
　　“你可怜他们？”萧霆危险的眯起眼，手指轻轻摸着他的颈窝。
　　“哪能啊。”圣母白莲花这种生物，想想就不寒而栗。
　　捏着晋夏的颈窝，萧霆眼神锐利，这事没完呢。星际里星匪海盗猖獗，流放途中随时都能出点事，他怎能便宜了那萧二少。
　　至于萧蓉蓉跟萧浅云，曾被萧家得罪的人能绕帝阑N圈，如今萧家落魄，她们的下场显而易见。而萧浅云……
　　萧霆摸着晋夏的胳膊，表情暗沉狠厉，她既伤了晋夏一刀，那就在她脸上十倍还回来吧，他一向都是睚眦必报的。
　　“爸妈的死，是被策划的阴谋。”萧霆解释道。
　　“！！！”震惊脸。“不是飞船遇险爆炸吗？”萧晋夏诧异的问。
　　“遇险爆炸只是表面。”萧霆道。“萧家向星匪海盗贩卖武器装备，那么随便花些钱想做场戏，那些人都是愿意帮忙的。”
　　“理由呢？”萧晋夏困惑不解。“都是萧家人，何苦要谋害他？”
　　“爸他是基因复制体，又跟你的海盗妈结婚，丢了萧家的脸。”萧霆在晋夏颈窝里啃一口。“而且论资质，他要比萧奇更高。”
　　“哦，我听懂了。”萧晋夏捶拳。“他们怕你爸抢继承权。”
　　“是咱爸。”萧霆不满的掐掐他的脸。
　　“原来基因复制体都那么强悍啊。”萧晋夏掰着手 。“像咱爸，像你，还有陆缪，就像是人造出机器人，但却被机器人碾压。”
　　“蓝星生育低，多数都是基因复制，平民倒没那些破讲究，就是那些家族瞎折腾。”萧霆面露嫌弃嘲讽。
　　“曾在地球有80多亿人口，全球每秒都有娃娃诞生，那时中国有计划生育，一家要一娃，超生就得罚款。”想到2019年的地球，再对比蓝星的人口匮乏，萧晋夏就颇为感慨。
　　“虽然后来中国二孩政策放开，但想生的人极少，生的起养不起啊。”萧晋夏道。“人口多就业难，所需的食物能源就更多了。”
　　‘80’亿的天文数字，萧霆也听得有些呆，这是蓝星人数的N倍，若蓝星有80亿居民，估计星球都能被踩碎了。
　　“别总喊着要娃娃，你们现在多幸福啊。”人口虽然匮乏，但远没到绝种的地步，高科技，高资源，这蓝星就是颗24K金疙瘩。
　　“你呢。”萧霆突然询问。“你家里有兄弟姐妹吗？”
　　“……”半响的沉默，萧晋夏无所谓的一笑。“我是祸星，自幼就被我爸扔进山里喂狼，我命硬没死掉，一路流浪被师傅捡到。”
　　听到他被扔进山里喂狼时，萧霆眉角狠狠一跳。“他该死。”
　　“愚昧的凡夫俗子而已，不用理会。”萧晋夏呵呵笑道。“而且能理解嘛，普通人都畏惧祸害，伤彼伤己间，自然要选择前者。”
　　看萧霆仍青着脸，萧晋夏继续道。“他虽弃掉我，而我也遭了些苦难，但我却因此遇到了师傅，这或许就是因果缘分吧。”
　　“我不懂你说的这些。”萧霆寒声道。“但谁伤我，我就杀谁。”
　　“呃……”蛇精病果然是蛇精病。“但我遇到你啦。”萧晋夏换副笑脸哄道。“就让往事随烟去吧，以后咱俩好好过。”
　　“嘁！”萧霆绷着僵尸脸抱住晋夏。“也就我最疼你，要听话。”
　　“恩恩，我家土豪最帅啦！”笑眯眯的抱大腿。
　　‘砰！’陆缪被苗瑜宸按倒在车厢里，后背虽被撞的生疼，但陆缪却仍装的无所谓，嘲讽的盯着凶神恶煞的苗瑜宸。
　　“你要跟韩威威结婚。”苗瑜宸面若鬼煞，哪还有半分自在？
　　“不好吗？”陆缪微笑。“韩威威是韩家继承者，让他做您的儿媳妇，对您是百利而无一害啊，我的父亲，难道您不高兴？”
　　“一个基因残缺的废物，他也配！”苗瑜宸捏住陆缪的下巴，眼神凶狠扭曲。“苗鲁，别挑衅我，我没有你想象的好脾气。”
　　“挑衅？”陆缪嗤笑。“我跟威威两情相悦，结婚成家理所当然，一没偷二没抢三没骗，哪里有挑衅你？”
　　“结婚成家。”苗瑜宸眼神阴冷，随即凶狠的撕开他的制服。“你人都是我的，跟谁结婚，要不要结婚，自然也是我说的算。”
　　“苗瑜宸！”被撕开制服，陆缪终于慌了。“你，你想干嘛！”
　　“干.你。”苗瑜宸扯开陆缪的内衫，吻到他的锁骨处，力道凶猛霸道留下斑斑红痕。“自.撸跟互.撸无所谓，这不是你说的吗？”
　　“苗瑜宸，你就是混蛋杂碎！”陆缪惊慌的挣扎起来。“放开！”
　　“跟韩威威在一起，你是被睡得吧。”苗瑜宸道。“他能做我也能做，我能比他做的更好，让你更舒服。”
　　“闭嘴！”陆缪闻言瞬间爆发，挣脱出被束缚的胳膊，狠狠抽苗瑜宸一巴掌。“你，你要真敢睡我，我就敢跟你同归于尽。”
　　望着被气得发抖的陆缪，苗瑜宸眼睛阴暗。“我哪里不好？”
　　“你有病！”陆缪借机推开苗瑜宸，两只眼通红的瞪着他。
　　“你是用我的基因复制的，我们才是最亲密的。”苗瑜宸道。
　　“我是你儿子！”陆缪简直都要被气疯了。
　　“基因复制而已，就像粘贴记忆而制造出的智能机器人。”苗瑜宸理智的辩驳道。“不算儿子，而且就算真是，我也不承认。”
　　“你是爱我，还是只想上我？”陆缪攥着拳，恨恨的问他。
　　“这有区别吗？”苗瑜宸道。“爱跟.性.爱本就只是一字之隔。”
　　被苗瑜宸的理当如此气笑，陆缪忍着恶心讽刺“苗瑜宸，你跟那些丑陋恶心的异种没区别，不懂爱只懂交.配的那是畜生。”
　　陆缪趔趄的撞出车门逃离，苗瑜宸面沉似水，面对陆缪时他又失控了，这种感觉真是糟糕透顶。
　　萧家的事晋夏没敢再过问，因为他知道，无论是已故的萧父萧母，还是萧霆所受的逼迫伤害，他都不可能再给萧家留活路。
　　‘天作孽犹可恕，自作孽不可活。’这是晋夏对萧家最后的叹息。
　　没在萧家上多费神，萧晋夏很快又被星网上一则新闻吸引，视频里一个疯癫的男孩，四处攻击着周围的人，看起来甚是诡异。
　　萧晋夏看的很清楚，那个疯癫男孩跟唐晟实验室里的病人一模一样，病人越来越多了，犹如恐怖的病毒般在整颗蓝星上蔓延。
　　‘生化危机？丧尸？’萧晋夏想到，但很快就摇了摇头。丧尸可比他们恐怖多了，而且唐晟并没从病人身上提取出传染病毒。
　　就算退一万步，若真是丧尸病毒，哪能到现在都还被联邦死死压着？根据那种病毒的传播速度，蓝星早就末世降临了。
　　“唉。”揉按着狂跳的眼睛，萧晋夏暗暗叹气。‘想的脑袋胀痛。’
　　“师傅！”唐一胤蹦蹦哒哒的跳来。“我刚刚到处找你呐！”
　　“有话就说有屁就放。”萧晋夏抬脚隔开唐一胤热情的拥抱。
　　“拜师的事我跟我爸说了，他同意啦，你看拜师礼……”
　　“再等等。”萧晋夏打断唐一胤的话。“等再过几天吧。”
　　“师傅。”唐一胤委屈的搭下脸。“你是不是不想收我啊。”
　　“最近有些烦心事要处理，等我把事忙完就立刻办拜师礼。”萧晋夏揉揉唐一胤的脑袋，面露些许愧疚。
　　“是什么棘手的事？我能帮忙吗？”唐一胤瞬间被转移话题。
　　“不能。”萧晋夏转身离开。“你就乖乖的修炼灵能，临摹符就行，不准闹事更不准张扬炫耀。”
　　“恩恩，我保证。”唐一胤嘻嘻的举手保证。
　　‘最近蓝星的浊气愈来愈厚，希望不要真出什么事啊。’萧晋夏暗暗叹道

☆、第81章 第八十二集 爆的危机

　　（帝阑学院）韩威威的宿区卧室，韩敬晖眦裂发指_目切齿, 俩人对峙谁都不肯服软, 气氛降到冰点, 好像随时都能炸裂。
　　“他就是一个被偷偷制造出的复制体, 他配吗？”韩敬晖怒道。
　　韩威威闻言狞笑“他是基因复制, 我是基因残缺，我看般配得很。”
　　“你！”韩敬晖被气愈要上前，韩威威蓦地拔枪, 直直瞄准他的心脏, 漆黑幽暗的眼睛漠视着他。“威威, 别胡闹。”韩敬晖皱眉。
　　“韩敬晖。”韩威威神情淡薄。“你帮联邦做的那些肮脏事, 真当我一无所知吗？K14药物, AM6注射剂，呵！”
　　韩敬晖闻言神色微变, 双拳稍稍攥紧。“威威，我是蓝星统帅。”
　　“我知道, 要以蓝星为先嘛。”韩威威把玩着枪, 眼神不屑一顾。
　　“威威，陆缪不适合你。”强硬不成, 韩敬晖放软态度。“而且你对他的感情根本就不是爱情, 等你们都成熟了, 会后悔的。”
　　“后悔的事等后悔再说。”韩威威满不在乎道。“再说，我跟他合适或不合适，也轮不到你指手画脚。”
　　“我是你叔叔！”韩敬晖脸上重露怒容。“我该对你负责。”
　　“哈！”韩威威像听到笑话般, 脸上露出丝嘲讽。“叔叔，我很痛，我就要死了，可那些败类仍逍遥法外，被你庇护着。”
　　“……”韩敬晖神色微僵，似是有愧疚。“你，你不懂，我……”
　　看韩敬晖半吞半吐，韩威威面上嘲讽更甚。“我有给你机会解释。”
　　解释？就算解释清了，他就能谅解吗？韩敬晖感到苦涩。“威威，你还小，有些事情你不懂。”
　　“浪费时间。”韩威威嗤声。“别再来烦我，否则我杀了你。”
　　目视韩威威出屋，韩敬晖揉着眉间倍感疲倦。‘到现在，错或对还重要吗？前有荆棘后是深渊，他只能硬挺着踏出条路。’
　　萧家落魄倒台，有怨的没怨的都想跟着踩一脚，傅木彦站在萧家前，茫然的望着那座寂静的别墅，它的繁华已是昨日梦。
　　“木彦。”清朗的声音打断傅木彦的出神，嵘清悄无声息的出现。
　　傅木彦回神，略显仓惶的转身回望。“嵘清。”
　　嵘清踮着脚，像猫一样走到傅木彦跟前，轻捏捏他的脸。“瘦了。”
　　“我哪瘦了，我最近都被我表哥养胖了。”这倒没撒谎，萧霆一向恩怨分明，他虽对萧家心狠手辣，但对傅木彦却是极不错的。
　　盯着傅木彦看半响，嵘清似微微一叹。“萧家出事后，你就没再回院里，我总害怕你……”
　　“早有猜测。”傅木彦叹道。“得知表哥重回蓝星时，我就猜到了。”
　　“你埋怨他吗？”嵘清问道。
　　“我能埋怨谁？对萧家而言，我本就是个外人。”傅木彦苦笑。“我就是感到迷茫，迷茫以后我能去哪里？”
　　“我陪你。”嵘清轻轻握住他的肩。“你想去哪，我都陪你。”
　　愣愣的望着嵘清，傅木彦感觉脸渐渐涌上热气。“你……”
　　“唉。”嵘清改握住他的手。“走吧。”
　　“去哪？”傅木彦脑袋空白，任由嵘清拉着他走。
　　“去我家。”嵘清不容置疑道。
　　“可我……”傅木彦四处张望着，找寻着拒绝的话。“我得回去。”
　　“我家你不熟吗？”嵘清顿住脚步，扭头望着傅木彦问。被嵘清问住，傅木彦拒绝的话卡到喉咙里，只能任他拉着走。
　　而不远处，跟随的仲诚边嚼着零食，边给萧霆发信息。‘霆哥，你的傻表弟被骗走啦，需要我打断那小子的腿英雄救美吗？’
　　没多会，萧霆回信息道。‘滚回来干活。’
　　仲诚“……”过河拆桥，卸磨杀驴，没良心的坏银！
　　（帝阑）宿区里，萧晋夏站在窗前，出神的望着外面，连梵越跟唐云麒出来都没察觉，就像是魂魄离了躯壳一样。
　　看出他眼底的凝重焦躁，梵越试探的推推他。“晋夏？”
　　“浊气遮天蔽日，我怕是HOLD不住啊。”萧晋夏轻声低喃道。
　　“这种感觉很怪。”唐云麒皱眉道。“连我跟阿越都有种窒息感。”
　　“是啊。”萧晋夏努努嘴道。“瞧瞧，满天都是痛苦乱窜的冤魂，画面堪比重资特效的鬼片，这两天我鸡皮疙瘩都没褪过。”
　　“很危险。”唐云麒难得没鄙视他，一双漆黑的瞳孔里盛着凝重。
　　“外星太危险，我想回地球，嘤嘤~”萧晋夏浮夸的捂脸扭腰。
　　唐云麒跟梵越彼此看眼，谁都没跟着接话，萧晋夏看着是搞笑，但他们都能看出他眼里的焦虑。
　　“心累，我要回屋睡一觉。”萧晋夏拐弯就要朝卧室里钻。
　　“砰砰砰！”宿舍外响起砸门声，唬的萧晋夏一跳。“谁啊！”
　　“晋夏！”是陆缪急躁的声音。“快出来啊，外面出事了。”
　　萧晋夏额角狠狠跳下，随即迅速开门，眼睛紧盯着满脸汗，满身血的陆缪，心里顿时咯噔声。“你，你是被谁揍了？”
　　“外面，外面好多病人。”陆缪气喘吁吁道。“威威让我喊你。”
　　‘病人！’萧晋夏脸一僵，二话没再说，迅速回卧室装上符，然后跟着陆缪跑出宿区。那种不祥的预感，终究是爆发了。
　　跟着陆缪跑到露天训练区，虽已有心里准备，但看到眼前场面时，萧晋夏仍惊得瞠目结舌，难道真是丧尸病毒吗？
　　只见露天训练场里，七八名血淋淋的病人，疯狂攻击着周围院生，都说横的怕不要命的，已有很多院生因重伤而倒地。
　　“啊！”一声痛呼，楚寅帆被一名病人压倒，两条胳膊被抓烂。
　　“楚寅帆！”萧晋夏赶紧跑去，一张符刚要掏出，却被唐一胤死死按住。“你想暴.露吗？”唐一胤低声喝道。“不准用符。”
　　萧晋夏瞟眼唐一胤，又看看楚寅帆，最后咬咬牙把符塞回，然后撸起袖子冲上前，一把扣住病人的肩膀，用灵能刺进他体内。
　　原本疯癫不怕痛的病人蓦地顿下，然后就被晋夏踢开。“一胤。”萧晋夏喊声，听懂他意思的唐一胤赶紧把楚寅帆抱走。
　　周围的病人都围上，被包围的萧晋夏瞄眼遇袭的院生，伤口都没感染，这些病人应该没有携带感染病毒。
　　看晋夏被围，其他院生都急的不行。“去开机甲来！”不知是谁喊声，但很快又被否决。“不行，他们都是我们的同院生。”
　　弯腰避开一病人的袭击，晋夏咬牙掏出萧霆送的枪，直接瞄准一人脑袋开枪。‘砰！’一声枪响，一名病人被准确的爆头。
　　诡异的寂静，所有人都震惊的望着开枪杀人的晋夏，但很快，这种震惊就变成恐惧了，不是对萧晋夏，而是对爆头的病人。
　　猩红的血跟脑浆混合着，那名被爆头的病人趔趄的爬起，继续朝萧晋夏围去。‘我X，不是僵尸，却比僵尸更凶残。’萧晋夏暗骂。
　　“异种！”有院生喊道。“他们，他们是异种！”
　　‘异种？神马东东？’萧晋夏狼狈的开枪躲避，却仍被抓伤几处。
　　“不是异种。”韩威威跟陆缪跑进包围圈支援。“异种能打死，他们不能，是僵尸吧。”最后一句话，是望着萧晋夏问的。
　　“不是僵尸。”萧晋夏踢开一名偏瘦的病人喘道。“他们比僵尸温柔。”僵尸有尸毒，被伤的人都会遭到感染，至少他们不会。
　　看他们被追的狼狈，其他院生也没再犹豫，咬咬牙喊道。“都是帝阑的院生，要同进退，谁敢当逃兵就滚出帝阑。”
　　“我的妈呀，我要吓尿了，我晚上肯定得做噩梦。”
　　“受伤的就去治疗，就算打不死，也得把他们都耗住。”
　　“后援系的都上了，咱们指挥系机甲系的都别怂，谁怂谁孙子。”
　　周围那些院生，虽然都被吓得脸煞白，腿打哆嗦，但仍壮起怂胆，嗷嗷的朝那些病人扑去。
　　傻眼的望着那些跑来的院生，萧晋夏僵硬的脸有些抽搐，遇到这种情况，不逃跑还敢往前冲，真是……傻得萌萌哒。
　　那些病人不死不痛，就算被卸掉胳膊，仍能凶猛的作战，而那条胳膊，也在攀爬着去抓挠院生，吓得那些院生眼泪哗哗的。
　　“妈妈呀，我好怕啊。”有的院生一边哭的一把鼻涕一把泪，一边撸着袖子跟那些病人打，场面看起来甚是可笑。
　　被病人逼得狼狈至极，萧晋夏几次摸摸符，但随后又犹豫不决。“威威，一胤，陆缪。”萧晋夏低语。“我要用符，你们帮我挡着。”
　　“你……”唐一胤皱眉。“你想被研究院抓走吗？”
　　“这些病人打不死，只能全部绞碎或焚烧掉。”萧晋夏说着，就偷偷掏出一张符。唐一胤他们阻拦不住，只能用身体去遮挡。
　　就在晋夏要准备用符时，突然一道烈火从天而降，几乎是瞬间把一名病人焚烧掉。这瞬间的变故惊得所有院生都傻了。
　　‘胡离。’嗅到熟悉的味道，萧晋夏眼睛划过一抹亮色。
　　“都退后！”胡离裹着遮面的兜帽风衣，踏着风跳跃而来。
　　院生们相继撤离，只见胡离双手施法，数十的火球悬浮空中，随即朝那些蠕动攀爬的肢体，还有病人急速砸去。
　　火光炸裂，那些病人挣扎着渐渐燃成灰烬，胡离弯腰半蹲着，眼睛似挑衅的瞥眼萧晋夏，萧晋夏翻翻白眼视若无睹。
　　胡离竖着狐狸耳，隐约听到渐近的军队，没敢多做停留。“外面已乱，小心点别被吃掉。”
　　胡离说罢就急匆匆的跳走，萧晋夏微微蹙眉。‘已乱？难道……’
　　有种比世界末日还要可怕的感觉啊。

☆、第82章 第八十三集 韩敬晖的隐瞒

　　帝阑的训练场，四周遍染着斑驳的鲜血, 院生们静静站着, 每人都面露着悲伤, 就在刚刚, 他们杀掉了变成怪物的朋友。
　　虽然他们都清楚, 他们已死，已变成恐怖的怪物，但曾经他们是同院生, 曾是朋友同伴, 恐惧过后就只剩满满的难过。
　　军部的飞行器驶来, 韩威威拿走萧晋夏的枪。“是军部的。”萧晋夏望眼他, 懂得他的意思, 他拿枪是犯罪，而韩威威却不会。
　　“谢谢。”萧晋夏低声道谢。
　　“都别说漏了。”韩威威拍拍他的肩, 笑的腼腆宽容。陆缪跟唐一胤彼此看眼，他们懂威威所想的, 意思是把事都推给他。
　　萧晋夏望着周围的血腥, 暗暗叹息。‘山雨欲来风满楼啊。’
　　军部帮院生都做了检查，并细细做了调查, 韩威威把枪的事揽下, 军部果然就没再问, 那把枪也没收走，最后还是回到晋夏手里。
　　病人肆虐，蓝星大乱, 联邦就是想压都压不住了，军部跟警部全都出动，满街的抓病人，整颗星球可谓是民怨沸腾。
　　有人把那些病人跟《通灵天师》里的僵尸做比较，谣言四起说‘僵尸’能感染，把平民们吓得都闭门不出，唯恐被‘僵尸’袭击。
　　联邦虽已声明，病人都无感染病毒，但谁信啊？从他们选择隐瞒时，他们的信誉就已破产，平民们谁敢再信他们。
　　出了调查审问室，萧晋夏翻着星网里的信息，全都是‘僵尸’袭击普通人的视频，场面血腥惨烈，犹如末日降临般惊悚。
　　“天啊。”萧晋夏喃喃道。‘这是串错剧场的节奏吗？’
　　萧晋夏双腿虚软的回到宿区，但刚进屋就被抱起，惊得他差点嚎出来。“萧……萧霆。”看清是谁后，萧晋夏都想挠他一脸血。
　　“没事吧。”萧霆抱着他躺到沙发上，嗓音带着暗哑，得知晋夏被病人袭击时，他差点把车撞进隔壁警察局里。
　　“我都说过啦，我命硬着呢。”萧晋夏安抚的拍拍萧霆的背。
　　“回家吧。”萧霆抬头直视着晋夏。“跟我回家，暂时别回院里。”
　　“萧霆，我不是糖捏的，谁咬一口就咯嘣脆，别担心哈。”
　　“我看你比糖都脆。”萧霆沉着脸捏捏他的颈窝。“我轻轻用力，就能捏断你的脖子。”
　　“拒绝家庭暴力。”颤巍巍的扒开萧霆的魔爪。“最近外面挺乱的，你也得注意呀，危险的事别做，说不准哪天就水逆了。”
　　“晋夏，晋夏。”萧霆喊着他的名字，一只手慢慢伸进他制服里。
　　“别。”知道他想干嘛，萧晋夏臊的脸红。“白日宣yin有伤风化。”
　　“我想要。”萧霆蛮横的把萧晋夏压倒，眼睛灼灼的盯着他。“晋夏，我想要你。”边说着边解开他的制服，亲吻他的脖颈。
　　“行行，来吧。”拒绝不了，那就坦然的接受呗，萧晋夏伸爪躺平，一副任君采撷的小兽样，看的萧霆热血翻腾。
　　‘好想咬他。’萧霆这样想着，也的确这样做了。
　　“啊啊！”咽喉被利齿咬住，萧晋夏痛的喊出来。“萧霆你混蛋！！”
　　数日未见，自然又是一番翻云覆雨，特别是萧霆受到惊吓，萧晋夏被折腾到半宿，直到被做到半昏半睡，萧霆才肯放过他。
　　宿区卧室里，萧霆禁锢着晋夏的腰，细细描绘着他的五官，自跟他相识来，他就觉得他愈来愈害怕，因在乎他，所以总怕他出事。
　　枕边的光脑响起，萧霆接通信息，是曹目源的消息。‘韩敬晖来了，他想跟他聊聊。’聊什么？聊AM6药剂，还是猖獗的病人？
　　“推掉。”萧霆淡漠回道。他最不喜欢跟有秘密的人合作。
　　萧霆刚回过信息，刚想再占晋夏的便宜，光脑就又响起。‘好想砸烂它。’暴力情绪在扩散，萧霆眼里闪着阴森的凶光。
　　是韩敬晖，望着那三个字萧霆冷嗤声，随手把晋夏塞进被窝里，然后接通。看到赤着上身的萧霆瞬间，韩敬晖颇感意外的挑挑眉。
　　“说。”萧霆言简意赅的道。
　　“我需要你帮我。”韩敬晖果然够言简意赅，话里都没带犹豫的。
　　“病人？”萧霆嗤道。“AM6，主用于基因改造，但我明明记得，这种药剂都被你销毁了。”
　　韩敬晖半响沉默，随即解释道。“萧霆，这件事很复杂，我……”
　　“不复杂。”萧霆不留情面的打断他的话。“是联邦吧，联邦秘密研究AM6，作为联邦总统帅的你，自然得帮着打掩护。”
　　“没有。”韩敬晖皱眉道。“那些药我的确都已销毁。”
　　“所以？”萧霆望着韩敬晖，就像在看垃圾般。“联邦重新研究，而你视而不见，等到爆发时又想找我帮你清扫。”
　　“我不知道。”韩敬晖压抑着愤怒，他若知道联邦重新研究AM6，就算拼掉性命也会阻止的。
　　“但你欺骗了我，AM6基因药是联邦研究的，你隐瞒了。”
　　“如果你知道了，你会怎么做？”韩敬晖话里透着疲倦。
　　“毁掉联邦政府。”对待敌人，他一向心狠手辣不留情面。
　　“然后呢？”韩敬晖直直的望着他。“毁掉联邦政府后呢？”
　　“别跟我整这出，韩敬晖，当初基因药的研究，**实验者有437人，但最后只剩我活着，哦，还有一个韩威威。”
　　萧霆嘲讽的盯着韩敬晖道。“436条人命，联邦能偿还吗？”
　　韩敬晖张张嘴。最终选择沉默，的确，436条普通人的命，联邦无法偿还，但即便血债累累罪该万死，联邦政府都不能倒台。
　　“病人的事压不住了。”韩敬晖轻声道。“联邦决定要屠杀。”军部警部合作，封锁整颗蓝星城市，进行地毯式搜捕屠杀。
　　捏着被挂断的光脑，萧霆面露讽刺。‘屠杀？真是够狠的。’
　　昏暗的卧室里，萧晋夏慢慢从被窝里冒出头，偷偷望着萧霆的脸。“韩敬晖他，在帮着联邦做**实验？”剧情大反转啊。
　　“不是。”萧霆躺下，把萧晋夏抱进怀里。“是帮着隐瞒。”
　　“那这次的病人，他知道吗？”知情不报也是犯罪。
　　“估计不知道。”萧霆解释道。“那次韩威威被绑架，他请我帮忙追查，结果竟一路查到基因药的研究室，我们联合把它销毁了。”
　　“但基因药是联邦研究的，他向我隐瞒了真相，也帮联邦隐瞒了罪状。”萧霆眼神冰冷。“也正因此留了祸患，有了现在的灾难。”
　　“药剂虽然被销毁，但资料都被留着。”萧晋夏猜测。“联邦又重新开始研究基因药，用普通人做实验。”
　　“实验室的设备出错，基因药泄露，掺进了饮用水里，虽然联邦及时进行净化，但仍有很多人被摄取了。”
　　“那真是糟糕透顶了。”萧晋夏听的咂舌。“难道就没有解药吗？”
　　“如果有联邦早拿出来了。”萧霆鄙夷的嗤道。
　　“联邦研究基因药做什么？真是Nou zuo nou die。”
　　“基因药，修改天赋基因，培育超级战士。”
　　“！！！”萧晋夏瞠目结舌，为啥他有种穿到末世剧组的赶脚？
　　萧霆搂抱着萧晋夏，亲昵的蹭蹭他的颈窝。“联邦脑子都有洞。”
　　“打不死的怪物，从某种意义上来说，他们的确培育出了超级战士，只是这种超级战士却不受他们控制。”
　　“自作自受。”对待联邦政府，萧霆一向是嗤之以鼻的。
　　“萧霆。”萧晋夏错开萧霆的脸，直视着他的眼睛问。“刚刚韩敬晖说，联邦要封锁城市，进行地毯式屠杀是什么意思？”
　　“抓捕感染者，使用高能源武器对其进行全部轰炸。”
　　“……”这就是大屠杀呗，这也忒丧心病狂了吧。
　　“没有别的办法吗？”萧晋夏喃喃问，萧霆沉默不答。“就不能把他们圈起来，然后等到解药研制出来吗？”
　　“联邦在害怕。”萧霆道。“怕解药研制不出来，怕那些怪物变异。”
　　“那么多人，若全部都屠杀掉，怨气冲天，必生魔物啊……”萧晋夏声音很轻，就像是自言自语。
　　“你想帮他们？”萧霆问他。
　　望着萧霆询问的脸，萧晋夏沉默半响，默默摇头。“没有。”就算想救，但他没救得能力，他不能让萧霆为他的怜悯负责。
　　“晋夏，你……”
　　“我好困。”萧晋夏抱住萧霆的腰，打断他未完的话。“睡吧。”
　　望着缩到他怀里装睡的萧晋夏，萧霆轻轻抚摸着他的头，没再开口，有些事，还是需要他主动提为好。
　　（韩家）漆黑的房间里，韩敬晖军装散乱的躺在沙发上，眼睛失神的望着屋顶，黑暗犹如一处狭窄封闭的空间，空气被逐渐抽离，让他有种窒息的痛苦。
　　‘这些年，他所做的一切，究竟是对是错？’
　　作者有话要说：　　就快要结局啦~~~~~
　　手痒想写悲剧嘤~~~~

☆、第83章 第八十四集 嵘清的盟约

　　AM6药剂的扩散，受灾面积遍及全星球, 军部跟警部联合, 封锁城市街区抓捕病人, 然后驱赶到一处封锁区, 等待做销毁处理。
　　普通平民都被‘僵尸’舆论吓得魂飞魄散, 对联邦要抓捕病人，他们简直举双手双脚赞同，全都积极的配合, 甚至协助抓捕。
　　没人问被抓捕到的病人将被带往何处, 会被怎样处置, 或许隐约都能猜到, 只是没人敢说, 许是因恐惧，许是怕愧疚吧。
　　帝阑本是要停课, 但院长穆胧不同意，用他的话说, 把院生搁到外面更危险, 留在帝阑还有导师呐，导师们能护着他们。
　　一片待拆的楼区里, 萧晋夏捏着符, 警惕着寂静的四周。唐一胤跟他背靠背, 手里握着枪，他刚修行，同符相比用枪更顺手。
　　‘呼！’一只狐狸跃上高楼, 堵到俩人面前，呼呼甩着四条尾巴。
　　“胡离。”萧晋夏喊他。唐一胤看的激动，四条尾巴的狐狸精？
　　胡离抖抖尾巴现出人身，亮亮的狐狸眼瞥着唐一胤。“他是谁？”
　　“唐一胤，我徒弟。”萧晋夏介绍道。
　　“呀，是你啊。”唐一胤认出胡离。“那日学院扔火球的人。”而且他还记得，他曾被唐云麒控制时，就跟他见过的。
　　“别废话，人呢？”萧晋夏道。“既然都来了，就别再躲躲藏藏。”
　　“喏，后面。”胡离撇撇嘴指着道。阴暗的楼梯口处，慢慢走出个黑影，待看清他的脸，萧晋夏面露浅笑。“果然如此。”
　　“什么时候猜到的？”嵘清在他面前站定，神情困惑的问。
　　“初识时，我在你家就闻道股味道，那是尸臭跟狐狸骚味，但我当时没想到。”萧晋夏开口解释道。
　　“谁骚啊！”胡离不爽的怼回去。“我明明是香喷喷的。”
　　“你虽然隐藏的很深，但妖就是妖，味道抹不掉的。”萧晋夏道。“那晚渡劫的是你吧，还有那次宴会，那稍纵即逝的妖力。”
　　“那晚你伤了人，又自作聪明的晃到我跟前，你真当我傻啊。”想想那晚，萧晋夏就想翻白眼。“你那满身的味道，藏都藏不住。”
　　“但你没拆穿我。”嵘清镇定的道。
　　“你虽是妖，但也非恶妖，否则我哪容你跟我猖狂。”萧晋夏道。“胡离是四尾狐狸，你是九命狸猫，都是稀罕物呀。”
　　嵘清沉默半响，不想再纠缠这个问题。“我想跟你结盟。”
　　“妖怪跟神棍结盟，若被同行知道，估计得用板砖拍死我。”
　　没管晋夏的嘲笑，嵘清继续道。“病人的事你知道吗？”
　　“自然知道，药物泄露导致的感染，联邦抓捕病人圈到一起，想要集中轰炸销毁。”萧晋夏皱眉道，每每说起都感到残忍。
　　“我自有意识起就有种能力，能够感知未来。”嵘清慎重道。“猖獗的恶鬼，染血的城市，燃烧的火海，还有……”
　　“还有什么？”惊异嵘清的能力，萧晋夏顺着他的话问。
　　“死去的你。”嵘清答道。
　　“！！！”萧晋夏跟唐一胤皆一惊。“喂，你别因想结盟就胡说啊。”唐一胤指着嵘清喝道。“我师傅厉害着呢，哪能说死就死。”
　　盯着嵘清看半响，萧晋夏问。“是谁杀的我？”
　　“我看不到。”嵘清道。“我只看到你倒在血泊里。”
　　“师傅……”唐一胤刚想再说话，萧晋夏就打断了他。“在你的预知里有场大劫难，但却不知是因何而起。”
　　“是。”嵘清坦诚的点头。
　　“所以？”萧晋夏摊摊手。“你想跟我结盟，是想得到什么？”
　　“你教我跟胡离修炼，我们保护你。”嵘清提出结盟条约。
　　“左右都是我亏啊。”他虽不精明但也绝不傻，他们就算天赋再高，短时间也不能飚速提高，而且若他死了，那盟约也就作废了。
　　“那你想怎样。”明白萧晋夏的所想，嵘清转问他的意思。
　　“两条路，我教你们修炼，无论我是死是活，你们臣服萧霆百年。”萧晋夏道。“或为我做事，若劫难后我还活着，就就教你们修炼。”
　　嵘清闻言黑了脸，两条路都难选，若选前者，他们百年里都得受制于人，反之，若萧晋夏死了，那他们就竹篮打水一场空。
　　“百年而已，对你们而言也就弹指一挥间。”萧晋夏怂恿道。
　　‘的确。’嵘清沉着脸想着。一百年，对他们而言的确很短。
　　“行就行，不行就拉倒。”萧晋夏装作要走的模样。
　　“等等。”暗骂着萧晋夏奸商，嵘清几乎是咬牙切齿道。“好。”
　　“盟约成立。”萧晋夏抚掌，笑的像只奸诈的狐狸。“符禁.锢等下次再加上，我这人胆小，做事一向都得留条退路。”
　　“我跟胡离会去找萧霆的。”嵘清寒声道。
　　“预知里只有我吗？”萧晋夏神情莫测的问。“你们的未来呢？”
　　嵘清的脚步蓦地顿住，阴影下的脸露出抹阴霾，但很快又恢复正常。“自然是平平安安。”
　　“是吗？”萧晋夏扬起唇角，语气透着揶揄打趣，没说信或不信。
　　“当然。”嵘清语气果断。“我跟胡离，谁都不会死。”
　　萧晋夏“……”呵，他可没说说要死啊。
　　（帝阑）苗瑜宸拆卸着一把枪，似乎没看到怒视他的陆缪。“你最近都没回家。”这句话说是疑问，但却带着埋怨的确定。
　　“外面乱，导师不批假。”陆缪皱眉答道。
　　“不批假？”苗瑜宸挑挑眉。“你姓苗，你要想离院谁敢拦你。”
　　“我姓陆。”陆缪跟他呛道。“你把苗姓给我，苗家主同意吗？”
　　“的确不同意。”苗瑜宸欺身把陆缪压倒，手里的枪瞄准他的心脏。“既然这样，那就别姓苗了，何况你也不愿做他的孙子。”
　　“起来。”陆缪嫌恶的推搡着苗瑜宸。
　　“不做他孙子，做儿媳如何？”苗瑜宸暧.昧的舔过他的眼睛。
　　“苗瑜宸！”陆缪被气得浑身哆嗦。“你，你就是个斯文败类。”
　　“我以为你早就知道了。”苗瑜宸嘴角噙着抹神经质的笑。
　　“你！”陆缪刚想再骂，卧室外突然响起韩威威的声音“陆缪。”
　　陆缪脸瞬间苍白，苗瑜宸解开他的领带，啃咬着他的喉咙，就像没听到外面的喊声。“别。”陆缪挣扎着，声音带着的颤抖。
　　“你说，如果他推门闯进来，会是什么表情？”苗瑜宸问他。
　　“苗瑜宸，放开我。”陆缪着急的眼圈都红了。
　　“陆缪，下午有虚拟作战课。”韩威威仍在继续敲门。
　　似乎因陆缪的红眼圈而心软，苗瑜宸轻叹“别怕，我锁门了。”
　　陆缪闭着眼微微颤抖着，强忍着颤音答道。“威威，你先走吧，我稍后再到训练室找你。”
　　‘屋里有人。’卧室外的韩威威眼神微暗，但没再做纠缠。“好。”
　　听着卧室外渐弱的声音，陆缪狠狠咬到苗瑜宸胳膊上，狠到都要撕掉块肉。“苗瑜宸，你就是个混蛋。”
　　“别哭。”无视血淋淋的胳膊，苗瑜宸就像没有痛觉般，低头亲吻着陆缪的嘴唇。
　　“你想做什么，你到底想做什么！！”陆缪冲他激动的咆哮道。
　　“我想跟你结婚。”苗瑜宸郑重的答道。“我想跟你在一起。”
　　陆缪愣住，眼睛直直的盯着苗瑜宸，最后吐出句。“你做梦。”
　　自‘僵尸’爆发已有近一月，通过警部跟军部的努力，病人多数都已被抓捕，‘僵尸’伤人的新闻愈来愈少，普通平民也渐渐宽心。
　　帝阑宿区里，萧晋夏皱眉站在窗前，眼里写满忧虑。随着病人接连被抓捕，这空中的浊气却越来越重，几乎遮蔽整颗星球。
　　“晋夏。”梵越从抽屉里露出头，看着虚弱的厉害。最近梵越跟唐云麒也被影响到，每每现出魂体，都被这片浊气压得难受。
　　“别出来。”萧晋夏把梵越按回抽屉里，又输进一缕灵能，缓解他的痛苦。“在里面待着把，外面很危险。”
　　“晋夏，那片黑雾到底是什么？”梵越低声嘟囔道。
　　“不知道，像是怨气，但又并非怨气。”萧晋夏把窗户锁死，随即又掏出符，贴到屋里墙壁的四角，隔离外面浊气的侵进。
　　普通人看不到，但晋夏却能看到，此时他屋里已挤满各路孤魂，他们都被浊雾折磨的不轻，跑到他这里避难的。
　　“让让路。”萧晋夏踢开挡路的小鬼，懒懒的瘫到沙发里。
　　“我曾在星际飘荡时，遇到过一群无形的鬼怪，模样跟这黑雾很像，我差点就被撕碎呐。”梵越嘟囔着似是自言自语。
　　“无形的鬼怪？”萧晋夏微愣，似是刹那间想到什么。
　　“那些黑雾很厉害。”有只小鬼怯怯的插嘴。“我有个朋友，他就被是那层黑雾吸走，一眨眼就被撕成碎片，幸好我跑得快。”
　　“祖宗啊。”萧晋夏蓦地站起，快速走到窗前，掀开窗帘朝外面看。覆盖星球的黑雾在剧烈的翻腾着，就像烧开的热水般。
　　‘像是怨气，却并非怨气，能够吞噬普通鬼魂，难受……’萧晋夏的脸渐渐变得惨白。
　　“你是想到了什么吗？”唐云麒问他。
　　“呵呵。”萧晋夏僵硬脸。“我想到了世界末日。”
　　“哈？”梵越茫然脸。
　　“你们都乖乖待在屋里，哪都不准去。”萧晋夏跑回卧室，把全部符都揣进兜里，着急忙慌的朝宿区外跑去。
　　“你去哪啊。”梵越喊他。
　　“去找萧霆！！”那些病人绝对不能杀，他得赶紧去告诉萧霆。
　　作者有话要说：　　预知后事如何，且听下回分解。
　　就是辣么任性~~

☆、第84章 第八十五集 爆

　　萧晋夏焦急的朝外跑，边拨通萧霆的光脑, 刚刚的设想让他胆颤, 若真如他所想那般, 那些病人一旦被销毁, 噩梦将顷刻降临。
　　“晋夏。”萧霆接通通话, 但还没问话就被萧晋夏打断。“萧霆，赶快通知韩敬晖，那些病人不能杀。”
　　萧霆沉默片刻, 随后道。“晚了, 销毁命令已下, 就在五分钟前。”
　　“！！！”萧晋夏蓦地站住, 脑袋嗡嗡的就像撞着钟。天空中黑雾翻涌, 隐隐透着鬼魅的血腥，就像沉睡的凶兽, 随时都能苏醒般。
　　萧霆微微皱眉，推开面前的电脑起身。“等我, 我去找你。”
　　“别！”萧晋夏回神, 赶紧拒绝道。“你就在基地，哪都别去。”
　　看他情绪激动, 萧霆心中不安加重。“回宿区待着, 我很快就到。”
　　“萧……”萧晋夏还想再说, 但萧霆已挂断通话。“糟糕了。”晋夏喃喃着，神色僵硬带着青色，外星好危险他想回地球。
　　黑雾剧烈的翻涌着, 就像烧热的沸水般，那些病人都灵魂离体，他本想着或许是已消散，现在再想想，若是消散也会有痕迹的。
　　萧晋夏仰头，望着那翻滚的浊雾舔.舔.干涩的嘴唇，有种欲哭无泪的悲桑，数以千计的冤魂，若一旦暴动必是常浩劫。
　　一处偏僻荒凉的区域里，数千病人被圈在爆破区，龇着牙相互撕咬啃噬着，血腥的场面，让四周的士兵胃里都欲作呕。
　　“将军，高能源武器已调整，数据正常，等候命令！”士兵道。
　　将军瞟眼被圈着的病人，眼里闪过嫌恶。“即刻销毁！”
　　“是！！”
　　高能源武器调整方位，数据兵们敲着操控键，输进轰炸指令，四颗炮弹被释放，朝着爆破区域急速飞去，犹如四道带火的利箭。
　　“轰隆隆！！”炮弹在爆破区爆裂，卷起的热浪把病人燃成灰烬，翻涌起的烈焰被隔离罩阻挡，远望着就像颗燃烧的火球。
　　“轰隆轰隆！”地面随着爆炸在颤抖，周围的士兵有闭眼的，即便知道他们是怪物，但总想着，他们也曾是同类。
　　近十分钟的爆炸，病人们尸骨无存，爆破区里留下一个百米深坑，焦黑一片，撤掉能源防护罩瞬间，顿时一股腥臭焦糊味散开。
　　将军掩掩鼻子，满意的点点头。“感染人已销毁，向元首汇报吧。”
　　“将军！”有名士兵喊声，他一脸惊惧的指着空中。“那，那里……”
　　原本晴朗的天空，逐渐被层黑雾遮掩，翻腾的黑雾里血腥涌动，就在士兵们都震惊时，那黑雾骤然降落，朝着他们吞噬而去。
　　“啊啊啊！”凄厉的哀嚎响起，被黑雾卷起的士兵瞬间被绞碎。
　　被贱的满脸血的将军退回指挥室。“联系军部，请求支援！”
　　“轰！”指挥室被撞的颤抖，金属玻璃被击碎，滚动的黑雾一涌而今。“啊啊！”鲜血四溅，指挥室瞬间被鲜血染红。
　　盘旋的黑雾落下，犹若一群饥饿的凶兽般，撕咬吞噬着普通人，寂静的城市瞬间哀嚎声起，被黑暗跟鲜血覆盖。
　　帝阑的院校里，院生们四处逃窜着，到处都是尸骸跟鲜血。萧晋夏脸煞白，冲天的怨气跟煞气，让他如堕寒湖里般痛苦难耐。
　　萧晋夏咬破舌尖，把鲜血吐到符上。“雷符！”十道粗壮的雷劈下，劈散四周的黑雾。“都回宿区楼里躲着。”萧晋夏喊道。
　　震惊的院生们回神，随即朝宿区楼里跑去。萧晋夏跑在院里，雷符不间断的抛出，劈散周围的黑雾，救回被屠杀的院生。
　　驱魔符被贴到帝阑院校八面墙角，暂时把黑雾隔离，而晋夏也力竭倒地，口里呕出鲜血，脸更是惨白的骇人。
　　“晋夏。”韩威威跟陆缪跑来，扶抱着他把他带回宿区。
　　宿区楼里挤满避难的院生，看到晋夏出现瞬间寂静，韩威威握住腰间的枪，只要有人敢冒头，他随时都能开枪。
　　“林淼，你是通灵师？”有院生开口打破寂静。
　　萧晋夏白着脸微微颔首。“是。”
　　“那群黑雾是妖怪吗？”得到确定后，院生惊慌的追问。
　　“是冤魂。”萧晋夏疲惫的答道。“大家都先在这躲着，别乱跑。”
　　看出萧晋夏的倦意，陆缪扶着他回屋，楼道里的院生们纷纷让路，谁都没再去打扰他，这份信赖跟温和让晋夏暖暖的。
　　回到屋里，萧晋夏躺着歇息，陆缪倒杯水给他。“晋夏，这些冤魂你能解决吗？”韩威威掀开窗帘看着外面问。
　　“不能。”萧晋夏实话实说。“我修为太低。”就算搁到以前恐怕他也搞不定，数千冤魂暴起，那级别堪比BOSS级的怪物。
　　“砰！”卧室门被踢开，萧霆提着枪闯进屋里，身后跟着曹目源，气势汹汹就差自带音乐，唬的萧晋夏一口水含嘴里连咽都忘了。
　　“霆哥。”陆缪的狗爪迅速远离晋夏的脸，乖乖的向萧霆喊道。
　　萧霆快步走到晋夏跟前，两只眼像雷达般盯着他。“受伤了？”
　　“没。”愣愣的摇头，有些被萧霆的煞气吓到。“我健康的很。”
　　萧霆望向陆缪，萧晋夏暗暗朝他使眼色。“晋夏他没事。”成功收到信号的陆缪跟着打掩护，表情真诚的谎报情报。
　　“萧霆。”怕他再追问，萧晋夏连忙岔开话题。“你没事吧。”
　　“没有。”萧霆神色正常，萧晋夏想想觉得也是，他就是异能绝缘体，像嵘清那样的妖精都伤不到他，更何况区区冤魂。
　　“外面的情况怎样？”陆缪问曹目源。
　　“大乱。”想起一路看到的境况，曹目源皱紧眉头。“伤亡惨重。”
　　“这些都是病人的亡魂。”萧晋夏愧疚道。“他们枉死，魂魄不散，因为被怨气遮掩着，我先前都没发现，都是我的错。”
　　“跟你没关系。”萧霆把他拉到怀里，拍拍他的后背。
　　“霆哥。”秦毅肖匆匆的跑进屋，神色紧张。“警部的人来了。”
　　‘警部？是因为刚刚他吗？’萧晋夏神经绷起，萧霆抚摸着他的脊梁让他放松。“别怕。”
　　“霆哥，要拦着吗？”曹目源问。
　　“不用。”萧霆站起。“让领队的进来。”
　　“是！”
　　四队警部的人来到帝阑，而带队的是唐堇奇，跟着他进到宿区的事魏泽跟柏一崇，还有个偷偷摸摸混进来的是唐一胤。
　　“我没办法。”萧晋夏坦诚道。“数千冤魂，就算是我，若直面对上也得被撕吃掉，很抱歉。”
　　“如果有其他通灵师协助呢？”唐堇奇问道。
　　“你能找到通灵师？”萧晋夏指指唐一胤。“他算一个，但还没出师，我估计他连符都画不成，连炮灰都不算。”
　　“难道就真的没办法吗？”唐堇奇皱眉眉头，满脸叹息气馁。
　　办法？萧晋夏瞬间想到百鬼召唤阵，但随即又被他踢到一旁，那种阵法，需得以人血献祭才能施行，他是万万不能再碰。
　　“自作自受。”萧霆寒声道。“联邦做研究时，有想到遭报应吗？”
　　“咳！”萧晋夏掐下萧霆的侧腰，装逼遭雷劈，嘴里留着点德吧。
　　“师傅。”唐一胤举手插嘴。“能找嵘清跟胡离帮忙吗？”
　　嵘清和胡离？唐堇奇眼睛一亮，是通灵师吗？萧晋夏瞪眼唐一胤。“找他俩做什么？我们跟他们不同道。”
　　“特殊时期特殊处理嘛，再说你俩都结盟了，盟约都……”
　　“唐一胤！”萧晋夏黑脸喝道，但萧霆已朝他望来，用眼神是问他盟约的事。‘该死的唐长舌。’真的好想撕烂他的嘴。
　　“盟约是什么？”萧霆把视线落到唐一胤身上。
　　“唐……”萧晋夏刚想打断，但却被萧霆捏下大腿，痛的他嗷的一声，随即被他按到怀里，死活都挣脱不开。
　　“那个嵘清能预知未来，他预知到晋夏死了，然后他们就结盟，晋夏教他俩修炼，无论他是死是活，他们俩就为你效力一百年。”
　　望着唐一胤傻兮兮的脸，萧晋夏很想一巴掌把他抽马桶里。“别听他瞎说，我命硬着呢，哪能说死就死是吧。”
　　萧霆的脸变换莫测，从青变黑，最后又恢复平静。“我知道了。”
　　“……”不对劲啊，按理说皮鞭铁链小黑屋得轮番上啊，绝对有阴谋，难道是暴风雨前的宁静？
　　唐堇奇扫眼萧霆，聪明的没继续刨根问底。“萧灵师，现在整座城市都是吃人的冤魂，如果不解决掉，那蓝星的人类就……”
　　“那就迁徙星球呗。”秦毅肖道。“联邦财大气粗，这都不是事。”
　　“如果迁徙星球，先不说有没有合适的星球，只说科技就得落后五百年。”唐堇奇道。
　　“唐部长，这事我会再想办法的。”萧晋夏弯腰把沙发缝里的符掏出，全都递给唐堇奇。“这些驱魔符能暂时隔离冤魂，用它圈起避难所，先保护平民的安全吧。”
　　帝阑已贴有驱魔符，唐堇奇自然知道它的厉害，哪能再矫情的推谢。“谢谢。”
　　“别交给联邦政府。”秦毅肖道。“这些都是给平民用的。”知道他的意思，唐堇奇郑重的点点头，然后就起身要离开。
　　“魏泽，一崇。”萧晋夏喊住他俩，然后把两张符递给他们。“保命用的，别弄丢了。”
　　“谢谢。”对晋夏的记挂，魏泽跟柏一崇都很感激。
　　似乎是知道刚刚说错话了，唐一胤踮着脚想溜，结果萧晋夏一脚踹过去。“给我去画驱魔符，成品一百张。”
　　“师傅呀！”唐一胤痛哭，一百张成品驱魔符，他得画五十年吧。
　　等屋里恢复安静，萧晋夏偷偷瞥眼萧霆，刚想找点话打破尴尬，谁知萧霆却径自起身，把他抱回卧室里。
　　“萧霆？”这是要干嘛？会揍他吧，一定会揍他吧！
　　萧晋夏胡思乱想着，结果萧霆只帮他盖好被子，顺便摸摸他的额头。“休息一会吧。”
　　望着萧霆出卧室的背影，萧晋夏懵逼脸。‘是他病了，还是萧霆病了？’
　　离开卧室，随着门被关上瞬间，萧霆的脸瞬间狰狞，狂风骤雨的阴郁气势，让屋里的人都瞬间感到后颈发寒。
　　“让嵘清跟胡离来见我！！”

☆、第85章 第八十六集 韩敬晖的愤怒

　　黑暗的卧室里，萧霆凝望着晋夏的睡颜, 眼里汹涌着风暴。向嵘清逼问了盟约, 他是喜怒均有, 内心燃烧的烈焰让他颤栗。
　　喜悦晋夏为他着想, 震怒他的隐瞒, 若非唐一胤那傻缺说漏嘴，他想一直瞒着他吗？想到这，他都想把他暴揍一顿解气。
　　‘我不信命。’萧霆暗暗低语, 什么死劫, 什么命定, 他都嗤之以鼻, 他一直都相信, 想要的就去抢，想做的就要做。
　　光脑有信息提醒, 萧霆瞟眼来信人，直接无情挂断, 但没两秒, 光脑又响起提醒，萧霆皱紧眉, 索性把光脑的能源掐断。
　　“是韩敬晖？”萧晋夏歪着脑袋, 迷糊着脸问他。
　　“吵醒你了？”萧霆坐到床边, 用手帮他梳理着凌乱的发。
　　“睡饱了。”晋夏揉着眼睛慢慢坐起来。“刚刚是韩敬晖的信息？”
　　“别理他。”现在提起韩敬晖，萧霆就满满的不愉，显然还怨着他的隐瞒。“欺骗盟友最不地道, 活该他得报应。”
　　“因为在乎所以气愤，说到底你还当他是兄弟。”萧晋夏道。“若你真怨他，照你的脾气，早开着战舰把他轰成渣渣了。”
　　“在乎？”萧霆搓搓胳膊，脸黑的像锅底。“别恶心我。”
　　见萧霆满脸嫌恶，萧晋夏憋笑道“咳！是我用词错误，我道歉。”
　　“他顶多算不错的盟约伙伴。”萧霆捏捏他的脸，算作是惩罚。
　　“你还是见见他吧。”萧晋夏犹豫的劝道。“现在冤魂猖狂，就别再内讧了，团结一致对外嘛。”
　　萧霆盯着晋夏看半响，眼神变幻莫测。“你想让我跟军部同盟？”
　　“呃。”萧晋夏被他盯得心虚，正想着要不要认怂时，萧霆就蓦地站起。“好，那我就跟他再见一面吧。”
　　“……”一觉醒来，感觉萧蛇精病更难以琢磨了。
　　黑雾降世，大肆吞噬着人类，蓝星陷入血腥的噩梦中，面对虚无的冤魂，再强大的武器都没用，人类就像被圈起待宰的牲畜般。
　　帝阑避难处，空旷的授课楼里，萧霆跟韩敬晖对峙着，晋夏和韩威威，还有唐一胤站一角做吃瓜群众。
　　“告诉联邦政府，他们若敢接管帝阑，隔日帝阑就将沦陷。”萧霆威胁道。“帝阑是院生们的避难处，谁都别想侵占。”
　　“我知道。”韩敬晖道。“我此次来，是想跟你商谈黑雾的事。”
　　“晋夏想怎么做那是他的自由，谁都别想胁迫他。”被欺骗隐瞒他只是气愤，但谁若敢动晋夏，他绝对能疯狂掉的。
　　“萧霆，蓝星需要他的帮助。”韩敬晖劝道。“普通人需要他。”
　　“联邦秘密研究AM6时，就该想到有今日。”萧霆是典型的油盐不进。“你隐瞒真相，帮联邦掩盖犯罪证据……”
　　“萧霆！”被咬到痛处的韩敬晖猛然喝道，打断萧霆的嘲讽。
　　“萧霆，你闹够了吧。”韩敬晖满眼疲倦。“你别用你来衡量我，你们能肆意妄为，但我不能，我有自己的责任。”
　　“若按你说的，当年一查到底，然后呢？给联邦政府定罪，政府倒台，军部争权，不断的战争和杀戮，蓝星陷进一片混乱中。”
　　“你们是强者，能够保全自己，即便离开蓝星也能活的潇洒，但普通平民呢？他们都会死的！”韩敬晖因情绪激动而眼睛通红。
　　“你们能无所畏惧，无所顾忌，但不能让弱者为你们自诩正义的愚蠢而买单，他们付不起，他们只想普普通通的活着。”
　　“萧霆！”韩敬晖揪住他的衣领。“别总怨天怨地的，你以为你们所拥有的和平是谁维护的？懂得知足吧。”
　　萧晋夏傻眼的望着要掐架的两人，侠之大者为国为民，韩统帅才是真英雄啊。如果这是部狗血剧，那韩敬晖妥妥是男猪脚。
　　韩敬晖的确没说错，自古以来，说到政.治哪能两全其美，两相矛盾时就需得舍弃，鱼和熊掌不得兼得，舍鱼而取熊掌者也。
　　“那现在呢？”被揪住衣领的萧霆，神情淡薄眼神蔑视。“你选择替他们遮掩罪证，结果他们却不知悔改，仍继续做研究。”
　　萧霆把韩敬晖的手掰开。“既然都腐烂了，你包装的再漂亮，臭的就是臭的，被替换掉是早晚的事。”
　　‘这是辩论赛吗？’萧晋夏懵逼脸，感觉双方都说的好有道理。
　　“这俩人可别打起来啊。”唐一胤怂着脸低声问。
　　“呐，能先别吵吗？”萧晋夏讪讪的打断道。“和平相处哈。”
　　“哼。”萧霆推开韩敬晖。“我本就是恶人，拯救星球跟我无关。”
　　“韩统领。”萧晋夏迟疑道。“对那些冤魂，我的确暂时没办法，但有种材料你们或许能试试。”边说着，他就把宽尺掏出。
　　“是未知陨石。”韩威威出声道。
　　“朱砂石，能驱鬼辟邪。”萧晋夏向韩敬晖普及道。“试试吧。”
　　韩敬晖接过朱砂宽尺，郑重的向他道谢“谢谢。”
　　‘该死。’萧霆表情阴测测的，若非被晋夏死拽着，他都想剁了韩敬晖。“别闹，那是新的，我常用的在宿区呐。”萧晋夏小声道。
　　“真的？”萧霆脸上写满不信。“你要敢骗我，我打断你的腿。”
　　“……”不是揍死他，就是要打断他的腿，能换种死法吗？
　　（帝阑宿区）萧晋夏正画着驱魔符，蓝星百姓百万，都在备受着煎熬，他得尽量多画驱魔符，建出更多的避难处。
　　“师傅，你歇歇吧。”唐一胤咬着笔尖试着劝道。
　　“不累。”萧晋夏看都没看他，继续挥笔画符。“你若累了就歇歇。”
　　“我也不累。”师父都没歇呢，他如果敢撂摊子，萧霆绝逼得撕了他。“师傅，我们得画多少驱魔符啊，有数目吗？”
　　“多多益善，打又打不过，只能认怂避着呗。”萧晋夏随口答道。
　　“他们就是数量多，胜之不武，我师傅最厉害。”
　　萧晋夏停笔，回头瞟眼唐一胤嗤道“如果你能少两句拍马屁，多画两张驱魔符，为师我会更欣慰的。”
　　“晋夏。”曹目源推门进屋。“喝支营养剂吧。”
　　“谢谢。”萧晋夏伸伸懒腰，接过营养剂拆开。“目源，萧霆呢？”
　　“韩敬晖安置难民进避难处，霆哥他帮着镇压闹事的人。”
　　“一个唱黑脸一个唱红脸，到底是合作了。”萧晋夏哑然失笑。
　　“师傅，你觉得韩敬晖怎样啊？”唐一胤随口问道。
　　萧晋夏想想答道“赤胆忠心，为国为民，就是有些愚忠，没你爸精明，这点他得向唐部长学习。”
　　“是好话吗？”唐一胤嘴角抽搐。“听着别扭。”
　　“当然是好话，我夸你爸聪明呢。”萧晋夏一本正经的胡说道。
　　唐一胤挠着头想想，的确像是夸奖。“我替我爸谢谢你啦。”
　　旁观的曹目源“……”真是蠢到无法直视。
　　“我觉得帝阑挺好的。”陆缪挣脱苗瑜宸的手，漠然的退后两步。
　　看出陆缪的拒绝跟抵触，苗瑜宸的眼睛暗了暗。“你在躲我？”
　　“算是吧。”陆缪没再撒谎找理由，他直直的望着苗瑜宸，眼里满是反感跟嫌恶。“苗瑜宸，别再玩幼稚的感情游戏了，我恶心。”
　　“恶心。”苗瑜宸的拳砸到墙上，把陆缪困在臂间。“你恶心我？”
　　陆缪没回答，但表情已说明一切，苗瑜宸心里怒意更甚。“我对你不好吗？”宠着他，惯着他，能给的他都给他了。
　　“金钱上物质上你是挺阔绰的，但我说过，我讨厌被逼迫。”陆缪狠狠把他推开。“苗瑜宸，我就是死都不会喜欢你。”
　　“你！”苗瑜宸刚要发怒，韩威威却突然出现。“陆缪？”
　　听到韩威威的声音，陆缪有瞬间的僵硬，但转眼又恢复镇静。韩威威上前，似随意的抱住陆缪的肩膀。“叔叔好。”
　　韩威威笑的腼腆乖顺，但苗瑜宸却清楚看到他眼底的挑衅。‘韩家的种。’苗瑜宸眯起眼睛，背着的双拳微微攥紧。
　　“陆缪，晋夏他喊你呢。”韩威威道。
　　听到是晋夏喊他，陆缪瞬间提起精神。“我这就过去了。”
　　见陆缪要走，苗瑜宸突然道。“但凡是我想要得到的，即便是毁掉，也绝不会让别人染指。”
　　陆缪脚步微顿，但随后又加速离开，韩威威嘴角噙着抹微笑，但眼神却幽深黑暗的可怕。‘真是巧，我也是呐。’
　　但有一些不同的是，他会先把染指他所有物的人通通杀掉。
　　蓝星上冤魂猖狂，虽然仍有借此争权的人，但却被韩敬晖强硬打压下。随后韩敬晖与唐堇奇合作，迅速建立起一座座避难处。
　　因避难处而能暂缓口气，韩敬晖又派出三艘战舰，前往Q1星球挖掘朱砂石，然后集结研究员们，研究朱砂石对冤魂的攻击力。
　　短短四个月，韩敬晖以雷霆手段，不顾联邦政府的阻碍，把事情料理的井井有条，把普通平民护到他的安全羽翼下。
　　他们的存在就是要维护蓝星人民的安全，而非那些政府人员争权夺势的武器，若不能在其位谋其职，那他们就没存在的必要了。
　　朱砂石的作用很快被研究出来，它能够驱散黑雾，对那些冤魂造成绝对的杀伤力，这个发现让无数人都重新燃起希望。
　　大量的朱砂被制造成冷武器，供军部跟警部使用，而且他们还用朱砂粉制造能源武器，对黑雾造成大面积攻击。
　　然而，就在这一切都朝好的方向发展时，一直帮韩敬晖处理暴动事件的萧霆，突然间就倒下了。
　　作者有话要说：　　虐？不虐？
　　虐？不虐？
　　（无限重复中…………）

☆、第86章 第八十七集 萧霆的梦境

　　唐晟的秘密实验室，萧晋夏跟着曹目源匆匆赶来, 脸白的骇人, 得知萧霆昏倒时, 他脑袋就嗡嗡的放空中, 腿软的几欲要瘫倒。
　　萧霆的标签是强硬, 霸道，彪悍，他是能撑起一片天的霆哥, U的顶梁柱, 他的倒下就像天塌地陷, 所有人都慌了。
　　“晋夏, 目源。”秦毅肖迎出来, 满脸的焦躁忧虑。
　　“霆哥呢？”曹目源焦急的问道。“怎么会昏倒？是被谁伤的？”
　　“在里面。”秦毅肖速度的带路，边跟他们解释。“霆哥刚解决掉一群闹事的罪犯, 谁曾想到，刚要撤退时他就昏倒了。”
　　通过两道加密门, 进到最底层的隔离室, 萧霆躺在一液体舱里，唐晟跟莫韶正帮他做检查, 但看他俩神情, 估计情况极棘手。
　　刚进到隔离室, 晋夏就倒吸口气蹭蹭朝后退两步，瞬间面如土色。因只见萧霆四周黑雾缠绕，翻涌的煞气跟怨气几欲把他吞噬掉。
　　见晋夏神色瞬变, 曹目源心里咯噔下。“晋夏，霆哥他……”
　　“退后！”数张符被捏起，晋夏冲进舱前，不管黑雾的抵触，用符贴满舱体，掐诀念咒想要驱散四周黑雾。
　　灵能交织缠绕，黑雾剧烈的涌动着，萧晋夏面色愈来愈白，最后灵能破碎，他被黑雾震退撞到玻璃墙上，嘴里呕出口鲜血。
　　“晋夏。”曹目源跟秦毅肖跑去，左右扶住他。
　　萧晋夏咬着牙，直直的望向舱里，就见那些黑雾慢慢薄弱，最后全都融进萧霆的体内，被暂时镇压住。
　　“是冤魂？”看他这般，莫韶隐隐有猜测到。
　　“不是。”比冤魂更可怕，那种煞气跟血腥味，让见惯凶魔厉鬼的他都胆颤，这到底是哪路的鬼怪，为何会缠上萧霆？
　　萧晋夏忍着痛站起，眼睛望向嵘清，眼神锐利的问“解释！”
　　“不知道。”嵘清道。“我一直都跟着他，这些黑雾出现的诡异。”
　　“我能作证。”胡离嚷嚷道。“黑雾是凭空出现的，没被冤魂袭击。”
　　越听眉间皱的越紧，晋夏来到舱前，忧虑的望着萧霆，他就闭着眼睛躺着，安静的就像睡着般。“没被冤魂袭击，那为什么……”
　　“检测数据，一切正常。”唐晟把结果递给曹目源。
　　萧晋夏攥紧双拳，神色严肃凝重。“那黑雾凶的很，必须把它驱逐，否则……”萧霆的魂魄必将被吞噬掉。
　　一处避难处的楼层里，苗霖满脸怨恨扭曲，眼里盛满杀意。陆缪揉着眉间，连发脾气都懒得再发了。“苗霖，怎么哪哪都有你啊。”
　　“苗鲁，你还没死呢！”苗霖恨恨的瞪着他道。
　　“抱歉啊，每次都让你失望。”陆缪道。“但我想你还是绝望吧。”
　　“你别得意。”苗霖横眉怒目道。“苗家是我的，你就是个贱种。”
　　陆缪被气笑，随即抱着胳膊凉凉的道。“不就有些破钱嘛谁稀罕，但我就想跟你抢，而且苗瑜宸他偏偏就稀罕我。”
　　“都是你。”似乎被戳到痛处，苗霖情绪突然就激动起来。“都是你因为卑鄙，是你骗了苗瑜宸，他就是眼瞎了才看你好。”
　　“哟，连尊称都没了，竟敢直呼他苗瑜宸。”陆缪打趣道。
　　“你别想仗着他跟我抢，苗家是爷爷说的算。”
　　“跟你抢？你配吗？”陆缪说罢就想离开。“我还有事，回见。”
　　见陆缪要走，苗霖眼里盛满怨毒，快跑两步朝他推去。“你去死！”
　　“！！！”瞥到苗霖冲来，陆缪躲避不及就被推到窗外，他翻滚两圈，略显狼狈的落地，但所幸没摔断胳膊腿。
　　“你！”见黑雾没撕碎陆缪，苗霖的笑顿时僵住。“怎么会？”
　　“呵！”陆缪拍拍衣服，随即掏出张符晃晃。“有朋友走哪都不怕。”
　　见陆缪嚣张离开，苗霖虽气的暴跳如雷，却又无可奈何，正想要离开时，突然就被掐着脖子按到墙上。“唔！是，是谁！”
　　“陆缪真是心慈手软，竟然留你活到现在。”韩威威嘴角带着笑，眼睛却透着鬼魅的猩色。“要我说，就该把你扒皮抽筋活剐了。”
　　被韩威威说的吓到，苗霖颤声道“我，我是苗霖，我是苗家的……”
　　“管你是哪家的。”韩威威凶残的撕断苗霖的双肩，接着把他的脸按到墙上，磕断他的下巴，止住他的哀嚎。
　　“既然陆缪他心软，那我就帮帮他吧。”韩威威露出病态的笑。
　　“唔，唔……”苗霖满脸鲜血，痛的脸都扭曲了。
　　韩威威搜走他口袋里的驱魔符，然后凑到他耳边低语道。“怕你寂寞，我很快就送苗瑜宸去陪你。”
　　苗霖被扔到外面，没有驱魔符的保护，他转眼就被黑雾卷起，随着无声的哀嚎，被撕裂成一片血雨，染红暗沉的地面。
　　韩威威捏着驱魔符，嫌弃捏皱扔掉。“把驱魔符给他，真是脏了晋夏画符的笔。”
　　光脑响起提醒音，是陆缪的信息。‘威威，你在哪？’
　　“我回帝阑了。”回了信息，韩威威扬起抹冷笑。‘下面，就是苗瑜宸了。’敢觊觎他的所有物的人，他要通通杀光。
　　寂静的隔离室，萧晋夏静静的坐着，手里握着萧霆送的枪出神。怕吵到他，曹目源莫韶他们都走了，留他一人跟萧霆待着。
　　“咱俩都结婚了，证都捂热了，你又出这破事。”晋夏喃喃自语道。“你说的婚礼和旅游都没做呢，你可别骗我呀。”
　　“萧蛇精病，让你再狂妄，结果摔跟头了吧。”晋夏叹口气，慢慢掏出张符。“刚结婚我可不想守寡，你想死把婚离了再死啊。”
　　符燃起一缕火苗，晋夏握住萧霆的手，慢慢闭上眼睛。‘希望你跟我羁绊，能够深到让我进到你梦里。’
　　一片混沌的空间，萧晋夏闭眼静静躺着，不知躺了多久，一道亮光骤然扩散开，顷刻间就把他吞进，周围的景物逐渐清晰。
　　阴暗潮湿的地下，四面封闭的空间里，唯一入口都被铁门封着，一群小孩蜷缩在角落，偶尔有几声啜泣。
　　‘这是萧霆的梦？’萧晋夏茫然的望着四周。‘还是回忆？’
　　‘哗啦啦！’铁门被推开，两个遮着脸的壮汉拽出个男娃娃，那娃娃臭烘烘的，但却是格外镇定，但若说镇定更像是麻木。
　　‘萧霆。’萧晋夏心里钝钝的痛下。
　　男娃娃被拉进一间黑屋里，脖子里被注射进一支液体。‘AM6。’晋夏想冲过去阻拦，但什么都触摸不到。
　　“唔！”被仍在黑屋里的萧霆蜷起身体，喉咙里发出痛苦的呜咽。
　　“萧霆！”晋夏跪到他面前，焦急的喊着他。“萧霆，萧霆……”
　　“唔。”萧霆痛的颤抖，青黑的嘴唇被咬的血迹斑斑，两只眼睛更渗出血液，阴冷恐怖的盯着他。“你，是谁。”
　　他能看到他？萧晋夏怔楞瞬间，继而明了，这是他的梦境嘛。“我是萧晋夏，你的……结婚对象。”到嘴前的老公没敢说出口。
　　“啊啊！”萧霆翻身把头磕到墙上，似乎想把用痛止痛。
　　“萧霆。”萧晋夏急的眼泪都要飙出来了。“这是梦，你快醒醒啊。”
　　“啊！”随着萧霆的惨叫，一层黑雾渐渐凝聚成型，像是只四不像的凶兽，狰狞的盘旋在半空。
　　‘这是萧霆体内的黑雾。’萧晋夏脸色瞬间煞白。“萧霆，快醒醒！”
　　“呜！呜……”黑雾张着利爪，似乎想要吞噬萧霆的身体。
　　“萧霆，萧霆！”萧晋夏几次欲冲上去，但都被黑雾震出去。
　　黑雾覆盖到萧霆身上，眼看他就要被吞掉，晋夏是又怕又气。“萧霆，你若被那怪物吃掉，我，我就跟曹目源私奔！”
　　“呜！呜！”即将要把萧霆吞噬掉的黑雾猛然挣扎起来，它想要撤退，但身体却被纠缠着，最后竟一点点的被吸收掉。
　　“萧霆……”
　　“啊啊！”隔离室里，萧晋夏骤然惊醒，喉咙里呕出口鲜血。
　　“晋夏。”曹目源跟唐晟进来，急忙把他扶起。“你怎么了？”
　　“没。”萧晋夏擦着嘴站起，白着脸望向舱里的萧霆，刚刚看到的是他的回忆吧，那只怪物就是他体内的黑雾。
　　萧霆因AM6濒临死亡，那只怪物本想占用他的躯壳，谁知竟被他吞噬掉，困到他的体内，一直到今日彻底的爆发。
　　冤魂暴动，怨气煞气覆盖整颗星球，那只怪物就以此为给养，借此苏醒想要杀掉萧霆，重夺这具身体的操控权。
　　那只怪物在梦里，不断让萧霆重复曾经的黑暗记忆，想等他崩溃时再吞噬他的魂魄，占用他的躯壳。
　　难怪萧霆无惧鬼怪，是因他曾就遇到过；难怪嵘清的妖力无法伤他，是因他体内睡着一只更恐怖的怪物；难怪，难怪……
　　萧晋夏轻轻抱住萧霆，眼神温柔带着坚定。“萧霆，我知道你能听到我说话，再坚持一下，我一定会救你的。”
　　曹目源跟唐晟相互看眼。“晋夏，你有办法吗？”
　　“没办法也要找办法。”像萧霆这种傲到骨子里的人，怎么会容忍自己变成那种恶心的怪物？
　　“我知道你很痛苦，再给我一些时间，我会把你带回来的，在坚持一下，哪怕是为了我。”
　　百鬼召唤阵，以血为祭，引百鬼齐聚，开地狱之门，封魂镇压。

☆、第87章 第八十八集 百鬼召唤阵

　　百鬼召唤阵是以鲜血献祭，将周围的鬼怪聚集起, 打开地狱之门, 把鬼怪强制封印, 因阵法繁琐强大, 稍有不慎就能遭到反噬。
　　曾经他因骄傲自满, 就用百鬼召唤阵，想把满城鬼魂一起解决掉，但结果遭到反噬重伤, 师傅也因救他而神魂俱灭。
　　看着桌面上他画的阵图, 萧晋夏怔怔出神, 他曾发誓不再碰它, 但冤魂猖獗, 萧霆被怪物缠身，命运没给他第二选项。
　　“师傅, 我想救他，我必须得救他。”萧晋夏眼神坚毅, 显然是已下了决定, 即便他知道，他百分之九十可能和师傅一样。
　　“晋夏。”陆缪推门进屋, 倒杯水灌进嘴里。“目源哥哪去了？”
　　“照顾萧霆呐。”萧晋夏把阵图收起, 似是随意的塞进抽屉里。“你呢, 不是在避难处帮韩敬晖做事吗？”
　　“我都累瘫了。”陆缪恹恹的搓搓脸。“苗霖失踪，苗家闹事呢。”
　　萧晋夏闻言微微挑眉，显然感到诧异。“失踪？被谁拐跑啦？”
　　“谁吃饱撑着拐他？”陆缪鄙夷的翻白眼。“有人说苗霖失踪前跟我在一起, 苗家闹着要我交人，烦的我都想抗炮轰他们。”
　　“没伤到哪吧？”萧晋夏问。
　　“没。”陆缪答道。“有韩敬晖顶着呢，他让我回来歇息两天。”
　　确定陆缪仍活蹦乱跳的，萧晋夏松口气，随即又感到困惑。“苗霖没钱美貌，劫财劫色都轮不到他，怎么会失踪呢？”
　　“估计是得罪谁被报复了，那蠢货一向跋扈，得罪的人能组一加强营，活该他倒霉。”陆缪不屑的嗤道。
　　“有道理。”这番吐槽他竟挑不出毛病。
　　“萧晋夏。”胡离摇着尾巴气喘吁吁的跑进屋，“出事啦出事啦！”
　　“恩？”萧晋夏额角狠狠跳下。“说清楚，是谁出事了？”
　　“是韩敬晖。”胡离抢走陆缪的水杯灌口水，然后抹下嘴巴道。“联邦政府结盟想闹事夺权，两帮人打起来，死了好些人呐。”
　　陆缪跟晋夏听的皆是一惊，赶紧问他“那现在呢？”
　　“韩敬晖集结军部警部，联合抵抗政府，最后苏云擎也支援上，联邦被揍得屁滚尿流，现已都被监.禁起来。”胡离道。
　　“果然按捺不住了。”萧晋夏叹口气。“虽都道乱世出英雄，但真到乱世时，政.府腐.败，流.氓无赖满街跑，苦的是百姓啊。”
　　“韩敬晖垄断你的驱魔符，建造避难处，断了有些人的权跟钱，闹事造反是早晚的。”陆缪道。“你也别乱想，韩敬晖他顶得住。”
　　“的确。”萧晋夏叹道。“等苦难结束，也该改朝换代喽。”
　　陆缪隐约听出他隐藏的意思，顿时愣住。“晋夏，你是想到……”
　　“陆缪。”晋夏打断他的话，嘴角噙着微微的笑。“你是我最好的兄弟，谢谢你一直以来对我的包容跟信任。”
　　“……”有点像遗言啊？陆缪抱着胳膊冷不丁的颤下。
　　韩敬晖的临时指挥处，晋夏带着胡离和唐一胤前往，得知他们是通灵师，周围的士兵都很尊敬，纷纷给他们让路。
　　进到指挥室，里面只有韩敬晖跟唐堇奇两人，看他们进来，俩人都站起打招呼。“请坐吧。”韩敬晖礼貌的让座道。
　　“谢谢。”萧晋夏颔首道谢。“韩统帅别客气，平常就好。”
　　待他们都坐下后，韩敬晖问道“你们来找我是有什么事吗？”
　　“我需要大量的朱砂石。”既然他都问了，晋夏也没忸怩矫情，直接跟韩敬晖道明来意。“两天里，我就要用到。”
　　韩敬晖跟唐堇奇彼此看眼，似是觉得疑惑。“原因呢？”
　　“我需要朱砂石做阵图，来封印冤魂。”晋夏说的模糊，隐瞒了百鬼召唤阵的缺陷，他怕被目源他们知道，会搞破坏阻拦他的。
　　韩敬晖闻言眼睛一亮。“你能解决那些冤魂吗？”
　　“七八成把握吧。”晋夏留了些余地。“但我需要你们的协助。”
　　“可以。”唐堇奇一口保证道。“我们定全力以赴的辅助。”
　　“我需要朱砂石，还需要一片空地画阵图。”既然他们都已同意，萧晋夏就直接开口索要。“其他的就不用你们做了。”
　　韩敬晖想了想道“我把全部朱砂集齐给你，最晚明日傍晚前。”
　　“空地的事我来解决，今晚就能确定位置。”唐堇奇道。
　　“好。”萧晋夏说罢，又随口玩笑句。“危难时刻，就要军民合作。”
　　跟韩敬晖和唐堇奇聊完，已是两小时后，萧晋夏匆匆返程，想要再陪陪萧霆，珍惜仅剩的时间，能看一眼是一眼啊。
　　“晋夏。”沉默的唐一胤蓦地开口，神情莫测的望着他。“你所说的阵图，如果要施行需要什么代价吗？”
　　“……”能说不愧是他徒弟吗？想的就是比普通人深。“没有。”
　　“但如果它真能驱逐封印冤魂，灾难刚开始时，你怎没提出来。”唐一胤没被忽悠走，而是更加锐利的提出疑问。
　　“我当时没想到。”萧晋夏怒瞪向他。“你再废话我抽死你！”
　　“师傅。”唐一胤无惧威胁，眼睛直直的盯着他。“你别瞒我。”
　　被唐一胤盯得小心脏扑通扑通的，萧晋夏叹口气，随即笑道“是有代价，也就受点伤躺了两三年，别丧着脸，晦气晦气。”
　　“真的？”唐一胤仍有些怀疑。
　　“竟敢怀疑你师傅我？”萧晋夏狠狠掐掐他的脸。“我卧病在床时，还等着你来伺候我呢！”
　　见晋夏不像作假，唐一胤渐渐搁下狐疑，露出猥.琐狗腿的笑。“师傅你放心，你就算残了废了躺一辈子，我都能养着你。”
　　“你祖宗的，咒我呐！”萧晋夏抬脚就踢。“信不信我撕烂你的嘴。”
　　唐一胤跟晋夏嬉闹着，一旁的胡离却难得的安静，唐一胤是人感觉不到，但他是妖，五感极其敏锐，他能感觉到他在隐瞒。
　　陆缪看着苗瑜宸的照片出神，他最近因他的纠缠乱的很，要说讨厌是真讨厌，但要说恨他恨得要他死，那却是不至于的。
　　真的要细算的话，苗瑜宸待他不错，有好东西也都给他留着，但他的狂妄，他的压制和逼迫又让他抵触，觉得反感恶心。
　　“陆缪。”韩威威端着食物进来。“我给你带了你爱吃的肉。”
　　陆缪被惊得回神，迅速关掉光脑站起。“威威。”
　　韩威威瞄眼他的光脑，眼里划过抹暗色，但转瞬即逝恢复温柔。“刚刚看什么呢？我喊你几声都没理我？”
　　陆缪顿了顿，然后掩饰的挪开视线。“看苗霖失踪的新闻。”
　　“苗霖啊。”韩威威嘴角微扬，声音更加温和。“你担心他吗？”
　　“他是死是活都跟我无关，那蠢货就算真死了也活该。”
　　“是吗？那我就放心了。”韩威威低声喃喃一句，嘴角的噙着的笑，就像绽放着一朵血腥艳丽的花朵。
　　“什么？”陆缪没听清。
　　“我说那我就放心啦，我好怕你难过的。”韩威威抱住陆缪的腰，亲昵的蹭蹭他的背。
　　“别闹，痒。”陆缪缩着肩膀想推开韩威威。“快撒手，我怕痒。”
　　“陆缪，我跟苗瑜宸你喜欢谁？”韩威威低低的问一句。
　　陆缪微微怔愣，但随即淡然道。“自然是你，你问这做什么？”
　　“就是随便问问啊。”韩威威扬起脸，笑的腼腆羞涩。“我也最喜欢陆缪你啦。”
　　“幼稚。”陆缪露出抹笑意。“快别闹了，吃饭吧。”
　　“恩。”韩威威欢快的答应着，但心里却是扭曲阴暗到极致。‘既然你最喜欢我，那我若杀了他，你也不会怪我吧。’
　　（隔离室）萧晋夏握着萧霆的手，轻轻抚摸描绘着他的五官，眼里盛满浓浓的眷恋。“你欠我的婚礼，怕是真给不了我了。”
　　“真是搞笑。”晋夏低低嗤笑声。想他笔直笔直的一汉子，竟被他掰成圈圈，而且都弯成过山车轨道了。
　　他一向最烦那种腻腻歪歪的感情剧，爱就爱，不爱就拉倒，谁曾想到有一日，他也磨磨唧唧的伤春悲秋，就差甩着手绢抹眼泪。
　　“萧霆，你曾承诺天塌了都要帮我挺着，你骗我，现在都要世界末日，结果你睡得像猪，我到处跑着想法子救你。”
　　仔细盯着萧霆的脸，萧晋夏感到眼圈酸酸的。“娘的，可别哭啊，太掉本神棍的价了。”
　　“混蛋萧霆，你给爷我撑住了，不准向那只怪物认输，否则……”想了一圈没想到怎么威胁。“否则，我死不瞑目呐。”
　　又是沉默半响，晋夏伸爪掐住萧霆的帅脸，总被他掐肉，这次他也算掐回来了。“我早就想这么做了。”只是一直有贼心没贼胆。
　　“萧霆。”晋夏弯腰偷偷亲亲他的嘴角。“只要你能醒，我答应你我哪都不去了，到死我都缠着你，缠到你烦，想甩我都甩不掉。”
　　“我们生则同衾，死则同穴。”
　　…………
　　作者有话要说：　　马上就要结局啦啦啦~~~~
　　新坑《超能心理师》，又一篇你脑洞晚癌坑，软萌蹭蹭求收藏嘤~~

☆、第88章 第八十九集 阵图崩塌

　　有韩敬晖和唐堇奇的协助，事情进展很顺利, 大批朱砂石被集中, 城中央露天广场被清空, 以便给晋夏做阵图使用。
　　朱砂石跟广场都被解决后, 晋夏开始昼夜忙碌起, 画出阵图，数百根朱砂石柱立起，中间红线缠绕, 贴着密集的符。
　　两天两宿的不眠不休, 百米阵图已列好, 周围都有军警镇守, 以防阵图被破坏。阵图已成, 只差血祭启用。
　　“真没问题吗？”唐一胤总觉得心惊肉跳，似有不祥的预感。
　　“信师傅得永生。”萧晋夏站在阵图外, 懒懒的伸着懒腰。“别总疑神疑鬼的，想得多老的快, 人活着就要难得糊涂嘛。”
　　“灵师。”柏一崇走来问道。“唐部让我问您什么时候开始？”
　　萧晋夏瞟眼时间, 随意抽走胡离手里的饮料。“今晚。”
　　“那是我的。”饮料被抢，胡离瞪着眼愤愤的控诉。
　　“别闹。”避开胡离的狐狸爪, 晋夏掏出两份磁盘, 一份给唐一胤, 一份给嵘清。“画符的，修炼的，里面都记得很详细。”
　　收到磁盘, 唐一胤和嵘清微愣，都困惑他的好脾气。“无事献殷勤？”非奸即盗，最后一句嵘清没胆说出口。
　　“答应的事我一向守信。”萧晋夏道。“如果我因此真躺了几年，你们就照着里面练，师傅领进门修行靠自身嘛。”
　　“修行秘籍。”看过‘三水灵师’的小说，胡离随口秃噜出一句。
　　“挺识货嘛。”晋夏拍拍胡离的脑袋。“我回去睡啦，熬两天都要困死了，在我自然醒前，谁敢吵我杀无赦！”
　　望着晋夏悠哉的背影，唐一胤握紧磁盘，神情深沉凝重，他的直觉一向准确，那种恐慌让他胆颤心惊。
　　晋夏能感到唐一胤的目光，但他没回头理他，他清楚的知道，此次用百鬼召唤阵，就是进阎罗殿里走一遭，能否回来都难料。
　　阴暗的空楼里，韩威威追杀着苗瑜宸，寂静的楼里枪声断断续续，苗瑜宸躲在墙后，鲜血滴滴答答的滴落，在脚下聚起滩血水。
　　苗瑜宸闭眼，忍痛从背后拔出一微型针管，隐隐能看到里面残留的药液。‘AM6基因药。’真是够狠的，苗瑜宸自嘲的一笑。
　　“砰！”墙壁被轰烂，苗瑜宸敏捷的跳跃避开，韩威威握着枪，踏着废墟渐渐逼近。“苗瑜宸，别躲了。”
　　“呵！”苗瑜宸面露鄙夷。“小杂种，人脏，手段更肮脏。”
　　“你干净吗？基因被破坏的感觉如何？痛不痛？”
　　“你在害怕。”苗瑜宸傲慢的嘲讽道。“怕陆缪爱我，怕我抢走他，所以用他骗我出来，但又怕杀不掉我，就用AM6偷袭我。”
　　“他爱我。”韩威威神色扭曲凶横。“他只能爱我。”
　　“你不爱他，你对他只是对玩具的占有。”苗瑜宸继续刺激他。“我们吻过拥抱过，一起睡过，但你跟他呢？你们吻过吗？”
　　“闭嘴！”韩威威用枪疯狂的攻击四周。“他是我的，只能是我的，谁敢觊觎我就杀掉谁。”
　　“苗霖也是被你杀的吧。”苗瑜宸说的确定。“怕是死的极惨。”
　　“想知道？那就试试吧。”韩威威说罢，就犹如只敏捷的猎豹般冲去，苗瑜宸机敏避开，随即翻身撞出窗口逃离。
　　“苗瑜宸！”韩威威两眼通红的追上。“哪里跑！”
　　两人如同两只猫鼠般，追追躲躲的活动在这片楼区里，韩敬晖静静望着这一切，最后掏出光脑，犹豫的联系给陆缪。
　　夜已深，万簌俱静，萧晋夏重回阵图前，曹目源跟秦毅肖带着萧霆，唐一胤和嵘清胡离守在两侧，唐堇奇带着警部镇守四周。
　　萧晋夏扫眼周围，却看不到韩敬晖。“唐部长，韩统帅呢？”
　　“统帅有事需要处理。”唐堇奇答的模糊，并非他刻意隐瞒，而是韩敬晖真没跟他解释，只留句有事就跑了。
　　萧晋夏没再继续刨根问底，他仰脸望眼空中翻腾的黑雾，随后掏出张符给唐一胤。“这里面封着只魅，以后由你来照顾她。”
　　“啊？”唐一胤傻傻的愣着，魏泽跟柏一崇神色微变，显然是想到那只魅是谁。“给我照顾？可是我……”
　　“别弄死就行，其他随便。”萧晋夏强制的把符塞给他。
　　该嘱托的都嘱托了，晋夏望向曹目源。“把萧霆扶到阵中吧。”
　　“恩。”曹目源和秦毅肖应声，待萧霆进到阵图里后，晋夏又嘱咐唐堇奇他们道。“等我进阵后，你们迅速撤离阵图百米外。”
　　“目源，等萧霆醒后告诉他，他就是个混蛋。”他说罢，就径自踏进阵图里，直接忽视傻眼的曹目源。
　　萧晋进到阵中，阵外四周的人迅速撤退，按他的嘱咐撤到百米外。望着熟悉的阵图，晋夏内心极乱，这一幕恍惚跟曾经重叠。
　　上一次他用百鬼召唤阵，代价是师傅的命，这一次呢？他常说因果轮回，现在就是他还债的时候吧。
　　晋夏掏出把短到，漠着脸割破掌心，随着鲜红的鲜血滴落，他骤然攥住阵图间的红绳，血液顺着红绳向四面扩散。
　　鲜血沿着红绳进到朱砂石中，红绳上的符微微颤动起，幽幽金光亮起，然后愈来愈盛照亮广场，驱散四周阴沉的黑雾。
　　鲜血在流失，萧晋夏的脸逐渐苍白，他单手掐诀念咒，金光形成巨柱穿破黑暗直冲苍穹，黑雾剧烈翻涌着，哀嚎声凄厉刺耳。
　　‘血祭百鬼召唤阵，打开地狱之门，封印恶魂厉鬼！’
　　八方的黑雾被吸来，全都盘旋在阵图上空，黑雾翻腾着咆哮着，仿佛随时都能把天撑破，看的周围的人心惊肉跳魂不附体。
　　一只无形的手从萧霆体内伸出，它挣扎着怒吼着，但仍在慢慢被抽离出，盘旋窜逃在阵里，似乎极不甘被驱出躯壳。
　　灵能的输出和冤魂们的煞气，把晋夏的血肉寸寸撕裂，让他变成一个血人，猩红的鲜血染红地面，顺着阵图纹路蔓延开。
　　“师傅！”唐一胤神色瞬变，他激动的想冲出去，却被嵘清拦住。“你凡胎**，你只要露面顷刻间就能被撕成碎片。”
　　“哥。”胡离也被吓得够呛，拽拽嵘清低语。“你的预知……”
　　‘预知里萧晋夏死了。’嵘清这样想到，但却没说再出口。
　　萧晋夏脚下的阵图，裂出一方漆黑的漩涡，空中的黑雾皆被吸进漩涡里，唯有那只怪物，仍紧紧缠着萧霆，不肯被驱逐封印。
　　鲜血越流越多，灵能即将枯竭，萧晋夏的双手在颤抖，身体更是皮开肉绽血肉模糊，森森白骨隐隐可见，这种痛苦犹若凌迟。
　　“滚出萧霆的身体！”萧晋夏暴吼一声，双手化掌朝那怪物抓去。
　　‘砰砰！’朱砂石柱相继断裂，红绳碎片散开一片，符飞起燃烧，阵图崩坏能量反噬，萧晋夏的骨头一点点蔓延出裂缝。
　　“！！！”萧霆逃脱梦魇猛然间睁眼，那只怪物尖叫着脱离他身体，转瞬间就被晋夏打进漩涡里。
　　漩涡关闭，没被封印的冤魂四处逃窜而去，巨大的反噬能量朝晋夏涌去，萧霆想都没想，撑起仅存的力量跳起牢牢把他护住。
　　“轰隆隆！”力量朝四周波及，高楼建筑坍塌，石屑金属四溅，遮天蔽日的灰尘涌起，把晋夏跟萧霆二人掩埋住。
　　“韩威威，苗瑜宸！”阴暗的高楼里，陆缪挡在两人间气的浑身发抖。“晋夏他正孤军奋战着，你们别再胡闹了！”
　　“陆缪。”韩威威的眼睛通红，整个人都仿佛魔怔般。“你不是讨厌他吗？那我就帮你杀掉他。”
　　AM6的药效已扩散开，苗瑜宸靠着墙，双眼遍布血丝，皮肤透着诡异的惨白色，就像被寒气冻过一样。“杀我？你配吗？”
　　韩威威跟苗瑜宸对峙着，俩人手里都握着把短刃。“药效已经在扩散，你还能撑到什么时候？”
　　“我可不像苗霖那样废物。”苗瑜宸嘲讽道。
　　“苗霖？”陆缪隐约猜测到真相，他转身瞪向韩威威，眼里盛着不可置信。“威威，苗霖是你杀的？”
　　“他该死。”韩威威笑的疯癫扭曲。“他死了，你开心吗？”
　　“……”见惯韩威威的羞涩，温柔，狡黠，如今看他这副野兽模式，陆缪有些被吓到，双脚不由的朝后退了退。
　　“你怕我。”注意到他那一瞬间的退怯，韩威威的表情瞬间狰狞。“你怕我，你竟然怕我！”
　　“退后！”苗瑜宸拽着陆缪把他护到身后。“基因残缺的后遗症，每次基因的修复期都会疯一回，别靠近他。”
　　‘基因残缺？’陆缪愣了愣，但没等他细想，威威跟苗瑜宸已经又打到一起，两人都是招招致命，显然是都想要对方的命的。
　　“你们……”怎么转眼又打起来了。“你们别打了！”
　　看那一刀刀都砍到肉上，陆缪除了愤怒就是疲惫，眼看他们又要互砍到，他直接就冲了过去，如果非要死一个，那就他死吧。
　　陆缪冲到中间，苗瑜宸瞳孔瞬间收紧，急忙收回手里的刀。可他是收回了，但韩威威却没来及停，而是直直刺向陆缪的心脏。
　　“陆缪！”苗瑜宸弃刀冲过去，反身把陆缪护到胸前。
　　‘噗！’温热的鲜血溅到陆缪脸上，让他脑袋有些懵，眼睛慢慢向上挪，就看到威威的刀正刺进苗瑜宸的后心口。
　　“苗瑜宸……”陆缪喃喃的喊他一声。
　　苗瑜宸扬起嘴角一笑“廉价的复制体，我是真栽到你身上了。”
　　“苗瑜宸！！”
　　作者有话要说：　　在考虑要死几个……

☆、第89章 第九十集 新的开始

　　（两年后）
　　距上次劫难已过两年，两年前冤魂暴动, 大肆吞噬袭击人类, 星球陷进黑暗的死亡日, 那段黑暗绝望的日子一直持续近半年。
　　通灵师夏封印冤魂, 结束星球的黑暗日, 但随之而来的又是军政内斗，最后政府落败，统帅韩敬晖继任蓝星元首位置。
　　AM6基因药内.幕被爆, 星球全民悲愤填膺, 向新元首抗议, 最终, 原联邦政府被审判, 半数遭流放，半数被判死刑。
　　韩敬晖继任后启动新的政策, 取消家族等级制，虽然遭到诸多抵触打击, 但他仍咬死不撒嘴, 这将是他一生所要奋斗的事。
　　一处普通的民居楼里，身着家居服的萧霆端着碗碟从厨房出来, 碗碟里是热腾腾的面包和甜粥, 粥里还点缀着两颗花型糖果。
　　“又是粥？”胡离从桌底钻出, 摇着尾巴哼道。“没肉吗？”
　　萧霆瞟眼脚边的红狐狸，眉间微微蹙了蹙，随后抬脚把他踢飞。“我刚擦得地, 踩脏了。”话里话外都带着嫌弃。
　　“嗷！”胡离哀嚎着被糊到墙上。“哪里有踩脏，我刚刚洗的澡。”
　　无视胡离的气愤，萧霆继续用餐，幽暗深邃的眼睛沉着如死水，就像覆盖着层黑布，遮住他所有的情绪，不悲不喜。
　　“喂。”胡离跳到桌上问。“目源给的家庭机器人呢，又给砸了？”
　　“你再吵，我就用你炖汤。”萧霆寒着脸的威胁道。
　　“！！！”胡离吓得跳开，颤巍巍的躲到柜脚后面，皱着狐狸脸嘟囔。“会做饭做家务又怎样？晋夏他又看不到。”
　　萧霆舀粥的动作顿住，自知说错话的胡离，瞪着眼迅速逃离。“抱歉抱歉，是我嘴贱胡说八道，你别跟我一般见识啊啊！”
　　盯着面前的甜粥沉默半响，萧霆站起把碗碟端到厨房，随后沉默的洗手，脱掉带有味道的外套，朝楼上走去。
　　二楼卧室，萧霆推门而进，整洁的卧室里放着一个医疗舱，舱里躺着萧晋夏，他闭眼静静躺着，安谧的就像睡着一般。
　　两年前，百鬼召唤阵崩塌，萧晋夏遭阵图反噬，肉身几乎被毁，连筋骨都遍布碎痕，差点都被碾成滩血肉神魂俱灭。
　　萧霆虽帮他挡下部分反噬，救回他一口气，但他仍因伤重昏迷，只能用医疗舱养着，等着他未知的苏醒。
　　萧霆陷进梦魇时，外界一切他都有感知，他气愤自己的无能，悲痛晋夏受的伤害，他所承诺的事一件都没做到。
　　萧霆照常坐到舱前，盯着晋夏轻喃。“天塌了，我没能帮你撑着。”
　　他总笑他不懂整理，家里乱糟糟的像狗窝，现在他会了。他不爱喝营养剂，他学了做饭，‘可是，你快醒来啊，快醒来夸夸我。’
　　萧霆用额头触碰着舱体，眼里露出抹难过。“你快醒醒吧，只要你能醒，我以后都听你的，你想去哪里我都陪你去。”
　　医疗舱滴滴的响着，晋夏静静的睡着，就像个木偶模型。以前萧霆总嫌他吵，现在他却巴不得晋夏跟他闹，咧着嘴狡黠的偷笑。
　　“晋夏，卖战舰机甲的钱我都给你，我的钱也给你，你别再睡了。”萧霆低低说着，他抱着期望，或许下一秒他就能睁开眼。
　　漆黑的深夜，唐一胤跳跃在楼区间，手里的符接连抛出，追击着前面的冤魂，而一袭青裙的魅，则飘在半空紧跟着他。
　　两年前阵图崩塌，有的冤魂没能被封印，四窜逃离躲在星球的各个角落，而唐一胤要做的，就是把逃跑的冤魂全都送走。
　　“青灵，跟上。”唐一胤吆喝声，随即跳上一栋楼里，手里符抛出，化成四面符墙把冤魂困进其中。
　　“抓到啦！”青灵围着符墙飘转，很给面子的鼓掌欢呼。
　　“离远些，可别伤到你。”唐一胤说罢，就迅速掐诀念咒，被困的冤魂挣扎着渐渐消散，符墙也随之消于无形。
　　“一胤哥哥真厉害。”青灵缠着抱住唐一胤的胳膊。
　　“跟师傅比还差的远呢，师傅可是拯救星球的男人。”唐一胤道。
　　“加刚刚那一只，我们已送走13只冤魂。”青灵掰着手指算着。
　　“早着呢。”唐一胤把符塞回口袋，掏出光脑看眼。“还是我修为不够，如果是师傅的话，估计早就能搞定了。”
　　“通灵师！”一声惊呼打断俩人的话，唐一胤望眼对面窗前的男孩，扬唇露出一抹风流倜傥的笑，随即转身撤离。
　　“一胤哥哥，我们去哪？”青灵跟上询问道。
　　“回趟家，先看看我爸跟我哥，然后去跟师傅汇报战况。”
　　“好嘞！”听到能看到萧晋夏，青灵乐得眼睛都眯成条缝了。
　　寂静的星际里，一艘战舰无目的的飘荡着，但面对这只肥羊，星际的星匪却都避着走，只因这艘战舰侧翼的U型标志。
　　U是谁？那是星际的霸主，比星匪还阴险，比海盗还残暴的存在，连蓝星政府都要惧他三分，谁敢找死的去打劫他的战舰。
　　战舰控制室里，陆缪正跟基地通话。“恩，我知道，我会注意的。”
　　“任务既已完成，那就尽快返航吧。”苏云擎道。
　　陆缪闻言沉默片刻，两年的时间，他的稚气都早已散去，眉宇间带着成熟和沉稳。“我想再四处看看。”
　　盯着陆缪看半响，苏云擎嗓音缓和些。“想休假了？”
　　“不是，只是想四处跑跑，但如果有任务吩咐我就行。”陆缪道。
　　“没问题。”苏云擎没再强迫他返航。“给你两月的假，散散心。”
　　知道苏云擎的好意，陆缪露出抹浅笑，也没跟他矫情。“谢谢云擎哥，若有需要我随时待命。”
　　“U不缺人，不需要你随时待命，两月是你的假期。”苏云擎道。
　　“恩。”陆缪顿了顿又问。“云擎哥，晋夏他还没醒吗？”
　　看出陆缪的忧愁，苏云擎低低叹口气，难得温和的安慰道“醒了我会通知你的，他有霆哥陪着，你别太牵挂。”
　　“恩。”挂断通话后，陆缪坐了有五分钟，然后才站起离开。
　　昏暗的屋里，各种仪器间是个医疗舱，舱里躺着的是苗瑜宸，陆缪绕开繁琐的仪器，站到医疗舱前，静静的望着舱里的人。
　　AM6破坏了苗瑜宸的基因，韩威威又伤到他的心脏，莫韶说苗瑜宸的基因已分裂成渣，就算能活着，但这辈子都不能再醒来。
　　两年前那晚的事历历在目，若苗瑜宸没替他挡着，估计他就已经死了，每每想到这，他就感到心脏难受的要窒息。
　　“听说卡姆星有种药能够修复基因。”陆缪摸着舱体轻声道。“虽然卡姆星的存在只是传说，但我仍想试试，哪怕到时间的尽头。”
　　陆缪很清楚，若真有这种药，萧霆和韩敬晖早就找来了，卡姆星只存在故事里，传说那是颗绿色的星球，随着时间四处飘荡着。
　　“苗瑜宸，我会救你的，哪怕……”
　　（韩家）韩敬晖结束一日的工作回到家里，因被新政策的事闹的，他是食不下咽夜不能寐，整个人都瘦了整整一圈。
　　回到别墅里，韩敬晖连口水都没喝，径自上楼来到间屋前。推门进屋，黑暗的屋里，地面都垫着软毯，而窗口则都被金属封着。
　　进到里屋，整洁柔软的床上，韩威威沉默的躺着，四肢都被金属禁，锢着，黑暗里乍眼一看，就像是个被钉死的玩偶娃娃。
　　“饿吗？”韩敬晖来到床前，弯腰把韩威威抱起来温柔的问。
　　韩威威任由他抱着，两只眼冷漠的盯着前面，对他的话置若罔闻。韩敬晖抱着他，然后把营养剂喂到他嘴前。“喝吧。”
　　韩威威不闻不问，韩敬晖见此微微叹口气。“陆缪刚结束任务。”
　　“……”韩威威手指微颤，随即把视线转向他。
　　“任务顺利。”韩敬晖说着，把营养剂喂他嘴里，韩威威顺从的张嘴，吞咽。“萧晋夏虽然没苏醒，但情况也没更糟。”
　　韩敬晖说着外面的事，等他喝完后，他又把他放躺到床上，站起准备离开。“两年了。”韩威威的突然开口，让韩敬晖蓦地顿住。
　　“你囚.禁我两年了。”韩威威轻喃道。“到此为止吧。”
　　“乖。”韩敬晖嘴角扬起一抹弧度。“你的病还需要静养。”
　　“我错了。”韩威威打断韩敬晖的话，眼睛直直的望向他。“放我出去，我答应以后都听你的话。”
　　静静的跟韩威威对视，韩敬晖心情复杂，“你以前从不道歉的。”
　　“韩敬晖，别装了，这一切都是你算计的不是吗？”韩威威眼里露出抹讽刺。“那一天我因基因病而发疯时，你明明能阻止我的。”
　　“萧晋夏，陆缪，唐一胤，我什么都没有了。韩敬晖，你放开我吧，我以后会听你话的。”
　　“什么都听我的？”没有反驳，没有承认，韩敬晖轻声问他。
　　“都听你的。”从拥有到失去，他累的就像死过一回般。
　　凝望着仰躺着的韩威威，韩敬晖嘴角的弧度越来越深。“真乖。”

☆、第90章 第九十一集 苏醒

　　凌晨时分，一栋普通的居民楼里, 一阵剧烈的声响, 萧霆黑着脸砸烂一扇门, 浑身散发着阴沉的寒意, 胸口的怒意让他想杀人。
　　“萧霆。”胡离颤巍巍的冒出头, 小声提醒道。“门被打开过。”
　　黑暗的卧室里医疗舱已空，萧晋夏丢了，萧霆脸黑如墨, 气势暴戾, 究竟是谁？竟敢跑到他的地盘劫人, 是报复还是挑衅？
　　“砰！”萧霆砸门而去, 胡离哆嗦下。“你, 你先追着，我找支援。”
　　清冷的街道上, 萧晋夏赤脚站着，眼神茫然的望着四周, 这是哪里？冤魂暴动, 阵图崩塌，他应该已经死了, 难道他是又穿了？
　　“嗷嗷！”一只黑漆漆的鬼魂, 围着四周哀嚎窜动, 晋夏眼神一凛，果断要掏符，但兜里空空哪里有符？
　　“嗷！”鬼魂朝他冲去, 晋夏狼狈避开，随后又是连连躲藏。‘到哪都能碰到脏东西，他是命犯倒霉星吗？’晋夏暗暗骂脏话。
　　‘扑通！’晋夏摔倒，眼看那鬼魂又要冲来，他迅速咬破拇指，默念符咒，随即盖上那鬼魂的头，只见那鬼魂惨嚎着燃为灰烬。
　　“呼呼……”晋夏喘着粗气，脸色煞白，眉间皱的死死的。到底怎么回事？浑身痛的要死，就像被谁群殴过般，都提不起力气。
　　“嗷嗷嗷……”又有鬼魂聚来，而且是越来越多。
　　他真是命运多舛啊，刚因做救世主而死掉，结果一闭眼一睁眼，就跑到这破地方，还被一群孤魂野鬼给包围，晋夏苦逼的扶额。
　　鬼魂朝他冲去，若被他们得逞，那绝对会被撕碎的。晋夏白着脸，不断逼出血液，同这群孤魂野鬼激战。
　　“啊！”骤然间被一只鬼魂缠住，瞬间拖拽出数米，晋夏虽及时自救，但胳膊仍被撕掉块血肉，痛的他痛呼出声。
　　萧晋夏痛的颤抖，整条胳膊都血淋淋的，甚是恐怖。那群鬼魂围着他盘旋，仿佛随时都能撕咬他一口。‘完了完了，死定了。’
　　眼看那群鬼魂又要冲来，就在此时，一道符抛来，引出数道天雷，劈散盘旋着的鬼魂。“师傅！”又一道符抛来，阵阵天雷爆出。
　　“？？？”没等晋夏回神，他就被锁进一个胸膛里，熟悉的味道止住他的挣扎。“萧霆？”什么鬼？他也跟着穿啦？
　　萧霆抱着萧晋夏，是又惊又喜又怕，惊讶他的苏醒，喜悦他的归来，害怕刚刚那一幕，晋夏被孤魂野鬼包围着，随时都能被吃掉。
　　‘萧霆，死你都缠着我啊。’萧晋夏被他抱得生疼，低声喃喃着。
　　来的人都很惊诧，得知晋夏被掳他们都来寻找，半路唐一胤说有煞气，赶到后就见晋夏被困，划重点是，晋夏他是醒着的！！
　　待情绪稍稍缓和，萧霆刚要开口，但又见晋夏血淋淋的胳膊，顿时怒意又起。“嵘清！”嵘清会意，飞跃而起开始诛杀四周鬼魂。
　　“萧霆……”萧晋夏话刚出口，但萧霆已抱起他。“我们回家。”
　　“……”这是什么情况？他到底死没死啊！晋夏懵着脸，心里暗暗嘟囔着，眼睛瞟着四周，猛然顿到一个街头拐角处。
　　‘师傅？’晋夏脑袋像爆起烟花，刚刚那一瞥的身影，是师傅吗？
　　（U基地）回到基地，晋夏被迫做了一系列检查，从而他也得知，自阵图崩塌后，他已因重伤而昏睡两年，有种南柯一梦的感觉。
　　“大病没有，就是虚弱些，还是得静静养着。”莫韶道。
　　萧霆轻轻摸摸晋夏的胳膊，眉间隐隐蹙着。“还疼吗？”
　　“没事，都是皮外伤。”晋夏呵呵的挥挥胳膊。“你看，都愈合了。”
　　“师傅哟！”唐一胤激动的想要抱，结果被萧霆抬脚踹飞，悲催的糊到墙上。“滚！”面对凶残的大魔王，唐一胤惨败无疑。
　　“两年了。”萧晋夏沉思。“还以为死了呐，没想到……”
　　“幸好没死。”抱着胳膊站墙角的嵘清道。仅仅是昏睡着，萧霆都疯的让人无法招架，若是真死了，估计他能拉着星球陪葬。
　　萧晋夏眼睛瞟一圈屋里，唐一胤，嵘清，胡离，楚寅帆都在。“韩威威跟陆缪呢？我既然都醒了，他俩也不来看看？”
　　唐一胤神色一僵，眼神似有躲闪，萧霆开口解释。“陆缪在休假旅行，韩威威在家养病。”
　　“养病？”晋夏面露担心。“他生病了？”
　　“小病，很快就能痊愈。”见他还想问，萧霆岔开话。“再睡会吧。”
　　揉揉额头的确有些困，萧晋夏顺从的躺下。“恩，是有些困。”
　　见他躺下，唐一胤很懂事的不再闹。“师傅你睡，我明天再来。”
　　“唐一胤。”见他要走，萧晋夏喊住他。“你很不错。”刚刚他看到唐一胤用雷符驱散鬼魂，仅两年时间的自修，天赋的确很高。
　　“哈哈！”唐一胤羞涩的挠头。“是师傅教的好。”
　　“我只留了修炼方法，是你有天赋有悟性。”萧晋夏道。
　　“那师傅就赶紧把拜师礼补上呗。”唐一胤眼睛亮晶晶的道。
　　萧晋夏盯着唐一胤看半响，然后露出笑意。“好。”
　　人都被赶走后，萧晋夏辗转反侧睡不着，任谁被只蛇精病盯着都难以入睡啊。睡两年再醒来，看谁都怪怪的，纠结的脑银子疼。
　　“晋夏。”萧霆从背后把他抱住，吻着他的后颈。“对不起。”
　　“呃？”萧晋夏一脸懵逼。“你，你找小三了？”听见萧霆道歉，他第一想到的就是在他昏睡时，萧蛇精病婚内出轨了。
　　“又胡说。”萧霆惩罚的掐掐他的腰。“我很抱歉，没保护好你。”
　　见不是出轨，萧晋夏松口气。“嗨，吓我一跳，没事没事哈。”没出轨就好，否则他就真懵了，打又打不过，他只能认栽的离婚。
　　“我很怕，害怕你醒不来。”萧霆抱着他的腰，低低的说着。
　　“不怕不怕，我命硬死不了。”这话是假的，他本都抱着必死的准备，但这必须得瞒着，否则萧霆绝对得揍他。
　　“笨蛋。”萧霆在他后颈咬一口。“真胡闹，你竟敢用命去赌。”
　　“唉哟，痛啊。”萧晋夏痛呼。“你那时危在旦夕，我不救你你就死啦，你若死了，你的钱你的媳妇都得让给别人。”
　　“你敢！”萧霆眼神凶残。“你如果敢胡搞，我就炖了你。”
　　“是是，我哪敢啊。”萧晋夏撇撇嘴服软。“我很担心你嘛。”
　　萧霆轻嗤声，绝不承认被愉悦到了。“晋夏，你说的话我有听到。”
　　“啊？”萧晋夏微愣，随即明白他是说他被怪物缠身时，他跟他说的情话，想通这些，萧晋夏整张脸瞬间烧起。“我……”
　　“婚礼，旅行，我一件都不会食言的。”萧霆的嗓音低沉暧.昧。
　　“你，你别闹。”萧晋夏被烧的晕晕的。“我就是随口说说。”
　　“我可都当真了。”萧霆露出抹笑意。“晋夏，我们结婚吧。”
　　“……”被萧霆盯得面红耳赤，他干脆就闭眼装傻充愣。
　　“呵！”萧霆低笑声，也不再逼迫他。“睡吧，我们明天再谈。”
　　“！！！”突然间像被野兽盯上，好想再躺两年不醒来嘤嘤！
　　天刚蒙蒙亮，萧霆悄悄出屋，曹目源已在客厅里等待，看他出来迅速站起。“霆哥，据调查街区的监控，晋夏他是自己走出去的。”
　　“自己？”萧霆的眼神暗下，似乎有些不快的猜测。
　　“但有处很奇怪。”见萧霆面露不悦，曹目源赶紧又道。“监控里晋夏四肢僵硬，面无表情，就像被谁操控着一般。”
　　萧霆神情变换莫测，最后沉声道。“交给嵘清和胡离去查。”
　　“是！”曹目源答应过，就见萧霆要走。“霆哥，你去哪？”
　　“做饭。”面无表情的答道。
　　“！！！”魔王模式，家庭煮夫模式，转换的也忒快吧，会精分的。
　　（韩家）“萧晋夏醒了。”韩敬晖把盘装的煎肉切块，然后喂到韩威威嘴前，似是闲聊般说着话。
　　韩威威微愣，张嘴接受投喂。“他，他有问到我跟陆缪吗？”
　　“自然有问到，你们可是最好的朋友。”韩敬晖微笑的帮他擦净嘴角的酱汁。“萧霆说你病了，而他也相信了。”
　　韩威威松口气，似乎是有些庆幸，韩敬晖又把肉喂来，但却被他避开。“你不用这样，我有手有眼，能够自己吃。”
　　“我喂你。”韩敬晖态度仍然温和宠溺。“我喜欢惯着你，最好把宠的你连喝水都不懂的倒，离开韩家就得死。”
　　“哼！”韩威威鄙夷的嗤声。“韩敬晖，你这张阴险的嘴脸，外面的人知道吗？”
　　“知道又能怎样？”韩敬晖道。“作为元首，自然要有些特权的。”
　　“无耻。”韩威威面露嘲讽。
　　“想去见晋夏吗？”韩敬晖把肉喂到他嘴前，好脾气的询问。
　　韩威威盯着韩敬晖看半响，最后沉默的张嘴，韩敬晖嘴角的笑意加深。“乖，都吃掉，不能挑食。”
　　混沌的空间，萧晋夏神情恍惚，茫然的望着四周。‘这是哪里？’
　　“蠢小子，时间紧别睡啊。”一只手按着他的肩膀，轻轻推搡着。
　　“唔？”萧晋夏揉揉眼，怔怔的望着眼前的帅大叔。“师，师傅？”是做梦？一定是做梦吧！他师傅坟头草都能比他高了。
　　“蠢徒弟，啧啧，混的真惨哟。”男人笑着拍拍晋夏的头。
　　“师傅！”萧晋夏彻底清醒来，像只兔子般蹦两步。“你你！你诈尸啦？你的胡子呢？你的破长衫呢？你穿的人模狗样吓谁呢！”
　　“蠢徒弟！”男人狠抽萧晋夏脑袋一巴掌。“嚷嚷什么呢？”
　　“师傅。”萧晋夏捂着脑袋喊痛。“你不是死了吗？”
　　“我是死了。”男人坦然的承认。
　　“那你……”萧晋夏愣了愣，随即瞪圆眼睛。“是师傅救的我。”
　　“不用跪下谢恩了。”男人挥挥手道。“我时间少，别跟我再废话了，我就想再看看你，你过得好就行。”
　　“师傅，你没投胎啊，那你这些年都跑哪去啦？”晋夏红着眼问。
　　“四处跑跑呗。”男人答的含糊，显然是不想多说。“我知道因为我的死你心有愧疚，这都多少年了，能搁就搁下吧。”
　　“师傅。”萧晋夏拽着男人的衣袖眼泪哗哗的。
　　“蠢徒弟。”男人摸着晋夏的脑袋叹道。“好好活，别委屈了自己。”
　　“恩。”晋夏连连点头。
　　“小黑，门要关了，快走！”一个身着白衣的男人招着手喊道。
　　“喊什么喊，你再敢喊老子小黑，信不信老子劈死你！”男人暴躁的骂道。
　　“师傅，他是谁啊？”萧晋夏狐疑的问。
　　“咳！”男人挠挠头，眼神飘忽不定。“我新同事，叫小白。”
　　“快走啊，门要关了。”白衣男人显得有些着急。
　　知道不能再耽搁，男人叹道“蠢徒弟，为师要走了。”
　　“师傅……”
　　“听师傅的话，要好好活，千万别委屈自己！”
　　眼见男人越走越远，萧晋夏急的要去抓“师傅！！”
　　“晋夏，晋夏！”萧霆推搡着萧晋夏，显得有些着急。
　　“唔！”萧晋夏慢慢睁开眼，傻傻的望着萧霆放大的脸。“萧霆？”
　　“怎么哭了？是哪里还痛吗？”萧霆皱着眉问。
　　“？？”萧晋夏摸摸脸，很想说没事，但眼泪就是止不住。
　　看他哭的厉害，萧霆起身就要走。“我去喊莫韶进来帮你检查。”
　　“萧霆！”萧晋夏蓦地坐起抱住他的腰。“我没事，就是眼睛疼。”
　　“眼睛疼……”萧霆刚想再说话，而萧晋夏却骤然拉下他领口，狠狠亲了上去。“萧霆，你以后一定要好好对我。”
　　“！！！”短暂的惊愕后，萧霆慢慢回抱住他，温柔的答应。“好。
　　作者有话要说：　　最后搞笑下，让师傅出来冒冒泡~~~O(∩_∩)O哈哈~
　　估计还有一集就要结局了。


☆、第91章 第九十二集 大结局

　　被当做猪养的萧晋夏，身体已逐渐康复, 唐一胤心心念念的拜师礼, 也被定下时日, 位置就定在唐家, 亲朋好友也都受邀来观礼。
　　拜师礼当日, 萧晋夏瞟着满屋的人，暗暗踢了唐一胤一脚。“瞎胡闹，这是拜师不是给你娶媳妇, 找什么七大姑八大姨凑热闹。”
　　唐一胤捂着被踢痛的屁股, 龇牙咧嘴的傻笑。“拜师是大事, 这是师傅您说的啊, 而且来的都是熟人, 师傅别害羞哈。”
　　“害羞你妹！”萧晋夏还想再踹，但却被唐一胤避开, 随即嬉笑着鞠躬示意。“师傅，您请上坐。”
　　瞥着狗腿的唐一胤, 萧晋夏凉凉的嗤声。‘人多, 给你留点面。’
　　‘谢师傅留面子之恩。’唐一胤用眼神回应。
　　万众瞩目中，萧晋夏进到主厅, 唐父唐堇奇和唐晟冲他颔首问候, 左右两侧是萧霆目源他们, 还有嵘清胡离，梵越唐云麒。
　　拜师所需的物品都已备全，晋夏神情严肃, 唐一胤也收敛起嬉闹笑脸，神色庄重的跟在后面，不敢再放肆胡闹。
　　盆中净手后，唐一胤先把拜师礼物奉上，然后跟随晋夏跪拜。“一拜祖师。”下跪磕头，唐一胤一毫不苟的跟着他做。
　　三叩首后，萧晋夏站起。“二拜诸天神明。”再次下跪三叩首。
　　“三拜师傅。”萧晋夏坐下，唐一胤跪拜他。
　　“行了拜师礼，今后你就是我徒弟，有些话还需要谨记。”萧晋夏道。“不可滥杀，不可为恶，不可有贪.欲。”
　　“是，师傅。”唐一胤听话的应允。
　　“还有。”萧晋夏又道。“或是妖或是鬼或是人，善恶都只是一瞬，无论何时你都要心存善念，跟是鬼怪或是妖魔无关。”
　　萧晋夏眼神凌厉的盯着唐一胤。“若有一日，你胆敢造孽行恶，我必亲自清理门户，废你灵能驱散你魂魄，让你不入轮回。”
　　“师傅放心，我会做个好人的。”唐一胤一脸严肃的立誓。
　　“如此最好。”萧晋夏站起，把一把朱砂短剑递给他。“这把剑是以我的血养的，上画有驱魔辟邪的符文，送你做入门礼物吧。”
　　唐一胤眼睛噌的亮起，迅速美滋滋的接过。“谢谢师傅。”
　　拜师礼已成，萧晋夏不想被灌酒，就跑二楼角落里躲清闲，而唐一胤被人逮着，已被灌得醉醺醺的，两只脚转着圈的乱飘。
　　眼睛飘过楼梯口，嵘清把块蛋糕喂到傅木彦嘴里，态度温和顺服。胡离在耍酒疯，傅木彦追着去拦，嵘清静静望着两人，嘴角带笑。
　　“你是妖，他是人。”萧晋夏道。“他的寿命如一盏油灯，跟你相比就是昙花一现，结局都已注定，何苦呢？”
　　“如果，是你跟萧霆呐？”嵘清淡然的问。
　　“我放弃。”萧晋夏答得果断。“人妖殊途，天道难容，你若执意再继续，你跟他将苦难不断，你忍心他因你而受苦受难吗？”
　　嵘清沉默半响。“我没你洒脱。”
　　“随你吧。”看他执迷不悟，萧晋夏懒得再劝。“命都已定，或许你历了番情劫就能得道，电视剧里都这样演，谁说的准呐。”
　　“妖能修成人吗？”嵘清喊住要走的晋夏问。
　　“妖跟人不同，妖死了就是死了，不会轮回的。”萧晋夏回答。“我的故事还没结束，而你的苦逼路刚刚开始。”
　　萧晋夏离开二楼，刚想出别墅主厅时，却碰到拦路的韩威威。“威威？”晋夏面露喜色，直接伸爪捏到他脸上。“你来啦，刚到的？”
　　“恩。”韩威威微笑着，任由他掐着自己的脸。“来看看你。”
　　“没良心。”萧晋夏佯怒道。“我都醒俩月了，陆缪他在旅行情有可原，你呢？连个人影都看不到，我们还是好兄弟吗？”
　　“自然是。”韩威威眼里的笑加深。“我们是最好的兄弟。”
　　“嘁！”萧晋夏虽做不屑状，但嘴角却扬起弧度。“你的病怎样啦。”
　　“已经好了。”韩威威握握拳示意。“你看，我健康着呢。”
　　“小鸡仔，比我还弱。”萧晋夏抱住他的肩膀。“走，陪我喝酒去。”
　　韩威威瞟眼暗处的人影，嘴角僵了瞬间，但随即又被掩盖上，由着晋夏把他带走。“好。”
　　收了唐一胤做徒弟，又见到久违的韩威威，萧晋夏心情愉悦的多喝两杯，结果酒精上头，最后醉醺醺的被托运回家。
　　回到家里，萧霆把某醉鬼扔到床上，掐掐他的脸威胁。“乖乖躺着，我去拿解酒剂给你，再敢闹我就把你锁冰柜里醒酒。”
　　“你舍得啊？”萧晋夏嘻嘻傻笑。“真当我喝醉啦，我清醒着呢。”
　　“哼，清醒着刚刚还能撞门上。”萧霆嘲讽的嗤道。
　　“我没醉，就是酒劲上头，脑袋晕晕的。”萧晋夏不甘的辩驳。
　　“闭嘴。”萧霆掀被给他盖上。“躺着等我，我一会回来。”
　　萧霆出屋后，门刚关上，梵越就飘了进来。“晋夏。”
　　“恩？”萧晋夏眯着眼应一声。“苦着张脸，谁欺负你了？”
　　“不是。”梵越神情纠结，吞吞吐吐欲言又止，把晋夏胃口吊的足足的。“有事说事，跟我还害羞？”晋夏不耐烦的催促。
　　半响的犹豫后，梵越下定决心。“晋夏，我想轮回转世。”
　　“！！！”短暂的震惊，萧晋夏的酒被吓醒一些。“你说啥？你想轮回转世？你没病吧？难道是被谁刺激了？”
　　“我的确是想轮回转世。”梵越确定，晋夏顿时更懵。“往常劝你你不听，赶都赶不走，你怎么突然就想轮回呢？唐云麒知道吗？”
　　“不知道。”梵越眼神微闪。“我没跟他说。”
　　萧晋夏一脸为难“我觉得，你还是再想想吧，至少跟唐云麒商量商量，解释解释。”说着，指指他身后的鬼影提醒道。
　　梵越僵硬的回神，结果正撞见唐云麒的寒若冰霜的脸。“……”
　　“出来！”唐云麒低喝声，转身出屋。萧晋夏扶额叹息。‘糟心事年年有，但这两年特别多啊，一个个都不让人省心。’
　　一间空屋里，唐云麒面沉如墨，梵越沉默不语，气氛静到尴尬。“你想起来了。”不知过了多久，唐云麒开口打破寂静。
　　“恩。”梵越冷淡的应声。唐云麒攥紧拳头。“什么时候？”
　　“有段时间了。”梵越答道。“刚开始是模糊的片段，而后来越来越清晰，越来越多，最后就全都想起来了。”
　　“你恨我。”这句话说的确定，夹杂着沉重的悔意和痛苦。
　　“是有些怨，但不恨。”梵越答得淡漠，就像他说的，他话里的确没有恨意。“而且，我也没怨你没救我，毕竟，你也救不了我。”
　　那场战役输局已定，就算唐云麒去支援，也救不回他，顶多带回他几块尸体残块，代替衣物下葬，勉强让他入土为安吧。
　　“我错了，我不该跟你吵架，不该让你替我出任务，不该……”唐云麒越说嗓音越颤。“不该，娶她。”
　　“挺好的，她的模样身世都不错，能配得上你。”梵越淡淡道。
　　“你父亲说，你是梵家的继承人，军部的未来，蓝星的希望，我不能拖累你害你。”唐云麒干涩的解释。“而且，我没娶她。”
　　“我知道。”无视唐云麒的惊愕，梵越嗤笑道。“我父亲找你，这些我都知道，我本觉得你一身傲骨不会受威胁，但是……”
　　“阿越……”唐云麒急的想去碰他，却被梵越轻易的避开。
　　“做了几百年的鬼魂野鬼，我有些累了。”梵越转身背对着唐云麒道。“我要轮回转世，前尘过往我都要忘记，重新开始。”
　　望着梵越的背影，唐云麒痛的颤栗，满腹的话到嘴边却都说不出口。“唐云麒。”走到门口的梵越顿住脚步。“你要跟着吗？”
　　“………”唐云麒。
　　“来世，如果你能找到我，我就原谅你。”梵越轻轻道。
　　盯着梵越嘴角那一抹似有似无的笑，唐云麒只感到天旋地转，有种在绝境前徘徊许久，低下头路就在脚下的感觉。
　　“好！”唐云麒答应。“我一定能找到你！！”
　　卧室里，萧晋夏趴在床上，安静的盯着智能灯看，萧霆推门进屋，掀开他裹着的被子。“来，把解酒剂喝掉就不晕了。”
　　听话的喝掉解酒剂，萧晋夏钻到萧霆怀里，亲昵的蹭蹭。“萧霆，你真好。”即便是喝醉的状态，但那句贤惠他仍没胆敢。
　　“才知道吗？”萧霆有些傲娇。“所以你就该好好珍惜我。”
　　“是是，你最好，你就是一朵鲜花插在了我这坨牛粪上。”
　　“你也很好。”萧霆露出丝笑意。“对了，婚礼的事我准备在卡姆星办，你想邀请谁就跟我说，我派飞船去接。”
　　‘婚礼？’萧晋夏嘴角抽抽，随后低声咕囔道。“婚礼多闹啊，就是个形式而已。”更重要的是他有婚前恐惧症啊啊！
　　“萧霆！”像是想起什么，萧晋夏蓦地坐起。“我们来结婚旅行吧。”
　　“结婚旅行？”萧霆警惕起来，直接其中有猫腻。
　　“对啊。”萧晋夏笑眯眯的开始坑蒙拐骗。“不要那种闹腾的仪式，你想想啊，我们如果旅行半年，那我们每一天都在结婚。”
　　“……”每一天都在结婚？萧霆暗搓搓的心动了。
　　“结婚旅行，我们不但把婚结了，而且还能度个蜜月，多划算啊。”看萧霆意动，萧晋夏赶紧再加把力。
　　“你再想想，结婚时我穿的漂漂亮亮，到时跟这个搂搂，和那个抱抱，再有人喜欢上我，你……”
　　“我们去结婚旅行！”萧霆拍案决定。“现在就走！”
　　“啊？”萧晋夏傻眼。“现在？”
　　“你有意见？”萧霆凉凉的瞟他一眼，吓得萧晋夏顿时一哆嗦。“没意见，我举双手双脚同意。”
　　人生嘛就是需要刺激的，随时随地的来一场说走就走的旅行，一路上，有你，有我，彼此手牵手，无论走到哪里都是归属。
　　一个故事刚刚结束，新的故事也在慢慢的展开……
　　小短篇结局啦，新坑《超能心理师》希望大家能够继续支持。
　　作者有话要说：　　结局啦结局啦，撒花庆祝！
　　喜欢神棍的小可爱们，收藏下作者吧，支持下新坑吧，(づ￣ 3￣)づ。
　　新坑《超能心理师》，求收藏，求支持！
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】