【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
序一 

　　这是地狱，红莲之火在大地上燃烧，破碎的金属随处都是，被火还有遍地的血染成了同样的红。这个世界没有了活人，到处都是尸体.....这是地狱。

　　“都没有找到吗？”在这片地狱中竟然有声音。

　　“还剩下景了。”温润的声音回应着前一个人。

　　在这片血色的大地上，站着三个人，黑色的衣服，黑色的发，那是死神的色彩。
　　
　　“他回来了。”华丽的声线看着快速接近的黑色身影说到。


　　“怎样？”这是第一个说话的人，黑色的发在夜风中自由的飞舞，就像堕落的黑羽。黑色的眼中仿佛没有看到这片地狱，清晰的映着站在面前的人，俊美得叫人窒息的脸上是神一样的笑，看似悲悯却是绝对的无情冷漠，他是夜的宠儿，黑暗的帝王，他是帝.拉法，暗夜君王。


　　已经来到三人身前的黑衣人，黑色的短发下是一张斯文的脸，比不上面前三人的俊美，却透着学者的严谨气息，黑色的衣物穿在身上并不显得厚重，整个人如同深渊一般深邃黑暗，有着特别的禁欲感，他是深渊之镰――沐景，从空间中拿出一个精巧的小盒。“找到了。”他对着面前的三个人说道。

　　微卷的头发，华美的面容是造物主的偏爱，眉眼、鼻子、嘴唇、耳朵、身形每一个细节都是精雕细琢，每一处都显得华贵非常，满地的惨状都无法影响到他，他的每一个举动都是那么的优雅，看着他就像在华丽的宫殿参加宴会，残酷的优雅，染血的贵公子克洛维.拜伦.海因利希。他看着沐景手上精巧的盒子用那华美的声音说：“这就是最后一个了，真是不容易啊。”

　　“是，最后的束缚了，原点可以开始运转了。”这是一个不应该出现在这里的人，头发整齐的被黑色的发带绑在身后，俊秀的五官，温雅的笑，似春风拂柳；说话的声音是似雨滴水面，清雅淡然，温润如玉，谦谦君子是所有人对他的第一映像，那双眼是清澈的，但是那眼底的深处却有着和其他三人一样的冷漠无情，修罗君子上官谦。

　　“有必要回去吗？”克洛维.拜伦.海因利希说道。

　　他们四个在久远的过去被高等位面的一些家伙当做实验品拉进了他们所制作的魔方中。魔方，高等位面的杰作，它被放入了所有出现在位面中的文明，科幻，魔法，武侠，异能等等，被拉进去的人先在规定的时间内学来处文明的知识，然后进行残酷的猎杀。所有的人所来的空间时间（原点）都被魔方锁定，死去的人原点会重新开始运转，活着的人可以回到原点，一切都会和进入魔方的时候一样。那些家伙们一定想不到，作为实验品的他们四个会组成同盟，更想不到他们可以强到撕裂魔方。

　　然而，魔方并没有完全被破环，它碎裂了，残片落到了各个位面，他们四个的原点并没有重新开始。原点如何他们并不在意，即使后来他们强大到可以直接斩断魔方对原点的控制，但是他们讨厌被魔方束缚着的感觉，所以他们开始在各个位面寻找碎片，将魔方还原，然后彻底的将加自己从魔方的束缚中解脱。

　　“就当做休假。”帝.拉法笑着回答。“景，开始吧。”然后拿出他所拥有的碎片。

　　寻找碎片的过程是不可能美好的，他们四个无所不用其极，惹了不少的仇家，他们逃亡过，险死还生，一直到他们可以藐视一切的时候，掠夺杀戮依旧是生命中的主旋律，他们并不惧怕死亡，只是长久的目标达成，这世上除了他们彼此还有什么可以在意呢？

　　“拜托了，景。”上官谦有礼的对沐景说，将他的碎片交给沐景。是空虚吧，他们没有了目标，有很长一段时间他们会过得很无趣，休息一下也好，原点的一些人都忘了呢，他的眼底是冰冷的寒。

　　克洛维.拜伦.海因利希明白帝.拉法的意思，无所谓的耸耸肩也把碎片给了沐景。回去就回去吧，那些人已经无法伤到他了，真是无聊呢。

　　沐景点点头。

　　他们在这漫长的时间里，他们四个将科技，魔法，武技，异能整合在了一起，形成了独属于他们的体系。

　　沐景来自科技的世界，制造修理器物正是他擅长的，他们几个的兵器都是他打造的。

　　克洛维.拜伦.海因利希来自魔法的世界，他天生的魅力还有在原点培养出来的言行举止让他成为他们的外交财务人员。

　　上官谦是武侠世界，那个世界的内力还有对身体和植物的奇特认识成为了他们中的医生。

　　帝.拉法是末世异能的世界，在那个残破的世界中长大的他，没有对错，只有强大，自由，这样的他对于在各种法律和所谓道德中生活过的他们有着惊人的吸引力，使他成为了他们的领导者，在这世界上他们只承认他为领导者，只有帝.拉法有资格命令他们。

　　来自科技世界的计算和分析能力，再加上来自其他文明的知识，魔方很快被沐景修理好，漂浮在空中发出淡淡的光芒。然后被在场的四人彻底的毁灭。

　　站在这片地狱中，帝.拉法对其余三人说：“记住，我们是无赦。”然后划开空间回到了原点。

　　挡在我等前进道路上的一切都罪无可赦，所以杀无赦。何人可定我等之罪，我等无罪可赦。

　　“记得联系啊。”难得的沐景浅笑道，然后离开。

　　“后会有期。”接着上官谦也离开了。

　　“都走了，休假也不错了。”克洛维.拜伦.海因利希离开了。

　　这世界终于没有了一个活着的生命，只有火还在燃烧的声音，混着风声，如此的悲凉。


序二 

　　天空已经看不清原本的色泽，黑色的烟尘弥漫整个天空，橘红色的液体流淌在地上，不时天空中会出现瑰丽的花火。这是终结的末日，这也是他，帝.拉法在进入魔方时正在经历的恐怖，如果不是在无处可逃的时刻进入魔方，此时他的不会有暗夜君王的凶名，早已死在这场浩劫中，曾经的他可没有能力抵抗这样的毁灭灾难。

　　进入魔方是他的幸运，他活了下来，遇到了自己信任的同伴，再次回到这里，已经拥有了让世界的颤栗的力量，这样的毁灭无法再伤害到他，他本身就是带来这种毁灭的存在。

　　跨出空间，双脚落在岩浆上，看着越来越汹涌的火花变成了倒流的瀑布，然后受到最后的引力，落下。这里已经完了，他听到了残缺法则的哀鸣，感受到他的到来，发出卑微的恳求。

　　黑发在狂暴的气流中荡漾，精致的脸上依然挂着浅笑，犹如神般怜悯慈悲，却高高在上，不为人们敬仰而感动，不为人类的悲痛而动容，不为人类的虔诚的祷告而做出回应，无心无情，淡漠的看这一切，他对这里没有感情，没有留恋，就算这里是他成长的地方。

　　世界的哀求他听到了，却不理会，欣赏着末日的盛大辉煌，即使看过很多次，破灭的壮丽依然是那么美丽，世界回归于零，一切化为尘埃。


　　地表开始崩溃，飘离，宇宙的深黑已经若隐若现，帝.拉法不受影响的站在那里，平静得看着他生长的地方慢慢消失。

　　飘离的地表让隐藏在隐藏在它背后的东西，那不是幽深的宇宙，落入帝.拉法低垂下的眼帘的是一个灰黄色的星球，一个缺失了一块的星球。

　　帝.拉法看着那个缺失的星球，眼神闪了闪，嘴角勾起兴味的弧度，他今天才知道，原来以往生活的地方是缺失的一部分，这个即将崩溃的世界原来还有另外一块存在，看样子，还可以存在一段时间。


　　这个世界是什么时候开始变成末日的，他所在的世界书籍根本无法保留，文字都将消失，生命随时都会丢掉的时代，谁会去记载这件与生存无关的事，所以以前的他不知道，现在的他也没兴趣去追究。不过，他遇到过在末日开始的时候存活下来的人，那么这时间可以划到不到百年的时间。

　　他出生在这已经华宇宙尘埃的大地上，他不知道父母是谁，因为他根本不是出自正常的家庭，他是作为肉人出生的。

　　所谓的肉人就是食用的人类，残忍吗？不，在艰难的末日里，这是很正常的事情，什么道德，什么善良，只要可以活下去，有什么不可以，人拿来食用又怎么样。谁会管束你，谁会制约你，人类的本能就是想要活下去，抛弃道德良知也要活下去。

　　父母，可能见过吧，在那昏暗的房内，有很多的男男女女，其中有他的父母吧。不过，不会活着，因为在他离开那里的时候，那些年长的已经消失，被抓出屋子，从不隔音的墙，每天都可以听到惨叫。没有哀求，因为他们连说话的都不会。

　　食物，那些再也醒不来的人就是他们的食物和水。

　　在这样的环境里，他不会说话，无人与他交谈，他什么都不知道，不知道外面的世界，不知道他们是什么，没有是非观念，只是活着。

　　他在那个环境里有些不同，不是其他人的麻木，他的脸上有着表情。是跟着屋内的一个雕塑学的，它的脸很奇怪，明明张得和他们很像，和其他人麻木空洞的感觉完全不同，那奇怪的感觉，源于那微扬的弧度，柔和的眼神，当时得他不知道那是什么，不过，他学了，学着那个雕塑的表情。那个样子就这样固定在了自己的脸上。

　　终于有一天，他被拉出了屋子，没有阳光，依然明丽让他双眼刺痛，闭上眼，再次睁开的时候，外面的世界第一次映入自己的眼。


　　阴暗的云层，一片片倒坍的建筑，和其他人一样有着麻木神情的人，还有一部分穿得很好，和他们，和雕塑完全不同神色的人，那样子，很讨厌。空气中的味道比起屋内好闻很多，但是那难掩的腐败味道依旧存在。

　　惨叫传来，他第一次见到那鲜红的血，然后看着惨叫的人没有了生息，被斩断，被切割。然后一股叉起一块，放到火焰里，很香的味道，第一次闻到这么好闻的味道。看着那很香的东西被送到坐在最高位的人手边，看着他不慌不忙的送入口中。

　　然后是又一声惨叫，他再次看着惨叫的人被扒皮剔骨，放入沸滚的水里。一个又一个，终于轮到了他。

　　脸上的表情是属于雕塑的表情，因为这点不同，那高坐的人说了什么，可惜他不懂，一会，那人摆手，一边的人举起了锋利的刀，也是那时，人类的最执着的本能，不想死，这个执念让他爆发了他的异能。

　　握住一边人的手，那人肉眼可见的那人干扁下去，然后化为尘埃，脑海里一阵痛楚，纷扰的画面涌入，让他昏了过去。

　　那些画面，是属于那人的记忆，他在昏迷中看着，知道了很多，知道了自己是人，不过是被用来食用的肉人，也知道了这个世界是怎样的。

　　这个世界，水资源在枯竭，植物已经绝迹，变异的异兽横行，人类也跟着变异，异能出现，在这个末日的世界里为人类的继续生存提供了力量。

　　而没有异能的人类只能被人宰割，当做肉人。他所在的地方的拥有者，是个实力很强的人，占据了一块地盘，饲养着大量的肉人作为储备，因为并不是每次都能杀死变异兽的。

　　这是他对世界的初步了解。


　　睁开眼的时候，他知道自己还活着，因为能力的决定，他被圈养肉人的领导者收留，活了下来。

　　不会说话的他，只能沉默，沉默的按照领导者的意思做着。

　　这个世界没日夜无常，四季混乱，为了活下去，谁也不会去数着日子，就这么过着。

　　第一次说话，第一次和异兽战斗，第一次喝道甘甜的水，第一次看到一缕阳光，很多很多，都是从未经历的过。领导者以为自己的异能是吸收，吸收其他的生命，包括人，包括异兽来增强自己，自己的异能在战场上很有用

　　可惜，领导者弄错了，他的力量不是吸收啊。是吞噬，吞噬力量，吞噬记忆，将他们变为自己的东西。吞噬后真正保留的不是很多，力量需要自己磨练，记忆也只是存在表层，但是他明白了很多的事情，懂得隐藏真正的底牌。

　　当一次立功之后，领导者允许他提出一个要求时，他想像领导者要求识字，因为他见过领导者看书。

　　当时的他不明白，那是领导者想得是什么，从那之后，就开始教他识字，甚至教他礼仪。而这些随着时间的流逝，在自己的举手投头足之中自然的显露，甚至比领导者教的更优雅尊贵。

　　生存的越久，在这个世界的活的与艰辛，因为水越来越少，而变异兽们，为了适应生存，进化的相当快，人类已经处于下风了。而他们的领导者，虽然因为力量保持了巅峰的模样，但是力量却没有在增强的，在这个日益艰难的世界，他已经落后了，而领导者愚蠢的没有发现。


　　领导者见自己的神色越来越奇怪，总是说着他很美。美吗？从书本上知道过，但是自己美吗，没有感觉，在这个世界只有力量和活着最重要，美丑需要在意吗？

　　没想到，领导者会对他动不轨的念头，以为自己很强，可以奈何自己，可惜，错估了他真正的能力，被他吞噬了力量和记忆。领导者的异能是控制气流，难怪可以在末日生活这么久。

　　从领导者记忆里，自己知道了这位领导者是经历过末日开始的，末日那天，大地摇晃，断裂，翻腾，海水逆流，不止这些，天空还有陨石坠落，根据领导者的分析，在这些灾难中夹杂的爆炸声和蘑菇云，是各国的核弹等的爆发，也因为辐射的原因，才造成了人类和动物的变异，也因为这种变异，物种才得以继续存在。

　　不过，都是过去的事，自己根本不在意，在领导者的记忆力，终于知道领导着为何教自己识字和礼仪。

　　领导者的家世在末日之前相当的好，说是皇族也不违过，可惜末日终将一切掩埋。当自己提出识字的时候，领导者想起了过往，他有了一项计划，造神。

　　神，主宰一切，让人甘心奉献，因为末日的越来越艰难，变异兽越来越难杀死，而肉人已经无法满足他们，领导者想要让人们主动甘愿的奉献自己，甚至会用生命守护他的存在。

　　领导者想将他塑造成神，自己则是领导者选择的代言，精致的容貌，神般怜悯慈悲的微笑，还有比这更好的人选。在教导自己识字的时候，领导者第一个教的词，就是神，甚至不断的暗示自己，他就是神，要服从他，尊敬他，敬畏他。


　　可笑，神是什么，自己根本不知道，何论尊敬，就算是神，只要对自己的有危害，他也会杀了的。这个世界，强者为尊，神弱小，也要死。

　　在这之后，他成为了新的领导者。肉人早已被前任消耗掉，他们只能战斗，和变异兽不断的战斗。不同于前任的衰弱，他越来越强，和变异兽的战斗占了上风，生活好了起来。

　　人心是贪婪的，在好了之后，想要更多，而一切瞒不过他，因为他的异能觉醒时，第一个吞噬的力量，就是读心，只可以读表层心理的能力，心智坚定的人根本读不到，一个可以算是废材的能力，但是足够了，足够让他看透人心的黑暗和险恶。所以，他不信人，也不想开发这个能力，人类的心不论看得再深，其实都一样。

　　战斗，战斗，活着，这就是他的生活。

　　直到那天，这个世界崩溃了，再强又怎么样，在面对这样的毁灭时，他们只能接受，无力反抗。

　　而他在那时进入了魔方。


　　他没有目标，只是顺应着本能的活着，变强，战斗，在混战中，他知道单靠一人是无法胜利的。读心的能力在魔方内根本无用，因为实力够的人，都会封锁内心，他只是在末日锻炼出的本能，判断着好意和恶意，寻找着需要的伙伴。

　　他找到了景、谦和克洛维，成立无赦，破坏魔方，在世界上留下赫赫凶名。

　　从开始的时候根本不信任，到奇迹般的认同信任，其中有队艰难已经不重要了，重要的是，他们是他唯一信任的同伴，只此一点而已。


　　既然是休假，那么就去看看吧，那块不曾知道的大地是怎么样的。帝看着那颗星球，嘴角再上扬数分，身影消失在宇宙中。

　　点点的尘埃飘散，消失，代表着一个世界彻底的终结。

第一章 


　　透过大大的落地窗，城市的霓虹看起来就像繁星一样闪烁着。只是这样看，就知道这是一个繁华的城市。而这个房间处于这个城市最高的位置，可以看得更远，看到边缘稀稀疏疏的灯火，再远一点笼罩在黑暗中无边的恐怖。

　　这个房间很大，却很空旷，一把集舒适、尊贵于一体有着高高椅背的椅子摆放在中间，两边各有一个造型简单的案几，左手边的案几上放着放着酒、水果、点心。

　　美貌的侍女们顺从谦卑的跪在地上，随时听候着吩咐，低着头，位置刚好让视线注意案几上的动静。

　　房内很静，侍女们的呼吸也不敢大声，宽敞的房间，简单甚至孤单的摆设，就算有这么多人，依然是那样空旷，一种空荡荡的寂寞感充斥着屋内。

　　酒杯放在桌上的声音很轻，但是在这安静的环境内，每个人都听得到。

　　一个侍女起身，训练有素的轻盈动作，做到不打扰坐在椅子上的人。她们知道就算动作再轻盈，也不可能让椅子上的人没有察觉，毕竟这一位是那么的强大。但是她们明白这一位不会在意，她们与他而言不过是蝼蚁，是他随手可杀的弱小存在，明知如此，她们也愿意就近服侍他，那满满的崇敬和敬畏，让她们付出生命也可以。

　　强大的掌控者，伟大的伊甸之主，救世主光皇神座。

　　侍女小心捧着酒瓶，这酒瓶里的每一滴酒都是昂贵的，不是因为它拥有历史，而是因为它是用天然的植物酿造的。不止是酒，这案几上的水果和点心都是珍贵稀有的，甚至奢侈，能够如此毫无顾及的享用这些的只有光皇神座。

　　酒杯很快满了七分，侍女放下酒瓶，准备退下。一只手刚好拿过酒杯，几缕发丝没来得及滑落，残留在手肘上，那耀目的金色在昏暗的房间里依然闪烁着光泽。

　　侍女心情激动，只是看到这么一点光皇的标志，她就无法按耐不住激动的心，偷偷的抬了眼。

　　比这个世界的阳光还要灿烂的头发，每一根每一丝都是凝结着光的精华，拥有这样头发的人拥有比发丝更加耀目的容貌，让人不敢逼视的炫目，却强硬的掠夺人们的视线，就算被刺的双眼发疼也不能移开。侵略着看到他人的心，再也无法将这人的样子从记忆里驱逐。

　　金色的眸子一片沉冷，波澜不兴，世间的一切映入眼里，却带不起一丝波动。俊美的脸上没有表情，不，他有一种表情，是不在意任何东西，什么都引不起他兴趣的虚无。

　　如果他不动，如果没有那唯我独尊的气势，他就像没有生命的雕塑，那如光般不可侵犯的至高气势就算是最高明的雕塑家也做不出来这种气势，属于光皇的气势。

　　光的化身，他的心却没有温暖，只有冰冷和高高在上的寂寞。

　　他的视线并没有看着落地窗下那闪烁流动的霓虹景色，那犹如繁星一般璀璨的美丽他根本不欣赏，而是微微抬起头，看着那漆黑天幕上的一颗星子，整个天幕上唯一的星子。

　　这颗星子，为何可以让他如此关注，原因就连他自己都不知道。只是每次看到那颗星子，心里会有某种感觉，似乎有什么很重要的东西在那里，只是看着就会很舒服，那种感觉对心里没有任何感觉的他来说，就像最美味的食物，怎么也吃不够。

　　每当夜幕来临，他都会坐在这里看着那颗星子，这种行为就叫爱好吧。

　　“神座。”轻柔的嗓音随着开门声响起。

　　进来的人是个女子，穿着长长的飘逸衣裙，带着点波澜的头发被盘起，有几缕没能被挽上，垂落在耳边，并不显得零落，反而更加衬托这个女子的娴雅端庄，秀美的脸上挂着柔柔的浅笑，一个能用柔情似水形容的女人。

　　听到声音，金发的男子也没有也没有回头，甚至连表情和动作都没有改变，专注的看着夜幕上哪颗星子。

　　女人对这样的情况习以为常，那颗星子在已经没了月亮和星星的夜晚是夜晚的天空唯一可以欣赏的东西。但是日复一日的看着，她已经失去了兴趣，只是有时抬头感慨一下，那颗孤单的星子，这个世界被抛离的一部分。

　　她不明白，为何神座就没有厌倦，这种事情对神座来说太稀有了。伟大神座的想法，不是她可以揣测，作为伊甸之城主管的五芒星之一，她知道什么是她管的，什么不是她管的。

　　女人的视线在站着的侍女身上停顿了一下，眼里闪过冷冷的光芒，看来又要换人了。看似娴雅温婉的她，能够在成为五芒星，其心性绝对不是善良。

　　“希尔回来了，想向您汇报情况。”作为伊甸主城的事物主管，她直接对神座负责，通报来来访者，传达神座的意思。

　　“嗯。”甚至连一个话都不想再多说几个，椅子上的男子出了一个简单的音节。但是自从这个音节就可以听出，这个男人拥有非常好听的声音，比醇厚微薄，比低沉高一分，带着居高临下的至高感，只是声音就让可以让人服从。

　　女人明白男子的意思，侧开身，对门外的人点头。

　　走进了的依然是个女子，不同于先前的女人的柔情似水，棕红色的头发犹如跳跃的火焰，散落在女子后背，淡蓝色的眸子却冷得如冰，没有一丝表情的冷艳脸庞，火辣的身材包裹在紧身的武装下，浑身身下都是迫人的高傲。

　　“希尔.菲丝，向神座问安。”进入屋内之后，女子放下的高傲，眼里的冰冷褪去，溢满了爱慕和崇敬。

　　先前的女人在心里叹气，希尔同样是伊甸的五芒星之一，而且已女子之身，统帅伊甸的精锐部队，在外征伐变异兽，猎杀它们，成为伊甸的食物，也保证了伊甸外围的安全。有她的努力，除了那些强的过分变异兽之外，伊甸可谓为安全至极。

　　在五芒星之中，她的力量可谓最强。可惜这个骄傲的女子，却爱上了神座，其他女人一样渴慕神座的怜爱，哪怕只是一夜。

　　神座不会动情，因为神座根本无心无情。

　　“说。”平淡没有起伏，在空旷的室内响起的声音，带着飘忽虚渺的感觉。

　　虽然只是一个字，但是希尔的眼里还是流露出了喜悦，早已明白神座不会爱她的希尔，选择了其他女人不一样的道路，骄傲如她，就算和其他女人一样等候神座的垂幸，也不甘愿和其他女人一样，她选择了在另一个方面让神座注意着她，能够成为五芒星之一就是她的努力。

　　神座不会注视弱者，要想让神座注意，那么就要有让神座注视的实力。

　　喜悦没有让希尔失态，她平静的诉说着这次在外的战斗。

　　而金发的男子，没有打断她，似乎很感兴趣，似乎根本没有听着。

　　“伊甸之外一百公里已经可以列为安全区域。”希尔骄傲的诉说自己的成果，让在室内的侍女们一个个流露着崇拜。

　　金发男子一点表示都没有，他根本不在意这些，如果他想做，区区一百公里只是挥手之事。会创建伊甸只是因为太无趣了，所以建造一个城市，希望可以做点事情消磨时光，顺便看着人类上演的种种好戏，末日的人心啊，真的什么都有。不过似乎要厌倦了，那么要不要毁掉一切呢？

　　看着星子的眼神就算想着可怕的事情，依然没有波动。

　　酒杯落在地上的声音在空旷的室内是那么响亮，不由的看向那个方向，只见金发的最贵男人站来起来，看着星子的方向。顺着那个方向看去，众人也不由呆住了。

　　只见那孤单的星子此时不再闪烁着昏黄的光芒，漆黑的天幕中泛起了橘红的火焰，在云层中渲染开。

　　金发的男子，脸上出现了明显的表情，那是惊慌，虽然一瞬间又是平静，眼里终于有了波澜，也是惊慌。

　　男子不知道自己那一瞬间剧烈的心跳代表着什么，只是很痛，从未有过的痛，撕裂般的痛楚。虽然立刻消失，但是那种痛楚不会让人以为是幻觉。痛，来的那么突然也消失的那么迅速，快速跳动的心也恢复了平静，要形容的话，那么就是安心了。安心什么，他不知道。

　　男人平静的看着那橘红的色彩消失掉，漆黑的天幕恢复正常，可是再也看不到那颗星子。

　　男子不知道，此时就在那星子的原来位置的宇宙中站着一个人，他只是注视着那里，却什么都看不到，也没有想什么。

　　而站在宇宙中的人也注视着眼前世界。

　　两人的视线，在某个瞬间有过交集，可惜，此时的金发男子没有能力透过那层层的云看到宇宙中的人，而宇宙中的人，也不会去留意对他而言微不足道的世界。

　　这一夜，星子陨落，这一夜，有个男人降临了大地，这一夜，有两人终于有了相遇的可能。

第二章 


　　灰蒙蒙的天空，灰蒙蒙的大地，灰蒙蒙的沙尘会在狂烈的风中起舞，不柔和的舞姿，带着攻击性，拂过□的肌肤有着刺痛的感觉，迷过眼睛，让人睁不开眼，所以人们外出习惯穿着斗篷，裹住全身的肌肤，长长的帽檐遮挡住了外界的沙尘，也遮挡住了人们的样貌。

　　几辆货车在灰蒙蒙的大地上移动，风沙一会狂舞，一会停歇，让那破破烂烂的遮掩物体，一会鼓胀，一会泄气，稍微大快一点的破布随风摇摆，然后被卷走，落在沙尘里，被风沙掩埋不见踪影。

　　驾驶员的位置就和车厢完全不同，完好的，特制的玻璃护着驾驶席位，风沙尘埃根本侵袭不了司机，在货车周围，还是十几辆重机车，两人一组，披着的不是斗篷，而是战斗服。那些战斗服上有着明显的拼凑改装痕迹，并不正规。

　　前方有风沙杨起，久经战场的司机和重机车上的战士们戒备起来，紧张的气氛影响到了坐在车厢里的人们，一个个畏缩，颤抖着，从部分拉下的斗篷的人脸上可以看到恐惧，有些甚至是绝望的死灰。

　　人们彼此依靠着，孩子挤进了父母的怀里，夫妻彼此拥抱，挨得近的紧紧靠着，似乎这样可以安心一点。在这样恐慌的氛围内，却有一个位置异常的安静。

　　一个穿着黑色斗篷的人坐在那里，看不清样貌，也没有任何的威势。穿着黑斗篷的人对于紧张恐慌的氛围一点都没有反应，依旧动也不动的坐着，宁静平稳充斥在他周围。但不知为何，他们就是不敢靠近那人，宁愿饱受恐惧也不想靠近，那是一种发自内心的感觉，绝对不可以靠近的感觉。

　　隐隐的警告源自灵魂的敬畏，可惜凡人们不会知道。

　　“乔治叔叔。”扬起的尘烟越来越近，少女的声音在风沙中响起，就算被风吹乱，但是依然可以听出那明媚的嗓音。

　　似乎受到少女热情的影响，一直狂舞的风沙停歇。

　　“莉娜。”重机车上的人们认出了这个声音，一辆重机车一马当先的跑出去。

　　名为莉娜的少女停住了自己驾驶的机车，跑出来的重机车很快就来到莉娜面前，停住。

　　坐在副位的人取下头盔，那是一个经过风浪，被岁月磨砺的中年男子的脸，他一脸气愤的看着穿着只能遮挡风沙，没有任何防护作用的少女，“你来干什么？你不知道离开了安全区是多危险吗？你不想活了…..”男子咆哮着。

　　“没事了，乔治叔叔，”少女的热情一点都没受到打击，愉快的说道。“昨天，内城已经宣布，城外一百公里已经是安全区了。”

　　乔治一愣，然后脸上浮现喜悦，“真的？”

　　“真的，”少女肯定地说道，“希尔大人昨天回城了。”少女提供证据。

　　中年男子下了车，对着一个方向行礼，嘴里低低的念叨着，“伟大的光皇神座，一切源于您的恩赐。”然后对驾驶重机车的人说，“去告诉他们，可以休息了。”

　　驾驶员点头，然后回转车身，去告诉大家这个好消息。他们安全了。

　　“这一次又来了多少人？”少女看着车队，问道，语气带着伤感，为了带这些人，又有多少伙伴在也回不来了。

　　“不少，路上遇到了变异兽，大家伙受了伤，不过基本上没事，治治就好了，修养个几天又可以跑生意了。不过客人损失了不少，但是还有这么多，世道越来越难过了。”乔治感叹着。

　　“没事，有光皇神座的庇佑，我们会过得越来越好。”少女听到伙伴没事，低落的心情迅速恢复，语气带着骄傲和信任，也透露着对无关人的漠不关心。

　　少女是幸运的，生活在伊甸，还有着天真，但是天真不代表着善良，少女会怜悯，会同情，却不会伟大到想去解救全世界的人，只顾着自己和身边人就好了，一种漠然的自私。

　　“是啊，我们有光皇神座。”乔治附和着少女的话，脸上是虔诚，一切都源自对光皇神座的信仰，伟大的掌控者，光的化身，伊甸之主，他们的救世主。

　　“我们很幸运。”看着那从破烂的车厢里走出来，一脸兴奋，欢呼的人们，乔治庆幸的说。如果他不是就生活在伊甸周围，或许根本活不到这时候。

　　在这个末日的世界，还有着大大小小的城市，占据着为数不多的资源，水，植物和人，谣传，在末日来临之前，有些政府预先知道了末日的来临，早早作了准备，一部分科学家被保护着活了下来。

　　是真是假，不是他这种小人物可以知道的，不过，这么多年，还是有不少东西冒出，让人们可以在末日继续生存下去，比如武器，比如营养药..，所以谣传应该是真的。

　　末日发生之后有多少年，谁也说不清，但是在变异兽出现之后，人类的生存更加艰难，在这样的危机中，原本还安定的城市单靠水和植物怎么能生存下去，不少城市毁于变异兽。

　　如今还能维持下去的城市越来越少，各个城市之间的通讯并没有消失，一切都因为建立了伊甸的光皇神座想要和其他城市联系，这样各个城市的通讯设施才完整的保留着。

　　伊甸随着时间的流失，已经成为了末日之民心里的天堂。

　　怎么不是天堂，伟大的光皇神座，是末日唯一的掌控者，建立伊甸之时，就用强大的力量将伊甸包裹了起来，没有变异兽可以冒犯光皇神座的威仪，伊甸在这艰难的末日安定的发展着。成为最富饶，最安全，最舒适，最不像末日的城市。

　　人们总是想过好的生活，伊甸的安定让人们羡慕，人们开始偷偷的前往伊甸。这种行为让已经自末日来临就消失得的运输业再次磅礴起来。不同的是，要面临的危险不是来自于工具，更多的来自自然，来自变异兽，来自人心的贪婪。

　　为了赚取生活费用，想要进入内城过上更好生活的他们，赌上了自己的性命在这危机四伏的世界，来往于几个城市之间，护送抱着微小希望的人们来到伊甸。

　　“那是谁？”莉娜明媚的嗓音，打断了乔治的思绪。

　　顺着莉娜的手指，乔治看去，那在一片灰蒙蒙中醒目的黑色，和四周的欢悦格格不入的安静宁和，明明在那里，却仿佛在另一个空间。

　　“不了解，昨天夜里在路上的时候突然看到他，为了多赚一份钱，就让他上车了。不过，那家伙有钱的，一出手就是一块金子。”乔治不负责任的说。“嘿嘿，有了这块金子，可以换到一斤面粉吧。”想着面粉做出来的东西那美妙的滋味，绝对不是营养药那干巴巴的口感，还有没有盐的烤变异兽可比的，那本身带着的甜味，在味蕾上的翻腾，简直是极致的享受。乔治想着就有些痴，口水分泌，整个人浸在幻想中，

　　“莉娜，不要去招惹他，能够单身一人上路的家伙，一定不简单，我估计他是那个城市的大将，因为城市毁了，才不得不前往伊甸，弄不好，他到了伊甸就可能成为公民吧。”沉迷中的乔治想起这件重要的事，保持着沉迷状态飘忽着说着，说道后面，乔治去看莉娜有没有听到。

　　然后就发现莉娜不在身边了，再转头，莉娜已经趁着他对面粉食品物产生遐想的时候跑出去了，方向是那个穿着黑斗篷人的位置。

　　离得近了，莉娜才知道为何那些人不愿意靠近他，那是一种感觉，不可接近的感觉，本能的警告，那是属于强者对弱者的威势。这人很强。

　　莉娜的脚步停留了一下，然后继续上前，眼里是不会退缩的勇气和不屈。她的目标是成为希尔大人率领的精锐部队的一员，她怎么可能在一个连样子都没看到的人面前退缩。

　　莉娜走进，注意到那黑色的斗篷上纤尘不染，比洗过的衣服还干净，隐隐约约的纹路，低调中带着奢华，注意再看，黑色布料有着水般的光泽，只是看着就知道这件斗篷的柔和舒适。

　　果然很有钱。莉娜在心里想到。不过，这么个为何会出现在这里，难道是其他城市的使者，队伍全灭了？不像啊，这家伙太干净了，根本没有遭遇战斗的样子，他很强的话，队伍不至于全灭啊。莉娜根本没听到乔治的猜测，自己思考着对方的来历。

　　“喂，你是谁？”莉娜直接了当的问，带着审查的感觉。

　　穿着黑色斗篷的人没有说话，但是莉娜感觉到对方注视着自己。

　　“看什么看，问得就是你，鬼鬼祟祟的，我怀疑你到伊甸的目的。”莉娜娇悄的脸摆的很正经，没有严肃的感觉，反而让人觉得可爱。

　　“问别人之前，应该先报报出自己的名字吧。”

　　莉娜一愣，因为对方的嗓音，那是她听过的最好听的声音，幽然雅致，轻柔中带着安宁和蛊惑的感觉，让人沉沦，却掩不住那傲然的压迫，本能的屈从，只需开口说话，他就能让人屈服。

　　“莉娜。”屈服对方的莉娜恍然的说出自己的名字。

　　穿着斗篷的人从斗篷内伸出手，再黑色的斗篷，灰蒙蒙的环境里，那莹润精致的手有着惑人的魅力，呆呆的看着，看着那双手优雅的拉下帽檐，流泻下黑色的发丝。耳边再次响起那幽然深邃的蛊惑声音。

　　“我是帝.拉法。”黑发在风中飞扬，犹如黑羽。

第三章 


　　在莉娜走向穿着黑斗篷的人时，人类固有的名为好奇的美德和劣根想，让其他人的视线也跟着往那边去，对于这个和周围有着格格不入，让他们不敢靠近的人，他们很好奇究竟是个怎样的人。

　　在看着莉娜的刁难时，没人开口说话，当听到那人的声音，也不由一愣，在看到那双手的时候，只能呆然，在那黑色的发滑下时只能沉迷，带着宣告般的说着自己的名的男子，让他们忘记了思考。

　　黑是夜的颜色，在末日的世界，夜绝对不是什么好的存在，也没有任何好的意义。

　　夜，代表着危险，是变异兽最活跃的时刻，夜是中折磨，是人类疲倦的时刻，却不得不强打起精神，警戒着，战斗着，夜是恐怖，黑压压的没有亮光，四周不时有着变异兽的吼叫，夜是…

　　黑色的发丝，深邃的黑色眼眸，精致绝伦的脸庞，每一寸每一个细节都是那么完美，让人挑不出一点缺憾，嘴角有着浅浅的笑容，那是一种让人很舒服的笑容，似乎注视着你，关心着你，却又带着高高在上的冷漠。精致到完美的容颜，不会虽然没有男子的阳刚，却不会被错认为女，没有雌雄难辨的感觉，那是独属于此人的容貌，无关男女，看到他也不会去分辨这种事情。

　　他是属于夜的，和光明对峙，君临黑夜，从他的身上，他们明白了夜的另一种含义，那是无边的宁静，让人安心的包容，和光明狂烈强势的霸道不同，它已另一种方式侵蚀世界。

　　他不需要展露什么力量，不需要释放什么威压，人们就屈服其下。光皇神座是光的化身，那么眼前这人就是夜的君王。

　　帝.拉法看着眼前的少女，眼里平静无波。真是幸福的世界，还可以存在拥有这样天真的少女存在，在那已经毁灭的大地上，这样的人早已消失。

　　伊甸。昨日降临这个世界，刚好遇到这个队伍，他们询问着自己是否要去伊甸，当听到这词语的时候，他想起了那久远之前，那个教导他文字，想塑造神的人说过的，伊甸，是神的乐园。那么这里是否也有人想要成神呢？

　　同意上车，不过是因为他还没决定去那里，而伊甸这个词，让他有了兴趣，一路上，人们那期待的心，让他知道这个世界竟然还有希望这种东西，人们不再要求只需要活下去就可以，在为了更好的活下去而努力，这样的想法简直是不可思议，那块被离弃的大地上，这种想法连产生的可能都没有。对比那块大地的生活，这里可以算是天堂了，然而这些人依然在抱怨生活的不安定。真是贪婪的人类啊。

　　坐在车上，他一直留意着周围的情况，少女和乔治的谈话，他听到了，光皇神座吗？看来他很成功啊，生活在伊甸的人已经视他为神了，来到这里，怎么能不见一下呢。他决定了第一个目标。

　　“还有什么问题吗？”帝.拉法优雅的声音进行了沉沦的少女，还有看呆的众人。

　　少女的脸一下红了，诺诺的开口，断续的开口，“没…，没有，….没有了….”心扑通扑通的剧烈跳着，热流涌上脸，从未见过这么出色的男子的少女心开始了动荡，有什么东西蠢动着。

　　“不好意思，客人，这丫头的理想是加入征伐部队，就爱模仿，希望您不要见怪。”乔治一手按在莉娜的头上，他方才也震惊于此人的样貌和气质，不过，他是个爷们，也经历过很多，在这么多人中是最先醒过来，看到莉娜羞红的脸，他还不知道这丫头春心动了吗？可是，他们是不可能的，不是他贬低，莉娜这丫头根本配不上人家。

　　“无妨。”帝.拉法不在意的说。梦想啊，这个地方确实太安逸了，竟然还有梦想这种虚幻的东西残存。

　　“还是要的，为了表示歉意，客人，我们会为你安置一个舒适的位置。”见过着男人的气场之后，乔治可不敢再将他放在那条件恶劣的车厢内，不过这男人竟然不在意，就这样过了一夜。乔治对帝.拉法的评价再次升高，这个男人一定会成为公民。

　　“那么，我可以换一种补偿方法吗？”帝.拉法从不懂得人们叫做客气，理所当然的接受了乔治的歉意，甚至提出条件。

　　“请说。”对于对方如此的态度，乔治没有反感，而是本该如此的接受。

　　“伊甸这个地方我是第一次去，不止可否为我介绍一下有哪些要注意的地方？”适当的言语，没有透露出他其实对伊甸一无所知。

　　“乔治，该出发了。”一人突然叫道。

　　“乔治叔叔，你去忙，我来告诉他。”莉娜找准机会开口，一脸期待的看着乔治。

　　作为领队的乔治要为整个队伍负责，他不能因为少女的原因耽误正事。算了，只是这丫头单方面而已，这个男人绝对不会对莉娜这种丫头有想法。

　　“好吧。客人，你就坐到莉娜那辆车上吧。”乔治说完后就离开，准备出发。

　　“请跟我来。”少女心情雀跃的在前面带路，来到自己的机车前，看看，真脏。少女用衣袖使劲快速的擦拭副驾驶座，然后请帝.拉法坐上去。

　　莉娜痴痴的看着帝.拉法的一举一动，明明是那么狭窄肮脏简陋的位置，当帝.拉法坐上去之后却有了一种高贵的感觉。

　　“可以出发了吗？”优雅的拉上帽兜，帝.拉法对痴迷的少女询问。

　　“好，好，我们马上就出发。”少女终于醒悟她要做事，骑上机车，用根本无法与帝.拉法相比的粗鲁拉上冒兜。

　　少女娴熟的驾驶着机车，跟随着队伍移动，因为进入了安全区，所以队伍的行驶速度并不快。少女也开始了她的补偿工作。

　　机车驰骋，狂风识趣的没有出来肆虐，但是顺着车速带了的风依然吹破着少女的说话声，少女根本没有留意到这个情况，自顾自的说着，而帝.拉法也有本事去追捕那散落的字句，分析着。

　　伊甸，分为三个部分，外围的安全区，主城和内城。

　　安全区说是伊甸的一部分，原则上并不是的，而是没有资格进入伊甸内城的准民，罪民居住的地 方，后来发展到平民也居住在这里，伊甸才认可安全区的存在，除了象征的额管理者外，伊甸对安全区的采取的是放任，自生自灭的管理。

　　罪民，顾名思义就是有罪的人，他们终身不得进入内城，是被伊甸上层否定的人，居住在安全区，这样的人处于伊甸阶层的最下层，只是，有部分罪民还保留着异能，聚集起来，在安全区拥有了地盘和势力，在安全区的实力中排在第二位。

　　第一位就是平民，他们是拥有异能的人，可以进入内城，有资格得到内城的雇佣，却大部分的平民无法再内城拥有住房和产业，因为可以进入内城，平民可以凭借金钱和变异兽的尸体等换取生存物资，水、营养药这有能力的甚至可以换取盐、面粉等奢华物品，一切就靠你的能力。

　　在这最下面的准民，住在安全区的平民和准民大多是外界前而来的，有异能的成为平民，没有异能的就是准民，准民依附着罪民和平民生存，用一些劳动换取物资和生活费用，是最艰苦的一个群体，准民中最幸运的无非就是父母、夫妻、子嗣中有是平民的，如果平民中有过人因为力量够强，贡献足够，那么就有资格成为公民，允许提携两名准民为平民，进入内城。

　　内城是伊甸的主体城区，舒适的生活环境，一点都不像末日之城，星星点点的绿意，繁忙的商场，就像和平时代的城市。居住在是得到人类的公民，在内城拥有一处房产，一片小小的田地，会免费配给一部分的水，盐，粮，而居住在内层的人也用能力去赚取生活费用，换取更好的享受。在这里的大部分是精英，服务于伊甸主管部门，是所谓的通知阶层，还有一部分就是生于内城，天生下来就拥有公民资格的，剩下的就是从平民升为公民的。

　　在内城，还有一个阶层，就是贵民，他们是是最高的统治者，是伊甸实力最强的一伙。

　　现在的贵民，就有着伊甸之城的五芒星，分别是负责和变异兽战斗的希尔.菲丝，主管一点所有政务的朱利安.伦特萨，负责定罪和刑责的卡莱尔.威克，最厉害的治愈师狄奥，负责主城内务的索菲娅.海薇。至于其他的贵民，就不是他们知道的了，只是知道那些很强，很强。

　　主城，就是伊甸最重要的地方，那里不仅是伊甸最高的标志性建筑，不仅是伊甸统领阶层的办公地点，更是伊甸之城的缔造者，最高领袖光皇神座的驻所。

　　少女说起的时候，掩不住那敬畏，狂热的对神的崇拜和信仰。

　　莉娜没有看到帝.拉法深邃眼底的冷光和嘲讽，“光皇神座，”平淡的语气，听不出含义，不，根本没有含义，只是说着这个字眼而已，“真是了不起啊。”这么说着，却没有任何的崇敬。

　　天真的莉娜没能发现帝.拉法的声音没有被风吹乱，清晰在而耳边响起的异常，听到对方赞叹的话语，滔滔不绝的诉说着光皇的伟大。

第四章 

　　从莉娜毫不掩饰的崇敬中，帝.拉法也得到了他需要的讯息。

　　这位光皇神座的来历，不是莉娜这种小女孩可以知道的，在她的心里，光皇的存在是最伟大的，解救他们的神，让他们在末日有了安身之地。

　　光皇的姓名，莉娜也没有说出来过，可以理解，谁敢直呼光皇的名字，恐怕整个伊甸知道光皇名字的都不多吧。

　　光皇的力量很强，在降临这个世界之时，他就发现法则被人掌控了一部分，不是很多，相比这个世界的力量层次，这样的情况不该出现的，但是却出现了，那位光皇打破的天赋超绝，智慧，悟性可以说是绝顶，如果没有进入魔方，如果他生长的大地没有毁灭，他终其一生都到不了这样的程度。

　　掌控者，就是这个含义吗？光皇，没想到一回来就碰到个有趣的人物，不要让我失望，否则我不介意抹杀掉你。

　　帝.拉法眼底的冷残，没人发现，就连一点点危险的气势都没有流露，在莉娜的无限的崇敬中，前方已经可以看到伊甸的黑点，随着靠近，慢慢变大。

　　“回来了，我们回来了。”护送者们激动了起来，那是他们温暖而安心的家园。

　　破烂车厢的人们也因为呼声而激动起来，不在乎这样做是不是安全，头伸出车厢，想要看看让他们饱含期待的地方，难怪车厢不整修，那些乘客，动作粗鲁的揭开破洞的地方，甚至再弄大了点。

　　当看着越来越巨大的城市时，一个个脸上是喜悦，有人还落下泪，他们终于到了，这个世上最安全、最富饶的城市，有掌控者光皇神座存在的城市。

　　从今以后，只要努力，就可以生存下去了。

　　帝.拉法看着那座城市，矮矮的凌乱建筑，就是所谓的安全区吧，那被笼罩在透明结界的城市就是内城，那座高大的大楼，就是主城。

　　车队在进入安全区，队伍中的人速度更慢，和周围的人打着招呼，然后将乘客送到一个广场。
　　乘客们一个个下车，激动地打量这里，凌乱，建筑好坏掺杂，却是个比他们以前的地方好的太多了。

　　“欢迎来到伊甸的安全区，”乔治骄傲的对乘客们宣布，“现在听我说，注意听，丢了性命也是你们自己没听。”乔治凶恶的警告，让乘客安静。

　　“你们先要去报到，就在那里，”乔治指着一座最规整的建筑说道，“内容不外乎，姓名、年龄、特长、从哪来的，为何要到伊甸来，要住在一起的人要先申明，这样你们就是准民了，等过一段时间审查结束，你们的阶层也就分开了。其他的事情，只有你们付点钱，这里人就会告诉你们。”看到有人想问，乔治直接说道，这是规矩，总要给其他人赚取生活费的机会，否则会犯了众怒的。

　　乘客们四周看看，就看到周围一部分居民双眼放光的看着他们，带着评估。

　　“我只警告你们一条，不要擅自闯入内城。”警告完，乔治就离开，而车队的护送者们也都离开了，他们要找个地方分钱，然后去兑换需要的东西。

　　乘客们互相看看，然后立刻看着方才说的报道点，一个个过去，周围原住民也上前，揽生意去了。

　　“你不去吗？”没有跟着乔治离开的莉娜看着没有动的帝.拉法，疑问。

　　“不用了。”帝.拉法不在意地说，然后向一个方向走去。

　　“喂，不要乱跑，我知道你很强，只要审查通过，你就可以成为公民，但是伊甸比你强的人很多。”莉娜赶忙追上，却发现，不论自己跑的多快，都追不上前方悠闲缓慢的步伐，明明是伸手的距离，却怎么也无法靠近。

　　当帝.拉法终于停下了步伐，莉娜终于能够弯着身子喘口气。她自己都还没弄清楚，为何会关心这个才见面的男人。

　　停下来的莉娜抬起头有机会看看现在他们在哪里。

　　此时的他们正在安全区和内城的边缘地点，由光皇神座设立的结界就矗立在这里，那隐隐流转的力量波动，是如此的让人敬畏。

　　“喂，快点离开这里。”莉娜已经感觉到那隐隐的威压，有些害怕的说。

　　帝.拉法没有理会莉娜的话，再向前靠近，伸出手，斗篷的帽檐滑落，那让人心惊的精致完美再次暴露，手按在结界上。

　　“你在做什么？”莉娜看到帝.拉法的举动大叫，“那是光皇的结界，会受伤的。”她见识过很多不自量力的人碰触这个结界，但是结果都是….，“你快点……”接下来的话因为惊讶全部无法说出。

　　只见帝.拉法的手没有收到任何阻隔的，犹如浸入水面一般，划出一圈圈涟漪，伸进了结界内部，那双莹润修长的手探入结界的区域是那么的醒目。

　　主城内。

　　拥有灿烂的金发男子带着一种百无聊赖表情的坐在位置上，听着部下们的讨论。

　　“神座，”说话的人是五芒星之一，主管伊甸各项正政务的朱利安.伦特萨，玫瑰红的头发，挑高的眉眼，带着几分轻佻的俊脸，勾勒出一个以狡诈的男子形象。而他也确实符合他的外表是个狡猾的男人，和他打交道的人从来都只有吃亏的份。

　　“昨日夜晚那颗星子的陨落，让其他城市的城主很担忧，那毕竟是这个世界的一部分，”夜幕中那唯一的星子其实是世界一部分的事情，只有高层知道，“他们都在担心，这个世界是不是已经快到极限了？”就连他在看到那颗星子爆炸之时心里都有过这种想法，终于要到了无法改变的最终了吗？

　　“没有。”无所谓的给出让人安心答案的金发男子再次沉默。掌握着一部分法则的的他，自然了解这个世界还可以坚持一段时间，至于是多久，这个世界毁了又如何，就算连他都不可能生存下来，他也不在乎，还会再在乎其他人，有时他甚至在期待这天的来临。

　　朱利安.伦特萨愣了一下，然后明白了神座的意思，“我会告知其他城主让他们安心。”神座根本不管事，这些事情他会全权处理，但是必要的请示还是需要的。

　　金发男子根本无所谓。

　　“因为此事，其他城主决定这次的聚会提前，不久之后他们会来伊甸访问。”朱利安.伦特萨汇报。

　　“一群胆小的家伙。”发表评论的是五芒星之一，负责对外战斗，光皇神座的爱慕者希尔.菲丝。

　　那群家伙打的什么注意，他们怎么会不知道，无非是当伊甸为避难所，想庇护在神座的力量之下。

　　“希尔。”同为五芒星的索菲娅.海薇柔柔的开口。

　　希尔.菲丝住嘴，对于这同为五芒星之一主管主城事物的女人，大胆如希尔.菲丝也要给予面子，不仅是这个女人那被看不出来的冷酷心性，还有是这个女人的丈夫，同为五芒星，伊甸，甚至说是世上最高明的治疗师狄奥。

　　希尔.菲丝看了眼坐在一边的狄奥，墨绿色的头发，脸上有着一道疤，让那冷酷的脸多了几分狰狞，而这样的本该冷酷的男子却宠着自己的妻子，他乐意帮着自己的妻子，对那些让妻子不高兴的人在治疗的时候用些小手段。作为对外作战的主帅，奔赴在最前线，她经常受伤，也经常和狄奥打交道，她可不想因为惹到索菲娅.海薇这个小心眼的女人而被这对夫妻惦记上，曾经的悲惨她不会忘记的。

　　很多时候，希尔.菲丝都很羡慕索菲娅.海薇，因为索菲娅.海薇拥有这末日少有的幸福，和爱着人两情相悦，幸福的婚姻生活，怎么不让爱得悲哀的希尔.菲丝羡慕。

　　“哎呀，哎呀，这回又有得忙了。”带着苦恼的声音拥有末日稀有身材的胖子，咖啡色的短发，圆乎乎的脸，眼睛都被肉挤成了一条线，看上去很和蔼的样子，但是那隐隐的冰色，却让人知道这个胖子的可怕。而对伊甸的人来说，这个胖子是五芒星中最可怕的，卡莱尔.威克，伊甸五芒星之一，负责的是审讯、刑罚和追捕等工作，落在他的手里比死还惨。

　　“我也是啊。”朱利安.伦特萨跟着感慨。卡莱尔是负责监察那些来访者的企图，而他就要出面接待，谁叫伟大的光皇神座不管事呢。

　　“哼。”希尔.菲丝不屑的对两人冷哼。

　　索菲娅.海薇依然有娴雅的笑着，带眼里也有着厌恶，讨厌，占用她的时间，让她少陪狄奥。
　　心有灵犀一般，坐在索菲娅.海薇的狄奥握着妻子的柔夷，索菲娅.海薇眼底的厌恶消失，温情的回握丈夫的手。

　　突然，正听着属下讨论的光皇神座微微震了一下，然后坐直身体。

　　五芒星注意到这个情况，所有的不耐消失，正襟危坐的等着神座的吩咐。可是光皇神座没有说话，五芒星注意到神座的脸上流露出了诧异这种明显的表情。

　　有人侵入了结界。有意思，金发男子嘴角闪过有趣的笑容。

　　这个笑容虽然一闪而逝，但是五芒星都捕捉到了，然后一抖，神座觉得有趣，这件事本来就很惊悚，何况让神座觉得有趣的东西绝对代表着麻烦，比如神座的某个小宠物，比如神座为了得到某样感兴趣的东西而造成的事态，他们就要收拾残局，比如…

　　部下们的想法，金发男子没兴趣知道，他对这个侵入他结界的人很有兴趣，放出感知，他要见见这个人。

　　一个在城里，一个在城外，以结界为媒介，以力量为眼，无视空间的距离，对方的样子出现在面前。

　　这是光之皇与暗之帝的初遇。

　　两人不知道，某个隐蔽不为世俗干扰的无人空间，代表着最高法则的光芒闪动了一下，如果有人在就可以感觉到，那一瞬间的波动，是欣慰，是祝福。只是一瞬间，一切又恢复平静，不见异常。

第五章 

　　当金发男子看到那个侵入结界的人时，那死寂的心第一次有了感觉，对方夜色的发丝在风中浮动，同色的眼眸幽深宁静，嘴角勾起，看似悲悯，实际上却是残酷之极的冷漠，而自己一样，他不把世人放在眼里。

　　那精致完美的容颜不是让自己的心有感觉的原因，那是一种，从心底涌现的亲切感和熟悉感，看到对方时，空虚的心被填满了一部分，心开始有了正常的跳动和感觉，这绝不仅仅是因为对方是和自己一样的掌控者所产生的一种同类的亲切，是更深更深的某种东西，但是现在的自己没有能力分辨，因为在遇见他以前，自己的心根本没有所谓的感觉。

　　想要靠近，想要碰触，想要确认他的存在。

　　伸出手，想要沿着那脸庞的纹路描绘他的样子。

　　五芒星震惊的看着他们伟大的神座此时的样子，神座究竟看到了什么，那无情的眼里第一次没有了嘲讽，死寂、无聊之外的东西，而是渴望。

　　指尖越来越近，眼前的男子嘴角再上扬一点，侧过头，影像消失。

　　“等一下。”起身，伸手的动作很快，但是握住的只是一把虚空，什么都没有。

　　金发男子一脸的怔忪，看着自己的手，似乎不明白为何明明是在眼前的人，他却抓不到，手中那空虚的感觉似乎在告诉他，一切都是幻觉。

　　不，那不是幻觉，幻觉不可能幻想出那样精致完美的容颜，幻觉不可能幻想出那黑暗幽深的气质，幻想不可幻想出那犹如夜的君王般的气势，幻想不可能幻想出自己心里产生的悸动。
　　那人存在，就在这里，就在伊甸。方才的感觉，是在安全区。

　　金发男子确认了这件事，对准那个方向，墙壁在他的力量之下消失，露出硕大的空洞，风呼啸而过，闯入房内。

　　金发男子飞出洞口，迅速的像那个方向赶去，想见他，想见他，这个念头如此急切。

　　“神座。”五芒星惊呼，他们全部到是在建立伊甸之前就跟随了神座，从未见过神座如此慌乱的样子，仿佛只要慢了一点，就会失去全部的样子。

　　五芒星急忙跟上。究竟是什么，让神座失常的？

　　帝.拉法抽回在结界内的手，那就是光皇神座，金发金眸，比阳光还要耀眼，简直像光的化身，逼人的气势，侵略感十足的俊美样貌，不比自己差，只是太过狂烈，正视那过度的耀眼光芒，是会被焚烧的。

　　光一般耀目的人，却有着比冰寒冷的心性，那双眼在看到自己的时候有过波动，但是自己看得到那死寂，不在乎一切甚至自己的死寂，一切都对那金发男人都没有存在意义，就连他本身的存在也没有意义，一个没有认识到自我的人。那过分灿烂耀眼的色彩只是更加衬托那人的空洞。

　　帝.拉法转身离开。

　　在帝.拉法走过莉娜的时候，莉娜终于回过神。

　　“你，”莉娜想说什么，但是对方根本不给她机会，自顾自的走开，“等一下。喂，等一下。”莉娜只能再次追逐对方，却永远有着遥远的距离，追不上的。

　　离主城很远的安全区，听不到主城顶上传来的破坏声。而有能力听到额帝.拉法连头都没有回，步伐速度也没有改变，准备离开这里。

　　在帝.拉法和莉娜离开这里，已经看不到身影的时候，在那结界相隔的内城出现了一个人影，耀眼的金发随着他四处张望的动作而摇曳着。

　　不在，怎么会不在，就是这个位置的，人在哪里？

　　“神座。”五芒星陆陆续的赶到。

　　金发男子不留会他们，结界上出现了一个门，他一个跨步踏出结界。

　　这个举动再次让五芒星惊讶。作为精英中精英的五芒星也反应很快，跟着跨出结界，等结界合上，他们就跟不上神座了。

　　“神座，您一个人找会浪费很多时间。”朱利安.伦特萨出言，阻止了金发男子准备快速消失的身影，让金发男子看着朱利安.伦特萨，“我立刻吩咐下边的人去找，很快就会消息了。”

　　金发男子终于想起属下的作用，那个人很好的掩藏了自己的气息，想要找到他只能亲眼见到，凭借气息去找是不可能的，而人多，找起来也快。金发男子点头。

　　“神座，请先告诉我们特征。”没有特征，怎么找。

　　“黑发黑眼，精致完美的五官，”金发男子说着特征。

　　黑发黑眼，这个特征太广泛了。精致完美？神座可以说出这样的评语，对方的样子应该很好看，但是这太笼统了吧。

　　希尔.菲丝因为金发男子的话心里有种预感，似乎有什么要发生了，而这件事对她来说绝对不是什么幸运的好事。

　　“神座，可不给以说得更清楚一点。”朱利安.伦特萨恭敬的请示。

　　“他是夜的君王。”金发男子再次给予一个明显特徽。

　　可惜，对五芒星来说，这也是个很抽象意义的概念。

　　“看到的时候就会明白，绝对没有错认的可能，那个人，太特殊了。”说完金发男子转身，举步向前走，走得不快，他怕不小心错过了那人，所以慢一点。

　　朱利安.伦特萨和希尔.菲丝只能无奈的凭借着抽象的概念通知在安全区的手下们出动找人，然后跟上金发男子的步伐，跟着找。

　　而金发男子挨家挨户找人的举动，引起了安全区的慌乱，伟大的光皇神座驾临安全区这个肮脏的地方。

　　莉娜追得很累，再次喘气，坚持的不放弃，不过他真的不行了。突然，莉娜眼睛一亮，她看到乔治叔叔了，立刻高呼。“乔治叔叔，拦下他。”

　　乔治听到声音看过来，脸上的表情不是喜悦，而是惊慌。“不要过来。”

　　可是已经来不及了，莉娜已经看到乔治他们的情况不好，这样的情况下，莉娜怎么可能离开。
　　那些人是罪民。

　　乔治和车队的人正准备找个地方分钱，却不想遇到了麻烦，来自罪民的麻烦。

　　安全区，罪民也有罪民的规矩，因为伊甸上层是派了人管理的，如果再次触犯一些规矩，就连安全区都不能呆。在安全区，抢劫不是不允许，但是有两种人是不能抢的，一种是才来的居民，一种是任务归来的人员。才来的居民是因为管理者规定的一种保护措施，后面一种是大家的默契，在外面出生入死，回来就要被抢劫，谁会高兴，谁还愿意玩外跑去赚取生活费。

　　而这伙人，刚被定罪赶出伊甸，能力有很强，自负的不管安全区的规矩，杀人抢劫，再此之前，他们还没动到不能抢的两种人，而今天，乔治一伙大摇大摆的摇晃着手里的钱，特别是那晃眼的金块，让他们动了邪念，不了解规矩的他们，自然不会知道，在乔治等人的袖上那绑着的绸带，是他们出生入死历劫归来的证明，在安全区是不会有人在今天打他们的主意的。

　　这伙人实力很强，抢到了乔治等的钱，在听到了乔治说起那个规定时候，心狠手辣的他们想要灭口，而此时莉娜和帝.拉法出现了。

　　帝.拉法停住脚步。

　　莉娜顾不得帝.拉法，看到乔治等的惨状，应该消失的体力再次涌现，用更快的动作冲到乔治身前，挡住乔治，也挡住了帝.拉法的身影。

　　“你们想要干什么？”莉娜厉声质问。

　　“杀人啊。”为首的阴鸷男子满不在乎的说。

　　“你们….”莉娜很生气。

　　“杀。”阴蛰男子根本不给莉娜说话的机会，爽利的下达命令。

　　这伙罪民冲上去。

　　其中一个高高跳起，拿着大大的斩刀用力往下劈，那力道，那威势，让没有经历过战斗的莉娜根本没有勇气对抗，心里是绝望，连动都不能动。

　　还是乔治反应快，用力一踢，将莉娜踢出攻击范围，自己也趁这个力道跌了出去，脱离危险地带。

　　两人退开，在他们后方的帝.拉法只能一个人面对着这样的攻击。

　　刀落下，不管此前它拥有怎样的威势和力道，此时的它停在了帝.拉法面前，再也无力寸进。

　　然后几根细细的黑柱洞穿了攻击者的身体，其他发起攻击的人也没能幸免，被黑柱贯穿，鲜血流出，缓缓地扩大的地盘，侵染灰蒙蒙的大地。

　　而此时产生的小小力量波动，惊动了那正在寻找的金发男子，脸上流出明显的喜悦，然后快速的向这里奔来。

　　阴鸷男子吃了一下惊，看着帝.拉法，惊艳了一下对方的容貌，不过他也是个人物，立刻回过神，拍着手说道，“真是厉害，有没有兴趣跟着我？”阴鸷男子一副施恩的样子，他也有这个资本，在内城的时候，他就可以和五芒星之一的卡莱尔.威克对上，虽然最后还是落败。

　　帝.拉法没有回答，保持着微笑，但是阴鸷男子却从中看到了蔑视和嘲笑。不好的脾气，让他立刻爆发，“没关系，没关系，等我抓到你，我会好好的疼爱你一番的，在床上。”猥亵的话语，还下流的舔了一下舌头。男的，这种东西他才不在意，在末日不止是女人可以纾解欲望，有时男人同样提供这种服务，为了活下去。

　　帝.拉法还没动手，金色的光箭就刺穿了阴蛰男子的身体，阴鸷男子不敢相信看着帝.拉法背后出现的耀眼身影，为何这位会出现在这里？到死他都不明白，死前他听到了那威严的嗓音冰冷的说，“你该死。” 

第六章 


　　感觉到那股力量波动的金发男子迅速赶来，他一眼就看到那个让他失常的背影，终于找到了。脸上的喜悦正要浮现，却不想听到一个厌恶的声音说着，“我会好好的疼爱你一番的，在床上。”

　　所有的喜悦全部消失，涌上心头的是从未有过的怒火和戾气，这个卑贱的人怎么敢，怎么敢对那个尊贵非凡的人说如此猥琐的话语，心里翻腾的怒火，让他只有杀了对方，连活着受罪这种想法都没产生过，一个挥手，就置人于死地。

　　盛怒中的金发男子没有察觉，他的愤怒，不单是因为那放肆的言语对那人的玷污，还有一种独占的霸道，不允许别人有任何的非分之想，有，就该死。

　　“你该死。”代表了金发男子所有的怒火。

　　跌在地上的莉娜，乔治，车队的幸存者们，还有活着的罪民们呆呆的看着那个金发男子。

　　作为伊甸居民的他们就算没见过这一位，但是那象征着光的化身的金发金眸，让他们清楚明白眼前这一位是谁，震惊、惶恐、喜悦、激动、敬畏种种感情让他们发不出声音，呆愣的看着他们的敬仰的男子从天空落下。

　　帝.拉法早已感觉到身后人的到来，甚至连对方出手都没有阻拦，任由对方杀了冒犯自己的人，在对方落下后，帝.拉法转身，看着对方。

　　五芒星也在此刻赶到，看着那个站在神座面前的男子，呼吸一窒，他们终于明白神座口中精致完美的含义，那张脸绝对找不到一丝瑕疵，完美的不真实，犹如虚幻，但是那强烈的存在感却无法让人忽视他的存在。

　　神座是光的化身，此人就是暗的宠儿，夜的君王。

　　金发男子落下，看到对方转身看着自己，突然有一种紧张感，心里有些慌乱，不知道该说些什么，做什么，是再向前靠近点，还是保持这样的距离。

　　两人静静的凝视着，从外表根本看出彼此的想法。 

　　“我是尊皇，”对，首先是自我介绍，尊皇终于想起初次见面可以做的事情，“伊甸之城的主人。”

　　“我是帝.拉法，一个路过的游人。”帝.拉法回应对方，也介绍着自己。

　　帝.拉法。尊皇默念这个名字，他终于知道这人的名字了，只是这样，一股喜悦就在心底浮现，嘴角露出一抹笑容。

　　而这个笑容让五芒星非常惊悚，神座笑了，不是冷笑，不是嘲笑，不是无所谓的笑，而是真正的笑容，代表着喜悦的笑容。

　　然后，尊皇再次不知道该说什么，他第一次懊恼平日对人爱理不理，不主动交流的习惯。
　　“光皇…神座，”莉娜喃喃不敢相信的低语，让正找不到话题的尊皇将视线偏移了一下，然后找到话题。

　　“非常抱歉，”说出的口是道歉的言语。“我没想到治下有这种人的存在，”确实不知道，因为他根本不管事，这件事如果发生在其他人身上，他也不管，但是偏偏发生在这人的身上。朱利安和卡莱尔刚好好整理一下安全区了。“所以才会愤怒的出手，希望你不要见怪。”

　　眼前的男子拥有和他并肩的力量，对方根本不会有事，对手也只是一个为不知道的蝼蚁，而自己刚才想都不想就当着他的面出手，对于强者来说，这种作为无疑是一种冒犯。一想到眼前的人会因为自己的举动而对自己有心有芥蒂，在对方的心里留下不好的映像，尊皇的心里再次慌张，道歉的语气和姿态十分诚恳。

　　五芒星很想揉揉眼睛，掐掐自己，证明自己是在做梦，他们看到神座在道歉，脸上是想要得到对方原谅的诚恳和郑重。

　　“无妨。”帝.拉法无所谓的说，“在你的城市，你有权利这样做，但是这些剩下的可以让我自己动手吗？”很有礼貌的询问对方。

　　“当然，你随意。”尊皇立刻点头，大发的表示。两人如此轻易的决定着生命的归属，冷酷的让人发寒。

　　帝.拉法对着尊皇点头，尊皇脸上的笑容又扩大了几分。

　　只是微微的侧头，看着罪民们恐慌的样子，帝.拉法用那怜悯般的笑容，幽然宁静的嗓音说出判决，“你们的存在，我否决。”连动手都没有，直接动用法则。

　　话音一落，在场的众人就感觉到了世界对那几个罪民的排斥，除了尊皇之外，所有人都觉得罪民是敌人，发自内心的希望罪民们消失。

　　罪民们连音节都无法吐出一个，连声音都被排斥，彻底的消失在原地，只留下那保持着穿着样子的衣服躺在地上。恐怖的叫人灵魂颤抖。

　　“掌控者。”五芒星一起艰难的吞了下口水，惊叫。这样的消失方式，他们见过，神座曾经也做过同样的事情，他们知道，那是只有掌握了法则才能拥有的权利。

　　掌控者，世界最强的能力者，掌握着世界构成的基础---法则，拥有号令法则的权利，法则是掌控者最忠心的臣属，无条件完成掌控者的意愿。

　　这个世界只有一个掌控者，就是光皇神座，而现在却不再是一个，在他们的眼前，又出现了一个掌控者。五芒星终于明白了神座的失态，作为唯一的掌控者，神座是孤单的，在发现另一个同类，知道自己不再是孤单一人，神座的失常和激动是可以了解。

　　五芒星在心里为尊皇的行为作出了诠释，却忽略了尊皇那对世界，甚至自己都不在意的心理又怎么会在乎一个所谓的同类。

　　“很高兴见到你，尊皇，”礼节性的话语，没有任何的含义，但是尊皇却很高兴，“那么，告辞了。”微笑，点头，转身，干脆利落的没有半点留恋，知道姓名如何，还是擦肩而过的路人。一时的相遇，不代表永远。

　　转身离开的动作，让尊皇的笑容消失。

　　“等一下。”尊皇在对方转身时立刻说道，不想他离开，不能让他走，在那人转身时，尊皇的脑海里只有这个反应，想都没想，就说出的了挽留的语句，当对方转身的时候，却不知道用什么、怎样挽留。

　　这一次尊皇反应很快，“帝.拉法，”

　　“叫我帝就行了。”帝.拉法说道。

　　“帝，”只是一个简单的名字，却让尊皇的心情很好，“你是否愿意接受我的邀请，在伊甸之城做客，我相信你会喜欢这里的。”尊皇热情的做出邀请。

　　帝.拉法看着尊皇没有说话，尊皇的心里终于体会到什么是七上八下，对方会答应吗？如果不答应怎么办？不，他不想这人离开。那么和对方一起离开，恩，这个主意不错。

　　作为伊甸之城的主人，尊皇在心里开始想着用什么借口和对方一切离开，同路而行。伊甸，根本是不需要考虑的事情。不知道五芒星知道尊皇的想法会有什么样的反应，是早已任命，还是激烈反对，或者任劳任怨，守着伊甸，等着那天尊皇的回归。

　　“我很荣幸。”帝.拉法做出了决定，让尊皇露出了从未有过的灿烂笑容。

　　他答应了，他答应了。尊皇的心在雀跃着。

　　“请。”尊皇没让对方等多久，做了一个邀请的手势。

　　帝.拉法走到尊皇的身边。莫名的，当对方靠近尊皇的时候，尊皇知道的心跳加速了，心里是从未用过的充实，虽然还没有被完全填满，但是比起以前的死寂，这种感觉很好，真的很好。
　　尊皇和帝.拉法一起飞向天空，五芒星跟随其后。

　　莉娜和乔治，还有车队的幸存者，呆呆的看着，不止是神座和五芒星，这一次他们竟然还见到了另一个掌控者，而且还是他们的乘客，他们都有些晕，他们是不是在做梦啊。

　　而莉娜，那才开始萌动的种子还来不及发芽就已经彻底死亡，掌控者和普通人，那个距离太遥远，奇迹是不会发生的。

　　尊皇在对帝.拉法介绍着伊甸，在天空中很方便的指出那里是什么。尊皇发现一个问题，他对自己的城市了解的并不深刻，而跟随在尊皇和帝.拉法身后的朱利安.伦特萨适时的插入，不至于让尊皇在帝.拉法面前卡壳。尊皇决定要彻底了解自己的城市。

　　帝.拉法已经知道了尊皇对伊甸的不甚了解，其实不奇怪，对方虽然不知道因为何种原因在自己的面前表现的很失常，但是眼底有的莫不在乎，自己看的很清楚，连自己都不在乎的人，又怎么会在乎一个城市如如何的。

　　卡莱尔.威克继续笑眯眯，只是眯成缝的眼不时看着帝.拉法，很有分寸的不惹对方的反感。
　　索菲娅.海薇在考虑要怎么安置这位掌控者，应该安排什么样的服侍，这是神座第一次邀请的客人，而且是位强大的掌控者。索菲娅.海薇用通讯腕表对主城内的人员作出安排。

　　狄奥非常淡定，只是多了一个掌控者而已，站在妻子的身边，听着妻子的安排，顺便帮助妻子，提出点意见。

　　希尔.菲丝看着尊皇流露出的从未见过的各种表情，心里苦涩，如果神座无情就好了，为何要让她看到神座其实并不无情，只是以前没有人能够让他有感情而已。她已经比任何人早的预感到了尊皇的感情动向，但是她拿什么和那人比，容貌，力量，和他的差距太大了。唯一占优势的是性别，但是在末日这种东西重要吗？对神座来说。重要吗？自己争不了，赢不了。不甘心，那又如何。是该放弃了，就算再痛再不舍再不甘也要放弃了，因为已经没有希望了。

第七章 

　　一行人以比离开时缓慢数倍的速度回到主城，降落在主城最顶上延伸出来的平台。
　　和有着灰蒙蒙的大地、天空的外界不同，洁白地面光彩见人，两边有着繁茂的绿色植物，这在末日稀有的植物在此也只起到了装饰和净化空气的作用，奢侈的用纯净的水浇灌出来，叶子上还有水珠流淌。

　　一群侍者在得到索菲亚的通知后，早早在此等候，看到一行人降落，躬身，并不开口。

　　“欢迎到伊甸做客，帝。”尊皇作为主人，对邀请的客人表示欢迎。

　　帝.拉法含笑点头，看了看四周的环境，从高空往下看，一切都是那么渺小，这是俯视的上位者姿态。

　　“我带你去参观。”看到帝.拉法观察的样子，尊皇热情的说道。

　　“神座，”索菲亚这时开口说话，尊皇不打算理会，准备带着帝.拉法去参观。“拉法大人一路行来，应该先休整一下。”索菲亚大胆的提出不同的意见，以神座对拉法大人的重视，不会惩罚她的。能够一只呆在尊皇的身边，索菲亚很聪明，很有分寸，识进退，知道怎么做才不会触怒尊皇，对自己没有损失。

　　尊皇一听，没错，看看帝.拉法身上那黑色斗篷，那上面还有尘沙（其实根本没有），风尘仆仆的来到伊甸，怎么能不先休息一下，参观以后有机会，不能让帝累着了。完全忽略掌控者的恢复力、持久力、战斗力，将帝视作一个普通人。

　　“帝，你先休息一下，晚餐的时候，我再通知你。”第一次尊皇听进了属下的话，并且赞成，而且行动出来。

　　五芒星莫名有些感动和复杂，神座终于听他们的建议了，而不是以前那样可有可无的随便，可是这个建议不是关于伊甸的任何事物，而是因为一个人。

　　“好。” 帝.拉法没有反对。

　　“索菲亚。”得到帝.拉法的同意，尊皇立刻找负责主城内侍主管。

　　“已经安排好了。”索菲亚躬身。

　　尊皇满意的点头，不愧是他的属下。

　　索菲亚感觉到了尊皇的满意，一股激动和骄傲在心里滋生，她终于得到了神座的赞赏。

　　“莉莉，你出来。”索菲亚对站在一边守候的侍者们说到。

　　一个穿着紫色轻纱长裙的柔美女子走出来，躬身。

　　“拉法大人，这是专门负责服侍您的侍女。”索菲亚恭敬的对帝.拉法说道。专门服侍的侍女，还包括那种服侍，出于对掌控者的尊敬，挑选的不单是美貌和性情，还有从未被碰过的干净。

　　莉莉已经得到要服侍的人的身份，那是和神座一样的掌控者，神座邀请的最尊贵的客人，在这末日的伊甸成长，早已明白世道的可怕，作为侍女培养，早已知道这一天会到来，是给神座，还是给客人，大家都愿意选前一种，但那又是多遥不可及，神座要谁不是她能决定的。她算幸运吧，竟然可以遇到又一位掌控者，如果能得到这一位的宠爱，….她一定要抓住这个机会。

　　看着那紫衣女子，尊皇心里有些不快，索菲亚安排这女的干吗，那偷偷瞄帝的举动，真是不懂规矩，索菲亚是怎么挑的。

　　作为一个心灵异能者，索菲亚敏感的察觉到神座的不快，怎么了，她做了什么？

　　希尔一边心痛悲伤，一边犹如旁观者一般看这一切。神座为何是他？只是第一次见面，为何您的心就为他开启了？神座，你这样的无知无觉，但把所有的心和感情放在其他人身上，更让人悲伤啊。

　　“不必了。”帝.拉法拒绝了索菲亚的安排。

　　尊皇对于帝的决绝莫名一喜。

　　索菲亚一愣，然后开口，“拉法大人不满意她，我再换一个人。”像莉莉这样的人在伊甸有很多，既然不喜欢，再换个风格就行了。索菲亚已经在盘算那种类型。

　　莉莉的脸色苍白，可怜的无声祈求帝。

　　“不用了，服侍的人我有。零。”帝.拉法不为所动，叫出一个名字。

　　虚无的空间就像多了一扇门，一个人从中踏出。

　　灰白色的头发和眼睛，不英俊，不惹人注意的五官，有着岩石雕刻出的坚硬，身子笔挺的站立，风吹雨打也无法动摇。样子普通，但是却带着属于军人的锐气、阳刚以及绝对的服从，这就是这个男人给人的感觉。

　　五芒星一起戒备的看着这个突然出现的男子，尊皇金色的眸子也闪过精芒，这个男人什么时候跨入结界的，连一点气息和动向都他都没感觉到。

　　“你是谁？”希尔从悲伤中清醒，战士的本能让她感知到此人的危险，冷冷的严肃质问。

　　“主人。”中气低哑的嗓音，眼睛看都不看其他人一眼，这个男人对着帝.拉法行礼，不带谦卑，只有一种绝对服从的固执。

　　他是零，属于暗夜君王帝.拉法的智能。不同于沐景的拉斐尔，为了照顾沐景那可以说单纯的转不过弯的思想，所以拉斐尔的性格护主毒舌，拥有分辨出任何人际情况的超强逻辑分析，变通而且护短。上官谦的阎罗，因为上官谦擅长的药物制造和种植的严谨性，阎罗严肃的性格是最适合成为助手的一型。克洛维的布拉德，从开始就是为了辅助克洛维的经商需要设定的，所以布拉德的性格圆滑世故。

　　而他零，代表着一切的开始和毁灭，即为虚无，智能在服从度上没有区别，只是暗夜君王需要的不是照顾者，不是助手，不是副手一样的存在，他的主人只需要一个服从者。所以他的性格参照的是军人，最强调服从的军人塑造。

　　“帝，他是…”尊皇问道。

　　“零，我的侍者。”景用了很大的心血制作出来的，方便他们收集、储存信息的智能系统，在克洛维的提议下赋予了他们人的形态和性格，作为不信任的无赦唯一可以近身的侍者，服侍着他们。

　　尊皇眼睛一眯，不知为何，他对这个零很不爽。

　　“那么，我的房间在那里？”帝.拉法询问。

　　“索菲亚，在哪里？”尊皇将那种不爽的感觉抛掉，问着索菲亚。他不会为了一个小人物和帝起矛盾。

　　“在八十七层的客房。”整个主城一共九十九层，九十层就是属于神座的私人寝宫，整个伊甸能够进入这九层除了特定的侍者和五芒星之外，不得擅入，这最高的九层根本没有客房。

　　尊皇皱眉，再次对索菲亚的安排不满，为何那么远？重新安排，还要让帝再等一会，这样的行为很不礼貌，帝会讨厌吗，不行，不能让帝有讨厌的感觉。

　　“帝是伊甸最尊贵的客人，普通的客房怎么能让帝入住，帝的房间就在我的旁边，反正那里也空了很久了。”尊皇独断的决定。

　　五芒星一愣，希尔的心更痛。伊甸出城兴建的时候，神座根本就没管过，一切都出自他们的设计，而那个房间的用意是准备神座的妻子入住的，神座这么多年也没有过问过那个房间的作用。

　　“帝，我带你去吧。”尊皇非常好客的说道，这样就不用那个让人不舒服的女人了。
　　“好。”帝.拉法一点头同意，尊皇再次做了一个请的动作，两人并肩离开，零落后三步跟上。

　　索菲亚也马上跟上去。

　　“那位拉法大人到底是从哪里出来的？”朱利安眼里有着冷芒，这样一位人物怎么可能默默无名，要知道自从神座命人重建通讯之后，各个城市的之间的消息并不是闭塞的，可是在此之前，没有人听过帝.拉法这样一个出众的人物，不说力量，光凭那样貌就不可能没有传闻。

　　“我会去问问的。”卡莱尔笑眯眯的圆脸上有了深沉。那位应该是才来伊甸的，否则在此之前，这么醒目的一个人，伊甸的安全区那边怎么可能伊甸消息都没有。

　　“我劝你们一句，不要管他的来临和目的。”希尔说完离开。知道了又如何，神座会在意吗？何况神座对那人….

　　“她什么意思？”卡莱尔不明白。

　　“不知道。”朱利安耸肩，女人的心思太复杂了。

　　狄奥转身，这些事有这两个管就行了，他负责好自己的事情就行了，就算是末日的政治也是很烦人的。

　　又一位掌控者出现，并且在伊甸的消息，通过莉娜和乔治等的嘴首先在伊甸安全区传开。然后在完备的通讯工具的作用下，这个消息以伊甸为中心，快速的向其他城市辐射。

　　其余的城市，在得到这个消息之后，纷纷有了想法，不论是想查探真实的，还是借机想和新掌控者交好，带着利用心思的，攀附心思的，各大城市以参加联盟会议为借口，急急的想伊甸赶来。

　　而此时，风云中心的伊甸一切都很平静，伊甸的拥有者正在烦恼，晚餐要用什么才能让客人满意，为此第一次征询意见。而掀起这股风浪的某人也在享受着难得假日，那冷残黑暗的心暂时没有腥风血雨的意思。

第八章 

　　夜幕降临，月亮看不见，唯一的星光也已陨落，天幕上一片漆黑，没有一丝亮光，地面也大部分笼罩在黑暗之中，只有城市的灯火还在闪烁，点点如繁星。

　　变异兽蠢蠢欲动的看着那亮起的灯火，在这末日里，变异兽和人彼此为食物，看到那灯火，变异兽就知道有人、有食物在那里，而人类不敢熄灭灯火，那点点的亮光能使他们的心安定一点，就算知道那会引来变异兽，人们也不想在夜晚熄灭灯火。

　　变异兽的嘶吼，在宁静的夜晚格外响亮，城市的人们一个个心惊肉跳，这一夜也会有多少人沦为变异兽的食物。

　　在众多的城市中，只有伊甸城不同，百里之外的变异兽的叫声根本无法影响到他们，安乐的生活着，享受着乱世奢侈的宁静安稳，有闲钱的人甚至可以在酒馆里喝着昂贵的酒，在初来伊甸的人眼里，这个地方简直是天堂。

　　廉价的营养药，足以保证活下去，只要有钱甚至可以享受到天然的食物，夜里可以安心睡眠，听不到让人恐惧的嘶吼，在这里的生活实在是…

　　主城在夜色里是那样的醒目，宏伟建筑，灯火通明，散放着耀眼的光芒。

　　当天色暗淡，主城的灯火闪烁，伊甸最尊贵的人敲响了他隔壁房间的门。

　　门打开，尊皇看着开门的人皱眉，那不是他想见的人，而是零。

　　零沉默的侧开身，尊皇的不满立刻消失，脸上再次出现了笑容。 

　　帝.拉法已经褪下了黑色的斗篷，一袭黑衣，有着正式的严谨，也有着闲适的雅致，水般柔和，在灯火下隐隐有着流光的布料，剪裁贴身，却并不紧贴，随着行走浮动，有着飘逸出尘的感觉，衬着精致完美容颜上的怜悯笑容，宛然是神降临人间。但是只要仔细看，就可以看到那双黑色的清冷眼睛里，那不带感情，不带怜悯的冷绝，那是属于黑暗的残酷。

　　“帝，休息的可好？有没有什么满意的。”尊皇掩去一瞬间的痴迷，关起的询问。

　　“比起风餐露宿，这样的环境已经是奢侈了。”帝.拉法并没有带着任何夸赞，而是诉说着事实，比起他在那块已经陨落的大地上经历的，这确实是太奢侈了。而现在的自己，对于这些也没有什么可以挑剔的。

　　“那就好，”能够让帝满意，尊皇就很高兴了，这份高兴也明显的在脸上表露出来。“我带你去餐厅用餐。”尊皇发出邀请。

　　“好。”帝.拉法微微点头。

　　两人相携离开，前往餐厅，被忽视的零，沉默的跟在两人背后。

　　落地的玻璃挡住高空肆虐的狂风，让人安居室内，不受风吹雨打之苦。

　　桌子并不算大，长方形，正对着的两端中间之隔了差不多两个位置，交谈起来不会费力，也看到对方的神色变化。

　　餐桌上，摆放着精美的食物，装点得花蕾比比皆是，在末日之前这不算什么，但是在这末日，花也是一种重要的食物，在人类的摧残和自然的险恶中，对现在还活着的大多数人来说，花是传说的东西。

　　纯天然采摘的葡萄酒酿造的白葡萄酒在灯火下摇曳着金色的光辉。

　　尊皇和帝.拉法两人沉默的用餐，尊皇并不觉得沉闷，反而觉得少了以往一个人用餐的孤寂。如非必要，帝.拉法也不是主动开口找话题的人。

　　尊皇在餐桌上留意着对方的脸色，观察对方对菜式是否满意，遗憾的是他没能从帝.拉法的脸上看到一丝变化，甚至连多吃几口的食物情况都没有发生。不过，看着对方优雅的切着盘子里的肉排，小口小口的放入嘴里，白净的手摇曳着金黄色的液体，放在唇间，微微开启唇齿，让金色的液体流入嘴里。唇被酒色润泽，在灯火下仿佛也有着那金色的光泽，让人想要去品尝。

　　尊皇的手一顿，自己在想什么。这样的想法对帝.拉法这个和自己一样强悍的男人简直是侮辱，自己怎么会这么想。

　　晚餐继续沉默的进行，对于尊皇的观察注视，帝.拉法知道，却并不说什么，也不在意。这个世上能让他在意的很少，尊皇不在其中。

　　正餐完毕，切好的新鲜水果放上，享用完这个，晚餐也就到此结束。

　　尊皇从诡异的思绪中恢复平常，邀请帝.拉法进行平和的饭后散步运动。

　　一直到送帝回到房间，尊皇的嘴角弧度就没放下过，显然他的心情很好。

　　“神座。”索菲亚要回房间的尊皇说道。

　　心情不错的尊皇难得恩了一声，除了对着帝.拉法面前之外，尊皇还是至高者，冷漠、不耐，连话都不想多说。

　　“卡莱尔、朱利安，有些事相对神座说，”索菲亚严肃的说。

　　尊皇什么回应都没有，意思是他不想听。

　　“是关于拉法大人的。”索菲亚继续努力。

　　尊皇的脚步一顿，然后很明显的沉下了脸，“他们好大的胆子。”尊皇不管伊甸的事，不代表他什么都不知道，朱利安和卡莱尔作了什么他又怎么会想不到。他们竟然敢去调查帝，尊皇对这件事很愤怒，愤怒到周身的气势出现了明显的波动，一股冷厉的威压，没有波及旁人，直接压倒了朱利安和卡莱尔身上，立马狼狈的跪下，喉头一甜。

　　拥有心灵连接能力的索菲亚感觉到了朱利安和卡莱尔的痛苦，跪下求情，“神座，朱利安和卡莱尔只是尽自己的责任，请您宽恕他们。”这么多年，神座还是第一次对他们出手，以往不论犯了什么错，神座都是不追究，现在才发现，因为神座的不在乎和不管事，他们的胆子如同神座所说大了起来。

　　“哼。”尊皇重重的冷哼，威压没有收回。

　　索菲亚感觉到了，再次请求，“神座，说句不敬的话，拉法大人来临不明，只看拉法大人的样貌，气质就不该默默无名，而且属下观察到，对于花朵，水果这些稀少珍贵的东西，拉法大人表现的很普通，很平常的样子，可见拉法大人对于这些也是经常见到。那么拉法大人应该也有一个安定的居所，就像伊甸一样，可是我们从未听过。这不是很奇怪吗？如果真有这个不知道的城市存在，拉法大人也应该是城主，为何会到这里来？他有什么目的？”索菲亚代表五芒星说出他们的疑惑。

　　尊皇收起威压，淡淡的说，“无聊的人，总爱自寻烦恼，”说完，进门，在门闭合的瞬间，索菲亚听到尊皇说，“帝是掌控者。”

　　索非亚愣了一下，然后想起掌控者的说法，掌握着世界构成的基础―法则，拥有号令法则的权利，法则是掌控者最忠心的臣属，无条件完成掌控者的意愿。

　　从心灵连接听到尊皇最后一句话的朱利安和卡莱尔苦笑，他们到底在做什么啊？只要掌控者愿意，建立一个城市覆灭一个城市太简单了，原因根本不需要，想隐藏一个城市不为外界所知也是轻而易举的事情。

　　目的，就算他又有什么目的，他们能阻挡吗？让神座出面，他们有这个能力吗？神座只要能让他觉得不会无聊才会行动，建立伊甸不也是为了不无聊？更可怕的是，神座会不会和那个拉法大人一起行动。想一想都觉得可怕，面对两个神座，他们宁愿死在之前。

　　尊皇进入房内，空荡荡的感觉，以前没有明明没有感觉的，是因为帝的出现，那心里有了东西的充实感，让以往的空荡孤单特别明显。帝，你可知道你的出现第一次让我有了活着的感觉。

　　很强，在看到你第一眼的时候，就知道你很强，这个世界的法则你全部掌握了吧以往因为没有必要，也没有救世的心，才没有掌握全部，在你出现后，我必须掌握了，不为别的，只因为我不想比差。

　　我们两个很像阿，掌握着法则，有能力改变世界的我们，却同样没有做，但是我却突然舍不得这个世界了，因为有你的存在。第一次在乎一个人，不知道如何面对的紧张慌乱。

　　尊皇想起今天的表现，就觉得好笑。面对帝的时候，他只有一次次的紧张，不知如何应对。在意的原因，不想去追究，现在这样很好，他喜欢心里为帝涌起的一个个感觉，就算是愤怒和不满，也是种特别，只为帝产生。

　　尊皇放下思绪，闭眼，开始掌控法则的全部。

　　帝.拉法看着窗下如同繁星一样的灯火，方才朱利安、卡莱尔、索菲亚和尊皇的一切他都通过零看得一清二楚。关掉屏幕的此时感觉到隔壁房间出来的波动。

　　帝.拉法轻轻一笑，在掌控法则啊。可是尊皇，只是这样还不够，真正的世界没有这么狭小，就算你掌握了法则，在我眼里你依然是蝼蚁。

　　这一夜和以往没什么不同，有人成为变异兽的食物，有人活到第二天，在末日里继续挣扎后就生，人类顽固的本能。

第九章 

　　外面没有阳光，但是在这室内却有着光在流转，不是灯光，而是在高高的房顶上，有一个光球漂浮在那里，金灿灿的，散发着可以说是灼热的温度，但在这里工作的人，就算热得满头是汗，汗水淋淋，也高兴着。

　　这悬浮的小球是人工太阳，来自尊皇作品，用力量能凝结出的小太阳，拥有和真正的太阳功能，但是在末日，它的作用只是为了培育蔬菜水果。

　　绿意盎然的房间，各种格样的植物挂满了水果，丰收的样子。

　　尊皇带着帝.拉法游走其中，不时拨弄一下水果。

　　尊皇的好心情，自从帝.拉法出现后就没有消失过，一大早吃完早餐，尊皇就带着帝.拉法来到果园，伊甸是末日唯一拥有果园的地方，因为提供植物生长的阳光，安定的环境，只有伊甸才能给予。

　　葡萄架上，葡萄枝叶顽皮的乱爬，聚拥在一起，遮挡住人工太阳的温度，让灼热的空间下有了几分舒适的凉意。

　　白净莹润的手抬起，触碰到那玛瑙绿的果实，轻轻一摘，一粒果实就落在手上，拈着果实，放入嘴里，饱受阳光照耀的果实甜美多汁，感染味觉后滑入喉间，落到胃里。

　　“很甜。”帝.拉法不吝啬的赞美，食物对帝.拉法来说是该珍惜的东西，只要饿过肚子，就没有不爱惜食物的，何况，曾经的他从未好好吃过正常的食物，在品尝过正常的食物之后，帝.拉法更加珍惜。虽然不计较食物的美味与否，但是作为一个正常的人类，帝.拉法更愿意享用美味的食物，这种纯天然的水果，确实值得称赞。

　　看着那手指放入嘴里，粉色的舌头顺着开启的唇，现了一下，尊皇突然觉得很热，听到对方的赞美，更是发觉一股热流在身下蠢动，该死的，自己在想什么，欲求不满也不该对着帝。

　　为了让自己清醒，尊皇举手，摘下那串被帝品尝过的葡萄，也取下一颗，放入嘴里，真的好甜。

　　“索菲亚，将熟了的葡萄摘了，送到帝的房间去。”尊皇再拿起一颗，放入嘴里，吩咐着。

　　“是，神座。”跟随两人身后的索菲亚记下，等一下就叫人做。

　　再摘下一颗，却没有放入自己的嘴里，尊皇将之递给了帝，帝毫不客气的接过，放入嘴里，尊皇的嘴角在上扬，心情很不错，继续再摘下一颗，递给帝，帝一样接过放入嘴里。尊皇拿起一颗，放在自己的嘴里，他从不知道葡萄是这么好吃，这么甜。

　　一串葡萄就在尊皇你一个我一个的动作中被消灭掉，尊皇还意犹未尽的想要再摘下一串，可惜两人此时已经走出了葡萄架的范围。尊皇只能放弃，和帝朝前走。

　　体会到和帝分享食物乐趣的尊皇，每到一处新的水果前，都会主动摘下一个，先给帝，然后自己享用。直到，帝面不改色的吃掉酸涩的柿子，而尊皇因为如此根本没有察觉柿子未熟，就连有心提醒的索菲亚在看到帝那种没有变化，一如既往的神色时都以为果实熟了，所以尊皇毫无准备的柿子放入嘴里，然后脸色立刻就变了，就算在末日，尊皇也从未尝过难吃的食物。

　　尊皇厌弃丢掉柿子。

　　帝从不干涉无关人的行为，就算尊皇当着他的面丢弃珍贵的食物，帝的心里也没有不喜。

　　看到帝那个还没吃完的青柿子，尊皇皱眉, “帝，别吃了。”

　　“我不喜欢浪费食物。”帝吃完最后一口，对着尊皇说道。

　　不喜欢。这个词句进入尊皇的耳膜，敲击如尊皇的心，看着那被自己丢在一边的柿子，尊皇莫名的有些心虚。自己做了让帝不喜欢的行为，尊皇的心情一下子有些低落，甚至有些失措，不知该解释什么。

　　再次走到新的水果前，尊皇照例上前在摘下，先自己品尝，皱眉，不过还是艰难的咽下，吃完手上的。

　　“不好吃。”尊皇评价，然后和帝继续往前。

　　索菲亚已经甚至飘忽，只是本能的跟随，她到底看到了什么，神座在忍耐，神座甘心当实验品，神座…

　　前面的两人可以说一路吃着走，索菲亚在身后飘着走，厉害的是，还能够记下尊皇的吩咐，零沉默的跟随，仆人们不敢抬头，在最后跟着，所以对于尊皇的失常没有看到，只觉得神座非常重视这位拉法大人。

　　两人饱餐完水果大餐，迎来了正餐，清醒过来的索菲亚吩咐厨房准备菜的不多，也幸好两位掌控者并不需要食物果腹，也不会有饱的感觉，食物对他们来说，只不过是提供了一点能量而已。吃，只是习惯，一种乐趣。

　　在这个世上，能让人不厌倦的，味觉上的千变万化就是其中之一，那是一种享受，也是活着的乐趣。

　　夜晚，当帝回到房间的时候，各色的水果摆在果盘里，诱人的样子，等着人将它们放入嘴里品尝它们的甜美。

　　帝随手拿起一个苹果，站在窗边，看着夜幕中的某处，回来之后，对那里的映像格外分明，说同伴们受原点的影响多，其实自己又何尝不是，那些肆意，那些兴趣，那一个不是因为原点的原因，自己和他们不同的是，最开始对于原点就没有留恋和执着。

　　休假，我的同伴们，景一定是在他说的大学图书管里研究着那些对他而言低浅的知识，寻找着灵感和需要的东西，谦一定是找了一个地方，安居下来，种上药草，克洛维是在盘算怎么对付那背叛他的人。

　　啃着手上的苹果，望着漆黑的夜幕，帝嘴角勾起的笑容真切而温柔，不再是流于表面的怜悯慈 悲。可惜，无人看见。

　　尊皇在这一日窥测到帝对于食物的珍视和爱好，开始对每日的食物有了要求，很简单的要求，一定要美味，只要一个不符合帝的口味，那么，索菲亚自有处分。

　　厨师们应该觉得幸运，因为帝从未对食物挑剔过一句，所以厨师们幸运的继续做了下去。
　　这天，尊皇带着帝来到了书房，高高的书架上堆满了书。

　　帝随便抽了一本，不是属于末日的，而是在末日之前，从书封顶的日期，就知道了，那位首领的记忆里可是有日期这种东西的。

　　抬头在看看其他的，基本上都是末日前的，也是，谁会在末日这样生存困难的环境中写书，何况很多人连字都不认识。

　　尊皇从不怀疑帝不识字，看到帝打量的目光，尊皇有些骄傲，“这些都是我多年以来的收集，帝有兴趣都可以拿去看。”末日可以说的上没有消遣，看书这种对一般人来说绝对不可能的事情，成为了尊皇的消遣。

　　“帝，喜欢看书吗？”尊皇询问道，他很希望多了解帝一点。

　　“只是需要而已。”不能说是喜欢，只是为了更强，必须学，书是一种很重要的学习工具，所以他看书，看很多书。

　　“帝需要哪些，我给你找。”尊皇的热情并没有被打击。

　　“科技类的，医学的，还有经济的。”帝列举了三种，自己看一下，然后让零传给同伴。

　　“帝真厉害，全部都精通。”尊皇便找边说，他看书只是一种消遣，并不需要去学，在末日这些根本没用，科技，现在的科学基本上保持在末日前的水平，除了武器和生存药物的研发，科学已经是没用的了，人类重视的是异能。医学，有了治疗师的诞生，除了制药之外，医学也是没落了，经济这是最没用的。

　　“不，我并不精通，”帝坦摇头。谁都不敢说精通一切，他不行，无赦的其他三人也不行，就算看再多的书，学再多的东西，有些东西始终是无法改变的，这就是天赋。

　　比如，沐景在科技上绝高的造诣和天赋，偏偏他的审美观，不论怎么培养都培养不出来，制造出来的东西永远偏于使用，就算不在乎美丑如帝，也绝不用景最初的原本。

　　比如，上官谦，在医术和制药方面的能力，偏偏科技上的公式数据他永远不知道如何运用。

　　比如，克洛维，对于财富有种直觉的敏感，但是就像谦对科技的无奈一样，他永远弄不清，那些药物的搭配方式。

　　比如，自己，书都看懂，但是动起手来永远都是失败，曾经参与过景的武器制造，结果是兵器实验室爆炸，几次之后，景再也不让他参与实验。曾经帮谦熬过药，结果是药效完全变异，让谦很对他观察了一阵子，为何明明是一样的做法，会产生变异。曾经帮过克洛维经商，结果是服从的本能的抢劫，克洛维再也不让他插手。

　　根据克洛维毫不留情的评价，除了权谋和诡计这类东西，他的实践能力是负数。

　　帝因为想到同伴，而露出了柔和的笑容。

　　尊皇此时找出几本，转身对着帝，就看到帝的脸上流露出了他未见过的柔和笑容，就连眼底冷绝残酷的黑暗也消失无踪。

第十章 

　　“精通这些的是我的同伴。”帝接过尊皇手上的书，毫不掩饰和同伴之间深厚的感情，幽然清冷的音调添了温度，格外惑人。

　　尊皇递书的手没有收回，就停顿着。他知道帝的冷酷，平日的笑容也只是一种面具，无所谓真心，但是此刻，他知道了，帝的笑容还有一种，柔柔的，暖暖的，明明该是美好的让人沉沦，却为何像把刀刺在心上，钝钝的痛。

　　为何要这么笑？为何是因为别人让你露出了这样的笑？为何我不能让你露出这样的笑容？苦涩、失落，不甘。

　　“怎么了？”对于尊皇僵硬奇怪表现，帝问道。

　　“不，没什么，”尊皇从复杂的心绪中,“能得到你承认的同伴，一定是很了不起的人物。”夸奖的话语从尊皇口中说出，但是心里对那所谓的同伴有了排斥，就算再优秀，他也不会欣赏。

　　“他们是最好的。”帝带着骄傲的说，他唯一信任，唯一承认的同伴，怎么不好。

　　背对着帝的尊皇，眼底有着火在燃烧，不过，很快，尊皇的眼底怒火消失，一片幽深，“真可惜，他们没和你一起来，要不然我就可以见识一下了。”尊皇惋惜的说道。尊皇第一次知道，自己原来也会如此做戏，明明心里恼火，还能如此冷静的说着虚假的话语。

　　尊皇话里掩藏的虚伪无法瞒过帝，走过险恶的末日，读心的能力，凭借危险磨炼出来的敏锐，人类些微的情绪变化，掩藏的波动，帝都能分辨出来。这也是他带着同伴走过一个个危险的原因之一，他能分辨敌意，潜藏的再深的敌意他都能察觉。

　　尊皇的敌意不是对他的，而是针对自己口中的同伴，帝在心里思量，人都没见过，何来的敌意？因为自己？他不是没有察觉尊皇对待他的不一般，原因没兴趣知道，尊皇现在只是敌意，算不上恶意，也谈不上杀意，如果再有下次，杀。

　　帝的眼里流转的黑暗决绝，掌控着法则的尊皇凭借气息的流转感觉到了那决绝的气息，不是杀意，而是更加接近死亡的气息，原因很明显是自己，帝察觉到自己对他同伴的敌意，所以才会对自己产生这样的气息。

　　心比方才更痛，伤口还在渗出血，帝又在上面残忍的撒盐。又狠狠的补上几刀。第一次知道什么是心痛，什么是悲伤。尊皇发觉自己很可悲，自己为对方动摇，为对方改变，讨好对方，但是在对方的心里自己一点位置都没有。但是为何无法怨恨，为什么？因为对方眼底和自己一样空无一物的荒寂，因为那在不知为何泛起的柔软，舍不得，舍不得见他难过，想要将最好的一切放在对方的眼前，只为了对方会和自己一样，会有那么被心被充实的一刻。

　　可是在此之前，对方的心里已经被人占据了一个位置，对方早已感觉到了温暖，而来源不是自己为此悲伤，为此失落。

　　自己到底怎么了？尊皇不明白，因为在此之前，他只是个没有感情的人。

　　帝感觉到尊皇的波动，依然冷眼旁观，在两人之间自相遇以来，第一次有了冷凝的沉静。

　　接下来的日子里，尊皇对自己的奇怪心情还是不明白，依旧带着帝在主城内晃荡，在果园摘水果，在安静的花园内翻着书页。

　　尊皇第一次知道原来自己是一个没原则的人，想要表现一点强硬的，但是在面对着帝的时候，根本做不到。妥协，在帝的面前，他的选择只有妥协，因为从一开在意的就只有自己。

　　那么就换个想法吧，尊皇也发现，原来自己是这么开朗的一个人，现在不在意，不代表以后不在意，为了以后，那么现在就努力让对方感觉自己的真心，总有一天，对方的真心会是属于自己的。

　　可是，事实总是不尽人意，直到目前，帝看着尊皇的目光和笑容完全没有改变过，和面对旁人，陌生人完全一致。在帝的面前，尊皇可以一张笑脸，只要帝不在尊皇身边，尊皇的脸色比起以往的不耐无聊，寂寞冷然多了压力，让见到他的人不敢直视，不敢面对，仆人们胆战心惊。
　　卡莱尔和朱利安因为上一次的错误，以忙于准备联合会议为由，至今不敢面对尊皇，所以没受到波及。

　　希尔这段时间一直积极的玩外跑，也没有受到波及。

　　反而是索菲亚经常面对尊皇，对尊皇的气压抵御的也越来越艰苦，最好的时候是神座和拉法大人在一起的时候，那个和煦如同春日，最差的没有，因为只有更差，那就是拉法大人不在神座身边的时候，那个严酷如同只接面对灼烧的太阳。一直勤劳工作的索菲亚也忍不住对老公叫苦，这日子没办法过了。

　　一直冷静的狄奥，安抚着妻子，但是他隐隐的已经知道神座究竟是怎么了。不过，这两个，那一个都不是可以以常理揣测的，未来，他真的不敢想，一个不想放手，一个根本不会屈服，同样强大的两人真要对上，这个世界只有毁灭，希望不会是他想的那样。

　　那位拉法大人见过的次数虽然不多，但是每一次见到都会让他从骨子里发寒，那是和神座完全不同的恐惧，那是接近死亡的宁静感，如此的幽深安宁，在这末日挣扎了这么久，真的好想投进入那安宁的环境，危险的诱惑，也是绝对不能接受的诱惑。

　　天空很黑，看样子要下雨。下雨意味着有水，下雨意味着植物可以得到滋润，可是在末日的雨，就如同夜晚一样，不是什么好事。而且不止是人类，就连变异兽们也开始躲藏。人类更好些，因为人类有衣服，有护服，只要不让肌肤沾到就没事，而变异兽只能找地方躲起来。并经这个世界上不是有那么的多强悍的存在可以长时间保持防御结界的。

　　末日的雨有着腐蚀的作用，而且奇特的只对动植物有效，在落到动植物上的时候，一瞬间及可以腐蚀他们，但是其余的东西接触就一点事都没有，并且经过几个小时候，这雨水的腐蚀性也会消失，变为正常的饮用水，这也是为何末日还有这么多人可以生存下去的原因。

　　雨水为何会变的这么奇特，不知道，因为根本没人想要去研究，只要有用就行了，在末日最不需要的就是原因。

　　家家户户做好了蓄水的准备，在雨水落下之前，赶快将有可能落雨的地方修不起来，然后躲在家里不出来，只要沾上一滴那噬骨的痛苦就会伴随你很久，严重的甚至感染，虽不至死，但是不能行动这一点，也和死差不多，不过后者是缓刑罢了。

　　为了治疗被雨水沾染的地方，要花费大量的财物在治疗师那里，很多人不见得付得起。所以老老实实的呆着，雨下得久，食物不够了，也要忍着。

　　阴暗的天空，厚厚的云层，伊甸在白日也亮起了灯火，在这阴暗的世界犹如璀璨的明珠，耀眼夺目，在雨前进入伊甸的城主看到那醒目的主城，羡慕嫉妒，每一次来到伊甸，都能察觉到那巨大的差距，甚至会产生他们活在末日之前的错觉。

　　伊甸如此繁荣，在末日中如此特别的原因谁都知道，掌控者光皇神座，就是因为他的存在，才有了伊甸，才让世人知道在末日也可以生活的如此好。

　　不是没有城主想过，迁移到伊甸来，还有责任心的，不知道如何迁移自己的领民，这一路上的困难是在是太多了，他们只能无视的看着领民们离开自己的城市，就算全部迁来，伊甸会接受他们吗？那位神座的性子，在末日的上层可都清楚，冷酷不足以形容，那是毫不在意的漠视，而五芒星中负责政务的朱利安也不是一个心软的善心人事。

　　没有责任心的，根本舍不掉权利地位，谁死了他们才不再在乎，只要自己活着就行了。

　　此次参加联合会议的各位城主，对于会议最初召开的借口，因为那个被抛离的大陆的毁灭，他们担心这个世界是否受到了影响，本来在伊甸通知他们，光皇神座说没事的时候，他们可以不来的，可是没想到就在那天他们听到了又一个掌控者出现的消息。各大城主无法不来。

　　他们来此的最主要目的就是想要见一见这个为新出现的掌控者。有责任的宁愿放弃城主的位置，想要让这位掌控者来到他们的城市，在末日塑造出另一个伊甸。还有一部分，痴心妄想的想收复掌控者为自己所用。

　　当各大城主达到伊甸时，不出意外的仍是朱利安代表迎接，对于光皇神座的不出现，他们已经习惯，也无人提出要光皇神座出面的意思，很久以前敢这么提的人，光皇神座很给面子的出面，不过代价却是他的生命。

　　各大城主，直接的，间接的，含蓄的，都在询问新出现的掌控者的消息，可是狡诈的朱利安是那么容易被套出话的，何况他对那位拉法大人也不了解，除了姓名、性别和是掌控者之外，他什么都不知道，也没胆子再去查。

　　雨开始落下。

第十一章 

　　厚实的玻璃窗挡住了外面的风雨，雨水稀里哗啦的声响也不能闯进室内，如果不看窗外的景色，呆在室内根本不会知道外面正下着磅礴大雨。

　　尊皇坐在椅子上，看着另一张椅子上，背景是落地窗外厚厚雨幕的帝，和他身后的雨势完全不同，他沉静的坐在那里，轻轻的翻过书页。

　　尊皇的心很乱，而烦乱的原因是帝。帝从未将他视做朋友，更谈不上交心，一直都知道自己被帝排斥在心外，而自己做了那么多却没有效果，帝比他认为的更冷漠，却并不是没有心，他见过帝的温柔，如果是没有见过，他还可以安慰自己帝没有，可是他见过，所以更加失落。就算如此，他也不想放弃，固执的不想放弃。这是他第一次如此的想要得到一个人的承认，想要和人交流感情，这就是友情吧。

　　明明该是如此，但是他发现情况不对。随着和帝相处越久，他的视线越来越无法从帝的身上移开，甚至有时帝的举动在他的眼里都带着蛊惑般的味道，让他浑身发热，想入非非。这样的状况他怎么会是因为帝，也不该对着帝，绝对不该。

　　原以为只是欲求不满，自从帝来到这里之后，他很久没有纾解了，所有的重心都围绕着帝，以为因为如此才会产生这样的念头，所以他准备纾解一下，可是没办法，想到帝就在隔壁，他就没办法做。这样也就罢了，他换个地方就算了，可是完全没有冲动，在娇媚，在妖娆，在娴熟的挑动，他都无法冲动。

　　自己绝对没有问题，因为那火热的部位，只要一想帝那些不经意的举动，就会肿胀的发疼。得不到纾解的欲望，让自己对帝那些不经意的诱惑更加没有抵抗力，很多次都想将帝拉入怀里，一尝多日以来的狂想。

　　昨夜，他做梦了，从来不做梦的他第一次做梦了，梦里有着帝的身影，对自己露出了那天见过的真切笑容，让自己的心狂跳不已，终于抑制不住自己的想妄，将人拉入怀里，吻上对方品尝水果，轻啐酒杯，甚至说话时开合的诱人双唇。

　　只是梦，自己却感觉到那极致的甜美，疯狂的掠夺，撕咬，不放过一个地方，不舍得离开一瞬。但是这样远远无法满足自己，无法，自己粗暴的撕裂帝的衣服，在那惑人的肌肤上游移，梦是否有触感，他不知道，在梦里他却感觉到帝肌肤的柔腻和弹性，吸着自己的手，让自己无法离开。

　　然后…

　　睁开眼的时候，自己是懊恼和惭愧的。懊恼为何要醒来，惭愧自己的龌龊，在面对帝的时候，自己根本不敢直视对方，害怕帝看出自己的念想，他不想让帝厌恶自己，真的不想。

　　不敢直视，又忍不住偷看，偷看那夜色的长发，偷看那精致的脸庞，然后克制不住的，将实现停留在形状完美的粉色嘴唇上，它是否和梦里一样柔软和甜美，好想知道。赶紧将这种想法抛开，又移开视线，没多久，视线又跑回帝这边。

　　这次顺着下颚，来到那露出的脖子上，优美的脖子上小小的突出，告诉着人们，拥有它的人是个男人，那小小的凸起在尊皇的眼里小巧而可爱，优雅而动人，明明是一样器官，为何在帝的身上是这么好看，而自己的就那么粗野。

　　视线继续往下，扣得严密的纽扣将一切围住，掩藏，不露出一丝风光，让尊皇恨不得上前扯开它们。

　　不，这样不对。发觉到自己思绪的尊皇，再次将这种想法抛离。不久之后在，再次克制不住的往帝的方向飘去。

　　看着书的帝，一面看着书，一面注意到尊皇的怪异。他很敏感，自然知道尊皇看着自己的灼热眼神代表的含义，甚至对于尊皇看着自己闪过的柔和，和一些细微波动代表的意思，帝都明白。

　　尊皇的努力和真心，帝一直都有感觉到，毕竟他对于人的心里有着很充分的了解。可是，真心又如何，努力又如何，不在乎的就是不在乎，就连尊皇暗藏的情意，帝都可以完全不在乎。原因很简单，帝不承认尊皇，不信任尊皇，更别说为尊皇的付出而感动。

　　感情，不论是爱情、亲情还有友情，在帝的眼底全部都是无聊的，不需要的东西，尊皇的感情也是如此，无法在帝的心里掀起半点涟漪。

　　自己的这幅容貌，还真是让人容易动念头。帝的眼里闪过嘲笑，但是因为发觉自己的思绪往不该去的方向偏移而转移视线的尊皇没能看到。

　　研究过心理学的帝很清楚，尊皇不是被自己的容貌所惑，不知道为何，尊皇在面对自己的时候，心理波动很大，而自己又是第一个让尊皇产生明显情绪的人，尊皇对这种感觉很新鲜。对于一个没有过感情的人，如此剧烈的波动无疑是毒药，一开始就没想过克制的尊皇才会让情况发展到这一步。

　　自己也该离开了。帝手上翻书的动作没有停顿，却已经做了一个决定，不是顾及尊皇的感情，而是本来就差不多了。伊甸已经没有必要在呆下去了。

　　房内，尊皇的心里不断的纠结着，帝平静的看书。

　　敲门声响起，也挽救了差点就要犯错误的尊皇。


　　“进来。”尊皇立刻叫人进来，他不能再想了。

　　门外的索菲亚一愣，手放在门把上一顿，她早已习惯了神座不回应的状态，此时也像以往一样，准备进门通报，她还是第一次听到神座的回应。

　　索菲亚很快就恢复，按下门把，门打开，索菲亚站在门口，请示，“神座，朱利安、卡莱尔、希尔…”

　　“让五芒星都进来吧。”尊皇又是一个果断的决定，甚至不等索菲亚将话说完。

　　索菲亚不知道是否是错觉，她怎么从神座的话里听出了急切和得救般的情绪。

　　“是。”索菲亚没有多想，对于尊皇的命令立刻执行，心里连接连上五芒星的其余四人，通知他们，神座召见，还有此时的位置。

　　不多时，五芒星齐聚一堂。因为尊皇并没有固定地点开会，所以每次的会议都是随便在哪里开，主要是神座在的地方，所以对于在这个此处开会，他们并没有任何感觉。

　　让他们意外的是，为何那位拉法大人在。

　　“神座。”先对自家的神座行礼，然后，“拉法大人。”和神座同级的存在也是不能忽视的。然后各自找了一个地方呆着，坐着的，靠着的，站的的，很随意。

　　尊皇对于五芒星的识趣和知礼很满意。

　　“什么事？”又是尊皇失常的主动询问。

　　五芒星自动忽略帝的存在，他们能说什么，自从经受过神座的威压之后，朱利安和卡莱尔就学乖了，遵从希尔的忠告，不要管他。

　　而狄奥和索菲亚两夫妻坚持别人的事少管的原则，根本不问。

　　希尔沉默至极，经过这段时间的修整，爱恋还在，心痛继续，她回来之后，可是探听了一下，她也曾经是神座的女人之一，和那些死守在神座身边的女人也有些联系，从她们那里，她已经知道了神座的失常，叫了服侍，不久之后，又匆匆离去。不论怎样挑 动，神座都毫无兴趣。希尔心里很痛，是心伤的痛苦，也是报复的一种痛快。

　　自己爱的人，在还没明白的情况下，已经本能顾及对方，想念对方，不在受其他人的诱惑，而让神座变成这样的不是自己，怎么不痛？另一方面，那个对自己无情的神座，终于有了在意又无法得到的人，却进展的并不顺利，怎么能不痛快。

　　朱利安作为代表出来站出来说话，只要是向神座报告情况，各大城主基本聚齐，按照以往的名单来看，在对比雨势来看，还有少数的一部分应该会晚点到来。而再过一段时间没来的，也无需担心，因为他们一定已经死了，死在路上，死在上一次通讯之后，只会是如此而已。

　　冷漠的末日，每天一刻都有人死亡，死亡才不会在意身份，该死的就该死。

　　在朱利安报告完后，卡莱尔也汇报，城里的各项防御圈和监视已经启动，只要那些城主有任何不对劲的行为，监察队可以随时出动。

　　索菲亚也总结一下工作，客房和仆人们，饮食的配给都以完成。

　　狄奥沉默的什么都不说。

　　希尔最后汇报，周边魔兽有些蠢动迹象，但是并没有任何举动，原因未知，已经派人调查。

　　“神座，再过几天的例行舞会您是否要参加？”朱利安询问道，除了第一次之外，神座再也没有参加过，朱利安依然例行公事的问一遍，毕竟谁也摸不透神座的想法，更何况是这一段时间变化无常的神座。

　　尊皇对舞会没什么兴趣。

　　“拉法大人，这次舞会你是否参加？”朱利安得不到尊皇的回答，问起另一位，被众位城主关注的主要目标。

　　尊皇转向帝，如果帝有兴趣的话，他也会参加。

　　“不了，”帝笑着拒绝，“我也该离开了。”

第十二章 

　　我也该离开了。这话没有受到任何阻隔，通过空气的传播进入尊皇的耳朵，化为强力的冲击闯进尊皇的脑海，让尊皇的思维有了一瞬间的空白，只有这句话在不断回荡。

　　还不等尊皇做出反应，帝合上书，书本合盖的声音，犹如钟声一般，让尊皇回过神，他才想起，方才帝手上翻到的书页已经是最后一页，完结的一页。

　　“这段时间多谢你们的照顾，我也打扰了很久，是该离开了。”帝礼貌的说着离别的言辞，客气疏远，犹如初次见面一样。

　　“帝，”尊皇终于忍不住开口，心里很慌张，离开，帝要离开，他从未想过帝会离开，不，不行，“说什么打扰，”尊皇想笑，但是那笑容很牵强，让人可以看出他心里的慌乱，“你在这里要呆多久都行。”一辈子，永远最好。

　　帝没说话，将书放到案几上。

　　“是不是你有哪里不满意？还是有人惹你不高兴？”为何帝会突然提出离开。

　　“没有。”不在乎的东西，何来满不满意，不在乎的人，怎么能让他不高兴。

　　尊皇沉默，很焦躁，他不知道如何挽留帝。

　　“拉法大人，”神座那么明显的样子，朱利安怎么会不明白神座不想让这位拉法大人离开，拉法大人离不离开，对五芒星，对伊甸来说根本就不是什么重要的事情，但是他很害怕一件事，以神座对伊甸的不在乎，对拉法大人的在意，他很怕神座会和拉法大人一起离开，这才是最严重的事情，绝对不能发生的事情，“这次各大城主的到来，很大一部分是因为您的原因，他们都请求见您一面。”朱利安做出挽留的举动。

　　尊皇开始觉得有属下真是一件不错的事情，起码可以为你分忧。

　　“我没理由答应。”帝毫不留情的拒绝，那笑容还是那样带着怜悯，但是却透出一股冷漠的味道。

　　朱利安被噎了一下。帝一直表现出来的礼貌，让朱利安认为帝是一个很好沟通的人，可是，事实上不是如此。

　　“他们带着对拉法大人的敬意而来，拉法大人请给他们一个机会。”朱利安继续劝说。

　　“与我何干。”帝这次的话语更加冷漠。

　　朱利安不知道再说什么，对一个如此冷漠的人，无论是什么理由都无法打动他，朱利安确认，这位拉法大人和神座是一类人，对什么都不在乎的人。掌控者都是这样的人吗？心里蓦然涌起悲哀，明明自己不是那种关心世界存亡的人，明明没有救助所有人的想法，明明自己也是个冷酷的人，但是还是觉得悲哀。高高在上的掌控者，拥有救世威能的存在，为何偏偏如此冷漠，对世界无动于衷。

　　“你真的要走？”尊皇借口，凝视着帝，金色的眸子里已经是一片平静，没有慌张。

　　“是。”帝点头。

　　“什么时候？”尊皇再问。

　　“正在向你辞行。”然后就离开。

　　“我和你一起走。”尊皇立刻接上，帝想离开，那么他就一起，这样帝还在他的身边。

　　“神座。”来自五芒星的齐呼，带着恐慌的呼唤。最担心的情况还是发生了吗？神座不在乎伊甸，他们都知道，但是神座可以不要伊甸，伊甸却绝对不能没有神座，伊甸的繁华以为神座，伊甸的安定因为神座，神座离开伊甸就意味着最后的乐土消失。

　　伊甸的存在不仅是因为它的安定和富裕，更多是它是末日生存的人们心里的希望，活下去的一种希望，因为如此，就算神座只是建立了伊甸，没有其他的行为，但是在末日之人的心里，神座就是救世主。

　　五芒星管理着伊甸的事物，但是他们绝对撑不起伊甸，伊甸的核心一直是不管事的神座，一旦伊甸失去神座，伊甸也就不是伊甸，它就变得和其他城市没什么不同，人类心里的那一丝光、那一线希望也会跟着消失，那才是真正的末日。

　　尊皇不理会五芒星的叫声，只是看着帝。

　　帝也看着尊皇，对于细微波动的敏感，帝知道尊皇是认真的，可惜，帝不在乎尊皇的认真。

　　“抱歉，我不喜欢有人跟着。”帝非常直接的拒绝。

　　不喜欢有人跟着。尊皇对这个拒绝的理由一点都不满意，反而有一种愤怒涌上心头，“那么，零呢？”既然不喜欢人跟着，为何那个零会跟在身边。尊皇质问道。

　　“他不是人。”简单明了，而且是事实。

　　可惜事实不被人相信，也就变成了谎言，而帝的话在尊皇和五芒星的理解里，就是谎言，一个拒绝尊皇的谎言，一个很明显的谎言，不是人，零怎么会不是人。

　　五芒星保持沉默，他们对于帝拒绝尊皇同行这件事保持着坚定地支持态度。

　　“哈哈哈哈哈，”尊皇大笑，因为帝的话，这也是五芒星第一次看到尊皇大笑，可是却从中感到了悲伤，笑声停止，尊皇敛去了一直对着帝的笑，冷冷沉沉的看着帝，“你就那么讨厌我？”讨厌到用这种谎言来拒绝我。

　　尊皇觉得心很痛，被人狠狠的敲碎，再丢在地上踩上几脚，自己一直以来的作为到底算什么？他是尊皇，是掌控者，无心无情的活着，不，没有活着的感觉，第一次自己有活着感觉的人，第一个让知道的心摇动的人，却对自己根本……

　　“我不讨厌你。”帝带着那一如既往的仿若悲悯的笑容，对尊皇说道。是的，他确实不讨厌尊皇，因为从未在意过，何谈讨厌呢。

　　尊皇笑了，冷讽，“是啊，不讨厌，因为你根本不在乎。”帝的心态他怎么会不明白，自己也是如此，不讨厌，不喜欢，只是因为什么都在乎，只是当这个不在乎落在自己的身上时，好难受。

　　帝不可置否，因为尊皇说的是事实。

　　“我要怎么做才能走进你的心？我要怎么做，你才会在意我？帝，告诉我，我该怎么做？”尊皇忍不住问出，悲切的语调让人心惊，这不是该出自无情的尊皇之口。

　　“除了同伴我的心里不会有任何人，除了同伴我不在意任何人，除了同伴我不信任何人。”帝一字一句的说。

　　“那么，让我也成为你的同伴。”成为你的同伴就可以让你在意，就可以让你信任。

　　帝笑了，低低的笑声，但是在这无人开口，风雨被隔绝的室内是那么清晰。笑完，帝抬起头，看着尊皇。

　　“你没有资格。”一样的浅笑，精致完美的嘴吐字优雅清晰，却是最残酷最决然的话语，连拒绝都不是，而是没有资格。

　　没有资格。因为帝的话，那被按压的怒火反弹，急速的席卷尊皇的思维，心情。

　　“帝，这里是伊甸，”诡异的是，尊皇依然露出了笑容，“是我的领域。”

　　帝听着。

　　“就算你是掌控者，但是这里我才是主人。”说完，在帝所在范围一平方的位置，一个透明的结界将帝困住。“我不会让离开的。”为此，不惜一切。

　　帝连动都未动，笑容也没改变分毫的看着尊皇。“尊皇，”帝叫了尊皇的名字，声音很随意，也很危险，“你是想和我为敌。”不是疑问。

　　“不，我只是想你呆在我的身边。”尊皇也同样笑着说，坚决中有着疯狂。

　　“这就是你的挽留。”帝看着结界说道。

　　“因为除了这样，我不知道怎么让你停留。”尊皇站起身，靠近结界，将手放在结界上，“帝，是你的错。”是你扰乱了我的心，却又想要离开，是你让我变得如此不正常。

　　“我很不喜欢这样，”帝叹息般的说，“尊皇，对我而言，做出这样的行为，你就是我的敌人。”

　　“无所谓。”尊皇毫不在意，“能成为你的敌人也不错。”起码你在意了。

　　“对敌人，我的宗旨只有一个。”帝继续说。

　　尊皇听着宣判。

　　“杀无赦。”轻描淡写的语气，却带着杀伐决断的狠洌。

　　尊皇笑了，“我的命你尽管来取。”自己真是疯了，既然觉得能死在帝的手里，也是件很不错的事情。

　　两人相对而笑，尊皇的笑带着霸气的狂然，帝的笑带着悲悯的平静。

　　五芒星看着失态发展到如此地步，心惊尊皇的做法，但是此时两个绝世强者的对峙，让他们心惊胆颤，两人都还没开始任何的气势，就已经让他们无法动弹，那股紧张的气愤，让他们的冷汗直流。

　　“我是帝.拉法，无赦的领袖，暗夜君王，帝.拉法，”帝在这场对峙中首先说道，那暗夜君王的自称，让在场的人觉得这个称谓真是名副其实，“我不会接受任何的威胁，也不会被人胁迫，我前进的道路无人可以阻拦。”说着，帝站起身，伸出手，对上隔着一个结界的尊皇的手。

　　两人相对，薄薄的结界隔绝着他们，相对的双手感觉不到彼此的温度，明明如此接近，却又那么遥远。

　　“挡在我等前进路上的一切都罪无可赦，所以杀无赦。何人可定我等之罪，我等无罪可赦。”

第十三章 

　　“挡在我等前进路上的一切都罪无可赦，所以杀无赦。何人可定我等之罪，我等无罪可赦。”傲然决绝的话语，从它的创始者口中在这末日的世界宣扬出来，那柔柔的语调掩藏不住绝对的唯我，冰寒的黑暗，决绝的残酷，狂肆的不将一切放在眼里。

　　最后一个音节消失在空气中，在场的人还来不及消化话里的含义，一个惊变让五芒星惊呼，“神座。”

　　何事让五芒星如此惊恐？方才，五芒星只见两人隔着结界对手而立，下一刻，尊皇就倒飞了出去，冲倒了椅子，落在的了地上，倒在落地窗下。

　　希尔爱慕着尊皇，看到尊皇的样子，怎么不激动。淡蓝如冰的眸子此时爆发出了怒火，“帝.拉法，”怒吼着帝的名字，冰蓝色的火焰在身上燃起，这就是伊甸五芒星希尔.菲丝的异能，冰焰。

　　冰蓝色的火焰点燃了地板，说是火焰，却带着绝对的冰寒，刺骨的寒意在室出现，火焰迅速的蔓延在帝的位置。

　　帝优雅走出尊皇设立的结界，没有受到任何的隔阻，对于希尔的攻击也根本没放在眼里。

　　“零。”幽然轻柔的唤着智能的名字。

　　零还是那样突兀的出现了帝的身边，只是站在那里，迅猛的冰焰就停止了它的肆虐，再也无力前进一步。

　　希尔加大力量，冰焰猛地窜起，保持着火焰跳跃的形态化为尖利的冰刺凶猛攻向帝和零。

　　零抬手，手指微张，手掌正对着狂猛的攻击，一股无形的力量将冰焰牢牢的挡住，不论希尔如何发力，都无法撼动那力量。

　　零的手势一变，对着化为冰刺的冰焰，轻轻一扫，火焰形状的冰刺消失，点点冰蓝色的碎晶散落。

　　希尔还想继续，一道人影出现在希尔面前，来不及反应，腹部狠狠的被击中，这股痛窜上背脊，麻痹神经，身体不受控制的落在地上，无力爬起，只能趴在地上不得动弹。

　　倔强的希尔，咬着牙，极力想摆脱浑身的无力感，忍着极致的痛苦，想要站起来，她所有的努力，只是让她的头部微微抬起，可以看到室内的情况而已。

　　就在希尔努力之时，五芒星的其他人也动了。

　　索菲娅.海薇，异能心灵连接，希尔是五芒星实力最高的，而她的落败，让她发动了自己的能力。心灵连接不单单是连接对方的心里，无视地域的联系彼此的一种联络能力，它也是一种攻击手段。强硬的闯入对方的内心，用自己的心去干扰对方，只要对方的心在一瞬间出现动摇，也即是行动的破绽。

　　在索菲亚做出这种攻击之时，她的丈夫，最默契的搭档，伊甸的治疗师狄奥也攻击了。他的治疗手段是细胞的活性化，但是细胞过分的活性化会带来可怕的结果。

　　在这末日，属性再平和的力量都会被人们发展出攻击的手段。

　　狄奥的异能缺点是需要碰触对方，因为这个缺点，对于近身战，狄奥也学过，而且是一个高手。

　　不对，索菲亚发动能力之后，就发现了不对，她找不到对方心的位置，不，应该是异能已经发动了，可是对方的心完全没有感觉，自己什么感觉都没有，简直就像没有心一样。是人，怎么可能没心，她曾经连接过神座的心，空茫的什么都没有，但是就算如此，神座的心意依然存在，而这个零….索菲亚突然想起方才帝.拉法的话，他不是人。

　　“狄奥。”没有心的对方，根本不会受到自己的干扰，也就是没有破绽，那么，危险，索菲亚喊着丈夫的名字，带着恐慌。

　　但是来不及了，狄奥已经接近对方，甚至顺利的碰触到了对方，异能发动，也是此时，他听到了妻子的呼喊，也是此时，他已经知道不妙了。

　　精密的感知能力切入了对方，但是完全没有一点活着的人该有的感觉，甚至连死人的感觉都不存在，一片虚无。狄奥的瞳孔放大，身为医者的他立刻分辨出了零非人的身份。

　　一个手刀切在狄奥的脖子上，狄奥不上希尔的后尘，倒在地上趴着。

　　而在索菲亚高叫的时候，剩余的五芒星也发现到了事情的糟糕，动手。

　　朱利安.伦特萨，幻术师，一个响指，幻术放出。幻术的攻击作用在精神上，可怕的，让人以为是真实的环境，在环境中受到的伤痛同样也会作用到身体上。

　　“没用的。”索菲亚自然知道朱利安做了什么，立刻说道。还来不及解释，一股强烈的波动沿着连接的通路袭击了她，痛苦的叫出声，那心神的重创让她无力的站立，脚下一瘫，颓然的跪下，捂着心口，倒在地上。

　　而朱利安立刻明白了索菲亚的意思，那本该沦入环境的敌人的手肘已经来到颊边，狠狠的搭在朱利安俊俏的脸上，身子一个翻转，也趴在了地上。

　　卡莱尔.威克，异能是操控重力，此时胖胖的脸上已经没有了笑容，被肉挤成一条线的眼睛露出一道缝，人类不可能承受住的重力作用到了零的身上。

　　可是依然无效，五芒星们看到那个零诡异的虚化，身体透明，飘到卡莱尔的面前，然后身体再次实体化，右手卡在卡莱尔的脖子上。

　　地面摇晃了一下，卡莱尔那笨重的体型就那样被人轻易地按在了地上。

　　做完一切，零站起身，俯视着趴在地上的五芒星。因为主人没有具体的命令，零没有下死手，只是让五芒星没有能力妨碍主人而已。

　　五芒星的应变能力很快，事情结束的夜很快，索菲亚的说出了两句话，前后不到10秒，而一切就这样完结了，以五芒星的完败而结束。

　　五芒星不敢相信的看着站在那里沉默的零，岩石般雕刻的坚硬五官，依然毫无表情，身上的服装没有一丝乱纹，笔挺的穿在身上，洁净没有沾染尘埃，他们的作为根本没有对这个男人起任何的作用。

　　一种强烈的挫败感涌上五芒星的心头，他们是五芒星啊，伊甸除了神座之外的最强者，而他们就这样败了，败得如此迅速，甚至无法对对手制造哪怕一丝的伤害，就这样败了。

　　骄傲如他们，根本无法接受这样的结果。掌控者他们认了，可是这个零到底是是谁，或者说，他到底是什么。刚才那诡异的虚化透明的样子，绝对不是人类可以做出的行为？

　　“原来如此，”深幽轻柔的嗓音响起，让五芒星从挫败和不甘的心绪回到了原本的主题上，神座和那拉法大人。

　　“将我的攻击力转化了。”帝优雅的走着，一步步的来到离尊皇只有两步的距离。

　　尊皇从地上站了起来，看着帝，没有答话。

　　“我的攻击可不是那么容易被转化的。”帝含笑对尊皇说道。

　　话音落下，尊皇的左肩上立刻渗出了大量的血水，在白色的衬衣上是那么刺目，血沿着手臂，顺着指尖，一滴滴的落在地上。

　　窗外，风雨更急。

　　尊皇没有理会自己的伤势，凝视着帝。

　　帝感觉到周围因为尊皇的力量而产生的固锁。

　　“将空气，气压，元素，所有周围的存在全部转化为困锁的力量，在你的领域内，转化这种异能可以说是无敌了。”帝分析出了尊皇的力量。

　　五芒星这才知道神座的异能是什么，转化，将一切存在的力量，转化为自己需要的力量，这种异能简直是全能的让人害怕。

　　“你以为这样就能困住我吗？”帝的语气并没有带着嘲讽，但是众人却感觉到了嘲讽。

　　黑色的物质，开始攀沿在看不见的困锁圈上，一点点的吞噬者那看不到的地方。

　　尊皇感觉到了压力，再次加大力度，“吞噬吗？”尊皇感觉到自己的转化的力量正被帝一点点的吞噬着，变为对方的力量。

　　“没错。”帝坦然的承认，这是他天生的异能。黑色的物质动作变快了，已经有了半人高的位置。

　　“尊皇，你为何如此执着不放我离开？”帝问道。

　　“我不知道。”尊皇继续支撑，说出答案，“我真的不知道，只是不能放你走，不能，我有感觉，这样做了，就再也见不到了，而且我会后悔的。”原因是这个，但是为何会这样想，这样认为，尊皇自己都不知道。

　　“是吗。”帝闭上眼。

　　黑色的物质狂涌起来，尊皇转化而来的力量根本比不上吞噬的速度，但是尊皇并不放弃，继续坚持。

　　两人僵持的气劲含而不露，只充斥在这个房间内，没有外露，外面的不知道就在你们很近的地方，两股恐怖的足以毁灭世界的力量正在对峙。

　　帝睁开眼，困所的结界破散，力量的冲击余波震碎了所有的落地玻璃，像外面扩散，厚厚的云层，漆黑的天幕在被冲散，露出了在末日之前就已经消失的星海。

　　“我没有玩弄对手的习惯，尊皇，这一击，就是最后。”轻柔的嗓音不带半点杀意，但是组成的言语确是杀机。

第十四章 

　　大雨倾盆，就算防护的再好，只要在雨幕中行走难免会沾到雨水，而且此时的变异兽也不会出来的活动，所有的人安心的躲在安全的室内，躲避着雨水的侵袭。

　　雨水虽然恐怖，但是此时的末日世界却有了可贵的平和。

　　磅礴的大雨稀里哗啦的声响，狂啸的风呼呼的响声遮掩住了主城上层的某一层玻璃破碎的声音，躲在房内的人也没能看到那片片玻璃从高高的楼层上落下的样子。

　　主城内的人，就看到那一面面的玻璃突然破碎，呆在主城的毕竟是精英，很快就反应过来，退后的退后，联系的联系的，戒备的戒备，训练有素，反应灵敏，不过，随之而来的冲击威压，让他们无法动弹。

　　在这之前，所有的人一无所觉，安然的享受着难得平和，甚至有人已经上了床，准备在雨声和风声中入眠。

　　当那恐怖的余波横扫世界的时候，再也无人可以保持安定的心态，在余波和威压散去之后，有实力的战士们训练有素的快速武装起来，冲出门，雨水腐蚀的痛再难受，但是起码活着，如果失去生命，一切都没有意义。

　　出了门，人们意外的发现雨已经停了。

　　抬头，伊甸的璀璨主城已经没有了亮光，黑压压的矗立在那里，但是人们的注意力却不在那里，而是头顶上的天空，那应该是漆黑的天空，他们不敢相信眼睛看到的东西，嘴巴张开，头部僵硬的移动确定着那不该有的景色是真的存在。

　　那是星星，所有人都知道，在不久之前，天空中那唯一一颗的星辰，让星星这个名字保留了下来，那挂在天空中闪烁的东西就是星。在孤冷的夜里，人们有时也会仰望天空，看着星星，让自己不会那么寂寞。

　　可是那颗星星早在不久前消失，在为了生存而努力的末日，这件事也只是感慨了一下就被人们抛在了脑后。

　　此时此刻，在他们的眼里，星星再次出现，不是一颗，而是很多，密密麻麻在天空中闪烁，银色的光芒细细的散落人间，柔和的亮光让天幕呈现了一种墨蓝的色泽。

　　人类无言，看着头顶上那璀璨浩瀚的星辰，一股无以名状的感动浮现心头。


　　人们总是用繁星般来形容地上的灯火，但是真正见识了繁星之后，才明白，人类的灯火奢华璀璨，却是那么的脆弱。那漫天的星辰，壮丽的浩瀚，瑰丽的银辉，那是凡人无法触摸的神秘。在那壮丽的璀璨面前，人类的灯火黯然失色，那灯火的光线是那样的庸俗，而星辰的光芒去让人发自内心的感动和向往。

　　“那是星海。”有人颤声说道。星海，多遥远的传说，多美丽的名字。

　　不少人的泪水忍不住涌上眼眶，模糊了视野，滑下，却不去擦拭，仿佛只要擦了眼睛，就再也看不到这奇迹般的景色。

　　人类在这一刻沉静，所有的人看着那璀璨的奇迹。

　　不止是人类，就连变异兽在冲击散去之后，都看着天空，静静的看着，它们不明白，不懂，只是这一刻，它们不想为生存奔波，抬起头看着那银色的光带，暴虐的情绪消失无踪。

　　这一夜有奇迹发生，对世界如此，对人也是如此。


　　会腐蚀人类的雨水在玻璃破碎的时刻闯进屋内，落在地上，室内的家具没有受到任何的损害，因为是掌控者的原因，这雨水并没能给两位世界真正的拥有者造成任何的伤害。

　　零因为非人也没有受到伤害，在这个雨天，受到伤害的只有五芒星，但是那丝丝的痛楚比不上因为那轻柔的话语。

　　“我没有玩弄对手的习惯，尊皇，这一击，就是最后。”不杀意的语调，却比杀意更让人发寒，让人恐惧。

　　星星的光芒让室内发生的一切都清晰的被看着眼里，那手明明如此精致白净，却凝聚着让人颤栗的恐怖，而此时，它离尊皇的额头不过半臂。

　　星海的璀璨浩瀚吸引不了五芒星的注意，他们的神座此时正狼狈的靠在窗边的椅子边的地上，刺目的鲜红已经侵染了半身，而神座依然看着凶手，对于对方的话语没有任何的回应。

　　他们，包括尊皇自己都没想到会败得那么彻底，双方的实力差距是如此的大，完全不同的层次。

　　在帝的指尖，凝聚了一个米粒大小的黑色光珠，那隐含的力量，让五芒星变色。不，绝对不能让神座死掉，但是他们的身体无力动弹。

　　“住手。”五芒星忍住痛楚，住手的叫喊前后不一。

　　他们的言语无法动摇行凶的人，也无法动摇被害者，两人只是看着彼此，一个笑的悲悯，却是加害者，一个面无表情，却是受害者。

　　“神座只是爱你而已，拉法大人。”希尔忍住浑身的痛楚，用最大的力气和声音喊道。

　　帝的眼睛闪烁了一下，因为希尔口中的词语，一个可笑的词语而扭头看着希尔，手上凝聚的力量却没有消失。

　　尊皇也一样，因为希尔话里的含义转头看着希尔。同样的还有其他的五芒星也艰难的扭着头，看着说出这话的希尔，狄奥稍微好一点，因为他沉默的他隐约有过这个猜测。

　　“你说爱？”帝笑着，但是眼底确是明显的嘲讽。他不信爱。

　　“是的，神座自己都没有发现，而我知道，神座爱着你。”希尔苦涩的说道，“在第一眼看到你的时候，神座的心就到动摇了，虽然还不是爱，但是神座的心里已经有了你，而如今的神座，是爱上你了。我可以确认，因为我爱着神座，所有我知道爱是一种什么样的感情。”希尔痛苦的说道，有什么比看着自己爱着的人却爱着别人，甚至在没有察觉的时候，就已经有了那么强烈的情感还来得心痛。

　　尊皇听着希尔的话，心里突然有一种明悟。

　　“神座会想困住你，只是不想你离开，虽然方法不对，但是神座是真心的。”希尔此时为尊皇的举动找理由。

　　“爱啊，我不信的哦，”对于希尔诚挚坦然的解说，帝依然冷酷。“尊皇，你呢，你是否懂爱？信爱呢？”帝不再看希尔，而是笑着问尊皇，他很想知道尊皇的答案是什么。

　　尊皇看着帝。

　　爱这个名词，也是动词，他见过，在收集的书里，这个字繁复的出现，每本书中都有它的存在，友爱，关爱，爱情，太多太多。末日之前的人，活的很空虚，对于爱情这种飘渺的东西描绘的最多，从书中，他知道了爱的存在。

　　可是他不懂，因为根本无心，他不懂为何可以为了一人付出一切，他不懂为何可以为了一个人患得患失，他不懂为何可以为了一个人变得不像自己，他不懂为何会因为一个人的喜怒哀乐，自己的心也跟着变化，他不懂，为何愿意为另一个人承担一切，他不懂，为何可以为了另一个人心情反复无常，他不懂…

　　他无心，也根本没有感情的波动，这样的他怎么会理解，怎么会相信爱的存在。

　　但是就在那一天，偏偏有那么一个人，就这么突然的出现在了自己的面前，让自己变得不像自己，让自己的心跟着他摇动，让自己克制不住的想要对他好，让自己的心绪反复变化，喜怒哀乐悲愁痛，这些从未感觉到过的感觉涌上心头，怕他讨厌，怕他不喜，每天每天脑海里环绕的都是一个人。

　　空荡荡的心里有了东西，自己喜欢这种感觉，舍不得失去这种感觉，当那人说出离开的时候，自己的心如此的慌张，所以才做出了强迫的行为，能死在对方的手上，他不怕，让他怕的是，对方不会记得他，只看那双黑暗的眼底没有自己，自己就知道这人会忘了他。

　　希尔说爱，自己的感情是爱。爱是什么？

　　早在第一眼的时候，那莫名的悸动就让那人进入了内心，当时还不是那么在意的，只是想要亲近，但是时间越久，自己的心越贪婪，但是贪求什么却又不明白。但是他知道，梦境中的自己得到过满足，在占有那人的时候，自己曾经有过虚幻的满足，当醒来的时候却是无尽的空虚。

　　梦中的就是自己想要的，不，还有更多，他想要那人的眼里是他，心里是他，身边有的只有他。

　　这样的感情就是爱吗，帝，这是爱吗，“我不懂爱，因为我没爱过，但是如果说这种我想要你，想对你好，想要你的心里、眼里只有我一人的心情是爱的，那么帝，我爱你。”看着帝，尊皇一字一句的说很清楚。

　　心口陡然一痛，尊皇没有去理会，只是眨也不眨的看着帝，等着对方的答案。

　　“我不知道，因为我没有爱过，”帝轻柔的对尊皇说道，“就算这是爱，尊皇，你的爱，我也不需要。”残忍的话语重重的打击在尊皇心上，那就算身受重伤也没有变色的脸，一下子苍白。
　　五芒星虽然惊讶尊皇的感情，说不上赞同和反对，只是惊讶，但是对于帝的回应那么就是明显的不满，他怎么可以…

　　“死人的爱，没有意义。”残忍决绝的话语，手指尖的黑色光珠变大，脱离了那纤细的手指，飘向尊皇的额头。

第十五章 

　　五芒星来不及叫喊，只能看着那带着死亡气息的光珠靠近尊皇。

　　周围的一切在尊皇的眼里停顿，他只看着站在面前的男子，无法闪躲，也闪躲不了，任由那黑色的光珠飘向自己。

　　自己就要死了吗？从不知道死亡会这么接近自己，而自己竟然生不起反抗的心，不是因为对世界毫无眷恋，而是杀自己的人是帝，自己爱着的人。

　　但是自己甘心就这么死了吗？光珠越来越近，尊皇的心里蓦然升起不甘，不甘心就这样死亡，他才明白自己的心情，他还什么都来不及做，还没能得到帝对他展露的真切笑容，他和帝连一个亲密的接触都没有，拥抱，亲吻，甚至双手交握都没有过，而死亡代表着这一切都没有实现的可能，就这样永远的消逝在世上，不，他不甘心。

　　一股求生的欲望在尊皇的心里点燃，这是他第一次在意某样东西，第一次不甘心生命就如此结束，而呼应着他的欲望的，深深的掩藏在尊皇体内，隐藏在灵魂中，血脉内的力量开始涌动，充斥他的全身。

　　黑色的光珠已经抵达尊皇的额头，异变发生。

　　金色的光芒突然在尊皇的身上闪耀，黑色的光珠在金色的光芒中被侵蚀直到消逝。

　　帝的眼中闪过讶异，尊皇挡下自己的攻击，固然不可思议，但是帝也不会为此惊讶，因为突然的状况，帝遇到过很多，他早已学会了冷静对待，然后应变，让他惊讶的是这金色的光芒带给他的熟悉感，那是他曾经接触过的，构造世界基础，保证世界，不单是这个世界，而是包含大位面的整个世界存在的法则，最高法则。

　　这金色的光芒和最高法则有着一样的感觉，绝对的存在，不可曲解，不可征服，不可违抗。

　　以无赦的程度，曾经碰触过最高法则的存在，他们敬服过那宏大的无私和绝对公正，也可以说是另一种的无情，狂傲如无赦也没有想过去征服最高法则，因为那样会让整个世界崩溃，无赦对于这个世界还没有厌倦，也不想自寻死路的去毁灭世界。

　　最高法则的存在就算强如无赦也还没有资格去干涉，无赦很强，却不是最强，最高法则就稳稳的压在他们的上面，那份强大的力量，让无赦知道他们前进的道路还很长，就算在大位面，他们已经强到傲视一切，他们依然往前前进，在变强的这条路上无赦绝不怠懈，他们不会迷茫，在他们的前方，还有东西挡着他们，最高法则就是其中之一。

　　因为最高法则的特殊性，无赦没有将最高法则视为清除目标，对于它的存在，知道，但是忽视，到目前为止，他们还没有察觉到最高法则对他们的约束在那里，所以也就对这束缚着他们的法则视而不见。

　　最高法则的存在很神秘，怎么产生的，什么时候出现的，谁也不知道，因为那是太过久远的从前，或许是世界诞生的最初，而那个时候，谁会记下那历史。

　　而现在有人竟然可以产生类似最高法则的力量波动，对于这种异常情况，帝怎么能不惊异。
　　异变再生。

　　浮现在尊皇的身上金光蓦然变亮，犹如最强烈的太阳那光一般，刺的人双眼发疼。

　　黑暗遮挡人们的视线，让双眼看不见东西，而太过耀眼的光明却霸烈的剥夺双眼的光明，让眼睛不能视物。

　　五芒星已经被耀眼的光芒刺得看不见，帝微微眯了下眼睛，夜色的眸子上蒙上了一层看不见的东西，让他而已清楚地看到眼前发生的一切，在这里，只有他和零目睹着全部。

　　犹如太阳般的光芒，从落地的玻璃窗散开，就像正午的烈阳照耀世界，漫天的璀璨星海，在金色的光辉中消失无踪，侵蚀着整个世界。

　　方才是漫天星海，现在是光芒万丈，闭上眼的人们很疑惑究竟发生了什么。有些人注意到，光芒最先出现的地方是主城，而且是最高的几层，那里是光皇神座的住所，这是众所周知的世界，这耀目的光芒是否是因为是神座？对啊，除了他们的救世主光皇神座，伟大的光的化身，谁还能拥有产生在这么耀目的光芒。

　　从这光芒中，他们感觉到了那神圣的至高和绝对不可以反抗的威压，真不愧是神座啊。

　　当那弥漫世界的耀目光芒出现的那么突然，消失得也那么突然，人们的双眼因为突然的刺激，在睁开的时候两眼发黑，不过，很快就恢复了，一致的，首先抬起头，那漫天的璀璨星海依然存在，不过，那份无以名状的感动消失无踪，伊甸城内的人们敬畏的看着那碎掉了玻璃的主城，光皇神座的所在地。

　　来到伊甸主城的各大城主，脑袋灵活的转动，思考着这一系列事情发生的原因，却终究不得其解。

　　帝看着眼前的光茧，方才那刺目的金色光辉，全部凝结成了这光茧，而且这个光茧凝结的力量已经远远超过了这个世界的承受，因为自己的出现，这个世界的容纳力已经大大增强，这个世界才没有在刚才那一刻彻底碎裂，如果那样，这个世界活下来的只有他和尊皇。

　　光茧越凝厚，尊皇的身影已经完全被包裹了起来，从那轻轻的如同呼吸般的脉动中，可以感知 到尊皇还活着。

　　尊皇是生是死，他不在乎，不过，事情变得有趣了。

　　帝的嘴角上勾，“零。”

　　“是，主人。”没有为眼前所发生的一切的动容，在回应帝的命令前，一点存在感都没有的零领悟主人的命令，一把黑色的椅子放在了所有家具都被摧毁的房间内。

　　帝坐在椅子上，静静得等着尊皇出现，对于有趣的事情，他很耐心，也愿意等待，至于尊皇最后的结局，生或死，那么久看尊皇是否让他满意了。

　　五芒星也从迅速的变化中回过神，他们关心的神座此时已经变成了一个光茧，看起来，应该，似乎，是没有什么问题，拉法大人平静的坐在一边，等待的样子。这样大概是没事了吧。

　　别看狄奥马着张脸，他可是标准的宠妻一族，爱护妻子的他最先忍耐不住，用才恢复了的一点力量为妻子治疗起来。

　　索菲亚感觉到身上的力量在一点点的回复，也开始动用能力连接五芒星的心灵通讯，彼此在内心讨论着现在的情况。

　　这到底是怎么回事？虽然神座目前安全了让人安心，不过，这这光茧又是什么？还有，这位拉法大人到底又有什么打算？如果，在像刚才一样，他们根本没有能力阻止，这又怎么办？

　　五芒星彼此讨论着。

　　“你们很吵。”帝突然淡淡的说了句。

　　五芒星的心灵通讯，突然一顿，这是什么意思？难倒这位听得到？

　　“我听得到。”帝的话语肯定了五芒星的猜测。他已经开启了读取表层心灵的能力，尊皇的情况不明，未知就是种危险，他有耐心，觉得有趣，却不会托大，读取表层心灵的能力对到了一定层次的人无用，但是加上自己敏锐，对于心灵一闪而过的某些念头，总能把握住，这也是无赦在逃亡过程中，可以预先查知危险的主要方法。

　　而心灵连接这种东西，就是心灵表层的一种交流，帝很难不听到，加上这伙人的实力低下，更是听得一清二楚。

　　五芒星很尴尬，对方能够听到心灵连接，而他们就这样是无忌惮的讨论着对方，然后是一阵后怕，幸好没想拉法大人的坏话，否则….，幸好，幸好。

　　五芒星在心里庆幸，却不知这种心态，也被帝捕捉到。

　　咔嚓，声音来自光茧，只见光茧上露出了一道裂缝，咔嚓，咔嚓，很多的裂缝出现，金色的光芒随着裂缝的出现流泻，不过这一次光芒只在一个小范围内闪动，没有像方才那样惊天动地的照耀着整个世界。

　　光辉减弱，光茧消失无踪，一个人的身影出现。

　　仿佛阳光凝结的金色头发，闪烁着点点光辉，灿烂的更加耀目，霸道的掠夺所有人视线的俊美五官，不同于以往的虚无空渺，而是一种高高在上的漠然，双眼睁开，流泻了丝丝金色光辉，在完全睁开的时候，金色的光辉全部内敛在眼中，在眼珠中流转晃动，慑人心魄。

　　以往的尊皇被人誉为神座，是因为他带给了末日希望，人们敬他如神，但是此刻的尊皇就是神，那不可侵犯的至高尊贵，那漠视一切的高高在上都是属于神的。

　　神无私，是因为无情，是因为无心，所以才能公正，才能无私。

　　莫名的一种本能的畏惧涌上五芒星的心，他们在见到这样的尊皇后，惶恐的低下头，不可以直视，那是不敬，不可以想，那是不恭。

　　那双金色的眸子，在看到帝的时候，快速的翻腾，从冷漠转为了柔和的眷念，快步上前，伸出手，想要碰触，嘴里说道，“帝，我的对星。”

第十六章 

　　当尊皇破茧而出的时候，帝就知道眼前这个人已经不同了，力量深不可测，那是足以和自己匹敌的力量，雄浑的凝结在对方的体内。睁开的双目，再也看不到曾经的空茫，曾经的尊皇虽然活着，但是没有目标，没有执著，什么都没有，只是一个虚无的壳，而现在，那双眼里侵染了岁月的痕迹，蕴含着无尽的智慧，内敛深沉，和自己一样，看似清澈，实则深不见底，而且危险。

　　对于这一点，帝并不觉得奇怪，对外界来说的一瞬，对尊皇而言应该是很久，曾经的自己，也有过这样的经历，现在的自己也能办到这样的事情。让他觉得有些奇怪的是尊皇多了一份古老，那是沉寂了岁月和历史的古老，那种古老神圣而厚重，虽然很快就消失，但是他捕捉到了那一闪而逝的存在痕迹。和最高法则相似的感觉。

　　当尊皇向帝走来，露出那温柔的神色，说着，“帝，我的对星。”伸出的手就要碰触到的时候，帝毫不留情的拍开尊皇的手。

　　尊皇一震，被灌输了太多的信息，知道了太多的东西，在看到帝的时候，还处于迷茫状态，帝是他的对星这个信息让他太过高兴，以至于忘记了，在自己经历的岁月之前，帝和他之间什么都不是，帝不爱他，甚至想要杀了

　　“帝。”尊皇轻柔的唤道。“我爱你。”这一次不是疑惑，而是肯定，在左胸已经出现的印纹告诉着自己，自己的觉醒，和爱着帝这件事。

　　“那又如何，我不需要你的爱。”帝的反应一如之前。

　　“帝，我不会放弃，不会的。”绝不，好不容易才有人能故让自己的心产生感觉，好不容易和帝见面，想要帝的心是那么强烈，怎么可能放手。

　　“以为有最高法则护着你，我就杀不了你了吗？”对于尊皇的坚持，帝嘲笑。

　　“不，你会的，可是，帝，现在要杀我不是那么容易了。”尊皇自信的说道，血脉的传承已经完成，就算现在还不是帝的对手，但是要逃脱还是可以做到的。

　　“确实。”对于这一点，帝没有否认，“我很疑惑，你和最高法则有什么关系？”帝疑惑道，这可是难得的疑惑，不过对于最高法则他了解的确实不多，但是最高法则不该和人扯上关系，那么尊皇是怎么回事？

　　“这是一个很长的故事。”尊皇说道，也告诉帝他和最高法则是有关系的。

　　“我有很长的时间听你说，或者，我自己来。”帝说道，话里有着危险，不容易不代表不能。

　　已经知道了很多事情的尊皇，在不久前也知道了帝的异能是吞噬，自然知道吞噬的特性，吞噬力量和记忆，生命力的可怕能力。不用想，尊皇都只会选前面一个，这样还可以和帝多说话不是吗。

　　尊皇环顾了一下周围的环境，玻璃破碎，风呼啸着闯入，室内一地的狼籍，五芒星狼狈的倒在地上，这里可不是说话的地方。

　　尊皇皱眉，一个念头转动，五芒星的伤和力量恢复。

　　五芒星们感觉到力量的恢复，动作迅速的起来，移动到尊皇的身边，戒备的看着坐在那里的帝和站在帝身后的零。

　　“索菲亚，去准备点食物过来。”尊皇首先对索菲亚做出安排。这个故事太长，可不能让帝饿着。

　　“神座。”索菲亚很犹豫，但是在尊皇一个威压的眼神命令压迫下，只能躬身行礼出去。

　　尊皇在环视了一下周围，伊甸的人们就看到时光倒流的景色，那一片片碎裂散落的玻璃漂浮在虚空中，然后迅速的回到它们原本的位子，只是一个眨眼，主城恢复了原状，看不出损坏的痕迹。

　　这让人们再次相信，方才的一切是出自光皇神座，对尊皇的敬仰和崇敬更上一层楼。

　　一个挥手，室内的狼籍凭空消失，一把金色的椅子的出现，简单的造型带着古朴的感觉，那是一般用光凝结出的椅子，渺茫虚幻却又真是存在。

　　尊皇坐下，和帝相对而视。

　　索菲亚的动作也很快，训练有素的侍者们虽然方才因为的变动还有些愣神，不过经历过索菲亚□的他们，很快就行动起来，在索菲亚的命令下端着食物，案几进来，很快安置好。

　　“下去。”除了对着帝之外，尊皇的语气非常威压带着压迫，让五芒星不得不遵从，他们感觉到神座比以往更可怕了。

　　五芒星和仆人下去之后，尊皇看着站在帝身后的零，此时的尊皇已经明白，零确实不是人类，甚至不是生物，因为对于灵魂很敏感的自己感觉不到对方的灵魂，那具身体不过是能量的凝结物。

　　对于尊皇压迫感十足的视线，零依然平静，这个世界上没有什么可以让他惧怕，因为他的程序中没有这一条存在。

　　“零。”帝此时淡淡的说了一声。

　　“是，主人。”零说完之后消失在原地。

　　“现在可以说了。”帝看着尊皇。

　　尊皇凝视着帝，眼神平缓温和，眉眼带笑，如沐春光，交叠双手，尊皇想着怎么说，“我的记忆开始的那一刻，是站在荒芜的大地上，我不知道自己的父母，不知道怎么会在那里，只记得我叫做尊皇，还有力量的运用。掌控者这个层次，在我有记忆的那一天就是了。”尊皇先讲着自己的过去。

　　“我从没想过去追寻答案，那是没有必要的事情，我活着，却不知道为何活着，我什么都不在意，什么都不在乎，不过，帝，我现在明白了，我为何会出现在这个世界，为何会活着，那是为了和你相遇。”尊皇的语气带着激动，和帝的相遇，就是他生命的意义，是帝让他有了活着的感觉，让他有了活下去的眷念和执着。

　　帝不所动，继续听着。

　　“我的血脉刚才觉醒，”尊皇对于帝的铁石心肠也有些难过，不过立刻振作，他的帝果然很厉害，不是用甜言蜜语就可以打动的，自己还要努力啊。

　　“传承记忆吗？”帝开口。

　　“是的，来自血脉中的记忆。”尊皇肯定，然后开始诉说他血脉中的记忆。

　　一切总有一个最初，故事的最初，生命的最初，世界的最初，而最初的最初，世界不过是一片混沌，什么都没有的混沌。

　　而在这混沌之中最初的生命诞生了，他们强大，但在那空无的世界里，那么强大的力量毫无用处，他们连战斗的欲望都没有，他们活着，却活得没有意义，漠然的看着一切，无趣就是他们的生活。

　　他们拥有智慧超卓，创造了最初的文字，太过寂寞的世界，族人中夜没有新生命的诞生，所有的人全部都是熟识的，就算过得再久，世界都是一层不变。

　　枯燥的生活，无趣的活着，智慧深沉如他们迷茫了，他们的存在到底是为了什么，就这样活着，最终他们无法忍受这种生活，力量暴走，掀起的风暴席卷着混沌，混沌动荡，一切开始了变化。

　　在动荡的风暴中，有些东西改变，在动荡形成的夹缝里，有了别的生命的诞生。他们注意到了，然后将注意力转移到那里，看着新的生命，他们太过强大，只是靠近，就可以让新的世界崩毁，所有他们远远的旁观，看着新的生命生老病死，那是和他们完全绝缘的东西，看着生命的繁衍，他们开始期盼他们也有一个新的生命的诞生，可惜，强大如他们，在这一方面却一直没有收获。

　　意外发生，那个夹缝中的世界毁在了一次空间风暴中，他们生活中唯一的乐趣消失了。他们再次让力量暴动，可是再也无法诞生同样的生命。

　　世界再次变得无聊，而这样的生活，他们不想再接受，他们做出了决定，他们用他们超卓的智慧开始规划，分析生命诞生的原因，放弃他们的无趣的生命创造拥有众多生命的世界，那就是世界的开始，也是构造世界存在的最高法则的诞生，那是用那一族的生命和力量形成。

　　而在成为法则的那一刻，那一族也消失了，留下只有规定好的规则，为了世界可以长久的存在所有违背规则的生命都会得到来自它的惩罚。

　　他们并不后悔着这么做，活着太无趣了，在化为法则之前，突然觉得遗憾，因为他们一族就这样消失，连一个新的生命都没有出现过，就在他们这么遗憾的时候，一个小小的能量波动突然出现在混沌中，让他们欣喜若狂，那是他们一族的新生命，但是比起他们，这个生命太弱小了随时都有消失在混沌中的可能，混沌不适合他生存。

　　混沌必须消失，否则，这个小生命会灭亡的，好不容易有了新生命的一族怎么可能让他消失，所以创造世界这件事不可以拖延。

　　他们这时遗憾的是无法亲自照顾这个小生命，在他们化为法则之前，他们将这个小生命保护好，放入了时间流中，让他出现在一个最适合的地方，在那里，他会得到他们一族从未有过的东西。

　　听到这里，帝已经明白那个小生命是谁了。

　　“我会遇到的就是你，帝。”因为你，我才会在这里。

第十七章 

　　对于尊皇的话，帝挑眉，他不认为自己可以强大到影响创造法则的一族，再说尊皇出现的时候，他可没有现在的程度。只是想不到，那拥有冷酷的绝对公正的法则竟然也有私心，不过这不妨碍他对最高法则的态度，敬服它的强大的同时也无视它的存在，在没有强到挑战它之前，视它为目标，如此而已。

　　“灵魂这样东西很神秘，就算是我们一族也不懂它，那是世界最神秘的东西，但是我们对它很敏感，也发现所有诞生的灵魂都是相对的，每个灵魂都有一个和它相匹配的另一个灵魂，连我们一族都不例外。”尊皇突然说起了灵魂，“因为这个世界所有的生命都是因为最高法则的出现而存在，所有生命的灵魂的波长在最高法则中都有记录，而依照灵魂的配对和记录的灵魂波长，最高法则中有一个法则，对星的法则。”

　　对星，方才尊皇这么称呼过自己，帝皱眉。

　　“我在时间流漂流，见过的一切都封锁在血脉里，没有记忆，直到你诞生的那一刻，化为最高法则的前辈们，才让我才从时间流里出来，出现在这个世界，为了与你相遇。”尊皇深深的看着帝。

　　“对星，是灵魂的一半，可能是恋人，也可能是其他，每个人都会有，但是会不会遇到，谁也不知道，前辈们，在他们一生中都未遇到过对星，所以他们将我放入时间流，就是为了让我和你相遇，让我明白我们一族一直欠缺的情感。”如果不明白那欠缺的东西，自己的血脉也不会觉醒，因为那样庸庸碌碌的活着，是种痛苦，还不如就在时间流里沉睡。

　　“帝，因为确认了对你的爱，我们一族那一直以来冷漠的不会有执著的心因为你而执著，因为你而眷念，因为你而不甘，我不甘心没有得到你的爱就这样死掉，绝不，帝，我不会放手，只有你，我不会放手，拼上一切，我也要得到你。”尊皇毫不掩饰自己的野望，正视着帝的眼神，坚定，执著的可怕。

　　“就因为这个，你说爱我。”帝觉得可笑，不过是刚好自己的灵魂波长和他契合而已，这样的叫□吗？。

　　“这不可笑，帝，你明白了自我对吧。”尊皇说道。

　　“是。”这件事没有什么好隐瞒的。

　　“自我这种东西，我们一族除了我之外，根本无人领悟，所以他们才会放弃自己的生命，因为他们找不到活着的目标，疑惑自己存在的原因。”对于自己的前辈，冷漠的尊皇并没有为他们的情况而感到悲伤。

　　“不认识自我的存在，可谓是虚假的，最高法则也只对认识了自我的人产生作用，只有认识了自我的人，最高法则才会真正认同他的存在，或许这是前辈们对于认识自我的人一种羡慕和嫉妒吧。”就算冷漠如他们一族，其实还是有着感情的，只是太淡了，他们最后的执着是他，最不甘心的执着是从未真正的活过，只是化为了法则，所有的执着都已消失，只留下那淡淡的痕迹而已。

　　帝并不接话。

　　“我也一样，在认清对你的感情的那一刻，我也认识了自我，我已经知道自己存在的原因，不会迷茫。”尊皇带着喜悦的说道。

　　尊皇突然拉下衣服，手摸过左边，血迹消失的干干净净，左胸上一个红色的印纹展现在帝的面前。

　　“这是对星觉醒的证明，”指着那红印，“用最古老最神圣，也是我们一族创造的文字抒写的对星的名字，帝，这是你的名字，帝.拉法。”诚恳而温柔的看着帝。

　　帝眼神微眯，看着那个红印，那种神圣感而热烈的感觉，和最高法则确实有着类似的感觉。

　　“只有认识到自我，并且醒悟到对对星感情的那一刻，才会出现这个纹印。”将手按在红印上，“刻在胸口心脏的位子，代表着我将心给了你，灵魂上也刻上了你的名，绝对不会背叛独一无二的爱，永恒不变。”

　　“你就这么确信，对我的感情是爱。”帝有些嘲弄的说，说什么绝不背叛，永恒不变，他不信。

　　“是的，我确信，对星的法则虽然是由最高法则规定，但是让它真正起作用的是人自己的心，不明白，错误的明白，都不会让对星成立。人可以瞒过自己，但是心究竟是什么感觉，心自己最明白，爱，不过是个词汇，这种感情不过可以用爱来表达。帝，我在乎你，只在乎你，这是我对你的爱。”尊皇真挚的解释，这样的感情只能用爱来解释。

　　帝看着那红色的印纹，那就是自己的名字，“抱歉，你说的一切都没有感觉，不论是灵魂的契合，还是所谓的爱，完全没有这种感觉。”帝笑着说出残忍的话语。

　　“因为我对于灵魂的敏感，在见到你的那一刻，我感觉到了亲切，而爱，现在不过是我单方面的感情，帝，对星要真正的成立，还需要你的觉醒。当你爱上我的那一刻，对星才算是真正的成立，帝，我期望有一天能够在的左胸看到我的名字印在你的左胸。”尊皇的笑带着苦涩和甜蜜，还有满满的期盼。“那个时候，我和你将共享生命和力量。”

　　“真可惜，我不信爱，你也不会有这个机会，对星不会成立。”帝决然的说道。

　　“我会让他成立。”尊皇一脸的认真，直直的看着帝，诉说着他的不屈和坚决，不论发生什么都无法阻止他。“所以，帝给我一个机会，让我给你幸福。”

　　幸福，这种只从书里看到过的名字出现在尊皇的嘴里，而尊皇也确实想要这样做，他以前也不信爱，不相信所谓的幸福，但是此刻，尊皇似乎了解了幸福是什么，见到帝之时，那溢满心口的温暖，只是看着就很舒服的感觉，那是不是就是幸福。

　　“你没有这个机会，”帝断然的拒绝。

　　“为什么？”尊皇的脸色不好看，为何，帝，连一个机会都不给我。

　　“我不信你，也无法相信你，除了同伴之外，我不会给任何人进入我心的机会。”帝也告诉尊皇答案，就算为此和尊皇为敌，他也不会给尊皇机会。

　　现在的尊皇和前一刻的他不同，他现在拥有和无赦叫板的资格，化为最高法则的那一族，对尊皇的关怀是否还存在，生活在由最高法则构造的世界里，如果真的和最高法则作对，那么会过的很惨。但是他们是无赦啊，就算知道会很惨，甚至会死亡，也别想叫他们放下自己的心随便的接受别人的爱，他们不会妥协，除了同伴，世界上的一切都无所谓。如果尊皇为此恼怒，最高法法则为此而和无赦为敌，无赦只会选择面对，挡在前方的一切，杀无赦。

　　活着，却并不执着生，也不逃避死，他们只是享受着活着的种种感觉，危险，频临死亡，这是无赦经历最多的事情。但是作为无数的灵领袖，帝绝不允许因为尊皇对自己的爱而将同伴们置于危险中，他会解决尊皇的。

　　帝的双眸带上了冰冷的决意，尊皇从中感觉到了森冷的敌意和排斥，他相信只要自己做错了什么，帝会毫不犹豫的杀了自己。

　　“帝，给我一个机会，好不好？”尊皇的语调已经带上了哀求，这是他第一次哀求，他不想和帝成为敌人，那样太悲哀了，帝是他唯一在乎的人，唯一爱的人，他不希望和帝之间有任何的不愉。只是帝，我也有底线啊，如果你真的如此残忍，就算和你为敌，我也要留住你，虽然这样会失去你爱上我的可能，但是帝，起码你在我的身边，这颗只为你跳跃的心，就算承受你的愤怒和憎恨，也会觉得满足吧。

　　尊皇的哀伤背后有着疯狂的念头。

　　敏感的帝感觉到了，看着尊皇的眼神也冷了起来，只要尊皇有异动，帝会立刻动手击杀，后果，无赦从不惧怕后果，他的同伴也会选择和他一起面对。

　　两人的气氛之间很紧张。

　　“主人。”此时，零突然出现打破了室内紧绷的气氛。

　　“说。”零不会无缘无故的打搅自己，帝看着尊皇，却命令着零。

　　“谦大人和景大人找您。”零利落的说出原因。

　　谦和景，帝眼里闪过波动。

　　那明显的关切让看到的尊皇心里不舒服，那是谁？为何可以让帝产生这样的变化。

　　“接过来。”帝一心二用，一边防备着尊皇，一边看着虚空中的出现的两个屏幕。

　　“谦，景。”轻柔幽然的音调的高低起伏并没有什么不同，但是偏偏有着和尊皇的听到的声音有着微妙的不同，那是感情的色彩，不再是不在乎的随意冷漠。

　　虚空中又出现了一个屏幕，尊皇不爽的听着帝叫出了对方的名字，“克洛维。”

　　为什么，这些人就可以得到帝不同的待遇，尊皇将视线对准了那三个屏幕。

第十八章 

　　三个人全部到都拥有着和帝一样的黑发黑眸，和帝一样，那黑色的眸子深处是一样的黑暗决绝，没有一丝光明可以侵入那深沉的黑色中。

　　正在说话的人，相貌斯文，最多只能说是清秀，平淡的表情没有变化，就连声音都是淡漠，浑身带着一种严谨的感觉产生了一种禁欲感，分外惑人，只要注意到他，看到那双黑色眼中沉淀的平静而恐怖的黑色深渊，就再也无法遗忘这个人。

　　和这个斯文男子一起出现是个温润如玉的男人，没有帝的精致完美，带着一种温和的感觉，忍不住让人放松了戒心，想要亲近，温润清雅的气质，让人轻易地忽视那双眼和帝一样纯粹的黑暗，幽深、宁静、恐怖。

　　后来出现的男子，拥有足以个帝媲美的容貌，只不过风格完全不同，华美的张扬，甚至可是会说是奢华的容貌，前一个男子诠释的何为君子，那么这个男子就在告诉人们，贵公子是怎么样的，不需要做什么，在平淡之中自显尊贵。

　　尊皇观察了一阵，然后留心听着的几人的对话，突然，尊皇嘴角一勾，他已经知道这个斯文男子会如此的原因了，帝很重视他们，那么这不是一个机会吗？卑鄙吗？不，有了机会不懂得抓住的那是愚蠢的，而作为那一族的人，加上血脉的觉醒，那在时间流旁观过的一切都已经想起，此时的自己不论是智慧还是手段都不是以前那个懵懂的尊皇可以比的，所以，这个送上门的机会怎么可以错过，而且，这几个人…

　　“你动手的人是你的双亲之一吧。”尊皇插入几人的对话，站到了帝的身边。

　　尊皇看着那几人无声的询问帝自己是谁，他们之间的流转的默契，让尊皇的心很不舒服。

　　“你知道原因？”帝没有告诉同伴们尊皇是谁，而是转头看着尊皇。

　　尊皇看着帝，带着深意的微笑。

　　帝沉静了一会，他知道尊皇的意思，如果自己不答应给尊皇一个机会，尊皇是不会说的，尊皇看出了景他们对自己的重要，准确的把握住这个机会，提出要求，而且攸关景的情况，他不能不重视，机会，是吧，给了又如何，不在意的就是不在意，给了尊皇机会，他也没办法进入自己的心。

　　帝点头。

　　看到帝点头，尊皇笑的越加灿烂，面对那几个让自己不爽的人，说出了原因，说完那个原因，尊皇低头在帝的耳边说道，“这个人遇到对星了，”只要和对星相遇，那么灵魂的波动会趋于一种平稳的柔和，对于灵魂敏感的尊皇，感觉到那特殊的波动，而且看样子，那个对星和这个人的牵扯还很深。“从他身上的波动来看，他的对星应该是和他有着很亲近的血脉关系，应该就是他动手的对手，而且，看样子，对方的灵魂波动很剧烈，徘徊在觉醒的边缘。”尊皇的话，除了帝之外，景他们三个都没听到。

　　帝深深的看了景一眼，心里翻腾了很多，对星，怎么景也遇到了这种东西。

　　“景，保护那个人，片刻不离，不准动用其他力量，我要你贴身保护，还有，要拉斐尔将他的资料还有你们相处的资料传过来。”帝这么对景说道。

　　景看了看帝，点头，他知道帝是认真的，虽然不知道为什么，但是他相信帝。

　　“那么，就这样。”帝宣布是散会，景退出。

　　帝也退出了，认真的看着尊皇，“对星，这种东西真的存在？”

　　“是的，是真的。”尊皇同样认真的回答，“那几个人全部都遇到了对星，而其中有一个和我一样觉醒了。”和对星的相遇，对星一方的觉醒前后灵魂的波动都会有微妙的不同，这种不同，只有他能够察觉，这是他们一族的天赋。

　　“是吗？”除了景和他之外，竟然连谦和克洛维也遇到亮了， “你出去，我要好好想想。”帝闭上眼，对尊皇说道。

　　“好。”尊皇爽快的答应，方才帝会答应给他机会，但是尊皇又怎么会不知道，机会只是一个允许的机会，帝不会让自己进入内心，这样下去，不论自己做什么都打动不了帝的心，而且对对星，帝压根就不信。只不过现在，帝重视的那些人也同样遇到了对星，帝不得不慎重的考虑对星的意义。

　　说实话，有些不甘心啊，不论自己说什么，再真诚，帝都不信，帝都不在乎，也不会慎重，却会因为那些人的关系，开始考虑，开始烦恼。真的是很不甘心的感觉。他讨厌这样的感觉，他会让这种感觉消失的，让帝的心里有他，在乎他，会慎重他的话，为他烦恼。

　　尊皇打开门，出去，他也需要整理一下刚才从传承中得来的信息，从中筛选出有用的东西。

　　房内，只剩下帝和零。

　　帝睁开眼睛，眼中已经有了决断，而此时谦和克洛维的通讯也来了。

　　“景，很生气吧。”克克洛维说道。

　　　“这是当然，帝，那个人还跟你说了什么？”谦应和，帝是在那个人说了些什么后才作出的决定。

　　对于两人的疑惑，帝做出了解答，也告诉了谦和克洛维对星的存在。

　　“这世上有这种东西。”克洛维语带嘲弄。

　　“真是不可思议。”上官谦也说道，只是眼中也是嘲讽。

　　“所以，我才要拉斐尔收集一下资料，普通的人找到对星不会有什么特别之处，最多很恩爱，但是领悟了自我的我们和我们的对星不一样，如果觉醒会在胸口出现 对方的名字，意味着将心给了对方，对方的名会刻在心上和灵魂中，如果双方都觉醒将会共享生命和力量。我要看看究竟那就是怎样的人，然后再决定。”景不懂去想这些，也不会明白这些，所以他会帮景看清楚。

　　“那个人，是你的对星。”谦肯定的说，帝的性格绝对不会主动了解这些，绝对不会知道的那么清楚，是那个人告诉他的吧。 

　　“是，他觉醒了，我还没有。”帝说道，竟然对星的存在都知道了，那么自己的对星觉醒也没什么好隐瞒的，而且，在知道自己也有了对星之后，谦和克洛维会考虑一下他们的，如同自己一样。

　　“你打算怎么做？”克洛维问。

　　“没有必要拒绝不是吗？”永不背叛的感情，真动听的字眼，就算是虚假的，他自信不会被对方伤害。他是暗夜君王，帝.拉法，无心的存在。

　　“不告诉景？”谦问道。

　　“暂时没必要，我要观察一下那个人，如果他让我满意，我会让他订立同伴的契约，如果不能，让他寿终正寝的方式有很多。”他可还没有承认那人，想要踏入景的内心范围，也要自己同意，只要自己不同意，景绝对不会让人有机会进入内心的。

　　“也是。”谦点头。帝的眼光很让人信赖，源自对人类的了解和人类的心理敏感，帝的眼光没有出过错。

　　　“谦，克洛维，在你们遇到对星的时候告诉我，让我看看，不管怎样我希望你们能幸福。”帝正色说，如果不能让他满意，他绝不把同伴交给别人。谦，克洛维我没有告诉你们，你们已经与你们的对星相遇了，以你们的个性知道对星就在身边一定会用尽一切办法将他们解决，现在的你们不知到对星就在身边也不会下手，但是等对星觉醒后，你们就不会这么做了，因为我要见他们，你们就不会伤害他们。

　　谦和克洛维点头，退出通讯。

　　帝摆手，零消失在室内。 

　　除了一黑一金的两把椅子和案几上的食物外，宽敞的房间空无一物，帝坐在黑色的椅子上，透过玻璃窗，看着那布满了璀璨的星子笼罩着大地的天空。

　　“对星。”轻轻的嘲弄之音在房内想起。帝轻笑，他从未想过最高法则中会有这个法则，简直是想配对游戏一般。但是，自己却不能视为游戏，因为同伴们都遇到了。

　　从未想过，自己会因为那所谓绝不背叛的爱这种可笑的话语而动摇。不是被这句话感动，而是那背后所蕴含的意义。

　　从书本中得知的幸福这个虚幻的名词，这是个太过美好的词语，当第一次在书本上看到的时候，自己也曾经幻想过这种东西，但是却从不知道它到底是什么样的。幸福很多都产生于爱这个字眼，那么如果这样东西真的存在，那么自己的同伴们是不是就可以得到了幸福呢？这个想法冒出来，就再也无法消除。

　　一个可能，自己因为一个可能而动摇，一个同伴们可以拥有幸福的可能而动摇了，甚至冲动的下了决定，把握这个可能，这简直不像是自己会做的事情，却因为一个可能而做出了让同伴们接受对星的决定。

　　这个决定究竟会给同伴们带来什么？是背叛？还是对星命运的真实？他的这个决定究竟是对还是错？

第十九章 

　　如果对星真的成立，那么最好，如果是错的，同伴们最后得到是背叛，那么就是自己的错误。无赦的人不原谅背叛，但是不会憎恨背叛的人，因为选择了相信的是自己，那么在被背叛的时候就不要憎恨，因为做出了信任选择的是自己，那么后果就要自己的承担。

　　同伴们信任自己，让自己成为无赦的领袖，不受束缚的自己也甘愿背负起了无赦的责任，不过，说实话，无赦的首领其实可有可无啊，所谓的首领只不过是在在克洛维的不经意一次提起，谁当头的时候，谦和景，还有克洛维同时瞄着自己时产生。

　　想到自己的同伴，帝笑的温和，他们经历了太多，最初开始的时候，谁也不信任谁，却不想真的有奇迹发生，发展到现在，他们之间的羁绊和信任再也不可能被斩断。他知道在同伴们原来的世界，他们过得并不好，景被忽视，谦被追杀，克洛维被放弃，他唯一信任，唯一重视的同伴们，怎么可以得不到幸福。

　　尊皇，你告诉了我对星的存在，给了我一个同伴可以幸福的可能，而你恰好是我的对星，那么我给你机会，如果你背叛了，那么我会杀了你，所谓的对星我也会彻底否决，其他的对星我也会亲手解决，不给他们伤害我重要的同伴的机会。

　　不过，尊皇，想要进入我的心不是那么容易的，让我看清楚你，在这件事上，我不会放松，只会谨慎小心，看人啊，这是我帝.拉法最擅长的，这一点，不止是我的同伴，就算是大位面也是承认的。

　　只要被暗夜君王否决，那么你就再也得不到任何人的认可。这是在大位面里传言甚广的话。也是帝识人之明的证明，而帝君王的称号，有很一部分也是由于这个，因为一个君王可以不强，可以没有能力，可以软弱，但是你必选会识人，会用人，而这一点，帝无疑是最成功的，只要看看无赦的就知道了。何况在在大位面中，那么多就算知道无赦的凶名也想加入无赦的人，在提出的时候，都被帝否决，而帝的判决陈词，在后来都得到了证实。

　　帝眼里闪过决断，竟然已经做了决定，那么就坚持下去，不到最后，谁也不知道结果。他相信谦和克洛维会明白仔细的考量，当他见到对方的时候，他们必定通过了谦和克洛维的考验，自己需要做的只是看清楚那个人，确定对方的诚意和决心而已，反而是景，只要自己一说，他就会不问缘由的接受对方。

　　让我看看，对星，你们是否能够匹配的上我重要的同伴，如果不能，绝对不会把同伴们交给你们，因为你们没有能力给我的同伴幸福，那样要你们何用。

　　帝站起身，俯视下方的霓虹繁星，嘴角还是那种如神般悲悯的笑容，眼里依然一片平静淡漠，这个末日，就算自己不动手，也会在数十年之后毁灭，可是自己也不介意提前亲手毁掉掉，而这一切，就看尊皇是否能够得到自己的承认。

　　力量、智慧，决心，尊皇不缺，甚至自我尊皇都已经认识了，依照尊换的血脉，他的成长空间很大，也不会跟不上无赦的步伐，加上那从血脉中传承下来的某些认知和知识，对无赦的帮助会很大吧。这么一想，尊皇成为的同伴的资格也完全具备。

　　有一点尊皇不合格，他对同伴们抱有敌意，这种情况是绝对不可以的。尊皇的产生敌意的原因，自己已经明白了，无外乎是因为自己在意同伴，对他们与众不同，尊皇嫉妒而已，但是尊皇如果不能消除这种敌意，那么自己可不会让尊皇成为同伴，绝对不会，不安定因素在一开始就要消除，他会亲自动手的。

　　帝走到门边，打开门，尊皇就站在门边的墙上，听到开门的声音，转头看着帝。

　　尊皇站直身子，伸出手，带着期待，“帝。”

　　看着尊皇伸出的手，帝没有回应，尊皇的脸上的笑容都快要挂不住了，忐忑的想又出了什么意外。

　　“尊皇，我给你一个成为我同伴的机会。”在尊皇要询问的时候，帝开口说道。

　　本来有些僵的笑容变得灿烂，尊皇知道，要想真正进入帝的心，必然要成为帝的同伴，方才在房内帝答应给的机会据对比不上现在所说的这个机会，是真正可以成为帝重视的人的机会。

　　“我承认，不论是力量，智慧，还有与世界为敌的决然你全部都拥有，在这些方面你堪称完美。”帝不吝啬赞美尊皇的优点，让尊皇的笑容已经到了耀眼的地步。

　　尊皇心情飞扬，他可以认为帝承认了自己吗，可惜这样飞扬的心情在下一刻消失，因为帝说了一个但是。

　　“仅仅如此是不够的，尊皇，”帝开始打击尊皇，“你有一个很严重的问题，就是因为这一点，你还不能成为我的同伴。”

　　“是什么？”尊皇认真的看着帝，自己还有哪里不好，他可以改。

　　“这一点要你自己去发现，改变，这是我对你的考验。”帝没有说。“当你改变的时候，也是我认可你可以成为我同伴的时候。”

　　“如果不能呢？”尊皇问了之后，就觉得自己很蠢。

　　“离开，或者杀了你。”帝笑着给出选择。

　　“我宁愿你杀了我。”尊皇也作出了选择，比起帝离开的绝望痛苦，他选择死亡。

　　帝向尊皇近，尊皇的呼吸频率变快，尊皇就那样看着帝的走近。帝优雅的走近尊皇，再移动一步，和尊皇擦肩而过。

　　“我不会没有期限等下去。”擦肩而过之时，帝轻柔的话语也响起。

　　尊皇身子一僵，瞳孔放大，然后转身，看着帝的背影，眼里有着坚定和不屈的执着，帝，我会在那之前找到答案，并且让你满意，我不会让你有机会离开我的。

　　尊皇快步追上帝，说道。“帝，我爱你。”

　　对于尊皇的爱语，帝只是轻笑，不予回应。

　　尊皇也不气馁，保持着旺盛的斗志，迎接这一生他最大的考验，绝对不可以失败的考验。

　　两人一起回到最顶层，尊皇和一样，目送帝进入房间，不是他不想跟，而是帝绝对不会允许的，这点自知之明他还是知道的，当帝的房门关上的时候，尊皇的心还是小小的失落了一下。

　　尊皇走进自己的房间，看着一室的空旷，再看看和隔壁相连的墙壁，心里那种寂寞的感觉越来越明显，他真的很希望帝可以在自己的身边，拥住那柔软修长的身子，感觉那细腻的触感，而不是这样隔着一道墙，只能幻想。

　　可悲的现实是他现在连靠近的资格都还没有，只能这样看着，在远处观望，被排斥在那人心外，这种感觉真不好。

　　尊皇走进浴室，脱掉今天和帝的战斗中被毁掉的衣服，走到花洒下，珍贵的水从花洒中洒落，淋在尊皇的完美的体格上，将身上的血迹洗去，左边的身体上伤口已经消失不见，没有一丝瑕疵的身体上只有左边的胸膛上有一个繁复的红色印纹，热烈的红，代表着灼热的情感，鲜艳的色彩，是血的盟誓，是灵魂的誓约。

　　轻轻拂过那红印，描绘着纹路，从血脉中，他已经学会了这种文字，尊皇轻轻的念着，“帝.拉法。”笑容温柔而满足。

　　关掉花洒，随意的擦拭身体，披上浴袍，走出浴室，回到床上。

　　从落地窗上可以看到天空中璀璨的繁星，星星点点的闪烁着，就像微弱的希望之光。尊皇侧头，看着和隔壁相连的墙，轻轻地说道，“晚安，我的帝。”他知道帝听得到。

　　隔壁的帝也确实听到了，他不像尊皇躺在床上，就算这整个楼层现在只有他和尊皇在，他的警戒心也无法让他入睡，对于尊皇的问候，帝礼貌的回应，“晚安。”然后看着面前打开的屏幕，那里是他的同伴景和他的对星相处的情况。

　　尊皇听到从隔壁床来的回应，明明只是一个礼貌的回应，却让自己的心暖暖的，尊皇闭上眼，空旷的房间中的寂寞感消失无踪，这一夜尊皇安然入眠，不是累的，而是需要在睡梦中整理今天的收获，那庞大的资讯，不是短时间内可以理清的。


　　第二日，尊皇起床，仔细的打理自己，让自己魅力最大限度的呈现出来，争取让帝为自己着迷，虽然知道不可能，尊皇觉得自己像个傻瓜一样，竟然会如此幻想。

　　五芒星们一夜无眠，前半夜因为神座和拉法大人的事情心惊肉怕，后半夜又要面对着各大城主别有用心的试探询问，然后是属下们对于各种异象之的询问，该死的，他们怎么答，就为了这些事，他么一夜无眠，精神上和肉体上的疲累，产生了就算三天三夜不睡也不会产生的黑眼圈。
　　没想到，一早就看到做完还剑拔弩张的两人，平和的坐在一起，看着神座笑的温柔，对着拉法大人大献殷勤，看着拉法大人没有了昨天的狠绝，和神座相谈甚欢。

　　这一次五芒星茫然。可是不久之后他们就会习惯了，没啥，这真的没啥。

第二十章 

　　不爽，非常的不爽，这是尊皇的内心写照。尊皇看着专注的看着荧幕的帝，那个不爽的感觉再次达到一个新的高度。

　　尊皇其实已经明白了帝对自己的哪一点不满意，虽然面对帝的时候，他的脑子有时会转不过来，但是不代表他事后会想不明白，只要想想帝对那群同伴的在意，还有帝的敏感，在自己对帝的同伴产生敌意的那一刻，帝就知道了吧。

　　对同伴有敌意，重视帝的同伴怎么会疏忽了这个情况，如果是自己，有人对帝有敌意的话，自己也不可能放任此人的存在，那天帝会出手，除了自己不识时务的想要困锁帝之外，更多是之前自己的敌意碰触到了帝的底线。

　　帝要的改变，就是自己对那群同伴没有敌意。怎么可能没有敌意，自己根本希望那群占据帝心里重要位置的人彻底消失，当然他也明白自己不能动手，虽然对那群有的不是杀意的，但是因为嫉妒而产生的敌意怎么可能消除的掉。可是，这样下去不行啊，如果无法改变这种情况，自己绝对无法进入帝的心。

　　尊皇在不爽的同时也非常烦恼，要怎么办呢？

　　尊皇看着帝，视线也移到了屏幕上，那个叫做沐景的帝的同伴，还有他的对星，沐泠皓。

　　最近一直跟在帝的身边，自然也看到了这两个人相处的过程，真是让人羡慕的恨啊。那个沐景真的是帝的同伴，为何可以说得上单纯，为何就那么容易上当，还有那个沐泠皓，真是不得不佩服他的手段，也让人嫉妒，为何他遇到的会是沐景这种单纯的。可恶，他都还没能和帝睡在一张床上呢。

　　内心极度不平衡的尊皇在瞄向帝，帝根本没有看尊皇的意思，而是看着屏幕深思着。

　　那个景就那么重要，他已经有对星了，他的一切有对星去操心，帝何必那么关心。

　　想到这里，尊皇的脑子里突然有一个灵感划过，而尊皇也及时的抓住了这个灵感。如果将帝的这些同伴们全部都交给他们的对星，那么帝是不是就不会把所有的心思都放在他的同伴那里。

　　尊皇在看向屏幕，就目前的观察来看，那个叫沐泠皓的男子，和自己一样深爱着对星，占有欲也极强，对于在心爱人的心目中占据重要位置的同伴也很不舒服吧，不同的是，这个男子虽然讨厌同伴们的存在，但是却没有产生敌意，那和他们所处的世界有关，同伴在他们的认知里大概就是朋友。

　　自己没有过同伴，但是却了解同伴的意义，在末日，同伴，那是最信任的存在，可以生死相托，可以将后背交付的信任，而帝的这份信任是自己得不到的。在末日自己的得不到的东西却在别人的手里，那么彼此之间的关系只会是敌对，然后想方设法的得到，在这样的世界里生活，怎么能不对拥有帝信任的那些同伴产生敌意。

　　看着屏幕中的沐泠皓想要阻止那个沐景的男子继续动手，还有那抹带着绝望和不甘的眼神，尊皇打定了注意，他可能不会让这个男人失去希望，沐景可是要交给他的。

　　尊皇起身，离开这个房间，帝没有阻止，没有回头，甚至连一个看一眼尊皇都没有。

　　尊皇出了房间，找到一个僻静的场所，他们一族特有的特质让他跨越层层的空间没有任何的阻碍，精神连接上了沐泠皓，也同时感觉到了对方那绝望的气息。感觉到这种气息，尊皇心里绝对不想自己也出现在这种情况。

　　“你想要得到他。”尊皇发出自己的讯息。

　　从对方的精神波动中感觉到对方从绝望中快速的回复，查看着周围的情况。

　　“不愧是沃蓝最强者，这么快就恢复了。”脑海中的声音再次传来，带着戏虐。自从和帝相遇，加上血脉的觉醒，以及看过埋藏在血脉中的记忆之后，尊皇发现自己的感情也在慢慢丰富。

　　“不用说话，直接在脑子里回答我，你想要拥有得到他的力量吗？”尊皇问道。

　　“你可以给我？”沐泠皓没有追问这人是谁，直接在脑中问出来。

　　“聪明，没错，我可以给你，但是，你愿意付出代价吗？”尊皇对于沐泠皓快速的反应给予了很高的评价。

　　当然。”沐泠皓的回答很明确，在绝望的情况下得到希望，他怎么可能拒绝，为了景，他可以付出他所拥有的一切。

　　“那么，见个面吧。”感知得到沐泠皓的坚定和决心，尊皇说道，那和自己一样的坚定和决心，如果不是这样，自己也不会帮助这个男人，如果这个男人不是这样，那么就得不到帝的认同，而自己的作为一定会惹帝生气，不，帝大概会彻底否定自己，剥夺自己的机会吧，幸好，这个男人对沐景是真心的，自己的行为还是会得到帝的认可。

　　将帝的同伴交了出去，消除了对帝同伴们的敌意，帝就会让自己成为同伴，拥有得到帝的心最基本的的资格，分析做与不做的得失，尊皇确定值得做。

　　欢迎来到我的领域空间。沐泠皓先生。”尊皇对着进入自己的空间的沐泠皓打招呼，“我是尊皇。”自己已经很客气了，毕竟此人是帝同伴的对星，或许以后他们之间还会有往来的。

　　“那么，你的目的？”沐泠皓直接询问。

　　“你想要深渊之镰，沐景。”尊皇赞赏这个男人，聪明，坚定，冷酷，却也和他一样为无赦的成员疯狂。

　　“是。”沐泠皓的答案明确，没有一丝的犹疑。

　　“我可以给你力量，但是你要答应我一点。”尊皇开门见山，“得到沐景后，你要给他幸福。”只要帝的同伴会幸福，那帝也可以放心了，就不会将心中的一部分分给别人，不会总担心别人。

　　对方也爽快的答应，尊皇也告诉了沐泠皓他所欠缺的东西，那是力量的绝对差距。

　　在这尊皇和沐泠皓谈话的时候，帝也同样得到了景的告知，尊皇将沐泠皓带走了。

　　帝皱眉，让沐景等一下，自己放开感知去寻找尊皇，然后消失在房内。

　　尊皇感觉到帝那扫过的感知，对沐泠皓说道“我要离开了，帝，在找我了，这个给你，”将一团光圈打入沐泠皓的脑海，那是要交给沐泠皓的知识，来自最近自己整理出的知识成果，刚好可以给沐泠皓用到。

　　“无赦的深渊之镰，嘿嘿嘿，真是不错，竟然只凭借那一点的痕迹就找到我了。不愧是帝的同伴啊。”尊皇边说，身影慢慢消失。帝绝对不会主动来找他的，更别说帝会关心自己的行踪，一定是那个沐景告诉帝的。

　　所以他才不想帝和他们在一起，你看马上就来找帝了，真是让人不爽的一些人，可是帝在乎他们，比在乎他更在乎他们。 不论是沐景，还是上官谦，还有克洛维.拜伦.海因利希你们就快点觉醒和你们的对星一起幸福生活吧。

　　尊皇看着出现在自己面前的帝，笑容绽放，他不会对着帝板着脸，这个世上只有帝是特别的，只有面对着帝，只有因为帝，他的笑才会有感情。

　　“帝。”温柔的唤声，足以打动所有女人的心。

　　“你做了什么？”帝的心不会被这样的温柔打动，严肃的问着尊皇。

　　“让沐泠皓变强而已。”尊皇老实的回答，接着说，“帝，只有他们幸福了，你的心才会不再那么担忧他们，只有将他们交给他们的对星，我才会能放下对他们的敌意。帝，我这样做，是否符了你的标准？”尊皇注视着帝的反应。

　　帝深深的看着尊皇，思量着，尊皇只是勉强达到标准，但是自己的承诺，那么就不会反悔，眼里闪过决议，与其放任，还不如由自己看管，伸出手，“我承认你为我的同伴，我的领域允许你的进入，你的气息被我认可，我用自己的名，誓言永远的不背叛，你可愿？”我遵守誓约，不违背誓约，尊皇，你呢？我会看到最后一刻。

　　听到从帝口中带着庄重和严肃的话语时，尊皇的脸上笑容含义是狂喜，深怕帝后悔似地，同样伸出自己的左手，对上帝的手，“我愿，用自己的名，誓言永远的不背叛。”一字一句，包含着最真挚，最热烈的情感。

　　作为无赦的领袖，帝自己做出了见证，“誓约成立。”

　　说完，帝想抽回手，但是尊皇怎么舍得这样一个亲密的机会这么快消失，立刻握住帝的手，那柔滑细腻的感觉，让尊皇的心荡漾着。

　　帝挑眉，然后技巧的挣开，尊皇现在的实力确实不错，但是力量是拥有，但是在运用和技巧上，没有多少实践的尊皇绝对比不上身经百战的帝。

　　“零，联系景。”无视尊皇对此事的不满，帝唤着自己的智能。

　　“是，主人。”对尊皇而言是特大型煞风景的存在零再次出现，因为主人还没有吩咐，就算尊皇成为了无赦的一员，零依旧无视起存在。

　　帝单独和沐泠皓谈了话，告知了沐泠皓对星的存在，但是沐泠皓的笑容让帝看不不惯，自己的同伴是那么好得到的吗，就算是最单纯的景也是一样，帝暗暗埋下了一个陷阱，可惜沐泠皓一无所觉。

　　帝在说话，一边的尊皇在无声的眼神攻势催促着地早点结束。帝在景和沐泠好缔结完誓约之后，终于如同尊皇期盼的那样结束了这次的通话。

第二十一章 

　　“帝。”尊皇立刻来到帝的身边，握住帝的手。从观看沐泠皓和沐景的相处中，尊皇学会了一件很重要的事，只要能够占到便宜，那么耍耍赖有什么，什么矜持和礼貌，风度之类东西哪比得上软玉温香在怀的感觉，再说了，在遇到帝之前，自己的心连感觉都没有，感情是完全的不存在，这些东西又怎么会有。

　　因为如此，尊皇毫无顾忌的做着在其他人眼中败坏形象的事情。

　　尊皇准备展开语言攻势，可是不明时务，不看时间，不懂风情的零再次出来破坏气氛。

　　“主人。”不带任何的感情波动，带着绝对如此的铁血和坚定，却也是这样的声音，代表着忠心的声音为零带来了尊皇不满的瞪视，可惜，零完全不在意，也不会受到任何影响，对着唯一服从的对象汇报，“景大人找您。”

　　帝技巧的抽回手，无视尊皇哀怨的眼神，对零说，“接。”

　　话音落下，虚空中的光幕就出现。

　　尊皇在不对着荧幕的一角，听着双方的对话，所以说，将这些帝的同伴交出去是对的。尊皇对帝的同伴虽然没有了敌意，但是对他们的嫉妒还是存在的，自然会有着小小的不爽，看到帝用应该专属于自己的温柔对其他人说话，尊皇在角落里散发着低气压。

　　尊皇知道自己不能将不满发泄到帝的同伴身上，他才刚因为对帝的同伴消除敌意被帝认可，如果自己干这么做，帝一定不会真正信赖他，他知道帝虽然认可了他，但是还不信任，这样的情况，如果做出让帝不喜的事情，那么自己绝对是笨蛋，蠢材。

　　当帝结束和景与沐泠皓对话时，尊皇立刻再次握住帝的手，然后给了一个零警告的瞪视，含义是不要来打岔。

　　这个眼神，零自然是收到了，超强的逻辑思维能力也让零明白这个眼神的含义。先不说，只服从帝的零对这个眼神的无动于衷，单是尊皇根本不是他需要服从的这一点，就让零完全无视这个眼神，甚至尊皇这个人。

　　尊皇对跟帝有关的存在，感情波动都很明显，各种情绪都会在心里翻腾，此时，尊皇就用一种带着讽刺和酸溜溜的感觉对帝说，“零还真忠心。”尊皇将不满堆到了零的身上。

　　“零是景制造出来，由我赋予其性格，核心程序就是忠心，他的诞生就是忠心与不信任人类的我，如果他做不到，那么也就没有存在的价值，而且一旦违背核心程序，那么就会彻底崩溃。”帝说着，最后的话语残酷展露对零的冷酷。

　　作为当事者的零依然毫无表情，一切都是事实，怨、恨这种东西他不会有，他只是能量和程序的组合，没有人类的这种感情。如果会产生这种感情，那么一定是程序有了问题，但是，出自大位面最顶级的制造者沐景之手的他，在最根本问题上是绝对不会有问题的，而且，这个世界上没有任何东西可以让他的程序有问题。他只是服从者，服从主人的命令，这就是它的全部，能服侍他的主人，能诞生在这个世界，他没有任何的不满，甚至以此为荣，为傲。

　　“我会让景为你做一个。”帝想起来这件事，准备为尊皇配置一个智能。

　　“不要。”想都没想，尊皇立刻拒绝。

　　帝看着尊皇，无言的询问原因。

　　“我和你用一个就够了。”说完后，尊皇立刻认为这是一个好主意，和帝用一个，然后死命使唤这个零，让零疲于奔命，再也没办法到自己和帝面前乱晃。帝的身边有自己就行了，零，不需要存在。

　　“好。”这件事不是什么值得争执讨论的事情，帝一口答应。“零，设置尊皇的权限，和其他人一样。”帝对零命令。

　　“是，主人。”零领命，然后对着尊皇躬身，“尊皇大人，你的权限将仅次于主人。”

　　尊皇点头，“下去吧。”第一个命令自然被尊皇说出，让碍眼的，打扰他和帝两人世界的零消失。

　　“是。”零服从的消失在原地。

　　零消失，尊皇的心情也恢复常态，牵着帝的手，走到沙发上坐下，然后想着如何使唤零，自然的想起方才帝和景、沐泠皓的对话，“帝，我们是不是也要重新塑造一下我们的世界。”我们，从嘴里冒出这个词语，让尊皇的心情变好。

　　“我对救世主没兴趣。”帝没有挣开尊皇的手，看着落地窗外远方灰蒙蒙的天空和大地。他一直都是破坏者，救世，创世，他一点兴趣都没有。

　　“这里是我和你相遇的地方，我想让这里变得美丽。”尊皇正紧的说，这么一个有纪念意义的地方，怎么可以被毁掉。

　　“随你。”帝根本不在乎这种事情。

　　“帝，你喜欢怎么样的世界？”帝随意的回答并没有熄灭尊皇的热情，尊皇兴致勃勃的询问帝的爱好，准备以此来更加了解帝。

　　“破灭的世界。”帝回答也很爽快。

　　尊皇楞了下，然后不放过任何一个了解帝的机会，问道，“为什么？”

　　“因为我最初觉得美丽的就是破灭的景致。”帝抬头，在几天前被自己的力量冲散的厚重云层再次堆积了起来，灰蒙厚重的天空和那里那块大地那么相似，但在这相似的天空下，所发生的事情相似却又不同，这里和那里不一样。

　　在那块大地上的时候，天空是灰色的，人是灰色的，大地是灰色的，骨头是灰白的，血肉是红色的，除此之外，没有其他色彩，在他的世界里没有所谓的美丽，映入眼帘的是为了活下去的堕落和丑陋。当世界崩溃的时候，那喷发的火焰，流动的岩浆，让他第一次知道什么是美丽，残酷的破灭之美，那个映象太深刻。

　　尊皇不懂，也不知道帝经历过什么，但是尊皇却觉得心痛。

　　“帝。”声音愈发温和，似乎再大声一点就会碰碎一般，小心翼翼的。

　　“而且比起人们饱含希望的样子，我更加喜欢人类在绝望时真实的恐惧。”帝残酷的笑着，“前者，在希望实现的时候，很快就会被善忘的人类忘记，人类的感觉只是一时，而在破灭前的绝望，却会永远的保留，让他们保持着这种感觉陷入永恒的长眠。”

　　尊皇没说话，而是将手放在了帝的肩上，帝没有拒绝，尊皇更进一步用这只手滑过帝的背颈，手掌按在了另一边的肩上。

　　手掌下的身躯，并不强壮，圆润的肩膀下还碰触得到那坚硬的骨头，却不脆弱，那肌肤的强韧质感隔着衣服也感觉的出来，尊皇并没有带着欲望来触碰帝，听到帝的话语，虽然帝的语气是残酷，不屑的，嘲讽的，带着高高在上的强大和傲然，但是尊皇依然无法抑制自己的疼惜，带着一种温暖的守护般的情感想要给予此时的帝依靠。

　　在得到血脉中在时间流里看到的世事沧桑，尊皇明白一般人绝对不会无缘无故拥有这种灰暗的情感和残酷的想法，会这样的人必定经历过很多，甚至可怕的过往。他不知道帝的经历，也无法想象，他不主动问，虽然帝不会隐瞒，但是还没能进入帝内心的自己，根本无法给予安慰，无法温暖那颗空茫的心，现在真的自己做不到，深深的不甘和挫败是尊皇现在的感觉。

　　对于人类的心很敏感的帝，感觉到尊皇发自内心的爱护，可惜，只是这样是无法动摇他的心，只是那种感觉，那丝丝的细微感觉，随着尊皇成为同伴，和他的心里那个一些些的微小位置一起，进入了那颗涩荒芜的心，消失在心底，滋润了一小块，留下了痕迹。

　　两人之间没有多说话，但是气氛确实那么平和宁静。

　　尊皇很想将这种气氛保持下去，但终究是不行，时间这种东西，虽然他们已经可以操控，不过依旧是那么无奈的看着它流动。

　　放下自己的手，离开那让人上瘾的触感，尊皇起身，然后低下身子，单膝跪在帝的脚边，宣誓般的说道，“帝，我会给你一个美丽的世界。”不是那种绝望的残酷之美，而是活着的美丽，在和你相遇之后，我感受过的美丽。

　　“我期待着。”帝随意的说道。

　　尊皇的斗志立刻高昂，当天就召见了五芒星。

　　五芒星看着坐在一起的两人，一个是光，一个是暗，两人同样的出色，同样的散发着王者的气势，在见识过帝的实力之后，坐在一起的两人，更加具有压迫感，五芒星连大气都不敢出，心里难免有些忐忑，要知道在今日之前，神座可是从未主动召见他们。

　　还不能等他们问候，尊皇的话就让他们心里的杂念完全消失，呆愣的站在原地。

　　“我要改变这个世界，你们拿出个方案。”这是尊皇说出的让五芒星惊愕的话，也是对这个世界的拯救。

第二十二章 

　　五芒星很想揉揉耳朵，甚至打自己几巴掌，来证明自己是听错，是在做梦，但是他们只能呆呆的，任由脑海里不断回响尊皇方才的话语，久久无法恢复正常。

　　“零会协助你们。”尊皇干脆的将预谋多时的打算做出，准备让零努力工作，贡献力量。

　　“你们照着零的意思去做。”对于自己属下如此呆傻的样子，让尊皇觉得在帝面前很没面子，特别是有零沉稳肃静，绝对服从的样子作为对比，所以尊皇决定将将他们交给零，看看能不能熏陶一下五芒星，顺便再给零点事情做。

　　“神座，…”难得开口冷静自持的狄奥此时忍不住最先开口，“您，您是要救世吗？”声音颤抖带着不确定。

　　“不。”尊决然否定，让五芒星的心一沉，方才还看到的希望之光和开始激动的心情瞬间熄灭。“我只是想给帝一个美丽的世界。”救世什么的，关他什么事，只是这个世界是他和帝初遇的地方，在久远久远的以后，他和帝相互倾心的时候，他们可以携手走在这里，回想起当年的往事，这种画面中景色绝对不能是现在这样，这个想法才是尊皇想要改变世界最初的原因。

　　尊皇在说话的时候，侧头看着帝，随着那个画面的浮现，做出了在外人面前败坏形象的痴傻微笑。

　　碰，碰，碰，碰，碰，连着五声，这是五芒星因为尊皇的笑容很没有抵抗力被惊吓到，然后坐在地上的声音。

　　尊皇对打扰自己甜蜜幻想的五芒星投以冷冷的一瞥，再瞥眼零，依旧是那么冷酷的样子。

　　五芒星诡异的没有因为这冰冷的眼神觉得害怕，反而觉得亲切，对，这才是他们的光皇神座该有的样子，刚才那样的一定是眼花，一定是看错。对，是这样的，没错，五芒星自我催眠。

　　自我催眠完成的五芒星丛地上站起来，已经恢复了平日的风采，朱利安负责的询问，“神座，请问有什么具体的要求？”

　　“帝喜欢。”尊皇的命令依旧这么抽象。

　　朱利安嘴角微抽，好吧，他知道这样对神座很不敬，但是请原谅他自我的本能的反应。

　　“拉法…”大人来不及出，尊皇就打断了朱利安的话。

　　“你们以后称呼帝为暗神座，我是神座。”尊皇小心眼的不让别人称呼帝的名字，同伴他忍，其他人，没资格。

　　“是。”不知道尊皇小心眼的五芒星听命，只是以为神座是在告诉他们帝在伊甸的地位，和神座一样的地位。

　　“暗神座，”朱利安立刻从善如流，“请问您的喜好？”主动询问主要当事人的喜好。

　　“破灭的世界。”帝的回答干脆利落。

　　这个答案是很具体，但是绝对不能这么做。朱利安很想咆哮，这是什么爱好，幸好他的城府够深，忍住了，不忍也不行，光皇神座那逼人的气势已经向他袭来，他不怀疑自己的举动有不恰当的地方，光神座一定会将他抹杀。

　　朱利安开始怀念以前那个没有感情波动的光神座。

　　“你们自己看着办，不合格就重来。”尊皇摆明了不插手，他忙着追求帝，才没空管这些事，帝不喜欢的话，那么就重来，反正他和帝有的是时间，在重来的时候，自己亲自动手，为帝奉上破灭的美丽。

　　“零，你去跟他们协商。”尊皇对站在帝身后的零说道。

　　“是，尊皇大人。”零躬身领命，向五芒星走去。

　　“你们都下去。”尊皇摆手，事情吩咐完了，那么就不需要这些多余的人在自己和帝之间碍眼。

　　五芒星习惯性的离开，在走出门，关上门之后，才渐渐醒悟过来。

　　碰，这是大吨位的卡莱尔撞倒墙上的声音。

　　“希尔，你在做社么？”从地上爬起来的卡莱尔睁开了还是一条缝只是流露出了冷光的眼睛，没有了笑呵呵样子的脸上是气愤的。

　　“痛吗？”希尔维持着冷冰冰的艳丽形象，问道。

　　“废话，我不介意也让你试试。”卡莱尔才没有什么怜香惜玉的想法，作为刑责部门的主管，他的手段绝对没有仁慈，他的心才不会因为对方的是男是女，是老是幼，是弱是残，他总是说，他和死亡一样公正，对一切生命一视同仁。

　　“那就是痛了，”接话的不是希尔，而是索菲亚。

　　“不是做梦。”夫妻档的狄奥接过妻子的话。

　　朱利安在一边点头。

　　“对啊。”作为受害者的卡莱尔也出言附和，可想而知方才的事情在他的心里的影响，他也需要这种痛楚来证明自己不是在做梦。

　　“可以走了吗？”没有任何起伏的平板语调在五芒星证实自己不是做梦时在他们身后响起。

　　五芒星一致回头，看着那个没有存在感，和他名字一样为零的男子，诡异的男人，明明是很有存在感的样子，但是很容易就会被无视。

　　五芒星可不会忘记，那一天惨败在此人手上自己的狼狈，想起那天的痛，想起那天的不甘和受到的严重打击，五芒星看着零的眼神绝对不是好感，而是一个个冒着邪恶的光芒，打，他们赢不了，但是他们可以有其他的方式报复，这一次的神座的命令就是一个绝好的机会。

　　“零啊，”朱利安热情的上前，想和零握手，“以后大家一起工作了，我们就好好相处吧。”我绝对会给你一个非常愉快的记忆，朱利安将阴笑淹没在脸孔下。

　　对于朱利安伸出的手，零根本没有伸手的意思，朱利安脸上的笑容是越来越挂不住。

　　“咳，”卡莱尔见两人的气氛，请咳一声，缓解了朱利安的尴尬，“零，你跟在暗神座的身边很久了吧？”

　　零不予回应。

　　卡莱尔毕竟看过太多的阴暗很见识过很多嘴硬的人，这个耐心还是很好的，对于零的不答案也不恼，继续说，“那么你一定了解暗神作的喜好。”找准一个薄弱点，切进对方的心里，消除对方的坚定，这点在刑讯上是很有用的，而此时卡莱尔也用了出来，“神座要求我们按照暗神座的喜好来，这一次主要靠你了。”

　　高。朱利安现在发现让卡莱尔负责刑讯室浪费了，这家伙应该还可以在自己手下兼职的，特别是在这次大会的时候，卡莱尔太适合出面帮自己分忧了。

　　在和零攀谈的卡莱尔还不知道自己被同事瞄上了，正在想办法压榨他的劳动力。

　　“可以开始工作了吗？”在卡莱尔滔滔不绝中，零终于说话了。

　　卡莱尔的话语被堵，他说了这么多，这家伙就是这个反应。

　　“零，还真是卖力啊，”朱利安礼尚往来，帮着卡莱尔解决困境。

　　“不过，工作还是要劳逸结合的。”

　　“我不需要。”零断然否定。

　　朱利安和卡莱尔同时有额头爆青筋的冲动，不过，还是笑着说，“就当体谅我们吧，这几天忙死了。”朱利安很诚恳的说道。

　　“是啊，是啊。”卡莱尔附和。

　　“蝼蚁。”零毫不留情的评价。

　　这个混蛋，五芒星同时在心里骂道。

　　五芒星对阵零，第一回合，以五芒星的无法以实力做出确实的反击而失败。在这个强者为尊的世界，没有实力就没有说话权，败给零的他们在这一点无力反击。

　　“零，你喜欢什么样的地方，我给你安排房间。”两个男人的失败，让索菲亚出面了，利用职务，准备套话。

　　“不需要。”零依旧很不给面子。

　　“这怎么行，你总不能一直跟着暗神座住在一起，”所为也以为零一直是在帝的房间，“神座，你知道的…”索菲亚笑得暧昧。

　　“不需要。”零似乎是没明白般的回应。

　　索菲亚刚还想说什么，零说了他出现为止最长的话。

　　“主人和尊皇大人的安排是第一优先，其余的一切全部是多余的，尊皇大人叫我配合的你们的行动，那么你们就做好你们的事情，你们的心里想什么，我知道，无非是想报复我，”作为最优秀的智能，跟随无赦闯荡世界，见识过太多人和事，加上超强的逻辑思维能力，让智能们对人也了解很多，五芒星不怀好意，零又怎么分析不出来，

　　“只要你们不耽搁工作，”绝对是上级对下级的高高在上的态度让五芒星的心理非常不舒服。 “随便你们怎么报复。”零大方的说道。

　　“好。”和外表不同，非常直率的希尔一口答应。

　　其他人也一样，既然自己的心理被人都发现了，那么还掩藏什么，一个个看着零，毫不掩饰自己对零的敌意。

　　“那么，零，就做好准备吧，我们五芒星会给你一个毕生难忘的共事经历。”朱利安代表五芒星想零宣战。

　　“你们做不到。”零的表情没有变化，声音没有变化，但是自然的流露出了一种高傲，视五芒星为蝼蚁的轻视。

　　五芒星没恼，一个个眼里燃烧着汹涌的斗志，他们都明白，语言是多么的苍白，要在行动上成功才有效。

　　这一日，是世界救赎的开始，也是这一天，五芒星和零对上了，只可惜，结果，我们只能说，五芒星选错了对手，注定了他们失败的结局。

第二十三章 

　　当五芒星将尊皇要改变世界的决定对为了见到帝一直拖延行程，还没有离开伊甸的各大城主宣告的时候。在寂静的沉默之后是不敢相信的惊喜狂呼，一个个上前对伊甸的官方发言人朱利安询问这件事的真实性，知道一切都是真的后，拖延了行程的各大城主再次将回去的时间延后，按照朱利安的提议大家一起商议如何建立一个新的世界，需要什么，环境怎么安置，势力怎么划分之类的问题。

　　这个消息也迅速的通过通讯设备传播到世界还活着的人耳里，人们欢欣鼓舞，饱含期待的等着新生活的降临。

　　而上层们就在伊甸开始了争执，每天找五芒星的人数直线上升，让五芒星忙得连睡觉的时间都没有了，不过五芒星也有妙计，将零推了出去，告诉他们这才是改造计划的总负责人。

　　零是谁，再此之前没有人认识，不过在五芒星的统一口径下，零这个负责人是当定了，然后，五芒星轻松了，大部分人找上了零。得到空闲时间的五芒星开始有空悠闲的等着看零因为忙碌无法睡觉的惨样，而结果，五芒星注定是失望的。

　　找上零的人，直接的，拐弯抹角的，隐蔽的，暗示的，得到的永远是零沉默的态度，不理会，不说话，只是那么看着对方。

　　不论说什么，人需要一个回应，才可以继续话题，当一个人一直沉默的，对方又是抱着目的而来，话题自然是无法继续的，再圆滑的人也无法继续这样的话题。

　　好，算你厉害，这招以不变应万变这招真是高，五芒星在暗地里咬牙切齿，不过，人数可是一大问题，一天两天你可以不睡，那么再五天、六天，我们看你怎么办。

　　时间就这样走过。

　　“今天是第几天了？”卡莱尔问着身边的五芒星。

　　其他人整齐的脸色一沉。

　　“他真的是人类吗？”卡莱尔不甘心的吼道，这都几天了，为何那个零可以没有一点疲态。

　　“暗神座是过他不是人。”朱利安回想起这一句话。

　　众人沉默，当时以为是个谎言，现在他们开始怀疑是不是真的了。

　　“他或许真的不是人类。”索菲亚突然说了一句，她想起那天自己连接对方心灵的情况。狄奥也想起了那天感知到的身体内部。

　　众人背脊一寒，不是人，那么对方是什么，就算在末日某些恐怖传说还是存在的，众人决定不再继续这个话题。

　　五芒星对零第二回合，以零的不变应万变，不知疲倦的优异性能取得胜利。

　　“我们就真的拿零没办法。”卡莱尔气愤的说道，一想到那个死板的男人，从那无波的眼神中看出的蔑视的痕迹，卡莱尔就想抓狂，他不甘心。

　　“会有办法的。”希尔一脸坚定，骄傲的她不会允许自己就这样认输。

　　“那么执行第二方案。”朱利安信息十足的开口。

　　其他人饱含期待的看着他。

　　“竟然他这么能干，每次看我们的样子就像在看废物，”说到这，朱利安也忍不住咬牙切齿， “那么，就让我们看看他做我们的工作会如何。”

　　“好主意啊。”卡莱尔赞叹道，嘿嘿，就算你精力十足，但要精通他们五芒星所有的工作也是不可能的。

　　其他人一样赞同，冷面如狄奥和希尔也露出了笑容，他们等着零哭丧着脸求他们的一天。

　　说干就干，五芒星连借口都不找，直接说将工作交给零，主要负责已经接近收尾的世界规划这一块，零什么都没说沉默的接受五芒星的工作。

　　内政，零直接通所有的通讯设备，在属下汇报之前就将用通讯腕表将工作安排下去，很多以前没有发现的问题都被发现，很多积留的问题迅速解决，方案堪称完美，人员安排也是人尽其用，绝无浪费。零也不要他们汇报，在任务完成之时就布置另外的工作，让那些人连报告的时间都没有。

　　等着结果，很悠闲的朱利安在一旁看的目瞪口呆，零到底是怎么办到的，他怎么知道那些人的完成情况。

　　零总是在事先就可以发现不轨之徒，命人逮捕，伊甸的治安环境大大的改善，被抓住的人死不认罪的，零也不进行审问，和对方对视，以五芒星的实力发现对视的人消失了一秒，然后就哭着，吼着交代清楚。

　　负责这一块的卡莱尔很想问问他是怎么办的，不过面子问题，卡莱尔没有怎么做，私底下和那些坦白从宽的人交流，得知他们经历很凄惨的死都死不了的恐怖经历，这一点不是他们说出来的，而是五芒星分析出来的，因为那些人只要提起这个话题，就会歇斯底里，哭哭啼啼，满眼恐惧，他们是从断断续续的话里分析出来的。

　　由此，五芒星们判断，零是一个和朱利安一样的幻术师，但是那消失的一秒是为何，五芒星一直没明白过。

　　医疗方面的事情其实并不多，因为最近世界诡异的太平，变异兽也不明原因的很少出现，不过零既然接受了这个工作，自然要做好，零运用现有的材料，结合自己的数据库，调整出了治疗液装置，只要把人丢进入，不论是什么伤都可以治愈，只要喝下治疗液，就算是精神损伤也可以治愈，医务人员要做的，就是将人丢进去，然后观察恢复情况，把人捞出来。

　　狄奥目睹这一切，非常狂热的想要拜师，被其他五芒星全力制止。

　　索菲亚的工作，零将仆人们集合，然后给了他们一个单子，让他们训练，索菲亚也看了那张单子，然后在一边失落，原来她是如此的失职，原来她的安排是那么庸俗，原来她得意的仆人简直是愚蠢的，粗鄙的，原来…

　　至于希尔的工作，依照零的实力，真要他去讨伐变异兽绝对是全胜而归，而且暂时没有出动的必要，好吧，那么零就去训练征伐部队，理所当然的这些桀骜不逊的分子不服零，被零轻松的全灭，新的训练计划和制度得意顺利的安排下去。当希尔看过之后，立刻抛开其他的五芒星开始奋力修炼，她要保持她在征伐部队的绝对优势，她不可以被以前的部下们超越。

　　五芒星联盟处于崩溃边缘，朱利安他们想着，在这样下去，五芒星的存在就可以消失了，零一个人就可以为完成他们的全部的工作，这是五芒星不允许。

　　五芒星对零，第三回合，零以他的全能终将赢得最后的胜利。

　　人们痴痴得等着新世界的降临，各大城主为了各自的利益而忙碌争执，五芒星纠结于和零的斗争，零轻松地解决所有的工作。不管怎么说，所有的人都很忙，为了新世界的来临而忙碌。偏偏就有那么两人过着与世隔绝的悠闲日子。

　　帝已经接到了来自上官谦和克洛维已经接到了他们遇到对星的消息，还有警告他不要妄自插手的通告。对于这一点，帝没有意见，他相信谦和克洛维的判断，爽快的答应了两人。

　　之后，帝就在伊甸静静地等候来自两个同伴的最后结论。

　　在这个时期内，尊皇和帝的相处也很融洽。帝知道尊皇不缺理论，对于本源的认识比无赦知道的更多，所以只是提点尊皇些技巧，在这个过程中，受益者不止是尊皇。

　　尊对帝完全的坦白，将自己所知道的知识和帝分享，互相借鉴。对于这些知识，帝业收获颇丰，将之整理好，和其他的同伴们分享。

　　对于这种情况，最高兴的自然是尊皇，每当看到帝对他的提出的理论表示高度的赞扬之时，尊皇就忍不住飘飘然，而飘飘然的结果，自然是心的放纵，尊皇开始策划和帝同寝这件重大事件。

　　自打见过沐泠皓有手段和沐景同床而眠的情况，尊皇就对怎么上帝的床这件事念念不忘。

　　之前是不可能，他没得到帝的认可，而现在他已经帝的同伴了，所以他一直想着要怎么做才能让帝同意一起睡，每天将帝送入房，自己回到房，面对隔壁的墙壁，睡在孤单的大床上这种生活，尊皇很想结束它。

　　而他终于找了借口。

　　“帝，我可不可以和你一起睡啊。”已经飘飘然的尊皇大胆的提出来。

　　帝看了眼尊皇。

　　尊皇飘飘然的心立刻降落，“我绝对没有不轨的念头，”有也不能说，“只是每天讨论得晚了，我都有意犹未尽的感觉，却不得不各自回房，”我恨不得一天都和你黏在一起，但是又不能让你疲累，“所以，我想啊，我们干脆睡一间房，可以讨论到睡觉。”

　　帝依然没答话，不过眼里是不信，对于尊皇的借口和没有不轨企图说法的严重不信任。

　　尊皇咬咬牙，“如果你不放心，那么我们分床睡。”先和帝再进一步，共处一室，稳扎稳打，徐徐前进。尊皇战略性的后退一步。

　　“好。”帝爽快的答应，和尊皇共处一室的情况是避免不了的，不过，想和他睡一张床，没那么容易。

第二十四章 
 
　　帝爽快的同意，让尊皇有一瞬间的怔然，立刻笑容就挂在了脸上，跟帝说了一声就出去了。

　　以帝的耳力，听到了他和尊皇房间中传来的墙壁被破坏的声音，然后是尊皇对着侍者们命令的声响。

　　不久，尊皇再次出现在帝面前，保持着愉悦的神情一直到晚上。

　　打开的房门，原本的两个房间变为了一个，空间自然变大，两张大床醒目的并排，中间只隔了一只手的距离。

　　尊皇也想过，将两张床靠在一起，这样虽说是两张床，其实和一张也没什么差别这种耍赖的方法，可是很快就被尊皇否决，还是乖一点，稳扎稳打的前行，他的帝可不单纯。

　　果然，看到房里的摆设，帝给了尊皇一个算你识相这种意味的眼神，让尊皇心呼好险，帝果然早就看穿了，还好，还好，自己很老实。

　　这一晚，尊皇最难熬的时刻，就是帝进入浴室后，尊皇听到浴室中传来的水声的时候。

　　将心神完全放在帝身上的尊皇，在听到这种声响的时候，完全无法克制在脑海里出现的幻想图，淅沥沥的水珠从花洒中落下，温热的水落在帝的身上，滋润那光裸身体，点点滴滴的水珠残留在脸上、肩上、胸膛，受到地心引力的吸引往下，滑过私密的部位，滑过挺翘的臀部，从那里滴落在地面上。

　　尊皇嘴巴张开，虽然没有亲眼所见，还是无法克制的在双眼里涌现了呆然痴迷的神色，然后是火热席卷全身，某个部位的蠢动。

　　残留的理智让尊皇知道自己不能闯入浴室，但是被撩起的火热该怎么平息。

　　发现自己问题的尊皇将实现偏离那不断诱惑他，考验他自制力的浴室大门离开，然后发现另一个浴室，原来属于他房间的浴室。

　　尊皇立刻冲了进入，衣服都来不及脱，打开冷水开关，让那冰冷的感觉浇灭沸腾的火焰。

　　尊皇出了浴室的时候，帝已经躺在了床上，靠在柔软的靠垫枕上，手里翻着从尊皇书库里搜出来的书，只是抬头看眼尊皇，又将注意力放到书本上。

　　尊皇对于这种情况很习惯，走到自己的床边，躺在最靠近帝的那一边，就这么看着帝专心看书的眉眼，翻阅书页的手指。

　　只是这样看着，尊皇的心就觉得愉悦，没有说话，只是静静的看着，嘴角上扬的弧度就那样保持着。

　　时间分分秒秒的流逝，尊皇见帝在一直没有休息的意思，开口，“帝，很晚了，熬夜对身体不好。”尊皇关切的说。

　　帝将视线从书本上抬起，转向尊皇，笑道，“到了我们这种程度，会吗？”

　　是不会，尊皇很明白。

　　不过，帝也不需要尊皇的回答，帝就放下了书本，关掉了自己这边的灯，躺在床上。

　　“睡觉，真的是件美好的事情。”掀起的被子正好挡住了帝此时说话的神情。

　　尊皇听到帝的话，附和，“是啊，可以做着美梦。”虽然在遇见帝之前从未做过梦，不过，他现在已经知道了做梦的感觉。

　　“也可以放松自己。”帝接着说。让人放松了警惕的行为，太过危险了。

　　“所以，要好好睡啊，帝，晚安。”在这样安宁和平静的环境里，尊皇没能从中听出那更深的含义，温柔的对帝说道。

　　“晚安。”帝淡淡的出声。

　　尊皇闭上眼，安心的氛围让他很快就沉入了梦乡，所以他不知道，在他入眠之后，帝睁开了双眼，然后又闭上，只是不是睡眠，而是冥想。

　　尊皇，你的人生太过辉煌，太过顺心，所以你不会明白，在生死之上挣扎产生的戒备，也不会懂，睡眠这种东西正因为太过美好和舒适是多么的危险。有你在我的身边，有那么多气息在警戒范围里徘徊，我怎么可能入眠。在可以摆脱睡眠的程度之后，我就再也没有在没有同伴身边时睡过。现在的你，还得不到我这样的信任。 

　　尊皇一大早睁开眼，看到的就是对面没人的床，反应极快就立刻从床上起来，就看到的是从浴室中走出的帝。

　　微微松了口气，然后是懊恼，自己怎么睡得那么熟，自己怎么可以错过见帝的睡脸的样子。

　　懊恼了一下，尊皇再次泛出灿烂的笑容，“早安，帝。”真是美妙的感觉，起床的时候就可以看到心爱的人，如果能够再来一个早安吻就好。

　　“早。”帝也打声招呼。

　　“等我一下，马上就好。”尊皇从床上跳起，冲到浴室，很快的整理清爽。 

　　“好了，帝，我们去吃早餐。”自然的牵着帝的手，一起出了门，享受新的一天。

　　透明的玻璃，透出了室内绿意盎然的色泽，室内，人工的小太阳散发着丝丝金色光芒，一颗正有花蕾在绽放的树下，坐着这个世界最强悍的两人。

　　尊皇殷勤的为帝倒水，然后坐下，准备说些话，再次的，零又出现打扰。

　　“主人，尊皇大人。”再恭敬地言语和动作，也无法让尊皇的不满消失。“谦大人说，他承认了他的对星。”

　　帝的神色一正，虚空中的光幕浮现，出现了上官谦的身影。

　　在帝和上官谦闲聊，确认君行觉资格的时候，尊皇不甘心就这样被帝无视，黏在帝的身边，

　　“尊皇，你既然喜欢多管闲事，那么你就负责把君行绝变强吧。”帝对着黏在身边的人说道。

　　“帝。”尊皇也很无奈，就算帝不说，尊皇也明白帝是在不满他打乱他的计划，擅自让沐泠皓变强，所以现在报复。不过，尊皇没有心情不好，反而因为帝的报复心情很好，这说明什么，说明帝在意自己，所以帝将自己的作为记住

　　“怎么你不愿意？”帝挑高了眉问道，语气没有什么起伏。

　　“怎么会，只要是帝的吩咐，我什么都愿意做。”尊皇连忙说道，他还没追到帝呢，只要一个不小心，帝可是会跑的。小心，谨慎，殷勤，这就是现在尊皇对帝的行为准则。

　　“阎罗，把我制定的计划表给尊皇。”这个时候的上官谦插口说道。

　　“计划表？”尊皇是把视线对准了对他来说很碍眼的上官谦。

　　在和上官谦的交谈中，尊皇听到了一个名词，魔方，那是什么？

　　看到帝和上官谦又谈上话，尊皇立马行动

　　“君行绝，是吧，你跟我来。”尊皇挥手，带着君行绝离开，早点完成，就能让上官谦不再骚扰他的帝。

　　按照上官谦的计划表解决完君行绝，尊皇回到了帝的身边，忍耐着帝和上官谦两人之间的默契波动。

　　当君行绝出现后。

　　“帝，快点结束。”尊皇已经有些不耐，帝已经和他们说的太久了。

　　帝看了眼尊皇，然后承认了君行绝为同伴后，就离开了。

　　“尊皇，”帝看着眼前的尊皇，语气带着严肃

　　“对不起，”尊皇先行道歉，“我只是嫉妒罢了，嫉妒你在意的人，但是我绝对没有敌意，真的没有。”知道自己方才的态度是帝这样的原因，尊皇立刻承认错误。

　　“我很重视他们，任何该对他们不利的人我都会允许存在。”帝看着尊皇一字一句的说，“其实我应该要杀了你的，因为你的心态很不稳定。”如果不是因为尊皇性质的特殊，他一定会在尊皇成长前杀了他。

　　“帝，”尊皇一脸慌张，不是因为帝残酷的话语，而是害怕再次被否决。

　　“我给了机会，希望你不要让我失望。”帝又说。

　　“不会，不会，绝对不会。”对于帝留下的余地，尊皇立刻保证，这一次，尊皇铭记在心，方才那一下真的是吓到他了，以后绝对不会了，就算有也不当着帝的面。

　　帝点头，然后拿起桌上书，再次翻阅了起来。

　　尊皇小心谨慎的在一边察言观色，看到到风头了，才舒了口气。

　　风平浪静之后，尊皇开始想着方才听到的名词，魔方。

　　从上官谦和帝的话里不难知道，这个魔方和自己让对星们固定的空间很类似。他出现在这个世界的时间只有二十几年，也是帝诞生的日子，这么一点时间，就算帝的天赋在高，也不可能达到他现在的程度，不难推断出帝应该是在无视时间的魔方中度过了很长的时间，而就帝就是在那个时候成长，认识了他的同伴。

　　依照这个世界的进程，这项技术绝对不是这个世界可以制造出来的，还有帝的那些同伴们，分别来自不同的位面空间，那么这个魔方应该是更好文明的东西。

　　那么帝是为何进入的魔方的。

　　“是强行的。”帝的回答传进尊皇正在思考的脑海。

　　尊皇才发现原来自己不知不觉中说了出来，面对帝，他总是很失态。

　　不过，强行，“谁，谁敢强迫你？”尊皇语气不好，脸色冷沉，他很不喜欢强迫这个字眼，特别是发生在帝的身上。

　　不理会尊皇的态度，帝随意的谈起魔方，“魔方，这东西，是一群为了争夺那种力量最强的人制造的，无聊的理由，却因为这个理由我被拉进魔方，作为异能这种力量的实验品。如果没有进入魔方，我早就死了。”

第二十五章 

　　尊皇还来不及为实验品是三个字的含义做出愤怒的言行，就被下一句话重重打击，脸色刷的苍白，睁大眼睛，不敢相信的样子。

　　“我曾经生活的世界在我进入魔方的那天毁灭，”不看尊皇，帝抬头，透过那层层叠叠的翠绿，看着那透明玻璃外隐约可见的灰色天空，“我根本没有抵抗的力量，只能看着毁灭的降临，那流动的岩浆，喷放四溅的橘红烟火我第一次知道什么是美丽。”

　　“帝。”尊皇再也坐不住，站起什么，走到帝的身后，将人拥入怀里，帝的话里听不出对原来世界的惋惜和留念，他却心疼，为何当时的他不在帝的身边，陪他一起面对恐怖的降临，不，是一起欣赏那壮丽的绝美，一起迎接死亡的来临，而不是让帝孤身一身看着，欣赏着，等待着。

　　“很美吧，我在来这里的路上，听他们的说法，你们也都见到了那个世界的毁灭，”帝继续说道。虽然同路的那些人不敢靠近他，但是和旁人还是有话可说的，除了对未来的美好幻想之外，还有就是那天星辰的陨落。

　　“诶。”尊皇一惊，连忙搜寻自己的记忆，帝的世界不会是被自己自己毁掉的吧，如果是那样，那么自己就罪该万死了，但是搜寻的结果是没有，就算是在以前那种未觉醒的状态，如果帝离自己很近很近的话，遇到生命危险的话，自己也会有感觉，可是没有过那种失去了重要东西的恐慌感。

　　不，尊皇的脸色变了，那种恐慌感有过一次，就是那天那颗星子爆炸的时候，流动的岩浆，喷放四溅的橘红烟火，那种毁灭形态一种是火山爆发，一种就是来自彻底的毁灭。

　　“帝。”再次叫着帝的名字是颤抖的，甚至连环着帝的双手也在轻颤，那种凡人绝对无法躲避的情况真的帝经历的吗？如果，如果，帝当时没有进入魔方，那么…，尊皇不敢想，他曾经就差点失去，在没有遇到之前就彻底失去。

　　“从来没有想过，原来我生活的地方只是这个星球的碎块。”帝的话肯定了尊皇的猜想，“你说是因为我的诞生才出现在着世界，但是这个距离真是遥远，如果不是进入魔方，不是获得了现在的力量，我们根本没有相遇的可能。”

　　尊皇环着帝的手臂收紧，在感受过满足，幸福，温暖，甚至痛楚，悲伤，绝望种种心情之后，他再也不想再像以前一样那样麻木、空洞的活着，甚至他无法想象没有遇到帝，然后自然的觉醒，继续空洞的过完漫长的岁月，像他的前辈一样不知为何的活着，最后又用什么来终结自己的人生。他庆幸遇到了帝，他庆幸自己明白了自我。

　　手臂再紧，感觉着怀里的身躯，那淡淡的温暖就在自己的怀中，他在这里，在自己怀里，那个可能已经发生。这一刻，尊皇无法不感激魔方的出现，是它让帝能够在浩劫中活下来，然后出现在自己面前。

　　“帝，你知道吗，在你出现前，我总是看着那颗星子，总觉得有什么在哪里，当它爆炸的时候，我心里有过慌张，现在才知道那是差点失去你的恐惧。”尊皇低低的说，他在悔恨，为何当时是出现在这块大陆，而不是那飘离的碎块，那么就算那碎块最后崩毁了，自己也会帝相遇的。

　　“告诉我，帝，将你的过去全部告诉我。”尊皇低声的请求。什么帝还不信任自己，自己无法给予帝依靠和安慰，什么有耐心的等候帝自己主动告知，他不想再等了，那种可能不会相遇的恐慌让他想一次痛个够，想要彻底的知道帝的曾经，知道自己错失过的曾经。

　　“过去，”帝的声音带着笑意。

　　但是尊皇的心却在心惊肉跳，他已经有了很不好的预感。

　　“这里的人过得很安稳啊，”帝说出他的评语。

　　在末日里挣扎，物资稀缺，生存艰难的情况在帝的口中是安稳。

　　“有水，会下雨，有植物，有城市，有城主，有管理者，有资源，有保正最基本生存的营养药，只需要努力就可以活下去，心里还有着希望，这些在我生活的地方全部都没有。有的是人，有的是变异兽，有的只是活下去的固执本能，连绝望都没有的世界，希望这种东西，根本不存在。”帝的语调只是随意的诉说，根本听不出和他有关的痕迹。

　　简单的对比，不得不承认这个世界的安稳，但是另一个确是那么，荒凉，麻木，残忍，绝望，这些都不足以形容，那种看不到希望的世界，无法想象那种恐怖的世界会存在。

　　“没有水，没有植物，人类无法生存，变异兽也无法生存，双方只能相互为食，对方的血是水，对方的肉为粮。”只有双方的世界，只是互食的共生，直到一方灭绝，另一方孤独的存在，然后最后的一方也最终会消失。

　　“人类这种生物，比起只是本能觅食的变异兽多了智慧变通和残忍贪婪。”帝赞叹般的说道。

　　这般的赞叹并不能让尊皇的心安定，反而种种不安充斥着心。

　　“变异兽强大，人类并不能次次都获得胜利，这样的情况，让人把目光放在了累赘的没有能力的人身上，既然没有贡献，那么就让他们做出贡献。”帝轻飘飘的说着。

　　尊皇反应很快，但是此刻他宁愿没有这么快的反应，他已经知道所谓的贡献是什么，就算是他也无法想象得到人类可以残酷至此。

　　“肉人就这样诞生了，而我从出生开始就是被当做肉人养育的。”帝无所谓的说着。

　　风在密闭的室内扬起，狂舞着，吹乱了放肆，吹乱了树叶，枝桠发出哀鸣，似乎要被狂风折断，玻璃嘎吱嘎吱的出现裂纹，沉郁的，浓厚的，仿佛凝结成实质的怒火在室内翻腾。

　　“活着是什么，人是什么，食物是什么，父母是什么，什么都不知道，在那黑暗的屋子里，只有不会言语的名为人的食物。只是顺从本能的坚持活下去，为什么，不明白，不是不知道，而是不会去想，因为连思考都不会。”就是那样活着。

　　愤怒的气势倏然消失，温热的水滴落在帝的肩头，渗透了衣服，渗入肌肤。

　　帝偏头，看见那耀眼的男子眼里滚落的泪珠，映衬着金色的头发，有着璀璨的光泽。

　　“眼泪吗？”伸出手，拂过尊皇的脸颊，手指摸到那点点的泪珠，“流泪是种什么感觉？”收回手，看着指尖的湿润，微微偏过头，帝问道。

　　听到帝的问话，尊皇放开环着帝的一只手，放到还残留着帝手指触感的位置，自己也摸到了湿润的感觉，拂过，看着指尖的水泽，喃喃自语，“这就是眼泪。”然后回答帝的问题，“心很痛，却不知道该做些什么来缓解这种痛，然后它就不知不觉的从眼睛里出现。这种感觉很不舒服，我讨厌这种感觉。”

　　“我从来没有过这种感觉，也没有流过泪。”帝淡然的说。

　　“我不会让你流泪的，绝对不会。”这种不舒服，难受的感觉，他绝对不允许出现在帝的身上。

　　帝不可置否，继续说，“那天，是我第一次看到外面的世界，从黑暗到光明，那种刺眼的感觉真是不舒服。”帝继续平淡的诉说，他见到的景色，平静的走上刑台，力量觉醒，然后活了下来。

　　而尊皇在一直克制着自己，不要冲动，不要打扰帝的话，从来没有出现过，也不知道如何去克制的眼泪一直落个不断，打湿了帝的肩头。

　　当听到那个首领对帝意图不轨的时候，尊皇终于爆发了。

　　夹着盛怒的威压席卷整个房间，珍贵的植物在威压之下化为尘埃，脆弱的玻璃终于崩溃，还来不及发出和地面碰触的清脆声响，就和植物一样化为尘埃，不留一点痕迹。

　　高层的风不再狂舞，被尊皇的威压镇压。

　　“我杀他，”帝的一句话，就让尊皇的怒火消失，转为深深的不甘，只是死太便宜那家伙了，尊皇决定要找出那个家伙的灵魂，然后…

　　对于孕育了所有生命，化为最高法则的那一族同为一族的尊皇，想要透过最高法则寻找某个灵魂，实在是很容易的一件事。

　　“他死了，我继续活着，在那个世界狩猎，和人组成团队，却也没信过任何人，就这样活到那个世界的最终，进入了魔方，那是一个新的开始。”帝这一次声音中的笑意是带着暖意.

　　帝讲述着魔方残酷的规则，死就是完结，再也回不到过去，活着就获得力量。

　　“我庆幸进入魔方，却不甘心就这样被魔方操控，我遇到了我的同伴，然后一起反出魔方。”帝的语气带上了骄傲。

　　尊皇静静地听着帝诉说，但是尊皇知道，追逐魔方碎片过程的艰辛和危险，而那时的自己在干什么？

第二十六章 

　　那时的自己坐在伊甸，享受着丰富的食物，无聊的看着一切，只是随意的掌控一点法则，再也不管其他，从不知道原来那时的世界已经被人操纵，对那些魔方制造者的愤怒，他们竟然敢玩弄他，但是对比帝，自己的这些又算什么。愤怒消失，更多的是懊恼，懊恼那个时候的自己为何没有发现，然后是羞愧，羞愧自己曾经的不求上进，得过且过。

　　如果，他当初认真一点，是不是，就不是如此，他和帝是不是就可以早点见面。可惜，一切都已经发生，帝已经经历了那一切。现在才明白，帝和他的同伴之间的羁绊是多深，自己绝对无法斩断那种牵绊，只能嫉妒羡慕的看着它存在，忍受醋意的折磨。

　　将头埋在帝的肩头，尊皇用低哑的声音不断呢喃，“帝，帝，帝，帝….”，他该说什么，能说什么

　　声音最终消失，尊皇只是圈着帝，不想放开，帝也没挣开，两人就保持着这种姿势。

　　“尊皇，”过了一会，帝叫了尊皇的名字。

　　尊皇抬头，等着听帝后面的话。

　　“你的威信也不怎么样啊。”帝突然这么说。

　　尊皇不明白。

　　“还有，你的戒备心真低。”因为从未遇过对手，因为站得太高，尊皇少了警戒心，这点要训练啊。

　　尊皇的反应够快，立刻放开感知，感觉到了伊甸外密集的气息，那是变异兽的气息。但是那些直觉很强的变异兽怎么感靠近他的势力范围，而且是如此大规模的集结。

　　尊皇接通了希尔的通讯腕表，可是，这一次，希尔并没有立刻接收。

　　尊皇皱眉，然后连接上索菲亚的心灵连接，如果他不主动，索菲亚绝对连接不上。

　　连接一通，索菲亚心里焦急和喜悦的唤声就在尊皇心里响起，“神座。”

　　听到这样的声音，尊皇就知道有事发生。

　　索菲亚因为和尊皇联系上，心平静下来，开始有条理的诉说。

　　新世界的规划在最近的沟通中基本完成。

　　四天前又有一位城主到达，原以为他应该已经死了，没想到会在今天出现。这是一位新晋城主，对于很多事了解的并不多。在规划完成的势力中，因为以为他死亡，并没有他的位置，甚至在他出现之后，各大城主联合起来削弱这位城主的势力，这位城主异常不满，却还是保持了沉默，所有人认为这位新晋城主实力不怎么样，更加不当他是回事。

　　没想到，今天的最终会议上，各大城主突然收到自己城市的消息，他们的城市受到了变异兽的攻击，情况危急。

　　这位后到的城主，就在这种情况笑了起来。

　　在他张狂的笑声中，众人才知道，原来是他集合变异兽对各个城市发动攻击的。

　　几位冲动的城主当即就想动手，去不想他们突然无法行动。

　　后到的领主笑得更加张狂，告诉在场的人，他的异能是寄生，然后操纵寄生的生物，对比人类的 、复杂，单纯的变异兽更加容易□纵，他之所以会成为城主，就是操纵变异兽获得的胜利，然后给自己城市中的人都用上了寄生能力，虽然人类的寄生无法做到像变异兽那样的完全操控，却也限制人类的某些行为，他让领民不能把他的能力流传出去，作为暗手，然后他就这样沉寂，在自己的城市过着没有变异兽骚扰的安稳日子，直到来参加这次大会。

　　在来的路上，他意外发现这种在变异说上的寄生能力是有传染性，被寄生的那些变异兽，让更多的变异兽成为他操纵的对象。这个发现然他的野心迅速膨胀，他有力量征服世界，甚至可以将那位一直以来高高在上被誉为神的光皇神座拉下神座，自己取而代之。疯狂的想法一旦开始就无法停歇。

　　他秘密的行动，所以并没有和外界通讯，到达伊甸知道，光皇神座要重塑世界，对于此他没有意见，但是那些城主当他是什么，一个个的瞧不起他，五芒星也是，不过是群下人，竟然敢对他那么傲慢，还有那个零，对于自己的话从不给予回应，那双带着坚毅的眼中他总是看到鄙夷。

　　他们凭什么，他们怎么敢对强大的他如此无礼，好，那么他就让他们直到他们冒犯的是个多了不起的伟大存在。

　　他的寄生能力是不会有人察觉的，所以在几天的时间内，经常聚在一切的各大城主和五芒星已经被寄生了，在今天，在宣布规划最后结果的时候，他终于行动。

　　变异兽们已经开始攻击各个城市，不是得到食物之后就撤离，而是完全的攻击，一个不留。

　　限制住各个城主的行动力，抑制他们的力量，这一点很容易，谁叫他们都被寄生了呢。

　　五芒星无法将讯息外传，直到尊皇联络上索菲亚。有能力的零在计算双方实力之后，对方不足为惧，没有威胁主人的行为，在没有主人的命令时保持沉默，不擅自行动。

　　在听完后，尊皇挥手，光幕悬浮在空中，现场的情况就出现在他和帝的眼前。

　　瘫坐的地上人，零将自己藏在隐蔽的角落，让自己被忽略的特性发挥，冷眼旁观。还有一人男子站在，笑得那么张狂，就是这次的发动者。

　　帝和尊皇听着那个张狂的男子说着各个城市的覆灭，威逼他人就范，怂恿五芒星们背叛尊皇，让尊皇也成为他寄生的一员。

　　“哼。”尊皇冷哼，在这个世界产生的能力被世界法则束缚的能力，怎么可能在掌控了法则的自己身上产生作用。

　　“不错的能力。”帝给予中肯的评价，不过，对上了完全把握自己的力量和躯体的人类，这种力量无用，在大位面这种存在很多。

　　“帝，我去解决他。”尊皇对那个张狂自大的男子没有好感，简直是在污染帝和自己的视觉和听觉。

　　“我倒是想将那些变异兽都解决了。”帝并未反对，反而提出另一个意见。

　　“我去。”尊皇自告奋勇，刚好才因为帝的话在心里堆积了阴郁、愤怒等负面情绪，现在让自己发泄的东西也送上门了，他一定要杀个痛快。

　　“ 不，我去，”帝说道，抬起自己的手，注视着，“很久没见血了，有些按捺不住了。”平淡的话语中，却蕴含着血腥的恐怖。

　　尊皇没有害怕，反而对着此时悲悯中透出的冷酷侧脸着迷。

　　“我去换身衣服。”帝站起来。

　　“我陪你。”尊皇立马跟在身后。

　　两人的踩着随意的步伐回到房间，一点都不为正受到威胁的人着急，也不为包围着伊甸的变异兽群而烦恼，一切如常。

　　回到房间的帝，无视着尊皇的存在，解开自己衣服上的扣子，肌肤一点点的暴露在尊皇的目光下。

　　尊皇强迫自己移开眼，再看下去，他一定会冲动的，移开眼的尊皇强制自己转身，不去面对，否则视线的偏离会不知不觉的恢复，还是转身安全，毕竟这个动作大一点，不至于豪无所觉。

　　时间一分一秒的过去，尊皇真的很想转身，衣服滑动的声音，被丢在床上的声音，啊，如此的美妙也让人如此的痛苦。

　　终于在“走吧。”的话语中得到解脱。

　　尊皇转身，看着换了身衣服的帝。

　　黑色的衣服将衬托着帝修长挺立的身型，没有多余的纹路，袖口反折了一层，绣着银色的精致纹路，衣服半长，衣摆下方分成四股垂在膝盖上，这样方便行动，同色的裤子勾勒出优雅的腿型。

　　穿着这身衣服的帝那黑暗深沉的气质更加凸显，除了君临黑夜的帝王风姿之外又多了几分强硬的肃穆。

　　“帝，这身衣服…”这种风格，这种肃穆，很明显这是制服。

　　“无赦的送葬服，今天会有很多生命我将会亲手葬送，就算那不是人。穿上这身衣服，是我对他们唯一的怜悯。”冷酷的话从帝优雅的嘴里说出，毫不掩饰的残忍和对一切的蔑视。

　　尊皇再次陷入对帝的痴迷中，可是一想到这样美丽十足的帝将会出现在其他人的眼里，尊皇就有想将帝藏起来的冲动，脸色从痴迷变为纠结，他是想，可是不能做，而且做不到。

　　“走吧。”帝再次说，然后行动。

　　尊皇只能收起心思，跟上。

　　那傲慢张狂的男子还在叫嚣，各大城主愤怒不已，默契十足的五芒星，已经隐秘的得到索菲亚的通知，说神座已经知道了，此时的心态也非常轻松，用嘲笑般的眼神看着张狂的男子。

　　张狂男子注意到了，“你们还敢嘲笑我，”只是一个念想，五芒星就觉得浑身很痛，真是讨厌的感觉。

　　看到五芒星的脸色变得难看，张狂男子狂笑，“哈哈哈哈哈，痛苦吧，痛苦吧，谁叫你们不是好歹，这是轻的，乖乖照我的话做，否则，我会让你们更痛苦。”

　　回应张狂男子的是五芒星的沉默和依旧嘲笑的眼神。

　　“好，很好，”张狂男子气得脸孔扭曲，正要出手，突然一个身影出现，那是零。

　　“你，…：”张狂男子的话没能说出来，因为对方先说话了。

　　“主人，尊皇大人。”众人听一次听到零开口说话，带着不屈的坚定感的声音。

第二十七章 
 
　　零口中的主人是谁，从未听过零说话的人不知道，尊皇是谁，有部分老资格的城主却知道。

　　不管是知道的还是不知道的，众人都转头看向零躬身的位置，虽然他们的行动被制约，但是翻身，转头这种行为还是能够做到的。

　　金发的人，城主们很熟悉，就算没见过也听过这么多年的传说，犹如光凝结的发丝，金色的眸子是冷漠，俊美的脸上是冷然带着王者的孤独，无趣的注视着一切。拥有神的力量，坐在神座上的男人，却是最无情的存在。

　　金色的发丝，金色眸子，随意穿着的白色棉布衬衫，轻薄柔软，最上面的领口拉开，腰上系着冰蓝色的腰带，并没有束腰的作用，而是随意的作为装点，轻飘飘的垂下两缕。

　　除了白，金，蓝之外没有任何其他的颜色，而这三种颜色也是天空的颜色，属于光的天空色彩。

　　黑发的人拥有同样属于夜的眼眸，精致的面容找不到一丝瑕疵，脸上的嘴角勾起的弧度仿若神像一般，但是浑身的气势确实黑暗深沉的决然，明明没有显现什么逼人的霸气，却给人一种君临黑夜的帝王威严。

　　黑色的衣服用着肃穆的感觉，从中可以感觉一种深沉的味道，当看到的时候，心情不由得沉重，仿佛有什么压在心上，让人透不过气的某种东西。

　　黑和银，构造了属于夜晚的颜色，黑的是天幕，银的是星月之辉。

　　金色的光，深黑的暗，明明是互相对立的两种存在，此刻却并立再一次，明明立场是那么鲜明，却诡异的觉得融洽。光应该温暖，可是光的化身却是冰冷，暗该是残酷，暗的宠儿却带着悲悯，犹如角色调换了般的两人。

　　“神座，暗神座。”还是最经常见到两人的五芒星最正常，看到两人恭敬地唤道。

　　五芒星的称呼一出口，不管是到还是不知道的都知道这两人是谁了。金发的是流传甚广的光皇神座，黑发的就是最新出现的另一位掌控者。

　　众人的心里陡然涌起得救了，放松等情绪和状态，静静的看着两人优雅从台阶上一步步的走下。

　　站在那里的张狂男子，在尊皇和帝出场的威势之下有些心慌，甚至恐惧，但是很快疯狂的野心，让他敢抬眼看着两人，但是光皇神座的威名由来已久，张狂男子还是不敢太过放肆。

　　“光….”张狂男子想先说话。

　　“零。”尊皇的声音同时响起。

　　不需要尊皇多说些什么，零就动了，一个闪身就出现在张狂男子面前，手掌按在张狂男子的面部，发力，带着张狂男子只是一个眨眼就将他按到了墙上，脆弱的墙壁被巨大的力道袭击，一道道伤痕如同蛛网龟裂着。

　　承受了巨大冲击的身体，内腑震荡受伤，喉部一股腥甜涌上，伴随着无法克制张开的嘴的咳嗽，血红的液体毫不眷念的流出。

　　零松开手，没有让张狂男子肮脏的血液落在自己的身上，黑色的衣服干净整洁。

　　无力垂落的张狂男子剧烈的咳起来，鲜血不断的流出，好一会他才控制住，抬头看着零，憎恨，不敢相信，狰狞的神色。

　　“不，不可能，你应该被寄生了，你不该还有这样的力量。”张狂男子压抑着痛楚，艰难的咆哮。

　　零不理不睬。

　　“为什么，为什么，我不信，我的能力不会失效的，不会。”张狂男子奋力的站起来，然后发动自己的能力，被寄生的众人因为他的意念，有些人无法忍受的发出痛苦的嘶吼。“我的能力没有失败，”因为这个情况，张狂男子脸上露出了扭曲的微笑，然后看向零，“为什么你没事？”张狂男子终于想到不对劲。

　　因为他不是人。五芒星在心里一直这么说，这一刻，他们再次确定零非人的身份，但是不是人，零到底是什么，五芒星依然不知道。

　　“不会的，我的力量是无敌的，你不可能不受控制。”是的，他的力量时无敌的，怎么会有人不受影响，不可能有这种事，绝对不可会有这种情况发生。张狂男子否定着事实，认为自己的完全正确，眼神和表情都露出了疯狂的神色。

　　“无敌，”轻柔幽然的声音让众人因为张狂男子疯狂的话语而产生的不适感消失，不由的沉静在那轻柔的嗓音中。“这个世界没有力量是无敌的。”

　　众人看向说话的人，那个黑发的男子，又一个掌控者。

　　张狂男子也将是视线转到现场最醒目的两人身上，嘴角露出的笑容依然是疯狂。“掌控者，”在这个世界，帝没有任何的传说，所以这个疯狂男子才能还拥有疯狂的心，如果是在大位面听说过无赦的暗夜君王之名，此时或许选择的是自我了结。

　　“哈哈哈哈哈哈，”张狂男子狂笑，“你做不到无敌，不代表我做不到，”自负的说法，狂妄的说法。

　　尊皇为此眉宇一皱，想要出手，帝阻止了他，尊皇乖乖的收手，对帝说，“帝，他我来解决。”不能让这种卑贱的东西弄脏了帝的手。

　　“可以。”帝不反对。“在这之前，先让我敲碎他没有根据的狂妄自信。”

　　“好。”尊皇泛出了灿烂的笑容，让初次看到的一群人傻眼，这是那个光皇神座，那个脸上是无聊，是漠然，对什么都不在意的光皇神座，他也会笑，世界末日了吗。不，现在已经是末日了。

　　众人被打击到了。

　　“桀桀桀桀，”听到尊皇和帝的对话，张狂男子没有害怕，那膨胀的野心，对于自己的力量的过度自信，已经让他的头脑彻底疯狂，分不清情况。“我就让你们知道我的力量为何是无敌的。掌控者再强也不过是一个人，面对我的变异兽大军，不堪一击。攻击吧，我的军队，杀了他们，杀了所有的人，哈哈哈哈哈。”就算是光皇神座也不是拿变异兽们没办法，如果光皇神座有办法，有怎么会还有这么多的变异兽，如果有办法，光皇神座早已征服了整个世界。

　　张狂男子的意念发出，围在伊甸周围的变异兽群开始攻击。

　　“愚蠢。”帝淡淡的评价。

　　“你的力量来源于世界，”看着张狂男子的那傲慢的神色，尊皇开口，开始了彻底打击张狂男子的序幕，“在法则的规束下产生，被法则许可而存在，而作为掌控者，掌控着法则，只要稍微更改一下法则，你的力量就会消失。”

　　张狂男子愣了一下，但是还没明白。

　　尊皇伸出右手，食指在虚空中拨动了一下，就像挑动着琴弦一样那样优雅从容，但是拥有异能的众人，却隐隐的感知到有什么在改变，有什么不一样了。

　　然后是张狂男子突然失去了浑身的力气瘫坐在了地上，一身的血迹，嘴角的血污，好不狼狈。而他相对的是，原本没有力气的众人，感觉到那失去的力量和力气回到了身上。

　　“看，很简单的，只要动一下手，就可以让你的力量消失，因为我不认可的你的能力。”看着瘫坐在地上的张狂男子，尊皇难得的露出笑容，带着不屑、蔑视、嘲讽的笑容，那是绝对的至高，不容违背的存在。

　　“不会，不会，”张狂男子不信，他不信。

　　“零。”帝叫着自己的智能，“让他看看他的依仗是怎么毁灭的。”

　　“是，主人。”零躬身，无波的眼里此时闪过光芒，那是对主人的无上崇敬，这一次不需要他的出手，他强大的，伟大的主人穿上了送葬的衣服，就意味着主人将要亲自动动手，在这个世界掀起腥风血雨。

　　卑微的蝼蚁们，觉得庆幸吧，因为你们可以见到主人那强大的让人绝望的风姿。

　　零的话音一落，一个巨大的光幕就出现在漂浮在虚空中，不论从那个角度看，都不会有任何的不适，犹如正面面对一样。

　　已经有力气站起的众人，看着虚空中的光幕，在波纹荡漾过后，影像出现。

　　光幕拆分成开数个，上方，侧方，不多的地理位置显现了不同的影像，但是光幕显示的影响确是差不多的，都是变异兽杀害人类，人类奋起反抗的画面，不同的是人，不同的是变异兽的品种。

　　“真是难看。”帝说道，以往的自己根本没有美丑观念，变异兽对他而言不过是食物，但是经过克洛维的熏陶，景那绝对没有美感的初始物品的影响之后，对于美丑，帝已经有了很正常的判定的标准。

　　现在这些出现在光目中，巨大，畸形的，有着粘腻腻滑溜溜的表层的变异兽，绝对是丑陋的，对比起来，景的叶塞罗虽然比它们更丑，但是却没有变异兽的恶心感。

　　“如果克洛维在，一定毫不客气的全部灭绝，绝对不会放过任何一只，景也别想逮一只去研究。这一点我很赞同的，我很担心，景的审美观会不会因为这些存在而变得更加….”帝想着，然后摇头，“所以，这些还是全部消失好了。”

第二十八章 
 
　　最后的一句话明明没有任何的恐怖杀意溢出，但是除了尊皇和零之外的其他人却认不出轻颤，那是一种源自本能的恐惧。

　　而帝说完之后身影消失，尊皇的脸上一刹那闪过慌张，无人发现到又迅速消失，宠溺的微笑一样没被人看到就消失在原地。

　　变异兽张开嘴，尖利的牙齿，猩红的口腔，从血盆大口中流淌出液体，红的，透明的，在牙齿和舌上还看得被嚼碎的人类身躯，嘎巴一声，巨大的嘴闭合，头部一扬，将嘴里的残躯吞没。享受般闭上的兽瞳睁开，看着渺小的人类，闪烁着名为食欲的狰狞凶残之光。

　　这里是安全区，居住的有没有人任何力量的准民，此时的他们只能在变异兽的脚下哀嚎，被变异兽当做食物吃掉，他们不明白，为何变异兽会出现，这里不是安全区吗，这里不是有光皇神座存在的伊甸吗，这里不该是末日的天堂吗，为什么，为什么变异兽会出现在这里？

　　不，不，他们怎么甘心，明明不久之后就会迎来幸福的世界，他们怎么甘心就这样死了，但是再不甘又怎么样，没有能力也就不能反抗，不能反抗就是带着这份不甘永远的长眠。

　　脚下一绊，一个人摔倒，想要爬起来继续逃，下一刻身体悬空，背部和下腹剧痛，腥臭的味道包裹着自己，尖叫，哀嚎，无能为力的恐惧，在变异兽的嘴里看着在出现在眼前的天空，救命，救命，他不想死啊。

　　空无一物的虚空荡漾出波纹，一个黑发的身影出现，精致完美的脸上那悲悯的笑容仿若是救赎，下一刻，又一个波纹荡开，由光凝结成的发丝仿佛是希望的光芒。

　　帝淡然的看着近在咫尺的变异兽，对于在变异兽嘴里挣扎的人没有施救的举动。

　　变异兽本能的感觉到危险，嘴上的动作没有继续，兽瞳看着出现在虚空中的两人，危险危险，危险危险，本能在叫着，但是却无法动弹。

　　帝扫视了一眼四周，变异兽的残忍，人类的哀嚎，帝一点感觉都没有，尊皇也一样，他只注视着帝。反而是在主城，通过光幕看到的众人心中不忍，有些想到自己的子民，更是愤恨，愤恨着让这些事情发生的张狂男子。五芒星醒悟自己的职责，动作迅速的开始调配手下们，开始工作。

　　帝将视线又对上眼前的变异兽，轻柔的嗓音带着无上的威严，“化为尘埃吧。”

　　话音落下，眼前的变异兽犹如风沙一般散去，它空中的食物也落下。

　　在落下的人眼里，那站立在虚空中的人犹如神一般，不由的露出虔诚敬畏，神啊，您降临了。

　　也亏他运气好，落下地方刚好有一个属于安全区管理者的异能者，感觉到天空的破风声，本能打算攻击的，看到是一个人掉落，将攻击转为守护。

　　“喂，你没事吧。”管理异能者马上问。

　　“神，神降临了。”获救者痴痴的说到。

　　管理异能者以为这家伙吓傻了，却看到对方带着崇敬的艰难抬起右手，指向天空。

　　管理者抬头，看到了化为尘埃的变异兽，瞳孔猛然收缩，然后看到了正在降落的两人。

　　那标志性的金发，让管理者惊呼，“光皇神座。”还有那个站在光皇神座身边一点都不逊于光皇神座的存在，来自他的上司的命令，被称为，“暗神座。”的另一位掌控者。

　　帝和尊皇没有理会管理者的叫唤，脚一落地，帝就漫步往前走，尊皇跟在身后，寸步不离。

　　两人前方很多的人类正往内城的方向跑，以为进入有光皇神座真正庇护的内城就安全了，没命跑的人没有空注意前方走来的人是谁，而他们的后方是变异兽群。

　　普通人类根本跑不过变异兽，只能沦为变异兽的食物。

　　“毁坏吧，”轻柔的嗓音说着，前方的变异兽身躯上突然出现几个空洞，鲜血四溅，倒下。

　　“消失吧，”前方的变异兽化为血水消失在原地

　　“崩溃吧，”变异兽的身体被分割，像石块一样掉落。

　　“爆裂吧，”一股股的血花丛变异兽碰触，然后身体爆炸。

　　逃跑的人们因为这声音停下了脚步，看着两人从容在他们面前走过，那句句是恐怖的话语从黑发男子口中吐出，化为现实实现。犹如神迹，让人无法不驻留观看，无法有任何的行动，脑海里空白，然后崇敬，敬畏，膜拜，臣服。

　　人类的血，变异兽的血混杂流淌在地上，帝的脚步没有停留，准备踩着血色继续往前走，尊皇可不愿意帝的身体被这些污秽的血液玷污，一个念头，血液开始逆流，当帝的脚落地的时候，没有踩到半点血污，变异兽从上空降落的带血肉块也在尊皇的挥手之间消失无踪。

　　帝停下脚步，看了眼尊皇。

　　尊皇立刻解释。“帝，我没有出手的意思，只是不想这些让你踩到这些肮脏的东西。”

　　“我踩过的尸山血海绝对超乎你的想象。”帝直视尊皇，眼里的平静是已经是完全的深黑决然，偏于死亡的安宁祥和，更加让人畏惧。

　　尊皇从这么说的帝眼里看到那无尽的血海尸山，而帝端坐其上俯视众生。

　　“我知道，只是在我的面前，我绝对不想看你的身上染上这些污秽肮脏的东西，一丝都不准。”尊皇难得在帝的面前霸道专制的说。他不会阻止帝杀人，不在意帝的残忍，甚至欣赏帝制造出来的血腥，但是他绝对不想让那些血腥味破坏了帝身上的味道。

　　“这才是你啊，尊皇。”对于尊皇的霸道专制，帝这样说，然后转头。

　　尊皇含笑，是的，这才是他，对着帝，他会妥协，会耍赖，会纵容，会宠溺，会没有形象，但是骨子里他依然是那个唯我独尊的末日之皇。

　　爱着帝，以帝为中心，不意味着放弃自己，领悟了自我的存在，也不是那么容易被放弃的。尊皇更加明白，想要帝倾心，光是温柔宠溺，顺从着帝不行的，这样的人，零就可以了，帝的身边根本不需要，帝需要的是一个能够和他对立的强势之人，所以，有时的霸道也不是坏事，只要不触及帝的底线就行了。

　　帝的双手手腕上突然出现了圈黑色的符文，繁复而神秘的纹路，在符文消失在之后，帝的手腕上缠上了锁链。

　　每个环扣不是圆滑的，而是有着刀锋的锐利，黑色的却闪烁着锋利的光芒。

　　帝垂下右手，锁链发出锵琅的声响，滑落，到了一米多的长度，帝握住了锁链，莹白的手并没有被锐利的锋片割伤，垂坠的锁链也坚硬起来，变成了一把环环相扣，没有尖部的奇异剑形。

　　帝消失在原地，再次出现的位置是在空中，面对着一只变异兽，挥下那把奇异的剑，锋利无比的切开了变异兽的身体，斩到三分之一，帝没有继续下去，而是将手一翻，剑身一侧，斩断了变异兽的右侧，剑锋犀利，强大的杀伤力波及到旁边的数只变异兽，上半身被切断，彻底的死亡。

　　鲜血涌出，犹如暴雨，但是没有一滴落在帝的身上，往帝的这边的血全部诡异的漂移。在空中的帝看向尊皇的位置，尊皇回以一笑。

　　帝继续杀戮，尊皇则让血污不会有半滴落在帝的身上。

　　人们已经停止了继续逃亡，观看着这一面倒的屠杀，强大的变异兽没有任何反击的能力，在那黑发男子的优雅挥剑的举动中死亡，反过来成为人类的食物。

　　在虚空中的帝突然收手，落回地面。

　　尊皇立刻上前，他不认为帝会累，会因为这些蝼蚁而疲劳，而是认为帝是不是厌倦了着这样的杀法，他不介意继续出手将这些变异兽消灭干净。

　　“怎么了？”尊皇询问。

　　“差不多了，该彻底结束了。”坚硬的奇形剑变为垂坠锁链，帝放开握着的手，任由两手圈着的锁链滑落着。

　　一圈一圈，锁链就像没有尽头一样不断滑落，蔓延开来，散落在地面上，帝的手指微微一动，两手圈着的锁链落在了地上，然后飞速的往天空冲去。

　　厚厚的云层被冲天的锁链搅乱，冲破，就算是冲破了云层，显露出来的色泽依然不是传说中的蔚蓝，灰蒙蒙的但是太阳已经看的见，不再朦胧的被罩了层纱一般，犹如传说中一样，和光皇神座的金发一样那样的灿烂和炫丽。

　　金色的太阳，就像被密布在太空中的锁链切割了一样，那破碎的光芒依然照耀着大地。

　　锁链再次变化了起来，那纠缠在一起的环扣突然断裂了很多，没有任何支撑的诡异悬挂在天空，然后像分丝一样，一缕缕的丝线被解开，细细的黑丝，在阳光下闪动着金属的光泽。

　　锁链分解开后，黑丝以不可思议的速度，柔和中带着刚硬的落下，纠缠在变异兽的身上。

　　在主城的人们，通过数个光幕可以看到，整个世界已经被黑丝切割成一块块的，在阳光下，那闪动着的金属光泽带着锋利的美丽，被它们缠绕的变异兽无法动弹，就这样迎接生命的最后，而变异兽也将成为历史上的一个名字。

　　而这一切，只需要…

第二十九章 

　　众多的黑丝缠绕在变异兽身上，只有一根插在帝面前的土地中。

　　手优雅的抬起，在阳光下，那白净的颜色甚至有着通透的感觉，如此的纤细羸弱，抚上了黑色的丝弦，动作轻柔，就像拂过花瓣一般的从容写意，悠然高雅，丝弦也有如那被触摸过的花蕾一样摇晃了一下，不同的是，它震荡出了声音。

　　沉闷的第一声嗡响带动起了其他丝弦的鼓动，一个个不同的音节响起，组成了旋律，空灵清丽的声音在世界响起，但是为这段旋律伴奏的确是变异兽的最后的吼叫，是身躯被切割开的钝响，是鲜血喷溅的声音。

　　在主城的众人，毛骨悚然的看着那从天空俯视角度显现的光幕，大地上，一朵朵灿烂的血红花朵绽放，然后迅速凋零落下，血色就在这一瞬间染红了大地。

　　不为了变异兽的彻底消失而喜悦，此时的人们只有满满的恐惧。他们第一次如此深切的体会到掌控者是如何的强大，那是挥手就可以毁灭世界的绝望之力，曾经想过用人数战胜掌控者，这一刻终于明白，在强大的力量面前，数量没有任何的意义，再多的数量也不过是注定牺牲的部分，用来铺就掌控者强大传说的基石。

　　脸上苍白，身体不住颤抖，被灭绝的是变异兽，承受着这份恐怖的却是人类。

　　这一切发生的很快，结束的也很快，快的帝才刚刚收回自己拨动丝弦的手，一切就结束了，充斥着世界，像把世界切割了般的黑色丝弦也消失无踪，如果不是那变异兽的累累尸骨，侵染大地的血红，甚至会以为那不过是一时眼花而已。

　　尊皇满眼柔情的看着制造了这血腥恐怖的帝，那溅起的鲜血前站立的黑色背景，是如此的决然残酷，高傲尊贵，睥睨凡尘，美的如此绝艳，让他沉沦，让他无法移开自己的视线，只看着一个人，这就是他所爱的人，暗夜君王帝.拉法，为世界带来恐惧的王者。除了这个人，这个世界上还能有谁让自己爱的如此狂烈。

　　“帝，”尊皇上前将那高傲的被身影拥入怀里，真挚的在帝耳边说道，“我爱你。”可惜，这样真挚的话语依然得不到回应。

　　而这个画面，零并没有让主城的人看到，因为这不符合主人让张狂男子恐惧的想法，会让他对主人的恐惧消除一部分，不符合命令。

　　尊皇也不气馁，暂时放开了帝，握着帝的手，然后看了眼周围狼籍血腥的情况，皱眉，五芒星他们要收拾这种惨状，加上人手的大量减少，要花很多时间啊，他欣赏帝制造的血腥，但是要让帝居住在这样的环境里，绝对不允许。

　　“零，将完成的规划摊开。”尊皇唤着现在依旧觉得碍眼的智能，没有让他出现，只是让零摊开设计图。

　　“是，尊皇大人。”在主城的零听到尊皇的话，服从的回应，然后一个光幕就在尊皇的面前摊开，那是最近几日各大城主和五芒星讨论出来的结果，加上自己完善，基本上是完成的。

　　这个规划图中有很多的地方都是零添加的，五芒星和各大城主赞成了，但是并不认为会立刻实现，那是他们未来的发展目标。而零什么都不说，以零的实力，他很明白，那些河流，植被，山脉，地形，只要主人和尊皇大人愿意，立刻就可以改变，而愚蠢的蝼蚁们，知道掌控者的意义，却又不敢完全相信那种可怕的威能。渺小的认知，让他们更加愚蠢罢了。

　　尊皇看着设计图，很满意，建筑物不管，那些山川地貌，海河丘陵，自然风光，搭配的相当完美，甚至这里应该有什么植被，顺应什么规则都有标注，让尊皇少了很多时间去重新构思法则。尊皇知道这个计划中，让自己满意的地方绝对不是五芒星做的出来的，在这个末日，虽然有着掌控者的诠释，但是没有人见过掌控者真正的威能，那种绝对的力量从未展示过。

　　在以前，要做完这份规划图，他会花费点时间，不多，大概一个月就行了，而现在，对他而言不过是片刻而已。

　　将规划图放平，和地面平行，落在地面上，踩在尊皇和帝的脚下，扩展，延伸到世界相应的位置。

　　“以我之名，重塑。”尊皇傲然威压的声音在世界响彻。

　　话音落下，金色的，绿色的，蓝色的，红色的，紫色的，白色的，黑色的，点点星光开始一个个从地面上延伸开的图中冒起，漂浮起来，往天空飘去。

　　当整个世界都是各色光点之时，光点停止了继续往上的动作，停驻在各自的位子上，然后开始闪烁柔和的亮光，仿佛耗尽了所有力气，一个个光点消失，那柔和的亮光结合在一起，为世界蒙上了一层光雾。

　　光雾变薄，大地的开始微微晃动，轰轰的声音响个不停，人们开始站立不住脚步，随着大地的起伏左右摇摆。

　　或许是因为才经历了一场恐怖，让他们可以如此的冷静，或许是那响彻世界的宣告，也或许是那在晃动中伊甸远处看得到的地方耸起的山脉，让他们知道新世界开始诞生，或许是方才漂浮的柔和光点有着安抚人心的作用，人们静默的等候着，见证着正在发生的奇迹。

　　大地的晃动消失，一抹抹的绿意从地上钻出，奋力的生长着，舒展着自己身体，鲜花盛开，树枝摇曳，风吹过，摆动着躯体。一弯溪水流淌，在阳光下波光粼粼的，七彩的光泽悬挂。

　　远方的灰色沙漠山丘，变成了巍峨的山峦，层层的翠色渲染，高耸入云，那天空的背景是蓝色的，明净的如此辽阔，一望无际，朵朵的白色云朵慢悠悠的晃动，变动着各种形状。

　　这一切比起那天见过的璀璨星空更加让人感动，星空是深邃神秘的，那璀璨的光辉让人神往却遥不可及，而现在的景色，比不上星空的瑰丽，但是那灵动，生的鲜活感，明丽的色泽，更加感染人心，如此的美丽，却又如此的贴近心灵。

　　泪不受控制的留下，是终于得到救赎的感动，是突来幸福的狂喜，是希望的开始，这泪水蕴含的太多。

　　这个一刻，世界也在落泪，淅淅沥沥的太阳雨落下，温柔的滴落在人类，植物，山脉，河流上，这雨已经没有任何的腐蚀性，落在嘴里有着甘甜的味道。

　　这就是新的世界，这就是掌控者的力量。

　　主城内的众人，从光幕中完整的看到了世界的变化，星球灰黄色的外表已经变为蔚蓝，一抹抹白色点缀其上，绿色的大地清晰可见，河流的曲线若隐若现，和天空同色的蔚蓝大海，温柔的在包围着陆地，一切如此突然，好像在做梦一样，强悍如他们同样控制不住泪水的滑落。

　　这就是掌控者真正的力量，原来世界要改变是如此的轻易。

　　“帝，回去吧。”尊皇满意的看着自己的成功，果然，这样看起来，世界顺眼了好多。

　　帝点头。


　　两人消失在原地。

　　不过，尊皇可没有忘记，“你可以消失了。”不再是对着帝时的温柔，残酷威压的声音在主城的会议室内出现。

　　然后那个已经被所看到的一切彻底打击的张狂男子看着自己的身体变的透明起来。

　　“不，不，不，我不要，”脸上，眼里，全部都是恐惧，他不要消失啊，看到了这么美丽的世界之后，他不想消失啊，“原谅我，求您，神座，原谅我，我知道错了，不要，我不要消失啊，”慌张恐惧的哀求，撕心裂肺的嘶吼。

　　可惜，无法动摇那两个恐怖的人类，众人就这样看着那张狂男子带着惊恐和后悔的神色渐渐透明最终消失。

　　新生和毁灭，这两种力量都是来源于一个人，一个掌控者就可以做到的如此地步，那么两个掌控者呢，众人已经想不到两者在一起的恐怖。那么两人如果为敌呢，很快的，众人就将这个念头甩掉，还好，还好，就现在看来这两个掌控者的关系不错。

　　五芒星更是庆幸，神座和暗神座之间的关系，神座是绝对不会和暗神座为敌，但是如果某天暗神座有意毁灭世界，那么神座绝对是站在暗神座那边，这个比起两人成为敌还可怕。五芒星不可自已的一抖，然后齐齐的看向零，要和零多交流，要多了解暗神座，然后想办法消除暗神座那些可怕的审美观。

　　这一天，末日的世界迎来了新生，世界开始重生，变异兽消失，硕大的世界，在这一晚是如此的安宁，只有一处在喧闹，那就是伊甸，他们在庆祝，他们在欢呼，因为他们终于等到了新世界的到来，从此苦难将会远离，一切都好了起来。

　　而其他的地方，已经没有人类，只有风拂过树叶的声音，只有水潺潺的声响，连虫子的鸣叫都没有，如此的孤寂，但是一切都会变的，都会慢慢改变的。


第三十章

    这一夜的伊甸园依然是灯火通明，地上的灯火，天上的繁星相映生辉。

    今晚有着盛大的舞会，是为了庆祝新世界的诞生，庆祝人类和平安宁的未来，而死去的那些人，在这凉薄的末日，时时刻刻都有人死亡的末日，人们早已学会如何忘记悲伤，坚强的面对，如果学不会，那么在这个末日早就被那些悲哀折磨得疯狂。


    五芒星比以往更加崇敬的态度面对着帝和尊皇，在见识过那颠覆世界的力量之后，无法不去敬畏，那已经是和自己完全不同层次的存在。


    对于五芒星通知的舞会，帝和尊皇选择了拒绝，一个是没有兴趣参加，一个是想享受两人的独处时光。

    随着夜幕的深沉，喧哗的人群依然没有停止的迹象，而在主城最高的顶层，却没有外界的喧哗，房间没人，只有从两个不同方向的浴室里传出的水声。


    尊皇从浴室中走出，拂过额头的发丝，看着那还未开启的另一扇浴室的门，那里的水声已经停息，帝已经洗完了。尊皇暗自送了口气。还好，不用经受那种声音带来的想象从而产生欲望却不得纾解的折磨。

    尊皇走到落地窗旁的桌边，此时，浴室的门被打开，尊皇看着帝，含笑摇了摇手上的水晶高脚杯，“要喝一杯吗？”

    帝没有拒绝，走到了落地窗边，坐下。

    尊皇将手上的那支放到他的手边，拿起酒瓶，金黄色的酒液汇入杯中，晃动这旖旎的线纹，归复平静。

    尊皇为帝倒好酒，坐在另一边，拿出水晶杯也为自己倒好，举杯，“为了我和你的相遇。”今天人们的欢庆提醒了他，他还没有和帝庆祝过。不过，也不算迟。

    帝拿起就杯，萘艘豢冢“我不觉得和你的相遇值得庆祝。”嘴里却说着伤人的话语。

    “以后，你会觉得的。”尊皇不生气，不伤心，自信地说道。

    “庆祝我成为你的同伴。”尊皇喝了一口，再次将酒杯对向帝。

    这一次帝拿着酒杯和尊皇轻碰，清脆的声音。

    “背叛我就杀了你。”仍然是不属于庆祝的话语出自帝的口。

    “绝对不会有那一天。”尊皇肯定地说，举杯。

    “预祝得到你的心。”尊皇笑得灿烂。

    帝只是看了一眼尊皇，举杯，轻碰。

    “那就看你的本事了。”笑容里带着挑衅的意味。

    “我会成功的。”他有着必胜的决心。

    两人举被，饮尽、

    尊皇还打算继续，零再次不解风情的出现。“主人，克洛维大人的通讯说，让那个喜欢帮人变强的家伙出来做事。”零转述原话。

    帝笑了，善于利用资源，果然是克洛维。不过，克洛维，你也认同了你的对星啊。

    尊皇的脸色就不好看了，什么叫喜欢帮人变强，如果不是因为那些对星的实力那么弱小，压根和无赦不匹配，这样的状况，对星是绝对没有能力获得无赦的感情，不对称的力量带来的差距感是会让人失去信心的，若非如此，谁会多管闲事。

    不过，终于是最后一个了。

    光幕浮现，尊皇看着那个华美的不输于帝的贵公子，虽然敌意不再，也了解帝和他们的羁绊，还是会不舒服啊。不过，帝和那个对星对视的太久了吧，哼，反正不是同伴，可以小小的不满一下。

    “帝。”尊皇还是忍不住不满地出声，打扰了他和帝独处的幸福时光，尊皇有些生气，看着克洛维语气不怎么好地说，“克洛维・拜伦・海因希利，你有什么事？”看着那个对星对自己投以的不善目光，尊皇也回瞪，瞪什么，我还没有说你盯着帝看那么久呢，你加的克洛维在那里，不要注意到我家的帝。当然这些话，他没有说出来。

    “尊皇，”说话的人是帝，“他交给你了。”指着克洛维的对星，帝对尊皇交待。

    尊皇的表情一下软了下去，帝的话他不能不听，不过还是瞪了笑得一脸张扬的克洛维一眼。

    挥手，带着克洛维的对星消失，按照克洛维的要求完成虚拟空间，交待完事情，“你快点得到克洛维的心，然后让他不要再骚扰我的帝。”尊皇的话有着几分命令的感觉，却是隐隐有些咬牙切齿的语气，说完不等对方反应就退出了这个空间。


    终于最后一个也出现了，这些帝的同伴就由他们的对星去关心，去操心。不要再出现在帝的面前。尊皇的心情忽然变好了，不论是沐景的，上官谦的，还是克洛维的对星，都是对着自己所爱的人有着强烈占有欲的那种人，绝对比希望自己所爱的人关心他人，同伴的羁绊他们无法改变，可是他们可以转移无赦的注意力，这种想法他们几人是一致的。

    尊皇移动了一下位置，坐在了帝的身侧，看着克洛维的对星被承认，无赦的其他人和他们的对星出现。沐景和沐冷浩，上官谦和君行绝之间的相处，让尊皇很是羡慕，顺便借鉴一下沐冷浩的手段，君行绝的做作。

    当光幕消失之后，尊皇看着帝拿起酒杯，将酒喝完，眼神悠远地看着天空，尊皇知道那是帝在祝福他的同伴。

    “对星是绝对的。”尊皇强调，他希望帝不再疑惑。

    “没有什么是绝对的，不背叛只不过是因为筹码不够，但是这一次，我赌了，只要他们可以幸福。”帝漠然地说，不在乎让尊皇知道他的不信任。

    对于帝的不信任，尊皇一直都知道，但是对于帝如此的表示还是难免有些伤心，虽然早有准备，但在听了帝的话之后，心，终究还是疼了。只要他们幸福就好了吗，帝，那么你自己就无所谓了吗？明明是那样自私，为何却对同伴有如此的忘私呢？

    尊皇站起，从身后搂住帝，“他们会幸福的，那些对星会给他们幸福，你不是已经认可他们了吗？对自己的眼光，帝你应该自信啊。如果他们敢辜负你的期望，帝，我会杀了他们的。”尊皇眼里流露出深沉的杀意，那几个对星中只要有一个做出不恰当的行为，就可以将自己的努力全部消除，再也没有得到帝的可能，他绝对不会允许这种情况发生。

    “不需要，”帝拒绝，“是我同意了他们的加入，是我让同伴接近了他们，他们如果伤害了我的同伴，也该由我亲自解决，你也一样。”帝毫不留情地说道。

    “帝，我爱你，我会给你幸福的。”对于帝的言语，尊皇回以温柔缠绵的爱语，外加诚挚的誓约。

    “幸福啊，不知道是什么感觉。”帝轻笑，睁开尊皇的怀抱。

    “我会让你知道的，会让你感受到的。”尊皇犹如预见了未来般的肯定。

    帝只是头也不回的回到自己的床上，躺下。

    尊皇也在自己的床上躺下，熄灭灯光，侧着身子在黑暗中注视着帝闭上眼的脸，不舍离开。

    时间一分一秒的流动，尊皇一直注视着，眉头开始皱起来。

    开始的时候，那时帝还没睡着，半个小时的时候，会以为是因为自己的注视让帝无法入眠，但是现在，帝依然没有入眠，那浅浅轻柔的呼吸，绝不是睡眠的平稳绵长。

    “帝。”尊皇轻轻地唤道。

    帝睁开眼，侧头看着一直注视着自己的尊皇。

    “睡不着吗？”尊皇关心地问道。

    “嗯。”帝轻声回答。

    尊皇坐起身，“失眠了吗？”尊皇想要叫狄奥看看，看需不需要药物。却完全忘记了以自己和帝的力量，普通的药物对他们这个层次的人完全无效。

    “不是，”帝回答，“只是无法睡而已。”

    “怎么了？”尊皇立刻询问，然后顿悟。“是因为我吗，是因为有我在你身边，你没办法睡吗？”因为这个想法，尊皇的声音有些不稳的停顿。如果是因为这样，那么他立刻离开，知道帝信任为止才和帝共处一室。

    “不光是因为你。”对于尊皇的说法，帝没有完全否定。

    果然还是有自己的原因，尊皇立刻起身，准备离开房间。

    “这样的环境，我睡不了，周围的人太多了。”帝继续说道。

    尊皇的动作一顿，接着是无法抑制的心痛，那些过去让帝如此的防备，帝在来到伊甸园之后，就没睡过吧。

    冲到帝的床边，上半身倾覆在帝的身上，手抚上帝的头，让他靠在自己的胸前。“有我在，你不需要防备。”恳求的语气、

    “做不到，已经是本能了。”帝这么说。

    尊皇眼里闪过冷光，因为那些造成帝变成这样的过往，再次暗恨当年为何不是和帝在一个地方出现。

    一个强大的结界出现，尊皇说，“这个结界是我们一组特有的结界，无人可以打开，帝这样是不是可以安心点呢？”

    帝没有回答。尊皇明白，因为还有自己在，一个结界隔绝了外界，却隔绝不了他。


第三十一章

    “帝，我是你的同伴，”其他的自己现在还得不到，“得到了你的认可，你允许了我进入你的领域，承认了我的气息，那么就相信我，好不好？”尊皇低低的声音是乞求的语气。

    帝靠着尊皇的胸膛，听着尊皇的心跳，对于尊皇的话语沉默，是的，是自己允诺的，那么就遵守，如果错了，也怨不得谁，所以帝说了，“好。”

    尊皇直起身，默默看着帝。

    “现在回你自己的床。”帝笑着说。

    尊皇的脸上有一瞬间的尴尬，他方才是想进一步爬上帝的床，没想到被帝看穿了，无奈的尊皇只好不舍地退开，起身回到自己的床上去。

    帝闭上眼，尽量放松自己，让自己进入睡眠状态。

    而尊皇没有闭眼，侧着头，注视着帝的脸，没有移开，嘴角保持着眷恋的角度。

    帝入睡了，尊皇却一夜没有闭眼，守护一般注视着帝，有他在，没人可以伤害帝，有他在帝不需要戒备，有他在帝可以安心入眠。


    当帝睁开眼睛的时候，便听到身边那温柔的问候。“早安，帝。”

    转头，帝的眼睛没有一丝迷茫，看着另一张床上的尊皇，同样问候，“早安。”然后起身。对于尊皇是否安睡，帝并不在意，因为比起尊皇的羽翼忽略，帝很明白以尊皇的层次不睡觉一点关系都没有，何况现在的帝对尊皇也说不上关心。


    新世界的第一天，昨天的一切都是真实的，在清晨来临之时，那一切都没有如同幻境一样消失。

    一夜未眠的人们在阳光下欢喜地看着被绿色覆盖的大地，清澈的河流，远处的山峦，蔚蓝的天空和变化的白云，怎么也看不够，怎么看怎么觉得美丽，世上怎么会有这么生动绝美的东西啊。每个人的脸上都是笑容。

    两个魁梧的汉子蹲在一起，看着一朵盛开的雏菊，柔软的茎干，粉白的颜色，显得那么娇柔而脆弱。男人们大气都不敢出得看着那娇弱的花朵看，带着傻气的笑容，其中一个伸手想要触摸一下那纤细的花朵，却旁边的人重重地拍开了。那个男子目露的凶光，意味不言自明。男人讪笑着收回了手，带着傻傻的笑容继续看着那多花。

    河边，一个男人犹豫地站着，傍徨了许久才伸出颤抖的双手往河里探去，却又在将要触碰到水面的时候停了下来，认真地看着自己的双手，为那手上的污迹而皱眉。一个女人快步跑来，递给男子一条高价买来的纯白毛巾，男人接过，很是仔细的擦拭着自己的双手。

    擦完后还让女人帮着检查了一遍，确认没有问题后，男人缓缓蹲下身子，将收放如水中，河水清凉的抚触感让男子的情绪放松了下来。小心的掬起水，小心地防止水洒到地上去，慢慢地将水饮尽，感受着那流连在口腔之中的甘甜。

    “甜的。”将手中的水饮尽，男人激动得对身边心绪忐忑的女人喊道。

    女人原本紧张的脸上也露出了喜悦的笑容，想要亲身体会一番，男人止住了女人，将毛巾递给女人。女人不好意思地笑笑，将手拭净，体会了河水的甘甜后，露出了由衷的喜悦。

    这种珍惜的表情，存活下来的人类保持的很长一段时间，毕竟是这来之不易的安宁啊。

    以人类的善忘，这种珍惜又能保持多久呢。


    和其他人的小心翼翼不同，帝和尊皇的生活没有任何变化。尊皇依然是不管事的尊皇，只是将事物完全交给了零，零成为了伊甸园的主脑，出了他和帝之外在伊甸园拥有最高的地位。

    五芒星才得知原来零真的不是人类，而是智能系统，好生感慨了一番掌控者的无所不能。

    帝更加没有兴趣插手伊甸园的事物，和尊皇一起享受着难得的平静。


    夜晚，尊皇大着胆子拥着帝欣赏着璀璨的星海。

    “帝，我们去旅行吧。”尊皇忽然提议。

    帝靠在尊皇的胸口，随意地说，“这个世界有什么值得看的？”

    “不是这个世界。”尊皇这么说，“帝，我们去看其他世界的毁灭前后人类的反应。”这是尊皇的提议，将生死存亡视作游戏的冷漠提议。

    “不错的提议。”帝来了兴致。“我同意。”

    尊皇的笑容一下子变得兴致勃勃，然后满满的星图出现在两人的面前。

    “就是这个。”将其中一个星图放大，尊皇指着那蔚蓝没蓝的星球说道。“这个星球现在最接近毁灭时刻，帝，我们先去这里。”

    看了一眼那颗犹如蓝宝石一般美丽的星球，悬浮在漆黑的宇宙中反射着柔柔的蓝光，是那样静谧安详，可是谁有知道这个星球已经岌岌可危了呢。

    “可以。”帝含笑答应道，“按照这个星球的时间计算，它应该还有十年的时间。”

    “只要转动一下它的时间进度就行了。”虽然他和帝的时间是无限的，但是他可不想这样等十年。

    尊皇正准备动手之际，帝阻止了他。

    “怎么了？”尊皇询问。

    “既然是要看人类在毁灭前后的表现，那么融入那个星球，接近那里的人类才是最好的欣赏方式。”帝回答。

    尊皇点头，确实。他的帝真的很聪明，尊皇在心底暗暗赞美着。

    “每个世界，普通人都是没有资格知道真相的，想要看得完全，还是得跟那些知道真相的政府人员打交道才行，所以我们应该有相应的身份地位，让我们在浩劫来临之时有合理的存在理由。”帝分析道。

    尊皇边听边点头，对于帝无意间说出的“我们”一词校眯了眼。

    “帝，你怎么说我们就怎么办。”尊皇一点反对意见都没有。

    “零，”帝的下一句话让尊皇的表情一垮。

    又是零，帝能不能每次想到什么都最先想到自己呢？

    “主人。”零现身，沉默地接受来自尊皇不善的目光，恭敬地向二人行礼，“尊皇大人。”

    “收集这个世界的信息资料。”帝命令道。

    “是。”

    不多时，密密麻麻的光幕出现在帝和尊皇的面前，简介资料摆在了帝和尊皇手边。


   一个数百个国家组成的世界，科技水平和末日前差不多，体系大致相同，已经发展到了民主社会。

    翻看着各个国家的介绍，帝选择了一个经济水平最高，制度自由，富裕人口占有世界绝大比重，在那个世界占绝对地位的国家。

    “在这个国家设置适合我们的身份。”帝命令道。

    帝的遣词让尊皇的心情只是迅速回升。

    “是，主人。”零开始运作。

    “然后产业，财富。”帝熟练地设计这所需要的东西。

    “帝很熟练嘛。”尊皇有些好奇。

    “做过很多次了。”帝随意地答道，在和同伴们一起的时候，他们也会因为任务需要融入某个世界。

    尊皇没有追问下去。

    所有的设计很快完成。

    众多光幕消失，只留下最初的蓝色星球的星图。

    “时间到那个世界有人知道末日到来为止，如果没有，那么我们就让他们知道，末日前两年为限。”帝果断地决定。

    尊皇挥手，让平面的图片变得立体，伸出右手，顺时针方向轻轻一转。

    “尊皇大人。”一直将系统连接在那个星球上的零出声。

    透过随即浮现出来的光幕，他们看到那个世界的人知道了末日的来临。尊皇的手指在光幕表面轻轻画动，画面上的内容迅速演变，那个世界的政府开始采取对策，也隐瞒了普通人，严密地封锁了消息。

    “找上门了啊。”尊皇看着一个政府官员正在前往帝和他设计的居所。“帝，我们走吧。”放下自己的手，蓝色的星球恢复了时间的流逝。

    帝笑着回应，“好。”

    两人消失在原地。

    五芒星的人不知道他们的神座已经离开了伊甸园，甚至不在这个世界上，知道过了段时间，索菲亚问起，零没有隐瞒，众人才知道。

    不愧是掌控者啊，连旅游都是去外太空。五芒星无限的敬仰，然后在重建家园和见识外太空之间纠结了，虽然现在还不明显，但是自从知道零是只能哈偶，那些没有了城市只能归附伊甸园的城主对零的畏惧感明显下降，而他们作为少数知道零实力的人的提示却无法让人相信。这个世界的人口已经够少了，再被零杀掉太多可不好，起码也要他们制造出足够的人之后，五芒星只能夹在零和那些无知的城主之间，协调着平衡，悲哀地在现实和神秘的未知中选择现实。

    而尊皇和帝来到的星球会怎么样呢？是像这个世界一样获得新生，还是继续走向灭亡。


第三十二章

    帝皇集团，最初开始的出现是在七年前收购了一家破产的汽车公司，在短短一个月之后，这家汽车公司就重新焕发了生机。造型独特，线条流畅的车型，舒适的驾驶空间，合理的设计吸引了爱车一族的眼球，产品开始大卖。

    买了车之后的人发现，他们所购买的车子引擎相当出色，不逊于赛车的性能，更加经济环保，在网上引发热议后，销售更加火爆。

    不久后，其中一个购买者发生了严重车祸，却没有造成任何人身伤害。政府对事故进行检查的时候，发现该车的型材比装甲更为结实，厚度却远低于钢甲。政府大惊，想要调查出该材料的构成，却没有成功。

    在新闻自由的国家，该消息很快通过媒体而广为流传，在半年之后，这家公司成为了汽车业的龙头，以其安全、舒适、优越的性能、个性化的外形收纳了绝大部分的市场份额。

    政府进行调查，由于该集团所以事物都由执行总裁进行处理，而它的真正拥有者没有露面，加上其清白的账目材料，该集团得以继续存在。

    在接下来的几年里，帝皇集团开始涉及造船，飞机，型材，都取得了巨大的成功，甚至是到了垄断地位，与军方也多有合作。

     但帝皇集团不满足于此，再次涉及电子，地产等多种行业，虽然在这些行业中暂时没有得到完全的发展，但帝皇集团的实力已稳居世界前三的宝座，当它在其他行业发展起来的时候，所有人都相信，它是世界的第一，而这一切仅仅只用了七年的时间。

    人们对帝皇集团的崛起充满了好奇，而在出席公众场合的只有被雇佣的执行总裁，而他真正的幕后拥有者谁都没有见过，但是他是真实存在的。在帝皇集团的所有者文件上，清楚的标注着尊皇的帝・拉法，他们是帝皇集团的拥有者。

    对于这样的两人众人非常好奇，他们长什么样？多大年纪？性格，爱好，学历完全不明。这两人是经济界最大的谜团。帝皇集团和其他的企业不同，占据集团控股的只有两个人，只有不到百分之五的股份由执行总裁持有，按照集团的收益和价值，尊皇的帝・拉法占据了世界首富的宝座。

    有媒体甚至悬赏五十万收购这两个人的资料，不过这么多年过去，真相依旧无人知晓。

    国家作为最强的组织机构，应该掌握国民的一切信息，但是在尊皇和帝・拉法两人身上，国家失败了，他们没有关于这两人的任何资料，在这样的关键时刻，国家也不再采取什么保守手段，直接找上了帝皇集团的几任执行总裁，命令他们提供尊皇和帝・拉法的联系信息。

    开始的时候，很有职业操守的执行总裁自然是毫不犹豫地拒绝。

    “这是真的吗？”第一任的执行总裁面色惨白，不敢相信地看着眼前的安全局的工作人员。

    原来他是不打算件这个人的，最近政府让他们联系，甚至让帝皇集团拥有者出面的压力越来越大，但是自己签订了保密条例，自己的职业操守也不允许自己这样做。

    可是今天，眼前这个安全局的工作人员强行闯入自己的办公室，带着一群人不管自己的抗议在办公室行动，看了那么多影视作品他也明白他们的做法是在搜寻监视器和监听设备。自己的办公室怎么会有这些，他一直都很小心，这些人自然是没有收获。如果不是自己足够的涵养，他真的很想对这伙人冷嘲热讽一番。

    这一切做完之后，独留下这个安全局的男人，他打开手上的密码箱，从中取出电子记事本给自己。

    自己无所谓的接过，却看到了令自己惊怕的内容。

    如何能不惊，不怕，那是世界末日啊。

    “一切都是真的，各个国家已经秘密联合起来，开始为了这场浩劫而做准备。”安全局男子严肃地说，口气中没有一丝游戏的味道，慎重地让人心慌。

    “没有办法吗？”执行总裁语气低沉带着黯然地问道。

    “我们没有能力对抗自然。”严肃的男子也忍不住露出了伤悲和无奈，人类太渺小了啊。

    执行总裁不想相信，但是无法不信，看着电子记事本上最后的地方标明的价格。

    “五亿啊。”这是很多的钱，大多数人一辈子都赚不到这么多钱，但是用来换取那生存的机会却也太便宜了。作为拥有帝皇集团汽车公司百分之五股份的他，要拿出这笔钱很容易。但是他能付出几个人的，自己的，父母的，妻儿的，将他所有的积蓄花完，还可以多买两张。比起别人，自己好太多了，起码他可以保证一家人的平安，他会多买两张票，至于给谁，他真的不知道，还有其他的亲朋，他实在是无能为力了。

    “跟我来。”收敛起罪恶感，执行总裁对安全局的人说，他没有拒绝，对于对他有知遇之恩，又有能力获得生存机会的两位集团董事，执行总裁不想他们错过这个生机。

    执行总裁带着安全局的男子来的帝皇集团的最高层，那无人待过的办公室里有一台电脑，那是直接和集团拥有者直接联系的装置。

    “我也从未见过他们，一切资讯都是通过这台电脑。”执行总裁说着，就在电脑上输入密码，发出信息。

    很快就得到了回复，表示同意，并附带了地址。

    政府终于联系上了尊皇的帝・拉法，而他们也没有任何疑问便同意了政府的拜访，一起似乎都是那么顺理成章，在这个危机时刻，无人察觉其中的不同寻常。

    安全局的男子抄录完地址，离开了。

    执行总裁回到自己的办公室，关上门谁也不想见，电话也不想接，工作都暂时放到一边，这一刻，他想要哭一回。

    电话铃声响起，男子犹豫了一下，接起了听筒。

    男子颤抖着嘴唇，说不出话来，等到电话里的人再次出声询问，男子总算恢复了些许，“妈咪。”声音在抖，带着梗咽，他从来不知道自己有一天听到母亲的声音会如此地感动，自己有多久没有用过妈咪这个称呼。

    听出儿子的声音不对，话筒那边的那边的女士关切地问。

    “没事，妈咪。只是想你和爹地了。”毕竟是成为跨国集团总裁的成功人士，男子很快级调整了自己的语调。“今天我会会来看你们，准备好饭菜哦。”

    “好，好的。”话筒那边的女士很高兴，絮絮叨叨地说了许多话，对于这些往日令自己无比厌烦的话语，男子认真的听着。

    挂了母亲的电话后，男子又打了妻子的电话，妻子温柔的声音让男子非常感动。

    “亲爱的，我真的很爱你。”男子真诚地说道。

    “说什么呢，”电话那头的女子声音里透着她的喜悦，带着笑意责备道，“都老夫老妻的了，说这些。”

    “不，只是想告诉你我的心情。”男子道。“我很爱你们，所以，我不能放下你们。”

    “亲爱的，怎么了？”女子觉得不对，语气里带上了焦急。

    “没事的，”男子没有说出事实，只是安抚着妻子，“只是很久没有陪你散步了，想要带你和孩子一起去，你愿意吗？”

    “好啊。”怎么会不愿意呢，“我和孩子不会客气的，谁叫你总是忙着工作工作，这次我们一定要努力的花你的钱，花到让你心痛为止。”

    “随便你们。”眼泪流下，努力维持着声音的平静。只有两年多了啊，金钱、工作、成就感，这一切都不重要了，它没有意义，现在他只是想和家人在一起，那才是他最重要的一切，所以，绝对要带他们一起走，一家人在一起。

    男子起身走到窗前，俯视着这个高楼林立的城市，多么繁华，但是就快要消失了吧。末日，从未考虑过这一天的到来，现在却是如此地临近，真是让人不敢相信。神啊，这是你对人类的惩罚吗？

    从这一天起，男子不再只专注于事业，他开始关心家人，认真享受这和家人相处的温馨时光，他将自己的感伤掩饰的很好，因为他什么都不能说，他知道周围有人监视着他，他不能允许家人受到牵连，他会管好自己，即使是在醉梦里，也绝对不会吐露一丝一毫。



第三十三章
安全局的人在拿到帝.拉法和尊皇的地址后就立刻赶往那里。 

这是一个私人海滩，在这个注重隐私的国家，就算是政府也不会擅自去追查国民的财产，否则就等着议会的上诉，国民的抗议，在这样危机的时刻，国家都没有动用这项特权，因为现在经不起动乱，所以他们采用了古老的询问办法。 

碧海蓝天，几个棕榈树倾着树身，安全局的人在侍者的带领下走在山坡上的青石地板，两边种了很多植物，但是透过植物之间的隙缝可以看到大海的辽阔，耳边呼啸的是风声，也有海浪哗啦哗啦的声音。 

多怡人的景致，让人流连的风光，可是安全局的人没有欣赏的心情，分析着侍者的话。 

就连他们这些服侍的人都很少见到两位主人，侍者们随意的住在这片私人领域的某些地方，而两位主人也不喜欢有人打扰，所以那座房子里只有两位主人居住，他们只要去打扫，然后为两位主人准备餐食就行了，对两位的主人了解也不多。 

在侍者的带领下，走过弯曲的路途，安全局的人终于看到了那栋白色的的两层洋房，因为是两个人住修建的不是很大，显得休闲和雅致，这里是最靠近海的房子。 

这一路上，安全局的人已经隐约的看到很多宅子，各种风格，按照职业的观察力，他知道这些不同的房子是从不同的方位看海的绝佳地点。只有有钱人才会这么讲究，而且目标任务比其他的有钱人更浪费，冷静和严肃如安全局的男子额忍不住在心里腹诽，这么大片的景致却是私人拥有，不过，在那天之后这些东西也不会留下的。这么想着，心情又变为严肃，不，其中还夹着某种幸灾乐祸的心态，他开始期待目标人物看到那份资料后的反应。 

侍者将安全局的人引到门口，因为早已得到了许可，侍者输入密码后，就直接将安全局的人带进门。 

主人不在，侍者为安全局的男子倒了杯水，就离开了。 

安全局的男子独自坐在沙发上等候，观察期这里的环境。 

落地窗正对着海滩，阳台上铺着木地板，有着原始古朴味道的色泽，一张白色的桌子摆在阳台上，两把同色的椅子放在桌旁，阳台的护栏做了花架，一盆盆小巧的植物放在上面，粉色，紫色，白色的小花在这个季节开放，衬着大海的背景有了几分温馨感。 

白色的雪纱在半腰用蓝色的束带舒服起来，上半节没办法随风摇曳，下半节却荡出了波浪感，海浪的声音一波波的，悠远宁和，让人的神经不由放松，焦躁的心情恢复平静。 

白色雪纱的窗帘后出现了人影，安全局男子知道目标人物已经出现，立刻调整好情绪 ，坐正身体，只等对方的身影确实的出现在面前就起身。对于帝皇集团的人物，是人就难免好奇，尊重也是必然的，毕竟对方的财力就算是政府也要小心应对，何况，这两人还可以隐藏这么久不被外界所知，他应该第一个亲眼见到这两个传奇人物的人，从方才侍者的口中，他已经知道这里的人并不知道主人的身份。 

一抹金色跃动，原以为是因为拨开了窗帘让阳光流泻的灿烂，但是再一看阳光有着一丝丝的真实质感，原来那是仿若阳光凝结的耀眼金发，一张侵、略感十足的俊美容貌，掠夺人所有的思考，安全局男子在这一刻忘记了起身，呆呆的看着这个男人，稀有的金色眸子，没有半点波动，冷漠了扫了他一眼，却无法让人觉得他傲慢，因为这个男人本来就应该是高高在上的，俯视一切的王者。 

接着，和光有着鲜明对比的暗也进入眼帘，深沉如夜色的黑发，精致完美的容颜没有一丝瑕疵，却一眼就明白这个人是男子，嘴角勾起的弧度，仿若在教堂看到神的雕像，怜悯的看着众生，却不是光明的希望，而是夜的宁静，浑身的气质不比金发男子的霸道独尊差，那是另一种不同风格的帝王资质，同样的不容人冒犯，同样的俯视众人，天生就该站立于世人顶峰位置的存在。 

安全局男子也是见过市面的，各国首脑他都见过，但是在这两个人，一个是光明的化身，一个是黑夜的君王，两人强烈的气势让安全局男子根本不知道如何反应，不论做什么，在这两人面前都是失礼和不敬，甚至紧张起来。 

两人无视着安全局男子不知所措的样子，自顾自的走进屋内，他们降临这个世界只有两个小时，修改了这个地方侍者们的记忆，就在海边散了会步，察觉到安全局男子的到来，才慢慢的走回来。 

尊皇对这里的一切还是满意的，见怪了末日的荒凉，这样的世界还真是漂亮，海风拂过帝发丝的景致真是太美了，让他忍不住将人搂入怀里，踩着细细的海砂，静静的享受着，知道这个男人的到来。 

帝坐下，尊皇勤快为帝倒好水，然后坐到帝的身边，一只手环住帝的腰，靠在沙发背上，慵懒随意。 

安全局男子毕竟经过训练，很快就恢复思考能力，再看到两人现在亲密的姿态时也只是微微讶异，他看见了金发男子眼里流动的温柔，那不是对亲人朋友的。不过，别人的私生活如何不是他关心的事情。 

“我是安全局的波尔.纳特。”安全局男子用自我结束做开场白，“这是我的证件。”然后拿出自己的证
件，放在桌上，递给两人。 

尊皇和帝随意扫了一眼，并未拿起查看。 

“尊皇 。”对于外人尊皇总是提不起兴趣，简单的说着。 

“我是帝.拉法。”帝只比尊皇多了几个字，但是感觉上却稍微有些友好的意味。 

波尔已经知道两人的身份，但是听到两人正式承认还是有些吃惊，毕竟这两人太年轻了，七年前这两人应该还是学生吧，职业的本能让他联想了一下，很快就想起自己真正的任务，现在还想这些干吗，那件事才是最重要的。 

“我来此只有一件事想通知两位。”波尔神情严肃，但是他对面的两人依然无所谓的保持原来的表情。 

波尔并没有什么意见，在他说那件事之前，他见过的人中也有人是这种反应。拿起随身携带的密码箱，这个箱子的结构和用来装核弹最终开关的箱子是一样的，输入长长的密码，取出里面的电子记事本，波尔将它递给两人。 

帝拿起，和尊皇一起看了起来。 

波尔沉默的坐着，等着两人的反应，时间一点点的走过，但是波尔一直没看到眼前的两人神色有任何的变化，难道是自己拿错记事本，不会的，这种事绝对不会发生，波尔确认，还是这两人看不懂，也不该啊，为了让普通人也能看懂，记事本上的资料并没有用任何专业语言，相当的直白。 

但是直到帝放下记事本为止，波尔都没能见到两人变脸。 

“你们看完了？”波尔问道，这两人真的有看吗，那么重大事情怎么会一点反应都没有。 

“是的。”帝笑着回答。 　

“你们看明白了？”波尔继续问。 

“写的很清楚，很容易看明白。”帝再次肯定的回答。“这件事并没有对外宣传，是为了避免恐慌，我理解，但是政府没有意愿救所有的人对吗？”不是为了证明自己的看明白，帝尖锐的问出这个报告中最大的疏漏。

“感谢你的理解，对于你的问题，我只能说，我们能力有限。”帝的问题对波尔而言也一样痛苦，他是政府官员，一切都该为了保护人民，但是却没有能力就所有的人，波尔无法不愧疚难过，但是现实总是这样残酷。 

“五亿，用来购买一个生机真是便宜，”帝的话并没有任何讽刺，但是波尔却觉得难受。 

“我可以问，有资格生存下去的是什么人吗？”帝再问。 

波尔不知道说什么。 

“我大概猜得到。”帝也不需要波尔说明。 

波尔依旧无语。 

“真可笑，国家应该保护人民，但是最优先离开的却不是人民，而是应该保护人民的人。”帝这一次的语调中有了明显的嘲讽意味。 

波尔反驳不了，但是心却在抽痛，事实如此，他用什么反驳？ 

“普通人得不 到机会，我们这种有钱的却有机会，这种行为我可以认为是将生命当做一种贩卖品吗？”帝继续问。 

这一次波尔终于可以说出理由了，“这是没有办法的，在不能告知外界，不动摇国家根本的前提下，一切只能默默进行。国家支付了大量的资金，但是这个计划光靠国家是不行的，它太庞大了，我们需要购买的东西太多了，需要最大的支持，只有掌握了巨大财力和工厂的你们才能做到。” 

对于这个理由，帝没有反对，也没有再提，“我会支付这笔钱，但是我想和国家，和世界做合作一件事。”帝笑着提议。 

尊皇也笑着，他的帝啊，一定想到了更加有趣的游戏。 



第三十四章
合作？对于帝的话，波尔有一瞬间的怔然，他不明白帝话里的意思。

“帝皇集团旗下，有专门制造型材的工厂，而我也拥有种新的材料技术，这种新型的材料比现有的最坚硬材料还坚硬十倍。你该明白整个数据所代表的意思。”帝自信的看着波尔，这人能够得到政府的信任，得知末日的计划，头脑不会差，在政府中也拥有一定的地位。

波尔一惊，如果有种材料，那么末日的方舟计划其安全性也大大增加，面对那些有可能的冲击，谁都无法做出保证，而种新型此材料足以增加人们的生存机率。

“可以让旗下的工厂完全舍弃一切订单只为末日制造种材料。”帝大方的说。

“你想要什么？”波尔不相信商人会无条件的做出这种行为。

只可惜，他面对的帝不是商人，他做的一切只是为有趣，也不能算是没有目的。

帝没有回答，只是继续上面的话，“国家的个方舟计划一定是秘密的在进行着，而帝皇集团旗下的船业公司可以以私人的名义制造很多拥着这种种新型材料制作出来的船只。你明白意味着什么。”

波尔无法淡然，没错，国家是在秘密的制造，但是私人企业制造船只对于普通人来不是什么奇怪的事情，何况这个企业是素来能够制造奇迹的帝皇集团，一个帝皇集团，在加上其他的企业，联合宣布制造在一种新式船只，两年多的时间绝对不算多。而这些制造好的船只，在浩劫只是又可以拯救多少人呢？波尔只要一想到就无法不激动，严肃的表情已经无法控制。

“你说的是真的？”波尔不敢相信的问。

“这件事需要政府的协调。”帝并未多。

“我会向上面反应的。”在这件事上，波尔很爽快的答应。

“尊皇，将资料给他。”帝对着一直沉默的尊皇道。

“好”尊皇欣然领命，起身，走到一个书桌前，随意打开抽屉，用空间连接将远在伊甸经过零整理的关于型材方面的书面资料取出。

波尔有些难以接受，这样重要的资料却被如此随意的放置，难道他们就不怕被偷。

不管波尔怎么想，尊皇将资料随意的丢在波尔面前的桌面上。

波尔立刻将其收拾好，连同电子记事本放入密码箱，对尊皇和帝道，“三后，我会将两位的船票准备好，请问需要几张？”

“五张吧。”帝无所谓的道，多余的票，不知道可以在向往生存的人心中埋下什么样的种子，看到机会，人类又会做出什么样的决定，牺牲成全，还是自私贪婪，不论经过多少年，人类的善变和莫测，看不透，也不明白。人类啊，只需要一个念头，一种荣誉，一份责任，一些看法就可以改变自己的心和打算。

“我明白了，请在三后准备好二十五亿，这是特殊账号，当天我会确认这笔钱进入特别资金处。还是有拉法先生的意见我会向上面反映，我由衷的希望拉法大人的意见可以被接受，这样可以救太多的人。”离开前，波尔深深对着帝和尊皇鞠躬，因为他们的意见，这是发自内心的感受。

对于帝有什么目的，波尔没有再问，不论对方有什么目的，但是对方是想救助其他人，在波尔的心中，已经为帝和尊皇套上仁慈和慈悲的善良形象。

“愚蠢的人。”在波尔离开之后，帝淡淡的评价，只看波尔那感激和崇敬的神色，帝就知道对方想着什么，以为他们慈悲，那是最愚蠢的看法。

“帝这样做，是有什么好的戏目吗？”尊皇轻佻的握着帝的一把秀发，问道。

“有啊，”帝怜悯的笑容未变，但是有人看到的话，会觉得发冷，那是太过黑暗伸出的笑容，漠视生命的残忍笑容。

可是对于唯一的欣赏着尊皇来，这个笑容很美，让尊皇忍不住在帝的发丝上烙下一吻。那丝滑的触感，微凉的温度，让尊皇迷恋不已。

“只是一部分知情者获救太无聊，如果那些普通人在得知末日来临之时，身边刚好又有机会生存，他们会做什么呢？”帝残酷的说着，他已经想到那种混乱和纷争，但是不这样不就无趣吗。

尊皇对于帝的残酷没有意见，除了帝之外，其他人的是生是死，有什么样的反应都和他无关。

“帝，们再去海边走走吧。”尊皇提议。

帝没有反对。

两人再次离开房间，来到海滩上，此时已经是落日，橘红色的云层在边渲染，硕大的太阳慢慢落下，金橙色的光晕在海面上漾开，金色星星的调动着，随着波浪起伏。

尊皇拥着的踩在细软的沙子上，享受着落日的宁静。

在两人享受海边度假时光的三后，波尔再次上门。

“是两位的船票。”波尔从密码箱内取出五张船票。

通过政府特定的秘密网络，二十五亿的资金打入政府特殊资金处。

“拉法先生的资料，科学家们已经看够了，也确认这种新型材料的价值。”新型材料的制作很简单，现在拥有的秘密部门，只要两年的时间就可以完成方舟船只的全部数量，甚至还可以有剩余供应其他地方。

当成品出现的时候，科学家和审查部门用严格的方式肯定了新型材料的坚固程度和抗打击力，科学家们宣称，这项技术是划时代的，有了它，什么豆腐渣工程将会是历史名词，因为它太简单，但是只要一个环节不对，那么就是失败，甚至无法成型。

科学家们询问是谁的杰作，政府沉默，阻止科学家们的刨根究底，收回乐资料，现在要做的事可不是了解原理，而是运用。

“还有，关于拉法先生的提议，世界联合会已经同意，接下来，会和其他企业联系，到时会有一个会议，希望拉法先生和尊皇先生可以参加。”波尔诚心的邀请

“我会去的。”帝代表自己开口。

“也会。”尊皇接着开口。　

波尔再次告辞。

尊皇和帝继续享受着海边度假生活，尊皇对于里的一切都很满意，唯一让他不满的就是水果和食物原料。这个世界的饮食水品很发达，美味的食物层出不穷，但是由于环境污染的原因，食物中的异味瞒不过自己敏感的味觉，所以每次的食材都是尊皇从伊甸那里弄过来的，在伊甸的温室里，绝对不会有污染这种东西。

尊皇还专门开辟个一地方，移植这个世界的果实在伊甸，对于这一点，伊甸五人的没有意见，甚至为了能够有为尊皇和帝服务的机会而喜悦着，据朱利安，申请照料着特殊种植地的人员的文件已经堆成了山，五芒星开始怀疑伊甸的人口真的少吗？准备开始一次人口普查。

世界晃晃悠悠的走过一个月，帝和尊皇与其他知道真相的人完全相反的轻松度日，悠哉的享受碧海蓝，阳光沙滩的日子，在私人海域里，惊世骇俗的踩在海面上，随着波浪起伏。

一个月后的，尊皇和帝接到政府的邀请函，去参加高峰经济会议，当然这是对外的法，真正的内容是帝的合作。

自己开的头，帝自然不会错过，所以这次帝会去参加，尊皇自然是随时跟随在帝的身后。

高峰经济会议其实早已决定要召开，但是它的内 容却是不能被外界得知的，为了不泄露任何消息，安全检查机构足足检查了几十遍，不放过任何一个位置，就连每个花盆植物的土都被倒出来翻几遍，确认不会有任何的监视监听设备，会场启用军队守卫。将一切闲杂人等远远的阻挡在会议场所的大门之外。

关于场高峰会议的内容是什么，这些有政府去操心，与会的都是知道事情，他们只需要和政府对对口供，一起欺瞒全世界的人。

役辆辆高级轿车出现在，军队举着盾抵御着强悍的记者们，漂亮帅气的现场采访人员，只能被推着走，这群军人连个逢都不让他们钻，他们开始怀恋以前那些散漫无能的警察。

但是不管如何，工作还是有要做的，占据各个地段，摄像机对准大门内，可惜，这次的防御实在是太严密，他们甚至拍不到走出车的是谁。简直是太丢面子，记者们卯足劲和绝对杠上。

一辆黑色的，由帝皇集团特别定制的车子，在记者们的激动，绝对的严密守卫下驶入乐高峰经济会议会场的大门，现在采访者说着，又有以辆车子达到，是谁呢，可惜现场状况无法近距离采访之类重复的话语，然后寻找隙缝，想要拍出内幕，可惜依然没能得到成功。

车子停在会场正门，特别甄选高大魁梧的会场工 作的人员动作迅速包围车子，背对着将车子的三面包围起来，警戒注意外界指着，用高大的身材当做围墙。



第三十五章
踏出车门，帝和尊皇优雅才走向会场大门，背对的护卫看不到他们的样子，会议所铁门外的记者们就算用高倍摄像机也没看到 两人的模样，只是一抹灿烂的金色掠过画面，瞬间消失，没有引起注意，只不过是一头常见的金发，虽然比灿烂的阳光还要耀眼，但是也不是什么新闻。 

外界的人没有看到，在那耀眼的金色身旁，一抹深沉的黑色被周围穿着黑色衣服的高大守卫们淹没。 

反而是门口的迎接人员呆愣看着那两个缓缓走来的男子，一个光明，一个黑暗，同样出色到让人屏息的不同风格俊美容貌，两人同样散发着强烈的气势，让所有 的目光只能驻留在着两人身上，就连思维也停在这两人的风采上，忘记了自己的工作。 

也幸好，这次为帝和尊皇开车的是波尔，因为此次会议的主要内容是关于帝提出的合作，政府将他列为主要人物，派遣了和帝有过交流的波尔为两人服务。 

毕竟见得次数多了，已经习惯了着两人非人的魅力，见到工作人员的失神也深表理解，他自己也曾经这样经历过，幸好已经惊叹过多次了，惊艳这种反应基本上 没有了。 

波尔在关掉车门后，紧随两人的步伐，看到工作人员的情况主动上前唤醒他们，工作人员反应过来，有些混乱的开始工作。 

首先是检查两人的邀请函，没有问题，第二步是放人进门，让他们通过检测仪器，没有问题，接下来是贴身检查，意味着要碰触两人的身体。 

尊皇又怎么会让这些卑微的凡人碰触他的帝，大规模的催眠，让自己和帝通过了这次检查。 
检查完成，在波尔的带领下，两人让会议室出发。一路上，看到尊皇和帝的人都是一种反应，呆愣，痴傻，停住动作，视线傻傻的追随两人的身影。 

会议室的大们并敞开，人员并没有到齐，国家和其下的企业坐在一块，特别的是作为提议者的帝皇集团有两个位置是和各国首脑列在第一位。 

参加这场会议的人，全部都是知情者，他们早就知道了议题，也同意参与这项计划，这次的大会也不过是分配任务，协调各方面的实力，用最大的力量，最快的 速度，尽可能拯救更多的人。在这样的时刻，就算再冷酷的人也要妥协，否则就是在与整个世界的为敌，不需要末日来临，就会灭亡。 

已经达到的会场的人，和熟识的人说着话，但是眼神和语气并没有多少的热切，反而是同病相怜的苦楚，是啊，谁会在知道了世界已经要终结的时候和同样知道 事情的人笑着说，“嘿，世界就要毁灭了，你有什么打算？”之类话语。这一切不是玩笑，而是已经真实的发生了。 

窃 窃私语在会议室用不同的语言响起。一会，面对门口的说话突然停止了说话，嘴巴张开，保持着原来表情愣愣的看着每个样子，引起了其他人的注意，往门口看去， 变得和先前的人一样。 

帝和尊皇对众人的反应是淡漠的，不在乎的，波尔也习以为常，将人引到座位，然后坐在两人身后，他是知情者，而且担任着帝和尊皇联系人，所以他可以不用 离开会议室。 

帝和尊皇坐下后不久，在场的人都是世界的精英分子，很快回神，看到两人坐的位置，也就知道了两人的身份。 

这就是帝皇集团两位董事，还真是出众，不，出众都足以形容这两人的风采，他们都见过世面，在这个娱乐发达的世界里，没有哪个明星拥有这两人的俊美绝 伦，那是足以让一切黯然失色的魅力，让人移不开眼的强烈存在感，如果这两人去当明星，那么世界上所有的人都不会再去看其他人了，他们可以吸引所有的视线。 

难怪他们隐藏不出，这样的容貌，还有权势地位，足以让任何的女人疯狂，但是这个世上有哪个女人可以匹配的上这两人，除了他们之外，任何一个人站在另一 个人身边只会是陪衬，甚至连陪衬都不是的被人忽略掉。 

不过，是不是太年轻了点？在场人全部都有这样的感觉。 

会议室再次开始了窃窃私语，不过这次的话题全部都是帝和尊皇。 

帝对这一切根本无所谓，尊皇除了帝之外也不关心任何事，不过他对于这些人擅自议论他的帝还是很不爽的，如果不是帝有计划，尊皇很想血洗会场。 

参加会议的人陆陆续续的带来，同样的在见到坐在那里的帝和尊皇时，发了下呆，甚至有人觉得自己在做梦，狠狠的掐了自己的脸颊，还有人在见到尊皇犹如光 之神般的神圣霸道，还有帝带着的怜悯慈悲微笑以为是神降临了人间，来救赎世人的，当场就跪在了地上忏悔人类的罪过。 

与会的人面面相觑，然后毫不客气的笑起来，笑是一种有魔力的行为，会场的氛围一下子变得轻松起来。 

又过了一会，参加会议的人到齐，沉重的大门被关上，那沉闷庄重的声响，让那轻松的再次恢复到沉凝，所有人都收起了嬉笑的脸，认真起来。 

“非常感谢各位的参加，”作为世界联合政府现任主席的男子开始说话，通过先进的翻译仪器，在场的人都听得明白，“在这里的各位都知道我们人类将迎来巨 大的浩劫，时间是那么的紧迫，我也不再废话，我们直接进入议题，尽快的将事情解决，多救一点人。” 

主席的话无人反对。 

“但是，在这里我还是要感谢帝皇集团的帝.拉法先生， 如果不是您的提议，就算我们活了下来，我们依然会被愧疚折磨一生，要知道，有那么多人死去，而自己活下来，这种感觉不好受。”主席坦诚的说着自己的想法。 

帝含笑，这个主席也算人物，他之所以这么说，不过是为了引起其他人的共鸣，让人类心里的善良占据上风，那么这次会议就可以没有波澜的迅速完成，毕竟人 类的那一点点热切和感动，可是很容易被遗忘的。 

“所以我感谢拉法先生你的无私和善良，你应该知道你会损失多少利益？”主席面对着帝询问，说是进入主题，但是主席没有将话题带到主题上。 

“利益，”轻柔幽然的声音伴着低低的笑声，悦耳动听，“在最后时刻到来，所以的利益都会消失，何必在意呢。”无所谓的话语，是真的不在乎，但是在众人 的耳里，显得那么洒脱。 

主席停顿了一下，然后说，“对于拉法先生的贡献，我们不会忘记，在度过这次劫难之后，拉法先生，我们会补偿的。”主席下着空头支票，但是却让与会的有 钱人们眼睛一亮，对啊，在末日之前损失点，反正在浩劫来临之时一切都会化为虚有，而末日之后得到补偿显然利益更大。 

主席笑着看着企业家们的变化，他的目的已经到，这些企业家会不计较现有的利益开始完成计划。至于补偿，政府当然会给，不过，谁知道末日之后是什么情 况，他们无法保证，只要这些人还活着，自然可以得到补偿，具体是什么，也就看那时的情况了。 

帝看着这一切，对于主席对政治的熟练和人心的把握一点都不奇怪，如果不是这样，也坐不到这个位置，甚至从傀儡一般的地位发展到现在握有一部分实权。 

人类的政治，在这样的时刻也依然不忘自己的权势，是悲哀还是执着呢？帝只是含笑看着，和尊皇一样，高高在上的看着人类在眼前上演的闹剧，不为所动的冷 漠，犹如身一样俯视世事沧桑变化，却从不给予救赎。 

这场大会快速的推进，只用了一个星期的时间就将一切分工明细，船厂所在位置分布完成，对于会出现的各种问题也做好了应对准备。 

散会后，各位知情者开始了他们的活动，政府也忙于自己计划。 

在普通人一无所觉的情况下，世界悄然的发生变化，报纸上各种新式科技和理论层出不穷，但是没人发现，各大顶级企业已经不再有新产品问世，也没有注意到 为何内陆地带会有船厂出现。更加不会注意到，在船厂附近，修建起了很多豪华的别墅。 

有部分人发现这些特殊，但是在被监管的信息中，这些发现消失在数据流里，看不到踪影，但是也不乏有本事的人从蛛丝马迹中发下真实，只是这种人太少了。 

笑着，怒着，吃饭，睡觉，上班，下班，和家人上班，陪着孩子玩耍，有时抱怨着政府的不作为，物价的上涨，黄金价格的上涨，和对有钱人的怨愤，日子就是 这么简单，简单的一分一秒的过去，两年的时间就这么过去了。 

离浩劫来临的时间不到半年，而一切的准备已经要接近尾声。 




第三十六章
时间又翻过一年，世界也顺利度过到新的一年，节日的氛围还在荡漾，四处都看到喜庆的色彩，人们的脸上是对新的一年的期 望，谁也想不到这一年会发生什，此时都有着在新的一年里的美好愿想。 

新年的日历翻过，世界也开始进入春天，温度开始回升，暖洋洋的太阳照耀大地，不吝啬的散落自己的温暖。 

舒适的温度让人忍不住到外面享受这份舒适，露天广场的生意也因为这个火爆起来，人们坐在露天的椅子上，桌上放着茶，咖啡，饮料，蛋糕，小点，或者其他 的食品，和朋友三五成群的聊着，或者一个人坐着看报纸杂志，这是随处可见的风景，平和安宁的风景。 

但是此处有些不一样，人们不在专注着和朋友聊天，而是视线总是不时飘移到一个地方，呆了一下，然后转头和同样呆然的朋友说几句，不久之后视线又再次飘 到那个方位。男人的眼里是羡慕，女人的眼里则是出现了心形的样子，粉红色的花朵和泡泡在空气中似乎隐约可见。 

阳光再灿烂也比不上那金色的长发，耀目的太阳也无法掩盖那深沉的黑色，两个各具风格的绝世美男在露天广场上相对而坐，吸引了所有人的视线，就连路人都 忍不住驻留脚步，呆愣了一下，有事在身，不得不离开的，也是不看前方的走着路，不小心撞到什么的情况不断发生。有空闲的，忍不住在广场坐下，欣赏着两位绝 世无双的俊美男子。 

广场老板对生意的火爆自然是开心的，不过很明智提醒服务员们不要带客人太过靠近，不需要多说，服务员们也照做，而客人们也很自觉，就算见识不多，也知 道这两个男人的不简单，两种帝王风范，在两人的周围制造了无人可以靠近的立场，只能在远处观望那绝世的风姿。 

男子没有嫉妒，因为差距遥远到连嫉妒的资格都没有，女人肖想，但是再放荡的女子都不敢跨进那个区域。 

少女们忍不住拿出手上的照相手机，远远的偷拍，想要在朋友中炫耀，或者作为今后的珍藏，这样的绝世美男太少见了，什么明星，什么模特，在见过这样的人 物之后，全部都是垃圾，连一根头发都比不上对方，何况这两人还有那样具有压迫感的气势。 

不过，这种绝世美男，在现代信息发达的社会为何从未听闻，也不见任何报道呢？少女们小小的疑惑，摆弄着手上的手机。 

奇怪，手机怎么黑屏了，这是新买。 

耶，怎么会没电，我充好的啊。 

啊，手机键怎么没反应。 

各种各样的情况发生，无人可以留下两人的照片。 

听着少女们的呼声，帝端起咖啡杯，优雅的送入嘴里，然后放 下，对尊皇说道，“你还真小气。”这么多情况的发生，也只有尊皇可以做到。 

“他们只要看你，我就想挖了他们的眼睛。”尊皇残忍冷酷的说，应该庆幸这些普通人听不到。“帝，我真想将你藏起来，不让任何见到你。”狠洌的语气消 失，转为温和，脸上的表情也变得柔和起来，让看到的女人更加痴迷。“可是我知道这是不可能的。”看到帝挑眉，尊皇继续说。 

如果可以的，他真的想这么做，但是他的帝是肆意张狂的暗夜君王，怎么可能被束缚起来，他折不了帝的羽翼，断不了帝的骄傲，这些他知道，也清楚明白自己 如果做了，就再也得不到帝，帝需要的不是束缚，而是可以和他一起放肆前进的人。帝不会软弱，他想成为帝可以依靠的人，在帝想要休息的时候，可以让帝停歇在 自己的怀里，他不想成为伤害帝的人。 

举起手，尊皇抚上帝的脸颊，“但是我很小心眼的，不能将你藏起来，让那么多人看到你，那些爱慕着你的眼神，我一点都不喜欢，更不用说让他们留下你的影 像，对你有着意象。”尊皇霸道的说。疯狂的感情他有，不过一直都有理智压制，但是这份还没有得到回应的情感，让他的心并不安定，心里嘶吼的兽只是被束缚， 得不到回应的不安让它躁动，一个不小心就会跑出来，而这是不可以的。 

帝没有阻止尊皇在自己脸上摩挲的举动，尊皇也并没有在帝的脸颊上停留太久，他的自制力不是那么强的，那柔滑的触感让他的心颤抖，贪婪的野望兴起，然后 被理智狠狠的压制。和帝靠的这么近，是幸福还是痛苦呢。尊皇很多时候都在矛盾，却又舍不得离开帝太远，就是自找罪受，也甘之如饴。 

方才两人之间的气氛，不是亲人之间的亲昵，也不是朋友之间的玩笑，那流转的暧昧让人一眼就可以知道两人之间的感情是哪一种。虽然两人都是男子，这种不 被大众接受的感情并没有让人反感，反而是如此的理所当然，这世上能有哪个女人匹配的上这两人。一个光的化身，一个夜的君王，这世上，能让他们入眼的也只会 是彼此。 

而在近几年受到某些熏陶的少女们，已经用比方才更热切的眼神盯着两人，然后种种画面在脑海里浮现，有些留了鼻血，有些已经幸福的晕倒，这个世界太美好 了。 

大胆的，不识相的，这种人世界不会少，此时就有一个中年男子走到了帝和尊皇这一桌，无视少女们对他破坏美丽画面的举动投以的杀人目光，淡定的走到帝和 尊皇面前。 

“两位，我可以坐下吗？”中年男子的样貌不错，气质也很好，穿着打扮都很有格调，脸上的笑容也不让 人反感，甚至一见就有好感。 

可是他面前的两人看都不看他一眼，继续享受着阳光，喝着咖啡，尊皇用叉子切下一小块蛋糕，递给帝，说道。“这里的糕点很有名，帝你尝尝。”自从和帝来 到这个世界，在伊甸已经知道了帝对食物的态度，尊皇策划了和帝吃遍所有美食的全球旅游。 

而这两人作为方舟计划的知情者，身边自然少不了监视人员，不让两人将事情外泄，对于两人的环球计划，只当是欣赏世界最后的美丽，这种行为很多知情者都 在做，没有什奇怪的。 

这两年见过尊皇和帝的人不少，但是因为尊皇的小心眼，两人的照片没有外流一张，不，应该说，两人连照片都没有。 

中年男子的笑容变得有些牵强，不过还是直奔主题，拿出名片，“我是***公司的星探，不知两位是否有兴趣加入娱乐圈？” 

尊皇和帝依旧不留会他。 

中年男子没有败退，依旧不屈不饶的说，“两位这么好的形象不被世人见到，实在是一种浪费，难倒两位想要默默无名的活着，然后被世人遗忘，连个存在痕迹 都没有？”中年男子的话很有鼓动性，却打动不了两颗残忍冷酷的心。 

依然没有反应，中年男子不气馁，准备继续游说，就在此时，轰轰的声音响起，桌子，椅子，甚至可以见到的房子开始上下跳动，不到两秒就开始左右摇晃，椅 子，桌子，杯子，餐盘，餐具，淅沥哗啦倒下，落下，碎掉，高楼想要被折弯了一样摇摆。 

“地震。”终于有人反应过来，人群开始慌张，再也没有了欣赏了美男的心情，尖叫着，慌乱的跑动。 

在四周都是躲藏慌乱的人群里，在摇动的大地上，帝和尊皇两人淡定的坐着，桌面上的东西纹丝不乱，淡漠的看着周围的混乱。 

“开始了。”帝淡淡的说。 

“是啊。”尊皇应和。 

“太久了，我不想再等下去，让它快一点吧。”帝随意的说道。 

“好，”对于帝的意见尊皇不会有任何的反对，“三天，怎么样？”尊皇问道。 

“一天用来确认情况，一天开始行动，第三天就开始吧，就三天好了。”帝同意尊皇的决定。 

无人知道，就在此时，世界终结倒计时只剩下三天。 

地震停了下来，虽然剧烈，但是这个城市的建筑物都很牢固，除了有些墙壁出现了裂缝之外，没有房子倒塌，算是幸运，不过混乱跑动的惊慌人群，大多都因为 人为因素受了伤。 

街面上没有方才的祥和气氛，紧张和慌乱还在，没事了的开始庆幸，终于有空注意周遭的情况，在看到路面那个百米长的裂口，不由吸了口气， 还好还好，没有掉下去。 

“人类。”帝淡淡的讽刺，站起身。 

尊皇也站起来，拿起帝椅子上的风衣，为帝披上。“不知道在那天，他们又会让我欣赏到怎样的态度，牺牲的美德，还是疯狂的丑态。”帝边走边说，黑色的风 衣翻转波纹，仿佛黑色的羽翼，如此的恐怖深沉。“去最先开始的地方，戏开始了。” 

“那么就欣赏吧。”冷酷无比的寒意却说得如此温柔。 

两人离开，一直站在两人身边也不挽留帝和尊皇的离去，他愣愣的看着两人离开，方才发生的一切足以让他惊慌，那剧烈的动荡，他方才竟然毫无感觉，这太诡 异了。 

直到三天后，一切发生之时，他想起了那天听到的话，也终于知道怎么评价那时两人背影，那是神的背影，至高而冷酷，也明白了两人的对话是对世界最后的宣 判。但是他已经无法告诉任何人了。 

神啊，为何不怜悯为我们？这是他死亡前最后的想法。 



第三十七章
“你说什么？”来自国家首脑的愤怒吼叫，将手上的资料重重的拍在结实的办公桌上发出如同咆哮一般的音量。

而承受来自国家首脑怒火的科学家，默默的承受，这件事他也不想的，但是发生的太突然了。

“你应该知道这项计划的重要性，所有的准备全部都严格按照着你们设计的时间表推进，两年的时间，所有的工作人员加班加点的工作，才有现在的进展，但是这样还不够，幸好我们还有时间，还有半年的时间，而你现在告诉，那半年的时间消失，们只剩下三天。”首脑继续怒吼。

“我们很抱歉，我们是科学家，却不是神，我们无法预计这种状态会恶化的如此剧烈。”科学家沉痛的说。
“阁下，现在已经不是追究原因的时候，事情已经发展到这一步，请提前执行计划吧。”科学家请求道。

首脑坐回位置，闭上眼，是啊，现在不是追究责 任的时间了，一切都要快。

“打开秘密网路，召开各国的通讯会议。”首脑命 令道。

“是。”工作人员开始忙碌起来。

不多时，各国首脑面色沉重的出现，他们手下的精英科学家们已经告知乐目前紧急的情况。

“各位，计划提前开始。”语气如此的悲哀，沉 重。

无人反对，世界动了起来。

基本物资在计划开始的时候就已经放在最近的位置，很快就被送到了目的地，普通人发现，天上的飞机不断的飞过。

一群群在两年时间内特殊训练出来的海军也被派往他们的目的地，在达到目的地之前，他们还不知道他们的任务，一切将会在最后一天告知，也是为避免哄乱的现象。

人们依旧无知的生活着，吵架，欢笑，学习，游玩，一切都是如此的平凡。

第一天，物资的转移完成。

帝看着特殊手机上的消息，“时间提前，计划开始。”

“尊皇，”帝叫着尊皇的名字。“有些意外会不会更有趣呢？” 把玩手上的手机，帝笑着。

“帝想要什么样的意外？”尊皇环着帝的腰，询问着。

“到街上去吧。”帝没有回答。

“好。”尊皇无条件遵从。

两人住的地方是帝皇集团旗下的酒店最高层，这是在修建之时就特殊建造的房间，多年来除了固定的打算工作人员之外，没有客人入住，只有酒店的管理者知道这是集团拥有者的特殊房间，这两年，各个帝皇集团酒店的这个特殊房间终于得到了它主人的降临，而这个城市的还没有被临幸过，不过，就在昨天，终于等到了。

酒店经理亲自迎接，迎来了众多的瞩目的视线，帝和尊皇的出现震撼了所有人，光明和黑暗的对立，强大的气场，让人连疑问都没能当场问出，就呆呆的看着两人进入电梯。

当然也有人向酒店经理打听，但是酒店经理不敢透 露。神秘的美男，在这个酒店里的各个角落流传开。

酒店经理在知道两位最高领导要逛街的时候，立 刻安排车辆和司机。

帝皇集团特制的高档汽车驶出了酒店，在马路上行驶。黑色的外形，流畅的曲线，帝皇集团的标志，让这辆车吸引了很多的视线。

舒适宽敞的车内空间，帝看着街道上的行人，拿着公文包匆匆行走的，和人打闹的，和人通话的，牵着小孩的，一蹦一蹦的学生，蹒跚的老人，流浪汉，在街边花坛休息的。
透明的玻璃后，琳琅满目的商品，勾引人食欲的蛋糕，华丽的 衣裳，可爱的饰品，奢侈品商店，咖啡屋，花点，小卖部，报亭都挽留住了部分人群。

真是和平的景色啊。

而意外发生了，这并不是帝和尊皇安排的，而是有一辆车闯乐红灯，和他们的车相撞了。

闯了红灯了司机是个霸道惯了的人，明明是自己的错，还有理的下了自己的车，怒骂着。

尊皇想要教训对方，帝阻止了。

“下去解决。”隔着驾驶位的玻璃慢慢放下，帝对着司机道。

“是，先生。”司机遵命。皇集团作为世界级大集团，自然有着它的傲气，而且这件事不是司机的错，集团也会为他撑腰，所以，司机并不畏惧，只想尽快解决，虽然不知道这两位的身份，但是他明白车上的两位绝对是重要人物。

司机不想引起交通的堵塞，但是闯祸的驾驶员可没有个品德，和司机吵了起来，甚至闯祸司机还动手了。

整个交通拥挤起来，警察们也在得到讯息之后赶 到，阻止了闯祸驾驶员的继续施暴，这样双方不得不到警察局去做笔录，毕竟发生了暴力事件，闯祸司机是要负法律责任的。

司机挺冤枉的，他的车上还有两个尊贵客人，而 现在他却要带两位客人到警察局，因为这两位也算是当事者，司机已经觉得他的饭碗保不了了，帝皇集团的待遇那是在全世界都算高的，司机真的不想失去这份工作。

在和两位客人说过之后，两位客人并没有任何的愤怒，而是同意前往警察局。司机开始庆幸，这两位客人很讲理，在开车的时候甚至想着，这两位善良的客人应该会跟经理解释吧。

那么美好的两个人，金发的虽然冷漠，但是就像天神一样，黑发的笑的也有如悲悯仁慈的神祗，应该是和善大度的人，不会让自己失业，毕竟这件事自己并不是自己的错。
车辆来到警察局，司机打开车门让两位客人下车，帝和尊皇耀目的气势和美貌震撼住了整个警察局。

一项杂吵的警察局陷入乐悄然无声的状态。

一直跟随两人的司机，对着失神的警察们道，“请快点。”才唤回警察的职业心，开始做起笔录，不过话音调并不流畅，完全慑于帝和尊皇的气场。

“你给我老实点。”一个中年红发子拽着一个猥琐神色疯癫的邋遢子进入警察局。

一进来，红发男子就发现情况不对，怎么了，警察局怎么这么安静，然后看着众人用愤怒，用自己很失礼的视线瞪着自己，怎么了，自己一晚没睡，就为了抓这个犯人，和这个犯人纠缠了很久，衣服是有些破，形象是不怎么好，但是用得着这样看自己吗？

视线再一晃，就看到乐那金光闪闪，耀目无比，散发着自己与众不同，高高在上优雅和尊贵的两人。红发子是个心志坚定的人，很快回过神，“原来如此。”这两人的存在让警察局这种地方都有了宫殿的感觉，难怪其他人要瞪自己，就连自己都觉得失礼。

收起粗鲁的行为，将手上因为看着耀眼两人组而处于呆然状态的犯人交给属下，“交给你们了，忙了一夜，我要去休息了。”两手得空，想要伸个懒腰，却看到耀眼尊贵二人组的时候没能继续下去，心里，就是所谓的王者风范吧，真是太强大了，让人连个懒腰都不敢伸。

看到耀目尊贵二人组起身离开，红发男子觉得松了口气。

“头说了，放你两天假。”属下接过犯人，对红发男子说道。

“真的，正好去看看我的孩子。”红发子一脸高兴，他和前妻离婚，警察的工作危险而不安定，这样的自己无法照顾孩子，孩子跟了前妻，现在前妻有一个男朋友，对孩子还是不错，但是自己的心还是不舒服啊。

“不，放开我，我要去坐船，世界末日已经到了，放我走啊。我有了船票，我要上船，我知道的，政府已经叫人走了，政府在贩卖船票，我可以活着的，我不要死。”犯人终于清醒过来，恐慌的叫道。

疯子，红发男子想着。本来就和一个案件有关，在监视这个疯子的时候，他可是听到不少他关于世界末日的分析，还别，真有道理，什么命案，什么现象，什么政府在造船，分析的是头头是道，世界末日，以为科幻电影啊，怎么可能发生。

昨晚又去和富商的情妇私会，让自己一夜没能睡，一个小时前杀了捉奸的富商，可恶，自己竟然来不及阻止，听到惨叫闯进去，然后看到这个疯子拿着富商的手机说着什么，我就知道是真的，对了船票，然后不顾自己在场翻起富商的衣服，愤怒的自己自然是和对方干上了。

没人看到，在犯人叫嚣的时候，走出警察局的帝嘴 角上扬了几分，他想好要什么意外，就让个地方在今沉没吧。那么政府还能隐瞒真相吗？

司机将车子驶到警察局正门口，然后下车，为尊皇和帝打开车门，让两人进入，红发男子也走出警察局，这一次大大咧咧的伸了个懒腰，夹在衣服中的东西落下，红发男子捡起，一张地图，上面用红色的圈画出乐很多地方，标志着船厂，其中有一个地方红笔的眼神而最深，标记是政府方舟，生存几率最大的字样。

这东西是在昨天犯人掉在地上的，自己以为是什么线索签了起来，一直没有机会看，没想到是这种东西，真无聊，这种东西也信，也不是证物，找个地方丢了吧，红发男子开始找垃圾桶。

帝和尊皇坐进了车，司机打开驾驶车门，准备坐上去。



第三十八章
大地开始摇晃，剧烈的，大地的起伏波动是那么明显，一切的一切都在晃动，房子，车子，没有一样能够稳定的矗在原地，卡 卡卡可怕声音响起，地面上裂缝开始出现，延伸，数十秒之后又停止。 

红发男子看着延伸在自己脚边的裂缝，青烟几缕，从裂缝中还看得到正在退去的橘红液体。 

手上的地图不由的握紧，灵敏的头脑将很多东西串联起来，犯人的分析，今天好奇瞄了眼的富商手机上的短信，还有现在的这个情况，一个可怕的念头晃过脑 海，不，不可能是真的，但是如果是真的呢？ 

这个念头出现就无法抑制，万一，一切都是真的，那么他的孩子们，孩子，对了，他的孩子，刚才的地震，他的孩子们有没有事，这一刻的红发男子不再是沉稳 的警察，而是一个焦急的父亲，他要去找他的孩子。 

毕竟是警察，红发男子的职业特性让他发现了最便捷，最靠近的交通工具。 

一把推开打开了车门，因为地震没能跨入车门的司机，红发男子抢进了驾驶座，关门，连安全带都不及，转动钥匙，踩油门，就在警察局门口，作为警察的一员 的红发男子做出了抢劫，附带挟持的举动。 

司机被一把推开，就看着酒店的车子绝尘而去，然后追赶大叫，可是只能看着车子越走越远。实在没办法在跑下去的司机歇了口气，拿出手机，向酒店经理汇 报，自然被酒店经理臭骂，司机已经觉悟他的工作保不了，可是谁能想到就在警察局门口，就被警察给抢了车。 

就连酒店经理在知道在警察局门口被警察截了车，也是愣神，怎么会有这种事情。酒店经理在挂断和司机的电话之后，和警察局长通起了电话，愤怒的控诉警察 的失职，警察局长也立刻回应，对于做出这种举动的警察会严格处理。可惜，这件事注定不会有后文。 
帝和尊皇一直看着红发男子抢车，开车，没有任何的举动。 

“你是谁？”帝礼貌询问。 

正在专心开车的红发男子下了一跳，刚才因为太过着急没来及注意，往后视镜一看，还是见过的，在警察局的耀眼尊贵二人组。 

“抱歉，”红发男子立刻道歉，他也知道自己的举动很失礼，“我现在没时间给你们解释。”就算解释这两人也不会信吧。 

“这算是劫持吗？”尊皇在一旁接口，这种事情他还是第一次遇到。 

红发男子很明显的僵硬了一下，“我是警察，不是罪犯，也没有想要用你们威胁别人的意思，这是征用。”心虚的为自己的举动解释。 

“那么征用的原因呢？”帝犀利的问道。 

“现在也说不清楚，等我接了几个人， 我再告诉你们。”红发男子也知道自己很疯狂，但一切如果是真的呢？那个后果，他不敢想，他爱他的孩子，还有他的前妻，绝对不能就这样让他们死亡，他要救他 们。 

帝没说什么，读取对方的心理，帝知道了红发男子的猜测，那么就让他的猜测更加确实吧。 

“我们等着。”尊皇看着帝别有深意的笑容，金色眸子中闪过温柔，不论帝想做什么，他只会支持。 

“谢谢。”红发男子诚恳的道谢。 

“不需要的。”帝礼貌的回应，眼底有着嘲讽，谢谢吗，接下来会遭遇的一切将是他催始的，对这样的自己说谢谢，不可笑吗？ 

车子在马路上横冲直撞，闯了无数的红灯，引起了众多的咒骂，但是红发男子的技术相当好，现在还没有撞到一辆车。 

就算车子的稳定性再好，这样的东摇西晃，车里的人还是会跟着晃动。尊皇把握时机，将帝揽入怀里，固定着，甚至就坐在门边一动不动。 

帝没有反对，而是看着窗外的景色，外面晃动的风景不再是因为车子的移动，而是因为大地的摇晃。 

红发男子终于达到了目的地，立刻开门下车，冲入一所摇晃的别墅。 

“帝要跟他们一起吗？”尊皇沉稳的坐着，这一刻大地的晃动没有波及到这辆车，这块区域，只有这辆车是稳当的。 

“是的，看看这些人的挣扎，不有趣吗？”帝淡淡的笑着。 

“帝的兴趣真是少见，不过我喜欢。”尊皇的话也一样没心没肺，一切不过一场游戏，他们只是旁观者，顺便推波助澜，他们不会左右任何人的决定，一切都是 那些人自己的选择。 

“出来了。”帝看着打开的门，在这辆车身上的魔法消失，它开始跟着大地晃动。 

从门内出来的出来红发男子之外，还有一个棕发的女人，抱着一个和她拥有同样发色的六岁小女孩，身后一个八岁男孩，还有一个壮年男子。 

车门被打开，，在看到车内的帝和尊皇时，女子和小女孩明显呆住了，站在车门口。 
“妈咪。”身后的男孩带着害怕的声音，为何呆在门口 

“快点进来。”红发男子上车，注意到后座，立刻吼道。 

女人反应过来，立刻将女孩送进车内，然后赶紧将男孩也送入车内，自己在上车。 

“坐好。”红发男子一踩油门，车子冲了出去。 

而此时，四周的房子也开始垮塌，一幢幢的化为废墟，有人从里面跑出，有些来不及的，就在门口被门压下。 

车内的女子后怕不已，如果红发男在强硬的让他们出来，此时的他们已经被埋了。 

“神啊，这是…”来 自前座的壮年男子，颤抖的说道。 

红发男子根本无法分神说话，他专心应对着前方因为大地震而翻起的车辆，车内的人开始左摇右晃，还不容易才进入一条平稳的路。 

“爸爸。”男孩惊恐的叫道，“后面。” 

前排从后视镜看，后排转过身，帝和尊皇没有反应。 

只见后面的大地就向地毯一样被翻起，然后有混凝土的石板分裂，落下，砸到了车子和人。这简直就是科幻电影，但是此刻却真实的出现在眼前。 

脸色苍白惊恐，就连心也是这样，小女孩已经被吓哭了，缩在母亲的怀里。 

“快看看，最近的地方在那里。”红发男子将地图丢给副座上的壮年男子。 

壮年男子接过地图，看到上面画的红圈，不知道是什么。 

“画圈的地方，哪一个离这里最近。”红发男子咆哮，方向盘在一转，晃过向蛇一样扭曲，垮塌的天桥。 

在晃动的车里，要看清楚这份缩小的世界地图并不是一件容易的事情，但是壮年男子还是做到了，不过花了点时间。 

“该死，那里离这里上高速要起码要开三个小时，”在这个时刻，三个小时会发生什么，现在是争分夺秒的时候。看看地震的程度，高速路上像桥这样的设施一 定被摧毁了，山体也说不定垮塌，这样的话，就不是三个小时的问题了。 

地震此时开始缓和，一切会恢复了平静，除了车外的凄惨的景象。 

“韦尔，告诉我，究竟发生了什么？”了解前夫的女子知道前夫不是会随便做出决定的人，问道。 

“我们也需要解释。”尊皇也跟着开口。 

前排的壮年男子才意识到后面还有人，回头一看，然后被两人惊人的气场镇住了。 

“我…”红发男子将自己监视犯人听到的，还有今天发生的，还有自己的分析说出，“这件事很可能是真的。” 

“不是可能，是真的。”帝轻柔的说出震惊的事实。 

众人将视线对准帝和尊皇。 

“介绍一下，我是帝.拉法。”帝自我介绍。 

“尊皇。”尊皇也说道。 

帝.拉法、尊皇这两名字很熟啊。 

“你们是帝皇集团的最大股东。”壮年男子最先叫道，会看财经版消息的他，对这两个名字那可是非常的熟悉，世界首富诶。 

“你们知道这件事？”红发警察韦尔职业习惯发作。 

“因为我们也收到了通知，要去乘船。”帝毫不隐瞒的说道。 

“为什么我们不知道。”韦尔咆哮。 

“因为你们没有资格。”尊皇冷冷的说，为了不破坏帝的游戏，他才耐住了杀意。 
韦尔 被震住，没有继续说。 

“两年前，这项计划就开始实施，本该预计在半年后再对外宣布和开始执行，没想到既然提前了。”帝没有生气，而是解释道。 

“可恶。”韦尔不甘心的说，警察也为国家工作，自然知道为了不引起恐慌，国家才没说的，但是心里还是无法不埋怨，为何不提前说呢。 

车内一阵沉默，在知道了世界就要毁灭的时候，笼罩在心里是不敢相信，恐惧，和留恋，为什么会发生这种事的愤恨。 

“妈妈，我们会死吗？”小女孩哭着问。 

“不会的，不会的。”女人只能这样安抚孩子，但是就连她自己都知道这话多虚假。 
“坐船的话，就可以活下去了吗？”韦尔明显是在问知情者的尊皇和帝。 

“可以。”帝回答，不过是延长一点生存时间而已。 

“那么我们就去坐船。”壮年男子听到希望立马接口。 

“但是可以保证安全的只有一个地方的船。”帝又说道，“就是那里。”帝指着壮年男子手上摊开的地图，上面画着重重红圈的地方。 



第三十九章
“我们需要坐飞机。”韦尔果断的说道。 

众人没有反对，车子往机场开去。 

车子来到飞机场，平日严密的守卫已经不见，韦尔直接闯进机场，只见机场上已经站满了人。机场工作人员将人围在候机室，正在解说，因为火山爆发，火山灰原因，飞机无法起飞。 

“该死的。”韦尔再次咆哮。“这种时候管什么天气，上了飞机直接走啊，”除了帝和尊皇外，其他人再次被绝望笼罩，韦尔上前，打算和众人说出真相，那么… 

“那就直接走吧，”帝的话阻止了韦尔即将的行动。 

韦尔回头看着帝和尊皇。 

“飞机，我有。”帝笑着说。 

这一刻，韦尔觉得帝脸上的笑不是如神般的怜悯，而是就是神怜悯救世的微笑。 

希望的火花再次在众人心里升起。 

“不过，”帝转折。“谁会开飞机？” 

“我会。”就在众人身边，一个英俊的穿着制服的男子说道。 

英俊男子回头，在看到帝和尊皇之时愣了下，他的英俊有目共睹，堪比明星，但是在这两个男人面前却黯然失色。 

“我叫肯，率属于空军部队，我正在休假，部队下了紧急召唤，让我们回去，没想到被困在这里。部队的命令又有严格要求，我也正在想办法离开。你们似乎很急，你们的有飞机的话，可以让我开吗。我的部队在首都，你们到了那里就可以找到驾驶员，这个提议如何？”肯笑的很有魅力，交代了自己的身份，说明自己的技术绝对可靠，空军可不管天气如何，接到命令就要出动，区区火山灰，没有问题，也将自己为何会在这里，遇到的问题交代的清清楚楚，也提供了好的解决方案。 

韦尔看着帝和尊皇，毕竟是这两人的飞机，其他人也期待的看着帝和尊皇，现在也只能这样了。 

“可以。”帝一口答应。 

众人的脸上露出笑容。 

“那么我们出去。”韦尔开始移动，护着自己的孩子和前妻，走出候机大厅。 

肯走在后面。帝和尊皇在最后，路过的人不过是正对，还是背对，都自然的避让开，没有一丝不妥的让两人没有阻碍的悠然行走着。 

工作人员看到韦尔想要出门的情况，立刻上前阻止，但是韦尔用身形挡住工作人员，让自己后面的人出去，然后技巧的推开工作人员，出了候机大厅。 

帝和尊皇带着一行人来到飞机停靠地点。 

肯轻佻的吹了声口哨，这件私人飞机太漂亮了，作为飞行员的他自然一眼就看出这是帝皇集团的新型飞机，他曾经在杂志上看过，其结实的构造比起战机也不遑多让，除了没有武器之外，它的 和舒适度可是战机比不上的。 

杂志上说，这是帝皇集团的私人飞机计划，正在接受预定，没想到现在就让自己看到了。应该是才出厂，还没有漆上主人的油漆，和它的名字。 

尊皇拿出一把电子钥匙，对着飞机一按，舱门打开，一个折叠的梯子放下，从地上可以看到里面还有一道门没有放下。 

尊皇第一个踩上去，然后帝跟上。 

“等下我们。”停机室门口传了呼喊。 

一行人看过去，三个人正拼命的跑过来，一个穿着西装的矮小男人，一个少女和一个少年。 

很快他们就跑到了，然后喘着气。“我也要一起离开。”矮小西装男子的说话方式并不那么让人喜欢，一看就知道是暴发户的样子，粗俗无礼。“我要去赶着一笔三千万的生意，不能再这里耽搁。”就算是心里焦急韦尔几人也忍不住皱眉。 

“我，我，我，…”少女羞怯的说了几个我字，都没有半点内容，抬头看着在楼梯上的帝和尊皇，刚才就是被这两人的风采迷住，才跟了出来的。 

少年和少女是一对恋人，对于自己恋人这个样子很生气，但是看看帝和尊皇，少年也很能理解少女的举动，方才就连他都被迷住了。 

叮叮当当，室内的东西开始摇晃。 

“赶快离开这里，带着孩子们上去。”韦尔对着前妻和壮年男子叫道。 

尊皇已经打开了门，帝也已经进入，韦尔的前妻苏珊赶紧抱着女孩踩上梯子，壮年男子汉克也抱着男孩踩上去。 

“快去开飞机，立刻升空。”韦尔抓着肯往飞机上跑。 

暴发户矮小男子反应迅速，也冲了上去，为了三千万的生意，他绝对不能呆在这里。 

大地开始摇晃，还有些迟疑的少年和少女吓到了，反射性的跟众人坐着一样的举动，也进入机舱。 

楼梯在众人进入后收起。 

进入机舱内的人在看到机舱内的环境时，明显一愣，这，这太奢华了。宽大的柔软沙发，暗金色的地毯，一条通道两边看的几扇门，很显然那是有用的房间，就算还没来及的看到里面的情况，就让人联想到电影上的私人飞机上拥有的卧房和书房，娱乐室等东西。 

还有那两个优雅坐在一起的男子，让整个机舱显得更加金碧辉煌。 

“乘客们坐好，我们要起飞了。”通讯里传来肯的声音。 

对了，现在不是站着的时候，众人找地方坐好，系上安全带。 

飞机在滑行，但是众人还是感觉到了大地的震荡。孩子紧紧地抱住自己的亲人，眼里全是害怕，就连发花痴的少女也白了脸色，紧紧的靠着少年，少年自己也很怕的，但是因为少女的关系 忍耐着。

矮小男子不敢再开腔，双手握拳。 

“再快点，再快点。”通讯器没关，传来韦尔急躁的声音。 

“已经很快了。”肯也不示弱的说道。 

“不，飞起来，飞起来。”韦尔再次惊叫。 

“我知道，我知道。”肯同样也着急了。 

在机舱内的人同时感觉到飞机迅速下沉，飞机还没有起飞怎么会有下降的感觉。然后，又是机身被抬起的感觉。 

尊皇在沙发边按了一个按钮，四周严实的舱身荡漾了水一样的波纹。 

一个柔和的电子女声响起，“已经切换观赏模式，请欣赏在天空中的美丽。” 

出现的是暗色的云层，汹涌而来的是火山灰，飞机就在其中翻腾。 

“这是外面的景色。”少年的反应很快，抛掉了刚才的恐慌，反应观赏模式的意思。 

“这样在天空飞行的感觉好棒。”少女回应少年的话，如果是白云中这种真实耳朵感觉，可是怎么会有这种灰蒙蒙的云朵，真扫兴。少女的话语同样天真。 

在苏珊和汉克这两个知情者的成年人耳里，这话很不好受。 

“这，这是…”通讯器里传来肯的难以置信带着恐慌的低声。 

机舱里，除了帝和尊皇，其余人全部变了脸色。 

冲出火山灰，映入眼帘不是城市俯瞰美景，而是四分五裂的大地，一道道裂痕出现在大地上，一块块大地隆起，上面的高楼大厦像积木一样简单的掉落。 

不该出现在在这座城市的海水出现，翻天的浪头冲涮着竖起的大地，淹没了一切。 

这一刻，没有一个人可以言语，不知如何反应，只能看着那恐怖的景色在眼中出现，冲击着整个思维，这一切太可怕了，挑战着人类脆弱心灵可以接受的程度。 

飞机已经飞上云层，看不到那恐怖的景象，出现的是朵朵白云，和蔚蓝的色泽，对比方才的景象，一个天堂，一个地狱。 

“可恶，为何不早点采取避难措施？”通讯里传来韦尔的痛苦怨怼。 

“你知道什么？”肯疑问道，军人的敏感，让他知道这个男子清楚地知道什么。 

然后，韦尔将他知道发现的一切说了遍，众人静静的听着。 

“假的，你在说谎，这一切都是骗局。”矮小暴发户首先吼叫，他不会相信的，绝对不会相信，但是刚才脑海里的一切却无法忘怀，那真实的震撼和恐怖，不可能那么容易被遗忘的。他只是想说服自己。 

“你有什么证据？”肯严肃的问道。作为军人，他知道军队这两年确实有异动，对于海军的培育大规模加强，将原本是三军骄傲的空军都忽略了的程度。 

“耀目尊 贵二人组你看到了吧？”韦尔说道。 

这个外号让一行人暂时忘记了恐惧，转头看向帝和尊皇。尊皇挑眉，帝无所谓，淡定的样子。 

耀目尊贵二人组，真是形象。 
　　
“看 到 了 。” 

肯 的 语 气 带 着 点 无 奈。 

“他们是帝皇集团的帝.拉法和尊皇。”韦尔透露。

“什么？”这不仅是肯的叫声，也是矮小暴发户和少男少女的惊叫。

这几年，关于帝.拉法和尊皇，但是他们蝉 联每年世界首富的消息就可以让世人记住他们。 

矮小暴发户两眼放光的看着帝和尊皇，已经在盘算怎么和他们两个打交道了，这可是大人物，真正的大人物啊。 

少女又开始发花痴，少年也没有不满，崇拜的看着帝和尊皇。 

“他们两个就是得到了政府通知，去登船的。”韦尔将后面的话说出来，机舱内原本轻松的气氛又变回凝重，想起了方才的话题，恐怖的话题，世界末日。 



第四十章
尊皇坐在沙发上，再按了一个按钮，“要说什么出来说，这里都听到了，飞机有自动导航，也有雷达智能提示” 

驾驶内的两人有什么样的表情，众人看不到，但是众人可以想象两人的尴尬，特别是让当事人听到自己取的绰号的韦尔，作为熟悉他的苏珊，已经可以想象韦尔 那不断眨眼，想要装做无辜的样子。 

然后是通讯被关掉的哔的一声，没多久，肯英俊的样子出现在机舱，韦尔在身后，一个闪身坐在了离门最近的一个位置上。 

“那么，我们来谈谈我们知道的。”帝说道，机舱内的气氛再次凝重。 

“在两年前，政府安全局的波尔通过公司的执行总裁说要见我们。”尊皇才不会让帝和这些人说那么多话，自然的开口，虽然说他以前不爱说话，那是因为无 趣，但是和帝在一起，为了帝的游戏，尊皇绝对不吝啬话语，甚至会主动和别人说话，理由也很小气，不想多余的人听到帝手说话的声音，也不想让帝的视线对着这 和他说话的人。 

“告诉我们世界将在两年半之后毁灭，政府想出了一个逃生计划，也就是方舟计划，可是，就算是政府想要在两年时间完成如此庞大的计划也是不可能的，资 金，物资，这些都是问题。所以政府决定让占据世界大部分资源和财富的人参与这项计划，好处就是在这次浩劫中可以生存下来。”没有高低起伏的声音简单的诉说 着。 

“也就是说，政府不管我们这些人的死活了。”少年冲动而气愤的声音。少年的他，不懂得如果这件事传播开会有什么样的后果。 

“就是，我们也有权利知道的。”少女对少年的话非常赞同。 

两个孩子不懂，但是其他的成年人却明白，如果这件事在两年前被公布出来会发生什么，毕竟他们的阅历都深，知道人类的心在有些时候有多疯狂。他们对于少 年和少女的话在感情上认同，无法接受政府的做法，在理智上却知道这种做法的正确性。 

“帝在那个时候和政府与世界做了一个合作。”尊皇继续说，对少年和少女的话没有任何的表示。“帝皇集团提供一种新式材料给世界，用这种坚固的材料作为 方舟计划中几个方舟的船身，而各个国家和势力要在世界范围内造船，在两年前，这个合作计划已经实施，基本上每个城市都有一个船坞，在那里制作出在浩劫中可 以逃生的船只。本来一切该在半年后发生，没想到时间提前了。”说道发生的事情，尊皇的话语也听不出任何悲伤的感觉，不过正沉寂在事实冲击中的众人没有注意 到而已。 

帝和尊皇就沉默的坐在那里，看着众人被事实冲击到的样子。 

“哈哈哈哈，”矮小的暴发户男子笑了起来，看着其他人，声音粗鲁的说，“我知道了，这是整人游戏对吧，你们是在骗人，对，这是一个骗局。”矮小男子怎么也 无法接受。 

此时，电话的铃声响起，原来赶着上飞机的众人并没有关掉手机。手机声分别来自暴发户和少年，少女。 

三人接通手机，对面的声音响起。 

“查理，你没事吧，你现在在哪里？”这是暴发户合作伙伴的声音。 

“安妮宝贝，说句话。”这是溺爱着少女的母亲带着哭腔的声音。 

“你这个混蛋，现在在那里？”这是少年父亲含着愤怒和颤抖的干涩问候。 

三人对着电话，然后苍白着脸色听到对面说着他们所在的地方沦陷的消息。和他们通话的人是不会骗他们的，一切都是真的吗？ 

“船，去坐船，快点去最近的船坞坐船，戴上值钱的东西，对了还有食物和水，去坐船….”暴发户查理反应最快的吼道。 

“妈咪，赶快去附近的船坞，快点，求你了。”少女也反应过来，这一刻的她恳求的说着。 

“爸，带着妈去船坞坐船，动作快，这一次不管怎么样，听我的，听我的好不好，以前的一切都是我不懂事，这一次无论如何都请你照我的话去做。”少年也赶 忙对父亲说，以前的自己不孝顺说过让父亲去死这样的话语，但是此时此刻，他绝对不想父亲死掉。 

电话那头传来同样不明白的说话呼声。 

尊皇在沙发边上再按了一个开关，一个光幕闪动了一下，然后一个画面出现，那里是他们方才出发的城市沉没的画面，而在光幕上有着电视台的标志。 

“我们现在看到的一切都是真实发生的，这究竟是怎么回事？一个城市，不，是数个城市，”接下类是城市的名称，“就这样消失掉，而在不久前，地方政府还 在告诉我们只是小地震，”勇敢的现场主持人说道，“这是小地震吗，方才得到政府通知，让所有电视台都转播召开的记者会议，让我们来听听政府的要用怎样的说 辞来解释。”现场主播大胆讽刺的说，话里是对政府掩盖真相的不满和嘲讽。 

声音很大，电话对面也听得到，更别说在飞机上的几人，顺势的，电话对面的人也同样打开了电视，一样的电视汇报在电话两端响起。 

画面上很快出现了，国家首脑，站在他身边的还有一样肃穆的国家领导们。 

“我的国民们，现场的记者们，我不会说感谢你们听这个会议这句话，因为接下类的话语，你们必须听清楚，必须听明白，一切都是事实。”国家首脑沉痛的说 道。 

而此时世界上的各个 国家不论是哪个频道，哪个网络，哪个广播，各种能够收到资讯的地方，都说着同一件事。 

“这个世界将在一天半后发生一场足以毁灭人类的浩劫。”整个世界安静了，因为这突然的话语。 

“你们没有听错，这是世界末日的宣言。我们本来还有半年的时间，但是很遗憾，谁也不想的情况发生了，末日提前了。”国家首脑继续说。 

现场立刻混乱起来，记者们骚动了，听到这话的人们也骚乱了。 

“现在请安静的听我说完。”国家首脑气势十足的说道。这一刻，慌乱的人们如同找到了依靠，静静的听着。 

“两年前，世界各国政府就开始了逃生准备，原本充足的时间因为提前的原因，并没有充分，我们很遗憾也非常抱歉救不了所有的人。”国家首脑哀伤的说。 “政府是如此的无能，在这场浩劫面前是如此的无力。” 

“在各个城市，政府和各个企业在两年前就为了逃生安置了船坞，各个城市的船只已经基本已经造好，政府已经派遣了驾驶员和部队前往。请该地区的国民注意 了，保持秩序，我们赋予了部队最高权限，一切扰乱秩序者就地处决。”首脑强硬的说道。 

然后念出城市名称和船坞地址，滚动字幕开始在荧幕上出现。 

人类开始行动起来，慌乱是一切的写照。 

飞机上的三人赶忙催促电话那头的人快跑，已经不需要多说了，此时电话那头的人也开始准备，电话也没有挂。 

飞机上的人听着从电话中传来的响动，默默的听着，舍不得放下电话，心里默默的祝愿。 

“安妮宝贝，愿神保佑你，好好的活着，如果我不在了，你一定要坚强。”少女的电话中首先传来柔和的祝愿，带着伤悲。 

“我很安全，快去，求你了，快去。”少女说完，狠心的关掉电话，泪水滑落。 

“混小子，要活着，见到你的时候，老子会揍你的。”少年的电话那头也传来男子粗暴的声音。 

“那就快点来啊。”少年哽咽着嗓子，“我会活的好好的，反过来揍你。”然后切断电话。 

而暴发户男子那里却没有了声音。 

飞机内再次沉默。 

肯也挂掉了方才打出去的电话，在记者会议开始时，他同样打了电话给家人，而韦尔一行，也分别打了打电话给在各地的最亲近的人。 

“目的地将在半个小时候到达，请问是否下降？”柔和的电子女音响起。 

“不，”帝用悠然轻柔的嗓音更改了目的地，地址是政府最后宣布的地址，世界最高山脉。 

“是，目的已经更改，自动导航重新设定。飞机 转向。”柔和的电子女音接受命令。 

“什么？”肯首先说道，这和说的不一样。 

“没有时间了，我们要尽快赶到目的地。”尊皇看着肯，魄力十足的说道，那股强势的气质镇压着肯的怒火，“你认为到了首都你还有逃生的机会吗？”尊皇讽 刺的问道。 

肯哑然，是的，他知道此时的首都应该是一片混乱，国家领导们有机会走，但是他一个小小的空军，很可能就是牺牲者，为了上面人牺牲他们，这件事他见得不 少，人都是自私的，在此时此刻，他不想死。 

“而且，除了最高山那里，其余的地方就算上了船，也不见得活得下来。”帝的话语，让众人看向他，他们不明白。




第四十一章
“你们认为在发生刚才那样大的灾难时，一艘船能躲避吗？”尊皇帮着帝解释。

众人白乐脸色，一个城市中船坞中的船能有多大，再大也不可能在方才那样的灾害中保留下来，脑海里同时出现，船随着大地一起倾覆在海底的画面。

帝站起身，不再看众人现在的样子，头也不回和尊皇一起打开了一个房间走进去，只剩下其他人在机舱内脑海里转着各种恐怖画面。

走进房间的帝随意在的床边坐下，尊皇理所当然的坐在帝的身边，充当着背靠的作用，让帝靠在他的胸前，自己也很享 受着和帝接触的亲昵。

一个个光幕在出现在虚空，正在现场播放着此时此刻，世界的情况。

城市已经是一片混乱，车子拥挤在路上，根本无法移动，人们的脸上全是绝望和急切，为了那一线生机而努力着。这个时刻谁会这样带着，按耐不住的已经下了车，随着拥挤的人群而移动。

大街上周围的店面，有人趁着这最后的时刻肆意放纵自己，杀，抢，放火，放声大笑，笑声张狂，却掩不住绝望的疯狂，对于这种情况，旁边的人本能的尖叫，尖叫声音刺激到疯狂的人，尖叫者为下一个牺牲者。

慢慢的周围的人开始学会淡定，无视着眼前发生的一切，不予理会，往前行着。

警察部队也无力在拥堵的人人群里移动，就连他们 自己也在想着怎么样躲过这一劫。

船所在的地方，先头部队早已到达，真枪实弹的围 在哪里，此时此刻，他们又是何种心情，最接近船的他们拥有最大的生存几率，但是此时此刻他们还能记得自己的职责。

船员早已就位，终于知道了自己受到的训练和现在的责任是什么，他们是否在庆幸自己接受了训练，可以幸存下来，但是他们的家人呢，他们不知道，也无法联络，通讯公司无人管理，繁忙的线路早已不堪负荷。

绝望的人中，有些根本没有出来，而是在家吞噬了安眠药，他们是宁愿安乐的死亡，也不想承受最后的痛苦，病人在医院绝望，犯人在囚房里暴动，狂信者在祈祷，希望得到救赎。

政府官员从容的离开，有些洒脱的人，则在静静的等候，这些都是些老人，死亡离他们很近，不够没想到会以这种方式，和有着同样想法的伴们，享受着最后的欢愉，被忌口的东西，酒，被他们翻出来，享受着热闹的宴会。

悲伤，绝望，放弃，疯狂，安然，洒脱，人类的丑陋的，美好的，一切就在这些画面当中出现。

“人类，”帝轻轻地道。“我永远弄不明白，究竟为何会如此复杂而矛盾？”

尊皇温柔的环着帝，没有回答，因为他也不知道 答案，所有的生命诞生于最高法则，但最高法则也不懂，就因为不懂，才会觉得有趣，他一族的前辈们才会明白原来他们活得那么的枯燥，才会想让生命种东西延续，所以才会放弃自己的生命塑造种复杂和矛盾。

不需要帝和尊皇再插手，这场毁灭人类的灾难再次开始，这场灾难毁灭的是一切生物，并不是星球本身，早已臣服在两位最高者脚下的法则也没有向两位至高哀求。

遵循着世界的规则，大地再次晃动起来。

船周围的人们开始慌乱起来，开始的时想要硬冲的人全部死在部队的武器下，但是此刻，就连军人也开始紧张。

大地裂开大大大口子，仿佛在朝嘲笑人类的弱 小，不少人被狰狞的裂口吞入口中，发出悲哀的鸣叫，在空旷的裂缝中回荡，却得不到任何的拯救。

船也无法在这样的地面存在，随着一切跌落乐裂缝中。

大地的震动也波及到空，但是有着两位至高所在的飞机却不是能够惊扰的所在，这架飞机平稳的飞行，而不是像很多其他的飞机一样跌宕起伏，脆弱点的甚至失去了控制，从高高的空中跌落，掉在哪里，城市，森林，大海，还有原本完好的大地上突然出现的裂缝中，什么都可能，因为大地在移 动，重新塑造。

这就是末日。

时间一分一秒的走过，世界的各个地方都发生各种灾难，火山爆发，地震，海啸，龙卷风些自然灾害之外，还有人类自相残杀的各种残暴事情发生。

“都差不多，帝没有什么可看的。”尊皇看得救了觉得有些无聊，怎么帝还没看腻，尊皇将头靠在帝的颈间，心里打着坏主意，“我们休息吧。”满意的看着房间，只有一张床，今天可以和帝一起睡吧。的

“去你自己的房间。”当时定做这架飞机的时候，帝特别安置了两个房间。

尊皇意外乖乖的放开手，离开帝的身边，走了出去。对于这个情况，帝也有些意外，不过，马上，帝就听到尊皇对外面那群人说道。

“你们也该休息了，这还有一个房间就让给孩子们吧。”尊皇除乐对帝之外，语气一般都不会有什么起伏，此时也样，但是就是这样没有波澜的话语，在韦尔那群人耳里，自然将尊皇想成了一个好人。

苏珊看着两个惊吓一整天的孩子，他们确实需要休息，就算沙发再舒服也比不上床，苏珊对着尊皇自然是万分的感谢。至于其他的人，对于尊皇的话也没什 么，毕竟是别人的飞机，沙发也算舒服，而且此时此刻，他们还能抱怨什么。现在基本上还安全的几人，还没有彻底的疯狂，还有着人类的理智。

尊皇回到了帝的房间，然后很有爱幼美德的对帝说道，“帝，我将房间让给孩子们了。”

帝笑着，尊皇笑着，然后帝的笑容不变，尊皇的笑 容开始僵硬。

“帝，我们休息吧。”尊皇率先话。

帝从床上站起，走到一边的沙发上，坐下，“你睡床。”很好心的建议，因为尊皇难得的美德。

“帝，我们一起….”越来越小声，剩下的睡字，在帝那慈悲的让人的发毛的笑容前吐不出来。他敏锐的直觉告诉他，肖想的后果会很惨，好 吧，识时务的他投降。

尊皇颓丧乐，走到另一张沙发坐下，对帝道，“你睡床吧。”

帝也不客气，挥手让光幕消失，然后走进浴室。

尊皇看着沙发，以他的身高，两张沙发排在一起也不够让他舒展身子，以前被伺候惯了的尊皇此时不知道该怎没做。

自己想着办法，移动沙发，放在床边，坐在这里，然后趴在床上，这样和帝也算是同床了。

当帝洗好之后，就看到尊皇坐在床边的沙发上，手 枕在床上，头放上去，然后起来，坐在沙发上移动沙发，调整的距离，以最靠近床头为依据。

帝突然觉得有些有趣，嘴角上扬，就看着尊皇忙碌。

尊皇为了让自己的精力不放在从浴室里传来的诱惑声响，所以专心的调整距离，自然没有发觉帝此时就在浴室门边，看着他此时的作为。

差不多，尊皇满意的笑了，帝也出声了，“你去吧。”

尊皇回头，看着帝倚在门边的样子，衣服上的水汽都消去乐很多，那种隐约的朦胧透明之美没能看到，帝清爽的站在那里。

尊皇知道帝已经站了一会，不过，已经被锻炼出来的尊皇，并没有觉得尴尬，还有，在看到帝兴味的弧度时，尊皇的心里很高兴，这是第一次，帝因为自己有了感情起伏，即使只是戏谑，尊皇也很高兴，明他和帝的感情是有进展的。

送上一个耀目的笑容，尊皇从沙发上起来，“好。”和帝错身走过，进入乐浴室。

帝站在床边的沙发旁，没有立刻上床，对于尊皇的 想法，在方才就已经有所了然。

这样算是和自己同床，帝的笑容再次上扬。

将室内的沙发在不惊动尊皇的情况下，进行了人道处理，除了床之外，没有了其他可以坐卧的东西。帝从空间中翻出用得着的东西，布置起来。

当尊皇出来的时候，就看到了他的特等席沙发不见，帝躺在床上，而地上多了一层白色。

“帝？”尊皇有些疑惑。

“你睡这里。”帝好心的指了指地上的白色地带。

尊皇看着那里，白色被子铺在地上，一个枕头放在和帝的床头同方向位置，然后还有一床被子覆盖起来。

“这是..”尊皇在脑海里搜索，“地铺。”对尊皇来说，这东西还是第一次看到实物。

“我亲手铺的，喜欢吗？”帝笑着问。

“喜欢。”因为帝的亲手两字，尊皇的笑容很没形象的变得傻兮兮的。

“那么睡吧。”帝再次散发着对尊皇的致命吸引力。

“好。”尊皇很开心的转进地铺，感受着被子的柔和。

“晚安。”帝熄灯，再设立一个结界，在怎么样他也在防备，不是尊皇也是其他人。

“晚安。”尊皇没有为帝的举动惊讶，为了让有安全感，每晚他会设置结界，很正常，所以尊皇也随意的回应。





第四十二章
不多时，帝浅浅的呼吸响起，尊皇也从陶醉的状态中醒悟，这，这样不就失去和帝同床的机会，懊恼立刻充斥心头，但是立刻，尊皇又恢复了正常，也不是没有收获，不是吗，紧紧手上的被子。

是帝为他铺的床，还有方才那个戏谑的笑，帝，你是否开始在意我了。尊皇露出温柔的笑容，闭上眼。心里嘶吼的兽开始安份了点，就这样慢慢的发展，不要着急。

几个小时的时间又过去，帝和尊皇已经梳洗完毕，尊皇将地上的地铺完整的收藏起，这个可是珍贵的东西，帝亲手给他铺的床，这么有价值和纪念意义的东西，尊皇才舍不得消失不见，用一个坚固的结界，保持着形状，固定珍藏。帝看着尊皇傻兮兮的举动，什么没。

从空间中取出美味的食物，帝和尊皇就在屋内享有，至于机舱那里正在翻找食物的几人，他们完全忽视，也不在乎他们不礼貌的举动。

一边享受着食物，一边看着最新发展，就在几个小时内，有数个大陆沉默，崩溃，沉入海底，在此之前，已经有大部分船只逃脱，穿上已经挤满了人，此时的人们没有人抱怨条件的恶劣，颠簸的不适，经历过不久前恐怖的他们如今只求能够活下去。

船舱内的人全部沉默，脸上是恍然，如同梦醒一般，如果可能他们真的希望是一场噩梦。

此时的通讯基本上是瘫痪，除了政府造的那些船通过卫星联系之外，再也没有了通讯讯息。电视，网络一个信号都没有，所有的磁场已经乱了，什么消息都不再传播。

幸存的几个大陆还算完整，遍布各个城市的船只也在了海上，还要不少其他的船业同样在海上漂流着，这些船是人们采取的自保措施。

最后幸存的几个大陆已经开始晃动了，不久之后也会步上其他几个大陆的后尘，没能上船的人只能在那里等待着绝望的最后，不甘，怨怼，留恋，这是死亡时最多的心情，而他们保持着种心情长眠，这种感情也莫抹消不去。

而最安全的地方那艘政府官员和权力人士去的船，最先配置完毕，安全达到的官员和富豪已经进了船。

不少离这个地方很近的人在这个目前还算稳当的地方安全抵达这里，想要进入船，可惜没有票的他们不能进入，想要强行闯入，只能死在部队的枪下。

闯是死，不闯也会死，要如何抉择，闯的人死在枪下，不闯的人苦苦哀求。陆陆续续的还有人赶到，不过是重复着同样的事情。

而进入船的官员们忙于指挥调动，这些人还有一部分跟着富豪一起到来的，富豪想让他们上船，但是此时的他们没有资格干涉政府的行为，工作人员忙于给其他政府船输送消息，通过太空中的各 种卫星，告诉他们方位还有会遇到的麻烦。工作人员麻木的说，又有一艘船沉没。

乘上船又如何，如果不能再接下来那最剧烈的动荡中度过，一样是死，这里之所以最安全，是因为按照科学的预计这里是最后接受冲击的地方，在这里船只被牢牢的固定在这座世界最大的山峰中，靠着山体，足以抵挡两次冲击，然后会在海上航行。

“还有半个小时抵达目的地，是否下降？”飞机柔和的电子女音响起。

“走吧。”帝挥手，光幕消失，站起身。

尊皇跟在帝的身后，一起走出了房间。

“下降。”尊皇的语气冷漠，带着威压的命令感。

　　“下降确认，请驾驶员准备，请各位乘客系好安全带，本机即将下降。”得到权限者声纹确认的电子设备按照程序说道。

肯立刻冲向驾驶舱，韦尔赶去帮忙，暴发户丢掉手上的面包，污染了奢华的地毯，少男少女动作迅速的做好，系好安全带，双手紧握，苏珊和现任男朋友为两个孩子系好安全带，然后系上自己的。

帝和尊皇优雅的行走，然后坐在，众人背对着他们所以没有看到他们没有系安全带。

“这些智能根本没办法和零比啊。”不管那一种，都讨厌。尊皇见识过这个世界最先进的智能后评价。

“不要拿这些垃圾和景的最高杰作比。”帝严肃的对尊皇。

“是我的错。”尊皇立刻道歉，切，那堆同伴，不论是他们的什么都让帝这么重视。不过是比较一下，帝就这么明显的不高兴，不过也是，拿比都没有资格的东西做对比，难怪帝会生气，想要他的帝认可，可不是那么容易的，帝的眼光是很高的。自己能够被帝承认也很了不起啊，总有一天帝的心里会有他。尊皇的思维转换的很快。

“请注意，飞机开始下降。”电子女声再次响起。

失重的感觉，身体一下子被拉伸，一下子被压迫，很难受。机舱的风景开始了变化，朵朵的白云再次在簇拥在身边，在这样了一会之后，下方隐约看的见东西，不过还是灰蒙蒙的。

渐渐的，看得见蓝色，白色，蓝色是天空，是不远处的大海，白色的下方的冰色雪山，在洁白的山峰中突然出现了黑色，随着下降，飞机上的人看清楚，那是巨大的钢铁之船，不是一艘，而是九艘，这才是真正的方舟。

“妈妈，那就是船吗？”男孩问着母亲。

“是的。”苏珊激动的说道，眼里有着泪花，终于到这里了，到了这里就安全了。

几架战机冲天而起，肯作为一名军队飞行员，自然懂得他们打出的灯语，配合的跟随着战斗机，然后降落在一个地方，这里已经停留了很多私人飞机。

飞机平稳的下降，众人的心也终于放了下来，安全。

尊皇不止从何处拿出了两件大衣，先给帝披上，然后穿上自己的。此时的众人才想到，这里是雪山，他们虽然穿的不算薄，但是这样出去会很冷的。

矮小男子最聪明，从找到面包的小仓库里翻出毛毯，然后将自己裹起来，其他人看到了，也开始这么做，完全没有把主人放在眼里的样子，不过这也是因为帝和尊皇两人已经下飞机的原因，否则在那么强的气势下，矮小子也不敢这么大胆。

帝和尊皇没有理会其他人，率先下了飞机，军人走过来，字看到帝和尊皇失神了一会，甚至忘记了他们的职责。

“我是帝皇集团的尊皇，这是帝.拉法，这是我们的船票，带我们上船。”尊皇说话的声音冷漠威严，带着理所当然的高高在上，拿出两张船票交给了眼前的军人。

“是，是。”军人回过神，开始履行自己的职责。

裹着毛毯的众人从飞机上下来的时候，正好看到军人放行的时候。

暴发户连忙说，“等一下还有我们。”麻利的跑下楼梯，然后被枪指着。

“身份，船票。”没有面对着气势非凡，拥有王 者威压的军人完全恢复了剽悍和严肃，看着下了飞机的众人。

“什么船票？”暴发户不明白。

“没有船票不能登船。”军人凶悍的。

韦尔终于想起了犯人口中船票的意思，该死的，早知道那时自己就找。

帝和尊皇头也没回的，跟着军人走。

“尊皇先生，拉法先生，”苏珊开口了，带着恳求的语气道，“我求求们带这两个孩子走吧。”原以为可以逃出生天，没想到会在最后一刻面临这种问题，闯，就凭自己这几个人，再看看四周的戒备，怎么可能闯，但是怎么能让自己的孩子呆在这里，他们还没有长大，不该死在这场浩劫里。

帝转身，尊皇自然也转过身。

苏珊毫不退避的直视帝夜色的眼睛，那里平静的没有一丝波纹，深黑的色泽让光都无法融入，却闪烁着属于黑的光芒，深沉凝重，幽然沉寂，本能在颤抖，灵魂在恐惧，危险，臣服，不 容违背，不论是理性还是感性全部都在这么诉说。

“帝。”尊皇的话解救了将要被恐惧淹没以致疯狂的苏珊，不是他好心，只是他讨厌帝盯着别人看而已，就算本身没有任何的意味，但是他不喜欢。

发生了什么，旁观者不懂，只是帝和苏珊对视之后，苏珊浑身发抖，然后瘫跪在地上，关心苏珊的两个人自然是来到苏珊身边。

帝向几人走来，弯下身，将某样东西放在了地上。“我多买了三张票，你们看着办吧。”然后转身，离开了这里。

三张纯黑色的船票，静静的躺在那里，那样的诱 惑。

“谢谢。”韦尔对着离开的帝和尊皇大声说道，但是往前走的两人没有回头。

肯上前对军人说了自己的身份，出示了证件，但是现在也无人可以确认肯的身份，肯想凭借军人身份上船的想法自然没有实现。

在肯和军人争执，韦尔准备上前拿票准备和其他人分的时候，一个身影快速的抢过票， “这是我的了。”

原来是暴发户，拿到票的暴发户立刻跑到军人身边出示。






第四十三章
突然的变化，韦尔反射性的想要拔枪，手摸到的地方却是一空，想起自己没带枪。就这样的一个愣神，少年的声音洪亮的响起。“还有我们。”拉着少女来到暴发户的身后。

军人对于这三人的行为不屑，但是他只认票，不认人，这三张是不记名票，既然他们最先说有票，那么他们就是乘客，军人放行。

“你们..”韦尔愤怒的想要上前打人，但是军人怎么会让他这么做，一个上前，用枪柄狠狠一敲，韦尔眼前一花，被放到了在地上，被抢指住脑袋。

“他们抢了孩子们的票。”韦尔叫道。

“那是不记名票，谁拿出了就是谁的，我们只认票。”军人冷酷的说。

暴发户和少年少女立刻随着军人离开，上了不远处的直升机，他们尴尬心虚的看着帝和尊皇，甚至有着被对方教训的准备，但是让他们觉得奇怪的是帝和尊皇没有说话，三人自然没有自讨没趣，坐在一边。

直升机起飞，三人看着那里剩下的五人，韦尔明显 还想反抗，但是在军人说了些什么之后，他就放弃了，肯也收起不甘的心态，乖乖的被军人强制压离。两个孩子依偎在大人的身边，眼泪哭花了可爱的脸。

不要怪我，我只是不想死而已。

通过直升飞机可以看到下方拥堵在船的正前方人群，、暴发户和少年、少女将自己的愧疚抛开，那么多人，政府不可能不管的，所以他们一定可以上船，他们只是先行一步，就是这样，他们没害人。

直升机很快就下降，一个工作人员上前接待着帝和尊皇，这两位和其他的富豪不一样，他们在方舟计划中提供巨大的帮助，也是政府的合作者。

“尊皇先生，拉法先生，欢迎来到方舟。”这个工作人员是帝和尊皇熟悉的波尔。“这三位是？”这就是那多出三张票的原因，但是看不出来和这两位有任何关系啊。
“无关的人。”尊皇冷漠的回答。

波尔神色一僵，无关的人会把价值数亿，可以救命的票给他们，但是看到尊皇那毫不波动的冷酷眼神，也不得不得信。算了，有钱人的想法。看着这三人，波尔已经有打算了，既然不是这两位在意的人，那么也没有必要特殊对待。

波尔对军人示意，将这三人带到其他地方去，军人领命，三人也没有反抗的跟着走，他们有票而且上了船，他们安全了，至于其他的，他们暂时安全了。

“两位请跟我来，我带两位去房间。”波尔礼貌的邀请。

“外面的人，你们打算怎么办？”跟着波尔走，透过窗户，看着闸门外的人，帝问道。

波尔有些迟疑，然后说道，“根据最新的预测，这场浩劫之后，所以的陆地都将沉没，这个世界将成为海洋的世界。现在的情况是，现有的物资供给现在船上的人数还可以坚持数年，如果这些人都上了，那么这些物资可以维持数月，可是却无法保证人类还可以继续延续下去。而且，没有了陆地和淡水….”
“粮食。”帝着最主要的问题。

“是的，没有了陆地和水，农作物要怎么生长，靠船上收集的那一点泥土，是无法保证的所有人的生存。就算躲过了这场浩劫，迎接人类的也会是死亡。”波尔绝望的说道，现在的情况不过是死缓。

“如果我能提供足够的食物和淡水，他们可以上船吗？”帝语气很随意。

波尔的脚步一顿，转头看向两人，双眼大睁，嘴巴诺诺的想要说什么，却无法出声，过了一会，波尔才颤声说道，“拉法先生的意思是？”

“无土种植技术，和海水提纯技术。”两个科技成果产品从帝的口中冒出。

“有资料吗？”波尔激动的询问，如果一切属实，那么人类就有救了。

“我会亲自展示给你们看。”帝笑着说。

“我立刻出通知上面，召开紧急会议。尊皇先生，拉法先生，这就是你们的房间。”此时也正好达到帝和尊皇的房间，波尔将门打开后，“两位，请不要离开，一会，我就来通知两位开会。”然后迅速向上面报告。

两人走进房，布置的很简单，房间也不算很大， 但是让尊皇高兴的是，这个房间只有一张床。经过波尔的观察，确定两人是情侣，所以才会这样安排。

看到尊皇脸上浮现的喜悦，帝挥一手，房间的空间立刻扩大，一张床也出现在了室内。
尊皇的笑容立刻消失，看着帝，一脸的可怜，不过也只能无奈的接受现实。

“帝，为何要救他们？”他的帝可不是善心人 士，不会无缘无故的救人。尊皇一边从空间中拿出伊甸上供的无污染水果，放在桌上，一边问着。

“有趣而已。”帝坐下。

尊皇也坐下，拿起一个苹果，熟练的削皮，切成小块。

“人多才有趣，如果都死完了，就无趣了，人类的野心性，在安定之后必然会出现，权利的争夺也不可避免。”帝拿起尊皇削好的块放入嘴里，不慌不忙的咀嚼，咽下。

“之后，这个方舟不可避免的出现两个阶层，一个是高高在上的统治阶层，一个是没有任何资源上船的阶层。注意到这个的世界的政治体系了吧？”帝问着尊皇。

“原来如此，对其他人来说自由民主惯了，要过着类似奴隶一样的生活自然是不甘心的，自然会不满，不甘，然后反抗。”尊皇跟上了帝的思维。

“那个肯的眼里有着野心的光芒，而且很聪明，只要他活着，就一定会掀起风浪。还有韦尔，为了孩子，热血和正义感会让他做出些对政府而言很讨厌的行为。”再次咽下一块苹果，帝笑着说。

尊皇伸出手，抬起帝的下巴，笑容消失，耀眼的脸 上是魄力十足的威严感，让人忍不住服从和发颤，可是现在个表情面对的是另一个王者，所以它没能起到任何作用。

“我讨厌你的嘴里吐出其他人的名字，也不喜欢观察其他人。”尊皇霸道的说，毫不掩饰自己的妒意。拇指划过帝的柔嫩的嘴唇，轻轻的摩挲，“真想堵住这张嘴。”也不掩饰自己的欲望。

帝轻轻转下头，摆脱尊皇的手，尊皇也没有挽留，任由帝的脸从手中脱离。

当着帝的面，尊皇将拇指放在嘴角，伸出舌头轻添了一下，暧昧的笑容绽放，“好甜。”轻佻的。

对于尊皇如此显而易见的调戏举动，帝仅仅是挑了眉，继续拿起苹果放入嘴里，无视尊皇的举动。

尊皇没有做更过分的事情，拿起另一种水果开始熟练的动起来。

消灭完几种水果，尊皇取出一根温热的毛巾，拉过帝的手，一点点的细致轻柔的为帝擦拭起来，从指间到骨节，到手掌，手背，细细的擦拭，脸上带着愉悦的笑容。

门铃声响起，尊皇也为帝擦拭干净，自己随意的 用毛巾擦拭干净，然后起身开门。

门外是波尔。

“尊皇先生，请您和拉法先生去参加会议。”波尔对尊皇说道。

就连点头的动作，尊皇也做得很威严，让波尔不敢妄动的等着。

“走吧。”帝已经来到尊皇身后，手上多了一个箱子。

在波尔的带领下，两人来到了指挥室，这里已经坐满了安全抵达的各国首脑，还有几位很有影响力的富豪。

已经见识过帝和尊皇风采的众人，还是为两人的风采震了一下，不过在两人坐下之后，就恢复了。

“尊皇先生，拉法先生，我们就不多说了，波尔告诉我们你们拥有无土种植技术和海水提纯技术，请问是否是真的？”上一次主持会议的联合政府主席作为代表首先发言。

“是真的。”帝肯定的说道，然后打开了箱子。

几个淡蓝的瓶子，和绿色的的瓶子躺在箱子里，瓶子是透明的，让瓶子呈现出两种色泽的是里面的液体，被装在瓶子里的液体，在等灯光下闪烁着淡淡的光辉，有着柔和的感觉，柔亮的光仿若是希望一般。

“请拿两瓶清水，几个玻璃管和小玻璃杯，玻璃杯 里放三分之一的水，再放入任何植物的种子，最后是一杯海水。”帝礼貌提出要求。

立刻有人暗中帝的要求办，东西很快就准备好。

在帝指挥下，工作人员开始了作业，其他人也没有说话。看着人员，在两大瓶清水里个滴入一滴蓝色和绿色的液体，只是一滴，就让那大瓶的清水呈现了同样的色泽，很明显这是在稀释。

工作人员在将稀释过后的液体倒进玻璃管。各种植 物的种植分别被放入玻璃杯内，很熟悉实验流程的工作人员，还在玻璃杯上标号了植物的名称。

按照帝说的，工作人员在植物玻璃杯里滴入了两滴绿色稀释液体，在海水背滴入了一滴蓝色稀释液体。

众人的眼睛盯着玻璃杯，转都不转，清楚明晰的 看到玻璃杯里犹如奇迹般的变化。





第四十四章
最引人注意的是装着种植的玻璃杯，那里的景色最为奇幻。

种子一点点的伸出根须，绿色的嫩芽出现，嫩绿的色泽是如此诱人，但是 不等人们欣赏够它的清新可人，它就转为了更深的翠绿，更绿，叶子舒展，主干出现，花蕾也在绽放，就像在看快进一样，从花蕾变为花朵，然后收缩，成长成为果 实。

众人呆呆看着，不敢相信这是发生在现实的事情。

工作人员忍不住伸出手碰了一下其中的麦穗，黄灿灿 的，沉甸甸的，饱满的颗粒在手掌中有着粗糙的感觉。

“是真的。”工作人员低低的说，但在此时此刻安静的会议室内敲醒了所有呆然的 人。

狂热的，众人冲到摆放着果实桌子那边，有人在混乱中扯下了个可以即食的果子，甜美的果汁充满口腔，肥美的果肉比以往吃过的任 何水果都好吃。

人们疯狂了一会，才在主席的不断要求中重新坐回去， 不过视线都在瞄着那几株植物，经过确认，他们已经知道了无土种植技术的真实性，也完全明白技术在没有了土地资源的末日拥有着怎样的意义。

这项技术将会成为人类生存的根本。

“无土种植技术我们已经见识到了，那么海水提纯技术呢？”主席将视线转向了没有方才的画面视 觉效果放在海水的玻璃杯，众人视线也转到那边。

方才只有一种颜色的海水已经分隔成为了几种颜色，红色的，透明的，灰色的，层次分 明，很明显的沉淀物。

“你们可以拿出化验。”帝没有激动，也没有任何的自傲，而是随意的说道，完全没有将这两种超越常理的技术放 在眼里。

工作人员取出仪器，就在当场化验了起来。

“拉法先生，很感谢你为人类做出的巨大贡献。”主席首 先感谢道。

“我不是没有条件的。”对于主席将要说下去的空口白话的感谢，帝在主席说之前就堵死了。

“请 说，就凭拉法先生的贡献，只要是政府能够办到的，一定办到。”主席也爽快。

“首先，让外面的那些人上船。”帝首先说道，他可不想 给政府后悔的机会，而且最后的冲击就要来了，让那些人死了就没有意思了。

“可以。”对于这一点，主席乐于做好人。“那么各位有意 见吗？”象征性的询问着在做的其他首脑。

首脑自然也不会反对，他们不能让手下寒了心，度过了这次劫难，他们还要依靠手下办事呢。

首脑的命令一下达，各方就动了起来， 碍于命令，碍于任性的自私，他们方才不说，但是不代表在面对那么追求一线生机的人时不动容，在得到许可之后，自然是热情的行动起来，为了证明自己的善良， 还是为了掩盖方才的自私和冷漠，他们对于这个命令执行的非常激动。有些女士已经哽咽了。

从会议室中的监视画面可以看到，当这个命 令宣布时，外面的人们有多么热切，狂喜的面容，捂着嘴，让眼泪落下， 那是得救的喜悦。

熟悉的工作指挥人员通过麦克风，宣布着将会打开的船舱，让众人退后，在经过大门的时候，将会发放一个临时号码， 让众人保留，上船后根据号码进行登记等事宜。

工作人员的其他罗里罗嗦，没人在听，都听着船舱门，在船舱门启动那一刻，人们的心惊 很激动，不少的人开始往移动。

方才一直坐着防卫的军队们也继续保持着防卫举动，这一次握枪者不再怜悯内疚，不过是为了活着，方才 的他们不觉得有错，可是作为军人却不得不遵从命令。但是在此刻还敢妄动着，那么他们下手就不会有任何的心里负担。

舱门落下，军队在有序的指挥下退回舱门，按照命令，维持着秩序，扰乱秩序者，就地枪杀。

人们激动的冲上来，防卫部队第一排抵御着，第二排举着枪，其中几个往天上放了 几个空枪，深知枪械威力和危险的人们反射性的停下动作。

好了，人们乖了，几个工作人员将几个盒子交给手持武器的军人，军人开始发 放号码，只有拿到号码的人才可以通过警戒线，敢乱闯就是就地格杀，在处决了几个不老实的之后，人们更加安分了。

“检验报告出来 了。”会议室实验工作人员兴奋的声音让众人的还注意力回到这边。

“说。”主席也不浪费时间，直接要结果。

汇报人员也尽量说的简单，不外乎就是实验成功，海水被提纯出淡水，甚至还有很到金属资源 以及其他元素都从海水里分解了出来，不过是占据的比重不多，也就是说，在未来就算没有陆地，人类还可以从海水中提取中需要工业发展的各种元素和矿石。

这个报告简直是惊喜，海水提纯技术的意义绝对不必无土种植技术低，前者保证人类的生存，后者保证人类的发展。

“我 们的第二个要求，”在众人兴奋的时候，帝不慌不满的说道。

“请说。”主席正襟危坐，严肃的对应。

“我相 信，在灾难过后，人类的政治结构会发生巨大的变化。”帝挑明了 说。

这一点众人无法否认，在场的人能够坐在这里都是精英，怎么会不知道在灾难过后，一切的权利都将重新分割。

权利，一旦尝到了它的滋味就无法放手，在场的人也绝对不可能放手，就算在这个危机时刻，他们也在想着如何在未来占据重要的位置。帝的话题，让政治场上混 的众人戒备起来。

“我的要求不难，在新政府成立时我和尊皇在其中要有个位置，有没有实权，不重要。”帝看着众人，精致完美的容颜 上悲悯的微笑是不容拒绝的。

帝并没有动用威势压迫，众人还可以分析得失，帝不需要能力也可以知道众人心里想着什么，不愿，疑惑， 分析。

尊皇盖上桌上的箱子，不轻的声音正好让众人注意到那个箱子，想起方才的两项技术都在那个箱子，而且是成品。成品，就是说是 制造好的，制作好的，就代表有生产过程，众人陡然想起，这两人根本没有交给他们任何资料，关于这两项技术的具体资料，他们看到的只有成品和结果。

这个时候，最重要的都是为了保证生存，一点的时间都无耽搁，谁会去研究不 知道要多久才可以研究出来的具体制作方式和 生产流程，在科技技术横行的现在，在场的人可都清楚要解析一种技术需要花费多少的时间，而他们没有时间。

“各位的意见呢？”主席将问题交给其他人。

“同意。”第一个屈 服，有了第一个带头，接下来也纷纷表示同意， 不需要实权，那么就给他们好了，没什么的。

“那么，拉法先生，尊皇先生，祝贺两位成为灾后政府的官员。”主席幽默的说道。

可是帝和尊皇一点都不给面子，对于主席的幽默毫无反应。

“所有的资料都在这里。”尊皇拿出一个光盘，无所谓的丢在 桌上。“帝，走吧。”不同于对其他的人傲慢，尊皇温柔的对帝说道。

对于这两人的关系，这里的人或多或少都知道，不止是因为这个尊 皇根本没有掩饰的意思，还有他们的消息也通过一直很他们联系的波尔传递给政府，然后其他政府也同样知道，别人的私事只 要不关大局，他们才不在乎。

不过，这两人联合起来倒是挺难办的，有部分人已经开始想如何分开两人了，就算没有实权，但是两人的联 合也不可小看，谁知道着两个拿出那么技术的人还有着什么技术。危险啊。

对于众人的想法，回到房间的帝和尊皇才不会在乎。

数个小时，外面的人基本上都上了船，而密切留意世界变化的工作人员也饭发布了紧急通讯，最关键最危险的时刻就要到来。

船内的众人开始各自就位，外面的人在警报拉响的时候也不管那么多了，冲进船内，而军人也没有阻止，同样退回船内。

人们不管认识 还是不认识的，紧紧的靠在一起，闭上眼，祈祷着，心里想着的，念出声的，都是一种祈祷意思，活着，他们先活着。

舱门被关上，很及时的，外面 已经没有了人。

操作室的工作人员，盯着自己的眼前工作，从未有过的认真，他们失误不起，错了就是自己也会死，绝对不能。

“还有五分钟，即将已经第一波冲击。”监视着卫星画面的工作人员对众人汇报时间。

“明白。”工作人员严肃的说到。

“闸门已经打开。”按照严密的操作手册，一个工作人员汇报。

“各舱位没有问题。”有一个工作人员汇报。

汹涌的巨浪透过操作室的强化玻璃已经可以用双眼看到，疯狂的袭来，带着可怕的气势，让人畏惧的恐怖，这就是浩劫。

而帝和尊皇站在高空看着，如果他们在船里，那胆小的法则一定不敢袭来，这样可不行啊。



第四十五章
黑夜之后的拂晓总是代表着希望，比起傍晚的哀怨，多了几分期待，但是这个拂晓对人类来说却是如此的可怕，他们将要面对着毁灭他们的浩劫。 

悠闲的拿出椅子，坐在虚空中，光幕悬浮在眼前，桌上放着食物，脚下是滔天的巨浪， 此时它正在凶猛的攻击着不远处的方舟。

巨大的方舟在这巨浪面前时如此的渺小，浪头高高的扬起，然后狠狠的落下，这是对方舟的嘲弄，如此的渺小的存在，怎么可能对抗得了它的威势。

帝和尊皇就在这里享受着早餐，看着人类此时的状况。

巨浪凶猛的扑过方舟，巨大的冲力让方舟晃动着，船舱里的人发出惊恐的喊声，身体随着船摇晃，东倒西歪。

工作人员开闸，放闸，稳住船身，不让船被巨浪过后的冲力卷走，打开装置，从水中浮上，第一波他们挺过去了，接下来是第二波。

第二波的浪头打来，其中还翻腾着的还有第一波没能卷带走的一些东西，比如石块，比如树木，比如，任何人类知道和没看清的东西，打在了船身上。

船离开了闸门，这里已经不安全了，因为这座最高的山峰已经快要被浸没了，九艘船用结实的钢筋固连在一起，船底是最先开发的漂浮装置，不能飞行，但是承重量足够，可以漂浮在海 面上。

在精密的配合协作下，人类终于挺过最艰难的部分，船开始在海面行走，世界并没有就此安宁下来，暴雨倾盆，闪电雷鸣，象征着 接下来的动荡，不过，接下里就简单多了。

当暂时安全的消息被通告后，船内的人欢欣鼓舞着。

接下来的日子里，方舟在狂风暴雨中行走，在这个过程中解救了很多的逃生船，方舟上的人口再次得到增加，逃生船也得到回收。

船内的人已经登记完毕，管理层人员开始对人员进行管理分配，统计人口，和分配工作等安排。

在狂风暴雨中度过了数月，通过卫星显示，这个世界已经没有了陆地，人类从今之后就只能生活在方舟之上，在人员规划完毕之后，九艘方舟也开始了规划。

住宅，生产，行政，研究每一艘都进行了分化，到目前为止大家都很配合，没有反对意见，新的政治结构也已经完成，联合主席成为方舟主席，其余首脑占据了方舟的一些实权位置，帝和尊皇以副主席的身份名列统治阶层却没有任何的实权。

数月之后，暴风雨终于停歇，世界再次迎来了曙光，人们跑到甲板上，欢呼着，笑闹着，脸上是劫后余生的喜悦，他们还活着，有人痛苦，为了在这次灾难中死去的亲朋好友。

主席再说了些安抚和庆祝的话语，人类正式开始了新的生活。

九艘方舟连载一起，形成了一个圆环，每艘船都有几个甲板连接作为痛苦，环形的中间构造了一个钢铁城市，被誉为中央区的商贸场所，这样，就形成了方舟之城。

除了这九艘船外，还有其他他的船只在外围，那是私人所属或者军队的船只，为了捕鱼，还有探知危险。

有了帝提供的两项技术，人类的食物危机解除，足以满足人类的温饱，但是绝对不能想以前那样不限量，整个方舟都进入了计划使用的社会情况，每个人限量。

时间慢慢过去，在浩劫过后的人们就这样过了一年。

这一年里，在末日动荡过的心已经完全消失，普通阶层开始抱怨，食物的不丰富，不足够，每天辛苦的工作只有一点点的东西，对于上层的不满开始有游行出现，口号是自由，公正，人权。上层对于普通阶层的不知足也分外不满，两者之间的矛盾开始出现。

下层暴动，上层强硬处决，矛盾激化，慑于上层的武力，下层只能失败，接受命运。也是从那之后，上层成为了真正的特权阶级，理所当然的享受着一切奢侈，上层有各国首脑，和掌握着大量现在流通金属的黄金的富豪们。而下层则是以往的平民和被救上船的难民。

上层以保护者，施舍者之姿面对下层，下层畏惧上层，认为上层吸食下层的血肉。上层看不起下层，下层憎恨上层，这就是现在的双方的情况。

而就在最近，一个反抗上层名为解放者的组织出现，它得到了下层的拥护，上层的震怒追捕，但是这个组织明显很有计划，也很有水平，而且它们拥有武器和上层的军队对抗。

帝看着解放者领导者的会面，其中就有数人，在政府工作，娶了一个名门小姐的肯，还有那个正义感十足的韦尔。

肯的英俊经过磨砺，越发 沉稳，难怪会迷倒那位千金，而韦尔的经历，帝也清楚，警察的工作让韦尔接触了很多阴暗面，对于自己的工作越来于迷茫，终于在一次任务中杀了反对上层而游行的前妻男朋友，得到了来自孩子和前妻的憎恨，要知道他们的生活靠着那个男人的支撑。是愧疚，是悔恨，这个男人终于爆发了对上层的不满，和肯这个野心勃勃的男子联合了起来，暗地里发展出了解放者着组织。

肯是为了野心，韦尔是真的想要就所有人的救世主心态。

“可笑。”听着韦尔嘴里说不断说着为了解放所有人，为了让社会再次变为以前那样，帝嘲笑着。

“帝，没什么可看的了。我们去下一个地方吧。”尊皇将葡萄酒放在帝的面前，提议道。

“什么都该有始有终，就看到最后吧。”帝拿起葡萄酒，优雅的轻啐。

“全部杀了不就行了。”尊皇随意的说道。

“不急，最近有人在打为我们的主意。”帝放下酒杯，看着另一个屏幕，上面有人正在密谋怎么对付他们。

他和尊皇有着副主席的头衔，确是不管事的，但是他们两人掌握的技术让他们获得了大量的财富，在方舟之中，他和尊皇是理所当然的首富，也引起了别人的眼红。财和权向来不分，有了财力的他们，加上一个虚衔自然得到攀附，就目前来看，他和尊皇的隐含势力也不小，引来了某些人的注意，而打算不外乎拉拢和打压。

尊皇眼里闪过寒光，他收到了不少的利益疑惑，甚至有人奉上美男，这样的情况只有那么一次，因为他杀了那些礼物，还将尸体奉还给送礼者，那残忍的手段让所有人都知道了他的残忍，再也不敢做出同样的事。

哼，当他是什么，他对男人从来没有兴趣，帝是因为爱，而且有了帝，他还会对那些凡夫俗子有兴趣，该死的，他们怎么拿帝和那些肮脏的家伙比。还有，他们竟然还想过送同样的礼物给帝，幸好有了自己的这边例子，这种礼物帝还没收到过，不然，他绝对会血洗方舟。

“帝，有什么打算？”尊皇将不愉快的事情放到一边，问着帝。

“打算啊。”帝想着，却不说，只是看着光幕。

韦尔此时正潜入了一间办公室，这个公司的所有者也是认识的人。那个矮小的暴发户。

这家公司是暴发户和少年少年一起开的，当年他们拿到船票，在阶级上自然比没有船票的人高，暴发户又有 着商业头脑，他也明白在他所在的船上都是些了不得的人，而他无权无势，所以就联合了少年少女，用他们比没有船票的人得到的更多的物资开始了倒卖，赚了些钱，

然后更凭借船票来自帝和尊皇的这一名头，和在船上新建立的帝皇集团建立了联系。

帝和尊皇没有出面澄清解释，让这三个人的胆子壮大起来，一年的时间，他们已经发展了不小的规模。

工厂的爆炸声，让三人跑出办公室，没想到人会碰到一起，对于韦尔，三人有所愧疚，而韦尔对三人只有愤恨，当年如果不是这三个混蛋，一切都不会发生。

韦尔动手，利落的结局暴发户一雪心头之恨，然后将目标转向少年和少女。

少女尖叫着逃跑，少年反应不及被韦尔抓住，没有受过训练的身手怎么可能赢得了韦尔这个警察，何况这段时间他的杀人手法越发的利落，用数百条生命换来的。少年步上暴发户的后尘，死于此地。

少女的尖叫引来人群，韦尔知道他不可能再杀掉少女，只能逃走，但是韦尔的面目已经被知道，接下来是一串的通缉。

熟悉政府追捕的韦尔，很好的躲避着，上层没有抓到人，肯很担心韦尔被人找到，然后将他供出来，他有野心，但是实力不足，所以，他绝对不能让韦尔坏了他的事。

肯等着韦尔的联系， 然后解决韦尔，现在也有很好的替罪羊，上层就是凶手，解放者这个组织也不会怀疑到他身上，上层也不会知道自己和解放者组织的关系。

阴暗的巷子里，韦尔狼狈的躲在哪里，身上被血色侵红，那是在逃跑的过程中被枪伤到的。

帝看着一切，嘴角勾起，就把这个当做最后吧。





第四十六章
血止不住的流，藏在监视器看不到的巷子里的韦尔痛苦的承受身上的剧痛，这一次真的伤的太重，如果不及时治疗的话，会死的。

就要结束了，这一生，韦尔将手按在伤口上，抬头，自己真是狼狈，想着一辈子，韦尔忍不住发出低笑。

他遗传了父亲的正义感，因为父亲被坏人害死，他就以成为警察为目标，后来也得偿所愿，还认识了前妻，但也因为自己的责任敢和正义感让忽略了家人，拼命工作，让前妻在家担惊受怕，最终以离婚结束。

对于苏珊他是真心的，可是自己没办法给苏珊幸 福，两个孩子也因为自己不安定的工作被判给苏珊，心里很失落，也明白这样是好的，特别是在进入重案组之后。

原以为生活就会这么过去，没想到一场浩劫摧毁了全部，在浩劫中生存下来，因为原本职业的缘故，他顺利成为新政府旗下的工作人员，继续老本行。

开始的时候一切还好，后来，物资越发的紧张，作为政府工作人员的他还算好，但是普通人，在和孩子们的来往时，也知道他们的日子过得很 苦，只能勉强填饱肚子而已，苏珊和汉克还有工作，两个孩子也学会了帮衬家务。而自己能做的就是资助，因为自己也没有多少物资可以给他们，但是就是这么一点也让苏珊那边很感谢。

这就是现在的社会，艰苦的，却只是对普通人而言，上层，自己见过，和他们完全不同，奢侈的生活着，压榨着下层的劳力。正义感 让他不满，但是生活让他不得不的屈服。

直到上层和下层的矛盾终于爆发，而自己是上层的 执行者之一，就在那次，下层暴动中有着汉克，他死了。然后，苏珊和两个孩子愤怒的质问，痛楚的哭喊，让他无法再无视这种情况，凭借自己又能做些什么。

也就是这时，肯找上了他，肯很聪明，早早就开始准备，肯有几分真心，他不知道，但是那个时候自己迫切的想要有什么来支撑自己，加入了肯的组织，成为明面上的指挥者，掠夺上层的物资，发放给下层，下层对他们拥护，上层对他们恨之入骨，这才是正义。自己是满足的，也更加投入。

没想到这次会遇到那三个混蛋，他们过得真好啊，哼，杀了他们不后悔，可是让组织陷入危难，又不值得，肯，你应该有办法吧。

“能够笑出来，看样子没事啊。”带着冷嘲的声音在巷子里响起。

韦尔顾不得伤口，戒备起来，这个声音他有些耳熟，但是却无法辨认。

阴暗的巷子遮挡仿佛被阳光照进，金色的光辉随着那人的出现照亮了阴暗的巷子。犹如阳光凝结成的耀眼金发，冷漠静寂的金色眼眸，侵略感十足的俊美面容，高高在上的压迫感。

无法忘记的一个人，只要见过就无法遗忘，曾经见识过这人的韦尔自己也无法忘记这人。

“尊皇。”韦尔念出这人的名字。然后是立刻思索这人为何会出现在里。

在新政府成立的时候，为了让幸存者们明白他们为了人类做了什么，他们担任新政府一员是理所应当的，政府成员的功绩是有说明的。

帝.拉法和尊皇作为新政府副主席，以方舟计划协助者，无土种植技术，海水提纯技术的功绩坐稳了副主席的位置。

在他和苏珊眼里，尊皇和那位拉法先生是善良的， 在看到两人的功绩的时候更是如此确认，如果不是他们两人，他们不会活到现在，也不会有那么多人生活在方舟上。

重操旧业之后，加上肯告知的一些事情，他才知道副主席这个位置看着光鲜，但是没有的实权，所以现在的社会变成这样，对两人他没有怨恨，反而认为如果是他们上位的话，这个社会一定是不一样的，但是他这样一个小人物，又能如何接近他呢，告诉他们自己支持他们上位。

呼啸的警车声传来，韦尔瞳孔一缩，“对不起，我要离开了。”忍住身体的疼痛，强撑着想要站起。

“就凭你这种身体。”不屑的语调。“还是乖乖昏过去吧。”不明所以的话。

这句话落，韦尔感觉到头一晕，眼前一黑，再也没有了知觉。

尊皇看着倒在地上的韦尔，连碰到不碰，哼，就凭这么个东西怎么能让个帝亲自出面，还是自己来好了，就因为他让自己不得不离开帝的身边。

“哼。”尊皇冷哼一声，昏倒的韦尔浑身颤抖瑟缩，那是来自身体的疼痛，就算是晕倒，韦尔的意思依然感觉得到，却无法动弹，陷入深深的黑暗中。

韦尔的身体诡异的离开亲密接触的地面，悬浮在了空中，而警铃，人的跑步声也接近。但是在他们赶到的时候，尊皇和韦尔已经消失在原地，阴暗的巷子里什么都没有了，残留着的一滩血迹，告诉来者，这里曾经有过一个身受重伤的人。

四处巡查，用最先进的仪器分析出制造出血迹的主人就是他们要追捕的犯人，从温热的血迹中知道人还没离开多久，开 始询问，粗鲁的搜查，让下层人愤怒却又无力反抗。仔细的搜查却诡异的没有人，这伙人自然被上司狠狠的训斥。

而韦尔究竟去了哪里？

很柔软的感觉，这种感觉是有多久没有感受过了，一年多前，自己每天都会有这种感觉的，但是自从浩劫之后再也没感受过了，每日都是从硬邦邦的床上醒来，都快要忘了这种柔软的舒适感，是不是那些可怕的经历都是梦呢？

“睡眠果然是让人放松戒备的东西。”幽然轻柔的嗓音。

韦尔立刻从柔软的感觉中挣脱，睁开眼睛，迅速的起身，但是身上的痛楚让他的举动没能成功，抱着伤口卷缩在原地， 只能抬头看着声音的方向。

“帝，有我守着你，你不需要戒备的。”不理会着房内多余的人，听到帝的话的尊皇立刻将人拥入怀中，让帝感受自己的宽阔厚实的胸膛，让帝听着自己 的坚定地心跳，有他在，帝不需要戒备。

帝没有回答，他的心还没彻底信任尊皇，每次的入 眠不过是在强迫自己放松。

韦尔有些诧异的看着两人，他怎么会在这里，然后思绪倒回，他受伤，在巷子里，看到尊皇，然后晕倒，醒来就在这里。

“尊皇先生，是你救了我。”韦尔有些疑惑，为什么要救他，还有些好奇，依照他的经验，那种四面埋伏的情况，尊皇是怎么救他的。

尊皇对于韦尔的话根本不予理睬，松开怀抱，为帝整理衣服。

得不到回答的韦尔闪过尴尬，看着在他的面前表现出亲密的两人，不适应的别开眼，他不是歧视，也不是恶心，这两人的亲密画面，配上两人的容貌，美好的犹如梦幻，尴尬，是觉得自己的存在玷污了这幅画的自卑感。

韦尔有有时间打量环境，很大的一个房间，对比自己的那个小房间，韦尔有些不舒服，这就是上层。自己不是躺在船上，而是沙发上，就这沙发都比他在浩劫前的高级床垫舒服，就算在以前也是奢侈品，何况在浩劫之后。

大红色的地毯，上面精细华纹路，鎏金的家具，悬挂的水晶灯，虽然没有窗户，但是室内也没有憋气的感觉，隐约飘动 着香味，让人身心舒畅，桌上摆放着水果，诱人的光泽勾引着食欲，自己有多久没吃过新鲜水果了，不爱吃水果的韦尔也忍不住想起记忆中的味道，饱满的果肉，甘甜的水汁，咽咽口水，肚子不争气的咕咕作响，更是破坏了唯美的画面，惹来两人的注视。

韦尔有些狼狈心虚的笑了笑，低着头，犹如做了坏事的孩子。

“我们要去参加舞会，这里的东西你随意，但是不要出去。”帝不介意的说。

韦尔抬起头，注意到两人穿着礼服，心里腹诽，方 舟上竟然还有制作礼服的服务，看看那剪裁，面料，就算不懂，也知道是奢侈物品。

还有舞会，上层在想什么啊，现在这种社会状况竟然还有召开舞会，心里对上层的腐败越发不满，坚信自己的行为是正义的。就算心里有再多的不爽，不满，对帮了自己的两人，韦尔还是很有好感的，绝对不会迁怒，有教养的对两人说，“谢谢，不会给你们添麻烦的。”

韦尔清楚，就算以两人现在的身份收留了自己这样的逃犯也会是一种很大的问题，严重到会毁了两人辉煌的人生。

“我们会告诉肯，你在这里的。”打开门，帝最后的话语响起，然后门被关上。

韦尔一惊，他们知道肯和自己的关系，怎么会？是肯说的，为了救自己找上两人，否则尊皇怎么会出现的那么及时。如果是查到的，那么其他的人也可以查到，他和肯的事情究竟还有多少人知 道，为何从未有人采取过行动？

　　种种疑惑开始浮现，韦尔一下子忘记了饥饿的肚子，开始思考这个严重的问题。

第四十七章
　　有着奢华瑰丽感的灯光闪耀着，水晶的饰品闪闪生辉，金色的萤火柔和又耀眼，男的，女的，衣冠楚楚，一脸笑容，无处不显示着自己高贵的身份，虚假的礼仪，利益的来往，这就是这里展示出来的东西。 
　　 
　　有人进来，有人好奇看了眼，然后愣住，犹如传染一般，这种情况蔓延开来，只是数十秒的时间，整个宴会安静了下来，所有人都注视进来的两人，光的化身和夜的君王。 
　　 
　　尊皇和帝.拉法，在这一年多的时间，上层都知道这两人，也见过，他们的俊美风姿更是让女人们疯狂，明知这两人的关系，却也无法停止思慕，只因这两人太过出色，出色到让她们自卑才没有让她们采取任何行动，而且这两人是如此的相配，这个世界上有哪个女人有资格站在其中一个身边，没有，绝对不会有。 
　　 
　　女人们如此坚信，甚至对两人这种应该被非议的关系保持着坚定的支持态度，有不少敢在女人们面前说着这两人关系难听话语的人，都受到了女人们的反击和厌恶。 
　　 
　　明明看过数次，但是每次见到这两个人同时出现还是会愣神，特别是两人今天穿上了礼服，那剪裁合理的华贵衣裳穿在这两人的身上让两人显得越发尊贵。 
　　 
　　不愧是帝皇啊，女人们在心里沉醉，真是不得了的气势啊，男人们都被压制。 
　　 
　　随后是疑惑，奇怪了，这两人从不参加舞会的，怎么今天会来？ 
　　 
　　舞会的主人高兴了，这两人太给面子了，谁的邀请都来，偏偏自己的邀请他们来了，这么给面子的事情，舞会的主人如何不高兴。热情的迎上，和两人寒暄了几句，就让两人随意，再去招呼其他人去了。 
　　 
　　两人的气势让其他人不敢随意靠近，不过视线不住往两人身上飘逸，美的事物，当然要多看几眼。 
　　 
　　帝和尊皇看到了肯，他和他的妻子坐在那边，虽然肯在笑，但是帝和尊皇都从中看到了焦虑，是因为韦尔的事情，他是怕韦尔被抓住，然后供出他。 
　　 
　　帝的眼底闪过嘲讽，让我看看你会做出怎么样的选择，肯。 
　　 
　　注意到妻子的对着身后痴迷的眼神，肯转过身，看到了两人，耀眼尊贵二人组，肯想起了韦尔曾经对两人的称呼。 
　　 
　　这一年来，对于两人他根本没机会接近。他曾经想过借助两人的身份得到地位，但是曾经的他没有触及两人的资格。在具体得知这两人没有实权的时候，他也放弃了和两人攀交情的想法，虽然那三个借助两人的名望得到了财富，但是在官场上，这样是不够的。 
　　后来，站住了脚跟才知道两人没有实权只是一种外界的无知，暗地里他们掌握的力量绝对不弱，让他懊恼过怎么不找机会和两人联系，可惜，两人从未参加过任何舞会，让他一直找不到和两人叙旧的机会。不过，现在机会来了。 
　　 
　　“好久不见了，尊皇先生，拉法先生。”肯露出亲密友好的笑容，带着感激，“终于有机会再次见到两位表达我对两位的感激。” 
　　 
　　肯的妻子反应过来，疑惑的看着丈夫。对于自己的丈夫她是有感情的的，但是出生于她这种家庭的女人，自然明白肯对她的感情带着几分利用，虽然不说，虽然装糊涂，但是这种想法是存在的，心里难免有些不舒服，在面对肯的时候，她有着高傲的态度。 
　　 
　　但是如果肯和这两人认识，那么事情就不一样，那么肯对她的感情就是真的，比起自家的势力，这两人在知情者的眼里，他们的分量很重，支持着人类生存和发展的两项事业就是出自两人的手笔，而在方舟上，来自帝皇集团的精英团体还存在着，当年的浩劫，这群精英基本上有能力上了方舟，他们重新聚集在两人的其下，这群精英在方舟上重塑了一个新的帝皇集团，作为领导者的两人握有方舟最大的财富。 
　　 
　　财富的增加，让依附两人的官员也增加了，当众人发现的时候原本该是架空的两人慢慢的握有了实权，父亲对两人的这种手段非常佩服。但是对父亲来说，这两人也是不可及的人物。 
　　 
　　如果肯和两人认识，那么自己家就和两人攀上了关系，但是肯从未说过他认识两人？ 
　　 
　　“当年，如果不是两位的那件飞机，我早就死在那场浩劫里了。”肯自然知道妻子的疑惑，但是却没有解释。 
　　 
　　“你该感谢你自己，如果你不会开飞机，一切都一样。”帝回应着。 
　　 
　　肯的妻子很聪明，立刻分析出来，肯是开着这两人的飞机来到方舟的，这就意味着肯和他们的关系很亲密，毕竟是一同经历过浩劫的。 
　　 
　　肯有些失望，他原本是想用话语勾出两人对他的感谢的，要知道，当年如果不是他出现，那架飞机飞不到这里来，换句话说，他才是两人的恩人，没想到两人根本没有感谢他的意思。肯对于两人的忘恩负义有些不高兴，城府极深的没有表现出来。 
　　 
　　“不管怎么说，我还是很感谢两位，”肯英俊的脸上是诚恳感激微笑。“我一直想找个机会拜访两位，又不想让人觉得我是攀附权贵之人，想私下感谢，可惜，两位都没有参加舞会，让我的感谢一直没能送出。”肯带着遗憾的说道。 
　　 
　　肯的妻子热切的看着肯，原来她的肯不是她想的那样，他有着高尚的品格。 
　　 
　　对于肯的虚伪，帝和尊皇没说什么。 
　　 
　　“我来介绍一下，这是我的妻子。”肯对着尊皇和帝介绍着。 
　　 
　　肯的妻子礼貌的对两人问候。 
　　 
　　“如果两位有空的话，欢迎你们到我家来做客，我的家人会很高兴的。”肯做出邀请 
　　 
　　“是的，父亲一定很高兴，我现在就去告诉父亲，肯，你们聊。”肯的前妻立刻将离开，准备将这消息告诉父亲，这是一个多好的机会。   
　　 
　　在妻子离开后，肯正要说些什么。 
　　 
　　“他在我们那里。”尊皇用一句话堵住了肯所有的话。 
　　 
　　肯有些楞，他？他是谁？和自己有什么关系？想不明白，究竟是什么意思？ 
　　 
　　“韦尔。”帝提示道。 
　　 
　　肯的眼睛一缩，一个控制不住，手上一松，拿在手上的酒杯落在地上，原本应有的清脆声响被舞会的优美的音乐声掩盖。 
　　 
　　说完之后，尊皇就和帝离开肯的身边，剩下肯在那里思维混乱。 
　　 
　　韦尔，他们为什么会提到韦尔？韦尔在他们哪里？韦尔被这两人救助了？然后将他们的关系告诉这两人了？ 
　　 
　　该死的，韦尔，你怎么能这么做。这两个人可不是你认为的好心人，只看尊皇曾经将那些礼物残忍的杀死送回原主人的事情，就可以知道尊皇是个多冷酷的家伙，能和这种家伙在一起的帝.拉法又怎么会是好相与的人物。 
　　 
　　他们将这件事告诉他的是什么意思？威胁？恐吓？不，自己没有什么是这两个大人物需要的，他们没必要做这种事？ 
　　 
　　肯根本不明白，这两人究竟想要什么？想干什么？ 
　　 
　　整个舞会，肯都表现的心事重重的样子。直到舞会结束，肯没有和妻子一同回去，而是编了一个借口，离开。 
　　 
　　跟在帝和尊皇身后，两人并没有往住所去，而是往甲板方向去，肯一咬牙，不在跟随两人，而是去了两人的住所，要说他是怎么知道的，自然是为了和两人再次有联系特别调查的。 
　　 
　　来到两人的住所门口，肯先留意了四周，果然是高级区域，为了隐私的原因，没有摄像设备，越是身份高的人越是不想要监视设备，很多身份高的人就是死在这种监视设备中。对于安全保护，身份高的人有着别的方式。 
　　 
　　依靠着和韦尔的暗号，肯有规律的敲门。 
　　 
　　屋内的韦尔决定不在自寻烦恼，特别是在肚子再次提醒他现在的状态，桌面上的水果又是如此诱人的时候，韦尔服从了本能，拿起水果啃了起来，那已经忘记了的美妙滋味让他舍弃一切的烦恼，投入天大的事情---填饱肚子中。 
　　 
　　吃完所有的水果，韦尔觉得还不够，但是毕竟不是自己的地方，他也不好乱动，但是他却发现了另一个很有诱惑力的东西---冰箱，而这个东西通常有着内容，更多的食物。 
　　挣扎了一会，想起帝交代的随意，肯做出了决定，来到冰箱前，打开了冰箱，琳琅满目的食物，让韦尔的口水直流，然后放弃了警察了良知和美德，按照主人家的要求，开始随意的食用这些食物。 
　　 
　　吃得有撑了的感觉的韦尔终于停止进食这项行为，拍拍自己的圆鼓鼓的肚子，好久没这么饱过了，然后看着四周，发现这个华丽整洁的房间已经被他的举动糟蹋的不成样子，非常的心虚。肚子饱了，需要运动，韦尔愧疚的开始整理房间，只可惜，独身过了这么多年，他的家务依然很糟糕，房间也越来越乱。 
　　 
　　此时，带着暗语的敲门声响起，韦尔收敛了情绪，轻手轻脚的来到门前，透过猫眼看到了门外的肯，四周没人，韦尔打开了门，放肯进来。   

第四十八章 

　　对于房间的凌乱，肯没有注意到，他所有的注意力都在韦尔的身上。 
　　 
　　“韦尔，太好了，你没事。”肯的脸上是喜悦的表情，恰当好处的夹杂着还没散去的担忧，上前给了韦尔一个激动的拥抱。 
　　 
　　韦尔狼狈的惨叫了一声，他的身上还有伤，肯拍着他后背的力道，让伤口很痛。 
　　 
　　肯立刻放开，“怎么了？”关切的问。 
　　 
　　“没事，如果不是你通知耀眼尊贵二人组，我都死在那里了，这点伤死不了的。”韦尔还有心情打趣。从肯会这么快赶到这里，那两人又不在，韦尔肯定了是肯让那两人帮忙的猜测，心情放松，也说出了曾经对帝和尊皇的称呼。 
　　 
　　韦尔转身，走到沙发上坐下，低头整理伤口，没有看到肯此时脸上的讶异和慌张。 
　　 
　　肯原本以为是韦尔找到那两人的，没想到不是，那么那两人是怎么知道，他们知道韦尔和自己的关系，怎么知道的？还有谁知道？不同于韦尔的忽略而过，肯在反复设想，心里的恐惧感越来越深，韦尔不知道，但是他知道那两人的手段和势力，而且他相信这两人是有目的的，什么他还不知道，可是这绝对不是件好事。 
　　 
　　肯的野心，让他不喜欢被人抓住把柄，受人威胁，他想要的是立于众人之上，从最初见到帝和尊皇起，他就对两人没有好感，俊美如神，财势惊人，让他深深的自卑嫉妒，但是最让他讨厌的是两人的气势，那高高在上的气势，在他们面前他是如此的卑微渺小，不值一提，甚至自己无法兴起一点反抗的心，在他们面前，臣服和顺从都是理所应当，正因为如此对于想要成为人上人的肯更是不甘心，自尊被狠狠的刺伤。 
　　 
　　“我也没想到他们两个会帮忙。”肯将脸上的妒恨散去，重新面对着韦尔是一张自信的脸，话语的意思是认可了韦尔的说法。“这段时间，你不要到处走动，在这里很安全，毕竟是副主席的住所。”肯吩咐道。 
　　 
　　“但是肯，这样会不会给他们带来麻烦，我做的事情可不少小，牵连到他们，他们也会….”韦尔担忧的说道。 
　　 
　　“韦尔，不要小看他们，我现在才知道，他们的位置没有实权，但是手上握着的势力可是不小，如果没有确实的证据，没人敢动他们。”肯安抚着韦尔。“这件事只要你不说，我不说，他们两个也不会说出去，所以他们不会有事，你会很安全。”而我，肯低垂着头，掩下眼底的阴狠。 
　　 
　　“可…”韦尔还说什么。 
　　 
　　“好了，你就放心养伤吧，不过我现在才注意到，这里真是乱啊。”肯直截了当的堵住韦尔还想说的话，顺便转移了话题，视线在房间里转悠了一圈。 
　　 
　　韦尔的脸上浮现尴尬和心虚，擅长察言观色的肯明白这些都是韦尔的杰作，很给面子的笑出来。 

　　“笑什么，帮我收拾一下。”韦尔恼羞成怒的说道。 

　　“不不不，这是你的成果，该有你来收拾，而我也该走了。”就在门口的肯，开门走了出去。 
　　 
　　留下不能出门的韦尔在门后怒骂。 
　　 
　　出了门的肯，脸上戏谑的已经不见，英俊的脸上是冷酷，嘴角是阴毒的笑容，不要怪我，与其被人威胁，我会先下手为强，帝.拉法、尊皇你们真是最好的替罪羊，高高在上的你们一定不知道，你们默默发展出来的势力已经得罪了某些人，让某些人很担忧。 

　　肯迈步向方舟最高指挥官的地方走去，那就是某个对两人的势力很担忧的人，而且有实力拘捕两人的人，很凑巧，他认识，还很熟，一个同性恋者，对他有过意思，为了获得权利，他也没拒绝那人，他们发生过关系。 
　　 
　　“选择做出了。”看着肯的阴狠，端坐云端的帝淡淡的说。 
　　 
　　尊皇露出了残忍的笑容，他会给这些人难忘的教训，不过，他们不会记得，因为他们最终的结局是死亡。 
　　 
　　肯敲打着房门，不一会，房门打开。 
　　 
　　一个保养很好的中年男子打开门，高大的体形，五官轮廓分明，却有着阴森的感觉，一个如同毒蛇一般的男人。 
　　 
　　“怎么这么难得来找我。”男子露出暧昧的笑容，“不会是你妻子没有满足你，所以要我喂饱你吧。”轻佻话语隐含着下流的意思。对于肯这个床伴，男子还是很满意的，在床上放得开，下床后各取所需，绝对不拖泥带水，而且很有分寸，口风也紧，非常理想的床伴。 
　　 
　　“想不想将帝.拉法和尊皇扳倒。”肯不理会男子的调笑，直接说出目的。 
　　 
　　男子收起暧昧的笑容，看着曾经的床伴，“进来。”男子招呼。 
　　 
　　房内一个英俊的青年男子正在整理衣服，还没整好的衣领，从中可以看到些暧昧的痕迹，不用多说，也知道方才正要做些什么。 
　　 
　　肯看了对方一样，身上的制服是中年男子部门的，“抱歉，打扰了。”肯的道歉并没有任何诚意。从这人身上，他似乎看到了以前的自己，明明对男人没有兴趣，却为了权利地位，屈身在男人身下的耻辱，是不屑也是对厌恶。对他来说，并不是件光彩的事情，自从结了婚之后，他也没再和中年男子见面，可是曾经发生过的一切都无法抹杀。 
　　 
　　中年男子让房内的人出去，室内只剩下肯和他。 
　　 
　　“说吧。”中年男子连水都没给肯倒一杯，直接进入正题。 
　　 
　　“今天的舞会，那两人有到场，你知道对吧？”肯无所谓的坐下，也进入正题。 

　　“ 知道。”今晚的舞会他没去参加，不代表他不知道，那两人去参加舞会本身就是件轰动的事情，如果现在还不知道这个情报，那么他就没资格坐到现在的位置。 
　　 
　　“在浩劫前我就认识了他们两个。”肯吐出一个从未对人说起过的消息。 
　　 
　　“我还真不知道。”人员资料在浩劫前的基本上是作废，在混居了以前各国人民，繁多的语言让重新整理工作进行的不是很顺利，为了简单，只是姓名、性别、年纪、原籍、最高学历、曾经从事的工作和现在的家庭组成这些东西是完善，人际关系可谓全部没有，以前认识的人差不多都死了，现有的人际关系都是在浩劫逃命的时候开始的，在这一年多的时间陆续发展出来的。 
　　 
　　“也就在浩劫的前一天而已。”肯将事情经过讲了一遍。 
　　 
　　“我很奇怪，以你的性格怎么会不去利用这个机会？”中年男子寻问。 
　　 
　　“开始的时候以为他们两个不过是被架空的。”肯有些不甘愿的说，承认自己的年少无知，阅历不深。就算是架空的，副主席的身份也足够他得到些东西。 
　　 
　　中年男子明白肯的心情，曾经他也有过这样青涩的时代。 
　　 
　　“后来知道两人的势力，可是一直没有机会接近，在听说了那两人的事迹，我不认为他们会帮我。”对于心里历程的变化，肯也不隐瞒，眼前的男人可是知道他是什么样的人，在他的面前虚掩，没有任何的意义。 
　　 
　　中年男子表示明白，在之前他也小看了那两人，直到尊皇送回礼物的尸体时，他就明白这两人一直没有响动的人有多危险，也从那时起他对两人有了敌意。 
　　 
　　上层阶级无视法律，但是表面的工作还是会做的，但是那两人完全不在乎，明晃晃的表现自己的残忍，这很危险，特别是两人显露出来的势力，如果让他们壮大，后果，….每当想起，他无法不忧虑两人日渐壮大的势力，而且他的父亲还是现任新政府主席，两人的存在是格威胁。 
　　 
　　“今天他们两个出现，对我来说是个机会，不需要他们的帮助，只需要和两人有点关系，在我妻子家就足够了。”肯坦然的说着自己的算计。对于妻子家对他的不屑他有怎么不知道，不过，在今天就不一样了，没想到会出现韦尔的事情，打乱了他的计划。 

　　肯的神色一阴。 
　　 
　　“那么后来发生了什么？”看到肯的神色，中年男子知道重点来了。 
　　 
　　“我本来想私下和他们聊聊的，在两人离开后跟上，没想到跟丢了，所以去了他们家。”肯弯曲了一下事实。 
　　 
　　中年男子没问肯是怎么知道两人住址，他了解肯这种人，在想要借助两人力量的时候，他一定调查了最基本的东西。 

　　“我看到了解放者的韦尔。”肯说出重点。 
　　 
　　此时的韦尔，还在收拾房间，懊恼着为什么越来越糟糕。 
　　 
　　“你确定？”中年男子声音和表情都是惊讶。 
　　 
　　“我确定。”肯点头，非常肯定的说。 
　　 
　　“你怎么认识他的？”中年男子提出疑问。 
　　 
　　“那架飞机上，他也是乘客之一。”肯说出认识的地点，“韦尔那时算是我的副驾。” 
　　 
　　中年男子没有说话，他正在分析。肯也没有说话，在想着如何编造一个完美无缺的谎言。 
　　 
　　可是注定肯要失望了，因为接下来，中年男子的问题是，“ 你和韦尔到底是什么关系？或者说在解放者这个组织中你扮演了什么角色？”   

第四十九章 

　　肯面上不动神色，心里却是惊恐，那一瞬间眼里闪过的惊慌心虚已经被面前的中年男子捕捉到。 
　　 
　　“你在说什么，我和韦尔也只是一面之源而已。”肯想要遮掩。 
　　 
　　“以你的性格，如果抓到那两人的把柄不会不利用，比起依靠我，握着这个把柄要挟那两人得到的会更多，你为何会舍弃更大的利益揭穿他们？肯，你一定瞒了什么，而且是很关键的部分，而这关键的部分就是你这么做的原因，能让你这么做的，那么这件事情一定危害到了你，让你不得不舍弃巨大的利益，不，这件事让你根本没办法获得利益，只有危害，所以你想要消除这个危害。”中年男子理智的分析。 
　　 
　　肯没有说话。 
　　 
　　“对你的事情我没有多大兴趣，只是想看看能利用到什么程度，比起那两人，你的威胁性太小了，我有把握控制住你。”中年男子自信的说道。 
　　 
　　对于中年男子自信的话，肯很不甘心，但是却不得不承认这是事实，这个男人的背景、手段有资格这么说。肯突然发觉他被突然的情况涌起的慌张走错了一步棋，眼前这个男人也不是好惹的人物。 
　　 
　　“肯，你还有机会，知道你和解放者韦尔有关之后，想要调查出你们的联系不是件难事。”中年男子给予肯最后的机会。 
　　 
　　肯嘴唇蠕动了几下，终于开口说道，“解放者最初是我提议建立的。”肯终于还是说了出来，如果被这男人先查出来，那么自己的后果很惨，还不如坦白，然后看看能不够让这个男人利用，还有一线生机。肯越发认为自己走错了，但是已经没有办法了。 
　　中年男子有些诧异，没有打断肯的话，听着肯诉说。 
　　 
　　“看来我小看你。”听完之后，中年男子评价道，不止是野心还有心机，肯都很厉害，再让他经历多点，阅历丰富点，他的野心很可能实现，不过，现在的肯还是太嫩了。 
　　对于中年男子的高看一筹，肯并不觉得高兴。 
　　 
　　“你要怎么做？”坦白完之后，肯的心情是忐忑的，被别人拿捏在手上的感觉很不好受。 
　　 
　　这次换中年男子不说话，闭上眼，他正在想，肯虽然不安却也没有出言打扰中年男子。 
　　 
　　“把解放者全部推到那两人的身上。”中年男子有了决断。 
　　 
　　肯没有明白中年男子的决断。 
　　 
　　“你给那个韦尔发出消息，内容是那两人利用了你，理由是什么，你自己想，一定要让韦尔对你感激，内疚，对那两人心怀憎恨，要让他见到那两人的时候当面讲那两人拖下水。”中年男子露出阴森的表情，栽赃陷害，他可没少做，也很清楚该怎么做。 
　　 
　　肯明白过来，不得不佩服中年男子的手段比自己高明，果然自己还太不成熟。 
　　 
　　既然已经明白要做什么，具体该怎样，就是肯的事情了。 
　　 
　　“我明白该怎么做了。”肯说道，眼里已经很轻松，将事情推到那两人身上，解放者就和自己无关，由眼前男人的帮助，不会留下把柄，在事情结束之后，知道解放者和他的关系的只有他自己和这个男人。虽然处于弱势，但是这男人在选择这种手段的时候，就已经是共犯，只要不危害到这男人，自己也没事。至于万一，想解决眼前的事情，以后，他会学着这些手段，不会再犯一样的错误。 
　　 
　　中年男子召集人手，不多时，人员就到了，一切都是秘密进行，所以人不多，全部都是男子的心腹，肯已经换上了制服，他没想到在这个男人这里竟然会有制服，心里对于男人的某些趣味鄙夷不已。 
　　 
　　在达到地方之后，两人心照不宣，配合默契，中年男子下令，肯听命，众人呆的地方离目的地是在刚好听不到对话的距离。在众人的眼里，是肯镇定的敲门，然后是淡定的走进出，屋内发生的一切他们看不到也听不到。 
　　 
　　韦尔听到敲门声，很奇怪，从猫眼一看，是肯，怎么又回来了，被整理工作弄得焦头烂额的韦尔不疑有它，开了门。 
　　 
　　“韦尔，快走，我们被陷害了。”一进门，肯的表情立刻变得慌乱，急切地对韦尔说道。 
　　 
　　“怎么回事？”韦尔也跟着惊慌。 
　　 
　　“已经有人来抓你了，我没想到他们是那种人，竟然想要，…”这种时候不要说太多，有人会自动补充这些内容的，就如同韦尔，种种猜测在生成，却没有一项是怀疑肯的。 
　　 
　　“如果不是抓捕你的命令也到了我的现在的部分刚好我也是其中一员，我不会有机会通知你，收拾东西赶快走。这个给你。”肯将枪给了韦尔，大大增加了韦尔对肯的的信任。 
　　 
　　“可是你，”韦尔不愿意就这么走。 
　　 
　　“不需要管我，他们没有直接证据。快走。”肯到门口张望了下，也是发暗号给盯着这里的中年男子。“快点，他们来了。”肯回头催促着韦尔。 
　　 
　　听到脚步声和人声，韦尔一咬牙经枪对准了肯。肯表现出一脸震惊的样子。 
　　 
　　“对不起。”韦尔道了声歉，然后开枪打中了肯的左脚，向外跑。 
　　 
　　“抓住他。”已经有人高喊。 
　　 
　　被伤到的肯白着脸色坐在屋内，无人看见的笑容扬起，这一枪没有伤到骨头，也不会留下任何后遗症。一切成功了，对于韦尔的正义感和责任心的了解，让他放心的动用了这一招，果然，韦尔上钩，知道逃不掉，又不想连累自己，就开枪打伤自己，让其他人以为是在他是在抓捕过冲被反击，因公受伤。 

　　韦尔是做了必死的觉悟，自己也获得了韦尔的全部信任，接下来，对于自己的说法和他本人的猜测深信不疑的韦尔一定会对那两人心怀怨恨，依照他的性格，一定会把那两人拖下水，还撇清自己和他的关系，保护自己。 
　　 
　　对于韦尔的想法和作为很料及的肯在心里嘲笑，他承认韦尔的决断力，但是对比政治上混的人，韦尔太幼稚天真了，这样的人注意被利用，怨不得人。 
　　 
　　“如何？”中年男子不去管卖力的手下，问着坐在地上的肯。 
　　 
　　“计划很顺利，接下里看你的了。”肯昂起头，看着倚在门边的中年男子。 
　　 
　　“枪法不错。”中年男子看了眼肯的伤口，说道。 
　　 
　　“我也没想到。”他早就有残疾的打算，没想到韦尔的枪法会这么好。 
　　 
　　“自己去医院。”中年男子离开，冷酷的留下伤者。 
　　 
　　肯坐了一会，然后忍着痛站起来，自己去医院，这个样子怎么开车，幸好还有好心的同事，扶着自己上车，送到医院。 
　　 
　　解放者领袖被抓到的消息并没有立刻在上层传播开，所有和帝与尊皇有联系的人都不知道，一场秘密的针对帝和尊皇的行动展开。 
　　 
　　守在帝和尊皇住所的人一夜都没能等到两人的归来，而想要拘捕两人的人，也没能在方舟上找到两人，让一群想要看到帝和尊皇下场的人焦急外分。不在方舟上，那会在哪里，难道在天上。 
　　 
　　不过还真被猜对了，尊皇和帝却是在天上，透过光幕看着发生的一切。 
　　 
　　花费了一夜的时间都没找到两人的众人，只好采取另一种方式，通过联络装置，为了不打草惊蛇，以召开紧急会议为借口，让两人去开会。而这一次，上层的重要人士都得到了通知，参加这次紧急会议。 
　　 
　　当帝和尊皇进入会议室的时候，新政府主席眼里闪过精芒，对于这两人如芒在刺的人终于可以让他们消失了，和主席一下，有部分人也怜悯的看着两人，这一次他们死定了。 
　　看到主要角色到齐，主席宣布会议开始。 
　　 
　　“这一次召开紧急会议，是关于解放者这个组织的事情。”这么说的时候，一部分都看着帝和尊皇的表情，什么变化都没有，还真沉得住气。“我们在昨晚抓到了解放者的组织领袖。”主席不气馁，继续说，留意着的众人仍然没看到两人变色。 
　　 
　　“从他的口中，我们知道了原来解放者这个肆虐的组织有着上层人士的支持。”主席语气严肃的说道。 
　　 
　　在场的人议论纷纷，对于解放者，上层都不喜欢他们可是杀害了上层不少人，对于这样一个恐怖组织，在场者有怎么会有好感，在听到解放者领被抓的时候，心里高兴，听到是上层支持的时候，对于做出这种行为的人士万分不满。 
　　 
　　用他们常用阴谋的脑子一想，就确定了这是一个卑劣的阴谋，以两个阶级的矛盾为由，其实是在排除异己吧，手段高明，但是却破坏了上层的一些游戏规则，这种人上层是不会允许存在的。 
　　 
　　“这人是谁？”有人问出了来，会议室内的其他人也是神情激动，这一次不论对方是谁，他们都会齐心干掉这个破坏游戏规则的人。 
　　 
　　主席将视线对准帝和尊皇。“帝.拉法先生，尊皇先生，你们二位有什么要说的吗？”   

第五十章
    主席的问话让会议室内的人全部将视线对准了帝和尊皇。

在 主席的眼里，帝和尊皇现在淡定的样子不过是强撑的，眼底闪过讽刺，以为我们不可能抓到人吗？给了自己儿子，也就是和肯合谋的中年男子一个眼神示意，中年男 子收到而且明白。

不多时，会议室的门被打开，韦尔的手铐着手铐，被人压着进来，一进来，他就用愤恨的眼神看着会议室内最显眼的两 人。

“帝.拉法先生，尊皇先生，知道我们是在哪里转到他的吗？”中年男子脸上带笑，那是一种胜券在握的笑容。

“知 道。”帝会以微笑回答，语气不紧不慢，轻柔幽然一如往常。“在我和尊皇的居所。”帝直接给出答案。

知情者惊讶于他的淡定，不知情 者惊讶他的话语。

“帝，戏落幕了，我们可以离开这里吧。”尊皇看着帝，忽视会议室的气氛。

“走吧，没什 么意思了。”帝回应着尊皇的话，起身。

尊皇在帝说走的时候，就站起了身，两人就这样无视所有人起身相偕离开。

主 席，中年男子觉得自己被严重忽略了，韦尔也有些奇怪两人的反应，没有一丝慌乱，其他的人也愣愣的看着两人，这两人知道这件事的严重性吗？

“你 们不能离开。”中年男子收起了笑容，对着两人的警告道。“他已经招供就是你们合谋组建了解放者，你们的职位现在被解除，乖乖接受我们的审讯。”

虽 然已经有所猜测，但是真的听到中年男子说出来，众人还是有些惊讶，然后愤怒帝和尊皇破坏游戏的规则，帝和尊皇的依附者根本不相信这个罪名落会在两人的身 上。

“一面之词，怎么能信，这是陷害。”这是辩驳的言语。

肯此时杵着拐杖进来，韦尔看到了，暂时没空思 考肯为何会出现，在看到韦尔的伤时，对帝和尊皇的怨愤出现。

“陷害，我有必要陷害他们，被你们捉到我只有死路一条，不过是不甘心 被他们利用，就算死，我也要他们付出代价，利用我的代价。”韦尔愤怒的说辞，让习惯了阴谋的众人在脑海里完善了过程。

“愚蠢。” 帝评价，停留的步伐再次开始移动，尊皇没有表情的脸上也绽放出了嘲讽的微笑，深深的刺伤了中年男子和肯。

为什么到现在他们还笑的 出来。中年男子觉得他的权威被冒犯了。

凭什么到了这时刻，他们还可以如此的高高在上，他们凭什么嘲笑他。这是觉得在两人面前就像 小丑一样的肯。

中年男子果断的掏出枪，对准了帝，而他的动作一起了与会人员的惊呼。

中年男子的举动带动 了随着肯的进入而进来的中年男子的手下，看到上司的举动，一个个掏出枪对准两人。

现场的气氛紧张起来，会议室安静，与会人员有部 分开始寻找隐蔽地点，准备藏起来。

帝和尊皇就像没看到眼前的枪支一样，继续往前走。

“站住，否则我就开 枪了。”中年男子警告，配合手枪身上堂的声音很有威吓力。

可惜对帝和尊皇完全没有任何效果，两人依旧不理睬。

中 年男子扣下了扳机，枪声响起，子弹射出，快的让人反应不过来。

众人还来不及因为枪声发出惊呼就被眼前的画面将喉咙里所有的异动压 制了。

拥有着绝世容颜的两人，不论在哪里都是引人注目，但是这一刻，挑战人类常识，科学认知的画面，让人将注意力从两人身上移 开，看着那悬浮在两人面前的东西。

黄橙橙的，不如阳光耀眼，但是那形状却让人无法忽略，那个形状是子弹的形状，它就那样停住在虚 空，再也无法往前一步。

尊皇看着悬浮在空中的子弹，收敛了嘲笑，眼神变冷，那在这个世界从未显露过的恐怖威势开始在会议室内蔓 延。

“还给你。”只是一句话，那停驻在虚空的子弹就有原路返回，在与会众人的视野中留下了痕迹，看着那颗子犹如按了退档一般，由 原路退回，回到了枪口，进入了枪管，然后带着不该有的冲力破坏了后膛，射入了中年男子的眉心，血花溅放，中年男子残留着不可能的表情倒下。

如 此不可思议的画面，让与会者不知如何反应，承受着尊黄恐怖威压的与会者只能顺应本能的颤抖，一股恐惧在心头攀升，空气沉重的让人无法呼吸。

尊 皇的手在虚空一拉，与会者看到中年男子身上冒出一个透明的身影，和中年男子一模一样的脸，脸上还有这和倒在地上的尸体一样的不敢相信。

寒 意爬上与会者的背脊，毛骨悚然的感觉。

“敢对帝动手，你连转世重生的机会都不会有，慢慢用你的痛楚忏悔你的罪孽。”尊皇冷冷的宣 判，一道红的热烈的火焰燃烧着那透明的身躯，与会者都看到了那痛苦的表情，那灵魂被灼热的痛苦哀号声众人心里响起。

恐惧让人失 神，也让人狂乱，终于有人受不了，尖叫着，握着枪的人本能的握着最可靠的武器，扣动了扳机，第一声，带动了其他的枪响。

儿子被 杀，怨恨，恐惧冲刺着主席的心，他立刻按动了紧急装置，出动了部队。

密集的枪声，是迅速扣动扳机产生的，子弹从枪膛射出，高热产 生的烟雾，子弹发射的密集程度让烟雾蔓延了前方的视线，让人看不清那烟雾背后的情况。

直到子弹被射完，握枪着才松了口气，这样的 射击不可能还活着。

会议室的空气疏通设备运转良好，烟雾很快就散去，没有看到人影，众人的心一松，但是随后心咯噔了一下，那密密 麻麻像墙一样的东西，不正是他们射出的子弹吗。

哗啦玎，犹如下雨一般，子弹墙的子弹落在地上，敲击除了悦耳的声音，但是在与会 者耳朵里这个声音是不能欣赏的恐怖。

看着安然无恙站在那里的两个身影，除了恐惧，还能有什么其他的反应。

尊 皇伸出了手指，对着开枪的人轻轻的划过，被划过的人脖子上一道锋利的口子，突然的伤口让血飞溅出来，每个人都是同样的举动，枪掉在了地上，双手捂住脖子， 想要让血停止不在流，可是他们只能这样看着血不断流出，感受着生命在一寸寸消失的恐怖。

尊皇皱眉看着一地的血腥，他不会让帝走这 样肮脏的道路，抬起手，与会者觉得空气一沉，一股重压压在身上，然后天花板发出巨响抬头看的时候，只见天花板已经消失不见，一个巨大的空洞出现在那里，从 中可以看到蔚蓝的天空。

“帝，将这里毁掉如何？”尊皇对于这群人已在对帝出手很不高兴，不过还是询问一下帝的意思在出手。

“如 果不是我插手，一年前这里就不该有人类，既然要离开，那么就将一切恢复原状，这个世界的人类也该毁灭了。”带着悲悯的笑容却说着残忍的决定。对于这些人的 一再出手，方才就算尊皇不出手，他也会动手。“由我来。”帝看出尊皇动手的打算，阻止。

尊皇只能乖乖放弃。

海 浪的声音由远而近，会议室里警报声响起。

“警报，警报，”电脑警报声凄厉的响起，“海啸，级数无法判定，请做好逃生准备。”

从 空荡荡的天花板上可以看到那簇拥起来的海浪，遮掩了蔚蓝的天空。

与会者的呼叫器开始响起，各种通告和请示全部在会议室内响起，但 是无人去理会。

“谢谢你们让我们欣赏了一场好戏，混乱的逃亡，人类的丑陋和美好，背叛和愚蠢，”说道这里的时候，帝看了眼肯。

突 然的韦尔有了种明悟，背叛他的人是肯，但是此时明白还有有什么用。

“现在就让一切恢复到正常状态，人类不该存在了。”帝转身，和 尊皇踩在虚空，一步步的离开地面，站在一个高度，漠然的看着眼前的一切，高高在上的看着。

船身开始翻腾，生存的本能开始抬头，方 舟一片混乱。会议室里的人也一样慌乱。

“不要，我不要死，救救我，求求你们救救我。”有人跪在地上，看着高高在上的两人，恳求 道。

一个人这么做，其他的人也发现到一条生路，开始对着帝和尊皇恳求起来，一个个誓约不断的说出，忏悔着自己的罪恶。

“神 啊，饶恕我吧。”

听到这个神这个称呼，帝轻笑，神，可笑的东西。

“我是人。”帝的声音在与会者耳边响 起，然后抬了下手。

船被卷到虚空，翻转过来，会议室内的人从空荡荡的天花板中落下，在掉下海里之前，他们看到了围绕在方舟周围的 水巨人，他们像玩玩具一样翻腾着方舟，晃动，让人和其他物品一样掉落在海里，然后他们落入了海里，从高处往下的冲击，让他们落得很深，无力往上攀升。

就 算浮起来，海面又出现了漩涡，将人卷了进去，将浮在海面上的东西卷了进去。

“接下来去这里。”帝指着虚空中浮现的一个星球说道。 “尊皇，这次由你主导。”

“好。”尊皇应道。

两人消失在原地。

漩涡消失，海面 恢复了平静，方舟消失了，人类也消失了，海面什么都内有，和蓝天相互映衬，这个世界如此宁静。 

第五十一章
铃声打响，才休息了一会的学生不甘心的回到教室，坐在课堂里，等着上课，时至夏日的午后，学生们更加没有学习的热情，一个个懒洋洋 的。

其中一间教室更是当做没听到铃声，继续睡得睡，玩手机的继续 玩，反正这节课也不是什么重要的课程，还有教这堂课的老师，他们都放肆惯了。

啪，门被重重的推开，“下午好啊，我可爱的学生 们。”活力十足的声音在下一刻响起。

趴着的学生，玩手机的学生，聊天的学生因为来者粗鲁的举动投以愤怒的眼神，手上也丢出了早就 准备好粉笔之类的小玩意向来者丢去。

来者反应灵敏的退到门外，避开了学生门热情的攻势。

“每次都这 样，”来者再次出现在门口，看着地上一堆小物件遗憾的说道。“怎么不是钱，如果是花的话我也接受。”

“做梦吧。”学生们一起说 道，午后的疲累在方才的互动中消失。

来者走上讲台，很年轻，皮肤有些黑，健康的色泽看得出来是经常在户外运动的，夏日的短袖露出 了结实的肌肉，并不臃肿，匀称的分布着，相貌长得也不错，充满男性的阳光，脸上带着活力十足的笑容，是个让人亲近的男人。

“好 了，该上课了。”老师将课本打开，放在手上，准备开始念。

“我说方老师，你不用念了吧，书上的东西我们都知道。”一个学生说出 来。“这节课就自习好了。”

“就是，就是。”其他学生也符合。

“都知道，那好吧，那么我就提问，回答错 的要请吃饭。”方老师也顺应大流。

“你尽管问，生物基因历史，太简单了。”一个带着眼镜的学生不屑的说道，“如果我们都答对，你 要请我们吃饭。”

“同意，同意。”其余的学生立刻高兴的起哄。

“够狠。”方老师狠狠的瞪着戴眼镜的学 生。

“哪里，跟你学的。”戴眼镜的学生回视方老师。

这个班级的学生天资极高，但是一个个都是问题学生， 在方老师之前有很多老师都是被他们赶跑的，这位学识不算很高的方老师能成为这个班的班主任，并且被这群天子骄子承认呆了一年，在很多人看来是很不可思议 的。

只有学生才知道这位老师学识不高，却教会了很多他们从书本上学不来的东西，方老师看重的不是他们成绩和他们的才华，因为他们 的天资，他们骄傲，却也寂寞，因为所有的人都认为他们的成就是理所当然的，没人注意到他们的付出，没人接受他们的失败，他们的心很枯竭，随着只是的丰富， 能教导他们的人都在研究所，在教导他们的却无法知识上满足他们，心开始叛逆。

最后没人愿意来教他们，如果不是不允许跳级考试的 话，他们早就去考试而不是坐在教室里，学校放任他们，没一个老师敢教他们，因为那是对自己的一种打击，最后这位方老师不知道怎么混进了这所高等学校，用那 不入流的学校文凭成为了他们的班主任老师。

知识他们足够，他么想要的只是一个承认他们努力，而不是赞许他们天分的老师，而方老师 看到了他们除了天分之外的东西，所以他们接受了，他也改变了他们。

“好，准备接招。”方老师笑容一收，正紧严肃的看着自己的学 生。

学生们一点都没把老师放在眼里，高傲的蔑视着老师

“基因生物学之父全名叫什么？”方老师出招。

教 室内没人回答。

“怎么样，怎么样，回答不出来吧。”方老师得意着。

“生物基因学之父全名为奥斯汀.克里 尔.埃赛德克.加布里思.赛因侯.樊多恩…..”一个可爱的女生说出一个长长的名字。

方老师立刻拿起书本，对照着，女生说完。

“你 记得住？”这么长的名字，竟然被记住了。

“我们都记得住。”学生们再次齐声说道，打击着方老师为人师的自尊。一个名字而已，他们 怎么会记不住，比起那一堆数据公式，很简单的。

方老师被打击了，靠在黑板上，“输了，输了。”他人师的自尊破碎了。

学 生们眼里闪过笑意，他们知道方老师不会就这样被打击死的。

果然，方老师转身，看着众人，眼里是斗志，“继续，生物基因学的意 义？”

“将人类原本七十年的寿命，延长到一百三十年，放缓了老年期的来临，随着它的发展，人类克服了种种疾病。”说话是个橘色头 发的学生，用手指卷着胸前的头发。

“因为这样，基因生物学成为了现时最热门，也要求最高的学问。老师，这点知识在小学的既有教， 我真的怀疑你是怎么混进我们学院的。”毫不客气的继续打击方老师，要知道这所学校可是世界级的基因生物学的重点学校，在校园里就有不少大型的研究，属于政 府的研究所也有几座，没一点水平还真是进不来，这方老师究竟是怎么进来，很多人都想过这个问题，不过一直无解。

“我只是想看看你 们有没有这部分只是给丢了。”方老师哂笑。“我相信你们一定会进到最好的研究所。”方老师适时的夸赞自己的学生。

惹来学生不屑的 嗤声。

人类寿命的延长，青春期的延长，种种疾病的消失，让人类的老龄化现象缩减，相对的未成年时期也跟着延长。这个世界直到二十 八岁才算成年，六岁开始孩子就开始接受为期六年的基础教育，然后是六年的系统教育。

系统教育完后将会根据自己的爱好，选择专业进 行学习，根据不同的专业学习时间也有所不同。专业学习完后，直到成年为止，这一段时间将会进入实习阶段，二十八岁时就可以正式工作。

基 因生物学因为它的复杂，专业学习也最长，经过八年的学习才能进行最后的考试，又因为基因生物学的严谨和稳妥，所以这一门的专业学习不允许跳级考试。

而 这些学生，他们都是这门专业的精英分子，不久之后，他们也要进行考试，考试的成绩关系到他们将会进入哪个研究所，进入的研究所，基本上就可以确定是他们以 后的正式工作场所，这次的考试不可不慎重，但是这些学生一点都没把考试放在眼里，早在考试之前，就有研究所开始接触他们，所谓的考试只不过是一个过场，只 要不是考得很难看，他们属意的研究所已经注定录取他们，而他们怎么可能考得难看。

方老师陆续问着问题，但是学生们都给予了完美的 答案，后来，方老师自己都不知道该问什么了。今天，他身为老师的自尊再次在学生面前扫地。

“老师，不要忘了请客。”戴眼镜的学生 出言提醒老师，不要忘了自己的承诺。

“对，大餐，一定要是大餐。”一个胖子叫嚷着，“不要用汉堡这些垃圾食品打发我们。”

“没 错，我要烤鸭。”

“鱼翅捞饭。”

“松露，鱼子酱。”一个比一个过分。

“你们不 要太过分。”方老师对着学生怒吼，他的工资怎么可能请得起。

“老师，我计算过了，我们的考试一通过，你的奖金绝对请得起。”一个 漂亮长发女生，对方老师举着手上的计算器说道。

因为基因生物的热门，这所学校的老师工资很高，对老师的奖金待遇也很高，以前的老 师不为他们所喜的一部分原因就是他们很多都是为了他们全员优异毕业后那笔丰厚的学校奖金而来的，一个嘴上说得高尚，其实…

“那也 在那之后。”方老师毫不避讳自己对那笔钱的贪婪，这也是学生喜欢他的原因，他不虚伪。

“没事，你可以涮信用卡。”可爱的女生好心 的建议。

“换别的好不好，老师很穷的。”方老师开始告饶。

“不行。”学生们一直摇头否决。

“你 们都欺负我。”方老师开始装弱势群体，控诉着学生们的过分。

“对了，还有龙虾，这个我爱吃。”胖子学生突然想到。

其 他的学生也开始提出自己爱吃的东西，完全忽视方老师的做作。

“你们，你们。”在讲台上的方老师靠在黑板上，一脸受伤的伸着手指颤 抖得指着学生。

唰，开门声响起。“方老师。”门口的声音大家都很熟，每天都从广播里听到他讨厌的声音，校长的声音。“出来下。”

方 老师变为正常的样子，让学生暂时自习，走了出去，拉上门。

学生们有些疑惑，校长什么事，关上的门，走廊这边有没有窗户，他们不知 道外面发生了什么。校长不会是想趁此机会接收成果，将不学无术的方老师赶走，自己获取丰厚的奖金吧。对于校长的品德，学生们深有体会，做出了种种猜想，总 之没有一项是对方老师有利的。

第五十二章
    教室门被打开，方老师走了进来，脸上的表情还带着几分飘忽，往前走，头却一直往后看，然后没注意到讲台台阶，装了上去，上身前倾，如果不是及时扶 住了讲桌，整个人都会摔在地上。

不过也因为这一下，方老师终于正 常了，站起身，脸色变得正紧起来，请咳两声，想要借此掩盖方才的失态。

不过这样的举动也只惹来学生们的嘲笑，他们可是全都看清楚 了，虽然还不知道让这位大而化之的老师产生方才那种失神状态的原因，但是不妨碍他们看老师笑话的心情，看了之后，果然是心情好好，烦闷全消。

对 于学生的嘲笑，方老师只能无奈接受，谁叫自己前科太多。

“咳，”继续装模作样的轻咳，“我可爱的学生们，方才校长找我，”转移重 心，让学生把注意力放在接下来的内容上。果然，学生们对校长来此的原因也很想知道。方老师在心里暗笑，和自己比起来，这些孩子还是嫩了点。

“我 们班上来了两个转学生。”方老师也不拐弯抹角。

转学生，学生们开始议论纷纷，再几个礼拜就考试，在这个时候怎么会有转学生，而且 还是来他们的精英问题班，难道又是天才横溢却问题丛丛的学生，被其他学院丢过来解决的。

“安静，安静。”方老师吆喝自己的学生， 看到学生听话的安静，方老师很有成就感，对着学生们闪亮的好奇眼神，方老师自然是乐于满足他们的好奇，不过方老师的嘴角露出了一阵坏笑，摸出了手机，嘿 嘿，要留证啊。

“尊皇，帝.拉法你们进来吧。”方老师对着门口说着，他挺佩服自己的，方才那样的情况，他都记住了两人的名字

学 生们将眼睛转到教室门，方老师打开摄像装置。

午后的阳光从窗户洒进，教室还是点着灯，明亮无比，但是在那一抹金色出现在教室内的 时候，一切的光亮都黯然了，太过耀眼的色泽掠夺了所有的视线，然后一抹黑色在这有着对比的光彩中登场，和金色分庭抗礼，不枉多让吸引着所有人的注意力。

随 着两人的进入，整个教室很安静，两人的气势压住教室内所有的天之娇子，看着两人走让讲台，被两人不可思议的俊美容颜惊艳的忘记言语。一个俊美的咄咄逼人， 耀眼夺目，一个俊美的犹如神灵，精致完美。

方老师没有提醒自己的学生，就拿着手机拍摄下这群学生难得的蠢样。

“尊 皇。”尊皇冷冷的出声，他不喜欢有人一直盯着帝看，他开始觉得以这种方式加入这个最初爆发地点是种错误，但是谁叫自己说到学校时，帝那眼里明显闪过的兴 味，让自己做出了这个决定。

问起帝为何对学校那么有兴趣时，帝说，无赦中只有景是进入过学校的，而且进入魔方的时候正好要进入大 学，听景曾经的叙述，那是一群人在一起学习的地方，对他们这种都是个人自己学习的人来说，学校是个很有趣的地方。

所以，他立刻吩 咐零办理合适的身份，进入了这座一切开始的学校。

尊皇冷冷的带着威压的声音让所有人一寒，然后清醒过来。

“帝. 拉法。”轻柔幽然的声音缓解了室内有些冷的气氛，重新回到夏日的室内温度。

“这两位就是新加入班级的成员，大家要好好相处。”方 老师犹如交代小朋友一般交代着。如果忽略他嘴角的坏笑，还有收起手机的举动。

学生们这是开始正常打量新同学，真是俊美的不可思 议，人类怎么会天生就拥有这样非人的样貌，这两人难道经过基因修改，但是再怎么样修改基因，人类的想象力也无法塑造出这样天然的风采。基因果然是神秘的， 学生们从学术的角度分析着。

恩，明明应该和学生们一个年纪，都该是未成年，为何偏偏比他这个成年人看起来还成熟，不是相貌，而是 那种由内而外的气势，那由历练沉淀出来的稳重和成熟。这是方老师的角度。

“尊皇，帝.拉法，你们找个地方坐下，我们继续上课。” 方老师作为班主任让两位学生坐下，反正教室的位置很多，随便坐。

尊皇拉着帝手，两人的亲密让众人有些呆，不是觉得他们幼稚，而是 两人这样的画面美好的不可思议。

“帝，坐这里如何？”方才的冷冷的声音变得温柔，巨大的差距让人再次惊讶。

“好。” 帝同意，阳光充足，又不引人注目的位置，不过坐哪里都无所谓。

尊皇拿出一张手绢，擦拭着桌子和椅子，那样子根本无法和刚才霸气十 足的人联想在一起，但是就算他做着这些事，也从骨子里透出从容优雅的尊贵不凡。

尊皇和帝坐下之后，立刻一手搂在帝的腰上，然后看 着帝，无视教室内所有的人。

方老师和学生就这样看着，不知如何反应，这么明显，他们怎么还看不出两人的关系。

这 会不会就是两人被视为问题学生的原因？要知道这种感情，到了现在也不是能够被大众接受的，不论是多杰出的人，发生了这种情况，都将会面对的世人的嘲讽和鄙 夷，而这样出色的两人肯定也经历过。而这两人明显没有被这些打倒，依然如此真实的表现自己的感情，对虚伪反感的学生对两人很有好感，年少的他们也佩服两人 的叛逆。

方老师曾经有过一段悲伤的感情，他知道爱上什么人没有正确和错误，只是爱上了而已，当初的自己没有这两人的勇气，他在心 里佩服着两人的坚持和勇敢。

结果就是，教室内所有人对两人的感情是支持的态度。

“老师，你不上课吗？” 帝看着一直没有说话的方老师，笑着询问。

尊皇施舍了一个眼神给方老师，那是警告，不要让他的帝等候。

对 于帝的提醒，方老师对这个学生越发有好感，对于尊皇的视线，方老师没能领会，只觉得很无辜，他什么都没做，为什么尊皇的眼神那么凶恶，差点让他夺门而逃。

因 为两人强烈的气场，方老师和学生之间原本轻松的的互动没有再出现。学生们第一觉得方老师的课这么无趣，方老师第一次觉得，学生们乖乖听课真是种折磨。

轰。 远方传来爆炸声，然后是警报声响起，黑色的烟柱透过窗户清晰可见。

方老师和学生们没有一点惊慌，肯定又是那所实验室发生了事故。 在这所高等学府内，汇集了太多的顶级实验室，实验意外时有发生，频繁到大家都习以为常，淡定无比，也因为这样大学内应对这种事情也非常的神速，直到这节课 下课前，这个意外就可以得到平息了。

可是，奇怪的是，十几分钟过去了，黑烟没有消失，凄厉的警报声也没有停止，大家开始察觉事情 不对劲。

沙沙的声音，全校的通讯设施被打开，投影设备也被放下，灰白的颗粒在荧幕上闪烁，画面摇晃，音响也有着不规律的噪杂声， 信号很不好。

画面好不容易稳定，出现的却是地面，椅子倒着，然后是一个人的脚，踉跄的后退，音响中也传来那惊慌的叫声，“不，不 要…”

那人倒下，趴在地上，此时的惨样落入所有人的眼里，血色侵染白色的实验袍，脸上是扭曲的惊恐，挣扎着想逃逃走，脚却突然被 什么拉住，画面上此时都是他脸上的表情，痛苦的哀号，绝望的泪水，不断求救的声音通过通讯设备萦绕整个教室内。

咔嚓咔嚓，那是什 么声响，听起来如此的可怕，就像咬碎骨头的声响，心里莫名一寒，某种可怕的臆想充斥脑海，但因为太过可怕而选择忽略。

画面上的人 的表情突然定格，眼睛翻白，鲜血从口中溢出。死亡，所有人都知道那人死了，他们很希望这是一出电影，一场学校开的玩笑。

“哈哈 哈，学校什么时候学会放恐怖电影了娱乐大家了。”有些干涩的笑声从胖子学生嘴里溢出。

其他人也很想应和他的话语，但是这所严谨的 生物基因学校，是会做出这种事情的吗？

还不等众人多想，画面开始有异动，画面中的男子眼珠转动了起来，那是人类的眼球不可能转动 的出来，然后眼珠猛然往上一翻，眼中只剩下眼白的存在，大张的嘴血不止血在流，口腔内的液体也流了出来，犹如一个白痴儿童一般。

画 面中的男人站了起来，应该庆幸这人还活着，但是众人不这么想，男子站起来了，他们从画面中看到了，但是画面中的影像，那个男人的一只脚的脚掌已经没有了， 鲜血淋淋，白骨□，那是被什么猛兽直接撕咬后的伤口。他们就看着男人仿佛没有同痛觉一般，一高一低的用这样的脚移动着。

沉默，让 人恐惧的一种沉默在教室内蔓延，同样的还有其他见到这个画面的教室。

第五十三章

    到底发生了什么？疑惑在众人心头蔓延，死死的盯着此时已经没有人的画面。

    没多久，教室内的人就听到其他班级传来的惊叫声，然后是混乱的跑动声。

    “我们先分析一下。”听到那混乱的声音，戴眼镜的学生仍然理智冷静，谋定而后动，那是他们的风格。“这里是重要研究机构，有意外的话政府会很快过来解决，我们只要找个地方躲好，等待救援就行了。”

    此话有理，众人的心情一松。

    “事情的发生应该是由于方才的意外。”可爱的女生最先说。

    “根据位置，那里应该是***研究所，那里在进行的研究课题是让人类进化。”橘发男子说出他的判断，那个研究所给过他邀请，而他也看过点资料，大概知道点。

    “人类总是不满足于得到，贪婪的想要得到更多，狂妄的想要甚至战胜死亡，疯狂的念想也引来疯狂的结果。这个世界，将人类毁灭的是人类自身酝酿的果实。”淡然超脱的话语从众人身后传来，带着某种看透一切，类似预言一般的透彻和和超然，话语说出仿佛就是注定的未来。

    众人回头看着到了目前的状态依然有着微笑的黑发男子。

    “你们知道什么？”方老师皱眉问道。

    帝没有说什么，只是伸出手指着窗户外，众人顺着手指看过去。

    窗外，已经有学生跑到了外面，但是那并不代表着安全，他们就在这里看着跑在最前方的学生迎来一个走路很不稳当的人，他一摇一晃的走着，在看到学生的时候，动作突然变得敏锐，扑到了学生，这个距离他们听不到，但是却能够想象得出那恐怖的惨叫。

    鲜艳的血色在这个距离都看到到，教室内的人脸色一白，现在不用验证方才画面的真实性，一切已经发生在了眼前。

    应该已经死亡的学生站来起来，跟着扑到他的人一样一晃一晃的。

    “有传染性。”再冷静也是未成年人，带着眼镜的男子能够反映过来继续分析已经难得，对于那苍白的脸上无人计较。

    “这里不能一直呆，依照这个速度，他们十分钟后会来到这里的。”漂亮的长发女学生沉稳的开口，如果忽略那颤抖的身体和惊恐的面容。

    十分钟，他们不能期待十分钟就有救援到达。

    “老师，你会开校车吗？”带着眼镜的学生问着方老师。

    “会。”方老师回答，他曾经客串过校车的司机。

    “我们得冲出去。”胖胖的学生果断的说。

    “校车距离这里的位置有五百米。”橘色头发的学生指着被树木遮挡住的一个位置，刚好在哪里有个校车停放点。

    众人脸色一白，要到那里，必须走过那些不知道是什么的东西。

    “往后撤是不可能的，那里是操场，太平坦了。”平坦意味着没有地方躲。方老师加入讨论。“我们只能往前。”呆在原地是很蠢的，远离这里才正确，这件事众人都明白。

    “他们对活人很敏感，对其他东西没有反应。”可爱学生一直观察着，说出所见分析。

    “肉食。”眼镜学生强忍住恶心和厌恶还有恐惧的看着那些东西啃食尸体，甚至有些还在哀叫。

    “不死性。”橘发男子看到那些内脏外凸，有着致命伤口的人形不明物。

    “他们已经是死人，却能行动，没有痛觉神经，暂时不知道如何阻止他们的行动。”漂亮女生的脸上已经是青白难看，但是依然坚持着分析。

    “让开。”胖子学生从包里摸出一个模型，是模仿狙击枪做出的，眼神锐利，然后开枪。

    砰的声音响起，那种人形不明物倒下了一个，而其他的同类对于这个情况视而不见。

    “没有智慧，弱点是头部。”胖胖的学生收起自己改造的模拟枪，这可是他除了生物基因学之外的爱好，作为一个研究者也是要大胆求证的。

    “除了这个，还有什武器？”方老师此时也不管胖子学生带着的东西有多不符合校规，有多不安全。

    胖子摇摇头。

    “这里有。”学生中的一个说话，然后打开教室后面的另一个储藏间，为了照顾这群精英，这间特殊教室有着不少的储藏间。“方老师又一次说要和大家一起打棒球，就买了这些东西，不过一直没用而已。”对于这个班的人来说，买这些只是小钱，想到的时候就买了。

    不知道是花钱买的学生是为了备用，还是购买时商家附送，总之人手一根，还有剩余。

    “还要防止被咬。”漂亮女生提醒道。

    这个就很难办了。

    尊皇挥舞了下棒球棒这东西，听到这话，丢出一个瓶子，如果这些人就死在那里可不好玩了。

    “这是什么？”方老师结果跑过来的瓶子。

    尊皇连话都不说，指了指瓶身，放来将瓶翻过来，上面写着，“轻型生物甲，效用三分钟，作用，相当于穿着一身铠甲，方法，倒在手上。”

    眼镜学生也看到了，看着两人，这件东西是出自两人的手笔，果然是有资格加入他们班的精英。

    方老师自愿当实验品一号，到出一点在手上，随着那滴液体的落在肌肤上，它快速的扩展开，蔓延全身的肌肤，一层薄薄有名的膜覆盖在了方老师身上。

    胖子学生最有魄力，效仿那些人形不明生物，咬在方老师的手臂上。

    众人期待得等着结果。

    “没有感觉。”方老师诚实的说。

    “牙好痛。”胖子学声哭丧着脸，抬起头，“很硬。”

    意思是可以用。

    不详的，从喉咙里冒出的嘶吼已经可以听到，众人脸色立变。方老师最先冲出去，他要为学生争取时间。

    剩下的人都懂得不鲁莽行事，开始分组，三人一组，眼镜学生和帝、尊皇一组。众人将轻型甲弄好，瓶子里的液体也刚好用完，相互一点头，出去。

    过道的走廊上，方老师一人挡着那些人形不明物，此时正好一只咬上了方老师的手臂，没有血，没事。

    其他人立刻冲上去帮忙，明明是有着人类的样子，但是已经不是人了，打碎这些东西的头，大家这么安慰自己，但是心里一点都不好受，可是这个时候不能多想了，只有三分钟的效用，冲出去才行。

    如果没有穿上这种轻型甲，他们绝对冲出来，很多人已经被感染了，但是三分钟的时间跑五百米足够了，但是在面对着这些阻碍的时候三分钟远远不够。似乎跑出去的人全部都被感染了，无穷无尽的不明物向他们飞扑过来，终究牺牲还是难免的。

    他们毕竟还未成年，在遇到这种情况时慌乱了，天上有直升机飞过来探查情况，听到飞机的声音一些人一放松，三分钟的时间也到了，不可避免的被咬到，虽然立刻打碎了不明物的头，救下了同学，但是一切不容乐观。

    “坚持一下，我们就要到目的地了。救援也到了，你会没事的。”一个同学安慰着。

    被咬的学生真的很害怕，再天资高绝，他也只是一个普通人，一个没有成年，没有阅历，从不知道死亡是如此接近的普通人。听到同学的安慰，他很希望自己可以安心，但是从身体内部传来的异样感，让他知道事情没有这么简单。

    陆陆续续的，又有几个遭遇了不幸，但是他们最终还是相互扶持到了目的地。

    可是，这也是最终，被咬的人终于发作，张开口，咬上了帮忙的同学。

    下不了手，真的，如此熟悉的人，就算变成这样，他们怎么下得了手。

    可爱女生就这样看着她曾经最好的朋友扑向自己，张开口，露出那异变了的尖利牙齿。

    啪，用力的声音，白色和乳白的东西喷溅，可爱女生就这样看着，呆呆的，无力颓然的瘫坐。

    泪水流下，是吓得，也是恨得，为何要杀了她，她看着凶手。

    “她已经不是人了。”动手的是方老师，一脸的悲伤，杀了自己学生的感觉不好，就算已经不是人了，打碎该爱护的学生头，不是一件舒服的事情，但是没得选择，已经失去了一个，他得救另一个，他得保住一个，而不是两个都失去。

    可爱女生知道有理，知道方老师是为了救她，但是，但是….

    舍不得下手的，布上了后尘，狠下心，剩下的还是动手杀了他们。

    这里不能呆，因为其他的不明物已经过来了，方老师冲进值班室，取出钥匙，幸存者已经是上车，关好门窗，发动，狠狠的碾过那些不明物，冲出这一节道路。

    零零散散的不明物在路边摇晃，曾经安乐的校园已经变了样，尸体，鲜血。不是没看到路边还活着的人群，但是他们没有能力去救了。

    原来人性是如此的自私，这一天，他们碰触到内心不愿深触的本质。而这一天之后，人类将会品尝到因为狂妄的涉足不该涉足的领域酝酿出来的那颗带来毁灭的果实。

第五十四章

    车子在行走了一阵子，前方也出现了警车，政府军用车，甚至连装甲车都出现了，驾车的方老师还有各位同学放下了方才的悲伤，获救的喜悦充斥在整个心房。

    对面的部队也看到了这辆车，停下，然后穿着防暴服的人过来，方老师停下车，打开车门，兴奋的说，“得救了，得救了。”

    上了车的人看着一车的学生，脸上，身上都是血迹，这样的情况，来者没有完全放松，问道，“说出你们的身份。”

    “**学院毕业精英班班主任，方浮。”方老师知道这是程序，自然遵从。

    来者拿出一个电子记事本，在上面点点，方老师的资料立刻出现，对比一下，在询问几句，确认了方老师的身份。

    “**学院毕业精英班，学号01，戴云峰。”戴眼镜的学生回答。

    “**学院毕业精英班，学号07，切利.蒙赛。”橘发学生继续。

    “**学院毕业精英班，学号23，妮妮.罗多可。”可爱女生压着声音回答。

    “**学院毕业精英班，学号18，庄雅璇。”漂亮女生。

    “**学院毕业精英班，学号19，庞彷。”胖子学生。

    这就是活下来的**学院毕业精英班的学生，加上帝和尊皇，身份一一被确认，然后带着他们去了校园外的暂时驻地。

    驻地的指挥官没有接见他们，而是让他们休息。

    一行人饱守惊吓的人在安全之后终于于忍不住哭出来的学生，方老师也忍不住虎目含泪，只是没有流下而已。

    不过，很快就有人来找他们，因为救援行动并不顺利。

    “那么说说经过，到底发生是怎么回事？”指挥官神色凝重，语气也不委婉，他的部队出现伤亡，而且伤亡越来越大。

    方老师组织着语言，从突然的爆炸说起，戴云峰帮着方老师完整整个过程。

    “他们的传染性很强，如果不是有尊皇提供的生物轻甲，我们一个冲不出来。”庞彷也加入。

    “生物轻甲？”指挥官眼睛一亮，看着在场唯一没有任何异常反而更加异常的两人。

    “只有一瓶，用掉了。”尊皇很随意的说。

    “可惜了。”指挥官遗憾的说。这么珍贵的东西怎么就用掉了。

    指挥官不知道，他的话在引起了学生们和方老师的不满，什么叫可惜了，难道他们不该用。

    “他们的对活人很敏感，动作敏捷，除了打碎头部之外，没有阻止他们的办法。” 切利直接说出方法，他不喜欢这个指挥官。

    “我知道了。”得到方法的指挥官开始赶人。

    学生们想回家，但是知道哪些东西拥有传染性的指挥官没有放他们走，而是仔细检查，学生们也只能配合，他们也怕万一来个突变，他们也变成哪些东西怎么办。

    太阳落山，夜晚来临，四周的枪响一直没有消失，学生们根本不敢睡，集合在一起，人多，他们才觉得安全，他们决定轮流守夜。

    “帝，该休息了。”尊皇对在怀里的帝说道，他可不会因为这些牺牲掉帝的休息时间。

    “不用。”对于尊皇的提议，帝没有赞同。

    尊皇一把抱起帝，“你说过这次是由我来主导，那么就该听我的。”尊皇霸道的说。

    柔软的身躯靠在在自己臂弯里，那种拥有了一切的充实让尊皇的笑意越发柔和。

    帝停止要进行的挣脱行为，对于尊皇的霸道没有觉得难以接受。

    “这样的环境，我可不会睡。”杂乱的气息，不断的枪火，对他而言还谈不上危险，但是却要防备。

    “我们不会在这里睡的。”尊皇怎么舍得让他的帝睡在这种地方。

    两人的举止让方老师和其他学生呆呆的，尊皇冷漠的看了他们一眼，他们的眼神一瞬间迷茫，然后恢复清明，就像什么都没有发生过一样，继续方才的行动。

    在他们的记忆里，将会是帝和尊皇同他们轮流守夜，没有任何的异常的记忆。

    尊皇抱着帝消失在这里，跨过空间，出现的地方是在伊甸的卧室，；联系上索菲亚，让她准备晚饭。

    五芒星知道两位神座归来的消息。

    索菲亚匆忙去准备食物，光皇神座不时让零交给她了些菜谱，让人实验制作，这一次，成果终于要展现在两位神座面前。厨师知道这次的菜肴是要奉献给两位神座的，整个下厨的过程都是战战兢兢的。

    神座回归的消息，立刻从伊甸内城扩散开。

    “那些不知所谓的家伙该消停一阵子了吧。”朱利安快意中带着嘲笑。

    自从新世界完成，零成为主脑，两位神座离开，原本的那些各大城主就开始不安分了，现在这个世界上的人都活在伊甸，没人想要离开这里，各大城主想要重建自己的城市，也没有那么的多人跟着他们走，毕竟世界就只有这么多了人。

    失去了独霸一方的位置，伊甸又不能被掌控在手中，品尝过至高权利滋味的各大城主并不甘心。两位神座的不管事，那是众所周知，零一个智脑威胁不大，只要能够坐上伊甸除了两位神座之下的位置，那么将会重新获得那至高的权利。

    因为这样的想法，各大城主将矗立在伊甸金字塔第二高层的五芒星视为眼中钉，恨不得除而后快，取而代之。

    可惜，能够被光皇神座看重的五芒星又怎么会是简单的人物，五芒星执掌伊甸多年，人脉远远超于各大城主，各大城主联合起来，其武力指数却远高于五芒星，旧势力和新势力也对对立起来。

    而最近这个矛盾随着各大城主拥有了影响力，拥有的一定人脉，优势开始想新势力倾斜，而零作为伊甸主脑，他只管用人得当，伊甸安稳，其余的，他不管。

    “他们没有做出危害伊甸的事，零不会出手的。”卡莱尔对零还是有抱怨的，切，电脑就是电脑，一点都不懂人情世故，害他们趋于下风。

    “以为爬到我们头上就行了，如果不了解神座，可是会被神座杀了的。”索菲亚笑着说。跟随在神座身边多年，她自然知道要揣摩神座的心思有多难，五芒星曾经可不是现在的人马，曾经的前几任全部都是被光皇神座解决了。

    “哼。”希尔轻哼，她就是占据上一任空缺而成为的五芒星，对于其中的艰辛她最清楚，那群城主想要挤下她，做梦。

    狄奥什么都没说，因为他是资格最老的五芒星，从一开始他就占据着五芒星的地位，也因为这样，那些人更别想将他挤下去。

    “尊皇大人叫你们。”零突然出现在这里。

    五芒星对于零的神出鬼没已经视为寻常，没有一点的惊讶，听到来自神座的召唤，自然是乖乖领命。

    五芒星得到接见的消息立刻传遍，城主的新势力联合暂时消停，光皇神座对五芒星的信任才是他们最大的劣势，如果无法得到光皇神座的认同，那么在这个伊甸他们站不稳。

    就是这么点事情，新势力经营出来的一点优势就消失殆尽，对于伊甸的人来说，只有神座才是他们最高的效忠目标。

    各大城主向零递交了求见申请，可惜，全部被零打回。让各大城主对零恨得牙痒痒，却无可奈何，一个电脑，你能计较什么。

    “神座，暗神座。”五芒星恭敬的对坐在那里的两位行礼。

    “一群废物，被人爬上头了。”尊皇豪不客气的斥责五芒星，碍眼的零对他报告着伊甸的情况，他才知道五芒星的事情，自己的属下如此无能，害自己在帝的面前丢脸，他们无能，不久代表自己没有识人之明。

    尊皇明白这次的旅行为何让他主导，曾经太过高高在上的位置，太过强大的力量让他习惯了高压的姿态，任何的阴谋在绝对的力量面前无用，让他在布局和阴谋方面很欠缺，对于强者来说，这点无所谓，但是世界那么广大，谁敢说自己最强，布局，人心，阴谋自己需要懂，这是帝给予他的锻炼。

    从血脉中继承的东西，让他懂得很多，但是他还欠缺实际的操作，这次的旅行就是为了此，帝才会同意的。

    对于帝的心思，尊皇是开心的，又怎么能让帝失望，可是这五芒星就在丢自己的脸。

    五芒星立刻低头认错，对于神座突如其来的怒气承受着。

    “零，帮着他们稳住位置。”尊皇说道，善于利用资源也是必要的，尊皇毫不客气的使唤零。“允许你动手。”

    “是，尊皇大人。”零眼里闪过精芒，接受命令。

    “下去。”多余的人尊皇不想在看到。

    “是。”五芒星对于突如其来的帮助很高兴，心情很好的离去，嘿嘿，各位城主，我们会好好的和你们相处。

    零消失之后，房内就剩下帝和尊皇。

    坐在这里，俯瞰伊甸灯火，仰望满天繁星，尊皇突然觉得有些单调。

    要找些风光秀美的地方，然后和帝一起观赏才行，好比在那个世界的那些海边别墅群，从各个位置欣赏不同的风光。

    才离开一会，零就接到了任务，和五芒星一边应付新势力，一边完成尊皇的要求。

第五十五章

    帝听着尊皇的安排，什么都没说。

    “帝，很欣赏那群学生。”安排完的尊皇对帝说道，他没忽略帝在那群学生遇到突然状况时眼里闪过的欣赏。

    “恩，”帝没有否认，“虽然不成熟，但是比起冲动的鲁莽派，谋定而后动的人我更欣赏点。”

    对于这种说法，尊皇也赞成，不过他也知道，只不过是欣赏而已，帝对那些人不会在意，就算死了，帝也不会怜惜，甚至连一个感慨都不会有。

    在伊甸的卧室内，两人舒舒服服的睡了一觉，吃完早餐，回到了正在遭遇灾难的世界。

    此时的他们再次回到了车上，其他人的身上再次变得狼狈。搜寻着他们的记忆，两人已经知道发生了什么。

    夜晚的降临没有让救援部队有收获，反而是那些不明生物变得强大起来，原本迟钝的举动变得敏捷，在开枪之前他们就冲到了救援人员身边，然后咬上。

    半夜的时候，指挥官已经确定任务失败，他能做除了向上面汇报之外，就是防止这些可怕的生物区祸害更多的人。

    这个时候，指挥官也只能通知他们逃离，作为精英班的学生，自然不会坐以待毙，再次采取了行动，有了指挥官提供的武器，在庞彷的指导下，他们上手的很快，已经经历过一次，他们的心比上一次坚定了很多，下起手来绝不手软。

    一夜的奋战直到天明，怪物们再次变得行动迟缓。

    因为是生物学院，所以整个学院占据了一个山头庞大规模，山路的陡峭，那些怪物没能追上他们的车。

    太阳初生，层层的薄雾被金色渲染，一切都是如此美好，森林宁静的深绿，是如此的平和，和才经历过的恐怖地狱完全是两种不同的状态。

    “到底为什么？”妮妮哭着问，发生的一切都太可怕了。

    “嘿嘿嘿，”低低的笑声，那是昨天被救出的一个苍白的老者，切利知道这人，他是昨天发生意外的实验室的人曾经邀请过他计入实验室。

    车上除了精英毕业班的原版人马之外，还有另外的一些，整个车上也不过十三四个人而已。

    听到老者的笑声，众人将视线看向他，看着他脸上激动混合着疯狂的笑容。

    “这是我们的杰作，”老者的神色是扭曲的骄傲，“看到没有，那些死人全部都复活了，我们战胜了死亡，人类将迎来全新的进化”

    “是你们？”庄彷看着老者，从老者的话里，精英们还听不出罪魁祸首是谁。

    老者开始絮絮叨叨的说者，实验室的研究前后，实验的意外。

    “你是说，那些怪物会进化？”戴云峰听到关键部分。

    “当然。”老者很肯定的说。

    “那些源体已经扩散了？”庄雅璇同样问道。

    “是的。”老者的语气依然是不知悔改。

    啪，一个重重的拳头打在了老者的脸上，是妮妮，带着泪水的愤怒眼睛。

    “就是因为你们，就是因为你们….”失去了那么朋友，让他们经历了那么多的恐怖。

    庄雅璇将妮妮搂在怀里，拍着她的安抚，看着老者的视线也很不友好。

    “你们懂什么，一切都是为了人类的进化。”老者叫嚣着，“只要实验成功，人类将会拥有超能力，将会战胜死亡。”

    “没有什么是不会死亡的。”帝这时插口，“追寻力量没有错，摆脱死亡就是一种错误，永恒的长眠又有何不好。”愚蠢者，死亡是种解脱，是生命给予的最美好的存在。

    死亡这种东西在世界存在之时就注定了诞生，任何东西都逃不了消散的一刻，那是世界唯一不能拒绝的东西，死，那是最高法则也无法干预的存在，唯一的公正。

    无赦一直都很明白这点，死对他们而言就是彻底的完结，只是这样，不畏惧死亡，不追寻不死，也不逃避死亡，变强，变强，强到死亡都不敢找上他们。

    无赦唯一的野妄，他们要强到战胜所有。

    尊皇也明白，无趣的活着，不如彻底的死亡，死亡对于明白他的人来说，不是一种恐怖，而是一种可以称之为幸福的礼物。

    “你懂什么。”对于帝的话，老者激动起来，对着帝咆哮。

    枪声响起，老者的额头溅开血花。

    众人看着带着冷冷表情，开枪的尊皇，没有杀意，眼神一如平常，就连冷酷的光彩都没有，仿佛发生的一切都是如此不值一提，他只是做了件很普通的事情。

    众人背脊一凉，这份貌漫不经心让他们第一次知道体会到高高在上，生杀予夺的含义。

    尊皇收起枪，敢对帝叫嚣，只有死。

    “要乱了啊，世界。”完全没有了方才的冷酷，温柔对身边黑发男子说道。

    帝的表情没有一丝的变化。

    在场的没有一个是笨蛋，分析老者方才的话语，进化，代表着那些怪物会越来越难以对付，源体的扩散，代表着不知道什么时候，什么角落，这些怪物会出现，一种危机感在众人心头升起。

    方老师立刻翻出指挥官给的电话，拨打出去，可是手机既然打不通，那可是特殊号码啊。

    “手机没有信号。”戴云峰掏出自己的手机，看着上面信号标志。

    众人纷纷掏出手机，没有一个上面有信号的。

    已经可以看到城市，但是那冒出的硝烟，让众人心里的那种不好的预感加强。

    现在时间还早，街上没有人，他们能够理解，但是接到两边的血迹，那些残缺的肉块，却让他们不得不放弃原本天真的想法。

    路过一家电视超市，破碎的玻璃，电视开关被打开，上面播放的新闻证实了他们的猜测。

    在城市某一处，正要武警抬出尸体，漂亮勇敢的女主播正在给观众讲述昨天夜发生的大规模斗殴事件，警察已经处理，安抚着广大的人民。

    车子停下，众人看着电视，知道女主播说的是谎言，女主播自己都不知道真相，是按着发言稿念的。

    摄像机为大家呈现了现场真实的画面，抬出来的尸体突然尸变，站立起来，枪声的响起让女主播回头，看到那扑在开枪者身上撕咬的尸体发出惊人的尖叫，摄像头晃动，落在地上，从画面中大家观赏到和昨天差不多的画面，只是这次他们从怪物嘴里撕咬人类的清晰画面。

    女生忍不住吐了，男生脸色也不好看，他们亲眼看到很多，但是忙于逃亡的他们没有时间进行这种生理反应，在此刻透过画面看到的东西，让他们联想到看到的更多这种真实的画面。

    “立刻离开这个城市。”戴云峰做出了没有人会反对的决定。

    方老师立刻开车，随着进入城区，交通开始了堵塞，随处可见的怪物让众人都想着逃离，就连逃亡队伍中也不时冒出一个。

    “这样出不去。”方老师的话就算他不说大家也知道。

    “政府应该封锁了这个区域吧。”尊皇事不关己的说起。

    “该死的。”庞彷忍不住吼道。

    “我们要另找出路。” 庄雅璇建议。

    切利交出手机，他搬到这里的时候，特地在手机上做了地图。

    决定好路线，但是车子已经无法倒退，决定弃车。

    不和谐的音调也出现，非精英班的人，在这一路上也没有做出任何反击的其他人并不赞成离开，对可以说得上是救命恩人的精英班人斥责他们冷血，杀人如麻。

    妮妮怒了，一枪打响，让其他人安分下来。“老师，大家，我们走。”

    各人有各人的想法，拿起有限的武器，他们也留了一部分给车上的人，离开了。

    这个时候，谁还会讲道德，已经杀过不少怪物的精英们抢劫了路边一家摩托车商店。

    切利和庄雅璇一架，男的驾车，女的手拿武器，庄彷和妮妮一辆，妮妮驾车，庄彷杀伤力最大，方老师和戴云峰一辆，方老师熟练，戴云峰冷静，也是不错的组合。

    尊皇在抱着帝，和帝主动抱着他之间犹豫了一下，然后选择了机会难得帝主动抱着自己的腰的做法。

    仗着摩托车的小型，四辆车在路上冲行。

    一路前行，果然他们看到了政府封锁了进出路口，真枪实弹的在那里，还有不少的怪物也出没。

    走山路就是他们的决定，人少，也就意味着怪物出现的系数小，树木众多适合隐蔽射击，而且从山里走到下一个城市，只需要十几个小时，在第二天他们就可以到达安全的城市。

    做好决定，他们还要准备食物等东西，武器也得备足。商场的门大大的打开，里面凌乱不堪，很明显已经有人先行一步

    抓紧时间，搜出需要的东西，食物是齐了，但是武器，要去哪里搞，在武器热爱着庞彷的带领下，他们进入了一个秘密违法贩卖武器的店铺。

    让众人对看起来憨憨的庞彷投以异样的眼光，看不出来这家伙是个危险分子啊。

    再次经过激烈的战斗，一行人顺利达到山脚，摩托车的出售商店，还是不错的，起码给摩托车加了足够他们到达山脚的油，众人丢弃摩托车，进了山。

第五十六章

    一如所料，山里很平静，坚持了两天的精神终于得到了松懈的机会，扎好帐篷，进行简单的晚餐。

    尊皇和第一天一样，暗示完这些人，带着帝回到了伊甸享受丰富可口的食物，而不是杯面那种没有价值的垃圾，舒舒服服的洗完澡，而不是简单的用布擦拭，睡在柔软的床上，而不是潮湿的地面。

    当两人回来的时候，其余的人也收拾好东西出发。

    走了几个小时，收费站已经隐约可见，众人加快脚步，但是到了收费站却呆住了，这是第几次看到类似的场面，尸横遍野，到处都是血，摇摇晃晃的怪物。

    拿出武器，熟练的扣动扳机，杀，这个动作已经不再可怕，因为他们做过很多次了。

    随便坐上一辆街边装满了油的车，车钥匙还在上面，原主已经不再，死亡还是逃离都不重要了。

    方老师将车开进了市区，活着的人几乎看不到，地上的尸体不止是平民，还有了穿着制服的特警。

    众人心里一惊，怎么回事？但是在看到前方那集合在一起的怪物时，大致明白为何特警会有如此的下场。

    方老师急转方向盘，转到另一边。

    荒凉的城市，萧条的景色，一切发生不过才三天，他们生活的世界就变成了这样，他们也从手无寸铁的普通人变成了杀伐果决的战士，压力果然让人成长。但是他们宁愿不要这样的成长。

    安全的环境不到一刻钟，战斗再次开始，逃离战斗，如此不断循环，弹药减少，他们不得不下车，在怪物的包围中捡起死亡的救援队员的武器，再次上车战斗。但是他们是人，不断的战斗，让他们很累，想要放弃，就这样死了算了，可是如果是变成那些怪物，他们不要。

    好不容易到了一个没有怪物的地方，众人终于可以休息一下，真的好累啊，不知道家人如何了。第一天的夜晚，指挥官没收了他们的手机，让他们不能对外联络，逃离学院的时候，将手机还给了他们，但是一路的奔波，让他们没空联系，可以联系的时候，通讯已经被切断了。情况已经不受控制了吧，原本应该安全的家人也不知道如何了？

    天上传来飞机的轰鸣，从车窗上看到，飞机组成队列在天空前进，奇怪的是有二十多架飞机上成双成对悬挂着某样东西，而且还是重型机。

    此时没有人有疑惑，因为飞机的出现代表着离开这里的希望，方老师在下方不断鸣笛，不知是太远还是为何，飞机没有任何的回应。

    方老师使劲踩下油门，在地上追逐天上的飞机，前方有怪物挡路，撞飞他们，获救的希望让众人再次爆发了潜力。

    顺利突破怪物包围圈，进入了宽敞安全的大道，车子一路通行无阻。

    道路彼此，突然尘烟弥漫，坐在行驶的车上都很感觉到大地轻微的抖动，某种重物落地的声音通过空气传播到耳里，尘烟散去之后，铁灰的色泽阻挡了宽广的视野。这个情况他们怎么会不懂，代表着这个城市被隔离了，但是他们没有死心，甚至抱着期待，封锁城市，那铁灰的围墙外一定有人，那么他们还有得救的可能，一线生机，怎能放弃。

    铁灰色的金属墙已经清晰可见，高达七米，光滑非常，杜绝了攀爬的可能，除了他们一行，还有其他的幸存者也在这里，破口大骂的，凄然哀求的都无法动摇墙后的人，没有回应，一股绝望在众人心里升腾。

    “混蛋。”方老师用力踢向金属墙，发泄自己的不甘，除了让自己的脚痛之外，他的举动没有给金属墙带来任何的损伤，牢固的竖立在大地上，纹丝不动。

    “我们被舍弃了。”戴云峰努力让自己冷静，可颤抖得身体，紧握的双拳都在诉说他的愤怒。

    “情况恶化。”庞彷擦拭手上的枪械，眼里是寒芒，三天的杀戮，让他拥有了森冷的杀意，原本憨憨的体型看起来显得剽悍。

    妮妮眼里含着泪水，庄雅璇和切利满眼不甘，都已经奋斗到现在，却被夺走希望。

    惊叫声打破了此地不甘和愤怒的气场，视线一抬，怪物再次出现，不少人开始拍打金属墙，哀求，吼叫。

    精英班的人没有这么做，再次拿起了武器，举枪，射击，怪物倒下，一切熟练到可怕，比起究竟训练的军队也不遑多让，这是在一次次的死里逃生中磨练出来的技术，一枪毙命的杀戮战斗。

    他们的战斗带动了其他人，但是更多的是躲在战斗者的身后，拖累战斗者的行动，随着时间，怪物越来越多，战斗者不是救世主，能保住自己的性命就已经是不错，怎么可能救助其他人。

    靠着别人力量生存，是愚蠢的，注定了死路一条，可是人心的险恶，让这些人人拖着战斗人员一起死。

    帝和尊皇从容的开枪，在慌乱的环境下，没有人注意到怪物在避开两人的范围，一路行来，两人的身上没有沾染到一滴血渍。

    从事发第一天就开始战斗，拥有丰富战斗经验的精英班学生是最后的幸存者，傍晚的斜阳已经出现，经过了三天，他们知道夜晚的时候怪物会变强，他们必须在夜晚倒到来前解决这些怪物。

    可是子弹已经差不多用完了，手也因为不断的开枪，被枪的冲力弄得麻痹，可是前方的怪物就像无穷无尽一样，靠在金属墙上，手在痉挛，想要抬起来，好难。这次是真的要完了。

    锵，那是枪被丢在地上的声音，循声看去，是帝丢弃了枪，接着是尊皇也随意的将保命的枪械丢掉。

    “尊皇，帝…”没有喝水，方老师的声音干涩沙哑，犹如破锣一般难听，但是他坚持说话，三天的时间，就算在这之前不认识，三天的同生共死还是铸造了一段坚固的感情，现在还不能放弃啊。

    帝捡起地上不知道是谁落下的违禁刀具，抽出刀身，锋利冰寒的光泽在斜阳下闪烁，轻轻一转，刀身嗡动。

    对了，还有冷兵器，众人反应过来，开始寻找其他的冷兵器。

    “尊皇，让我看看你的刀法。”帝对尊皇说道，尊皇在他的面前展露的实力机会不多，这一次也是个机会。

    “我会展现出让你倾心的刀法。”尊皇的回答很愉悦，甩了一个刀花，能够在帝面前展露自己的风采这样的机会他绝对不会放过，最好帝能够被自己迷倒，自己得偿夙愿。

    众人还没找到冷兵器，就看着两人冲向怪物群，刀挥下，就是一片血色花朵的绽放。众人呆在原地呆滞的看着在眼前上演的可以成为华丽的杀戮。

    黑发的君王从容优雅，金发的皇者简洁霸道，同样用悠闲的步伐游走在怪物之中，看不到怪物的可怕，感觉不到杀戮的残忍，那是一种让人战栗的黑暗之美，蛊惑人心堕落，放弃光明。

    一面倒，强悍的怪物在两人杀戮下急剧减少。

    方老师的眼角看到一个怪物靠近帝，而帝正背对着怪物，举枪，子弹还没射杀到怪物，冰寒的刀已经将怪物劈开，露出帝精致完美的面庞，锵，一声，那是刀切开子弹的声音。

    帝脸上一直以来的笑容消失不见，纯黑的眼眸看向方老师，幽冷深沉，吞噬一切光明的深黑，一股冰寒的绝寒冻结了方老师的灵魂，比面对怪物，直面死亡都要还要恐怖的感觉。

    “我的战斗，不允许人插手。”滴着血的刀锋指向方老师。

    “帝，”尊皇停止自己的杀戮，拥着帝，“放过他。”

    “你会有同情心。”帝对尊皇的话冷讽。

    “他有救你的心，这一点就足够我放过他，让他活下去。”尊皇温柔的说道，原因为何，实力如何不重要，方浮想要救帝，而且这么做了，那么就有好感，他就会有回报，只是因为帝。

    帝放下刀，尊皇的话他明白，无赦从来不是不懂感激的人，对于帮助自己的人绝对不吝啬回报，尊皇是他承认的同伴，帝也不扫了尊皇的面子。

    傍晚的阳光终于消失，金属墙后打出的灯光，告诉他们墙后有人，怪物们再次动了起来，很快，这是精英班第一次直接面对夜晚的怪物，总算是明天为何救援部队会失败，在反应过来之前，这些怪物就已经扑到了自己的面前。

    在怪物要咬上自己的时候，扣动扳机，打出残余的子弹逃过一劫。

    众人望向帝和尊皇，两人就站在那里，没有动，而怪物却避开了两人，直接扑向了他们。

    尊皇温柔的拥着帝，却没有表情的看着他们，帝的脸上还是那种犹如神般怜悯却疏远的笑容，就这样看着他们。明明就在那里，为何感觉是两个不同的世界。

    无法思考为何会出现这种情况，怪物们的进攻已到，现在只能专注于反击，每一扣动扳机，就意味着少了一颗子弹，距离死亡也更加接近。

    轰，一个怪物的拳打在墙上，既然在金属墙上留下了一个凹洞，几个怪物挑起，跃上了金属墙，墙后，传来了枪声。

    是一场胜负明显的战斗。


第五十七章

    一分钟后情况巨变，金属墙在怪物们的攻击下倒下，墙后的光线照亮着一块空间。

    敏捷，力大无穷，就算是军队在面对这样的对手时也是如此的棘手，就算有着装甲，在怪物们惊人的弹跳和力气下，装甲失去了它的威力，沦为废铁。

    从指挥人员的请示通讯救援中，可以知道这些怪物变得更强。

    这就是进化，终究还是被咬到的精英班众人响起老者的话，用在这种怪物上，真的是一件不好的事情。

    战斗停止，怪物的咀嚼声刺耳得恐怖，月色下，灯火下，如同地狱般的景色。

    突然，一切的恐怖的声音消失不见，精英班的人用那残存的理智和力气抬头。

    光的化身，夜的君王，一步步的向他们走来，明明没有脚步声，却不知为何随着脚步的落下，那踩踏声随着每一个脚步的落下重重的落在心上。

    方老师看着完好无损的两人，不去想为什么，开口说道。“杀了我。”与其变成怪物，他宁愿用人的身份死去。

    其他人也拥有和方老师一样的想法，用同样一种期待的眼神看着帝和尊皇。

    “想要力量吗？”尊皇威压冷漠的声音问道。

    方老师不明白。

    “你很不自量力，插手帝的战斗，不过看在你想救帝的心意上，我也必须做出回报。想活下去，想获得战胜丧尸的力量吗？”尊皇再次问道。

    “我想。”没有怀疑帝的话，方老师顺应内心的期望说出了他的答案，尊皇说的东西，他想要。

    “因为帝对你们认真的意志有好感，你们也想要要吗？”尊皇问着戴云峰，妮妮，庞彷，切利，庄雅璇。

    虽然语音微弱，但是他们依然说出了和方老师一样的答案，他们想要。

    视野开始模糊，依然看得到尊皇抬起了一只手，六颗萤火虫般的光球悬浮在尊皇的掌心，光球脱离尊皇的手心，向他们奔来，消失在□的肌肤上。

    身体内部有东西在流动，灼烧般的感觉陡然升起，比伤口还要痛，骨骼，肌肉，神经，向大脑传递的只有一个痛字，无法思考，卷缩着身体，狼狈的趴在地上，手指在留上抠出血痕，却感觉不到痛，比起现在承受的痛，手上的痛根本微不足道。

    想要嚎叫，声音就像被堵住，肌肉不受控制的痉挛，十秒的时间，在承受痛苦的精英班众人的感觉中却像度过了很久，一个月，一年，还是更长。

    汗水淋淋，痛楚终于消失，身体轻松了很多，但是浑身无力，一直清楚，过了一会，他们艰难的找个可以依靠的地方坐起来。

    沉默，谁也没开口说话。

    “你们是谁？”戴云峰恢复点力气，怪物们全部跪在地上，没有发出任何的声息，正对着两人的样子，仿若朝拜，不，应该根本就是。“或者说，你们是神吗？”看着两人的脚悬浮在空中，高高在上的姿态，戴云峰换了种问法。

    神，这个词语，对于科学家之中幻想，对于学习生物基因的人来说，那是他们最终极的目标，传说中的存在。

    “对于你们来说，我们可以说是神。”神，那是弱者对于比自己强的存在的称呼。

    帝轻笑，因为尊皇对于神的说法，什么都没说，因为这次的主导者是尊皇。

    得到回答的众人有些傻，这世上还真有神。

    “你们是神，为何不阻止一切的发生？”庄雅璇问着两人

    “忘记了了吗，那天帝说过。”尊皇的话让众人想起，第一天事发的时候，帝的话语。

    人类总是不满足于得到，贪婪的想要得到更多，狂妄的想要甚至战胜死亡，疯狂的念想也引来疯狂的结果。这个世界，将人类毁灭的是人类自身酝酿的果实。

    那是早已了悟的超脱和看到未来的肯定。

    “你们可以救所有人的，对不对？”妮妮看着高高在上的两人突然问道。

    “是。”尊皇给予绝对的回答。

    “为什么不救？”这是妮妮愤怒的质问，如果他们救了，那些人就不会死了。

    “人类自己酿造的苦果，我为何要救？”尊皇冷漠的回答。

    “那么为何现在插手？”切利问道。

    “我和帝想看的是一场势均力敌的战斗，很明显，活着的人类趋于下风。”尊皇也不隐瞒。

    但是这种说法惹怒了众人。

    “我们不是你们的玩具。”方老师吼道。

    “你们不是，对我们来说，你们不过是蝼蚁。”尊皇学着零的那种不屑，意思是这些人连当玩具的资格都没有。

    “为什么挑选我们？”戴云峰压制住翻腾的怒火，理智的问道。

    “我不是说了吗，这是对于方浮想要救帝的这一想法的回报，还有就是帝对于认真战斗的人有些偏爱。”他可是很讨厌让帝偏爱的存在。所以他要毁了这些人….

    现场再次陷入沉默。

    “这场战斗依然不公平。”庞彷突然说道。

    “我会让它变得公平。”尊皇无所谓的说，也表明了对于这场灾难的绝对掌控。

    “那一位的价值绝对不止这一点吧。”戴云峰站起来，眼里闪烁着冷静的光芒，事情发展到这一步，那么就争取最大的利益。

    “确实。”他的帝珍贵无比，对于戴云峰接下类的谈判，尊皇早有预料，如果没有想到这点，就无趣了，游戏还是要和聪明人玩才有趣啊。“你们想要什么？”

    让那些怪物全部消失掉。他们很想这么提议，但是他们都不笨，自然知道说出前面的话的两人绝对不会让这次的灾难就这样结束。而到底要什么，他们真的相不出来。

    啪，尊皇弹了一下手指，吓了众人一跳，然后看到那些怪物犹如风中尘埃慢慢散去，地狱的景色消失不见，地面上干干净净，没有尸体，没有肉块，月色清凉，灯光闪烁，照亮一地的嫩绿。如果不是身上残破的衣服和血迹，曾经发生过的惨烈战斗犹如幻觉一般。

    “在公平的原则下，我可以提供帮助。”尊皇帮着他们提出建议。

    六人围在一起，商讨起来。

    “你们觉得如何？”智商最低的方老师征询几个高智商的学生意见。

    “这件事的范围很模糊，什么叫公平的原则。”庄雅璇皱眉。

    “没有他们，人类就真的死定了。”庞彷不是悲观，而是才三天，那些丧尸，那两个人是这么说的，就这么叫吧，那些丧尸就进化到现在这种地步，再过一阵子，谁知道还会不会更恐怖。

    “这是唯一的机会。”戴云峰推推眼镜，庞彷的猜测他也一样猜得到，从那瞬间两人展现的力量就让他们无法拒绝，只要他们可以拥有那样的力量，人类就有救了。

    “我同意。”妮妮最先表态。

    “我也一样。”切利第二个表态。

    意见统一，他们只能接受。

    “商量好了。”尊皇漫不经心的说，和帝坐在虚空中出现的出现的椅子上，过分的放了张桌子，端起茶杯，袅袅青烟在月色如此妖娆，惬意非常。

    面对这样的两人，众人明白他们没有资格表示愤怒，将怒火和不甘掩下。

    方浮作为直接受益者出面说道。“我们同意。”

    “很聪明的决定。”尊皇的赞扬很没有诚意。

    “我们该如任何称呼你们？”庄雅璇问道，知道这两人的身份，直呼他们的名字很不恰当。

    “光神座，暗神座。”不需要特意指明，就会知道对应的是谁的称呼。

    神座，坐在神的位子上吗？

    “你们可以离开了。”尊皇开始赶人。

    “我们该怎么联系你们？”切利问道。

    “不需要你们找。”尊皇挥了挥手。

    神无所不知，无处不在，这样一段宗教书籍中对神的描写飘过众人的脑海里。

    眼前一花，失去的两人的身影，熟悉的嘶吼让众人来不及思考为何会有这样的情况，他们已经被丧尸包围，反射性的想拿出武器，手上却空无一物。

    该死的，他们是想他们死吗？不去想为何会出现在这里，面对这种情况，一定是那两人做的。

    “两位神座，你是想我们死吗？”方老师直接吼出来。

    “我给你们力量，怎么决定，怎么运用，是你们的事，如果做不到，那就死好了。”尊皇的声音响起，“没了你们，我们可以找其他人。”意思是他们并不特殊。

    说完之后，尊皇再也没有回应几人的呼唤，而战斗开始，他们也没空呼唤两人，在没有武器的帮助下，空手战斗，他们唯一的生机就是觉醒所谓的力量。

    “这就是你的布局。”帝淡淡的说。

    “上位者也有上位者的布局法。”尊皇温柔回应。

    “我期待着。”帝笑道，确实很期待。尊皇的做法和角度和无赦不同，原因是尊皇从一出生就拥有了强大的力量，将一切掌握在手中，对待新的世界，他一开始就把自己放在了超脱的至高位置，掌握一切，干涉参与却不融入。

    又坐了一会，尊皇和帝就离开了这个世界，回到了伊甸，吃着美味的食物，欣赏重塑的世界的景致，然后观看方老师、戴云峰他们却还在死亡线上挣扎，觉醒了力量。

    晚了，尊皇就不容帝拒绝的就强势关掉光幕，该睡了。

第五十八章

    “禁。”代表着决定意味的词语和语气从戴云峰的嘴里吐出，正飞向他的丧失诡异的无法动弹。

    一道银色的光亮随之而到穿透丧尸的身体，丧尸化为尘沙，散落一地，再也无法站起，手持银弓的庄雅璇又凝结出了一道光箭。

    砰砰砰。庞彷手上的长枪子弹反复用不完一样，响个不停，而且也没看他换过弹匣。

    “啊。”方老师勇敢的冲向丧尸，拳头上闪着红光，打在丧尸的身上，那个部位就像块豆腐一样轻易被破坏，被击中的丧尸同样化为尘沙。

    切利的手挥动，青色的刀刃浮现随着切利的挥动而活动，切割者丧尸的身体。

    妮妮在被众人救下的人中活动，双手按在受伤者的伤处，伤口消失。

    跟着几人几天的生还者，对于这样的战斗已经习以为常，原本的感激变成崇敬，在现在的环境中，这种崇敬在往信仰发展，但也有一部分嫉妒着他们，为什么他们可以拥有这种力量，如果我也拥有，我也可以之类的想法也同样在不少人的心里生出。只是这种不和谐没有爆发出来而已。

    方老师打倒最后一个，立马坐在了地上，其他几人也一样失去了战斗时的英姿，这样的战斗可不轻松，他们很累啊。

    而较为轻松的妮妮，立刻来为几人治愈伤口，送上水。

    “谢谢。”庄雅璇含笑接过水。

    那天，在失去武器后，被那两人丢在丧尸群里，最先觉醒力量的就是妮妮，她的力量是治愈，不止是伤口，还有丧尸的感染病毒也可以净化。

    在妮妮的支持下，他们也觉醒了力量，方老师的铁拳，戴云峰的言灵，庄雅璇和庞彷具现了武器，切利的力量是风刃。

    凭借这种力量，在接下来的几天他们拯救了很多人。但是众人的心头并不轻松，单凭他们六个绝对不能获得最终的胜利，丧尸是在是太多了，而他们是人，力量会用尽，也会累。

    突然，众人抬头看向某一个地方，黑发和金发的俊美男子站在那里，看着他们，而其他的人就像没看到一样，各做各的。

    对于诡异的情况，精英班的人学会了淡定。

    “尊敬的两位神座，为何再次降临在卑微的我们面前。”切利行了一个宫廷礼，恭敬又带着自嘲的问候。

    对于这两人，精英班的人不知道给如何面对，原本是同学，转身一变成为高高在上的神，他们漠视人类的悲惨，视人类的灾难为戏剧，又给予了他们强大的力量，在拥有力量之后，他们已经可以清晰的感觉到两人那凝厚的力量，那上位者的威压压制他们，不可违抗，不可冒犯。

    “只是来告诉你们以后的战斗不会像现在这么轻松了。”尊皇也不恼，除了对帝之外，其他人什么态度他不在乎。

    众人一惊。

    “你们做了什么？”戴云峰沉静的问，但是语气有些不稳。

    “什么都没做。”尊皇不屑的回答。

    “进化。”庄雅璇想到了这个东西。

    尊皇看向前方，来了啊，那么好戏继续，和帝两人消失在原地，接触还是再等一阵子吧。

    精英班来不及再多问，道路上尘烟满天，灵敏的听觉让他们听到了车子发动机的声音，而且数量不少。

    抬眼望去，一辆辆车子从灰黄的尘埃中冒出来，此时已经可以看明白，车上拥有军队的标志。

    生还者们看到这个标志一下子就兴奋了起来，毕竟在所有人的心里政府军队是很可靠的，见到他们自己也可以得救了，不少人站起来，挥着手，高兴的叫着，激动的还跑上前，去迎接军队的到来。

    车子在奔跑的人群靠近时就停下，全副武装的军人下了车，并不友好的对众人举着武器，阻止众人的靠近。

    看到这个情况，兴奋的众人自然安静了下来。

    一个明显是最高长官的人，下了车，看了看众人，特别是有些人身上的血迹时，表情很严肃，然后开始喊话，意思不外乎是做个检查之类，防止意外，预防危险的隐患。

    对于这点众人自然是没有反对，虽然被妮妮治好，但是受了伤的人心里却有些忐忑，长官嘴里的那些意外，危险隐患是什么意思，他们又怎么会不明白，但是凭借着一丝侥幸，他们还是进行了检查。

    在全副武装的军人监视下，同样全身防护的检察人员就在这里给众人进行了检查。

    自从灾难发生，属于政府的研究者们就开始研究如何消灭这场灾难，可惜，聚集了那么多的精英，也没有得到解决方案，只是发明了一种检查方式，可以探查造成异变的危险因素的方式迅速传播出去，然后开始了缓慢的救援行动，活着的人就要接受检查，发现异变因素携带者就就地解决，杜绝事态的进一步恶化。

    这个队伍一路行来，已经救援了不少的人，但是其中都有不少都产生了异变，他们这一支队伍也损失了不少。

    可是这次的检查结果，最高长官吃惊了，没有一个，这些人中没有一个携带有异变隐患，这，这简直是不可思议，最高长官看着报告，再看看那些人的身上带着的血迹，他们一定遇到过危险，有些人身上还有被咬过的痕迹，但是怎么可能没有感染。

    这个现象让长官很重视。

    众人上了车，军队也开拔回去，夜晚要来临，那么就危险了。

    将生还者送回安全的驻地，长官将发现报告给上级，上级也很重视，安排了开始探听情况。

    很快的，调查报告就送了上来，方老师、戴云峰、庄雅璇、切利、妮妮、庞彷这六人的战斗和能力自然被上报。

    一个这么说可能是谎言，但是一群人这么说就让人不得不去确认真实。

    精英班六人被带到了驻地将军的面前。

    六人知道，他们的力量根本不可能隐瞒，在见到将军和众多审问的人员时也没有任何的慌乱。

    将军也不拐弯抹角，直接了当的问道，“从生还者的口中，我们知道是你们救了他们，而且你们拥有很特别的能力，这是真的吗？”

    “是的。”方老师作为唯一的成年人，而且是几人的班主任老师出来回答。

    将军沉默了一会。然后说道。“看到报告的时候，我很不相信，这个世界上不会有这样的力量存在。就算是现在我依然怀疑你们在说谎。”将军诚实的说出自己的想法。

    几人同样露出无奈的相容，如果不是亲身体验，自身拥有了这样的力量，他们也不信，就算报告摆在他们面前，他们也不信。

    “但是，现在这时刻，我想相信这种奇迹的存在。”将军沉痛的说道，只是短短几天，整个世界就发生了天翻地覆的变化，发生的一切还是那样不可思议，他的家人中有人死于这场灾难，如果真的有奇迹，那么他希望是真的，“我想你们诚实的告诉我，报告上的内容是否是真的。”

    “我称我的力量为铁拳。”方浮抬起自己的手，握拳，在将军等人面前用真实的东西表示他们没有说谎。

    拳头裹上了诡异的红光，将军等人没什么反应，从报告中知道这人的在和丧尸，这些人是这么称呼那些怪物的，很形象，这个人和丧失战斗的时候，拳头上有着红光。

    方浮蹲下身，将拳头击打在地面上，混泥土钢筋的地面被打穿，一个十五公分深，五十公分大小的圆形坑洞出现。

    将军们抽了一口气，这不是人类的力量可以做出来的。

    “这不是我的全力。”方浮像做了件微不足道的事一样站起身。

    “我的力量是风刃。”切利接着方浮展现自己的力量，青色的薄薄刀刃漂浮在空中，一个分成两个，三个，随着切利的指挥移动着。

    一阵风拂过将军们的脸，发丝跟着飞舞，但是不是风的凉爽，而是有着利刃般锋利的感觉，危险之极。

    青色的风刃划过墙壁，留下了深深的痕迹，用力重一点的，穿透了墙壁，制造出一个裂缝在墙壁狰狞的开着口。

    “我和胖子的力量是具现化。”庄雅璇说着一直以来对庞彷的外号，一起向在场的人展现他们的力量。

    两人摊开手，空无一物，随后双手多了东西，庄雅璇手上的银弓，庞彷手上的长枪，是最新型的枪型。

    庄雅璇弯弓，银色的箭矢出现在弓弦上，一道银光射出，洞穿了一面墙壁。

    庞彷对着无人的那一面墙，扣动扳机，噼里啪啦好不爽快的声音，作为军人的在场人员对于武器自然很熟悉，庞彷手中的枪根本不可能拥有这么多子弹，一则是因为武器的标准，一则是要有这么多子弹，为何看不到那长长地弹匣，而且墙壁上有子弹孔，地上却没有子弹壳。

    一阵扫射之后，庞彷收回自己的枪。

    将军们将视线对准了剩下的两个，在震惊过后，他们已经不怀疑送上来的报告了

第五十九章

    “我的力量是言灵，”戴云峰也介绍着自己的力量，不过言灵这个名词对将军们来说很陌生，完全不明白它的意思，“用语言表达，然后付之于现实，就是我的能力，不过现在也只能使用几个简单的词汇。比如，缚。”戴云峰以用了个具体的表达方式。

    在缚出口之后，将军们感觉到自己的身体就像被什么绑住了一样，下意识的挣扎一样，却无法摆脱那种被束缚的感觉，无法摆脱的惊慌让将军们变了脸色。

    “解。”戴云峰再次说出一个字，绑缚的感觉消失在将军们身上。

    妮妮是最后一个，“我的力量是治愈，被丧尸咬到的人只要还没有变成丧尸，那么丧尸的感染力我也可以消除。”这就是妮妮的力量。

    也是这个力量让将军们看妮妮就像见到鬼一样震惊，要知道丧尸的感染问题，也是丧尸能够如此迅速蔓延全球，制造出如此可怕的灾难的原因之一，而政府的研究人员们对于这种可怕的感染没有一点的办法，只能看着丧尸继续蔓延，增多，人类岌岌可危的生存着。

    现在，在他们面前一个少女告诉他们，她可以消除丧尸的感染力。

    对于妮妮的话，他们没有怀疑，立刻将这个情报通过军方系统上报上去，六人立刻被打包上了飞机送到首都去，在那里有专业人士对几人的力量进行确实的评估。

    妮妮的能力可谓是这场灾难发生以来的救赎，而其他几人的力量，也代表着人类的一种发展可能。

    在六人还在飞机上的时候，政府上层就开始了调查，几人的身家背景都被查了出来。

    在看到几人全部都出自灾难最先的发生地时，都有些不敢相信，就凭这几个非专业战斗人士，他们竟然可以靠自己的力量生存这么久。

    一部分专家开始认为，几人的力量是否来自生物基因学的成果，他们的学校可是生物基因这门科学的摇篮，不少的专家都诞生在那里，不少的顶级实验室也坐落在那里。

    虽然那里已经被毁掉了，但是其中的顶级专家们在第一天就被救了回来，精英班这些学生反而没有人在意。

    工作人员去问被救出的专家们，是不是他们有人发明了可以让人产生那种力量的东西，但是专家们纷纷摇头说不是。因为戴云峰等人的优秀，不少实验室想要招揽他们，所以他们认识这几个优秀的学生，还有那个同样有名的不着调老师。

    在看到被送上来的他们现在的报告时，部分专家猜测这是否是他们自己的发明。

    不管是什么，反正在首都的各位专家们激动了，人类的进化一直是科学家们追寻的目标，这次的事件也是因为这个目标而衍生出的灾难，但是依然无法改变科学家的执着。现在就要活生生的进化人种来到他们面前，怎么能不激动。

    达到首都的六人，还来不及欣赏首都的风光，就被送到了政府最高研究所，在那里进行着一系列的检查和实验。

    戴云峰等算是半个科学家，对于专家们的激动很能理解，他们也想能够对人类做出帮助，而不是依靠那两个看戏的神，所以对于实验很配合，要抽血就抽，要攻击就攻击，要说出感想就说出感想，但是到了后来，这些专家们太过了，竟然想要解剖，几人再也无法配合下去，戴云峰开始了他冷静的谈判，成功的阻止了专家们越来越疯狂的举动，毕竟活着的实验体比死了的更有价值。

    而因为这个理由而获救的几人却一点都不开心啊。

    很快的，关于几人的身体数据报告出炉，送到了国家领导们的面前。

    国家领导放下手上的报告。

    “这个叫妮妮的女孩是真的可以消除感染？”这个问题很关键。

    “是的，我们安排了实验，一切都真的，从拥有能力的他们几个的血液中发现了可以对抗感染的细胞。”专家代表回答。

    “那么可以消灭那些，”再看看报告，那个名词。“丧尸？”

    “不行，一旦离开他们身体，那些细胞就会失去活性，细胞的作用就消失了，而且对丧尸不会产生作用。”专家诚实的说，一点都不明白这样让政府失去了一个刚看到的曙光。

    “那些能力是怎么产生的？”军方领导问着。从记录画面中也可以看出那些人的实力很强，军队如果拥有这样的能力，实力会大大增强，在对抗这次灾难的时候也会有更大的把握。

    “不知道，他们没有告诉我们，从我们的检查报告中也看不出他们和一般人有什么不同，基因没有变异，脑电波也很正常。”专家对于这种现象也很好奇，明明拥有不一般的力量，为什么一切都和普通人一样。

    领导们让专家下去，关上门讨论起来。

    “那些能力已经可以确认是真的了。”最高领导说道。

    “但是它是如何产生的？”有人疑问。

    “那些孩子有东西瞒着我们。”看着调出来的监视录像，画面中是实验过程中的询问，但是在询问他们是如何拥有力量的，就算掩饰，可是这些掩饰对在政坛上混迹的领导们来说很容易就被看穿，有问题啊。

    “要如何处置他们呢？”一个领导点出问题。

    “他们的事瞒不住，”救了那么多人，这几人的力量瞒不住的，“而且现在也不能瞒，现在的社会情况大家都知道，人民绝望太久，我们需要希望。”政府一直没能拿出有效的手段，国民已经开始混乱，对政府的不信任也在加深，加上开始的封锁行为，国民们都很不安。如果不安抚的话，会出大乱子的。

    “公布他们的力量，给予国民希望。”来自最高领导的决定。

    “但是他们的力量由来我们必须弄清楚。”军方领导开口说话。

    这一点大家也同意。但是现在还不急。

    丧尸来袭，在六人的强烈要求下，在国家领导的允许下，六人参与了这次在首都的战斗。

    六人在战斗中的表现，被摄像机忠实的拍摄下来，战斗结束之后，这段镜头立刻出现在了领导们的办公桌上。

    对于六人的战斗力，各位领导有了一个直观的认识。

    这段画面也在新闻上被播放，不可思议的力量，斩杀丧尸毫不留情，强大的让人嫉妒，而又热血沸腾，可以救治的能力，重燃了人民心中的希望。

    在国家的运作下，六人被国家塑造成了英雄，在灾难第一天就在爆发地，一个老师带着五个学生突出了种种重围，意外获得力量，这个意外，官方也没有对外解释，留给外界很多的猜想，然后伟大的救助其他的人。

    一时之间，六人的名字无人不知，无人不晓，六人的崇拜者跨越各种年龄和阶层。想要拜六人为师，也得到力量的比比皆是。

    这也是政府的目的，虚荣可以让人忘乎所以，只要一个松懈，被保守的秘密就会揭开。

    可是，几天过去了，六人对于自己力量的秘密依然没有透露一点，甚至在有意的探查中露出苦笑，什么都不说。

    就算开始被一串虚荣迷住了眼和心，但是一想到那两个恐怖的人，还有要面临的更加恐怖的变化，几人立刻就像被浇了盆冷水一样，所有的虚荣心消失无踪。

    不是他们不想说帝和尊皇的事情，但是谁会相信，神，那是传说的名字，应该是不存在的，而且他们没有把握，那两个心思莫测的神是否会出面，证实他们的话，还有政府会做什么，不是他们往坏的想，而是在最初开始，政府真的伤害他们的心，就算是现在，对于政府他们依然有着不信任感。

    这一天，他们继续加入战斗，这一天的战斗是在夜晚。

    对于丧尸来说，夜晚对它们最有利，而对于活人来说，这是最危险的时刻。

    面对着源源不断，动作敏捷，力大无穷的丧尸，军队节节败退，损失惨重，在六人的支援达到的时候，严守秩序的军人也忍不住发出欢呼的声音，得救了。

    铁拳，风刃，光箭，枪手，言者，治愈者，这就是大众可以他们的称号，每当六人打到一个丧尸，生存者们就欢呼他们的称号。

    感染人员也在妮妮的治愈系恢复健康，得到救助的人看着妮妮就像在看着圣女一般。

    六人发威，丧尸一个减少，局势对他们这一边而言是大好，这一夜一定又是一次胜利。

    突然，丧尸们的动作全部停止，诡异的后退，这简直是不可思议，要知道这些丧尸只会前进，不会后退的。

    六人心里一凛，不会是那两个神座出现了吧。

    啪啪啪的拍手从丧尸后退的方向靠近。

    圆月之下，那人的影子长长地延伸，影子的主人拍着手一步步的走着，而丧尸们没有攻击他。

    “就是你们吧，人类中的进化者。”来者停下拍手的动作，站在丧尸前列，看着六人。

第六十章

    咖啡色的头发，绿色的眼珠，一张可爱的娃娃脸，穿着休闲服，双手插在裤子兜里，如同在市中心闲晃的样子，但是却诡异的出现在这里，出现在丧尸和军队之间。

    “你是谁？”方浮首先问出来。一点都没发觉异样。

    反而是他的学生们对于来者异常的出现方式感觉不对，但是又不知道那里有问题。

    “我啊，”少年偏偏头，嘴角露出诡异的笑容，“我是你们的敌人。”

    什么？众人听到少年的话并不明白。

    “今天来这里是和你们打一声招呼，我们之间的战争开始了。”少年笑眯眯的说。“很可惜呢，这场战争的胜利者会是我们。”

    少年将手从口袋里抽出，“对了，”少年插在裤兜里抽出，右手握拳击打左手掌心，“还要看一下你们程度呢，所以，我们来玩一下吧。”

    “你到底在说什么？”方老师依然不明白少年没头没尾的话语是什么意思。

    “哎呀，真是笨，就凭你们你们这样，这场胜利会来的很轻松呢。”少年有些苦恼的说，“那两位想要看的是势均力敌的战斗啊。”

    那两位。听到少年的话，方老师等心里一凛。

    “你说的那两位是….”庞彷的脸色一变。

    “就是你们想的那两位伟大存在。”少年的脸上浮现的完全的敬慕，伟大的存在，伟大的力量，值得追随的存在，可惜，他们太过弱小，连服侍那两位的资格都没有。

    “你….不是….人类。”通过一些列对话，戴云峰分析出来，但是他不愿相信，这是真的。眼前的少年和人类有哪里不一样，怎么会是丧尸？

    “答对了。”少年对戴云峰头一个大大的笑脸。

    “怎么可能？”方老师不相信，眼前的明明是一个人类。

    “他们明明说过什么都没做的。”妮妮想的是那两人动了什么手脚。

    少年神色一冷，眨眼消失在原地，出现在妮妮的面前，一把锋利的刀抵在了妮妮的咽喉，锋利的金属光泽在月色下有着耀目的清辉，动人的深泽冰冷非常，这把凶器是从少年的右手腕上生长出来的，如此的形态也告诉了人们少年不是一般人。是和六人一样的能力者。

    少年冰冷的声音响起，“你是什么都东西，有什么资格非议那两位，那两位也不会对我们做什么，让我们变成这样的不就是你们人类。不要将自己的错误放到别人的身上。”他也曾经是人类，却变成了现在这样，对于造成这种情况的人类，他怨恨着，也是这份怨恨让他进化了。

    “缚。”戴云峰的言灵定住少年。

    切利的风刃扫过，庄雅璇的银箭也射出，庞彷举枪，随时戒备。

    他们四个已经确认少年是丧尸的，他们不会手下留情。

    方老师还是没明白，不过他只想救妮妮，趁此机会动作迅速的将妮妮拉离危险地带。

    在方老师靠近的时候，少年笑风了。“只有这点本事吗？”

    蹦，那是什么东西被崩裂的声音，少年的手腕上的凶器对上风刃和光箭，将它们干脆利落的一切为二，没能达成它们的目的。少年再一反手，凶器的刀芒对上了方老师的铁拳。

    结果是铁拳碎。少年没有去管妮妮，庞彷开始了他的攻击，少年转身，从容的游走在密集的子弹中，一步两晃的出现在庞彷的面前，露出一个灿烂的笑容，手腕上的凶器一舞，庞彷具现的枪支断裂成数块，精神受到重创，口吐鲜血。

    戴云峰想要再使用力量，少年就出现在了他的面前，喉管被利落的切断，吐不出一个字来。

    接下里，切利被切掉半截右手，庄雅璇被切掉左手，只是几个呼吸的时间，一切就尘埃落定。

    人类这一方依赖的英雄们，除了妮妮之外全部折损，而施暴者毫发无伤。

    妮妮红着眼赶忙为无人疗伤，少年也没有阻止。

    手腕上的凶器消失，“啊啊，还真是没用，真是浪费了那两位赐予你们的力量。”少年的话语全是讥讽，“如果那两位赐予我这种力量，我绝对比现在的你们强。”

    “可惜，他们将力量给了我们。”经过妮妮的治疗好点了的庞彷犀利反击。

    少年眼睛一眯，一股杀意开始散发，“想死，我成全你们，方正也不差你们几个。”

    少年的手腕上再次出现一把尖利的凶刀，一只手出现握住了少年的手，阻止了少年的行为。

    出现的人穿着一身学生制服，规矩的头发，整齐扣着的纽扣，鼻梁上一副黑色边框眼镜，是一个感觉和戴云峰很类似的人，但是比起戴云峰他给人多了几分压抑的感觉。

    “到此就可以了。”学生装对少年说道。

    少年放下手。重重的哼了一声。

    “抱歉，我们家的小孩太不懂事了。”按住少年的头往下，学生装说道。“我们的来意已经传达，接下来就正式开始我们之间的战争吧，希望这一次的战争能值得那两位观赏。”

    “你们知道你们在说什么，我们都是人类，为什么会有战争？”方老师依旧没有明白现在的状况。

    “方浮，对吧。”学生装看了眼方老师，眼神平静无波。

    “你认识我？”方老师没有一点他现在是名人的自觉。

    “你们很有名，在人类中，在丧尸中也很有名。”学生装对于方老师的毫无自觉没有嘲笑，而他身边的少年就毫不客气的发出嘲笑的声音，然后再次被学生装按下了脑袋。

    什么叫丧尸中也很有名？方老师很不解。

    “你们用你们的力量杀了不少的丧尸，让我们收集了不少好的数据，才有了我们的进化。”学生装解释道他们有名的原因，“加上你们是那两位直接赐予的力量，这份殊荣足以让我们铭记。”

    “你们和那两位是什么关系？”方老师还是没能从学生装的话里参悟出什么。

    “什么关系都没有，我们尊敬他们，畏惧他们，他们给了我们希望。”他们比人类敏感，自然感觉到了那份伟大的含义，那是世界的主宰者，高高在上的存在。

    “希望？”庄雅璇对于这次很敏感。

    “原来你们不知道，这场战争的胜利者是有奖励的。”学生装身边的少年插话。为了这个奖励，他们这些已经不是人的人才会走在一起。

    “什么？”六人大惊，他们还是第一次知道这件事。

    “什么奖励？”戴云峰立刻询问。

    “任何，让死者复生，还是重塑世界也好，或者让我们重新变成人类，这些都是可以的。”这么说的学生装第一次露出了伤感，为了他的希望，他必须胜利。

    “你们不是人类吗？”方老师一直在状况外的问题。

    “不是，如同你们是人类中的进化者一样，我们是丧尸中的进化者。”学生装对于当老师的傻问题没有任何的鄙夷给出答案。

    这场战斗，几人的对话，通过现场的设备转到了政府领导面前，对于学生装的答案，所有人惊呆了。

    “骗人。”方老师恍惚，在他面前的两个人怎么看都不想丧尸。

    “哼，如果不是你们我们怎会变成这样。”少年带着怒火和愤怒的声音。

    “明明是你们这些生物基因学者弄出来的灾难，为何要让我们承受，我只是一个普通人，那天和家人在商场购物，你们创造出的东西破坏了一切的安宁，我的家人就在我的面前被活生生的撕碎，被吞入腹中，我也被咬伤，成为丧尸的一员。比起丧尸我更恨你们。”少年突然露出自嘲般的微笑，“一切都回不去了，我失去了原本的一切，也成为了丧尸。”然后少年又露出愤恨的眼神对着六人。“凭什么，你们可以不牺牲任何东西就拥有力量，凭什么？”

    六人不知如何应对，这场灾难发生的原因，他们很清楚。生物基因学造就了人类辉煌，而现在成为人类灾难的罪魁也是它，对于以前的所学，对于以前的骄傲学科，六人开始怀疑它是否正确吗？

    学生装再次按下少年的头，蹂躏了几下，少年的情绪平复，拍开学生装在头发上肆虐的手。

    “也差不多该告辞了，”学生装推了下眼镜，对六人说道。“接下来的战争我们就互相勉励吧，不过，胜利的一定使我们。”学生装露出了自信的笑容。

    月光一下暗淡，一抹阴影笼罩了大地。学生装抓起少年，飘了起来，众人抬头一看，在天空中出现了一个游艇，在游艇上站了些人，学生装和少年和那些人站在了一起。

    在月光下，看到了他们的样子，都是人类的样貌，有男有女，有老有少。

    “一直以来你们都太过顺当了，这一次就让我们反击吧，这场战争的序幕是我们的胜利，这场战争的结束也将是我们的胜利。”一个中气十足的男声在天空中宣布着胜利宣言。

    “开始厮杀吧，孩子们。”一个老者的声音宣告着正式的开始。在话音落下之时，原本没有动荡的丧尸们再次动了起来，不知为何，让人明显的感觉到一种兴奋在丧尸中蔓延。

    这又是一个凄惨的血夜。

第六十一章

    就算六人再强，他们也没有分身的本事，这一夜丧尸发动了总攻，除了六人所在的首都损失比较少，其余的地方都不好过，也幸好丧尸们在天亮的时候就不明原因的退去，人类才能松口气。

    可是这次的战斗中，人们已经发现了丧尸中用了和他们的英雄一样力量，但却自称丧尸的存在，为什么会这样？原因他们不知道，也无从得知。

    而领导们却需要一个原因和答案，在战斗结束之后，六人被送到了国家领导们的面前。

    领导们严肃的看着六人，从听到的对话中他们又怎么会不明白，六人和那些自称丧尸进化者之间有着某种联系。

    初次见到国家领导，六人也没有慌乱，不止是因为他们走过修罗场锻炼出来的胆子，还因为他们还未察觉的优越感，比普通人多了力量的一种优越感，让他们平视领导，甚至带着些微俯视的感觉，但是这一点，还没有人发现。

    “我也不拐弯抹角，直接问了，”最高领导也没有罗嗦，他知道不挑明，这几人说不定还想要隐瞒，只看他们不久前的隐瞒就知道了，“一直以来，我们都在奇怪你们的力量是怎么产生的？”

    六人同时露出苦笑，他们知道瞒不住了，对于每次的战斗国家都有拍下来这件事他们都知道，一是为了方便专家们研究，让他们的能力得到更充分的发挥，一是播放给广大幸存者们，让已经处于绝望边缘的人们重新获得信心。

    “你们和那些丧尸又有什么联系？你们口中的那两位是指谁？”一个个问题丢向六人。严肃的神色，凝重的气氛，还有隐藏着的危险气息，来自手拿武器的军队，这些都在表达一个意思，领导们需要一个解释，如果有问题的话，他们会动手的，不惜一切代价动手。

    六人对于这种近乎胁迫的问话心里有些不舒服，都认为这些人没有资格这么做，他们所作的一切都是为了人类的未来，为什么还要用这种手段，一种被恩将仇报的感觉在心头浮现。

    “力量会让人迷失的。”隐身在暗处的帝看着六人眼里浮现的不平衡。

    “心不够强，也没有资格驾驭强大的力量，他们已经没有了让帝你欣赏的东西。”尊皇的表情很明显是高兴。

    “你的心眼还真小。”帝对于尊皇的反应给出了评语。

    “因为是你。”尊皇收下这个评价，然后回答。他除了帝什么都不在意，在这个世界上唯一可可以让他产生各种情绪，对其他人也作出情绪反应的只有帝这一个原因。

    对于那六个人，只因为他们有让帝欣赏的地方，他就想摧毁，而他也确实这么做了。乍然获得的力量，没有足够的心去驾驭，迷失在力量带来的强大感中，看不到以前为自己而战的坚定，现在的六人狂妄的想要救助整个世界。他们已经失去让帝欣赏的地方，堕落是他们的必然。

    帝不在看尊皇，尊皇环着帝的腰，继续看着六人对着国家领导们解释。

    将获得力量的前后说明白，也同样暴露了帝和尊皇的存在。

    国家领导们很有礼貌的听完六人的诉说后，才开始他们的议论。

    “神？”明显是不信的嘲弄语气。

    “你们要编借口也请编个真实的。”这是压根不信，认定了六人在说谎。

    “神，怎么可能存在，又不是神话。”还是不信的人。

    “让专家们检查一下，是不是这种能力会影响到大脑。”很明显将六人当做了脑子有病。

    ….陆陆续续的议论声，统一的就是不信六人的说辞。

    “我们说的是真的。”妮妮对于众人不相信的态度决定很伤心，大声的说道。

    就算心机深沉如同各位领导，也不由自主的流露出嘲笑的神色，成功让六人对于领导们产生了厌恶这种感情。

    “你们说那两位神会给予我们帮助，那么他们可以给我们什么帮助？让其他人也变成你们一样的能力者？”好吧，就把他们几个的话当成是真的。

    “在公平的原则下，再让几个人成为能力者也没有什么问题。”不属于这里任何一个的声音响起，带着冷冷的威严感。

    领导们不知道这是谁的声音，但是六人却知道的。

    “光神座。”六人惊呼，会议室内有两个身影出现。

    比阳光还灿烂的金色，晃花了眼，侵略感十足的俊美容貌强硬的映入眼帘，深深的刻印在记忆里，再也无法拔除。

    就算在如此耀眼的金色中，也无法剥夺那夜色的存在，精致完美的五官，嘴角如神般勾起的弧度，让人不由放松，忽略了那纯黑眼底的冰寒决绝。

    “暗神座。”六人继续呼道，并不意外，这两人总是如影随形，有一个在另一个必然也在，看惯了两人的容貌，倒也没有出现过分的惊异产生的呆滞现象。

    领导们被六人的惊呼从呆滞中清醒过来，看着两人在坐在不知从何处出现的奢华椅子上，面对面着领导们相互看着。

    隐藏在暗处的士兵们蹦出来，一个个端着枪对着突然出现的两人，只要两人一有异动就立刻开枪。

    领导们脑子开始运作，翻出方才以为是谎言的话语。这两个人就是方浮等和丧尸口中的那两位，赋予方浮等人力量被称为神的两人。

    会议室内诡异的沉静下来，六人没有开腔，领导们还在整理思绪，尊皇和帝也没有主动开口，尊皇玩着帝的发丝，帝闭目养神，任由尊皇的作为。

    “两位是…”作为国家的最高领导作为代表先说话。

    “刚才他们不是说了吗。”尊皇的视线没有离开帝，用另一只空着的手随意的指了一下暂时被忽视的方浮等六人。

    接下来的话题无法再继续，原来方才的一切都被人家看在眼里。

    “什么神，我不信，这里不是可以随便进来的，不要以为拥有强大的力量就了不起，面对国家的时候，你们的力量根本不值一提。”一个比较激进的领导开始口气很冲的说道。

    六人表现出来的力量是很神奇，但是区区六人并不被国家放在眼里，面对庞大的国家机器，六人是可以被随时消灭，微不足道。

    “真是渺小。”帝睁开了眼，看着叫嚣的领导。

    “你…”帝那种明显瞧不起他的语气，刺伤了这位激进领的自尊心，伸出手指指着帝。

    如此不礼貌的行为自然迎来将帝视为最重要存在的尊皇的不快。金色的眼眸不带一丝情感的看向这位不礼貌的领导，冻结了这位领导的话语和举动。

    形状优美残酷的唇吐出毫不留情的毁灭文字，“崩。”

    领导的身体突然膨胀起来，犹如一个圆球一般，什么话都说不出来，膨胀的肉堆积在脸上，淹没了嘴的位置，但是还看得见那惊恐的模样。

    从未想过人体可以像气球那样膨胀到这个地步，气球膨胀到一定的地步会爆炸后，人类也一样。

    砰，不是气球爆炸的声音，这是人体爆炸的声音。

    血红的鲜花绽放，碎块随意的蹦Q，跑到人的脸上，温热的粘腻的触感，落在地上，桌上，血中带白的东西，四处都是。

    “粗劣的手法。”对于尊皇的杀法，帝给出了很低的评语。这样的手法用在一个人的身上是很浪费的。

    尊皇虚心接受批评，下一次不这样杀人了。

    “啊啊啊，”终于反映过来的人们开始尖叫，想不到男人也可以发出如此高亢的声音，刺耳得难听。

    手拿武器的卫兵们也忍不住，扣动了对准帝和尊皇的枪械。

    哒哒哒的声音响起，可是没有一颗子弹可以靠近他们，子弹沿着原路返回主人的枪械，冲破枪械的禁锢，穿透主人的身体。

    不过是几秒，会议室内就有了一地的尸体，血腥气在空气中弥漫。

    领导们忍不住恶心的感觉，吐了出来，上过战场的方浮等六人稍微好点，不过脸上也并不好看。

    血腥中带着呕吐的物的味道，室内的空气更加难闻。

    “换个地方吧。”这样糟糕的环境，尊皇怎么舍得让帝呆。一个挥手，众人消失在会议室。

    朵朵的边云漂浮，蔚蓝的色泽明丽非常，在高空中没有呼吸困难的感觉，清爽的味道在风中传递。

    这是一座别墅，和在地面上的大多别墅一样，如果不是它建立在云中。

    妮妮和庄雅璇两个女孩对于这种环境最没有抵抗力，忘记了方才的恐怖，露出了着迷的神色，这简直就是童话。

    “这里是…”戴云峰低声的说着。

    “我和帝的暂居地。”地面上一片污秽，还是这里干净。

    从细白的云朵中看去，大地的起伏格局隐约可见，脚下踩踩，没有软绵绵的感觉，反而很结实。

    领导们也觉得舒服了点，倒不是他们体制好，而是尊皇不希望这些人再吐，破坏了他和帝的居所做了点手脚。

    没有一点为这些人安排座椅的意思，尊皇从空间中取出一盘水果，一块块的切好，满足的看着帝吃下。完全无视多余的人。

第六十二章

    尊皇和帝不管他们，剩下的人也有空去整理思绪。

    方浮等六人还算比较单纯，他们感兴趣的是这里的环境，四处打量着，而领导们则是在思考原本无稽的东西现在变成了真实应该怎么做。

    从众多的情况中剖析出最有利用价值的东西，是一个出色政客的应该具有的智慧，在这里的人能够混到现在的位置，不得不说他们是成功的政客，同样找出了最有用的东西。

    不论是仇，是恩，在关键时刻之，仇可以放，恩可以负，这是政客。

    而这些政客自然的忽略到方才两人的过分行为，将一切的错误归咎到已经死亡的激进领导和动手的士兵身上，以道歉为开头语，对两人表达了他们的无辜，和对两人神的身份的完全认同。

    帝和尊皇的无动于衷也无法消解他们的热情，尊皇承认，论政治智慧和手段，在伊甸的那些城主根本不是这个世界的政客们的对手，差距实在太明显了，如果那些城主有这种心态和手段，还有认知，也不会被五芒星摘掉那么多，现在的伊甸已经是五芒星独大，各大城主的势力基本消失。

    “尊敬的两位神座，”这个语调绝对是谄媚的，近乎讨好一般，不，根本就是讨好，“请问你们方才你们说的可以给予更多的人能力是否是真的？”这才是重点。

    直接要求这次的纷争结束，抱歉，作为国家最高领导，他们没有这个想法，危机也代表着机遇，比起直接让灾难结束，政府从中没有出一点力，散失民众的心，还不如在这场战斗中取得胜利来的好。

    至于失败，不，他们没想过失败，把握着帮助的这个承诺，只要落于下风，他们可以无限次数的提出帮助的要求，胜利了必然是属于他们的。

    在看到方浮等的能力说不羡慕那是不可能的，现在一个拥有力量的机会摆在面前，他们非常的渴望拥有。

    还有，现在世界上有能力者的，只有他们国家，那么这场灾难结束之时，他们绝对可以站在世界强国的顶峰，甚至被称为第一国，乃至统一全球这件事也不是不可能。

    美好的蓝图，让他们向往，一切的不利因素都被省略，他们只看得到美好的未来。

    “是的，不过只有十个，而且有年龄限制。”对于领导们的打算，尊皇自然知道，没有人可以在面对获得力量的时候犹豫，特别是这群野心家。尊皇也不客气的打碎领导者们的幻想。

    “十个，这么少。”一个领导对这个数量非常不满，怎么样也该有万个，最少也该有百个，怎么才只有十个。

    “还有年龄限制。”这又是一个不满的。

    “你们有什么不满？”冷冷的语调提醒着领导者，处于掌控地位的不是他们。

    被美好的将来冲昏头的领导们才醒悟过来面前这两人不是他们可以随意指示的存在，冷汗开始留下。

    “请问年龄限制是？”赶紧转移话题，不敢再讨价还价。

    “二十五岁到五十五岁。”反正是绝对没有领导们的份。

    众位领导开始盘算，手下，家里有那些人可以获得这个机会，抬头看看其他人，这些都是潜在的对手，绝对不可以让他们得到机会。

    “三天之后，将十个人准备好。”尊皇开始下逐客令。

    “我想问一下，”打探完这里环境的戴云峰推推眼镜，在离开之前问道，“那些丧尸说的战争胜利的奖励是怎么回事？”

    “你们既然上演了精彩的剧目，给予演员一点奖励也是应该的。”尊皇很大方的说。

    气愤又能如何，对上这两人他们毫无胜算，只能将所有的愤恨压制，吞下这种被人绝对藐视的不甘和屈辱。

    “什么奖励？”领导者们开始开始有想法，对于两人的藐视态度，他们也不舒服，但是对比六人，他们的城府更深一点，对于利益的追究也可以让他们调整心态，一切以利益为重。

    “这个你们自己决定。”潜在的含义就是任何都可以。

    一挥手，这些闲杂人等就离开的了这块世界上唯一的净土。

    回到原来地方的人，看到先前的一地尸体，和方才的净土一对比，明显的反差让人不得不清醒过来，退出这间会议室，让人将这里收拾干净，将方浮六人撇开，重新找了个会议室开始了会议。

    这一次的会议，先是对帝和尊皇的问题的讨论，结果都是就算他们不是神，也是拥有超越想象的力量的存在，是什么程度还不知道，但是却很有必要慎重对待，为了那种给予赐予别人力量的力量。

    这个结论所有人都同意，接下来就是那是个名额。

    这一次，所有人争得是头破血流，都想要是自己的亲信和家人加入，这一天最后的结果没有下来，除了会议室的每个人脸色的都不好看。

    第二天，又是一场争斗，可是这一次有不少人主动放弃了，这些人都是被握住了某些把柄不得不退出这场纷争。这一天，领导们之间的关系开始紧张，这一天也是真正实力者之间的博弈

    第三天十名人员最终被选出。有精英，也有纨绔。

    告知了十人原因之后，纨绔子弟和精英都是掩不住的狂喜，不过他们还是听从了警告，不敢有什么异动。

    领导们对于力量并没有死心，召集各类专家，安装各种仪器，启动卫星设备，全力捕捉帝和尊皇的存在，结果是一无所获。

    十个光球出现在十人的面前，专家们感激记录室内的各种指数，光球的异状等，仍然没有结果。

    光球没入十人的身体，和方浮等人一样的痛苦出现在十人的身上，方浮等作为指导，很有过来人的样子告诉众位专家现在是什么样的感觉，那是身体被重塑，肌肉，神经，骨骼一切都在变化移位的痛楚，连接在十人身上的探测装置，在电脑上，图纸上画着混乱的曲线，代表着十人现在身体的出于怎么样混乱的状态，也承受着什么样的痛苦，想晕倒却倒不了的痛苦，只有哀嚎，连思考都做不到，何况是呼救，求饶，放弃的声音。

    方浮等这批最早的能力者，对于十人这种后来加入的不知为何，总觉得不舒服，特别是在这些人对于国家领导的称呼，让他们更加不舒服。为什么他们九死一生才获得力量，这群人可以凭借家世得到这样的机会。

    六人没有发觉，还有一种自己的特殊性被夺取的感觉也是让他们对十人没有好感的原因之一。

    庞彷非常云淡风轻的说，这段时间有点都不长。完全不说那种度日如年的煎熬。

    终于十人平静了下来，专家们继续去检查，采集一切实验标本。

    过了一会，十人恢复过来，开始想要实验一下用能力是种什么样的感觉，可惜，什么都使不出来。

    围着十人转的人再次将目光投向了作为过来人的六人，六人说，很正常，力量的觉醒需要在生死存亡时刻。

    好吧，纨绔子弟们不乐意了，什么在生死存亡时刻，他们怎么可能上战场，不要，绝对不要。而精英分子则是在思量，怎么足够安全的觉醒力量。

    接下来，精英分子开始进行训练，手段老练的和作为过来人的六人打交道，成功化解了六人的敌意，特别是妮妮，那可是他们重点的关注目标。然后在六人的防护下，成功觉醒了力量。

    而剩余的纨绔子弟，依旧花天酒地，卖弄自己，说着他们也是能力者，总有一天会觉醒力量，这群人交流的圈子消息也是灵通，关于这件事也是知道的。有人提到，有人已经觉醒了，纨绔子弟嘲笑，辛苦的战斗干啥，那些专家们会想出办法的，到时候他们自然就会觉醒力量。然后继续玩乐。

    “看来他们还不了解，拥有力量和战争，公平的关系啊。”帝看着纨绔子弟样子，眼里是明显的嘲笑。

    尊皇关掉屏幕，那些乌七八糟的事情不要污了帝的眼睛。

    “我会让他们清楚的。”这样下去，这场战斗可不会精彩。

    丧尸们的行动变得迅猛起来，而且规律起来，人类开始散失大片的领土。

    为了保障首都的安全，能力者没有被外派，特别是妮妮，更是要镇守在首都，为了所有可能感染的人员进行治疗。

    战斗的，依然战斗，玩乐的纨绔依旧玩乐，一点都不管外界的风雨如何变化。

    几个丧尸的进化者站在首都外山上，看着首都，还有战斗的能力者，这么多天，依旧是这几个人。

    “哎呀，哎呀，看样子这样还是不行啊。”有些丧气的音调。

    “应该让他们更加明白，能力者是用来什么的，而不是被那些纨绔子弟乱用。”明显的不屑。

    “战斗不精彩，奖励可是会无效的。”苦恼非常的声音。

    “胜利太过轻松，可不好。”热情活力的声音，带着对战斗的向往。

    “让他们清醒一点。”这是最后的总结。

    “好。”这是符合的赞成声。

    血色，将会在首都内蔓延。


第六十三章

    “你，你们是谁？”衣裳不整的青年瑟缩在角落对着手染鲜血的人问着。

    窗外的月光从开启的窗户中洒进，照亮白色床单，盛开的花朵在雪白的床单上妖艳无比，白色床单上的女人惊恐的模样永远的定格，青年仓惶的躲在角落，手上的枪早已被打落。

    娃娃脸的少年发出嘲笑声。

    “杀你的人。”学生装的眼镜少年平淡的说出答案。

    毫不留情的残酷彻底打碎了青年的希望，蔓延的恐惧让他忘记了应有的怯懦，反常的对两人咆哮，“你们知不道我是谁，我父亲是谁，你们敢杀我。”

    “啊啊啊，这种杂碎有什么资格拥有那两位赐予的力量。”娃娃脸很不屑的说道。

    “理，让我杀了他吧。”

    “不行，还要用他传话。”名为理的学生装少年拒绝了娃娃脸的提议。

    “切，让其他家伙做也行啊。”娃娃脸瘪嘴。

    “他们交给我了。”理推推眼镜。

    “啊。”娃娃脸不爽了，“你怎么不早告诉我，我就不和你一起行动了。”

    “所以他们把你交给了我。”理毫不客气的说。

    “哼。”娃娃脸重重的哼了一声。

    两人说着话，在墙角的青年趁这个机会想要逃脱。

    正要到门口，锋利的刀刃切断额前的头发，青年转动眼珠，看到那个娃娃脸的手腕上出现的凶刀长长的伸出。

    “在我的面前，还敢跑。”娃娃脸不屑的说道。

    “毅。”理喊着娃娃脸的名字。

    毅收回刀。

    理走向青年，摘下了自己的眼镜，对上了青年的眼睛，那是一片温暖的蓝色，让人不由沉醉的色泽，荡漾着莹莹的光辉，青年的思维不由涣散。

    “去告诉他们，战斗就认真一点，不要挑些废物出来，送死的炮灰再多都行，这不是政治家的游戏，是丧尸和你们之间只有一方生存的战斗，你们如果还不醒悟的话，那就由我们彻底灭绝你们。这一晚的行动是警告，那两位对于你们还没醒悟的态度很不满意。”理说完之后，再次带上了眼镜，和毅一起离开，剩下青年瘫坐在地上，两眼无神。

    这一夜，国家的领导们也相继受伤，国土被丧尸占领，只是一夜，丧尸的占据地就扩大了五倍，而且和以前不一样的是丧尸的占据地开始集中起来，没有以前那样分散，那就像是一个由丧尸组成的王国一样，和活着的人类彻底的对立起来。

    首都这边也损失惨重，没能觉醒的纨绔子弟基本死亡，只有一个还活着。

    而此时，那活着的纨绔子弟走到了国家议事厅，没有人阻拦，在获得力量的时候，他就有了职位，凭借这个顺利的进入了他以前的身份也不能随便进入的地方。

    方浮六人，还有新加入的几个能力者，正在和国家领导开会，当然，他们几个被领导骂的很惨，能力者和国家上层之间从这个时候开始已经有了隔阂。

    纨绔青年进来，众人看着他，无神的眼珠在会议室内转了一圈。作为这个纨绔子弟的长辈正要开口。

    “都在这里。”平板的语气说着。让几个能力者明显感觉到了异常。“主人让我传话。”声音一变，理那冷淡的声音在室内响起。

    说完之后，纨绔子弟的神智开始恢复，但是这并不代表是件好事，在神智恢复的同时，纨绔子弟也开始感觉到了痛苦，那被火焰灼烧的痛苦，火焰从身体内部丝丝从毛孔中冒出，不多时，纨绔青年就成了一个火人，哀嚎，求救，却怎么也摆脱不了这种痛苦。

    作为长辈的领导赶紧让人就，无论是水，还是戴云峰的言灵，都无法阻止这灼烧的火焰，只能看着纨绔青年在他们面前化为黑炭，彻底的死亡。

    这样也是种解脱啊，看到纨绔子弟的惨样，众人觉得还是死了好，起码不会痛苦。

    一时之间，会议室内沉默的可怕。

    “不，不，不，”纨绔青年的长辈开始不信的叫喊，“不该是这样的，不该是这样的。”

    众人理解他现在的情绪，却不知道如何安慰。

    “为什么会这样？为什么会这样？”不断的疑问，却没有一个人回答。

    “是那两个该死的家伙，是他们。”这位领导明悟了，想起方才传达的话语，那最后的话。

    “出来，你们给我出来，我不管你们是不是神，你们为什么要怎么对我的孩子。”这位领导疯狂的叫喊。

    一道光出现，穿透了这位领导的额头，倒下，再也没有了生息。

    “愚蠢的蝼蚁。”带着不屑的声音又一次在会议室内响起，依然没有看到人。“这一次的教训，你们是否明白了你们现在的处境。”然后淡淡的言语继续，一点都不为做过的事情愧疚。

    “为什么？”对于一切，方浮不明白，没头没脑的问着。

    但是其他人都明白，为什么是对什么的，为什么给了他们力量，又叫人杀害他们。

    “力量就是为了战斗，想凭借力量获得什么，你们现在的情况可以吗？给你们力量只是因为在这场战争中你们在绝对的弱势，而你们依然不醒悟，争权夺利，想些其他的东西，不是很可笑吗？这一夜，你们是否看清了和丧尸的差距？还是你们认为可以用你们的终极武器消灭它们。”这是帝开口说话。

    对了，他们还有终极武器，现在的丧尸集合在一处，正好这样歼灭。

    从光幕上看到国家领导脸上浮现的兴奋，帝和尊皇就知道这些领导们的想法。

    “想要毁灭这个世界，最终会被这个世界毁灭。”世界的法则不是没有底线的，人类做的太过火，是会被世界毁灭的，好比上一个世界，而他和尊皇的世界则是因为比世界法则更高的宇宙法则而毁灭。

    “什么意思？”这样明显带着不详的话语，让妮妮警惕。

    “你们脚下的世界是有意识的。”帝轻柔的嗓音诉说着对人类来说不可能的观念，打碎人类一直以来科学的认知。

    “什么？”这是所有人的惊呼。

    “如果你们敢面对世界对你们的惩罚，你们随便。”尊皇毫不介意的建议着。

    “那是怎么样的？”切利的感觉很不好，心惊胆战的问。

    “你们可以看看，这是另一个世界的毁灭。”帝为这些人提供参照。

    会议室中的人身置另一个世界，观看着末日景观，内容就是来自帝和尊皇经过的上一个世界。

    无处可逃的绝望，无法抵御的灾难，只能这样看着死亡的降临，无处不在的灾难，没有救赎，没有希望。

    剧目消失，再次站到会议室，众人还无法从方才的说见中醒来，比起那个世界，似乎他们好了很多，起码他们还可以通过战斗取得胜利，而不是面对无望的绝望。

    不管是真的，还是假的，领导们都熄灭了启用终极武器的念头。

    “丧尸那边，我们根本就没有给过任何的帮助，它们靠着自己走到这一步，”话里是将人类和丧尸摆在一个地位，“比较起来，你们还是占有优势的，而这种优势，我也不打算无限次的给予。”

    “什么？”方浮等六人惊叫。

    “这是三十颗能量珠，你们自己选择给谁，丧尸那边也给了你们时间调整，我和帝不会再插手你们的事情。”尊皇表示态度。

    一个盒子出现在会议室内，看着这个盒子，领导们的神色很复杂，他们不敢再将这个东西给自家的纨绔子。

    “你们不是说过，保证公平吗？”方浮气愤的说。

    “你认为我帮助你们，对丧尸公平吗？”尊皇反问。

    “那不一样，我们是人，他们是…”方浮驳斥尊皇的话语。

    “在我们的眼里你们是一样的。”这是对这句话的回答。“帝，走吧。”说完之后，不论方浮在怎么叫喊，尊皇都没有回答。

    接下来，会进入一个相对平稳的阶段，呆在这里也没什么意思，尊皇决定带着帝到回到伊甸，那里第一所别墅已经建好，他要和帝去享受两人的生活。

    如同尊皇所预料的，这一天过后，丧尸在自己一亩三分地之上行动着，狙击着他们这块地上的活人，这里的人艰难的生活着。而人类这一边，将三十颗能量珠给予了从军队中挑选出来的精英们，为了让这三十个人觉醒，他们进入丧尸的地盘，顺利觉醒。

    此时，人类的能力者有四十一位，比丧尸进化者多出一倍。

    经过半年的和平期，丧尸那边再次开展了攻势，能力者活跃在战斗中，丧尸们同样也派出了进化者，和能力者战斗者。

    人类一方开始的时候损失惨重，要用几个能力者才能正面战胜一个进化者，杀死第一个进化者之后，一个珠子落在地上，交回去检查之后，才发现这个东西如果活人使用也可以产生能力者。

    人类这一边为这个发现震惊了，为了利益，人类是疯狂的，就算是没有力量的普通人，在发现这个情况之后，也开始积极参与狩猎进化者的行为，只为了得到那颗进化者的珠子，成为能力者，享有一切特权。

第六十四章

    数年后(咳，看过无措文文的都知道，这个数年后是啥东东，这一篇里的数年后，其实和其他三部的时间段并没有靠上，再次用一个模糊的概念带过了，复杂的数学是无措的弱点啊，抓头。接下来继续欣赏，无措赶紧退场，鸡蛋和烂白菜无措还可以接受，但是西红柿是无措的天敌，不要扔。)

    尊皇和帝就在伊甸过着日子，在世界各个最美丽的地方修建的别墅里度过着悠闲的两人时光，遗憾的是，在这段时间里，尊皇依旧没能爬上帝的床。

    不管尊皇如何哀怨，日子还是那样过去，不时看一下那个世界的转变，而一切也将迎来完结。

    自从丧尸和人类正式开战以来，能力者和进化者，是进化者占据着优势，但是随着进化者能量核的作用被发现，疯狂的人类爆发了可怕的潜力。

    随着能力者的增加，能力者开始凌驾于政府之上，成为人类社会的顶峰阶层，受人追捧和敬畏，经过数年的时间，虽然还不是统治阶层的，但是能力者享有巨大的特权，甚至连政府都不得不给他们面子，不能轻易得罪。

    而在能力者中最顶尖的就是最先成为能力者的方浮等六人，常年的战斗，六人从青涩变为了成熟，而野心也同样在增加。

    这一次就是大决战，进化者和能力者最后的战斗，双方开战后约定的胜利方式，进化者的灭绝，还是能力者的灭绝。

    理被戴云峰狠狠的压制在地面上，属于丧尸的绿色血液流出，眼镜也被打掉。

    “看样子，是我们输了。”对于失败理很坦然的面对，挣扎着从地上站起，看着不远处毅的尸体。

    戴云峰没有说话。

    “原本想要让一切都恢复到灾难发生之前的，看样子做不到了。”理露出一个伤感的笑容，让一切恢复到从前就是他的愿望。那些记忆中的人，记忆中的事，都快忘记了，可是这个愿望一直存在，这么多年，他是本能的活着，还是由这个愿望支撑而战斗着，他自己都快分不清了。

    “戴云峰，你想要向那两位要求什么样的奖励？”理笑着问对面杀了自己的凶手，没有憎恨，犹如面对好友一般轻松地问着。

    戴云峰眼睛下的双眼闪过一丝冷芒，理捕捉到了，还有那深深的杀意，不甘和狂妄。

    “喂，你不会疯狂到打算…”理猜出了那隐含的东西，却不敢相信，睁大眼，看着戴云峰，究竟是怎样的愚蠢会让人类疯狂到这个地步。

    “在进化者中，理，你一项最理智也最精明，没错，如你所想，我们确实有那个想法。”数年的交战，让他们这两个类似的男人对于彼此都很了解，戴云峰知道方才不经意透露出的东西，瞒不过眼前这个对他知之甚深，却是敌人的理。

    理性如理对戴云峰的话也愣住了，“你们疯了。”理这么评价。

    “理，我们只是不甘心，人类的潜力超乎想象，面对丧尸我们可以胜利，面对其他的也一样。”戴云峰对人类很有信心，对比数年前他对人类未来的提心吊胆，这个转变实在是太大了。

    是什么让戴云峰疯狂到了这一步，是什么让人类的自信膨胀到了这一步，是原本对比巨大的丧尸和人类的战斗，结果是人类获得胜利，还是力量真的冲昏了他们的头。他们想要面对可不是丧尸，而是…..

    “你们不会成功的。”理断言道。

    “我们会。”戴云峰很自信的说，“我们已经准备了很多年了。”

    “准备的再多也没有用的，”理咳起来，绿色的血液不断从嘴里冒出，已经快要极限了。

    戴云峰没有说话。

    停止咳嗽，理继续说，“比起人类，我们进化者更接近兽，所以我们的直觉和六感比人类更敏锐，对于一些东西我们感觉的比你们更深，也知道的比你们更清楚。你们没有胜算。”理轻笑，再也无力支撑的靠着墙坐在地上，看着蔚蓝的天空，人类和丧尸的尸体堆满的大地。

    人类不会知道，不会了解因为他们的生活中充斥着太多的东西，消减了本能的反应，反而是他们这些接近兽的进化者感应的到更多，早在见到那两人时候，那从本能中涌起的东西就告诉了他们那两位是怎样的存在，只要活在这个世界，只要没有摆脱这个世界的控制，只要还被这个世界约束着，那么就绝对没办法违抗那两位。

    那是君临整个世界的至高者，世界也不过是他们的玩具。

    嘴角露出对戴云峰的嘲笑，理永远的闭上了眼睛。

    “ 我会成功给你看的。”戴云峰对着可以说的上是知己的敌人说着。双手握紧。

    “你说他们打算做什么呢？帝。”尊皇收回看着屏幕的眼，问着正泡在温泉里的帝。

    真是诱人的景色，薄薄的雾气根本无法阻挡自己的视线，被热水熏红的脸颊，让那精致完美的容貌多了几分魅惑，闭着的眼睛，舒适的享受着热水的拥抱，只有肩头露出水面，一只手臂放在温泉边缘，丝丝的水雾从手臂延伸到空气里。

    这真是考验，对于一直和帝分床而睡，还停留在时不时吃点小豆腐阶段的尊皇来说，这简直是对意志力的巨大考验。

    好想就这样将帝搂入怀里，吻上他的眉眼，肖想已久的嘴唇，感受帝柔滑细腻的肌肤，舔去上面让人嫉妒的水珠，留下自己的痕迹，然后….

    因为幻想而散失自制力的尊皇摸上了帝的身体，啊，就是这样的触感，不同于女子的柔软，纤细却结实的触感，又比女人的还要细致光滑。

    手一寸寸的触碰着，闭上眼遐想的尊皇，没有看到帝睁开的眼，眼里流转的光芒不是气恼，而是好笑。

    “感觉如何？”帝问道。

    “非常好。”尊皇不在状态的回答。

    “只是触摸这样就够了吗？”帝引诱般的问道。

    “当然不够，这样怎么够，要把你按在身下….”对于这个问题，尊皇激动的回答，睁开了眼，就看到帝靠近过来，近在咫尺的脸，而尊皇也发现在自己的手在帝的胸膛。

    这个情况让剩余的好好疼爱，狂吻全身之类含义的话语全部堵在喉间，当面遐想还当面被抓。

    “帝，洗完了。”面对帝似笑非笑的神色，磨练出厚脸皮的尊皇立刻转移话题，手留恋的在帝是身上再停留了一下后离开，好可惜，被抓到了。如果自己不睁开眼睛的话，那么就可以摸到那粉色的果实了。尊皇对于这一点非常的遗憾。

    帝从温泉里站起来，尊皇的呼吸一瞬间乱套，如此近距离的接触这样的美景，尊皇觉得自己都要崩溃了，自帝当着他的面进入温泉以来傲立的地方快要爆了。本来看一下那个世界的发展，是为了让自己的注意力转移的，可是那哗哗的水声总是让自己的思绪往那边飘。

    帝无视尊皇此时痴迷的燃着□的眼，拿起毛巾擦拭着自己。

    尊皇立刻别开眼，他真的快疯了，帝明明知道的，还是说帝在故意折腾自己。

    悉索的声音，在尊皇的耳朵里不断的扩大，不行了。

    尊皇猛然站起了来，一床毯子出现，盖在帝的身上，尊皇从背后拥住帝。

    “帝，不要这样明目张胆的诱惑我，我会忍不住的。”紧紧的拥住，将头埋在帝的颈间，靠近的身体，让帝感觉着他的疯狂。“我爱你，想要你，想的快疯了，在梦里无数次占有你，在醒来的时候却发觉是梦的空虚。帝，要怎么做，你才会爱我？要怎么做，我才能拥有你？”帝的身体白璧无瑕，很美，但是那胸膛之上的空白，却让人痛苦，帝不爱他，那空白的一片是帝不爱他的证明。

    “我不知道。”帝感受着尊皇的热情在腰上抵着自己，但是尊皇的问题，他的答案依然一样。他不知道。

    尊皇露出苦笑，整理自己的失态，自己又着急了，可是又怎么能不着急，每一日每一日加深的情感，渴望而不可及的距离，想要得到什么证明，想要得到成果，他真的不知道还能撑多久。

    这些年来，帝也只是将他视为同伴，强迫着接受他这个多出来的同伴，而好不容易这个状况改变了，他的心又急切起来，贪婪的想要更多。

    “抱歉，是我太急躁了。”尊皇道歉。

    “我无法给你爱，但是尊皇，这些年，除了同伴之外，你确实进了我的心。”帝不知为何这么说了，是因为尊皇的失落，还是为了安抚尊皇的疯狂，帝自己也不明白，但是这不是谎言。

    “恩。”尊皇露出一个甜蜜的笑，方才的急躁消失无踪，这样够了，暂时这样就够了，有了帝这样一句话，他的努力就没有白费，再努力一点，再耐心的发展，终有一天会得偿所愿吧。

    尊皇和帝就这样保持着相拥的姿态呆了一会。

    “帝，你这样说了，我可不可以吻你啊。”尊皇在帝的耳垂尊轻咬，呼出的热气跑进帝的耳洞。

    突然尊皇的视线一下翻转，哗啦一声，身体落在了水里。

    “不可能。”给了冒出水的尊皇一个笑容，白色的毯子划出绚丽的弧度，转身离开。

第六十五章

    帝和尊皇换了身衣服，出现在方浮他们的世界。

    此时的戴云峰他们正在收拾战场，收取着进化者的能量核，制造更多的能力者。

    灵敏的感觉到帝和尊皇没有隐瞒的能量波动，某个地方一架仪器不断的分析着这股能量的各项指数。

    经过数年的时间，方浮，妮妮，切利，庄雅璇，戴云峰，庞彷再次看到了当年的那耀眼非常的两人，时间在两人的身上没有痕迹，犹如传说中的神一样有着不老的容颜，不，这两人本身就是神。

    “好久不见了，两位神座。”经过这么多年，方浮不再是当年那个毛躁的老师，如果时间调回以前那单纯的岁月，戴云峰他们一定不会接受方浮，但是时间改变了一切，方浮变了，戴云峰他们也变了。

    方浮在说话，但是心里不平静，这些年因为这两位一直没有信息，让他们大了胆子在暗地的活动，今天刚一胜利，他们就出现了，他们是否一直关注着这个世界，他们是否知道他们暗地里的作为。不敢想，也在企望这两人不知道。

    “你们想要什么？”尊皇没兴趣和这群人纠缠，这个剧目就到这里结束。

    方浮等心里一松，这样的态度无疑是不知道的，如果知道了，不会这样对待他们，而是直接….

    要什么？说真的，他们自己都不知道该要什么？像理那样让世界回到灾难发生之间，再次变成那平凡的老师和学生，在实验室为了未来而努力，不，在品尝过上位的滋味之后，回到平凡，对他们来说已经不可能了，他们不会甘心屈居人下。

    消灭丧尸，直接回复和平，也是不可能的，在知道丧尸进化者的能量核有怎样效果之后，为了获得力量的人绝对不会甘心这样放弃一个可以增强实力的机会，而且对于他们这些能力者来说，能量核是可以增强力量的东西，甚至可以在增加一项力量，他们六个经过这么多年，已经不在是拥有一种力量了。

    那么他们需要什么，想要什么。他们想要的都可以自己得到，而唯一想要做的，却不能让这两人知道。

    “请给我们可以治愈丧尸病毒的药方。”戴云峰思量很久，说出了他们想要的。

    经过这么多年，众位专家依然没能有效的解决丧尸的问题，光凭妮妮他们这些有限的能力者根本无法遏制丧尸的生成和传播。这样的要求最好，没有断绝丧尸的根本，又保持着人类优势，可以将丧尸圈养起来，制造能量核，然后给想要成为能力者的人，当然必须付出代价。

    此时的戴云峰突然心里有一种不祥的感觉，对人类的能力产生了怀疑，却立刻甩开，他认为是受了理的影响，没问题的，一定没问题。

    “零，给他们。”尊皇没有自己动，而是交给了一直代替他们监控这个世界的零。对于零的超强能力，尊皇知道，作为一个星球的主脑，还要监视另一个星球，竟然还可以游刃有余的出现在他和帝的面前，实在是太闲了，能者多劳，那么就多做点事情吧。

    方浮等对于尊皇莫名其妙的话不明白，一会，他们从通讯终端中接到实验室的讯息，说是关于丧尸病毒的各种数据和治疗药剂突然出现在实验室的计算机上。

    戴云峰等对于这样的能力一凛，能够冲破重重防御，直接进入实验室的核心电脑，要知道这个电脑可是为了预防进化者中的某个特殊能力者专门制造的，可是这样也无法阻挡这两人。

    不，他们不能失败。

    “两位神座，我们还想要一个恩典。”庄雅璇柔柔的开口，美丽的容颜上全是诚恳，莹莹水光在眼里荡漾，好一个绝世佳人，让人不忍拒绝，舍不得拒绝。

    “可以。”在尊皇反对之前，帝先答应。

    尊皇看了眼帝，自然没反对，这些人的动作他有怎么会不知道，他不想和这些人纠缠下去，本打算离开之后就让这个世界的法则彻底毁掉他们，因为这些家伙不该有的狂妄。

    “五天之后，我们将会举行一场盛大的庆典，不知两位神座可否驾临？”切利躬身，礼貌的做出邀请。

    “可以。”竟然帝都同意了，尊皇也不会说出拒绝的话。

    “那么，五日之后，在初次见面的学院，一切开始的地方，我们恭迎两位的降临。”一切在那个地方开始，也在那个地方结束。

    方浮六人离开。

    “真是愚蠢。”尊皇不屑的说道。

    “一样的啊。”帝看着远去的六人说道。

    “什么？”尊皇没有明白帝的意思。

    帝没说，只是转身离开这里。

    五天的时间，帝和尊皇对于方浮等六人在做什么没有兴趣，应该说，帝没管，尊皇自然不会对他们有什么兴趣。

    五天后，帝和尊皇来到灾难最初发生的地方。

    这里的一切都已经变了，曾经宁静的校园已经是残垣断壁，地上还有这斑驳的痕迹，那是战斗的痕迹，血的痕迹。

    如此寂寥的景色，绝对不是庆典的颜色。

    “你们都出来吧。”尊皇也不客气，直接点出众人的埋伏。

    人影从各个隐蔽的角落出来，除了手拿重型武器的普通人，就是能力者，天上还有武器对准着他们。

    “你们知道。”戴云峰开始问道。

    “如果说的是你们的小动作，我们确实知道。”尊皇也没有隐瞒。

    “因为没有威胁，所有你们根本不在意。”庞彷的脸上一片冷肃。

    不需要回答，尊皇的轻蔑，帝的平静就是最好的答案。

    “就是这样，”妮妮的愤怒开始爆发，“你们以为自己高高在上就可以控制一切吗，你们凭什么？力量，强大的力量我们也有，我们有资格向你们宣战。”

    “野心，权利。”帝犹如叹息般的说。“你们的心不在单纯的追寻力量。”

    “我们不需要冷漠的神，人类的未来由我们自己来掌握。”方浮说的大义凛然。

    在站到人类的顶峰时，谁会愿意头上还站着两个可以轻易毁掉他们的存在。

    然后，武器首先开始射击，配合着能力者的狂轰乱战。

    “哼。”尊皇只是轻哼一声，所有的攻击消失无形。

    众人心里一惊，依然不放弃，开始运转太空武器，对准了帝和尊皇。

    蓝色的光柱从天空降下，精准的对准着帝和尊皇而没有波及到旁人，灼热的气浪在空气中蔓延，这就是数年来为两人进行准备的武器，定点型的终极武器，绝对不逊于战略级武器，却只针对两人使用。

    可是面对这样可怕的气浪和光柱，尊皇只是抬头看了一下，伸出手，探出一个光刃，对上了从上方冲下来的光柱，光柱犹如竹子一般被利落的切成两半，然后一点点的溶解开，化为光点，消失在天空，而那个光刃好不停休的冲上天空，飞出大气层，直接斩在了人类自信的武器上，彻底将它摧毁。

    天空闪现的橘色光火，显示着那架武器的彻底毁灭。

    戴云峰的信心一下子跌倒谷底，理曾经的说的话在耳边萦绕。

    “攻击，立刻攻击。”这是因为巨变而慌张的其他能力者。

    各种能力开始向尊皇和帝冲去。

    可是这些力量在半路上全部失效，甚至连拥有力量的人都浑身一软。

    方浮等已经知道事情不妙，可是他们依然不相信会输的这么惨。

    “你们的力量诞生于这个世界，自然受到这个世界的约束，而我控制这个世界，和我动武，这个世界就不会原谅你们。”看出方浮等人的疑惑，尊皇给出答案。“进化者比你们聪明，他们一开始就明白，绝对不可与我们为敌的原因，因为在这个世界，我们和世界不是平等，一开始，我们就站在这个世界之上，统治着世界。”

    尊皇说完之后，就毫不客气的开始动手。

    帝这一次没有插手，站在天空中，看着尊皇抛下一个个能量球，将整个世界的人类还有没有意识的丧尸毁的干干净净，法则瑟缩着，只能接受着尊皇一**的攻击。

    在死亡临近的时候，戴云峰想到了那个笑着死去的理。所以，这才是你说的不可能成功的原因吗，理，在最后的最后，你没有告诉我，是对我们能力者的报复吧，对我们杀害了你那么多的同类的报复，是你看透了我们的野望的报复，你知道，我们丑陋的心，也预见了世界之后的可悲，所以你用整个世界陪葬，回报我们破坏你愿望的行为，让一切回到你希望的那个什么都没发生前的世界？

    只不过所是几秒钟，这个世界就没有了人类和丧尸这两种生物，他们所制造的文明也被彻底的毁灭，这个世界将会进入长久的休眠期，所有的物种将会重新被清理，过了千百万年之后，这个世界又会再次焕发生机。

    “帝，走吧。”将整个世界肃清之后，尊皇温柔的对帝说。

    “都是一样的。”帝淡淡的说着尊皇不明白含义的话。

第六十六章

    “帝。”这是第二次帝说出这样的话，而他依然不明白帝话里的意思，这种无法把握帝心态的感觉，尊皇一点都不喜欢。

    帝没有回应，而是离开了这个将要陷入休眠状态的星球，回到了伊甸，尊皇立刻跟着回去，然后将帝拉入怀里，阻止帝继续往前的步伐。

    “帝。”声音忐忑不安，手臂紧紧地不想放开，帝在自己的怀里，他在。“你的话是什么意思？”尊皇问道。

    “方浮他们的心态和我曾经是一样的。”帝回答，“当年的我也是不甘心被魔方掌控，才会反出魔方，你不觉得很相似吗？”

    “不，你们不一样，帝。”尊皇摇头否认帝的说法。

    “哪里不一样，一样追求力量，一样不甘心被掌控。”本质如此，有什么不一样。

    “他们被力量吞噬了心，贪婪而丑陋，帝，你是单纯的追逐力量，不同的，根本不同。”尊皇想着怎么说，因为帝的话，他又想起帝那些经历，早知道就不设计那些人了。帝不在意，可是他无法不在意。

    没有和帝降生在一个世界，是他最大的遗憾，让帝承受那些痛苦，每每想来就会心痛不已。可是，帝不是需要他呵护的花朵，他爱的帝，是经历过无数的劫难之后，绽放出自己光辉的暗夜君王，自己可以心痛，但是帝不需要同情，也不需要怜悯。

    “尊皇你的布局将自己放置的抬高，也太过自信。无赦就是前车之鉴，不要小看蝼蚁，注意到他们的威胁，然后铲除掉，游戏可以允许失控，但是最关键的要掌握在自己的手上，这一点你还做得不错。”对于这次的尊皇的布局和手段，帝给出评价，总体来说是好的。

    可是尊皇没有一点高兴的表现，尊皇对于自己的不善言辞非常的懊恼，他的帝怎么会和方浮那些蝼蚁一样，他们的心被贪欲和权利蒙蔽，狂妄而又自大，他的帝单纯的追寻力量，那绝然而黑暗的纯粹如此的美丽，两者怎么能相提并论。

    “这是下一个我们要去的世界。”帝指着虚空中的星图中，一个蔚蓝的点说到，祥和美丽的世界，生活在那里的人一定不知道，他们会在不久之后迎来怎样的灾难，那将会成为血色的世界，是弱就是罪的世界。

    “好的。”尊皇重整起来，笑着同意帝的话，轻点在那个蔚蓝的星球上，展露出那个世界的现状，繁华和平的世界。“不过，现在先去吃饭。”照顾着帝的饮食起居，尊皇决不马虎。

    伊甸的餐厅内，食物已经摆上，经过这些年，大家都知道光皇神座用餐时间是很准时的，只需要入座，就可以立刻进食。

    零等候在餐厅内，自从尊皇出现之后，出现在主人身边的机会就少了，别以为零不知道尊皇不明白帝的心态，就算他不知道，几个智能相互交换信息的时候，问一下，拉斐尔和布拉德这两个逻辑思维最强的智能，也会告诉他答案，这几位后进来的大人，其心态都差不多。

    真是太小看他们这群被誉为最先进智能的存在了。虽然对于那几位大人不能有什么不满，但是打碎那几位大人的如意算盘还是可以的。

    他们是在认真尽职的为几位大人服务，完美的完成了大人所布下的任务，以那几位大人恨得牙痒痒，也是他们自己的认识不准确，低估了智能的能力，真的和他们这些智能无关。

    站在这里的不止是零，索菲亚也站在一边，指挥着侍女们为帝和尊皇服务。这可是她的工作，怎么也不能被零给替代了，索菲亚对于零能力的认知比尊皇的评价高，可惜受限于眼界，还是不够的。

    用完晚餐，尊皇开始安排零工作了，“零，调查一下这个世界。”指着星图中的一点蔚蓝，那是帝指定的地方。

    “是，尊皇大人。”零开始连接那个世界的数据。

    索菲亚羡慕的看着，外星啊，真是羡慕，她都没去过外星，不知道是怎么样的，不过下一刻想到被两位神座光顾的世界下场，这种羡慕就消失了，既然是前往另一个世界，上一个世界也应该毁灭了吧，不知道这个星球会什么时候毁灭。再看着那点蔚蓝的时候，索菲亚眼里已经是怜悯了，真可怜。

    不多时，零将数据摆在了帝和尊皇的面前。

    看了一会，尊皇的眉头开始紧蹙，这个世界有些东西他很不喜欢，非常的不喜欢，不喜欢到想要立刻摧毁这个世界和那样东西。

    “帝，我们换个世界吧。”尊皇提议道。

    “不，就这里。”帝不赞同。

    “可是，…”尊皇还想说什么。

    “你认为我会在在意这个。”指着资料上的东西，帝认真的看着尊皇。

    “我在意。”尊皇知道帝不在意，可是他在意啊。

    “不需要。”对于尊皇的激动，帝不理解，自己都不在意了，尊皇何必在意，而且，不同的，所以更加没有必要在意。“就是这里。”帝的意见不容反驳。

    尊皇只能将所有的话压下，但是心情已经不怎么好。

    看到零的面无表情，看到索菲亚怜悯神色，尊皇准备迁怒。

    “索菲亚，召集五芒星。”属下这种东西，就是可以拿来迁怒的。

    “是，神座。”虽然不明白，不过索菲亚立刻发动能力，召集五芒星过来。

    对于尊皇要做什么，帝也不知道，只不过没干涉，也没询问。

    五芒星到齐，对着尊皇和帝行礼。

    “这一次，你们跟我们一起去这个世界。”尊皇对五芒星宣布到。

    看着那颗悬浮在虚空中的蔚蓝星球，五芒星的眼睛开始闪闪发光，终于，他们也可以外星玩了。

    “伊甸的事物？”在兴奋的时候朱利安还能记得自己的责任。

    “有零。”尊皇一句话解决。

    五芒星泛起的兴奋消减了一点，对于零的能力，他们不怀疑，这些年，他们努力不让零抢了他们的工作，现在神座直接将他们的工作交给了零，他们是不是没用了？不，一定不是，神座还是看重他们的，否则也不会带他们去外星了。

    “零，你带他们到这里，好好训练一下。”尊皇在光幕上轻点，屏幕上诡异的风景取代了原本城市的繁华。

    “是。”零领命，然后带着五芒星消失在原地，五芒星还来不及明白是怎么回事，就出现了那个拥有诡异的风景的地方。

    哼，他不舒心，别人也别想好过，让五芒星去吃点苦，让零去工作。

    “我们也走吧。”帝说道。

    尊皇就算对那个再不爽，也只能乖乖的跟上，打定注意，一定要那个很惨。

    繁华的世界，霓虹闪烁，就算在夜晚，商业街区上还是人来人往，大楼的荧幕上，播放着广告的，明星的MTV，宣传的广告画到处都是。

    商店门前，不少人看到精美的广告上漂亮的模特之后，兴致高昂的走进商店，想要买到广告模特上一样的东西，让自己也能和那个模特一样漂亮。

    因为这样的想法，造就了模特和明星代言的价格越来越高，人们的欣赏水准也在提高，现在一般的明星和模特已经无法满足广大消费者挑剔的眼光。

    “不行，不行，不行。”一个穿着夸张的男子，坐在商业广场的花台边上，看着路过的行人。

    这个男人长相极好，酒红色的头发卷翘着，下颌残留着短短的胡须，看着并不流气，反而有种颓废的魅力。但是人群却避开着，不是因为他的衣着夸张，在这个商业繁华地带，多得是穿着奇装异服的人，在这里行走的人绝对不会绝对奇怪以致避开。

    让人们避开的是他的眼神，对着人是上上下下大量的挑剔和严肃，绝对称得上是严苛的凶恶，就像要杀了你一般的恐怖眼神。

    “社长，你看那个怎么样。”穿着整齐的上班族，指着前方的一个男人对坐在那里的夸张男人说道。

    被叫做社长的男人，往哪个方向看去，身材八十，相貌七十，气质六十，潜力五十，总体而言，“不合格。”

    “社长，我们已将看了一个礼拜了。”上班族很想哭。“公司里面也有很多新人啊。”

    “统统不合格，我要的是那种可以震撼世界的存在，不是一闪而逝的流星。这个世道到底是怎么了，为什么就没有一个让我中意的。”社长悲愤的说。

    “社长，公司还有几个好的。”社长的眼光是正确的，证据就是公司现在的那几个。

    “是啊，就只有他们，再也没有了。”社长更加伤感，他们几个足以让自己骄傲，凭借他们几个，公司在业界里也是稳坐头一把交椅，但是一家公司不可能永远让他们几个支撑，要不断的发掘新人。为什么，现在想找一个相貌，气质，身材，潜力合格的人是那么难啊。

    就在社长难过的时候，商业广场突然陷入了寂静。

第六十七章

    并不是四周的声音全部消失，起码大楼上的屏幕中广告声还在响，只是周围人们喧闹的声音突然消失，一种的诡异寂静就这样产生。

    沉寂在自我哀怨感觉中的社长因为这种诡异抬起头，前方，时空好像禁止了一样，背对着他的人们没有在行走，而是禁止在那里，有些脚步提起就没有落下，眼前的景色越发显得寂静到诡异。

    在密集的人群中，一抹耀目到了极致的金色闪过，就只是这一点金色就抓住了社长所有的注意。人群将这一点金色遮挡，社长很想刨开人群，清楚地看到只凭借一缕发丝就可以将眼光挑剔至极的自己被吸引住的人是如何。

    灯火笼罩，广场虽然昼如白夜，但是密集的人群却是黑压压的，在这样的环境下，黑色应该更加不起眼，但是偏偏一抹黑色在社长左顾右盼的想要看清那抹金色的时候，让社长注意到了，比其周围的黑色，那抹黑更加的深沉纯粹。

    人们不由自主地退让，侧着身子让开道路，让前方的两人毫不阻隔的行动。

    而社长也终于看清了他想要看到的，也终于明白，前面的人群为何停止了喧闹，因为这一刻的他也屏住了呼吸，忘记了言语，只能让那两人就这样放肆的进入眼帘，闯入脑海，暂时无法思考其他，只有对这两人的赞叹。

    这是造物的奇迹，世上竟然有人可以长成这样

    金发比太阳还耀眼，侵占所有人思维的霸道美貌，金色的眼眸一片漠然，高挑的身形，高高在上的绝对至尊，尊敬他，臣服他，天生的领导者。

    黑发如夜，黑眸深沉却透彻，五官精致完美到不可思议，露出的笑容就像神一般，带着对世人的怜悯，却冷漠的不作为，不可亵渎，不可狂妄，他是夜的君王。

    光和暗，矛盾的存在，应该争锋相对，格格不入，但是本该是象征光的皇者，和代表着夜的君王感觉却是如此的融洽，他们就该在一起，无法分开。

    站在那里，却像处在另一个世界。

    社长就这样呆呆的开着两人走过，听着两人的话。

    “帝，今天的晚餐如何？”冷漠的金发男子声音却出乎意料之外的温柔，让人听得出他对身边人的感情，那深深的让人眷恋感动的温柔。

    “不错。”黑发的声音幽然轻雅，犹如夜风一般，宁静却危险，随意的没有任何特别。

    “零，去把菜谱弄到，让伊甸的人学着做。”尊皇吩咐着在这个世界的某处漠然看着五芒行惨样的零。

    尊皇知道帝对于食物没有什么特殊要求，只要能入口就行了，可是对于食物，是帝为数不多会享受的东西，怎么也不能是可以入口的程度，这么多年，帝的评价他也知道了，还可以就是可以入口，不错，就是相当于美味了。

    对于可以得到帝不错的评价的食物，尊皇自然是搬回伊甸，扩充伊甸的菜谱，让帝尽情的享用。至于知识产权，那种东西是啥？

    “你怎么会想到来这里逛街？”行走在商业广场，周围很热闹，可是这可不是尊皇的风格。

    尊皇拿出一本造型精美的宣传册，这是方才他们吃饭的地方放着的，因为临近情人节，总有各种宣传手册，而这一本上面的名字的是恋爱指南。

    只见上面一篇写到，“在进行了浪漫的晚餐之后，邀请爱慕的人游走在繁华的街道上，闪烁的霓虹，林浪满目的商品，会留住人的心，留意你的爱慕对象的视野，将他（她）喜欢的东西送给他（她），他（她）对你的好感直线上升，感动是心动的征兆，然后，恋爱由此开始。”

    帝也看到了，不过，“真蠢。”毫不客气的评价，对于上面写的东西，也对尊皇相信的行为。

    “只要能够得到你的心，再蠢的事情我也会做。”尊皇对于帝的评价毫不在意。

    社长就这样一直尾随在两人的身后，听着两人的对话，要说他有什么感觉，没有，完全没有，在业界这种事情不是没有，不过都见不得光，像眼前这两个这么明目张胆的他第一次见到。

    不过也是，如果他们躲躲藏藏，又怎么会有那样君临天下的王者之风，他们不需要对任何人妥协，他们的行为就是正确，无人可以反对，无人可以抗议。

    社长就这样跟在两人的身后，看着他们走过一家家的店，金发男子挑剔着，黑发男子根本不看，就这样走着。

    终于，社长尾随的两人停下了脚步。

    “你还要跟多久？”尊皇的语气不好，从刚才开始这个人就一直跟着。

    正面面对两人耀目之极的俊美，社长感觉到一阵昏眩，真是太美了，虽然对不起他倚重的那些人，但是他还是有说，和这两个站在一起他们就是残次品，完全不是同一个档次，这种可以让人忘记的呼吸，忘记思考的绝世风姿原来真的存在。

    一定要签下，一定要签下啊，社长在心里狂吼，面上还是很正经的，不是因为要给人家一个好映像，而是在这两人面前，他完全不敢放肆啊，这两人的气势太可怕了，连经常抽风的他都不敢乱动，做出任何不礼貌的行为。

    “两位好，我是宝星娱乐的社长，宝生奇，看到两位…..”宝生奇开始自我介绍。

    不用再听下去，帝和尊皇转身离开，虽然才来这个世界，不过星探这种东西，他们已经在一个世界经历过，对于这种人还是很熟的，说辞也差不多，而他们压根不感兴趣，没杀人就不错了，怎么会有耐心听下去。

    看到两人没有半丝犹豫的转身离开举动，宝生奇停下滔滔不绝的话，无法对两人的行为气恼，这样的人，拥有这种傲气是很自然的事情。

    “等一下，等一下。”宝生奇立刻跟上，开始不断的进行劝说，“我们公司具备业界最大的规模，最完善的设施，不论是音乐，电影，电视剧，模特之类的业务都有涉猎，财力巨大，报酬绝对丰厚，成为我们公司的一员，是绝对值得，在业界绝对没人敢指手画脚。以两位的风姿绝对可以天皇巨星，不，这是时代只会是你们两个的时代，所有的巨星，名模在你们的面前都会黯然失色，所有的人都会为你们疯狂，将你们当做神来崇拜……”

    没有任何的磕巴，宝生奇不断的进行劝说，一点都没有停下来的意思。

    可是，他的辛劳和卖力没有得到回报，帝和尊皇依然无视他。

    尊皇取出宣传册，看着上面介绍的商店，看看说的精品，然后不满意的转头，这是最后一家了。手上的宣传册被蹂躏，尊皇将宣传册丢进垃圾桶，一点用都没有，蝼蚁就是蝼蚁，连一点欣赏水准都没有，这些东西，帝怎么会喜欢。

    看到尊皇的举动，宝生奇突然响起方才两人的对话，一个突破口出现在宝生奇的面前。

    “难道你不想将你的心意对你所爱的人倾诉，难道你不想打动他的心，要知道娱乐圈最擅长的就是如何打动人心，在铁石心肠的人都为音乐感动，为….”宝生奇一边说，一边留意两人的举动。

    尊皇的脚步一顿，不得不说，宝生奇的话说到了尊皇的心上，对于和帝关系的没有进展，尊皇很渴望在进一步，可惜，找不到办法，也不知道要如何才能融化帝那颗冷酷的心，仅仅是在帝的心里有位置是不够的，和帝的同伴在一个位置也是不够的，他要的是一个很特殊的位置，非常特别的那个位置。

    “你想做？”帝挑眉，对于尊皇一瞬间的停驻原因，帝不难猜测出来。

    侧头看着那个叫做宝生奇的男人，观察力不错，切入点也很好，说到了尊皇在意的东西，也不怪尊皇会动摇，好比方才宣传册上的东西，只因为说道尊皇的要害上，尊皇就冲动的实行，一点都不考虑真实性。就像尊皇说的，只要能够得到他的心，再蠢的事情他都会做。

    不过，帝的嘴角扬起兴味的弧度，很有趣啊。

    “他的说辞让我不得不考虑。”尊皇承认，毕竟在爱情方面，尊皇自认是个低手，所以要多方面吸取经验，任何方式都要尝试，万一其中有一个成功呢。

    “你去吧。”帝帮着尊皇做决定。

    看到帝那行为的眼神，尊皇知道帝有了兴趣，“你想去？”他可不喜欢帝暴露在荧幕上，非常的不喜欢。尊皇皱眉。

    “不，就你一个。”帝可完全没兴趣。

    尊皇开始思量。

    宝生奇就在一边听着，看到尊皇的意动用期待的眼神看着尊皇，帝的建议让宝生奇两眼发光，尊皇的疑问让宝生奇觉得神迹降临，帝的拒绝让宝生奇非常失落。

    看到尊皇的考虑，立刻说道，“只要你加入，任何事情都可以商量。”已经失去了一个，另一个绝对不能丢，为了这个，宝生奇不惜一切代价。

    “帝，回去睡了。”尊皇考虑过后说道。

第六十八章

    这…这…这，这是什么回答？宝生奇星星般闪烁的期待眼神立刻迷茫起来。他们刚才说的是这个话题吗？

    “等，等一下。”看到再次转身离开的两人，宝生奇快步赶上。“那个考虑一下我们公司，真的，任何要求都可没问题，只要你说，我就照办….”不放弃的继续劝说。

    对于一个在耳边不断飞舞的苍蝇，尊皇很不耐烦，对他来说，这个时候该和帝就寝了，怎么有空和这个苍蝇纠缠不清。

    一个冷冷的眼神射向宝生奇，那眼中的压迫让宝生奇立刻乖了下来。

    “明天我会去找你。”尊皇已经有决断，就让他看看所谓的娱乐圈的手段，能够让帝动心最好，如果不能，哼，反正人类也快倒霉了，再凑一脚也无所谓，他对那个东西一点好感都没有，绝对会和那个东西对着干。

    宝生奇被尊皇的魄力害的站在原地不敢乱动，久久才反应过来，方才尊皇的话。

    成功了，成功了，宝生奇恢复正常状态的时候就是庆祝起来。啊，真是太完美了，那样的气势，那是真正的王者，他一定会君临整个世界，让所有的人臣服在他的魅力之下。

    “社长，社长。”清醒过来的上班族没看到身边的不适抽风的社长，开始四处寻找，终于看到在人群中非常醒目的，穿着夸张，正在手舞足蹈的社长。气喘吁吁的停下，“终于找到你。”

    宝生奇心情不错，“回去睡觉。”

    “是。”上班族习惯了上司不时的抽风和反复无常。“社长，刚才那两个人实在是…”上班族回想起方才见到的那两个人，实在不敢相信这样的人会存在在世上，更加奇怪的是，这样资讯发达的世界竟然没有这样出色的两人一点消息。

    “太完美了。”只能用完美来形容，找不到一丝瑕疵的两人，就算在常人眼里无法接受的，比如霸道，不讲理，目中无人，对那两人来说也是理所当然。

    “如果，能签下他们…”上班族想到，然后对宝生奇建议。

    “用得着你说，我已经搞定了。”宝生奇鄙视了一下上班族属下，然后对于自己的行为非常自傲，面对属下投以的尊敬佩服的视线也是理所应当的收下。

    “真不愧是社长，…..”赞美的话语不断溢出。

    “社长，那他们什么时候来签合同？”说完赞美之后，上班族和宝生奇也到了停车场，上了车，坐上车之后，上班族打开随身的记事本，开始准备登记正事。

    “明天。”宝生奇拧开一瓶矿泉水，润润喉，为了劝说那两个人，他费了不少口舌，口渴了。

    “什么时候？”上班族问得在具体点。

    宝生奇哑火了，他没和对方提，对方更加没说。

    好吧，上班族无奈的对于上司的这回总行为很习惯了。

    “那么我们该在哪里接他们？”对于这种人物，应该亲自接送才可以表示诚意，让他们知道公司对他们的尊重。

    宝生奇再次无话可说。

    好，连这个都不知道。

    “社长，您有他们的联系方式吗？”作为下属他来弥补上司的失职。

    宝生奇很羞愧的低下头。

    好，连联系方式都没有。上班族的脸上的职业笑容也快撑不住了，手上的笔握得在抖。

    “社长，你告诉他们公司地址了吗？”强撑着职业笑容，一个字一个字的蹦出来。

    “哈哈哈，”宝生奇干笑，转过头去看窗外的风景。然后惊恐的听到得力属下方向传来的咔嚓声音，那只可怜的笔一定断成两截了。

    “他们知道我们是哪个公司吗？”如果这个还不知道，那么他要辞职，一定要辞职，跟着这个上司，不会有前途的。

    “知道，我说了的。”宝生奇找到将功赎罪的地方，立刻回答。

    “我们公司很有名，他们应该会知道在那里。”上班族的情绪稍微平复一点，然后开始自我安慰一下。

    “肯定，他们肯定知道。”宝生奇的头都快点断了。

    “社长，明天就呆在办公室，等那两个人，我会将合同做好，给你过目的。”上班族趁此机会，让这个逃工的社长乖乖的呆在办公室，眼中闪过精光，以前积压的文件明天可以处理了了。

    宝生奇一点也不知道明天会出现在自己身上的悲剧，老实的点头，这是应该的，一想到那样出色的人会加入公司，他就难以自抑激动。

    “我们可以吃亏，但是一定要让对方满意。”宝生奇吩咐道。

    “是。”除了上司不时的抽风之外，对于上司的眼光，决策力，上班族还是很佩服的。“社长，你真的确定那两个人会来？”上班问道，除了不排除整一下这个一直以来让他难办的社长之外，也是真的有这种疑惑，那两人只看气势就知道是不一般的人，这样的人会进入娱乐圈这种地方。

    果然，宝生奇僵了一下，然后说道，“会的。”对于那两人，虽然只是一面，但是拥有那样气度的人又怎么会欺骗人，对于自己的这点眼光他还是很自信的，否则宝星娱乐不会在他的手上成为业界第一。

    黑色的轿车消失在热闹繁华的广场街区。

    作为一个最先进的智能，在主人即将下榻的地方，零自然是将居所安排好了，帝和尊皇就住在市中心一个高等别墅区的豪宅，这里环境清幽，风景秀丽，无人打扰，各家各户离得很远，密密的树林遮挡了视线，保留了**。

    尊皇走浴室中出来，就看到帝正在床上翻阅着资料看。

    “在看什么？”尊皇走到自己的床边，坐下，问着帝。心里在哀叹，这么久了，一直都找不到机会和帝同床。

    看看另一张床上的帝，散落的黑发披散在肩头，垂落，顺滑无比的光泽，靠在靠垫上，微微抬起的脖颈，在昏黄的灯色下有着迷蒙的质感，微微敞开的衣领，露出精致小巧的锁骨，同样映照在昏黄灯色下散发着让自己的喉头一紧的光泽。

    熟悉的骚动 从下身涌起，尊皇立刻就发现了，该死的，他的自制力越来越差了。尊皇赶紧躲进被窝，调整呼吸，慢慢平复自己的**，不去看地现在的样子，对于这一套，尊皇悲哀的发觉他越来越熟练了。

    “帝，在看什么？”好不容易平复了下来的尊皇问道。

    “在看娱乐圈的东西。”帝回答。

    “看这些干什么？”尊皇再问。

    “看你加入娱乐圈后需要干什么。”对于这个圈子，帝真的没有多少了解，无赦的其他人也一样。

    “帝关心我啊。”尊皇侧身看着帝，笑得那个甜蜜。

    “应该的。”因为是同伴，所以关心。

    尊皇自动忽略帝的原意，只要帝关心他，原因是什么暂时不重要，这是现在，至于以后….

    “帝，很晚了，睡吧。”熬夜是不可以的，尊皇正色，大有帝在继续下去，就是用强制手段的意思。

    对于尊皇的强制手段，帝经历过数次，所以主动关上资料库，躺下。

    尊皇设好结界，满意的看着帝闭上眼睛，呼吸开始变浅，这是他努力了很久的成果，在他的面前，帝终于不是强制自己进入睡眠，而是非常自然地饿睡去。

    带着笑容，尊皇也闭上了眼，今晚你也会入的我梦的，然后再梦里我可以做尽在现实里做不到的事情，尊皇的笑容变得猥琐起来。

    第二天，睁开眼的时候，尊皇在心里愤怒，坐起，做梦起来的一刻真是太讨厌了，梦和现实的巨大差距，非常的打击人。

    在梦里，为所欲为，醒来的时候，就要面对现实。起身，不惊动帝，尊皇走向了浴室，开始梳洗。

    而在尊皇进入浴室时，帝也睁开了眼，坐起来，等着尊皇梳洗结束。

    在浴室里，尊皇在花洒下，洗去因为梦而产生的痕迹的，衣服已经全部毁尸灭迹，矗立在花洒下，尊皇想着梦里的情节，不由自主的握上自己的火热，上下移动，将梦里的情节再次演练一遍，口里叫着帝的名字。

    帝在床上听的一清二楚，没有害羞，没有嘲笑，如此的平常。

    尊皇洗完之后，自然看到了帝坐在床上，对于方才在浴室里的事情，尊皇也没有掩饰，对于被帝听到这件事，也不会有任何的不好意思。

    在末日成长的他们对于**大多不掩藏，他们并不认为这是见不得人的事。

    在帝也梳洗完之后，两人开始用早餐，只有两人的豪宅，食物早已摆上桌。

    至于早餐是怎么来的。

    那是尊皇特地让零调查了所有的美食资料，然后吩咐零带着从伊甸种植出来的毫无污染的纯天然原料，没有的就找到让能干无比的零去想办法解决，准备好这种无污染的原料之后，交给资料上记载的厨师，让厨师去制作。

    做好后，零就会送来，零是唯一靠近他们的结界而不会让帝戒备，而不会吵醒帝的东西，对于这一点，尊皇非常的不舒服。


第六十九章 

    “尊皇。”吃完最后一口，帝擦拭嘴角。 

    尊皇早已用完，一直端着酒杯欣赏着帝进食的优雅举止，听到帝的唤声，放下酒杯。 

    “什么事，帝。”尊皇非常高兴帝对他说话，不论是什么，只要帝一叫他，他就高兴，自己的名字从帝的嘴里吐出真是动听，帝叫的是他，不是其他人。 

    “答应我一件事。”帝放下餐布。 

    “只要帝你说的，不论什么我都答应。”尊皇立刻表示态度。除了某些事情之外，尊皇是无条件的对帝的应从，帝让干啥就干啥。而某些事情，无外乎离开帝的身边啊之类的重大问题，这种要求，绝对不会答应。 

    “你要进入娱乐圈这个地方，那么就适当的配合下，不要太过任性了。”帝看着尊皇，笑着说，笑容中藏着某种让尊皇有些心怯的东西。 

    “什么意思？”尊皇不明白。 

    “你答应就行了。”帝不说明，笑容越发温柔。 

    这种笑容每次的出现都是帝在算计他的时候才会有这种魅惑到让他忘记思考的程度，和以前一样，他迷醉在这个笑容下，口里吐出的也是帝希望的答案，“好。” 

    很好，满意尊皇的答案，帝点头。他早就发现尊皇对他露出的这种笑容的抵抗力几乎为零，也就毫不客气的使用，他是无赦的暗夜君王，能够利用的东西为何不利用呢。 

    回过神来的尊皇，对于自己做出的承诺毫不在意，他会遵守的，反正不是什么大不了的事情。不过，帝在算计他什么呢？尊皇在心里思量，只要帝开心，他不介意被帝算计，只是想要知道究竟是什么事情，但是尊皇也没问。 

    “帝，作为交换，我能吻你吗？”尊皇趁机提出交换条件，帝可以算计他，他当然也要得到点回报不是吗？ 

    帝挑眉看着尊皇，尊皇耐心十足的等着答案，时间一分一秒的流逝，对视的两人谁都没有移开视线，如果有人此时路过，一定可以透过清晨的阳光穿透而过的落地玻璃窗外看到，两个俊美到不可思议的人相视对坐的画面，犹如幻境一般的画面，不应该出现在人间的绝美，明明是近在咫尺的距离，这两人所在的地方就是另一个世界，任何人都无进入的世界，那个世界只有他们两个，再也没有其他人。 

    尊皇率先放弃，看来是不会成功了，可惜。站起身，准备去拿外套，然后出门去。 

    “可以。”在尊皇放弃的时候，帝也出声了。 

    背对着的帝，尊皇的步伐和其他的动作，包括思考在一瞬间停摆，机械般僵硬回头，金色的眸子不敢相信的大睁，看着悠闲的坐在那里，似乎不知道自己说了怎样震撼的话语的帝。 

    “帝，你刚才说…”十足十不敢相信却又带着期盼想要相信的语调。 

    “我说好。”帝再次说道。“我同意你吻我。”帝说的再明确一点。 

    唰的一下，尊皇出现在帝的身前，手迅速的抬起，却在要碰触到的时候停住，然后动作轻柔的抬起帝的下颚。 

    “帝，我经不起你的玩笑。”想要含住那粉色的嘴唇，品尝他的滋味，却迟疑的不敢行动，害怕只是一个玩笑，触怒帝，他不敢，不能。 

    “我没有开玩笑。”对于尊皇的怀疑，帝认真的凝视着眼前压制住自己欲望的男人，明明想要，为什么压制自己？他不会压抑，想要的就去得到，就算抢也要抢到，而尊皇，同样在没有法律的，甚至本身就代表着法律的末日成长起来的尊皇，又何须压抑什么，但是在和自己在一起的时候，尊皇却在不断的压制自己的欲望。 

    他看得到，尊皇心底和眼里快要崩溃的理性，将要崩溃的时候，又死死的被压制下去，是因为爱吗，这种东西，可以让尊皇这样的高傲的人压抑到这种程度。 

    为什么会答应？尊皇想问帝，帝也想问自己，为什么会答应，只是在看到那双满含期望的金眸转为认命般的落寞时，他想要答应。 

    帝感觉到脸颊上的手指微微颤抖，拇指的指腹在唇上描绘，小心翼翼的，看着眼前的男人眼神，谦是他们之中称得上温柔的，但是尊皇眼里的温柔和谦的那种温柔不同，眼里只有他一个，仿佛可以溢出水般的柔和，望进那金色的眸子里，有种无法形容的感觉，包容，温暖，还是什么，很舒服的感觉，想要沉溺的某种感觉，而他不排斥。 

    温热的呼吸已经触及到唇，帝没有躲闪，轻若鸿羽的触感落在自己的唇上，痒痒的感觉，和着一种灼热映在唇上，什么东西落在了心里，淡淡的痕迹出现一瞬，又消失不见。 

    不是没有想象过，第一次接触到帝的唇的自己会怎样的疯狂，啃食帝美好的粉唇，掠夺帝的甜蜜，以偿自己的相思之苦，但是在这个时候真正到来的时候，他舍不得，舍不得疯狂的对待，小心翼翼的，轻柔的，不敢用大了一点力气，轻轻的，缓慢的，将自己的唇印在朝思暮想的唇上。 

    比想象中美好无数倍的感觉，比蜂蜜更加的甜美，比醇酒更加的醉人，两唇碰触的感觉轻柔无比，却灼热的像铁烙一样，仿佛要将交叠在一起的唇融化在一起般。 

    伸出舌头，描绘着帝的唇形，从左到右，从上到下一点点的吮舔唇瓣的滋味，品尝过唇瓣的滋味，舌尖贪婪的伸进嘴里，碰触到贝齿，贝齿没有抗拒，微微的开启，舌尖趁势而入，然后接触到让人疯狂的柔滑和蜜津。 

    再也无法控制的自己的理智，尊皇的举动开始变得急促，然后狂乱起来，舌在对方的嘴里恣意的行动，挑起对方的柔滑与之共舞缠绕。 

    尊皇很想就这样纠缠下去，但是迷失的意志在感觉都帝的推拒时清醒，恋恋不舍的放开让自己痴迷的嘴唇，银丝在双唇分开时牵连，然后断掉，落在嘴角。 

    尊皇轻轻地抹去那银丝的痕迹，方才的吻已经勾动了他的□，在看到帝现在因为激烈的吻造成的缺氧而薄红的脸，被自己的啃咬而红肿的唇瓣，轻轻开启的嘴里稍微急促的轻喘，尊皇就知道自己真的要疯了。 

    放开帝。“我去冷静一下。”再呆下去一定会失控，尊皇用最大的意志力做出了正确的应对方案。就算再不舍，但是在没有得到帝的心之前，对更加想往的东西还不可以作出行动，只能忍耐，不忍耐的结果就是和帝再也没有可能，因为这个，所以他可以忍耐，也会按压自己的疯狂，只为了那最后的甜美果实。 

    咬牙，不在看现在的帝样子，尊皇动作迅速的跑到浴室，打开冷水，冲洗起来。水再冷，也无法浇灭现在尊皇的火热，方才的他和帝接吻了，不是想象，而是真实的，只是回想那个吻，就足以让他冲动无数次。 

    尊皇将手按在自己的唇上，那里还有这方才的感觉。 

    帝坐在椅子上，用拇指扫过自己的唇，微微的刺痛感告诉帝，方才尊皇的吻有多狂乱。 

    帝承认那种感觉很舒服，就连那种要将人吞入腹中的感觉也意外的没有危险的感觉。 

    手一挥，水镜悬浮，看着水镜中的自己红肿的嘴唇，帝蹙了眉头，翻手，精致的药品出现在手中，拧开瓶盖，沁人的药香从瓶口溢出，帝倒出点药膏涂抹在手指上，然后擦拭在唇上，清凉的感觉替代了方才的灼热感，红肿的唇重新变成粉色。 

    但是为什么那种感觉还一直残留在唇上。 

    当尊皇冷静之后，就看到帝的唇恢复到原状，自己方才留下的痕迹消失无踪。心有些刺痛，帝不喜欢他的吻，所以将痕迹去掉了。不过，无所谓，起码他得到帝的吻了，有第一次就有第二次，第三次，慢慢的，帝机会接受。尊皇换了种开朗的想法，毕竟能够和帝接吻这件事，尊皇就已经可以高兴很长一段时间。 

    两人在宅子里继续磨蹭了很久，将昨天预约的宝生奇抛在了脑后。 

    可怜的宝生奇一大早就来到了公司，面对着自己的的得力属下呈上的文件报告，开始了辛苦的工作，想要跑，在得力属下提到帝和尊皇的时候就安分下来，那样两个人物，绝对不可以错失。 

    文件好像没有尽头一样，明明才签完了那么多，为什么又冒出更多，呜呜呜，那两个人什么时候才来啊，好想跑啊，但是在属下那双锐利的眼睛下，自己没有机会。 

    随着中午时间的过去，依旧坐在办公司的宝生奇开始不安，那两个人是不是不知道宝星公司在哪？还是说他们昨天为了摆脱自己耍自己的？不，不，不，那样的人是不会这样的。啊啊啊，自己怎么会往自己了约时间呢。 

    宝生奇第一次开始反思自己的不时抽风的行为是多么的错误。 

    而让宝生奇艰辛等候着的帝和尊皇也终于出门了，通过零的全能数据库，不止是宝星娱乐的地址，连它的历史也被帝和尊皇知道的一清二楚―― 

第七十章 

　　宝星娱乐公司，娱乐界最大的一家公司，不是全国，而是在整个世界都是这个称号，它涉及娱乐业的方方面面，拥有自己的经纪公司，影视公司，电影院线等一些列完全的娱乐配套公司。它旗下的艺人在世界上都可谓精英，只要想进入娱乐圈发展的人，最想进入的公司就是它，不单是它的规模设施，还是因为只要能够进入宝星娱乐公司，那么就是你潜力的认可。 
　　 
　　业界的人都知道，只要被宝星相中的人，那么就一定会成为巨星，在业界众多的公司，每一个旗下都拥有众多的艺人，有名的，没名的，只有宝星旗下的艺人最少，但是每一个都红透了天。特别是被宝星的社长相中的，那更是全球级别的巨星，不是一闪而过，而是久久的难以忘怀的经典。 
　　 
　　因为宝生奇的眼光，他塑造了业界的奇迹，宝星公司发展到这一步，他的眼光和能力功不可没，虽然对于他抽风的性格，整个业界都知道的一清二楚。 
　　 
　　宝生奇成为宝星公司社长前，宝星娱乐只不过在业界是个二流企业，宝生奇十六岁的时候，作为宝星娱乐前任的父亲还有母亲出车祸去世，留下了宝生奇和他的弟弟，宝生奇放弃了学业，继承宝星公司。 
　　 
　　在所有的人都以为宝星公司就要破产，就连旗下的艺人都在纷纷离开宝星公司的时候，宝生奇显露了他的眼光和魄力，发掘出了数个原石，让他们显露了钻石的光辉，震惊业界，一年后，宝星娱乐起死回生，在十几年后，宝星娱乐再也无人敢小觑。 
　　 
　　“真是一段辉煌的经历。”尊皇看完之后，淡然的说。 
　　 
　　“他的弟弟也很有意思。”帝看着宝生奇弟弟的资料。他和尊皇没有可以去接近，依然和那些人有了牵连。 
　　 
　　“要去接近吗？”尊皇问道，那些人，也就是这个世界末日关键的几个人物，也就是所谓的主角，每个时代总会有些这样的人存在，他们占据了一部分所谓的气数，作为这个世界的一员，占据了这份气数也必然要做些什么。 
　　 
　　“没有必要，他是我们的邻居。”帝说道。现在他和尊皇所住的地方离得最近的两户人家，其中一个就是宝生奇的家，至于另外一个，还没有人居住。“而且，一切都还没开始。”一切的征兆都还没有出现，所有的先兆都在酝酿。 
　　 
　　车子挺了下来，一般人不知道，他们所见的驾驶员其实是不存在的。 
　　 
　　帝和尊皇下了车，震撼了路上所有的人，就连在宝星娱乐门口采风的记者们都忘记拍下照片，呆呆的看着两人，追星的粉丝们忘记了他们迷恋的偶像，倾倒在两人的风采下，门口训练有素的保安们忘记了阻拦，就这样任由两人进入了为了不让艺人受到打扰，戒备森严的宝星娱乐的公司大门。 
　　 
　　两人的身影消失在门后，人群才开始回过神。 
　　 
　　“太…，太，太惊人了，”一个男孩结巴的说，额头上还绑扎一个白布，上面写着某个青春偶像少女的名字。和刚才的那两人比起来，他追逐的那个女星什么都不是，曾经的花容月貌成为了庸脂俗粉。 
　　 
　　“好美啊。”一个少女发着花痴，完全将迷恋的某个男星抛弃了。 
　　 
　　“我迷上他们了。”有一个少女说道，迎来其他人点头配合。 
　　 
　　“我决定成立他们的后援。”一个时髦的少年站出来，那两人的王者气势足以让任何人臣服，他就是一个拜倒的人。 
　　 
　　“我加入。”提议一出，报名者就主动报道了。 
　　 
　　“他们叫什么？”后援团成立的快速，立刻就有了问题。然后所有的人都迷茫了。 
　　 
　　记者们在回过神之后，懊恼起来，他们竟然忘了照相。不过，看到粉丝们的举动，记者们立刻抓住了新闻，宝星公司门前惊现绝世美男，众粉丝抛弃旧爱，追逐宝星公司的新星。 
　　 
　　记者们开始采访起粉丝，但是关于那两人的身份没有人知道，不过众人肯定，这一定是宝星公司的新挖掘出来的巨星。 
　　 
　　保安们也醒悟过来，连忙向上通报。 
　　 
　　消息送到正在死命工作的宝生奇耳朵里，他立刻丢下手中的签字笔，推开文件，飞一般的往外冲去，上班族连制止都来不及，就看到宝生奇坐着社长专用电梯下了楼。 
　　 
　　作为业界第一的宝星娱乐办公大楼，接待大厅自然是宽敞明亮，不少的艺人和他们的经纪人，大楼工作人员，还有其他公司前来洽谈业务的人来来往往。 
　　 
　　此时，不管是外表再出众的艺人都无法粉丝们的注意，就连他们自己都沉寂在看到进来的两人的呆愣状态中。 
　　 
　　和这两人一比，所谓的巨星都要黯然失色，更何况是才出名的小明星，在宝星公司，每日能够看到的俊男美女多如繁星，在这里工作的人都已经审美疲劳，除了几个真正的巨星以他们的风采可以震撼一下他们之外，他们自觉自己再也不会为任何人惊艳，但是此刻在看到这两人之后，他们真的再也不会为其他人惊艳，那已经是完美到了极致的风采，已经超脱人类想象的完美，这样的完美不该出现在人世间。 
　　 
　　无视四周众多惊艳呆滞的视线，尊皇和帝来到电梯，还不等他们上去，宝生奇难得穿的规规矩矩的身影就从另一个电梯里冲出来，一眼就看到了耀眼无比的两人，立刻来到两人的身前。 
　　 
　　“两位，你们总算来了。”想要叫两人的名字，却发现自己不知道，不过，没关系，只要人到了就行了，其他的都是次要的。“来，我们上去慢慢谈。”按住电梯，热情的邀请两人上了社长专用电梯。 
　　 
　　电梯门关上，接待大厅的众人慢慢回神，和外面的人一样，他们都猜测到这是宝生奇新挖掘出来的人。 
　　 
　　艺人们感觉到前路危机，有了这样的两人出现，谁还会注意到他们。 
　　 
　　工作人员则是心情超好，美人谁不爱看，而且有了这两个加入公司的业绩和利润自然是再创新高，那么工资和奖金自然会有所增加。 
　　 
　　前来洽谈的人，怎是在想要怎么样让这两人拍个广告，那么公司产品的销量绝对会火爆惊人。 
　　 
　　电梯采用的观赏型特质玻璃材料，随着电梯的升高，视线也延伸，看着外面的城市钢筋丛林，也是种景色，只可惜，还能保持多久，安乐人，可知道不久之后会有怎样的灾难降临。 
　　 
　　“诶，那个，我还不知道两位的名字。”宝生奇扰扰头，很不好意思的问，希望自己不时的抽风没有引来这两人的不快。 
　　 
　　“帝.拉法。”帝将看着风景的眼对上了宝生奇，怜悯般的笑容，让人觉得莲花都在盛开，沉浸在这种奇怪的宁静中，明明应该是光芒四射，却又中夜晚的宁静安详。黑色的眼眸让人沉沦在那深不见底的纯粹中。 
　　 
　　一只手突兀的出现，拦住了让宝生奇的沉沦夜色双眸，然后一个不耐的声音响起。“尊皇。”将帝拥入怀里，看着宝生奇的眼光绝对不是友好的。 
　　 
　　宝生奇浑身一抖，不是因为两人的举动，而是本能感觉到畏惧，转过身，不在看两人。心里想着，不过是多看了一眼，就这样，不过，这气势比自家的弟弟还要强啊。 
　　 
　　对于自家弟弟的现在的单位，从事的工作，还有弟弟的特殊之处，他都知道，宝星娱乐能够没有干扰的发展到这一步，除了他，没人知道，这其中也有弟弟的一部分功劳。 
　　 
　　想起现在不知道在做什么，很久都没有回家的弟弟，宝生奇的情绪有点不高，不知道他有没有遇到危险，那个工作可不简单。 
　　 
　　电梯内变得沉默起来。 
　　 
　　叮，电梯达到的提示音。 
　　 
　　“尊皇先生，拉法先生，我们到了。”宝生奇收拾好担忧，重新回到了笑容，对着身后的两人作出邀请的举动，跨出了电梯。 
　　 
　　这一层是社长专用，除了几个秘书和副手之外，没有其余的人，所以显得特别安静。 
　　 
　　这一层的工作人员，对于今天社长穿着整齐的服装出现的在公司，那是大大的吃惊，然后再被社长乖乖坐在办公室的举动弄得以为世界末日到来，直到社长风一般的冲进电梯，他们都还认为社长终于恢复正常了。 
　　 
　　电梯门打开，不由的抬头，看着走出电梯的社长，他们的社长可是曾经因为只要他进来他们就要站起来行礼这种行为戏耍过他们很多次，然后在愤怒的首席秘书强势要求下，见到社长就要起立的这个不成文规定被消除，所以众人只是抬头，问候一下，准备继续工作。 
　　 
　　然而在看到社长身后的两人后，忘记了工作，看着社长带着两个造成这种现象的人进入了社长办公室。 
　　 
　　社长办公室的门关上，应该沉闷的关门声，在这一刻尤为响亮，惊醒了失神状态的众人，沉稳的秘书和副手们开始骚动起来，惊叹声，猜测声，和楼下的其他人一模一样。 

第七十一章 

    进入社长办公室，穿着严谨的上班族已经等候多时，作为宝生奇的首席秘书，已经为两位客人沏好了茶。再次看到两人的时候，上班族还是因为惊艳而呆愣了一下。 

    帝和尊皇随意的在沙发上坐下，宝生奇正对着两人坐下，手上接过首席秘书欧文递过来的文件。 

    “这是草拟的合同，尊皇先生可以看一下，有问题的话，我们立刻修改。”宝生奇急切的将合同交给尊皇，甚至连问一下对方是否有加入的意思都没有，期待的看着尊皇。 

    尊皇没有为宝生奇的急切生气，接过合同，翻看了起来。 

    帝端起茶杯，袅袅的雾气遮挡了嘴角勾起的笑容。 

    宝生奇和欧文就静静的看着尊皇翻看合同，心里都很紧张，同时想着，只要这人加入，那么不论多难的要求他们都会答应。宝星集团其实不缺巨星，也没有遇到任何危机，但是作为职业的本能，他们不愿意错失这样一个完美到极致的存在，不能让这种完美风采被世人所知无疑是种遗憾. 

    而宝星的原意就是让珍宝显露在世人的面前，让世人欣赏，赞美，惊叹，让这个世界成为拥有众多珍宝的星球。这是前任社长的父亲为作为明星的母亲共同创立的公司的美好愿望。宝生奇同样继承了这样的想法。对于帝的不加入，宝生奇很遗憾，却没有放弃。搞定了一个，再争取另一个。 

    尊皇放下合同，宝生奇和欧文无法从尊皇的脸上看到任何信息。 

    “尊皇先生…”宝生奇开口。 

    “合同我不会签，里面的条款我一个也不会答应。”尊皇漠然的说。 

    宝生奇和欧文一怔，帝放下茶杯，拿起桌上的合同翻看起来。 

    “尊皇先生，合同我们可以继续商量，有什么不满意的你尽管提。”宝生奇立刻回复，一点都不气馁，再接再厉。 

    “不需要商量，我会来这里，是因为你说乐圈最擅长的就是如何打动人心，我只需要这个。”尊皇说道。 

    “尊皇先生，这一点你可以放心，宝星塑造的巨星绝对拥有打动人心的魅力，世界上所有的人都会为你心动。”欧文插入这场对话。 

    “其他的人与我何干，我只要可以打动帝的心。”冷漠的神色消失，尊皇温柔的看着身边的帝，撩起帝的发丝，放在嘴边，轻轻的烙下一吻。 

    深切的爱意流转，看呆了一旁的人。 

    “这个，尊皇先生，”宝生奇最先清醒，对于两人的关系他昨天就已经猜到了。 

    “多余的东西完全没有必要，你们只要让我打动帝的心就可以了。”尊皇断然的截断宝生奇所有的说辞。 

    “尊皇。”帝看完了合同。 

    “恩。”尊皇继续把玩手上的发丝，轻柔的回应帝的呼唤。 

    “不要忘记你答应了我什么。”放下合同，帝看着轻吻自己的发丝的尊皇，提醒他不要忘记了他们的约定。 

    尊皇的动作一顿，想起了答应过的帝的事情，适当的配合下。看着帝的笑容，再看看桌上的合同，尊皇明白自己被套住了。帝昨晚在查看娱乐圈的资料，已经知道娱乐圈的基本运行，今早的那个要求就是为此做出，让自己不能反悔。 

    “帝。”有些无奈的出声，沉迷在帝的笑容的自己再次被算计了。可是只要帝高兴，被算计了又如何。 

    “将合同重新修改，按照我的意思来。”妥协的尊皇对旁边多余存在的两人说道。 

    “没问题。”宝生奇绝对同意，他已经有觉悟接受对方苛刻的条件。 

    欧文拿出笔记本电脑，找了个地方坐下，打开文件处理工具，手放在键盘上准备记录，然后立刻就可以整理出一个新的合同。 

    “首先，你们用什么来让我打动帝的心？”其他的东西尊皇都不关心，只有这个是最重要的，是他做任何事情的前提。 

    “唱歌，”宝生奇立刻回答，“娱乐圈最打动人心的就是情歌，宝星期下的有最专业的词人，作曲和编曲，近十年来最经典的情歌排名中，宝星就占了其中的七位。”宣传着宝星的优势和实力，“音乐是最打动人心的东西，只要是人，只要他有感情，没有人不会为音乐动摇。” 

    “音乐这种东西，确实是容易让心灵出现的缺洞。”对于宝生奇的话，帝赞成，音乐这种东西也是无赦为数不多的爱好，也是无赦曾经为了平复心灵而专门学过的。对于音乐的效果，帝自然很清楚。 

    帝都这样说了，自然让尊皇对于这个上心了，帝很强，但是他还是人，他有在意的东西，有爱好，感情虽然冷淡，但不是没有。尊皇对音乐没有一点研究，在末日的世界里，音乐这种东西早就消失，为了生存而活着的人，又怎么会研究音乐这种优雅闲适的东西。 

    “那么，你们就找人专门作词，作曲，每一首我都要看，只有我满意的我才会唱。”尊皇的第一个要求就提出了。 

    这一条没什么问题，宝生奇同意，他相信宝星的专家们的水平。 

    “尊皇先生，要怎么样的曲子才能让人满意？”欧文适时的提出，他可不想到时被全部否决。跟在宝生奇的身边，练就了一身防患于未然的本领欧文提前准备。 

    “可以打动帝的。”尊皇再次说出飘忽的回答，就算是跟随尊皇多久的五芒星对于尊皇的这种回答都很摸不着头脑，何况是初次遇到的欧文和宝生奇。 

    宝生奇示意欧文不必深究，他不信凭手下人的本事，会没有让尊皇满意的。 

    “还有呢？”宝生奇问道。 

    “我不拍摄任何电视，电影，还有MTV。”在意识到帝的算计之后，尊皇就开始迅速补充关于娱乐圈的知识。 

    “诶，”这个问题就大了，什么都不拍，这怎么行？ 

    “请问尊皇先生，这是因为什么？”欧文提出自己的疑问。 

    “我没兴趣和一群蝼蚁假装。”尊皇的语调是绝对的不屑。 

    但是，欧文和宝生奇没有任何的反感，那天生的王者气质就该高高在上，睥睨众生。经过尊皇这么一说，两人也绝对让尊皇去演戏是多么的不恰当，尊皇如果演戏，无疑是对这种高贵的一种亵渎，古代戏子是下九流的原因，就是因为它和高贵绝缘，现在虽然改变了很多，但是在面对尊皇这样的尊贵时，还是会认为是一种玷污。 

    再说了，和尊皇对戏，所有人都会被他的气势压迫，整个剧目下来，人们只会看到尊皇的存在，这对于一个片子来说绝对是失败的。 

    这个条件，宝生奇和欧文同意。 

    但是“尊皇先生，MTV我们可以专门为你单独拍摄，音乐配上MTV才更加打动人心。”宝生奇抓住重点。 

    尊皇想了想，“可以，但是剧本我要先看，不合我意的，不行。” 

    “没问题。”宝生奇再次迅速的同意。 

    “我不举行任何演唱会。”同样苛刻的条件。 

    “可以。”宝生奇咬牙答应，演唱会是为了聚集人气的，这个人完全不需要，而且越是高傲，粉丝们才会更加迷恋。宝生奇将尊皇要走的路线也计划好了。 

    “我不参加任何的记者招待会。”尊皇的条件真的是非常让人难做。 

    “这个，这个…”宝生奇开始犹豫了。 

    “不行的话，我就买下宝星。”尊皇非常大气的说，根本没将宝星排名全球一百强的家底放在眼里。 

    虽然才来到这个世界一天，但是这个世界的表面还是以科技为主，各种银行的设施有电脑操控，而作为深渊之镰沐景的杰作，得到无赦认可的最优秀智能零的面前，这个世界的电子科技，各种防御手段根本不值一提，只要零出动，在尊皇立刻就可以调动打量的资金，而且不被人发觉，要知道这个世界的死账可是很多的，就算不用这些死帐，零也有办法弄出足够的钱了。虽然不想承认，尊皇也默认零确实很有用。 

    对于尊皇的话，宝生奇和欧文没有不相信，因为尊皇流露的自信和霸道不是虚假，他绝对有这个能力，在尊皇说的时候，宝生奇和欧文就有这样的感觉。两 

    人在心里疑惑这两人究竟是什么身份，也更加清楚，这两人对于娱乐圈是不会有兴趣的，如果不是宝生奇的话刚好切到尊皇的薄弱点，这两人根本不会来跟他们谈。 

    尊皇的条件很难，但是宝生奇更加不希望父母的心血因为自己的为难而葬送，只能答应尊皇的条件。 

    “尊皇，适当接受采访。”帝开口。 

    “好，”帝一说话，尊皇自然是妥协，没有了原来的坚持。“我会看情况接受采访。”看着宝生奇和欧文，再次含糊的提出。 

    宝生奇看着帝已经是在看救世主了，这位拉法先生真是好人。 

    欧文也迅速将条件写下。 

    “还有，我随时都会退出，合同上不必注明时间。”尊皇再次说出让人为难的条件，成功的让宝生奇和欧文的脸色再次变得难看。

第七十二章 

　　“尊皇先生，”宝生奇为难的想要劝解。随时可以退出，那么宝星很被动，如果刚好在进行一个项目，那么所有的投资不就是浪费了，前面的要求虽然过分但是都不是很大的问题，只有这个… 
　　 
　　“所有的损失我可以支付。”尊皇说道，不过是钱而已，根本就是小事，特别是这个世界的钱，更是无所谓。 
　　 
　　尊皇的如此大方，让帝笑了出声。 
　　 
　　“怎么了，帝？”尊皇不知道自己的话语那里让帝的发笑。 
　　 
　　“如果克洛维在这里，你会很惨。”作为无赦财务主管的染血贵公子，最厌恶的就是不必要的损失、多余的支出。如果克洛维在，对于尊皇这种不必要的浪费金钱行为一定会进行报复。 
　　 
　　听到帝提起同伴，尊皇的心里依然有些不舒服，稍微皱了眉，就再也没有其他的表现。因为他知道那群同伴在帝心里特殊的位置，想要帝接受他，那么就并需忍受帝的心里有他们，那些同伴，他可以忍，可以接受，其他人不行，有，就杀。 
　　 
　　尊皇对着欧文和宝生奇散发着压力，两人只能无奈接受，人家赔偿得起，他们能怎样。 
　　 
　　“尊皇先生，还有其他的要求吗？”宝生奇摸摸自己身上的汗，再有的话，他不认为自己是否还能承受。 
　　 
　　“没有了。”尊皇冷淡的说。 
　　 
　　“关于尊皇先生的待遇…”这也是一个关键问题，虽然尊皇看样子一点都不差钱，宝生奇还是有询问一下的。 
　　 
　　“随便。”尊皇根本不在乎。 
　　 
　　人家不在乎，宝生奇也不说什么，示意欧文按照原先合同的上内容加上，那是相当优渥的条件，宝星旗下的艺人最高的也不过是□分，而尊皇的合同是二八分，就是尊皇占八，宝星占二，从这就可以知道，为了签下尊皇，宝生奇下了多大的决心。 
　　 
　　欧文将合同打出来，交给宝生奇看一下，没有问题，宝生奇又将合同交给了尊皇。 
　　 
　　尊皇看了下，没什么问题，有问题也无所谓，多的是办法解决。 
　　 
　　看到双方没有疑问，欧文再打了两份出来。 
　　 
　　拿上桌上的笔，尊皇签下了自己的名字，宝生奇也签下，欧文拿出公章交给宝生奇，宝生奇盖好章，一张娱乐公司处于绝对被动情况的合同就此诞生。 
　　 
　　合同中的一份交给了尊皇，尊皇随意的丢在一边，欧文将合同交给社长办公司的秘书们，一份让人放在档案室留档备存，一份交给公司行政部分备案。 
　　 
　　“剩下的就是一些杂事了，尊皇先生是用本名还是用艺名。”重大问题解决，宝生奇放轻松。 
　　 
　　“我的名字只有一个。”每个人只有一个会得到承认的名字，特别是认识了自我的时候，那个被认可的名字是印刻在灵魂上的。尊皇这个名字就是他刻在灵魂上的名字，他还等着有一天要在帝的胸口看到用最古来的文字描绘出来的这个名字。 
　　 
　　这么想着的尊皇，看着帝的时候，眼神变为期盼，嘴角的笑容梦幻一般，似乎看到了很久以后的一个场景。 
　　 
　　因为尊皇的笑容，欧文和宝生奇有些呆滞，一个冷酷的男人流露出着这种缱绻梦幻唯美的笑容，那露骨的爱恋和向往，那种巨大的反差所带来的震撼足以打动所有的心，为这样的感情感动着。回过神来，两人看着帝的时候眼神是羡慕的，能够得到这样的爱，怎么不让人羡慕。 
　　 
　　可是，作为当事者的帝，没有因为尊皇的笑容而有一丝的动摇，或许有，但是没有人可以从那张固定的悲悯笑容下看出来，就连尊皇都办不到， 
　　 
　　当帝真的想隐藏的时候，没人看得出来，只有无赦其他几人，可以从某些蛛丝马迹中看出来，毕竟他们经历过太多，对于彼此的了解也太深刻，那是时间沉淀出来的由各种危机和经历配合培养出来的默契，连眼神都是多余的默契。爱慕着无赦的对星现阶段是比不上的，即使他们再爱无赦的人，再关心无赦，无时无刻注视着，某些微小的变化，尊皇他们还无力触及，也无法明白，无法分辨。 
　　 
　　虽然知道自己很不该，欧文轻咳一声，打破帝和尊皇之间不容他人踏足的暧昧气氛，两位当事者没有反应，宝生奇就用凶狠的视线对准了欧文，打扰那么的美妙的气氛就是一种罪恶。欧文对于自家的上司凶恶视线视而不见，在心里翻了一个白眼。 
　　 
　　“那么尊皇先生的出道就用本名了，然后是经纪人，尊皇先生有什么特殊要求？”宝星公司对于尊皇已经是让步太多，就连经纪人都特别征询。 
　　 
　　“他的经纪人是我。”宝生奇立刻举手回答，这件事他没有跟欧文说。 
　　 
　　欧文看着上司，对于上司的不务正业有些恼火，然后看到上司难得的认真眼神之后，怒火消失。再想了一下，不得承认上司的做法，就今天来看，这位尊皇先生是个很难伺候的主，背景也绝对不简单，旗下的经纪人也是高傲的惯了，万一得罪了尊皇，他可以随时走人，这人有钱，反手买下宝星也不是不可能，社长绝对不会允许这种情况。 
　　 
　　“随便。”尊皇撒手不管，专注看着帝，盯着帝的唇浅笑，今天的那个吻真的是太甜美了，好想再来几次，这一次一定不会让帝将痕迹消除。 
　　 
　　欧文妥协，默认了宝生奇成为尊皇的经纪人，没有提出任何反对意见，只不过，“我将会是助理。”欧文的话不是对着帝和尊皇说的，而是看着宝生奇一字一句的吐出来，绝对不容许宝生奇反对的坚定。预备上司不定时抽风的意外情况，还是跟着好。 
　　 
　　宝生奇哭丧着脸，不是因为属下的对自己的不信任，也不是属下爬到他头上的放肆行为，而是一个光明正大的翘班借口就这样消失，欧文甚至想到了欧文拿着文件跟随着他和尊皇四处行动的画面。 
　　 
　　再打了一份经纪人的协议，宝生奇作为经纪人完全没有利润收入，宝生奇自己也不在乎，这份奇怪的合同也在双方的签字之后正式生效。 
　　 
　　“以后，请多指教了。”宝生奇对着尊皇伸出手。 
　　 
　　尊皇看了眼宝生奇的手，这个他知道是这个世界的礼节，所以他也伸出手，握了一下，然后放开。 
　　 
　　欧文和宝生奇看这尊皇从兜里掏出雪白的绣着金色纹理和就算是外行也知道是奢侈的面料制作的手绢，擦拭一下方才握过宝生奇的手，然后将这张手绢毫不珍惜的丢在一边，看样子是不打算要了。 
　　 
　　宝生奇的觉得自己被打击了，被嫌弃了。他的手没毒，也不脏啊。 
　　 
　　尊皇不在乎宝生奇的纠结，他才不要用碰了别人的手抱着帝，那样会让他有一种别人的气息碰到的帝的感觉，小心眼，独占欲又强的尊皇怎么能忍受。尊皇决定以后握手要戴手套，握完就丢。 
　　 
　　看到上司被打击的模样，欧文没有为上司抱不平，而是相当幸灾乐祸的看着上司的现在的模样，由此可以知道欧文对于上司的有多大怨念，导致他很高兴能看到上司悲惨的模样。 
　　 
　　看上司出丑很好，但是也不能忘记了正事，作为首席秘书外加特别助理，欧文的责任心是很强的。 
　　 
　　“尊皇先生，请问你现在的住址和联络方式？”社长昨天放下的错误，自己绝对不会犯。 
　　 
　　尊皇说出了一个让宝生奇和欧文异常熟悉的地址，那不是现在他们住的小区。 
　　 
　　宝生奇和欧文是同学，在欧文遇到一场巨大的灾难时，是宝生奇对欧文伸出了援手，所以欧文对宝生奇衷心耿耿，特别是宝生奇不定时抽风的个性让宝生奇的弟弟对他很担心，又因为宝生弟弟因为工作的原因不经常在家，特别拜托欧文住在宝生家照顾宝生奇。欧文无父无母，也没有女友，加上宝生对他的恩情，义无反顾的接下了这个任务。 
　　 
　　在听到具体的位置，那不就是在隔壁吗？宝生奇和欧文同时想到。 
　　 
　　“你们就是新搬来的邻居。”宝生奇惊讶的说了出来。要知道他家旁边的两所房子空了很久了，在前阵子突然有一家开始装修，他还在奇怪是谁。“还真是巧了。” 
　　 
　　“真的很巧。”帝赞成地说，对他和尊皇的程度来说，这个世界的法则干涉不了他们，所谓的命运已经脱离他们，对他们来说没有必然，只存在巧合。原本就没有主动接近的想法，没想到还是凑在了一起，巧合也是很有趣的东西。 
　　 
　　既然是住在那个小区，那么就没有必要另外安排住所。那个小区的住户非富即贵，是专门为上流社会建造的地产公司建造，在世界上也是有数的奢华小区，保安人员全部聘请退伍军人，各种安全设施应有尽有，杜绝所有的可疑人士进入，保证住户的按安全和隐私，所以也就不用担心，尊皇和帝被媒体骚扰。 
　　 
　　“为了庆祝尊皇先生加入我们宝星娱乐公司，今晚大家一起吃顿饭吧。”宝生奇非常高兴的提议。 
　　 
　　“不必。”这是尊皇毫不留情的拒绝。


第七十三章

　　毫不客气的拒绝让宝生奇再看难堪了起来，可惜尊皇重来都不是会顾虑别人的人，唯一的例外只有帝一人，其他的人根本不会被他放在眼里。 
　　 
　　对于尊皇来说，和帝共进晚餐是他和帝的温馨时刻，为帝夹菜是他的兴趣，看着帝一口口的将菜吃完，为帝舀汤，是他大献殷勤的时候，让索菲亚和零伺候已经是极限，和别人一起吃，做梦。 
　　 
　　毫不留情的抛弃宝生奇和欧文，尊皇牵着帝，在旁人惊艳呆滞的目光下坐上了豪华轿车，离开了宝星娱乐的办公大楼。 
　　 
　　当两人离开之后，首先是社长层的秘书们，将尊皇签约的消息传来出去，媒体也跟着在得到了消息，在晚上的时候，宝星和一个名为尊皇的新星签约的消息就传遍了业界，在报纸上也有报道。   
　　 
　　出于对宝星娱乐的了解，所有人都相信都期待着见到这个新人，今日在宝星办公楼下见过帝和尊皇的粉丝成立的后援团更是兴奋，在网络上互相串联，为了尊皇的出道高兴着。不过，大多数人对于报纸上关于尊皇的样貌的描写并没有相信，媒体夸张惯了，他们相信这个新人很俊美，但是像报纸上写的内容真实太夸张了，能有个三四分极限了。 
　　 
　　对于外界的讨论，宝生奇和欧文是很高兴的，娱乐圈就是要有人气，这种反应自然是好的，而两人开始考虑尊皇出道的第一次要干什么，为了不触犯那些合同，宝生奇下了决定拍个平面广告，至于内容，宝生奇露出了诡异的笑容，自己的这个点子是在是经典啊，现在要做的就是联系那几个商家。 
　　 
　　看到上司的笑容，欧文知道宝生奇已经有了决定，他要做的就是配合。 
　　 
　　帝和尊皇则是对外界的讨论毫不关心，吃完晚饭之后，在属于自己的花园闲逛了一下，然后在阳台上坐着，尊皇为帝削着水果。 
　　 
　　“帝，会乐器吗？”尊皇一边削水果一边问道，看过娱乐圈的资料，尊皇觉得自己需要学一下，听到帝今天对于音乐的看法，也就问了下。 
　　 
　　“会。”帝拿起过盘内一粒葡萄，放入嘴里。“虽然除了阴谋权术之外我的动手能力极差，但是琴棋书画这些东西是例外。”对于自己的缺点帝毫不隐藏。 
　　 
　　尊皇还是第一知道帝有这样的缺点，意外的可爱呢。 
　　 
　　“为什么例外？”尊皇好奇的问。 
　　 
　　帝没有再动水果，而是看着窗外无月的天空，“从力量的最低端往上爬，没有人教导，没有人指引，只能在一次次的失败中前行，迷失在力量中的情况也是有的，为了平复那些躁动，按照谦的方法，我们用琴棋书画这种东西平复心灵，为了不因为力量而疯狂。” 
　　 
　　没有谁可以随便成功，无赦也是如此，为了这身力量，无赦付出过的，经历过的，绝对不是那么简单，不止是生与死的战斗，还有本身因为力量的疯狂和一次次的失败带来的危险。 
　　 
　　尊皇削水果的东西一顿，无法再继续下去，帝的那段过去，一直是他心里的痛。 
　　 
　　“书画用来锻炼静，定，棋用来锻炼思维。至于琴，我们是用来发泄，也用来杀人。所以音乐这种东西，我难得学会了。”帝的声音带着笑意。就连审美观异常的景，在这些世人誉为艺术的方面也是很有造诣。 
　　 
　　在帝的话音一落，尊皇就已经拥住了帝，温柔中带着伤感。他该怎么做才能抚平帝曾经的伤痛，过去已经存在，不论做什么，那些东西始终存在，他能够做的只是在那么多事情经历过后的现在来安抚帝，温柔够吗，爱够吗，这些东西，能够让帝的心有一点温暖吗？有些时候，甚至连他自己的都不确定，甚至没有自信，自己的温柔和爱能够让经历过那么多的帝感动吗？ 
　　 
　　不，一定能，如果自己不自信的话，那么又拿什么来给帝幸福，凭什么给予帝幸福。尊皇将失落和悲观抛弃，重塑自己的的坚定，想要得到帝，怎么可以不坚定。 
　　 
　　“帝，我爱你。”在帝的耳边，尊皇轻柔的说道，想要用这最真实的爱语温暖帝那荒芜的心，“我一定会让你幸福。”让你幸福到不会再想起那些悲哀的过去。 
　　 
　　帝沉默了一会，两人之间的氛围很好，好的尊皇想问吻上帝的唇。 
　　 
　　“先把水果吃完。”帝最先破坏气氛的说道。对于食物，帝非常的珍惜。 
　　 
　　就算是爱慕帝如尊皇，对于帝破坏气氛的话语也有些恼，但是面对着的是帝，他只能将这种恼放在心里，用其他的东西发泄，而现在最好的发泄品，就是那一堆水果。 
　　 
　　尊皇重新坐回位置，拿起水果刀，抓起一个水果，用刀狠狠的削起来。 
　　 
　　品尝完水果，在看了一下电视，两人自然不会看些无聊的电视剧，而是看着新闻，对着那一个个虚假的消息，和歌功颂德投以绝对的轻蔑，仿佛看笑话一般的看完新闻，帝和尊皇就回到房间休息。 
　　 
　　房间里还是两张床，每次看到两张床，尊皇都会瘪一下嘴表示一下自己的不快，最后还是乖乖的洗澡，回自己的床上睡觉，然后在梦里狂想，醒来时空虚。 
　　 
　　今晚，尊皇依旧在帝洗完之后进入浴室，然后再浴室里梳洗顺便纾解一下，走出浴室。 
　　 
　　本该回到自己床的尊皇，并没有立刻回到的自己床位，而是坐在了帝的床边。 
　　 
　　已经闭上了眼的帝睁开眼，看着从上方俯视着的尊皇。 
　　 
　　耀眼的金发垂曳，有些刚好触及到脸颊带来痒痒的感觉，帝没有拨开那些发丝，静静的看着近在咫尺的俊美脸庞，清楚地看着那双金色温柔的眼眸里倒映的自己影子，只有自己，没有别人。 
　　 
　　“帝。”尊皇一手撑在床上，一手抚上了帝的脸，拇指按在了帝的唇上，今日才尝过的美妙滋味就在拇指上，留恋的抚摸着。“我能吻你吗？”眼里渴望得到许可的执着。有了一次，就想第二次，第三次，无数次。 
　　 
　　“恩。”帝闭上眼，答应了。为什么，帝自己也依然不清楚，但是他想做就做，和尊皇接吻的感觉意外的舒服，那种被珍视的感觉舒服的让人难忘。不拒绝欲望，想要的就得到，这是暗夜绝望帝.拉法的生活方式，害羞什么的，不需要，也不知道要是什么东西。 
　　 
　　得到帝的应可，再看到闭上眼任君采颉的样子，尊皇哪里还忍得住，金色的眸子泛着激动和兴奋的光芒，头埋下，吻住了恋恋不忘的唇，品尝着那份难忘的美好甜蜜。 
　　 
　　从温柔到狂乱，碰触到帝，尊皇的理智保持的总是那么辛苦，而在吻上帝之后，尊皇的理智就再也无法保持。 
　　 
　　帝配合着尊皇的举动，开启着嘴唇，让尊皇的攻势更加肆无忌惮，手开始不规矩的拉扯的帝的睡衣。 
　　 
　　帝毕竟是帝，虽然享受着接吻的感觉，但是却不会沉沦，也不会像尊皇一样失去理智，对于尊皇的举动，帝开始抗拒，对于被压倒，帝没有想法，谁上谁下，他根本不在意，但是尊皇的举止太过了，他还不想和尊皇发展到这一步。 
　　 
　　推开尊皇，尊皇怎么会就就这样放弃，欲火高涨的尊皇不想忍耐，手上的动作不免粗鲁了起来，握住帝推拒他的手，按在了床上。 
　　 
　　“够了。”在尊皇的唇放开的时候，帝冷冷的出声。 
　　 
　　那份冰冷足以浇灭尊皇现在的火热，换回了他的理智。尊皇看着身下的帝，没有一丝沉迷的黑色眸子，精致完美的五官还有着红晕，可是脸上却是一片冰冷。 
　　 
　　尊皇立刻放开手，脸色有些白，“对不起，我不是有意的….”竟然对帝粗鲁，尊皇对于自己的行为无法原谅，他怎么可以，该死，该死的自己，特别是在看到帝冰冷的神色时，尊皇恨不得杀了自己，他怎么可以放开自己的理智，帝讨厌他怎么办，失去的帝的信赖怎么办？越想，尊皇的脸色越难看，闪亮的金色眸子都失去了光泽。 
　　 
　　看到尊皇那可以称得上绝望的样子，帝莫名觉得不喜，尊皇应该是自信的，霸道的，冷漠的，可以厚脸皮耍赖的，可以对自己温柔的，但是绝对不是眼前的这样的，带着绝望和将要失去所有一样的暗淡，“我的同伴，不会有这种表情。”帝对于尊皇的表现皱眉，“你的自信和霸气到哪里去了？” 
　　 
　　“帝，你讨厌我了吗？”尊皇伤感的问。 
　　 
　　帝的没有皱的更深，“你怎么会这么想？”他做了什么让尊皇这么认为的举动。 
　　 
　　尊皇沉默一下，难道自己误会了什么。 
　　 
　　“你的表情和声音好冷。”冷到让他绝望。此时的尊皇大脑已经开始运作，知道自己误会了什么，开始装无辜，装可怜。 
　　 
　　“不这样，你会清醒？”帝反问。 
　　 
　　好吧，在那种情况下，帝不这样做，他确实不会清醒。帝的意思就是说没有讨厌。 
　　 
　　“你真的没有讨厌我？”尊皇怯怯的想要确定，其小心翼翼的程度简直可以说上可怜。 
　　 
　　“没有。”帝很肯定的说。 
　　 
　　“也不讨厌我的吻？”尊皇开始发挥它的作用，飞快的运转。 
　　 
　　“不讨厌。”对于解释，帝没有不耐烦。 
　　 
　　“那我还可不可以吻你？”尊皇得寸进尺了。   

第七十四章 

       帝看着尊皇，尊皇凝视着帝，最终，还是尊皇率先移开视线，在心里叹息，自安慰，帝没生气就好，自己还贪求什么。

       “可以。”在尊皇掀开被子正要躺进入的时候，帝的答案也出来。

      尊皇回头看着帝，帝却闭上眼，尊皇不会认为自己听错，丢下手上的被子，冲到帝的床边，双手撑在帝的床上，柔软的枕头因为尊皇的力道下陷，帝睁开眼。

      看着尊皇那灿烂的笑容，帝道。“晚安。”然后再次闭眼。

      下刻，唇上就传来柔软的触感，只是轻轻个碰触，没有再深入，然后是尊皇的温柔的声音。“晚安，的帝。”接着，就是枕头上轻，尊皇进入被窝悉悉索索的声音，而帝在个过程中直没有在睁开眼睛。

      尊皇侧躺着，看着在另张床上的帝，嘴角的笑容带着满足，样就够，暂时样就够，帝，的帝。摸着自己的嘴唇，那里还有着帝的唇的味道，尊皇伸出舌头，及其诱人的舔下，似乎在回味那种甜腻的感觉。带着满足的笑容，尊皇也闭上眼，今晚的梦，应该是甜美到让他不愿醒来吧。

      第二早，尊皇睡的很沉，是在帝起身的响动中才起来的，睁眼，帝正从床上起来，尊皇也从美梦中清醒过来，有些遗憾的没有看到帝恬静的睡颜，那真是百看不厌的美景。

      不过，尊皇伸出手，两张床的距离并不远，尊皇伸出手正好拉住起身的帝的时候，帝的身子身子不由自主的随着尊皇的拉力转身，往下落去，肩膀被只手扶住，稳住下落的趋势，唇正好对上尊皇直起身子送上来的唇。

      “早安，帝，是早安吻。”早晨本来就是冲动的时候，尊皇花很大的抑制力才让自己只是样轻轻地碰触，而不是想要将帝吞食入肚的狂乱。

      调整自己的身形，脱离尊皇的掌控，帝也回声早安，然后到浴室去整理去。

      尊皇从床上起来，开始整理床铺，将两张床的寝具来次大转移，样他晚上就可以在帝的味道中睡觉，帝也会包裹在自己的味道中。

      两人整理好，吃完丰盛的午餐，再看看无聊的早晨新闻，正好关于宝星娱乐的新闻也在播放，不外乎是尊皇签约的事情。

      无聊，关掉电视。

     架钢琴突然出现在客厅的落地窗旁。

     帝走到钢琴前坐下，打开琴盖，黑白的键盘，纤细优雅的手指按下，发出动听的声音。

     “不会乐器吧？”帝问着尊皇。

     “恩，没有学过。”在末日谁会懂个，就算获得那庞大的记忆，拥有堆音杀的方式，但那只是知识，他确实没学过。

     帝没话，在钢琴上敲击起来，行云流水般的音符流泻出来，优雅中带着冷漠，仿佛看透切的超凡脱俗，淡漠的站在云端，俯视着世人的恩怨情仇。

     钢琴座很大，尊皇坐在帝的身边，看着帝的手指在黑白的键盘上舞动，听着帝弹奏的乐声。

     琴音开始转变，不在缓和宁静，变得激烈起来，爆发着让人颤栗的东西，是黑暗的诱惑，是杀戮的决绝，是破坏的张狂，是傲然于世，无视所有的肆意张扬。

     尊皇不由自主的想到那那句话：挡在等前进路上的切都罪无可赦，所以杀无赦。何人可定等之罪，等无罪可赦。

     对于凡人来，样的肆意可以得上是罪恶，但是却又那么的人让人羡慕，向往和畏惧。因为那是凡人做不到的程度，不止是力量的强大，也是心的强大，和切为敌的狂然。

     最后个音符消失，帝收回放在键盘上的手。

     “学会吗？”帝问着身边的尊皇。

     “恩。”尊皇回应，不是他自大，而是到他们样的程度，在几十个键盘上敲击出各种音符是件很简单的事情。

     尊皇将手放在键盘上，按照方才帝的动作重复边，开始的时候高低音和按键的轻重并不稳定，但是在几个来回之后，尊皇按出的音符就已经完全正确，钢琴种东西，尊皇就学会。

     和帝不同的是，尊皇的音乐中少那份肆意，多霸气和冷酷，那份黑暗的感觉带着征服的味道，不容拒绝。

     音乐结束，尊皇收回手，他承认，音乐种东西确实可以透露很多的东西，或许，真的能够打动的心吧。

     帝看着窗外摇曳的树木。

      “宝生奇和欧文来。”区区两个人凡人根本没有能力躲开帝的感知。

      房内响起铃声，那是来自属于个宅子大门的那里门铃，因为个每户人家都有独立的花园，为防止他人乱闯，都设置铁门，想要进入主宅定要通过铁门。

      刚打扰他和帝的两人世界，尊皇在心里不爽。尊皇个念动，铁门就打开。

      尊皇牵着帝来到沙发坐下，为帝倒好茶，放上糕，因为帝对食物的来者不拒，而尊皇也想将帝养胖，所以经常性的给帝增加伙食，三餐不论，心水果更是不断。

      可是怎么帝的体型还是么瘦，不行，还要继续补。手环在的帝的腰上，虽然很柔软舒服，但是透过薄薄的衣服还是可以触摸到那纤细的骨架，真的想不到样纤细的骨架，会拥有那样强大的力量。

      每次感觉到，尊皇就皱眉，然后是心痛，在咨询发达的科技世界呆过之后，尊皇明白，是成长时期没有足够的营养而造成的，每次想起帝的过往，尊皇都会次次的心痛，而且不会麻木，次比次更痛，然后更是想将好吃的东西奉上给帝。

      不过，也幸好以帝的程度是将食物转化为能量，否则定会被撑死。

      敲门声在不久之后响起，尊皇自然不会劳动帝的去开门，环着帝的手也不想放开，那么 “零。”个时候全能智能系统就该出马。

      “主人，尊皇大人。”相应尊皇的呼唤，零出现在房内。

      “去开门。”将事情交给零。

      “是。”不会有反对行为的零自然是听命行事。

      个时候已经是接近中午，宝生奇和欧文是去过公司之后才拉的，在欧文的手上还抱着个文件袋。

      礼貌的敲门，门很快的被打开，出现在他们的面前的不是帝，也不是尊皇，而是个不认识的子。

      灰白色的头发，同种颜色的眼睛，五官不英俊，却有着岩石雕刻出的坚硬，身子笔挺的站立，带着属于军人的锐气、阳刚以及绝对的服从。

      宝生奇两眼开始发光，个人的外形是比不上尊皇和帝，但是也有着特别的魅力。

      “好，是…”宝生奇抽风的忘记来里是干什么的，他想要签下个人，所以他准备开始卖力的自介绍。

      “宝生奇先生和欧文先生。”没有起伏的古板音色，个字个字的吐出。

      “诶，认识们？”宝生奇很惊讶。

      “社长。”欧文非常用力的蹦出声音，提醒上司不要失常。

      “主人和尊皇先生在等们。”零侧开身子，让出道路。

      听到尊皇两字，宝生奇终于想起来里是干什么的，讪讪的扰扰头，进屋。

      房间内的摆设很简单，但是以宝生奇和欧文的眼光不难看出，里的每件东西都价格不菲，比如个地板，比如那个灯具，每件都应该是特别定做，举世无双的东西。

      但是再奢华的东西，配上坐在那里的人时都是理所当然，他们两人生就该享受最顶级的东西，过着最奢侈的生活。

      “请坐。”尊皇才不会招呼两人坐下，更别用么礼貌的语言，样的自然是帝。

      宝生奇和欧文到声谢，找个地方坐下来。

      万能智能系统零为两人倒杯茶，放在两人的面前，然后站在帝的身后。

      尊皇不话，为帝切着蛋糕，帝将切好的小块蛋糕送入嘴里，甜软的味道融化在舌尖。

      两人无视旁人的甜蜜，让宝生奇和欧文觉得自己很多余，不由产生尴尬的感觉。

      别扭会，还是脸皮比较厚的宝生奇开口。

      “尊皇先生，是们公司的专业词人写的写歌曲，看看有没有中意的，满意的话，就拿去找人编曲。”宝生奇拿过欧文手上的文件袋，放在桌上。

      尊皇头也不抬，“零。”他的只手在切蛋糕，只手在帝的腰上，没空拿。

      “是，尊皇大人。”零没有丝怨言，也不会有任何腹诽的拿起文件袋，打开，抽出里面的文件。

      尊皇将蛋糕都切好，接过零手上的文件，背靠在沙发上，将文件放在腿上翻看起来。

      帝继续将切好的小块蛋糕往嘴里送，不时喝口红茶，宝生奇和欧文则是等候尊皇看完。

      皇看得很快，厚厚叠的文件就被他翻完，但是他的脸色告诉宝生奇和欧文，他不满意，非常的不满意。

第七十五章

　　森冷的寒意在客厅出现，宝生奇和欧文紧张无比，因为那冷冷的气势就是笼罩在他们二人身上，虽说现在已经是秋天，但是天气并不是很冷，可此刻，他们二人觉得比在冬天还冷。 
　　 
　　“你们是什么意思？”将手上的文件抛出去。 
　　 
　　本该散落一地的资料乖乖的落在零的手上，宝生奇和欧文没有注意大这个诡异的想象，自然不会赞扬零的身手，他们二人正在承受来自尊皇的怒气，连询问和解释都做不到，他们根本不知道做了什么让尊皇生气。 
　　 
　　帝一抬手，零立刻将手上的资料奉上，翻看了一下，帝明白了为什么尊皇会动怒。 
　　 
　　“绝望的分手，悲苦的暗恋，只要对方幸福就好，而给对方幸福的却不是本人，你们还真是会打动人心啊。”尊皇怒极反笑。 
　　 
　　宝生奇和欧文终于明白了尊皇震怒的原因，恨不得打自己一顿，没错，交给尊皇的每一首词都可以说得上经典，但是尊皇要的是打动帝的心东西，他们交给尊皇的不是失恋受伤，就是暗恋不得，这算什么，预示别人的恋爱不会顺利，诅咒尊皇得不到帝的心。 
　　悲情是很打动人心，但是他们选择错了方向。 
　　 
　　“对不起。”欧文和宝生奇立刻地头认错。 
　　 
　　“写得不错。”帝看完之后，倒是给出了赞美。 
　　 
　　“帝。”转身看着尊帝的尊皇，怒火全消，语调变为宠溺和无奈的温柔。 
　　 
　　欧文和宝生奇终于可以送了口气，因为压在他们身上的气势已经消失。 
　　 
　　“我们会重新让人做的。”宝生奇下了保证书，然后带着欧文告辞。他要回去好好修理一下手下人，然后鞭策他们拿出更好的东西。 
　　 
　　接下来的几天，宝生奇和欧文除了社长和秘书特助的工作之外，还要忙于尊皇的第一个广告的联络，然后搜刮属下的劳动成功，拿给尊皇过目，但是没有一个让尊皇满意。 
　　 
　　宝生奇和欧文直接面对着尊皇，在尊皇的威势下自然不会有什么不满，但是宝星旗下的词人就开始不满了。对于尊皇他们没有见过，只知道是社长和公司花了大代价签下的，在公司大楼里，有人不少人谣传那是一个拥有怎样风采的人，但是没见过的人，根本无法想象，所以他们对于尊皇的挑剔非常的不满。 
　　 
　　见不到那个传说中的人物，社长每天又逼迫他们写词，写词是容易的吗，那是需要灵感的，能够批发吗，愤怒一点点的堆积，终于在这一天社长再次催稿的时候爆发了。他们是人家的下属，人家是他们的衣食父母，就算是爆发也是不能得罪。 
　　 
　　作为这群专业词人的直属上司，出来说话，非常婉转的，有文人优雅的表达了他们的无能和困难，顺便提出了解决方法，一个问卷交给了宝生奇，竟然对方什么都不满意，那么就写对方的亲身经历和真实感觉。 
　　 
　　宝生奇和欧文这一次就带着问卷来到了帝和尊皇的住所。 
　　 
　　零为两人打开了们，钢琴声和小提琴缠绕的音色进入耳朵，作为一个娱乐圈的人士，对于古典音乐也是了解，特别是这首，被称为最难演奏的琴曲。 
　　 
　　这首曲子的前两个小节，只要是玩乐器的人都会那它作为练习曲，而过了这两个小节，后面的就难了起来，即使是世界最顶级的音乐家也只能演绎半章，这首曲子被人称为绝对无法弹奏的梦幻曲调，即使没有人听完过这首琴曲，但是作为一个音乐人对于这首曲子都可以背下来。 
　　 
　　何况，宝生奇和欧文两人的都曾经学过乐器，对于这首曲子也曾挑战过，只可惜是失败而已。 
　　 
　　前两个小节被钢琴和小提琴演绎着，宝生奇欧文一眼就看到了坐在钢琴坐的尊皇，还有拉着小提琴的帝，美妙的音色，完全展现了这首曲子的优美典雅，深深的被吸引着，忘记了进入屋内。 
　　 
　　“请进。”零淡漠的招呼，帝和尊皇没有受到影响，继续演奏着。 
　　 
　　宝生奇和欧文连忙进屋，也没有敢打扰两人，坐在沙发上欣赏着二人的演奏。 
　　 
　　两人的演奏完全的发挥了两种乐器的特色，让这两种乐器最吸引人的地方完美的表现出来，钢琴的音色犹如皇者一般雍荣华贵，低音浑厚无比，中音温暖而宽厚，高音明亮而华丽，穿透灵魂一般的震撼，小提琴明亮、华丽、细腻，典雅，高贵，精妙的技巧带起了空灵的音色，美妙的好比置身云端。 
　　 
　　在这种听觉的盛宴中，这首被誉为最难演奏的曲子华丽的进行到了半章，接下来的进入的地方，宝生奇和欧文都从沉迷中醒来，然后进入了惊恐的状态，那旋律是曾经看过无数次的熟悉，但是在听到他响起的时候，却又如此的陌生，因为在此之前从未有人可以演奏。 
　　 
　　变奏，高低音的互换，快速圆滑，中间没有一点的断续，完美的衔接起来，奔腾的音符仿若一波波的巨浪，连绵不断，铺天盖地，这样快速的变化，小提琴和钢琴的配合没有产生一丝的误差，准确的结合在一起。 
　　 
　　小提琴以它的凄然哀怨，缠绵悱恻闻名于世，但是此刻却展现了一种高傲的姿态，肆意张扬，无法无天，自由无拘，而演奏着这样激烈的乐章的钢琴声却表现出了种极致的温柔包容，眷恋缠绵。 
　　 
　　音乐是最能打动人心的，特别是对懂音乐的人，而宝生奇和欧文就懂的人，他们看到了那张扬决然的灵魂，还有那不悔深沉的爱恋，泪水就这样落下，毫无感觉的沉寂在音乐塑造的环境中，没有去擦拭。 
　　 
　　直到最后一个音符的余音都消失在空气中，宝生奇和欧文依然没能从音乐中醒来。 
　　 
　　尊皇站起身，接过帝手上的小提琴小心的放进盒子里，这个小提琴绝对不算珍贵，但是它是帝用过的，只凭这个，尊皇就有收藏起来的冲动。 
　　 
　　连余光都不给坐在那里泪流满面的宝生奇和欧文一眼，尊皇举起帝的手，小心抚摸起来，这是给帝按摩，绝对不是在吃豆腐和占便宜这首曲子挺长的，帝的手指也该累了。尊皇的理由光明正大，但是帝的手现在让他肆意轻薄的感觉真的很好。 
　　 
　　“宝生先生，欧文先生，两位来了。”享受着尊皇在手部舒适的按摩，帝礼貌的对两位客人打着召唤。 
　　 
　　“啊,啊。”因为帝的招呼，宝生奇和欧文愣愣的回神，然后看到彼此脸上的狼狈痕迹，感觉到脸颊上湿漉漉的感觉，赶紧摸了一把，水珠就沾到了手上。 
　　 
　　“请用。”零适时的取出两根温热的毛巾递给宝生奇和欧文。 
　　 
　　两人道了声谢，赶紧擦干净，将毛巾放回盘内让零收走。 
　　 
　　“抱歉，让两位看到了丢脸的样子，只是两位的音乐是在是太感动人了。”这是正常一点的欧文说的话，宝生奇一边直点头。“这首曲子，我们还是第一次听到有人可以完整的演奏出来。”说这话时，欧文是用崇拜的眼神看着帝和尊皇，宝生奇也是用一样的眼神看着。 
　　 
　　作为这首曲子的失败挑战者，对于这首曲子的难度他们很了解，所以才会如此崇拜两人，要知道，自从这首曲子诞生，就算是它的原作者都没能弹出这首曲子，一首在乐节誉为绝无法弹奏，可是此刻他们亲耳听到了完整版，如何不崇拜呢？ 
　　 
　　“这值得感动吗。”尊皇不屑的说，尊皇开始认为加入娱乐圈决定是错误的，这样的东西都会被感动，说什么擅长打动人心，不会是以他们的标准来的吧？他的帝可不是这种程度。 
　　 
　　“当然，”宝生奇出面说话了，发挥话痨的特性，滔滔不绝的讲述这首曲子的历史，难以演奏的程度。 
　　 
　　而在他说话的时候，帝和尊皇已经相携坐到了沙发上，喝了口茶。 
　　 
　　“有这么难吗。”这是尊皇对宝生奇说的困难的鄙夷，蝼蚁就是蝼蚁，这样的东西都说难。只要会摆弄乐器，看懂了乐谱就可以演奏的东西有什么难的。 
　　 
　　宝生奇一噎，经过几天的认识，虽然不时抽风，但是阅人无数的还算精明的宝生奇对于尊皇还是有了些了解，这人冷漠，只在意一个人，只要不触及他在意的那个人，那么不论什么，他都不会在意。所以，宝生奇在面对尊皇的时候已经放松了很多。对于尊皇这种说法的方式，在心里告诉自己，不气不气，但是却也压抑不住那种嫉妒，对于天才的一种嫉妒，还有无力，差距太大而产生的无力。 
　　 
　　“今天我们来，还是为了尊皇先生的要求的歌词一事。”欧文熟练的出来圆场。 
　　 
　　“希望这一次不要让我失望，否则……”否则什么尊皇没说，宝生奇和欧文自然会产生各种想象，不管是那种，反正绝对不是他们希望的。 
　　 
　　“这一次有点不同。”欧文正色道。 
　　 
　　“哦。”尊皇不可置否，等着答案。   

第七十六章 

　　“这一次，并没有具体的歌词，而是想要问尊皇先生些问题。”欧文斟酌着言语，尊皇没有回应，欧文继续说。“他们给了一个提议，希望能以尊皇先生的亲身经历来创作一首曲子。” 
　　 
　　“不错的提议。”帝在一边赞道。 
　　 
　　尊皇立刻点头同意，然后对欧文说，“问吧。”他和帝的经历啊，想起他们初遇，相识，自己的懵懂，失败的强势挽留，觉醒和帝的认同。尊皇的笑容带着回忆的温柔眷恋，那段经历喜悦的，悲伤的，每一个回忆起来都是那么的甜蜜，和帝在一次的点点滴滴都是那样幸福。 
　　 
　　还好，欧文和宝生奇因为经常看到，所以只是一下就清醒了。 
　　 
　　宝生奇开始按照问卷上面的提问，“第一次相遇的地点？” 
　　 
　　“末日的伊甸。”尊皇顺口就答，没有拖沓。 
　　 
　　欧文的笔刚在纸上记录，就停下，末日？伊甸？ 
　　 
　　“请问怎么写？”应该不是自己想的字，欧文提问。 
　　 
　　“零。”尊皇理都不理，让零出马。 
　　 
　　“是，尊皇大人。”拥有超强逻辑能力的零，不需要尊皇名明说就知道自己的该做什么。 
　　 
　　走到欧文身边，不止从何处拿出的纸笔，写了几个字，写完后摊开纸，让欧文看个清楚。 
　　 
　　方正的好比打印出来的字体，上面写着末日的伊甸几个字。 
　　 
　　这个地名真是奇怪，世界上有着地方吗？ 
　　 
　　“这个地方是？”宝生奇问出了疑惑。 
　　 
　　“我的城。”简练的回答。 
　　 
　　城啊。宝生奇和欧文同时浮现了一个城堡的样子，再次肯定尊皇的身份不一般，城堡这个东西可是很有历史，是身份地位的象征，不过这个城堡的名字取得还真是….不吉利。 
　　 
　　“相遇前后有什么特别的事情？”宝生奇对于属下提交的问卷中的一些问题也觉得莫名其妙，这个就是其中之一。 
　　 
　　“特别的事情，”尊皇想着，“那天，唯一的一颗星子陨落。”那时候在心里闪过的惊慌，到现在都忘不掉，当时疏忽而过，当时在知道帝原本生活在那个地方之后，心里才是一震后怕，如果，如果，当时帝就在他们相遇前就….，不，尊皇立刻将这个想法抛去，室内的温度骤然降低。 
　　 
　　欧文和宝生奇身体颤抖着，看着尊皇阴沉的脸色，两人不解原因。 
　　 
　　“那天，帝降临到那个灰白色的世界。”尊皇让自己往好的地方想，室内的温度才恢复正常。帝的降临，让他感激那个讨厌的魔方，如果不是它的存在，他的帝，幸好，幸好，帝还活着。 
　　 
　　宝生奇和欧文因为温度的回暖，也摆脱了恐惧，然后对尊皇的说辞再次无语，唯一的星子？降临？这些都是什么啊？编故事呢？ 
　　 
　　欧文没有在提问，而是直接记载下来，刚才的那一次让那个零直接书写，分明是见他视作不识字的文盲的行为，欧文觉得自己的自尊受到了伤害，他可是高材生，只不过是那个城堡的名字太诡异，让他一时想不通而已。 
　　 
　　“你们是在什么地方相遇的？”宝生奇继续提问。 
　　 
　　“第一次的见面是通过感知看到的。”尊皇回答。 
　　 
　　啊。感知？那是什么东西？尊皇说的真的是他们的语言，还是说尊皇其实外国人，对于本国语言不精通。欧文和宝生奇倾向后一种想法。 
　　 
　　“帝在城外，我在伊甸主城。”尊皇后补了一句。 
　　 
　　宝生奇和欧文自动修改，是通过视频之类的通讯仪器见的面。 
　　 
　　“对对方的映像？” 
　　 
　　“第一次知道什么美，夜色的发丝在风中浮动，眼眸幽深宁静，纯粹的黑暗，君临夜的帝王，我的暗夜君王，帝.拉法。”尊皇深情的凝视着帝。 
　　 
　　宝生奇和欧文将视线对着帝，暗夜君王，确实是啊，帝这个人从来没有掩饰他的冷漠，只不过在他的礼貌面前，大家都忽视了他的冷漠疏远，但是只要注意观察，那么谁都 
　　看得出，他没有尊皇的霸气，却也拥有另外一种帝王之气。称他为暗夜君王绝不为过。 
　　“ 当时的感觉？” 
　　 
　　“这颗心第一次有了感觉，明明没有见过却那么熟悉，空虚的心爱第一次感觉到它的跳动，告诉自己去接近，去碰触，去得到。后来才知道，那是灵魂的悸动，来自最高法则的祝福。”尊皇嘴角含笑，为曾经的懵懂，为化为最高法则的前辈们对自己的祝福。 
　　 
　　宝生奇和欧文直接会忽略其中听不懂的部分。知道原来尊皇是一见钟情啊。八卦的天性开始运作，宝生奇对于问卷上的问题更加积极的问。 
　　 
　　“什么时候知道自己爱着对方的？” 
　　 
　　“在帝要离开的时候，不想他走，却又无法挽留，在别人的提示下明白过来的。”尊皇的脸色又沉了下来，他想到那个时候的事情，那时帝对自己绝对无情，痛下杀手，如果不是刚好觉醒，他不是怨恨什么，只是每次想起那个时候帝的无情就有些心痛，再对比现在的情况，尊皇突然很知足了。 
　　 
　　尊皇的脸色一沉，室内的温度降低，尊皇的表情变为平静，温度又恢复正常。 
　　 
　　宝生奇和欧文在一冷一热中饱受煎熬，方才的一点八卦之心烟消云散。 
　　 
　　宝生奇再问了数个问题，一张问卷就问完了。 
　　 
　　对于些不同的东西，欧文自然做了修改，因为他们确认了尊皇不是本国人士，对于本国语言的不精通造成了些语法和说辞的错误，这是可以理解的。 
　　 
　　欧文将收集好的答案整理好，和问卷一起放进了文件袋。 
　　 
　　“这一次来还有一件事情。”一个事情解决完，那么就开始进行第二件事情。 
　　 
　　尊皇不予理会，宝生奇很习惯了，没有停口直接说道。“是尊皇先生的出道广告，内容已经订好了，但是几个广告商的代表得亲眼见到尊皇先生才能做下一步的工作。”为了这个广告，他可是花费了大量的精力和口舌，因为他在业界的信誉，宝星的实力，才得意如此顺利，这次的广告投入相当大，但是，他相信其轰动的效果更加可怕。 
　　 
　　“不要。”尊皇想也不想的拒绝。 
　　 
　　宝生奇立刻将哀求的眼神递给帝，这个世上唯一能够使唤尊皇，改变尊皇的想法只有第一个人，特别是在尊皇回答完问卷之后，他已经非常明白尊皇对帝的感情有多深。那让羡慕的，整个世界只在乎一个，只看一个，只为一人产生感情的波动的狂热感情，灼热，激烈，甚至可以说疯狂。 
　　 
　　“尊皇，”帝倒不是因为宝生奇的请求而开口，而是如果尊皇进入娱乐圈什么都不做，那么自己要用什么来娱乐自己。 
　　 
　　“什么事，帝？”对着宝生奇是不耐烦，对着帝就是温柔如水，这样的反差，宝生奇和欧文开始学会习惯，开始淡定，而不是每一次都因为这种反差而露出目瞪口呆的傻样。 
　　“适当的配合下。”这是让尊皇去，也是告诉尊皇不要忘了他答应过的事。 
　　 
　　因为帝的提醒，尊皇自然想起了那天的吻，然后笑容越发灿烂，对于宝生奇的请求也答应了。“我明天会去的，你们可以离开了。”答应完，尊皇就开始赶人。等两人消失之后，他就要狠狠的吻上帝的唇，每天的早安吻和晚安吻，根本无法满足，自然要抓住每个机会。帝被自己吻过之后的媚态，才不会让其他欣赏到，那是只属于他的风景，只有他才可以看到。 
　　 
　　“好。”在尊皇展露的强势威压下，宝生奇只有屈从的份，站起身，准备离开。 
　　 
　　“请问，是明天什么时候？”欧文在到门口的时候想起来了，他绝对不会犯和上司一样的错误。 
　　 
　　“下午三点。”尊皇的快速估算完，早上和帝吃完早餐，在清爽的早晨散步，呼吸新鲜空气，再弹琴互诉衷肠，这是尊皇先发现的可以让帝表达爱慕的方式，尊皇对于这种方法相当的喜欢，弹完琴，和帝探讨一样关于力量的问题，帝可是从来不会放过变强的机会，他也不能落后。 
　　 
　　吃完午餐，让帝小睡半刻，顺便在赚个午安吻，帝醒来后，再来一个吻，然后吃吃午后甜点，接着出门走走，这个时候就到宝星公司去见那些蝼蚁，见完之后，就和帝回来，才不会为了他们耽误帝的晚饭时间，晚饭之后，新闻虚假，电视无聊，正好看看五芒星此时的惨样以作消遣。尊皇已经将第二天的计划表安排好了。 
　　 
　　得到答案的宝生奇和欧文走出了门，在门关上之后，零也消失在室内，尊皇立刻吻上肖想多时的唇，在帝没有反抗的默许中，狂乱的掠夺帝的滋味。尊皇沉迷在吻中，帝闭着眼睛，他是否和尊皇一样沉迷，还是清醒无比，尊皇不知道。 
　　 
　　走出铁质的大门，宝生奇回头看了下那所被层层叠叠的数目遮掩的房子，脸上的表情是难得的正经，然后叹了口气。 
　　 
　　“可惜了。”宝生奇带着外分遗憾的说道。 
　　 
　　“确实。”欧文附和的点头，和宝生奇不同，他的遗憾不仅在语气上，也在脸上表露。

第七十七章

    “早知道，”宝生奇非常的懊恼，“就带着录音设备。”那样的音乐如果能够刻录下来随时享受是件多美好的事情。 

    对于个，欧文非常赞同。 

    “更可惜是的，为什么拉法先生不加入宝星，如果有他的加入，和尊皇先生来个组合，就凭刚才的画面和音乐，征服整个世界不是梦想。”宝生奇表现着夸张的痛苦。 

    欧文头疼的看着出于抽风状态的上司，对于上司的话他赞成，但是种夸张的表达方式还真是丢人啊，他应该庆幸里除他没有其他的人，虽然宝生奇的抽风闻名业界，只要认识他的人都知道，但是能不被看到还是好的。为人属下真是悲哀，为饭碗，又不能暴力出手。 

    第二，尊皇就像昨想的那样度过个早上，在帝小睡片刻完用下午茶之后，和帝出门，前往宝星办公大楼。 

    娱乐圈的消息没有隐秘可言，传播的又迅速，宝星签下的那个新人，今会来的消息在网上都有，见过尊皇和帝的粉丝团们早就等在门口，准备再看次他们的风采，也有些好奇的想看看各种消息中鼓吹的美貌是怎样的。 

    记者们摆弄着照相机，争取着第手的新闻照片，没有见过尊皇的记者中，心理阴暗，他们是想证实宝星的鼓吹是虚假的，夸张的，让个还没出道的新人在世人眼里留下不好的映像，而见过尊皇的记者，在看到那些记者神态时，就知道他们是什么想法，如果他们不曾见过那个新人，他们也会有同样的做法，毕竟丑闻总是比其他新闻更加轰动。 

    可惜，他们不会成功的。各种新闻上的法，绝对不是虚假的，也不是夸张，甚至可以，根本就是谦虚，那样的容貌，文字是无法形容的。 

    在各种心情等候在宝星办公大楼下的人终于等到辆高档黑色的轿车，从车上下来的两人，以其绝世的风采震撼所有见到他们的人，粉丝们忘尖叫，各个记者忘拍照，至于摄像机出现各种功能问题，暂时失去作用，前刻的吵杂刻变得安静，所有人呆然的目送两人的身影消失在宝星办公楼的大门口。 

    不久之后，来自粉丝的尖叫声响起，“尊皇陛下，尊皇陛下。”是粉丝们对于尊皇的敬称，不同于其他偶像的痴迷，他们是完全的臣服在那皇者的风范之下，而第次见到的其他人也沦为两人的粉丝。 

    见过次的记者，恼恨着自己为什么有迷失在那两个人的风采之中，忘记照相，而别有用心的记者们明白自己的打算是多么可笑，而摄影师们则是非常奇怪，为什么他们的机器会出现问题，那两个人的身影根本就没有拍到，两人出现那刻起，所有的画面都没有被拍摄下来。 

    疯狂状态之后，有人在想，通过新闻和宝星的明会他们知道金发的那个就是宝星签约的尊皇，但是那个拥有不逊于尊皇美貌和气势的黑发子又是谁呢？为什么宝星方面没有人的消息。粉丝们有些遗憾不知道另个偶像的名字，记者们的追寻精神开始燃起，他们要知道另个人是谁，看看那些粉丝的样子，也是个大新闻啊。 

    而此时在宝星的个房间内，被宝生奇邀请而来的广告商和带来的人云集室。 

    “宝生社长，次的动作还大啊。”个穿着考究的子看看周围的来的人道，还真是不得，都是几个行业的顶尖公司，而且还是奢侈品。 

    “因为值得。”宝生奇笑得张扬。 

    “难道就真有新闻上的那样好？”有人不信，提出疑问，向他们种和娱乐圈有千丝万缕关系的公司，对于娱乐圈的手段可是很清楚的，夸张是必然的，种手法运用么多年，就连般人都不信，何况是他们些知之甚深的人。 

    “只要们见过就会知道，绝对没有半夸张。”宝生奇对于人的不信以更加自信的态度回应。 

    “如果不让满意，可是不会同意个工作的。”个带着扭捏感，化妆妖娆的人道，是的，人，个画着浓妆，带着耳环，穿着艳丽，比起宝生奇的抽风夸张，个人人更加过分。虽然人小心眼，娘娘腔，喜欢尖叫，但是得承认他是流的摄像师，他可以让人呈现最富有魅力的面，和背景物品等存在完美的融在起，展现本人都没有发现的魅力。 

    “相信。见到他，不会再觉得其他人美丽。”宝生奇回以同样自信。 

    “很好奇。”穿着考究的人道，“如果真的想新闻上的那样，不介意重出江湖，为他量身制作服装。”个人人是流的服装设计师，但是在十年就收山，接收家主企业，个奢侈品老字号的服装公司，他更是凭借他再服装上的眼光，培养数位顶级设计师，将家族的服装公司推向巅峰，十年前的他，在服装界那是赫赫威名，其设计的服装大都是皇室和显贵们才有机会睹，衣服更是买到价，就可以想象他的技术。 

    “绝对会，只所以邀请，就是因为除，不知道还有谁能够彻底展现他的风采，要知道，人们看到他的时候只会注意到他的风采，任何衣服穿在他的身上都是陪衬。”宝生奇集合些业界精英是为让他们弄出最好的东西来搭配，个广告原本就不是为那些东西而做的，而是用另种方式来做广告，种让人主动的广告，他相信个广告会达到个效果。 

    宝生奇的手机响起，号码上显示的是欧文，在两过的时候，欧文就被他打发下楼，专门等着那两人打来，而此时的电话，宝生奇接起电话，果然是那两人已经到，看看墙上的钟表，差分钟三，还真是准时，达到房间正好是三啊。“知道。”回答声欧文，然后挂掉电话。 

    “很期待。”顶级服装设计师笑着，转头看着们。 

    “哼，希望不是吹牛。”顶级摄像师同样转头看着门。 

    其他人也样，宝生奇对于种情况都不紧张，他知道只要见过尊皇和帝.拉法之后，些还处于犹豫状态的广告商们绝对会下定决心，花再多的钱也在所不惜，因为个世上能够拥有那种只是看到就可以掠夺所有人视线风采的人个世界上只会有那两人，起码，在活么多年，又在上流社会和娱乐圈两个没人汇集的地方混迹些年，他没有再见到过。 

    大门打开，首先进来的是欧文，他侧开身子，让身后的两个主角暴露在众人面前。 

    然后，见识广大俊美的各位大腕们，整齐的呆滞，呼吸窒，就样看着两人坐下。 

    “动作快。”尊皇非常不耐的对宝生奇命令。 

    “好，”是非常习惯被奴役的宝生奇，也是，在尊皇的气势下，带着命令的语气是理所当然的。“咳。”宝生奇对着广告商们轻咳，没有反应，再来。“咳，”大声，还是没有反应，继续。“咳咳咳。”会是连续的，怎么还没反应。“咳咳咳咳咳咳咳。”咳得好难受啊。 

    “帝，上官谦的药呢，赶快吃颗，不要被传染。”尊皇万分关切的对帝道，帝和上官谦他们联络的时候，有给过药的，自己也收到不少，其中有没有治疗感冒的，尊皇赶紧回忆。 

    没有感冒。宝生奇很想反驳。 

    “宝生社长，”个扭捏的声音来自顶级摄像师，他被迷住，被迷得竟然忘记尖叫，太完美，太完美，不需要他去捕捉，两人的美丽就如此呈现在自己的面前，啊，见到样的完美之后，以后还有什么是美丽的，究竟是幸运还是不幸。 

    “两位就是的人。”是顶级服装设计师，他觉得为难，实在是太为难，究竟要什么样的衣服才能配上样的两人，灵感不断，可是每个都被否决。 

    “来给各位介绍下，”看到众人回神，宝生奇开始他的双方介绍。“位是尊皇，也是次广告的主角。”站在尊皇身边，宝生奇介绍到。 

    尊皇头也没抬，将手按在帝的额头，看看有没有发绕被传染到。 

    尊皇的举动没有让人生气，众人双眼放光的看着他和帝，样的温柔也不减人的强势啊，强势中的温柔，实在是太吸引人。 

    “他身边的位是他的伴侣，帝.拉法先生。”宝生奇的介绍，终于让尊皇给他个眼神，是赞许的，很显然，伴侣个词汇取悦尊皇。“很可惜，拉法先生对于娱乐圈没有有意思。”宝生奇遗憾的道。 

第七十八章

    关于尊皇和帝是伴侣件事，众人没有什么感觉，以他们的身份，娱乐圈肮脏的事情他们见多，虽然有些惊讶两人的关系，但是两人并没有隐瞒，只看尊皇的眼神也知道份感情的真挚，而不是那些肮脏的东西，所加上两人在起是如此的般配，他们想不到除两人之外，有谁可以可以站在两人的身边。 
    让众人遗憾此时的表情是和宝生奇样的遗憾，帝.拉法样个人竟然没有加入娱乐圈，不过，有尊皇也是不错的。 

    “尊皇先生，拉法先生，很高兴见到两位。”服装设计师看着两人，脸上是大大的笑容。 

    其他人也纷纷问好，可惜尊皇根本不理会他们。 

    “很高兴见到各位。”帝绝对比尊皇有礼貌，虽然不是真心，但是毕竟给个回应。 

    群人再些莫名其妙的话，终于转到正题上。 

    “尊皇先生，拉法先生，不知道是否有着个荣幸为两位专门设计衣服？”服装设计师谦卑的问着，只要想到样的人会穿上它设计的衣服，服装设计师就无法不激动。 

    “尊皇先生，次的广告的衣服是有路易先生负责的。”宝生奇连忙出来解释。 

    尊皇用无波的眼神却带着绝对威势的居高临下看眼路易先生，路易立刻低下头，不敢直视那王者的视线。路易因为他的赋而傲慢，因为他的地位而高高在上，但是面对尊皇的时候，他就如同最卑微的臣子般。 

    “只要可以让满意。”尊皇无所谓，反正只是玩玩，满足帝看戏的娱乐。 

    “必定竭尽所能。”路易的语气带着臣子的紧张、惶恐和激动。“请允许测量下两位的数据。”路易已经完全处于下风。拿出随身携带的卷尺，作为个服装设计师，随身携带卷尺景成为习惯，就算封山十年，路易依然没有改变个习惯。 

    路易站起身，手身上离自己的最近帝。 

    路易的手还没蹦出到帝，就被尊皇隔开，眼神冰冷的看着路易，人有什么资格碰触他的帝。 

    尊皇的冰冷让让路易抖，手上的卷尺也掉在地上，被那冷冷的威压压制，汗水疯狂的流泻，冷的还是热的，根本没有经历去分辨。 

    “不用。”拒绝的话语却出自帝的口，礼貌中带着绝对，虽然解救路易的现状，不过路易同样陷入另种威势中，不让人惶恐，却是另种恐怖。 

    路易的直觉很灵，来源于艺术家的敏感，让他感觉到那平反之后的东西，宁静的靠近死亡的恐怖，明明对方什么都没做，但是偏偏给人种感觉。直觉在告诉路易危险。 

    “零。”似乎发现路易的恐惧，声音轻柔的让人不由的想放松，而路易也合作，心理和精神在个声音中得到安抚，没有方才的恐惧感。 

    “是，主人。”零出面，毫无起伏的声音。“是主人的身体数据。”在场的人正才发现零的存在，奇怪，人是什么时候出现的，从哪里冒出来的，对定是两人太引人注目，所以才会被他们忽。众人在心编造着理由，同情的看着零，明明是个么出色的人，但是和更加得出色的在起，就样被忽略。就连带着两人上楼的欧文都对于自己忽视零的态度非常的愧疚。从而忽略零究竟是从哪里拿出张纸的问题。 

    尊皇看着那张纸上的详细资料，对于零更加不爽，虽然只是身高等做衣服所需要的数据，但是零对于帝的种种解，还是让尊皇不爽，就连他都没么解帝。再想到，如果不是自己有心眼，帝洗澡的时候都会唤出零。 

    想到在自己之前，零看到过帝的身体，尊皇非常的不舒服，可是零是帝的智能，非人类只，和他计较很失水准，而且自己根本无法毁掉它，只因为他的帝的同伴---深渊之镰沐景的作品，其中帝也付出心血，以帝对同伴的重视程度，毁零，倒霉的绝对是自己。难道就没有办法对付零，他不信。 

    尊皇在边散发低气压，路易胆战心惊的接过张数据，然后关于尊皇的数据连询问都不敢。 

    “零。”尊皇看到路易的样子，决定以此来为难零，不是能干吗，看知不知道的数据。 

    “是，尊皇大人。”零同样不知从何处摸出张纸，众人自此忽略手上空无物的零是从哪里拿出张纸的。 

    纸上的数据，尊皇扫眼就知道那确实是自己的数据，而且精确到毫米的程度。 

    “怎么知道？”尊皇问着。 

    “尊皇大人，零最擅长的就是观察和分析，些数据只要看眼就知道。”就算不是他们些出自景大人的智能，就算是普通的智能，只要有观测设备都擅长个，就算就算是强如无赦的几位大人，也比不上他们，所以他们才会被制造出来，作为辅助存在。零的音调没有变化，但是话语多些。而尊皇从中感觉到对自己的无知的鄙视。 

    尊皇对零散发着恐怖的威势，虽然针对零，可是在场所有的人都被波及到，不多，却足以让他们呆在原地，不敢有任何的声音发出，就连呼吸都不敢，憋着气。 

    而零，跟着帝走过多少的尸山血海，经历过无赦多少恐怖气势的洗礼，对于尊皇的气势，完全没有感觉，而且，零的行为没有任何的错误，他清楚地解释原因，至于尊皇大人生气的原因，那不在他的思考范围内，虽然超强的逻辑思维让他清楚原因，可尊皇大人不是他的主人，而且就算是主人，作为智能也没有资格去干涉主人的情绪波动。他只是个区区的工具。 

    “尊皇。”对于尊皇和智能之间的暗潮汹涌，帝感觉到，不知道原因，也不想过问。反正尊皇对于零的不爽不是两，次又是因为什么无聊的原因，他不想追究，反正定是尊皇的问题，景的杰作是相当优秀的。对于自己同伴的能力，帝是完全信赖。之所以出声，是看到在场的人都要因为尊皇的气势而窒息，提醒尊皇，游戏还没开始，可不能就样的结束。 

    因为帝的话语，打散尊皇的气势，在场的人才觉得难受，开始大口大口的呼吸，缺氧的大脑也开始运转。人太可怕 

    对于帝的警告，尊皇不能不接受，像过去很多次样，忽视自己不爽的零“还有什么事情？”尊皇将没能发泄出来的怒气对准无辜的其他人，哼，总有，他要零好看。 

    “有。”宝生奇赶紧，毕竟对尊皇的性格还是有解的，现在的尊皇是看在帝的面上才会问的，如果他们什么都不，尊皇立刻就会走人。“是关于广告中的车子，”宝生奇瞄眼找来的汽车供应商，又是个奢侈品级别的汽车公司，其生产的汽车全球限量，而且价格奇高。 

    汽车公司的人兴奋下，但是立刻又焉下去，因为他回忆下公司所有的车型，完全和尊皇不匹配，和尊皇站在起，公司以前标榜的尊贵、王者气派完全相形见拙，就像皇帝坐上三轮样，完全不搭，如果拍摄广告，公司标榜的切都毁，离破产不远。 

    “车，”对于个东西，尊皇想起来在以前的那个末日世界的公司，其中就有涉及到汽车，来到里时候，只是随便看到小区内车子，作为模型，弄辆交通工具，个选择是帝做的，所以尊皇没有任何反对意见。但是有人提到个，尊皇自然对比起来，发现适度差得太远，自己竟然让帝座样的车，要反省，深刻反省。 

    “零，给他们张汽车图纸。”尊皇再次使唤着不顺眼的零。 

    “是，尊皇大人。”零没有任何芥蒂的领命，再次从不知道那里摸出个光盘放在桌上，手轻轻推，光盘在光滑的桌面上滑到汽车商的面前。 

    “用最快的速度做好。”尊皇用命令语气对汽车商到，反正最近他和帝不常出门，趁那个讨厌东西还没出现，也可以用没车个借口和帝呆在别墅里，过着弹琴，散步，品茶，享受美食，多得几个吻的悠闲幸福小日子。 

    “还有事吗？”尊皇已经不耐烦，看看时间，竟然被些耽搁么久。 

    “没有。”宝生奇赶紧，其他的事情都是小问题，两人在不在都没关系。 

    “们走吧，帝。”不耐烦地冷漠语气，立刻变为温柔的眷宠。 

    “好。”将手放到站起身的尊皇手上，在尊皇的轻柔的牵带下站起来，然后离开里。 

    没有人认为两人连地主都不知会就离开的举动不礼貌，没有有人阻拦，就连作为地主的宝生奇都认为两人如同主人般随意的举动是应该的。 

第七十九章

　　当汽车商在其他人怂恿下用电脑将光盘中的内容读出的时候，看着那精美的效果图，所有人都屏息了，他们从不知道汽车这种东西也可以美得如此梦幻，大气，雍容，华贵非常，看看那线条，看看那车型，看看那色彩，看看那上面的暗纹，实在是太美了。也只有这辆车才匹配的上那两人吧。 
　　 
　　汽车商继续往下看去，然后立刻将笔记本电脑的盖子往下按，让所有人都看不到之后的内容，动作迅速，将被电脑塞进包里，站起身。 
　　 
　　“这次的广告我同意，合约下次见面的时候签，我先走了。”说完匆匆忙忙就往外走，其他人连阻拦都来不及，就这样看着汽车商迅速的消失，很快就连背影都看不到。 
　　 
　　“我从来都不知道他这么敏捷。”有人惊叹，以那种大的吨位也可以做出堪比世界跑步冠军的速度，是在是太惊人了。 
　　 
　　“有问题。”在场的精英是不少的，从方才汽车商的反应中看出了问题。 
　　 
　　其他人开始思考。能够被宝生奇挑中参与尊皇的广告的，无一不是奢侈品的代表，因为普通的东西绝对无法衬托出尊皇的气势，在一开始宝生奇就只考虑着一直代表着尊贵不凡的奢侈商品。 
　　 
　　而奢侈商品这个圈子说起来其实很小，但是影响力相当大，因为他们是和上流社会打交道，本身也是上流社会的一员，这个圈子本身就不大，行业之间彼此或多或少都有牵连，在这里的人都认识了彼此起码十年以上，对于彼此还是有点认识的。 
　　 
　　“看来，要买股票了。”脑袋一转，有人就知道让汽车商失常的原因。那个光盘里的内容一定有问题，以汽车商精明，谨慎的个性，能够让他动容的一定是不得了的东西，没有利益的东西，那个家伙可不会有这种反应。 
　　 
　　“真是小气，连看都不看让我们看一下。”有人开始打趣，“那些东西究竟有多惊人？” 
　　 
　　“宝生社长，那两人的来头应该不小吧。”又有细心的人问着宝生奇，暗示着宝生奇交待出帝和尊皇的来历。 
　　 
　　其他人也盯着宝生奇。 
　　 
　　“我不知道。”宝生奇的回答很正紧，正紧的让其他人无法说出不信的言语。 
　　 
　　“像那样的两人不可能默默无名。”有人说道，尊皇和帝一看就知道属于上层社会，但是同为上层阶级的他们却从未见过两人。“难道…”那人一惊。 
　　 
　　“我也是这么想的。”宝生奇点头。 
　　 
　　隐世家族。其他人在脑海里同时浮现。所谓的隐世家族，并不外界所知，而是隐藏在世界背后的家族。同属于上层社会也是有阶级之分的，他们只是知道有这种家族存在，但是具体的什么就不知道。传说，这些家族才是拥有的权势非常的可怕，传说，这些家族是国家的幕后统治者，传说… 
　　 
　　以他们从事的行业自然是见过隐世家族的一些人，但是对于隐世家族并不是很了解。而帝和尊皇属于哪个家族，来自哪里，他们都是一无所知，神秘的隐世家族，不是他们可以窥视的地方。 
　　 
　　众人已经断定帝和尊皇来自隐世家族，因为除了那些家族之外，帝和尊皇那样的人不可能不被人知，只有隐世家族有这个能力隐瞒这样出色的存在。 
　　 
　　“各位，这次的合作，你们觉得如何？”宝生奇一笑，整个严肃的气氛荡然无存，他才不关心那些，他只关心自己的公司。 
　　 
　　不用多说，自然是同意了。 
　　 
　　而拿着电脑包的汽车上不知道他走了之后其他人的谈论，他冲上车，对司机吩咐一声，立刻去了公司在此设立的子公司，进入了办公室。 
　　 
　　打开电脑，插上电源，继续看着光盘上的内容，然后任由光盘上的内容冲击自己的大脑，看完后，他坐在椅子上，点燃了一根烟。 
　　 
　　光盘上的一些专业词语，他相信其他人不会懂，但是他还是不想让其他人看到，这些东西实在是太惊人了，不论是材料，理念，解构，发动机一系列东西都不是现在的技术能够比得上的。他以前一直以为自己的公司是顶尖的，但是现在看到这些他才知道原来自己的公司什么都不是，只要有人拿出这张光盘上的一个内容，自己的公司就会从顶尖变成一流，拿出两项就是二流，全部拿出，那么就真要破产了。 
　　 
　　他应该庆幸这个资料是被自己看到的，他很想将这东西据为己有，但是他不敢，只看那人毫不在乎的将这东西丢给自己，就知道那人不在乎，而且还有那份气度和威势，那不是普通人可以拥有的。 
　　 
　　烟很快就抽完，紧皱的眉头舒展开，将烟按在烟灰缸里，他做了决定。 
　　 
　　“半个小时候，将飞机准备好，我要回国，然后通知其他人召开董事会。”汽车上通过桌上的内线电话吩咐着自己的秘书。 
　　 
　　不久之后，一架私人飞机离开了这个城市。 
　　 
　　而当晚，关于宝星娱乐的新闻再次出现，这一次媒体再次统一赞扬了尊皇的风采，对于跟在尊皇身边的另一个毫不逊色的人也做了报道，但是这人究竟是谁，众人一无所知，宝星公司透露的消息只有，那人不是他们的签约艺人。 
　　 
　　不止这个，宝星联络各大广告商的消息也不是什么秘密，记者们继续在几个广告商那里做新闻。 
　　 
　　“我会出山，专门设计衣服。”早已封山的服装设计师这么说。 
　　 
　　“我不知道照了他之后，以后还有什么样的人可以让我觉得美。”忸怩的娘娘腔摄像师悲伤中又带着激动。 
　　 
　　“钻石在他的面前都会黯然失色。”珠宝商。 
　　 
　　“我从没见过那么完美的人，宝生社长找我们其实根本没必要，因为我不知道要怎么给他化妆，太完美了，化妆简直一种犯罪。”化妆品品牌商在这些人觉得最郁闷，本来化妆是为了让人更加美丽，但是在面对尊皇和帝的时候，在他们脸上涂抹简直是之种罪恶，破坏了那份完美的罪恶。 
　　 
　　“我想广告出来之后，一定会震撼整个世界。”广告商中的一个自信的说，“这一次宝星的企划，我们公司会尽最大的力量配合。” 
　　 
　　….. 
　　当第二天，帝翻开报纸的时候，娱乐版和商业版上全部是和尊皇有关的消息，帝只是笑了笑，然后就放下。这些东西只是之前的娱乐而已。 
　　 
　　帝和尊皇度过了宁静的一天，第二天，就有人来骚扰他们了。 
　　 
　　首先是宝生奇。 
　　 
　　“尊皇先生，你的新歌已经写好了，你看看满不满意。”在面对尊皇的时候宝生奇还是很正常的，让一旁的欧文看着都觉得欣慰，如果能够一直保持这样就好了。 
　　 
　　欧文虽然在感动，也没忘记在自己的工作，赶紧将手上的东西交给尊皇。 
　　尊皇看了看内容，“这一次不错。” 
　　 
　　意思是他终于满意了。宝生奇和欧文松了口气。 
　　 
　　“我会立刻让人去作曲的。”宝生奇开始下一步的工作，“还有两件事。” 
　　 
　　“说。”因为有了让自己满意的歌词，尊皇心情不错。 
　　 
　　“是，”宝生奇自然的将自己的位置地位在仆位，“我希望这首歌可以在广告发布之后才面世。” 
　　 
　　尊皇皱眉。 
　　 
　　“当然尊皇先生可以唱给拉法先生听，只要不外流就行了。”宝生奇立刻补充。 
　　 
　　“可以。”尊皇答应，本来就是为帝而唱的，帝不能再第一时间听还有什么意义，竟然可以，其他的，尊皇也不在乎。 
　　 
　　第二个问题解决，宝生奇吁了口气。 
　　 
　　“还有就是康丁先生想和两位见一次面，是关于汽车的。”这个事情不是宝星的，只是康丁先生私下的请求，作为合作者，宝生奇不好拒绝，至于见于不见，那就不是他的事情。 
　　 
　　“那是谁？”尊皇大人对于小人物没有什么映像。 
　　 
　　好吧，宝生奇体谅。“是这次的汽车商，尊皇先生有让他定做一辆车子。” 
　　 
　　尊皇想起来了，然后明白。 
　　 
　　“人类追逐利益。”帝自然也明白了。 
　　 
　　“哼。”尊皇不屑，“零，你去。”尊皇将工作丢给了零，不是能干吗，那么就派你去，尊皇对于零的积怨是相当深的，找到机会就会剥削零，一直想找零的错处，可是完美的零根本不给他机会。 
　　 
　　伊甸的事物，五芒星的训练，尊皇又给零增加工作量，事情多了，我就不信你犯错。 
　　 
　　“是，尊皇大人。”零领命，这些事情对于他来说根本算不算上什么。尊皇大人，你依然不了解我的系能啊。 
　　 
　　第三个问题算是解决了吧。宝生奇带着零去见康丁的时候，是这么想的。 
　　 
　　碍眼的零不见，尊皇抓紧时间和帝在音乐中做着交流，得到帝的赞赏之后，厚颜要求，或者强势的取得帝的吻，对于尊皇作为，帝没有反对，没有拒绝。但是尊皇依然没能看出帝是否对他动心，只是肯定帝还是不爱他，因为那左胸虽然白皙惑人，却没有他想看到的东西。 

第八十章

    零和康丁的见面是以零的压倒性优势获胜，帝和尊皇降临的个世界时，没想过要置办产业些东西，因为些东西在个世界并不是重要的东西，个世界真正的顶层都知道，个世界最牢固的权势是力量，是个强者为王的世界，只不过，最广大的普通人无所知而已，还以为是个法制的，权势的世界，其实不是啊。

    既然尊皇让零谈判，零自然会为主人争取到最大的利益，为防止帝有时的浪费破坏本能行为，克洛维特别为零，不，应该加上拉斐尔还有阎罗的程序中同样添加商业模式的资源共享，让布拉德为三个智能提供帮助，所以次的谈判与其是零和康丁的谈判，不如是康丁和没有出现的布拉德谈判。

    过程嘛，是康定的败涂地，结果却是康丁意外的大丰收。

    原本就连最低的底线都没守住的康丁垂头丧气，脸灰白的样子在零的最终提案中不敢相信的张大嘴，以为自己听错，看着因为震惊而没有注意到从何处出现的文件。

    最终的结果是康丁所子的公司获得技术的所有权，他们所付出的只有些金钱，还有关于辆汽车的修理等小问题。经过康丁的再三确认，终于确定个上掉馅饼的事情是真的落在公司上。

    康丁不知道零是怎么想的，但是么好的事情没有理由不接受，康丁爽快的签下合同。

    看着康丁的笑容，零还是保持着原来的表情，只是眼底是对康丁的鄙夷。愚蠢的凡人，主人根本不需要着世俗的财富，而且在不久之后会发生的事情中，财富种东西是最没用的。作为主人的智能，自然不会将无用的东西奉给主人。智能也是有原则的。

    接下来的日子，见过尊皇的各大广商为尊皇的广告努力着，服装设计师抓破头，个个灵感出现又被否决，摄像师不断地揣摩着画面，珠宝商舀着各种名贵宝石对比着，化妆商痛苦的想着自己能做什么，汽车商专注的制造架轰动的汽车，……

    个月的时间里，尊皇将宝星为他特别制作的歌曲录制，可惜张单曲在广告上市之前，除参与录制工作的人和帝之外，其他人无缘听。

    而尊皇就在别墅里，看着帝唱着，可惜，尊皇没办法从帝的脸上看出什么，也没有读心术看清帝心里的想法。

    一个月的时间，各大广告商终于舀出自己的成绩，广告的拍摄也顺利完成。

    世界各个城市的主要步行商业街道，同时间在最醒目的商业地带挂上副广告画。

    世界的时区并不致，个地方是早上，个地方时晚上，个地方是凌晨，但是在同时刻，广告上的白布被揭下。

    半夜从酒吧里喝的醉醺醺的人，在看到那揭下的白布时，浑浊的头脑也不由清醒，凌晨扫地的工人，看到揭下的白布时，手上的动作停顿，商业游荡的人，看到揭下的白布时，停下脚步，喧闹的商业街下子安静，急着回家的，匆忙赴约的，吃饭的，进店的，在刻不论原本的打算是什么，刻停下所有的思想和行动，看着那副广告画。

    广告画有什么内容，没有人在意，所有人的注意力只在那个模特身上。

    世上竟然有样灿烂的金发，可以有如此俊美霸道的容貌，只是透过画面就可以感觉到那君临上的冷酷威势，样的人，怎么会存在？可是此刻，出现在所有人面前的广告上，真实的出现样个人。

    不久前的新闻上的言论浮现在脑海里，比阳光更加灿烂的金发，金色的眸子是没有温度的冷漠，五官俊美的无法形容，那是超乎人类想象的美貌，侵略感十足，只要看过就无法忘记，深深的刻印在脑海里，尊贵的气势是皇者降临人间，所有人的臣服于他是理所当然。

    曾经以为的夸大原来根本就是事实，在亲眼见到之后，众人才相信原来真有样的存在。

    关于幅广告的消息铺盖地，各大官方媒体，娱乐新闻，网络消息上，全是关于幅广告。

    “今下午三十二分，在商业步行街上出现的广告引起巨大的轰动……”是官方的新闻媒体

    “惊世的绝美：如果不是看到照片，们无法相信世上有人可以完美到程度，古人云…..，在他的身上得到最完美的解释，那些夸张的辞再也不是夸张…..”是娱乐圈的长篇大论。

    “不该存在的子：们有理由怀疑，广告中的人是电脑特效的成果，根据专家的分析…..”是别出心裁想要在另个方面提高销售量的三流杂志。

    样的报道狂热三，而三后，本专门研讨广告的杂志上篇文章得到公认，它的题目是最失败也最成功的广告。

    “张广告的创意根本可以是零，个人站在汽车打开的门边上，就是样个简单的画面，幅广告失败，不是因为个原因，幅广告，布局合理，光色的搭配也是极好的，人物美型，画面精美，每寸都完美的让人无可挑剔，除摄影师的功劳之外，提供其他物件的人也都要称赞声不起，它成功也不是个原因。”

    “广告，是为商品而做的，它就是让商品被人接受，让人兴起购买欲才出现的，在做广告的时候，商品定要让人影映像深刻，是广告直以来的原则，但是幅广告，所有的人都只注意到模特本身，完全忽视模特身边的商品，整个广告完全没有个主题，究竟广告做的究竟是哪个商品，没有人知道，也没人看得明白，是个广告被称为最失败的原因。”

    “但是三后的现在，在看过些统计数据之后，又不得不是个最成功的广告。张广告没有主要商品，因为作为模特的尊皇陛下，请允许们样称呼，从广告上扑面而来的王者气势，已经让们完全臣服在他的脚下，陛下的气势太过强烈，让周围的切都黯然失色，在第眼的时候只会被陛下的魅力所捕获。”

    “但是对于陛下随之而来的崇拜，让们在之后也注意到陛下身边的东西，从身上白色西装，脖子上的蓝色围巾，手腕上镶着宝石的白金腕表，黑色的顶级轿车，车上摆放的香水，…..只要是能够在画面上发现的东西，不需要任何的广告语，看过张广告的崇拜者们开始主动地搜寻些东西出在那家公司。”

    “三的时间，根据们的数据调查，提供广告的几个公司，其销售额达到个非常惊人的地步，可以，只要是有购买力的人，基本上都购买几家奢侈品公司的东西，哪怕只是个小小的物件。”

    “而消费者者的心理其实很简单，陛下所使用的东西，他们根本没资格和陛下用同样的东西，但是和陛下用同个品牌，也是种荣幸。”

    “个广告成功，就是因为它确实煽动购买者的购买**，而且是相当恐怖的**…..”

    宝生奇舀着杂志，露出得意的笑容，他就知道定会成果的，接下来就是….

    宝生奇打开保险柜，取出里面的光碟，就是尊皇的出道歌曲，是时候让它问世。

    看着张光碟，宝生奇自然的回想起录制张唱片和拍摄广告的事情。

    光碟顺利的录制，没出什么问题，但是在拍摄广告的时候，如果不是拉法先生出面的话，幅广告根本不可能问世，尊皇的强势存在感，让所有的画面只会停留在他的身上，可在拉法先生要尊皇配合之后，种奇妙协调感就作用在其他的物品的身上，才是广告之后人们会注意到那些商品的原因。好奇的询问，拉法先生回答，那是势的运用。不懂，外国人的法，真是不懂。

    不过，还好，切都进行顺利。

    宝星对外宣布，发布尊皇的最新单曲，五百万张的光碟在就在全球销售空，购买到的人，立刻欣赏起来。

    当第个冷漠犹如冰珠的声音响起时，众人就忘记思考，听着那冷漠的声音的染上感情的色彩，眼泪在最后忍不住的落下，是首可以打动人心的歌，名字是诉：


    末日的伊甸


    灰暗的空


    最后颗星子陨落


    降临在片大地之上


    空间无法阻隔们第次的会面


    的面容出现在眼前


    黑色的发丝在空中飞扬


    夜色的眸子清冷无波


    是暗夜的君王


    在第眼的是就知道


    拥有和样的冷漠


    但是可知道


    在转头不见的那刻心里的慌乱


    追逐着的的气息，们终于面对面相见。


    可知道


    那是第次无措


    第次懊恼自己的高高在上


    不知如何和交谈，如何挽留的步伐


    最终答应的邀请


    那是第次知道什么是喜悦


    当决然的离开


    终于醒悟那莫名的感情


    左胸的红印是最高法则的约定


    是爱的证明


    是绝不背叛的誓约


    是唯的对星


    也必将是唯的对星


    要怎么做，才可以让动心


    要怎么样，才会爱


    暗夜的君王，想打动的心


    让的心里充满的身影


    让和起沉溺在名为爱的深渊 

第八十一章

    老实，首歌的歌词直白，没有任何惊艳的地方，到是就是样首诉，尊皇用他完美的声线，将那冷酷到动心的温柔，到渴望的悲伤，最后的诉求中又带着坚定和自信，演唱的淋漓尽致，彻底打动全世界所有人的心。被撕开的光碟中有张封面，在那后面写着介绍。

     “此首歌曲是尊皇陛下为他最爱的人所演唱的，如同歌名，诉着是最真实的感情，是为打动那人的心，每次看到尊皇陛下看着那人的眼神，真的是非常让人羡慕，那极致的温柔眷恋出自冷酷的陛下，而且全部都给个人。除那个人，什么都不在乎，人们渴望拥有样的感情，但是现实总是让人无奈，所以在看到种感情的时候，更加的羡慕，真切的希望，首歌可以打动那人的心。”

     下子，所有人都知道尊皇爱着个人，联系着歌词中的词汇，黑色的头发，夜色的眼眸，被尊皇称为暗夜君王的人就是尊皇的爱人。但是怎么想都不像对个人的称呼。

     见过尊皇和帝起出现的人立刻明白歌词中的人是谁，暗夜君王除那个人还有谁有资格被样称呼，还有谁值得尊皇爱恋，些人坚定的站在尊皇和帝的边，完全没有反对的意思，在为尊皇建立的网站下，留下绝对支持的留言。

     然而没有见过帝的人，持着反对意见，尊皇爱着的是个的，但是，不是他们反对的原因，他们不相信世上有人值得尊皇去爱，世上不论是的还是的，没有人配得上他们的光之王者。

     场粉丝与粉丝之间的乱战就此开始，见过的人诉着帝决不逊色于尊皇的风采，但是被没见过的人驳斥他们根本不是尊皇的粉丝，怎么会去痴迷其他的人，而且尊皇是独无二的，绝对不可能有人会和他相提并论。

     还是有些理智的站在中立地位，他们虽然对于关于帝的描述处于半信半疑的态度，因为有尊皇的先例，那些描写也可能是真的，但是没有亲眼见过，很难令人相信，那样不该出现的绝世风采，竟然还有个人拥有，太不可思议乐。些人更多的觉得，感情种私人的东西，他们没资格什么。

     新闻上关于场论战也在报道。

     而宝生奇和欧文正坐在帝和尊皇面前，心情忐忑。

     “想法不错。”帝对宝生奇，“但是种手段，认为会如所想的行动吗？”

     宝生奇冷汗直流。是第次他直面着来自的帝威势，尊皇的威势是霸烈的，犹如狂风暴雨直接而来，那么帝的威势就是沉厚的，重重的压抑着的精神，无力挣扎。宝生奇连解释都不敢，自己的想法完全备看穿。

     次的宣传，方面固然是引起轰动，另方面正是清楚样的轰动也会让歌词里的帝同样引人注目，什么样的人可以配得上尊皇，没有见过帝的人绝对无法想象，对于样个面都没有见过，不知是什么样的人竟然得到偶像的爱，不满自然会产生。帝样高傲的人，定无法忍受种种的污蔑，倒是就会出现在人前。

     简单的，宝生奇就是想靠周围的压力，让帝出现在娱乐圈，毕竟样的风采被藏起来是罪恶的。

     可惜，宝生奇错误的估计帝，高傲帝有，但是那是对自己的，而不是对蝼蚁样的人的，他根本不在乎自己在世上眼里的形象，也根本不在乎，世人对他的赞美和诋毁。

     帝也没有因为宝生奇的算计生气，反而是尊皇对于系列的诋毁帝的话语暴怒着，如果不是帝的压制，在切来临之前，尊皇就先毁世界。现在不行，尊皇打算在之后的灾难中，狠狠地对待那些人。

     “尊皇，很受欢迎呢。”帝收起那不经意间显露的气势，笑着对尊皇道。

     “想杀他们。”尊皇在帝的面前显露出他的杀意，冰冷血腥的气势让宝生奇和欧文差昏死过去。

     “不急。”帝没法反对尊皇的杀气，不过切还没开始，样杀也就太无趣。

     尊皇把抱着帝，闷闷的将头埋在帝的颈窝，让帝的淡香，温软的躯体抚平他暴躁的杀气。

     “宝生社长，”尊皇边安抚完成，帝转向宝生奇。

     “在。”宝生奇正襟危坐，以前直因为帝的收敛而忘记能够站在尊皇身边，又能压制住尊皇的帝怎么会是和蔼的人，尊皇的那首歌不是写吗，和他样冷漠啊，自己之前怎么就那么有胆子算计位暗夜君王呢？对于自己的抽风，宝生奇又次开始反省，但是依旧不改。

     “尊皇的MTV应该要开始拍摄吧？”帝问道。

     次的单曲，并没有任何的MTV，宝生奇的打算是想帝在压力下出现在人前，而首单曲的MTV就是个机会。

     “具体时间还没有定。”宝生奇自然不敢出他原本的打算。

     “那么次的MTV我参加。”帝的话让尊皇抬起头，惊讶的看着帝，而宝生奇和欧文怎是被突然的惊喜忘记该思考什么。

     “帝。”尊皇不认为帝会在意那些人的辞，但是如果帝是因为自己而在意呢，自己可以么想吗？可以想帝在意自己的吗？尊皇的语气带着激动。

     “然后，我和尊皇进行次合奏。宝生社长，认为如何？”帝没有理会尊皇的激动，继续着和宝生奇的交谈。

     “可以，没问题。”宝生奇绝对不会放过个机会，立刻同意。“立刻准备合同。”

     “不必，没有进入娱乐圈的想法。”帝拒绝。

     宝生奇的热情熄灭，不过还没完全消失。

     “我们立刻去准备。”欧文拉着宝生奇离开，他可是留意到尊皇现在的神色，他们两人呆在里实在是太多余。

     两人消失之后，尊皇立刻挑起帝的下颚，吻住帝的唇，不是温柔，而是诉着此时心情波动的激烈，将自己的感情和喜悦全部倾注在吻上。

     然后分开。

     “帝，你在意，对不对？在意他们不配，对不对？”

     温热的气息近在咫尺，眼里是尊皇明媚的笑容，对方的眼里是满满的柔情。

     在意吗？不，不是在意，只是莫名的觉得不舒服，样的情绪是什么，连自己的都知道。

     “谁知道呢。”帝出口的回答模糊，脸上的表情尊皇也无法看透。

     不过，样模糊的回答，并没影响到尊皇的心情，帝的回答项是肯定的，模糊种东西从来没有出现过，而样的模糊，表着帝心里同样的模糊，而样的意思那就是自己的法并没有完全错误。尊皇的心情反而更好。自己的努力有所回报，还有什么比更让人高兴的。

     宝星娱乐发布尊皇的MTV拍摄消息，宣布尊皇的爱人帝.拉法也会参与到次拍摄，到时候人们就会见识到和尊皇并驾齐驱的风采是怎样的。

     而见过帝的各大广告商尝到次甜头之后，已得到个消息，立刻就找到宝生奇，希望能够参与次的拍摄，应费用有他们承担。样的好事，宝星自然不会放过，答应他们，条件很简单，只要能够让那两人满意就可以。

     广告商们自然明白，如果无法让他们满意，也就是自己的实力不够，没有什么可以怨的，为次的MTV他们再次忙碌起来起来。可是不影响他们在面对媒体新闻时对帝的夸张之词。

     “如果尊皇陛下是光的化身，那么拉法先生就是夜的宠儿。”是服装设计师路易。

     “那是完全不同的两种风格，光和暗的矛盾和对立，却又如此的融洽。”是摄像师的赞美。

     “我们再次头痛，要怎么样的珠宝才能展现那黑暗的魅力。”珠宝商苦恼的道。

     “比起尊皇陛下的侵略感十足的俊美，拉法先生的容貌精致完美到不可思议，那是人类无法想象出来的完美，就算整容，也无法整出那样的完美，应该庆幸，世上只有么两个人，否则化妆品种东西将成为历史文物。”是化妆品公司的烦恼。

     ………

     帝.拉法个名字，继尊皇之后成为世人注意的焦点，不论是反对的还是赞成的，所有人都等着MTV的出现，等着看看那传中和尊皇媲美的风采。

     准备工作就绪，宝生奇回到住宅小区之后，顺便就通知尊皇和帝拍摄的时间和地。接下来的几天，可以稍微休息下。

     宝生奇高兴的回到家，在门口的时候看到个人。

     高大的身材，模样和宝生奇有几分相似，比宝生奇年轻，但是气质却比宝生奇沉稳，眼里闪烁的精光，是个不简单的人物。

     “哥，你回来了。”看到宝生奇的时候，那人笑着。

 第八十二章

     这人就是宝生奇那个从事特殊工作部门的弟弟，难得回次的家的弟弟。

     “观。”见到很久没见的弟弟，宝生奇的抽风再次发作，笑容灿烂，嘴角咧到最大，动作狂野，犹如恶狼扑羊样的姿势冲上去。

     宝生奇的弟弟的笑容也样灿烂，很是高兴的样子，在宝生奇靠近的时候，侧身。

     砰，用力过猛的宝生奇狼狈的扑倒在台阶上，然后是惨叫声。

     “哥，真是太不小心，怎么没注意到台阶呢。”宝生奇的弟弟用关切的语气着，十足个担心哥哥的好弟弟形象。

     “观。”顽强的宝生奇从地上爬起，转身用凶恶视线对自己的弟弟，可惜红彤彤的鼻梁，眼角的泪水完全抹杀杀伤力，只是让人觉得可笑滑稽。

     “观少爷。”听到屋外的惨叫的欧文开门看看究竟发生什么事情，没想到看到宝生奇的弟弟，然后华丽的将宝生奇忽略掉，“你回来了。”非常惊喜的问候。

     “欧文大哥。”不是宝生弟弟没有纠正过欧文的叫法，但是欧文怎么也不改，让宝生弟弟也只能接受，称谓而已，反正他将欧文当作大哥样对待，就性格来，宝生弟弟真的非常想要个样的哥哥，温柔，稳重，心思细腻，比起自己大哥不时抽风的个性好太多。

     宝生弟弟同样的无视继续发射没有威慑力杀人的视线的宝生奇，拿着简单的行李，进门。

     欧文连忙帮忙拿，让宝生弟弟的进门，然后关门。至于宝生奇，就呆在门外吧。

     看到自己就样被忽视，被关在门外，宝生奇觉得阵悲凉，再也无法保持发射眼刀的模样，接受他被抛弃的可悲现实，灰溜溜的进屋，看着欧文热情地为宝生弟弟端茶递水，吩咐佣人收拾房间，厨房晚上做宝生弟弟的喜欢的食物。样忽视自己个正牌哥哥的行为，宝生奇决不允许，加入欢迎宝生弟弟回来的行动中。

     吃过丰盛的晚餐，宝生奇和宝生弟弟宝生观，坐在屋顶花园，欧文没有出现，两兄弟么久没见，是该好好聊聊。

     “这次有四个多月没回来。”宝生奇的话方式很正经，带着几许伤感。

     “嗯，回来了，哥哥。”宝生观次的招呼也不带戏谑。

     他们两兄弟，父母双亡，自小相依为命，宝生观是宝生奇拉扯大的，兄弟俩的感情极深，面对不抽风的宝生奇，宝生观是很尊重的，他的哥哥，是个不起的人物，否则也不会将宝星娱乐发展到现在的程度。

     宝生奇站起来，走到宝生观的身边，将手放在宝生观的头上，狠狠地蹂躏几下。然后道，“辛苦了。”

     “嗯。”只是么三个字，只是样个举动，宝生观觉得因为工作和经历变得冷酷的心瞬间柔软起来，是他的哥哥，在个世界上唯的血清，除那些工作伙伴之外，他最在意的人。

     宝生奇对于宝生观的工作从来不问，因为他知道自己的弟弟是在秘密部门工作，很多事情不是他能知道的，他反对过弟弟的工作，他有能力将弟弟养育长大，但是弟弟那次格外的坚定，对着他出最大的秘密，然后他只能同意，因为那是他无法进入的世界，就算他对弟弟再好，也无法不让弟弟感觉到那份特殊的孤独。

     “衣服脱了。”温情时刻结束，宝生奇突然说到。

     宝生观老实的脱下上衣，让宝生奇检查。

     是自从第次发现宝生观隐瞒伤口后，宝生奇强制行为。记得第一次看到宝生观的伤口时，宝生奇那时的悲伤都要让宝生观放弃现在的工作，但是宝生奇什么都没说，只是为宝生观上药而已。

     以前的伤痕在秘密部门的超越当前的医疗下，已经完全看不到，宝生奇也知道，现在的他根本无法看出宝生观是否受过伤，但是在看到弟弟身上的完整时，才能完全放下那颗担心的心。

     宝生奇知道宝生观的工作有多危险，每当宝生观离开的时候，总是害怕会接到不祥的消息，宝生奇不时的抽风行为也是那短时间养成的，他需要样做去缓解那种担惊受怕的恐惧。

     “这次回来多久？”检查完毕的宝生奇回到位置上，询问宝生观。

     宝生观并没有立刻回答，敏锐的宝生奇发现到异样，看着宝生观脸上为难的样子，只有面对他的时候，宝生观才会不会隐藏真实的表情。

     “怎么了？”不会是明就走吧，以前怎么样也会在家呆个三五天的。

     “这次会在家里呆很长的时间，上面给了个长假。”宝生观严肃的。

     宝生奇知道还有下文，没有说话。

     “也交给了我一个任务，其实这个任务没有必要由我接，可是偏偏这个任务的调查目标我最有理由接近。”件事宝生观不打算隐瞒。

     这样不前不后的说法，宝生奇自然不明白，也就没插嘴，等着宝生观自己交代。

     “是哥公司的那个尊皇。”宝生观出人物目标。

     宝生奇神色变，“他怎么？”无缘无故的调查尊皇干什么，那个可不是好想与的人物。

     “什么都没有。”宝生观苦笑。

     宝生奇疑惑询问弟弟。

     “那个广告引发的轰动在上层也不是什么大不事情，只是个相貌出众的艺人而已。引起问题的是车。”宝生观简单的给宝生观解释。

     车子是个国家工业技术的象征，在定程度上代表国家的科技成就，所以汽车业是个国家的重行业。本国的汽车行业在世界上也是属于超流的，但是汽车上康丁最近推出的汽车打破世界汽车的格局。

     起因是某个崇拜尊皇的纨绔子弟，花价购买辆康丁公司出场的最新汽车，其卓越的性能让位纨绔子弟在和其他太子党飙车的时候打出风头，之后更是嚣张至极，自然惹怒某些心胸狭窄的家伙。

     丢面子的人找人报复，铁锤，金属棒些东西尽情的往车子上招呼，可是车子毫发无损，结果对方发狠，居然连小型炸药都可用上，最终的结果是这伙人被爆炸声引来的巡逻进抓获，而车子只是抹上层火药灰而已。

     买车的纨绔子弟在事后大肆炫耀，而这件事在太子党中间广为流传，对于康丁公司的汽车更为垂涎，这伙太子党自然是回家告诉长辈，然后引起有识之士的注意。那辆车被送到专门机构检查，得出系列恐怖的性能数据，那是可以让整个科技推进五十年的可怕技术。

     这个消息原本是本国最先知道的，没想到有内奸将着消息泄露出去，然后调查出来的结果是车子技术的提供者是尊皇。

     “原来如此，”宝生奇脸上露出恍然的神色，“难怪那个时候康丁立刻带着电脑就跑。”那个时候的康丁应该知道那些技术的可怕。

     “哥，你知道？”宝生观倒是奇怪起来。

     “恩，尊皇先生将东西交给康丁的时候，我在场，没有想过是那张光碟…..”宝生奇苦笑，谁能想到尊皇那是轻飘飘的丢出来的东西是有着这样的影响力。

     听着宝生奇将经过说了一遍，宝生观不晓得该尊皇那人太不识货，还是随意，还是，那样的东西在尊皇的眼里什么都不是。想到个可能，宝生观对于尊皇的背景又高看几分。

     “尊皇现在的影响力，让各方不敢随意出手，上面知道和的关系，尊皇有刚好是宝星旗下的艺人，我就成了最适合接近尊皇的人选。”宝生观交代他被授予任务的原因。“哥，对于尊皇你解多少？”宝生观认真的询问宝生奇。

     宝生奇思考着怎么。

     “尊皇先生的来历背景，完全不知道，但是根据我们的猜测，他应该是来自隐世家族。”

     宝生观开始回想他见过的隐世家族成员，尊皇样醒目的人根本没有，也没有任何的传言，不，根据前阵子的追查，尊皇这个人就像突然冒出来的一样。宝生观的眉毛皱起。

     “应该不是本国的隐世家族，因为尊皇的国语虽然流利，但是有时候会冒出一些很怪异的词汇。”宝生奇继续着他的分析。

     对于宝生奇观察力的信任，宝生观没有询问诡异的词汇是那些。国外的吗，有可能，比起国内，国外的某些世家更加隐秘，不知道的存在的。

     “哥，有没有发现尊皇有什么特别的？”宝生观再问，看着宝生奇迷惑的样子，宝生观问的更加详细。“和我一样的。”

     宝生奇睁大眼，“是那个？”弟弟特殊的地方，尊皇也有？

     宝生观低头。

     宝生奇陷入回忆中，回忆完后道，“没有，没有看到过，但是么，想起尊皇先生身边的零。”以前忽略的地方经过宝生观的询问清晰起来。

第八十三章

     “零？”新的名字引起宝生观的注意。

     “跟在拉法先生和尊皇先生身边的一个人。是他们的仆人。”宝生奇简单的介绍。

     “他怎么了？”这个问题是重点。

     “当时因为其他的事情，没有注意到，但是回忆过后，发现零第一次出现的时候，是很突兀的冒出来的，曾经有几次，他手上是空无一物的，但是都会不知道从什么地方拿出一些东西。”这样诡异的事情，为什么当时会没发现到，除了当时的注意力不在那里之外，还有零稀薄的存在感让他对自己的记忆力产生怀疑，也就没有细想，但是此刻回忆起来，那些情况太诡异了。

     宝生观一凛，让宝生奇仔细说。听完之后，宝生观陷入思考中。

     从宝生奇的发现中，宝生观再次确认尊皇来自隐世家族，除样的家族，谁能有办法让零那样的存在效力，是恩，是家族培养，只有这样才能有零的效忠，对于普通人的忠诚，而不是对力量的屈服，是只有隐世家族才有的能力。

     “明天带我去见他们。”宝生观的事情宝生奇自然不会不帮衬，既然是弟弟的任务，宝生奇会尽最大的努力去帮助。

     “谢谢你，哥。”宝生观感谢，虽然事情是尊皇最先惹出来的，但是哥将人介绍给自己是件很对不住尊皇的事情，作为宝星的社长，他该做的应该是保护旗下的艺人，帮助艺人摆脱麻烦，而不是让艺人陷入麻烦，这种做法其实已经违背了哥的原则，但是为了自己，哥依然么做，一声谢谢根本不足以表示自己的感激。

     “我们是兄弟。”所以他可以违背自己的原则，因为他能够想象弟弟背后的世界是多么的残酷，他不能因为自己的原因让弟弟陷入莫名的困境中，为了保护弟弟，违背原则又如何，只要弟弟平安就好，其他人，不过是其他人。

     兄弟俩人再会话，然后各自休息，他们不知道他们的举动全部都被隔壁别墅里的两人看在眼里，听在耳里。

     “是自私的丑陋，还是兄弟情深的美好？”对于宝生奇和宝生观的互动，帝笑着询问。

     “不管是哪种，最终都回消失，以死亡的方式彻底消失。”尊皇的话语冰冷无比。宝生观注定站在他们的对立面，在尊皇的眼里他已经是死人了。

     “还要再等阵子。”不再注视宝生兄弟，帝看着另一个光幕中的东西说道。

     看到那个东西，尊皇散发出森冷的杀意，真想立刻就毁了它。

     “今天不急着让你休息。”帝对于尊皇的杀意没有畏惧，说着不相干的话语。

     尊皇听了，注意到自己的时间，那个东西怎么有自己的帝重要，连忙让光幕消失，一把抱起帝回房。

     之后，也没什么事情发生，和平常一样洗澡，上床，还是分床而眠，不过在睡前，尊皇夺取了一个缠绵至极的晚安吻，才回到自己的床上休息。

     工业的发达，科技的发展，让还未到达深秋的这个时节在半夜的时候，下了场小雪，早上拉开窗帘，虽然只是小雪，但是下了整个半夜，还是让世界披了层雪白，洁净无比的世界。

     纷纷扬扬的雪花继续飘扬，为洁净个世界做着努力。

     帝突然有兴致在落地窗上架了画架，拿起画笔在画纸上涂抹起来。

     尊皇就在一边看着，不久一副栩栩如生的画就被勾勒出来，不同的是，雪是红色的，覆盖在树梢，降落在大地，飞舞在空中，完全没有真实的圣洁轻灵，透着浓浓的残酷妖艳，这幅画预示着某个未来。

     尊皇惊叹着帝的绘画技巧，欣赏着帝塑造出来的残酷美丽。

     “帝，画过人物吗？”尊皇问道，心里有着个打算。

     “画过。”帝放下画笔，在虚空中划，一幅画。

     画悬浮在空中，黑和红两种色彩在纸面上渲染，而话里的人，尊皇全部都认识，帝的同伴，红色帷幔、沙发、地毯，穿着黑衣的四个黑发黑眼的男子就像坐在血海中的死神，那纯粹的黑暗，危险而又诱惑。

     “是我们一起完成的画作，”帝的声音和眼神带着温柔，那是想起和同伴画这幅画时的情景，“克洛维画的我，谦画克洛维，景画谦，而我就画景。”

     尊皇看着画上那个比他上次看到的年纪小的景，露出不善的眼光，为什么帝会画这个家伙，还有那个克洛维，他的帝需要他来画吗。

     “帝，给我也画张吧。”那两人是帝的同伴，尊皇绝对没本事迁怒到景和克洛维的身上，连报复都不行，只能用另一种方式寻求安慰，用的是他开始就打算的目的。

     “可以啊。”只是一幅画而已，帝没有拒绝。无赦又加入几个新人，是不是也要将沐泠皓，伊斯特罗.埃林纳赫尔还有君行绝的样子在画上也加上。帝开始考虑这个问题，手上多出沐泠皓，伊斯特罗.埃林纳赫尔和君行绝的相片，资源来自各自身边的智能。

     “帝，拿他们的相片干什么？”对于沐景和克洛维尊皇不能有什么作为，也不敢在帝的面前表现什么，但是三个对星就没有这个待遇了，尊皇明显的表示自己的不愉快。

     “在想要不要也给他们画一幅。”帝没有隐瞒自己的想法。

     尊皇听到之后，压制住出口的吼叫，不过话的声音还是带着咬牙切齿，“让他们的对星画不是更好吗，他们在一起那么久，应该更了解对方，这样才能画的更传神。”尊皇现在的说话方式是大有长进。

     帝想想也对，准备找个时间问问其他人的意思。

     尊皇趁这个机会，将画还有几张照片移动到客厅的桌上，然后在帝的画架前摆好姿势。

     帝重新摆上张画布，准备开始，不过还没落笔，就停下。

     “他们来了。”帝回头看着大门。

     尊皇的好心情被破坏，马着脸，在那惹人厌的来访者进门之前，将唇落在帝的唇上，吮舔勾画，缠绵深情，吸取着帝口中的甜蜜，以此来安抚自己受到不快的心灵，重新回到愉悦的状态。

     在来访者到达门口的时候，尊皇也放开帝的唇，看着帝此时诱人的模 样，尊皇主动为帝消除此时的痕迹，他才不想让其他人见到帝这个样子，帝这种表情，神态只有他能见。

     零打开门让来访者进来的时候，尊皇和帝之间已经完全看不出先前发生过什么。

     “尊皇陛下，”这已经是全世界的粉丝对尊皇的敬称，“拉法先生。”宝生奇来就对着两位主人打招呼。

     “什么事？”尊皇一脸不耐的样子。

     “没，没什么，”宝生奇感觉到尊皇的心情不好，但是又不知道是怎么回事，只能小心翼翼的应对。

     “宝生社长，欧文先生。”帝很有礼貌的对来访者道，“这位是？”看着和两人起来的宝生观，帝询问。

     这个问题简直是正中下怀，宝生奇也顾不得猜测尊皇心情不好的原因，反正一定是和拉法先生有关。

     “这是我弟弟，宝生观。”宝生奇连忙介绍。“欧文要照顾公司的事情，没有办法跟着我们去拍摄，所以想让弟弟当助手，不知道两位可不可以谅解下？”

     “很抱歉，公司不能没有人主持。”欧文和宝生兄弟有很深的情分，他只知道宝生观在政府工作，但是干些什么却一无所知，宝生兄弟也在隐瞒不能告知的地方的情况下向欧文讲宝生观次的任务，欧文自然不会反对，配合着两人的行动。

     “宝生社长客气了，随你的安排好了。”帝笑着说。

     宝生奇松了口气，只要帝同意，那么尊皇也就没有问题，不过还是象征的询问，“尊皇陛下的意见呢？”

     “帝怎么说就怎么做。”尊皇的回答可以说在宝生奇的预料之中。

     “以后请尊皇陛下和拉法先生多多请教，我是宝生观。”宝生观礼貌的微微躬身。犀利的视线快速的扫过两人，如果是一般人绝对不会察觉，不过面前的是帝和尊皇，他们察觉了，却什么都没说。

     宝生观第一次这样近距离打量两人，尊皇的样子在广告画中见过，但是正面面对本人的时候，还是被那霸气的俊美震撼了下，还有那个初次见到的帝.拉法，真不敢相信这世上除了尊皇还存在这种笔墨无法形容的精致完美，超越人类想象的美貌，虚幻的不真实可是又真实的出现在眼前。

     看到尊皇注视着帝的温柔视线，宝生观虽然听宝生奇说过还是有些惊讶。宝生奇是这么对他说的，“尊皇很无情，他注视的时候不是鄙夷，不是蔑视，而是根本就没把你放在眼里的漠然，但是样的尊皇只要在面对拉法先生的时候，那双眼会有温度，会因为拉法先生而产生各种情绪，在没见到尊皇之前，才知道除一个人之外，什么都不在乎的炽烈情感是存在的。”

第八十四章

     寒暄了一阵子，为了宝生观的任务，宝生奇找了个借口留下来，方便宝生观行动，欧文没事，准备离开，走到客厅的门口的时候，视线不经意注意到桌上放着的幅画上，然后愣在那里。

     “现在的天气越来越诡异了，秋天才开始一个月就下起雪来。”宝生奇看着落地窗外纷纷扬扬的大雪说道。今早上起来看到雪景真是让他下了一跳。“在这样下去，没多久就要世界末日了。”宝生奇玩笑般说道。

     “很有预言天赋。”尊皇冷嘲，帝不让动手，为锻炼自己的口才的尊皇不放过这个机会打击宝生奇。世界末日，确实，就要到来，不过，征兆不是场雪，这次的毁灭也不是来自世界本身对人类的清洗。

     “世界末日太夸张，随着科技越来越发达，人类对于世界改造能力也会越来越容易。”作为秘密工作部门的宝生观，对于人类的发展保持着乐观的态度，那些在世界背后的东西，很多都可以促进人类社会的进步，改变人类日益污染的环境危机，只不过，很多东西普通人的学识无法接受，也不适合现在出现。

     “人类总是到最后才会醒悟自己的过错，如果能够早行动的话，很多事情不会发生，人类在事后最爱的就是早知道。”帝接过零递过来的暖茶，袅绕的水雾中，宝生兄弟看不清他此时的神色，但是从帝的的话里却听出了他对人类的嘲讽。

     而宝生观隐隐的觉得帝的话语里隐藏着什么东西，正想再说什么。

     “社长。”带着惊诧的声音让这边的谈话不得不停止，将注意力转到欧文那边。

     欧文怎么还在？带着这个疑惑宝生奇回头看向欧文，只见他的目光落在客厅门口的桌上，正用看到神迹一样的表情看着那里。

     宝生奇和宝生观也就是那么顺势看过去，离得有距离，看不清楚。

     宝生奇告罪一声，站起来，去看看究竟是什么让欧文如此的失态。

     走进，视线自然对着让欧文失态的东西，一幅画，只是晃眼看，黑红两色构成，在仔细看就被画上的四个男子捕获所有思维。

     原本以为尊皇和帝两个人就占据上天所有的宠爱，拥有那样的完美的风姿，但是画上的人都不逊色于他们两个。

     画上的人全部都是黑发黑眼，各具风格，帝的精致完美那是不用多，那个有着微卷黑发的男子向世人展示什么叫做华美，那是足以和帝媲美的绝世面容，是造物主对他的宠爱，画画的人抓住此人风标绝世的贵公子风采，如此简单的背景下，在看到这人的时候，也仿佛处于华丽的西欧宫殿。

     帝身旁的另一个，在样貌上比帝和贵公子的稍逊筹，但是看到他的时候，终于明白温润如玉，谦谦君子个两个词语的含义，让人如沐春风的微笑，犹如水墨画般的意境般告诉世人，那书中所的君子是什么样的，芝兰之貌，松竹之姿，温文尔雅。

     最后一人，一头短发，面容在四人之中非常的平凡，最多只能是斯文清秀，但是和其他三个人在起，他不会被人忽视，那张平淡的没有表情的脸，整齐穿戴的衣服，透着股禁欲感，一个很耐看的男子，只要注意到，和其他三人一样就不会被人遗忘。

     “社长。”欧文的唤声让宝生奇的思维有些回归，本能的顺着欧文的手指，看到幅画旁边的三张照片，再次陷入新的愣震撼中。

     相片中的三个男子都拥有极其出色的外貌，各具特色的外貌和气势，一个冷峻的让人发寒，一双眼睛简直是要冻结人的灵魂，俊美的让人屏息，一个奢侈的容貌比女子更加倾城，却因为那双锐利的凤眼让人不会错认性别，嘴角漫不经心的笑容带着胜券在握的自信，一个邪魅张扬，一双血红的眼睛让人望而生畏，却不得不臣服在他的威势之下。

     老天，就在这里，他看尽所有风格的俊美，以后再也不会有人入他的眼，因为这些人已经是各种风格的极致。

     “他们是我的同伴。”帝的声音轻轻响起。

     宝生奇才意识到，帝已经来到他的身后，伸出手，拿起画，交给零，而照片则是随意的丢在桌上。

     零接过，然后画消失在他的手上，原本震惊于那些人相貌的宝生观注意到，眼神闪过精芒，在亲眼见到之后，他确定零的特殊，这件事他会向上面报告的。

     “拉法先生的同伴？”宝生奇喃喃的回应道。

     “拉法先生的同伴都非常出色，为什么以前从未听闻过？”宝生观的问话像是单纯的好奇。

     “因为他们不在这个世界啊。”帝回答道。

     但是代表着什么意思，宝生观不理解，他只能记下，然后回去让专家去分析。

     “拉法先生，你的同伴们有没有兴趣进入娱乐圈？”宝生奇用期待的眼神看着帝，渴望着肯定的答案。

     “他们在忙自己的事情。”他的同伴们都在观察着他们的对星。

     意思就是没有兴趣，宝生奇一下子就变得失落。

     再闲聊了一下子，宝生观也不能表现的太多，就和宝生奇离开了。

     “零。”

     “主人。”

     “和宝生观单独接触一次。”帝可不会忽视宝生观对零的兴趣，先看看有没有可以利用的，让接下来的事情更加有趣。

     “是，主人。”零领命，却并没有立刻行动，这件事需要把握时机。

     “帝，你说过要为我画像的。”尊皇可不愿意帝将注意力分给别人，提醒帝不要忘了先前他们的活动。

     帝用坐回画架前的举动表示自己的没忘，尊皇立刻回到落地窗前摆姿势，想着要学画画，然后将他的帝的一颦一笑，一举一动，每个神态都画下来，然后珍藏起来。

     零自动消失在屋内，回到这个世界的某个地方继续锻炼五芒星。

     雪花温柔的下着。

     宝生观回到家后，立刻向上面报告。

     “那个应该是空间系的异能。”从通讯设备中传来他们组织最高领导的声音。

     “很稀少的能力。”这是宝生观的伙伴，很显然这个通话是对着很多人的。

     “能够吸收他进入组织吗？”首领问道。

     “我和他并没有说话，了解不深，没办法确认。”宝生观是实话实说。

     “观，去接近尊皇和帝.拉法，能够有空间系的异能者效力，这样的家族不可能是小家族，真是不敢相信，这个世上竟然还有我们不知道的家族。”这是个爱出主意的伙伴。

     “这个世界很大，还有很多未知，也就会有我们不知道的世界存在。”这是酷爱哲学的某个伙伴。

     然后是其他人的纷纷攘攘，宝生观用着良好的耐心聆听，这些是他的伙伴，宝生观的眼里是真实的欢悦，不同于对宝生奇的亲情，那是对于志同道合者在一起产生的欢悦。

     “观，这件事你自己看着办，记得汇报就行。”领导对于宝生观的能力是信任的，不过是让他例行公事汇报，并没有要求他具体做些什么。

     “是。”宝生观领命，关掉通讯，站起身，打开窗户，雪花虽然温柔，但是却带着刺骨的冰寒，随着风，落在脸上，竟然产生微微的痛楚。

     宝生观站在窗边，他的房间正好对着那座别墅，只是高大密集的树森木遮挡了他的视野，他只能从这里遥望他的目标人物。

     雪下了一天，电视新闻上对于这次早到的飘雪进行报道，然后环境保卫人士开始进步环境污染的痛心和呼吁世人不要再制造危害，可是就连他们这些叫唤的人，也在享受着现代便利的生活，以破坏环境为代价的享受。

     接下来几天，天气终于恢复正常，不过温度开始急剧下降。

     宝生观随着宝生奇在帝和尊皇面前经常出现，而今天就是他们出发出外拍摄外景的时候。

     尊皇是绝对不会和别人拥挤在这架狭窄的飞机上，然后这架华丽的私人飞机就落在这个城市的机场。

     然后引起关注着尊皇的人的注意，宝生观在出发前就得到来自上面的吩咐，打探架飞机的情况，因为架飞机在降落之前，国内的雷达等设施完全没有察觉它的出现，就连太空中的卫星都没有拍到件飞机的身影。

     借着为飞机加油检查的机会，派专家命令调查，但是专家对这架飞机根本无从下手，所以只能靠宝生观。

     运用最先进的驾驶仪器，宝生观目睹的这件飞机的智能操控方式也进入上面的眼中，奢华的装置在只是让他们惊叹下，然后就注意到架飞机所运用的格外引人注意的技术，自动驾驶，特殊的制作材料，超越当代的智能系统，每项都让上面感觉到尊皇的神秘，但是又不能轻易下手，因为尊皇的来历不明，因为零的存在。

     飞机在几个小时后无人驾驶的降落。

第八十五章

　　媒体的消息总是那么灵通，一些隐秘内幕的消息，在贪婪的人性面对重金时被收买，轻易的被泄露出去。 
　　 
　　尊皇一行的拍摄行程也一样被泄露，此时的飞机场聚集了大量的记者，还有粉丝们，可惜，他们没能亲眼目睹到他们的偶像。 
　　 
　　宝生观早就收到了上面的消息，知道机场的现在的纷乱情况，他可不想让帝和尊皇两人有个什么，要知道人越多的地方越容易出现问题，特别是尊皇这个在各国情报部分挂了号的人物，所以在飞机一下地，就用特权将直接将车子开进了机场，一行人轻松的离开机场，前往下榻的酒店。 
　　 
　　宝星娱乐作为世界前百名的企业，这次又是社长至尊带队，加上两个绝对不能怠慢的帝和尊皇，下榻的酒店自然是最好的。 
　　 
　　最好的酒店出了最贵的房价，最高的环境，最高的服务之外，当然也有最好的保全，杜绝记者的进入，要知道这里可是有不少名人，有什么丑闻传出，就是酒店的失职，作为一流的酒店名声也就毁了，所以在客人隐私方面，这家酒店做的相当好。 
　　 
　　所以一行人继续没有受到任何干扰的进入了酒店。 
　　 
　　作为一家顶级的酒店，最高级的套房也是有着高规格的要求，家具之类东西全部采用名家设计，因为接待的都是身份尊贵的客人，床单这种东西是每一次客人入住，就用新床单，不是浆洗之后的，而是初次使用的。 
　　 
　　酒店不怕浪费钱，这是对客人的尊重，也因为这样一个细节，这家酒店拥有相当多的一部分稳定客人。 
　　 
　　拿到门牌号的帝和尊皇住的自然是自高等级的套房，订房的宝生奇知道两人的关系，特别定的是蜜月套房，整个房间都充斥着一种浪漫的基调，房间里那张大床在室内尤为注目。 
　　 
　　“这不是我让宝生奇做的。”看到那一张床，还没等帝有任何表示，尊皇立刻解释，然后开始用行动证明，熟练的准备另一张床。 
　　 
　　“我知道。”帝淡淡的看了眼尊皇的现在的举动，然后说，“只有一张床，那就一起睡好了。” 
　　 
　　尊皇的身前，空间刚好被划开，听到帝的话，深幽的空间晃动了一下，这个空间是因为尊皇的力量而出现，它的晃动也代表着尊皇精神的不稳定，也就是尊皇的心神出于不平稳状态。 
　　 
　　尊皇傻傻的回头，看着一脸平静的帝。 
　　 
　　“不愿意就算了。”帝故意曲解尊皇的表现。 
　　 
　　“愿意，我愿意的。”什么惊讶，什么空白，在帝这样一句威慑力十足的话语下，尊皇立刻点头，急忙的掀开被子，脱掉鞋子，爬进被窝，“帝，你先去洗，现在天气变冷了，我给你暖床。”尊皇的笑能够感觉到几分痴傻。 
　　 
　　帝走进浴室，室内只剩下在床上傻笑的尊皇。 
　　 
　　尊皇在被窝里，神色眷念的看着浴室的方向，终于，终于，可以拥着帝入眠了。宝生奇，为了感谢你这次的安排，我会给你个全尸的，让你死得不是那么痛苦。 
　　 
　　当帝出来的时候，尊皇的心跳在加速跳动，所有的感官全都注意在着帝一步步接近的步伐，明明是期待已久的事情，这一刻，尊皇感到了紧张。 
　　 
　　看着帝走进，看着帝掀开被子，看着帝躺在了自己的身边，尊皇再也无法按捺，整个身体压在帝的身上，掠夺帝的唇，向帝诉说他的激动。 
　　 
　　熟悉的欲念升腾，下腹犹如火焰一般燃烧，尊皇撑着残存的理智，离开帝的唇，然后冲到浴室，开始了自我安慰，等到火焰平息下来之后，尊皇才出了浴室。 
　　 
　　上床，立刻将闭上了眼的帝拥入怀里，感觉到了帝一瞬间产生的防备和身体的僵直，虽然这些反应很快就消失，但是如此靠近帝的尊皇怎么可能没感觉到，心里再次抽痛，所有的绮念消失，手上的动作轻柔无比，一个轻吻落在了帝的额头，温热的触感有着安心的作用。 
　　 
　　“晚安，帝。”低低的声音宛如催眠曲，在宁静的夜色中如此的安详温柔。 
　　 
　　“晚安。”原本已经浅眠的帝因为尊皇的惊扰而苏醒过来，本能的杀意已经消失，放松了自己，对着尊皇倒着晚安，再次让思绪放空。 
　　 
　　尊皇也闭上眼，感受着怀里真实的温暖。 
　　 
　　这一晚安宁无比，这一晚，尊皇没有做着绮丽的梦。 
　　 
　　第二天到来，尊皇最先睁开眼，看着怀里的人平静的睡颜，露出温馨的笑容，这样的感觉真的很好，心暖暖的，被柔软的东西充满，是幸福的感觉吧，我的帝，你是否也有这样的感觉。 
　　 
　　尊皇看着帝睁开眼睛，清晨的第一个问候就到了。“早，帝。” 
　　 
　　不可能有低血压的帝自然不会有起床气，睁眼的一瞬间就已经是清醒状态，对着身边的尊皇也道了声早。 
　　 
　　然后，尊皇养成的早安吻习惯自然也发生了。 
　　 
　　两人收拾好，没有跟着其他人一起用早餐，而是在房内吃完零早已摆放好的早餐。 
　　 
　　“你已经见过宝生观了。”帝问着在一边服侍的零。 
　　 
　　“是的，主人。”零回到，然后将今早遇到宝生观的画面调出，让帝查阅。 
　　 
　　因为工作部门的特殊，宝生观有早起锻炼的习惯，而零因为帝的命令，趁着这个机会开始了和宝生观的接触。 
　　 
　　在宝生观出门去晨运的时候碰到了去厨房的零，宝生观自然是包握这个机会，和零攀谈上了。 
　　 
　　“早安，零先生。”礼貌的问候着。 
　　 
　　“早安，宝生观先生。”同样礼貌的问候，只是没有宝生观的热络。 
　　 
　　宝生观大概的了解零的性格就就是这么冷淡，对于这样的语调也没有任何的不快。 
　　 
　　“这么早，零先生是要去哪里？”看零的穿着也不想是要晨运的样子。 
　　 
　　“去厨房。”零没有隐瞒。 
　　 
　　因为是顶级酒店，厨房是二十四小时有厨师工作。 
　　 
　　“零先生真是辛苦了，还要为尊皇陛下和拉法先生准备早餐，也真想不到零先生还会厨艺。”宝生观的话语中带着几分深意。 
　　 
　　零的表情没有变化，让人看不出他是否体会到了宝生观华话里的深意。 
　　 
　　“作为主人的工具，厨艺是必须的。”零回复，作为无赦的智能系统，区区的厨艺他们是会的，只不过主人不在乎这个，没有主人的命令他们也会出手，这项技能很少用而已。就连尊皇大人也不知道他会厨艺，否则绝对不是让他查到菜谱来回伊甸给伊甸的厨师做。而现在他去厨房也不是去做饭，是想以前一样拿出伊甸的纯天然食材，催眠厨师，让厨师制作。 
　　 
　　工具。宝生观的眼神闪过寒光，因为他本身的特殊，在组织里也看到过很多不好的东西，对于工具这个用词，宝生观很反感。 
　　 
　　“零先生不要自甘堕落，”宝生观以为零的表现是种自卑。“你绝对不是工具。” 
　　零不可置否。 
　　 
　　“零先生应该知道自己的与众不同。”宝生观见到这样的零关切着，零是和他一样的特殊人群，他还有哥哥的关心，而零却被当做工具，对于帝和尊皇，宝生观有些厌恶，他们有什么资格这么对零。 
　　 
　　零依然没有答话，与众不同，作为景大人的杰作，和其他的智能相比，他们自然是与众不同的。 
　　 
　　而在宝生观的眼里，零的这种沉默被理解长了悲伤，让宝生观的同情心大起。 
　　 
　　“零，”宝生观的称呼变得亲近，“我和你一样，和普通人不一样。”宝生奇开始坦白，想要拉近和零之间的距离。 
　　 
　　“错，我不是人类。”对于宝生观的说法，零纠正着。 
　　 
　　宝生观再次误会，想起组织里的一些同事说过，他们曾经被周围的人叫过的怪物等之类的称呼，在宝生观的思维力，零也受过同样的伤害，所以才会说出不是人类的话。 
　　 
　　“不是的，那只是他们惧怕我们的特殊才这样说的。”宝生观连忙说。也透露了他的思想，宝生观以自己的力量为荣，甚至将自己的放在了普通人的上方。“这种能力，你也有吧。”宝生观的手上包裹着一团火焰，橘红色的，跳跃着，让两人周围的温度都上升了。 
　　 
　　“没有。”零直接回答。 
　　 
　　宝生观叹了口气，在他的想法里，零的回答是种掩饰，他不想让人知道他的特殊，“你不用隐瞒，你异能是空间的吧。”宝生观带着安抚感的柔声说道。 
　　 
　　“不是。”零再次否定。他的能力不是空间，也不是异能，零自然是否认。 
　　 
　　“你不需要惊慌，我们是你的伙伴。”宝生奇很有耐心的安抚，也不知道他是从哪里看出零毫无表情脸上的惊慌。“零，加入我们吧，你再也不用担心被看做异类。”宝生奇做出邀请。 
　　 
　　主人说接触一下，这样就可以了。零往前走，没有停留的走过宝生观，朝着他原本的目的地行进。 
　　 
　　“零，你好好考虑一下。”宝生观没有挽留，很通情达理的说，零此时的心情一定很混乱。 
 


第八十六章

　　宝生观将他和零的交谈上报，对于自己的主观认识也总结上去，引起了组织中很多人的同病相怜之感，纷纷对宝生观争取零加入他的行为抱着支持的想法，提供了大量的切身体验，让宝生观拥有了大量的切入点，如果是其他人，早就因为感动，因为寂寞，因为利益加入了。 
　　 
　　可惜，宝生观面对的是零。 
　　 
　　在监视尊皇之余，宝生观将所有的空闲时间都拿来说服零。 
　　 
　　这一次的拍摄，除了宝星娱乐下了大力气保密之外，因为有特别部门的介入，拍摄的内容没有一丝流传出去，堪称业界的奇迹。 
　　 
　　直到拍摄完成，宝生观都没能说服零，也没能从尊皇的身上得到任何一点资料，无疑宝生观的任务是失败的，不过透过宝生观的近距离监视，上面的人一致认可尊皇的调查难度，对于宝生观的失败没有追究责任，继续让他自行行动。 
　　 
　　拍摄完成的消息，也在宝星启航回去的后传开，粉丝们、记者们一直关注着，绝对没有因为时间的流逝而降低热情，反而因为拍摄的神秘更加热切的期待MTV的面世。 
　　 
　　后期制作一完成，宝星开始了盛大的宣传活动，全球发行收买即将开始，粉丝们在得到通知的一刻，就存钱的存钱，排队的排队，还没开始，在世界各地开设的宝星影音店就聚集了大量的粉丝，在世界各地制造了拥堵的现象。 
　　 
　　交通警察开始忙碌，规劝粉丝们离开，执拗地可以称得上疯狂的粉丝们自然是不愿意的，反抗执勤的交警，某些城市甚至有了暴乱现象，特警们也不由的出动。这些冲突都上了新闻，闹得这么大，自然要想办法解决。 
　　 
　　一些眼红宝星的各家娱乐公司，对于暴动事件进行了对宝星的诋毁性描述，其中更是对尊皇进行了污蔑，其结果是公司一部分粉丝对于公司的行为表示了愤怒，但是迫于现实的压力又无法抗议。而这样的新闻播出后，这些公司并没有下场，职员不敢，但是和公司无关的粉丝们对这些公司进行了报复行为，黑客黑网站的，翻出公司上层不干净事件的，冲动的少年打碎公司玻璃等等行为。 
　　 
　　并且尊皇广大的粉丝群开始抵制这些公司的东西，就连原本喜欢的偶像也被粉丝们残酷的抛弃，现在世人心目中的偶像只有一个，那就是尊皇。 
　　 
　　政府不可能干涉正常的商业行为，这一次是所有人的都低估了尊皇的粉丝中的影响力，也低估了粉丝对尊皇的痴迷，在粉丝暴动的时候，粉丝们是口号是，为尊皇陛下而战，一切妨碍尊皇陛下的皆是敌人，胆敢阻止他们对尊皇陛下的忠心，奉献的就是罪人，应该受到制裁。犹如中古时代的狂信者，没有怀疑的完全奉献，虔诚而又疯狂的信仰。 
　　 
　　宝星和政府双方协商，宝星改变了发行地点，在各地的郊区之类人流不密集的地方进行发行活动，谁叫宝星是家大公司，所有的销售点都在闹市，就算如此，郊区的发行点也聚集了大量的粉丝，架起帐篷等着开始发行。 
　　 
　　政府又为了安置这些做了大量的工作，一些小商小贩也趁此机会在这里设立摊点，赚取了足够的利润，笑烂了脸。 
　　 
　　第一天都到的商品在两个小时就被疯狂的抢购一空，没有买到的只能遗憾的等待下一批。而这天在全世界的统一发行数量是五千万张，投入各个城市的数量并不多，但是这个总和数量却非常的恐怖。 
　　 
　　宝星娱乐旗下的公司又开始了加班加点的工作，为了丰厚的奖金，他们卯足了力气工作。 
　　 
　　买到东西的粉丝们，回到家最先做的事情就是将光碟放进机器，打开音响，荧幕上的画面开始出现内容。 
　　 
　　黑色的，和全黑又不同，从角度上看，那是星空，一颗星星孤独的闪耀着光辉，音乐声开始响起。随着歌词的出现，画面也一点点的铺张开。 
　　 
　　荒凉的大地，一看就是末日的景色，残垣断壁，孤高的王者在风中矗立，那里是他的城堡，是他的领地，金发在风中飞扬，在这黑暗笼罩的大地如此耀眼，是希望的光芒，仰望着天空，不在乎跪在脚下的人群，和天空中的那个孤单星子一样，寂寞的感觉充斥着整个画面。 
　　 
　　突然，那颗孤单的星子画出了一道银色的诡异，消失在也空之中，坐在废墟中的王者站起了身，从后面的角度看不到表情，但是能够让这位冷漠的王者有着如此反应的一定是发生了什么。 
　　 
　　整个基调都是黑色的画面，突然扬起了几缕黑色的发丝，那浓厚的颜色比夜色还要深沉，就算在同样的黑色中也是如此引人注目，呼吸不由屏住，粉丝们知道这就是他们崇拜的尊皇陛下虽爱慕的人。 
　　 
　　当那张脸展露的时候，屏住的呼吸动作的忘了放松，呆然的看着那张精致完美的脸。夜色的眸子深不见底的清澈，完美的没有一丝瑕疵的面容，在夜幕中仿佛是神降临了人间，他是来救赎末日，还是来救赎尊皇的，亦或是代表神来毁灭世界的。 
　　 
　　画面开始转换，那是各种不同的景色，人群，那是以尊皇的视角追逐的情况，终于那张精致完美的脸再次出现在面前。 
　　 
　　而此时，感觉到呼吸困难的粉丝们回过神，吐气，开始急促的呼吸，但是眼睛没有离开荧幕。 
　　 
　　只是这样的惊鸿一瞥，帝的样子就已经刻在了脑海里，暗夜君王，这就是尊皇陛下爱着的人啊，除了这样的人还有谁配得上尊皇陛下。 
　　 
　　接下来的画面，来自各方的剪接，有在录音室里，尊皇对着某个方向露出的微笑，那温柔的笑容，再次让所有人拜倒在尊皇的魅力之下，他们已经清楚那是尊皇正在注视着帝。有…. 
　　 
　　一首歌很快就完结，接下来就是尊皇和帝两人的合奏，尊皇优雅的坐在钢琴前，帝驾着一把白色的小提琴，在花房内，轻纱曼妙，花朵绽放，但是窗外，确是一片雪白雪山景色，蔚蓝的天空充当着画布。 
　　 
　　音乐响起，钢琴沉厚，小提琴婉约，同样的优雅中有有着微妙的不同，缓缓地节奏，舒缓着精神，不由沉浸在音乐制造的氛围里，聆听着天籁的乐声，仿佛飘在云端，轻飘飘的。 
　　 
　　乐声再变，带来的一缕清风，惬意无比，但是这样的惬意没能保持多久，清风变成了大风，大风变成了狂风，天空也变得雷霆密布，狂暴的风雨袭击大脑，震撼的乐声一波波的连绵不绝，心只能随着音乐的起伏而变化着，音乐柔和心情就放松，音乐激烈，就忍不住心跳加速，是畏惧，是震撼。 
　　 
　　钢琴声，小提琴声完美的人融合在一起，编织着着不属于人类的旋律，凡人不该聆听的天籁，就算在不懂音乐，也震撼着着合奏中。 
　　 
　　不论之前是什么样的态度，粉丝们对于帝和尊皇的恋情是坚定地支持，尊皇被称为光皇陛下，帝按照尊皇对他的称呼被人称为暗帝陛下，他们的恋情被称为帝皇之恋。 
　　而媒体对于这张光碟呈现一面倒的赞美。 
　　 
　　“在真正见到暗帝陛下之前，永远都不知道人类的样貌可以完美到这样的地步….”这是人物版面。 
　　 
　　“光和暗，多完美的搭配….”这是娱乐杂志。 
　　 
　　“据悉，被大众誉为帝皇之恋的光碟再创新高，第二次的销售量突破一亿….”这是正式的新闻频道。 
　　 
　　“在听到那首合奏之前，我真不敢相信，这首一直以来只能臆想旋律的曲子竟然能够在现实中听到，光皇和暗帝为我们展现了不可思议的演奏技法….”这是某专业古典演奏家。 
　　 
　　“这是古典乐的奇迹，一直以来只有懂得音乐的人才能欣赏出古典乐中说包含的东西，但是在这首被誉为最难演奏的曲子响起的时候，就算是不识一字的乐盲也能进入音乐所塑造的世界。轻柔如云，狂暴如海，….”这是古典音乐的杂志。 
　　 
　　“再次疯狂的购物，在帝皇之恋中出现的各种品牌出现抢购想象，光皇和暗帝的影响力就是如此….”这是在之后的新闻版面中出现的。 
　　 
　　尊皇和帝凭借这一张光碟唱成为了全民偶像，在随后的时间里，尊皇还会出现，拍摄一些广告和歌曲，但是帝再也没出现过。而粉丝们，对于帝和尊皇的执念反而更加疯狂，而是这一切，帝和尊皇根本不在乎。 
　　 
　　虽然在帝和尊皇的居所外聚集了大量的记者，还有粉丝，在严密的安保设施中，还无一人可以成功潜入，而居功至伟的就是宝生观所在的组织。过了这么久，宝生观的寸功未建，让上面的人开始了不满，而一切也就在这个时候开始了。 
　　 
　　“开始了。”帝在花园里，轻抚盛开的花蕾，轻柔的抚摸娇嫩的花朵娇羞的落下红色的花瓣，落在地上，妖娆如血。
八十七章

　　一分三十四秒，世界各地，没有任何特殊的时间段，没有任何异相，就这样突然的有一群人消失了这么一个绝对可以确认身边人的消失不是幻觉的时间。 
　　 
　　网吧内，闹市中，公车上，办公室，教室里，….突然的就消失了，一分三十四秒时候又出现在原地，也有人再也没有出现，然后是什么变化了，模样没变，穿着突然变得狼狈，气质却变得了，不少的人神色凝重，有些得意洋洋，看着人的时候变得高傲起来，相同的是，都带着普通人无法理解的压力，那是经历过战斗的剽悍。 
　　 
　　这些消失的人没有任何共同点，大多互不相识，气质有上班族，学生，无业游民，乞丐，这样的普通人，也有政府要员，军人，富豪。宗教人士，纨绔子弟，秘密组织成员，还有就是像宝生观这样特殊的人员。 
　　 
　　宝生奇正在和宝生观还有欧文吃饭，宝生观就这样突然消失早眼前，让坐在对面的宝生奇和欧文跳了起来，惊慌失措，宝生奇是知道宝生观的特殊的，强撑着笑，对虚空说，不要开玩笑，哥哥经不起吓之类的，更因为了解，面对这样的未知，更加害怕宝生观遭遇了什么。 
　　 
　　宝生观在一分三十四秒后出现时，宝生奇是立刻上前询问，也注意到了此时宝生观的狼狈，还有没有散去的肃杀。 
　　 
　　宝生观对于宝生奇的关心回了句没事，就匆匆回到房间，打开了对上面的通讯设备。 
　　此时，突然有人消失的报警电话也在国内络绎不绝，一个两个可以忽略，但是在同一个时间从不同的城市接到了这么多，这样异常情况就跟着数据流进入了秘密部门的监视机关。 
　　秘密组织的组长才接到这个情况汇报，宝生观的通讯就来了。 
　　 
　　“观，什么事？”组长是个精悍的中年人，身上有着岁月磨砺的痕迹，但是再面对自己的属下时，这是一个和蔼的人，但是认识的他的人都知道他的政治手段也不容小觑。 
　　 
　　这位组长一手建立起了这个组织，不要看他貌似中年，其实真实年纪已经过百，实力深不可测，稳坐国内第一把交椅，排名世界前五的绝世强者，也因为他的存在，这个组织才能发展到这一步，连人才济济的隐世家族也不敢对这个组织成员有所怠慢，也让国内的隐世家族影响力相比其他国家是最低的。 
　　 
　　也因为他建立了这个非世家的国家异能组织，其他的国家也开始了新建类似的组织，对于国家政权统治者们来说，世家是他们最想摆脱的东西，可惜，没有高手坐镇的其他组织，没能发展到国内这样组织的程度，沦为了世家把持的地方，招募民间异能者的部门。 
　　 
　　“我刚才消失了，去了一个地方。”宝生观对于这位组长非常恭敬，只是刚才经历的一切让他不知道该怎么说。 
　　 
　　“消失！”听到宝生观的话，组长再看看才交上来的报告，经历铸造出来的直觉让他感觉到了两者之前的关系，而且能够让自己优秀的部下匆匆汇报的一定不是小事，组长开始命令送报告的人，“将所有消失的人查清楚，我要知道详细的资料。” 
　　 
　　“是。”立刻出门办理。 
　　 
　　“观，继续。”放下手中的报告，组长直接听当事人的说明。 
　　 
　　“是，”宝生观开始回忆。 
　　 
　　原本正在吃饭的他，突然感觉到一股无法抵抗的力量，让他连反抗的力量兴不起，不，正确地说此应该是被压制了，面对那股力量，他的力量根本就无法动弹，乖乖的接受束缚。 
　　 
　　眼前一黑，然后来到一片虚无当中，灰色的一片，除了他之外，就只有一个亮点漂浮着。 
　　 
　　“选民宝生观。”一个平板的机械音这么说。“欢迎来到狩猎空间。” 
　　 
　　他四处寻找，没有找找到说话的人，经过询问才知道说话就是面前的亮点。 
　　 
　　这样还算轻松地的细节很快就消失，亮点开始了强横的介绍说明。 
　　 
　　这个狩猎空间按照一些标准在整个世界筛选出了一部分进入，而被选入者，被称为选民，选民只能无条件接受空间的安排，没有任何可以商讨的地方。这样不讲理也就罢了，毕竟他没有实力放抗，只能接受，但是接下来就开始了让他震惊的地方。 
　　 
　　灰色的空间消失，他出现在了一个广场上，有类似祭祀啊，庙宇啊，教堂一样带着不同宗教风格的建筑包围着宽阔的广场. 
　　 
　　场上已经站满了人，男女老少，每个人的身边都漂浮着一个光点，面上表情不一，兴奋的，愤怒的，害怕的，不管是怎么样的心态，都只能静静的听着广场诉说。 
　　 
　　那个声音说所有的选民被分成了二十个区域，这个区域是第三区，然后再广场上出现了两个硕大的光幕，上面标志有第三区，还有一个标志着狩猎空间。那个声音说，这是排行榜，在第一次的试炼之后存活下来的人会按照积分高低进入这两个排行榜，在狩猎空间排名前十的将会有奖励、优惠，优先权等待遇，至于具体的，等第一次试炼结束，他们身边的光球，也就是专属电子精灵会告诉他们。 
　　 
　　不等他们提问，那个声音就发布了任务，他所在的地再次转移。 
　　 
　　这一次没有前两次的和平，他出现的地方是个丛林，安静至极，遮天蔽日的树梢将阳光挡住，虽然不至于黑暗一片，但犹如太阳落山一般的朦胧，能够看清周围的情况，也仅此而已。 
　　 
　　就算是再大胆的人，在踏进这里的时候都能感觉到一股危险，那危险的感觉明晃晃，汗毛都竖起来的毛骨悚然。 
　　 
　　“试炼开始。”光球平板的声音是一种预告。 
　　 
　　恐怖的嘶吼和大地摇晃的震动感，就算没有看到那急速靠近的巨大怪物声音，他也打算跑，何况他看到了。他经历过战斗没错，但是面对这样的一个庞然大物，本能促使他的逃走，直到跑出密林，跑到断崖上，他才不能不停下逃跑的举动。 
　　 
　　森厉的牙齿，尖锐的背脊，锋利的爪子，黑色的鳞甲，炫耀着暴力的体格，这不是见过的物种，可以称为怪物的东西。 
　　 
　　这到底是什么？他咆哮般的询问还真的得到了答案，怪物给出的答案是深渊一级魔兽，爆脊兽，能力一级，深渊最低级兽类，选民请战斗，再逃跑将会评定为毫无潜力，然后抹杀。 
　　 
　　什么意思不明白，也由不得他明白，战斗开始。那时他开始庆幸平时有经常受到组长的残酷训练，让他战胜了这只中看不中用庞然庞然大物，虽然赢得惨烈，但是是他赢了。 
　　深受重伤已经处于死亡边缘的弥留之际的他没有听清楚光点说了什么，不久之后一股温暖的感觉包裹了全身，听到了光点那平板那一刻听起来非常亲切的声音。什么，第一免费治疗完成。 
　　 
　　睁开眼，光点就在眼前，然后孵化出了一个娴雅的长翅膀的女妖精，正是他喜欢的类型，平板的声音也变得悦耳起来，自我介绍说它是他的转专属电子精灵，名字叫做艾米丽，今后将会为他服务。 
　　 
　　首先询问他的就是在狩猎空间用什么名字，作为新时代的青年，这样熟悉的套路让他想到了游戏注册，取了在组织里的绰号，燎原之火。 
　　 
　　接下来艾米丽为他打开了一个界面，上面是他的身体属性，力量数值，还有就是积分，询问艾米丽知道那是他战胜爆脊兽的积分，也是进行空间物品兑换的东西。果然很像游戏啊。 
　　 
　　接着艾米丽为他介绍了狩猎空间的由来，这才是最重要的部分。这个空间的来源艾米丽也不清楚，但是可以知道是它出现过数次，而它出现的原因，那就是战争的开始，不是人类之间的战斗，而是和异族，另一个位面的异族之间的战斗，那个位面被称为深渊。 
　　 
　　究竟是什么原因这个没人知道，但是每隔一段时间空间就会出现动荡，而深渊位面也会开始侵蚀这个世界，因为对深渊而言，这个世界具有一种吸引力，而且人类是他们美味的食物，人类的肉体和灵魂也可以让深渊的异类进化，所以每一次的位面侵蚀战争，深渊方面都很活跃。 
　　 
　　而在此之间，人类要说胜利也不是，而是深渊那边的通道关闭，通道关闭之后深渊异类的力量会剧烈下降，甚至出现不适合在这个世界生存的迹象人，然后死亡，每一次位面战争的结束都是拖延到通道关闭，而结果是之前的人类文明消失在历史中，除了狩猎空间之外，没有了记载。 
　　 
　　听到这个，他没有进行兑换，而是走到了广场，而广场上除了他之外，还没一个人，当在光幕上已经出现了两名字，第三区第一名，在看看狩猎空间那里，第一名也是那个人，名为天之刻的人。 
　　 
　　他是区域的第二名，堪堪进入狩猎空间的前十，奖励的东西和积分也已经记录，可是他的心绪并不评定，他要和信赖的人商量，而组长就是最好的人选。 

第八十八章

     听完宝生观的详细汇报，组长的眉宇已经纠在一起，他很希望这件事是个玩笑，但是宝生观虽然有个在娱乐公司做老板的哥哥，可宝生观绝对没有演戏和编制剧本的才华。

     宝生观没有打扰组长的思考，而是静静的等候着，没等多久，组长就让他放下现在的任务回去，和现在的这件事相比，尊皇的事情已经变成一件小事。

     宝生观的消失对帝和尊皇来说更是无所谓，宝生奇的借口他们也没去挑其中的漏洞，悠闲的看着在这个世界上发生的种种变化。

     空间裂缝的出现，让深渊魔兽降临到世界上，选民们在狩猎空间接受空间发布的狩猎深渊怪物的消息，成功就获得奖励，失败则是死亡，只要还有一口气，空间就可以治愈。

     关于位面入侵战争的消息，世界各国已经得到消息，人类中的异能者站在战斗的前沿，选民们则是配合行动，随着时间的过去，选民在狩猎空间不断强化，战斗力开始强于异能者，虽然还比不上老资格的数位异能者，但是选民的潜力和在狩猎空间的帮助下的成长速度，让他们成为这场纷争的主力。

     愚蠢的人类就算知道危机的情况，但是在更加巨大的灾难来临之前，人类依然想着的是自己的权力地位，在选民中的一个兑换出古代科技文明技术，带动国力的发展和赚取大量利润的时候，对于选民各国开始明争暗夺，特别是排在狩猎空间前十位的选民，他们拥有更多的兑换项目和绝对的潜力。作为第一位的天之刻是被关注的重点，但是除了知道他在第三区之外，真实身份拥有几个处于怀疑阶段的嫌疑人。

     第三区所在的政府和天之刻有过交易，可惜来自狩猎空间的优质隐藏假面让人不知道他的身份，除性别之外，一无所知。宝生观作为同为总榜第十，第三区域的第二位和天之刻有过接触，还是没能探出任何底细，虽然宝生观一无所获，可除了他，政府也不知道还有人能够担当个任务。

     人类方面是一盘散沙，勾心斗角依旧，选民们因为一系列的胜利开始轻心，而深渊方面，人类不知道它发生了巨大的变化，出现在这个世界依旧是低等级的魔兽。狩猎空间的中心位置，某个存在开始不安，对于深渊从未有过的异常情况的不安，但是他没有办法，因为深渊不是他能够进入的，也无法探查。

     开始的位面战争，在政府的强势隐瞒下，真相被隐瞒，普通人根本不知道真相。

     现在，深渊的异常安静，狩猎的胜利不断，让世界也进入一个安定的时期，除了各国在暗地里的小摩擦，时不时地和异兽的战斗，世界平静无波。

     世界平静，选民和异能者们纷忙危险的战斗也有休息时间，而普通人更是拥有大把的休息时间用来进行看电影，听音乐等等娱乐活动。

     在见过光皇和暗帝的风采之后，世界人民的眼光直线上升，普通的偶像再也入不了他们的眼，老艺人还好，起码还拥有一些拥护者，新出道的新人就惨了，每个都被拿来和帝与尊皇谈论，然后被批的体无完肤，可以说在帝和尊皇出现之后，娱乐圈形成了一个真空，在他们两人之后，再也没有人可以出名，被人接受，只因为那被光皇和暗帝的出现而被养成的挑剔眼光。

     而光皇和暗帝的很少露面，在粉丝们心中也没有任何怨言，那样两位的尊贵出现娱乐圈这种地方本身就是种玷污，几张广告画，一张MTV，几首歌足够，粉丝们就是如此的满足，当然光皇和暗帝能够纡尊降贵再多出些东西，让他们沐浴在他们的荣光之下，那就是至高的眷顾。

     通过零的监视，外界的所有切都被帝和尊皇看在眼里，帝对于这样可以称得上是信仰的崇敬，只是淡漠的笑着，尊皇也不会在乎那些崇拜，他的一生拥有太多的崇拜。

     “神座，暗神座。”五芒星跪拜在坐在那里的两人面前。

     尊皇专注于帝，五芒星习以为常的自动站起。

     “神座，深渊已经统一。”朱利安作为代表出来向尊皇报告。回想前段时间的惨痛经历，朱利安就觉得自己想哭，变强他是没有什么意见，但是按照零的方式训练，瞄一眼零，朱利安无法克制的自己颤抖。

     深渊的异兽们不同于原来世界的变异兽，一些异兽能量诡异，而且有一些还蕴含着智慧，再加上深渊的智慧种族，这次的经历绝对不是轻松的，但是他们的力量也确实得到提高，掌控者那样强大的能力是不可能，但是在一定程度上他们可以塑造出自己的领域，在领域中进行完全操控。

     他们用一段时间完全整合了深渊，当然最重要的战力不是他们，而是零，在神座的命令下，零以绝对强势的力量征服深渊，让深渊的智慧种族们臣服其下。

     五芒星不会忘记，在深渊中零展露出来的那份力量，那是他们无法踏足的领域，绝望，不，见识过两位神座的力量之后，零的力量不会让他们绝望，只是对零有更加清楚地认识而已，也奠定零只在两位神座之下的位置，再也没有竞争的意思，除两位神座之外，只有零可以命令他们。

     “神座，是否开始侵占这个位面？”希尔作为作战人员，向尊皇请示，在彻底熄灭对神座的爱慕之后，希尔的好战更上一层楼，伊甸已经是和平的世界，也不想破坏那来之不易的和平，想要战斗只能在其他的地方，而这个世界非常的合适。同情心，不好意思，在末日成长的他们这玩意儿基本上已经湮灭。

     “再等一阵子。”不是尊皇说的，而是帝，帝此时看着几个画面，露出让五芒星胆寒的笑容，那不是什么恐怖的笑容，只是加深原本那种悲悯的笑颜，但是露出这种笑的是谁啊，那是暗神座，差一点毁了伊甸，将变异兽灭绝的暗神座啊。一位暗神座拥有很多人们向往的东西，但是也没有很多人类应该拥有的东西，没有的那些东西中绝对包含着悲悯，善良这些东西。

     “怎么？”看到帝的这样笑容，尊皇终于将视线移到光幕上。

     几具尸体，宝生观和他的组长正在讨论什么，一个带着面具的人正在得意的笑着，这些都不在一个光幕上，而是分开着，表示他们不是在同一个地方。

     带着面具的人又杀了一个人，熟练利落的消除痕迹，然后在夜色下离开凶案现场。而他最终到达的地方，也是很熟悉的地方，那是现在他们所住的小区。

     在跃近小区，经过他们的房子的时候，这个带着面具的人的步伐停留了一下，然后步伐越发轻盈，身体诡异的颤抖，小心谨慎的样子，如果被人看到一定以为是个贼，可是小区无处不在的监视系统并没有纪下这个诡异男子的身影。

     离开他们房子的距离，诡异男子动作加快，进入他们旁边的别墅。

     那座别墅是在一个礼拜之前迎接它的新主人，回到别墅的诡异男子摘下面具的脸孔也是这座别墅主人的形貌。虽然不曾在意，但是以尊皇的实力，看过一眼还是就会有印象，这个人最近经常呆在他们的别墅外，什么都不做，不敲门也不打招呼，在开车出去的时候，这个人又胆小的瑟缩起来，但是眼中又带着期待和敬慕的望向他们的车子。

     一个星期以来，自从他搬进来，这个情况就没有间断过。

     这人隐藏着什么，帝和尊皇很清楚，也知道他的另一个身份。

     “他在做什么？”对尊皇来说，这人是个必死的人，最近几天他也没去关心个世界的进程，对于这个人做什么一无所知，尊皇没有主动去查，能够听帝说话，对尊皇来说是一种享受。

     “崇拜，仰慕，还是应该是信仰的疯狂。”帝轻轻的，带着疑惑也是讽刺，对于人类的复杂，就算再过很多年，他也不会明白。

     “何必在意，碍事，杀就是。”尊皇随意的都不将人命放在眼里，“他站在那个东西那边，那么他就该死。”对于和魔方类似的狩猎空间，尊皇抱着很深的敌意，也是因为这个狩猎空间的存在，尊皇才在进入个世界的时候提议帝换地方，这也是尊皇不断兴起杀意的原意。

     不过，也快了，尊皇浮现耀目的笑容，看在五芒星眼里更寒冷，神座的冷笑，讽刺的笑，对着暗神座的温柔笑，他们看过很多，但是从未看过这样耀眼却恐怖到灵魂的笑容，五芒星纷纷低下头，连同情都没给那个狩猎空间，只是希望它快点毁灭，神座的这个笑容杀伤力太大，让人寒到骨子里去，希望再也看不到神座的这个笑，为此一切让神座震怒的因素，他们会毫不留情的彻底毁灭。

八十九章

     “查到了吗？”秘密组织的组长问着部下，前段时间实在是忙坏了，异兽的不断入侵，战斗，和观商讨狩猎空间的事情，追查在本国的狩猎空间第一位天之刻的事情，好不容易，异兽消停下，让他可以闲下，没想到着马上就发生了多起命案，根据调查是非自然的力量，也就归他管。

     “是谁做的没能查到，但是我们发现死者的共同点。”拿着报告的属下说，这个发现真的是很意外。开始的时候，部分死者还是有着共同点，都是在娱乐公司工作，而后来的死者中又有很多不是的，原本以为是凶手故意为之，误导他们的搜查方向，但是这个意外发现，让他们知道凶手根本没有这样做的想法。

     “说。”组长眼中闪过精芒。凶手是个很谨慎的人，各种线索的取得都是非常艰难的，有些命案现场根本就没有留下线索，而留下的线索的地方还是凶手故意为之，明晃晃的就是在挑衅，而且对自己很自信，由此可以知道凶手虽然狡猾，但是年岁不大，否则也不会有意气用事的时候。

     “死者们都曾经有过诋毁光皇和暗帝的言论。”拿着报告的属下说，虽然不是狂热的粉丝，但是对于帝和尊皇的魅力风采也是认同的，对于诋毁那两位的人，自然也没有好感，语气都带着厌弃。

     组长眼神一沉，不是因为属下的报告，而是属下的语气，光皇和暗帝的影响力是在是太大了，就连这个沉稳的属下也对诋毁他们的人有着不满，对于秘密工作人员来说，可以崇拜偶像，但是绝对不能将这种感情带入工作中，很显然，这个属下还没有发觉，他已经为那两个人失常。

     再看看会议室的其他人，在汇报的属下说出之后，每个人都露出讨厌的神色，更有甚者带着活该这样的表情，嘴角都流出冷笑，和他们的工作性质完全不符也不该有的表情。

     光皇和暗帝，他没有当面见过，但是从荧幕中散发的威势，当时就连他都心惊不已，不该是普通人的威势，他们的音乐他也听过，那是和他们外貌一样，不该出现的天籁，甚至在听过之后，他的力量也有一定程度的增长，因为这个，他是他们的乐迷，在和其他几个老家伙打交道的时候，从他们的嘴里也知道他们因为那两人的音乐同样有所提升，而他们也经常听他们两的音乐，也称得上乐迷，也只是这样，以他们的修为，不会出现狂热，非常的理智。可是一般人，甚至异能者和选民们虽然也尊敬非常，不乏狂热者。

     从观的报告中知道两人属于世家，可在全球的世家都被卷入位面侵略战争的时候，也没有听闻过有他们人的家族，他不信，拥有能力者的家族会感觉到世界的异样的波动而不派人出来调查，不和他们接触，是自负家族的实力，还是自大呢？

     如果只是普通的艺人，组长放在眼里，开始的时候也不在意，但是看到会议室中人的反应，组长再也无法忽视这种情况，那种影响力对国家而言是种危害，太过有影响力的人，甚至让人狂热的人，太危险。

     看样子要去见见那两个神秘的人。

     “观，”组长主意已定。

     “在。”观立刻坐正回应组长的召唤。

     “尊皇，”组长才说这个名字，就看到属下中出现并不赞同的眼神，如果自己不是一直被他们敬重的话，现在有多少人开始怒斥他呢？没有让在座的人发现他眼里的冷光。改口，“光皇和暗帝，”再次看到属下们满意的神色，组长的眼神更加晦涩。“记得是住在你家旁边吧。”

     听到这话，其他人都向宝生观投以嫉妒和羡慕的神色，他们知道宝生观的哥哥就是签下尊皇的人，但是还不知道两人就住在隔壁，再想到在狩猎空间之前，观负责和那两人的接触，在两人的影响力与日俱增之后没少炫耀，更是双眼冒火的看着宝生观。

     对于这种眼神，宝生观非常淡定，但是众人怎么会看不到那裂开的嘴角，那眼底的得意，“是。”就连回答的语调都是那么轻快。

     “你和两位陛下感情怎么样？”组长继续问。

     “组长，两位陛下的性子我报告过的，我和两位陛下怎么会有什么感情。”就算他想和两位陛下有什么感情，其他的同事也不会信，因为那两位的冷淡全世界都知道。

     开始的时候，他是带着几分高傲的姿态接近那两人，让他改变的，是进入狩猎空间之后，在狩猎空间的时候曾经有人放过两人的合奏的乐章，当时的狩猎空间波动了一下，整个空间的人都感觉到了，他的电子精灵艾米丽还故障了一会，接着狩猎空间就给予那首音乐评价，被誉为神品，触及法则的本源，只要能够领悟乐章中的奥秘，那么深渊之战，人类是稳胜无疑。

     而且是可以平复心魔的好东西，也因为它的存在，堕落者在这次的选民中没有出现一个，根据电子精灵的透露，是见很了不得的事，选民们在经历过几次入魔的堕落恐怖之后，也终于明白那首乐章的重要性，可以说整个选民就是两位陛下最忠实的乐迷。

     这个消息传开之后，对于两位陛下的探听也不是没有，这边政府是派人密切保护，可是因为不知底细的世家身份，也没人敢妄动。

     就算有出现超越政府防卫的能力者潜入，有零的存在也没人成功，特别是零连隐瞒都没有的摧毁某个秘密组织之后，零的大名就在暗社会中出名，那是世界顶峰的战斗力，可惜这样的战斗力从来没有贡献在和位面侵略的战斗中，但是暗世界对此没有诟病，对于粉丝们来说，保护两位陛下比什么都重要，战斗什么的有他们就行。

     虽然两位陛下没有能力，但得到异能界和选民们的认可，因为他们根本察觉不到两位陛下的力量，但是两位陛下能够演奏出触及法则的乐章，实在是太了不起了，在经历过几次疯狂的入魔状态都是靠那些音乐平复之后，更是充分明白那伟大的含义，然后坚定的站在拥护者的位置。

     “嘿嘿，选民中排名第十的燎原之火也会这么不自信。”组长打着趣，无人发现他的心里藏着怎样森寒的念头。

     “组长，”观没有沉稳的表情，露出无奈，第十啊，这个称号他不喜欢啊，可是压在他上面的九个，他承认他们了不起的潜力和实力，特别是第一位的天之刻，看过他的战斗之后，才明白差距，残忍肆虐，冷静狡猾，精细的操控，那明显的差距差让他失去自信，还好，因为经历过两位陛下的洗礼，他站了起来。

     不过，天之刻那家伙在知道他曾经亲眼目睹过，近距离接触过两位陛下风姿之后，眼里那闪亮的神色，和追问的狂热态度，都在表明是两位陛下的狂热支持者，因为这样那个不理人的冷酷第一名才会接受他的靠近，而不是狠狠的教训他。

     “问这些干什么？”赶紧转移话题。

     “想去见见两位陛下。”组长的笑容看上去很和蔼。

     “什么！”这是会议室里所有人的反应，激动着拍着桌子站起来，看着组长。

     “不要太大声，我没老到耳背的程度。”组长捂着耳朵道。

     对于组长的幽默，其他人没有任何的共鸣反应，死死的盯着组长，要一个解释。

     组长放下手，神色正经。“那个凶手杀的全部都是诋毁两位陛下的人，那么他是两位陛下的狂热粉丝可以确定。”

     众人点头，这个世界上不可能要求所有人的爱好都相同，不喜欢两位陛下是有的，比如，宝星的敌对公司，比如因为两位陛下而失去成为偶像资格的人啊，等等之类的，在网络上也看到过诋毁陛下的言论，在他们这些粉丝们看到之后，想杀那些人的大有人在，在网络上也叫嚣过是杀他之类的，但是理智让他们没有付诸于实际。

     那报告的属下更是清楚，新发现的线索就来自手下的一个粉丝，收集侍者信息的时候，看到对方的注册名，手下曾经在网络上看过死者的注册号和文章，一句话，活该，谁叫你诋毁光皇陛下，然后灵光一闪，查下其他死者的讯息，然后在经常登录的论坛上询问，果然得到论坛成员这些人在其他的地方见过这些注册号诋毁过两位，顺着这个线索，很快就知道所有的死者都曾经自愿或因为娱乐公司的命令站在两位陛下的对立面。

     “那么，我想让两位帮忙劝凶手，甚至将凶手引出来。”老谋深算的组长说着他的解决办法。

     众人想，确实是个好办法，作为狂热粉丝，偶像的话怎么会不听。

第九十章

     “组长真是英明神武。”有人开始拍马屁，“追随在你的身边，我的精神，眼界，实力将会得到大大的提升，这次一定要让我跟随在你的身后，随时接受您的教导。”真实目的出来了。

     “没错，要坚定不移的跟随组长的步伐，组长去哪里，我就去哪里。”另个人积极的响应。

     “组长，带我上吧，要坐车，我给开，要吃饭，我给买，要喝茶，我给倒，要杀人，我给刀，要放火，我给把风，要强/奸，我奉上的身体任你蹂躏。”更有甚者抱着组长的大腿，表示自己的忠心。

     其他人也不落下，目的只有一个，跟着去，亲眼见到两位陛下。

     组长面上带笑，故作恼怒，但是其他人不会知道组长的心里竟是一片森冷的杀意，那两人不可以留，而且不能自己动手，要怎么做？

     最后的结果是组长去，带着几个还算理智的组员，宝生观自然不能落下，有这家伙才有更好接近那两位。

     一行人在宝生观的带领下来到这个城市，进入戒备森严的小区，宝生观甚至连宝生奇都没通知就带着一行人来到帝和尊皇的别墅，而就在他们到达门口的时候，一道精锐带着冰冷的视线就扫向他们，一行人立刻察觉，原本雀跃的心态立刻变成战斗状态，齐齐打量着站在树下的人。

     那是一个有着棕色头发，梳理的很整齐，一张算得上俊美的脸，到是却有着漠然的冷意，不是冰冷，而是整个世界都很无聊的漠然，这种漠然尊皇也有，但是尊皇的漠然是身份地位和力量铸造的看透一切的寂寞冷然，少年的漠然带着青年无知的幼稚可笑，神色之间还有着没有被隐藏住的倨傲。

     在看到宝生观的时候，少年眼里闪过惊异，以组长的阅历看得出来，这个少年认识宝生观，但是看宝生观的神色，他不认识个少年。

     “你们是谁？”少年带着居高临下的态度询问。

     这样的态度触怒同样高傲的组织成员，愤怒的话语还没出口，就被组长压制下去。

     “你会不知道吗？”组长的笑容中带着某种确认的味道，如果是老奸巨猾的人会知道是个诈骗，但是他们面前的是个少年。

     少年的神色变化了下，表情变得更加慎重，深深的看着组长意味深长的笑容，灵活的头脑开始运转，这人是谁？宝生观？还有这身深不可测的实力，他知道这人是谁。

     “不愧是国家异能组的组长，世界前五的异能高手。”少年以为自己可以反将一军，可是组长那云淡风轻的感觉，让少年有被小觑的感觉，心里不舒服。“异能局确实是实力非凡，竟然可以查到我的身份。”少年的话带着讽刺。

     组长笑而不语，心里却在思量少年是什么身份，而只专注于组长的少年也没看到其他人疑惑的眼神。

     “就算组长亲自前来，天之刻还是那句话，不会加入国家异能组。”少年傲然的说道。

     组长瞳孔收缩了一下，还是真是意外收获，没想到个少年是天之刻。

     天之刻，排在狩猎空间的第一位，被空间誉为最有潜力的人，也是成长最迅速的人，通过宝生观，异能局也看过他的数次战斗，战斗意识和操控力就像是呼吸一样自然的使用，每次的战斗都会让他成长，老资格的组长也不得不承认，此子再这样发展下去，超越他们几个老不死的指日可待。

     还有天之刻在系统里拥有的第一位特权，让他兑换各种科技和物品选择余地都比其他人大，天之刻也和政府做过交易，获取大量的钱财，尝过甜头的政府一直希望和天之刻保持稳定的联络和合作关系，可惜并不成功。

     “你是天之刻？”作为熟人的宝生观惊呼，这就是天之刻的真面目，年纪出乎意料的小。

     灵敏的头脑在听到宝生观的惊呼后，立刻知道宝生观不知道他的真实面貌，再看看组长的平静微笑，明白自己被诈，一股怒火涌上。

     “真是了不起啊，异能组长。”天之刻怒极反笑，他很想动手，但是这里是什么地方，他不会在里出手的。

     “哪里，老夫只是痴长几岁，阅历丰厚而已。”组长谦逊的说道。

     天之刻只觉得怒火在翻腾，脸上的那种漠然已经消失，属于少年的愤然在脸上堆积。

     “既然你们不是专门为我而来，那是为了什么？”天之刻压抑自己的怒火，让自己不要表现的那么幼稚。

     “天之刻，真是想不到会在里见到你。”看看组长和天之刻之间尖锐的氛围，宝生观出来打圆场，但是很不熟练，谁叫他从来没有做过这样的事情。

     “燎原之火，要回家就回家，干嘛带这些人来这里，”天之刻是知道的，宝生观的哥哥就是宝生奇，也是让光皇出现在人前的宝星娱乐的社长，在粉丝们眼中，宝生奇这个人还是有些地位的，是他说服尊贵的光皇纡尊降贵的在荧幕上出现，如果没有宝生奇，他们这些凡夫俗子终其一生都看不到两位陛下的绝世风姿。

    天之刻曾经因为宝生观接触过两位陛下才对宝生观留意，否则凭宝生观从没有隐瞒自己政府工作人员的身份，在狩猎空间使劲拉人手的行为，天之刻才不会理睬，也不会听他说了那么多废话之后，没有要求决斗的原因。

     每次只要知道宝生观他跟随两位陛下拍摄MTV的情况，天之刻就无比羡慕，能够在现场听到两位陛下的合奏，是件多么幸福的事情。以前的他根本没有资格妄想如此接近两位陛下，直到在狩猎空间获得力量，然后金钱也源源不断的向自己涌来，得知两位陛下的住址之后，在拥有足够的金钱之后，他就立刻买下这座小区的房子，非常幸运的，购买的别墅就在两位陛下的旁边。

     天之刻是个冷静而理智的人，从来没有追逐过偶像，但是尊皇和帝的出现让这个成为历史，天之刻正是帝和尊皇的狂热粉丝。

     “你不知道里是哪里吗？带这么多庸俗的人来这里打扰两位陛下的清净生活，是大不敬。”天之刻开始斥责，他都不敢进入，只是在门口等候就是种幸福，在看到两位陛下的车架之时，更是幸福到快要晕倒。

     “要你管，我们就是来拜访两位陛下的。”组织已经有人不乐意的天之刻倨傲的态度，开始对着干。

     组长眼底再次闪过冷芒，这次带来的人本来就是冷静的，没想到因为那两人还是有冲动一样的情绪。

     “你们拜访两位陛下干什么？”天之刻的语气开始不好，“你们想对两位陛下做什么？”自古以来，到一定的年纪，政府的黑暗面就算再歌功颂德，都会明白，何况现在自由的讯息社会，这些传闻更多，天之刻也不再是那种单纯信任政府的年纪，否则也不会那么决然的拒绝异能组的征召，那是对政府十足的不信任。

     “要你管。”此行最小的一个女孩，对着天之刻比划了一个不雅的举动，然后开打。

     不知天高地厚的女孩对于组长给予至高评价的的天之刻一直都有敌意，狩猎空间选择都是拥有巨大潜力的人，没被选中的难道没潜力吗，哼，要让世人知道狩猎空间的标准不是正确的。

     女孩一脚踢向天之刻，不在乎短裙扬起看到的不雅，天之刻也不是什么怜香惜玉的人，毫不留情的回击，先动手的不是他，而且正好他憋了一肚子的火气。

     女孩根本不是天之刻的对手，只是一下就被天之刻甩出去，鲜红的血在空中盛开，这样的红爆发了异能者其他人的怒火，一个个也动起手来。

     组长没有阻止，天之刻还有理智没下死手，趁这个时候也让这些骄傲的属下们知道强中更有强中手，以后要学会冷静，还有这也是近距离观察天之刻实力的机会。

     就在别墅门口，两份人马打的火热，可惜除宝生观还在战斗，组长置身事外之外，其余人马退场休息。

     天之刻和宝生观也打出火气，造成的破坏力越来愈大，组长决定应该出面阻止，顺便在天之刻的心里埋下一个种子，对于自己力量畏惧的种子。

     组长正要出手，一道冰蓝色的火焰在三人身上燃起，明明是火焰，却那么冰冷，而双脚也确实有冰层在凝结。

     宝生观和天之刻因为个攻击停下对战，组长眼神一凝，用力量挣破束缚，看着别墅门口出现的人。

     一个犹如跳跃的火焰般棕红色的女人，淡蓝色的眸子却冷得如冰，没有一丝表情的冷艳脸庞，火辣的身材包裹在紧身的武装下，浑身上下都是迫人的高傲，此时的手上正在翻腾着冰蓝色的火焰，很明显，方才的攻击来自她。

第九十一章

     从这个冷艳的女人身上，组长感觉到了危险，而且他无法探知眼前个女人的深浅，是只有在那群老不死的身上才会有的感觉，他不敢相信，眼前冷艳的女人会拥有和他们一样强大的力量。

     “你是谁？”组长严肃的问着。

     “希尔.菲丝，”希尔看着眼前的这群蝼蚁，跟着零一久，也学会这么称呼这些弱者，“光皇神座坐下五芒星。”傲然的说着，除了零那个东西之外，最受神座信赖的就是他们五芒星。

     组长一惊，太过明显的特征，光皇神座无疑的就是尊皇，那个尊皇手下还有这么强的人，五芒星，那么还有三个，那个零应该也是其中之一。

     “神座让你们进来。”希尔冷酷的说，然后打开门，对于这些人没有好脸色，也不会尊重，注定的对手，之后这些人中有多少会死在她手上。

     天之刻解除身上的冰束，宝生观也一样解除，但是被天之刻打伤的人没那么容易站起来，一个个互相搀扶，东倒西歪的进门。

     一行人进屋，看着对坐下棋的两人，天之刻尤为激动，以前只敢在远处眺望，这是第一次如此接近他们，心快速的跳动，脸上也因为激动染上红色。

     “几位请随意坐。”作为首席执政官的朱利安招呼几人坐下，索菲亚为这些人倒水，该有的礼仪还是要有的。

     组长注意看着眼前的几人，除了打招呼的几个，还有站在角落的一个无法忽视的庞大身躯，一个站在花园照看植物的男子，还有站在最引人注目的两人身后的零。

     六个，也就是说其中一个不是所谓的五芒星，但是能够出现在这里，也都是不会逊色的角色，如果每个都有零的实力，那么尊皇背后的家族实在是太可怕了。组长心里泛起畏惧，杀意也平复下去，没有把握不能动手，否则品尝苦果的会是自己。

     “光皇陛下，暗帝陛下，很荣幸能够亲眼目睹两位的风采。”组长微微躬身，非常尊敬的说。

     可惜他的礼貌得不到专注棋盘的两人的注意，尊皇正蹙着眉思考棋路，在伊甸的时候，尊皇没有玩过这东西，帝教会他之后，他就喜欢上这个消磨时间的东西，虽然每次都输的很惨，但是尊皇乐此不疲，这是只有他和帝交锋的游戏，没有其余的插足者，很符合尊皇的心意。

     组长也没觉得尴尬，其他人更不说，全部迷醉在帝和尊皇制造出来的氛围中，眼睛都成心形，空气中的温度都上升了些，还染上粉红的色彩。

     组长转向正在给他倒茶的索菲亚，道一声谢，然后询问，“请问几位是？”

     “我是朱利安.伦特萨，”朱利安介绍着，“这是索菲娅.海薇，”指着索菲亚，“那是索菲亚的丈夫狄奥，”指着在院内浇花的狄奥，“希尔你们已经认识，”再指着走向院外的希尔，“那个是卡莱尔.威克。”指着吨位最庞大的人。

     “光皇神座的五芒星吗？”组长露出和蔼的笑容。

     “是的。”朱利安同样露出奸猾的笑容。

     “原本以为零先生也是其中之一。”组长笑着试探。

     “零主管不是五芒星，”零主管是零接管伊甸系统之后，在外人面前给予的称呼，在面对零的时候，他们一向是直接叫零的，“他是暗神座的工具，”一个智能，不是工具是什么。

     组长眼里闪过薄怒，他会建立异能组织就是为了让异能者不会孤单，不被人利用，听到朱利安将零当做工具的言论，自然是不喜的，不过老谋持重的组长很快掩去。

     “也是暗神座信赖的存在。”朱利安多此一举的解释，然后一枚棋子打向他的头，冷冷的视线袭来。

     朱利安在心里唾骂自己的愚蠢，怎么就在神座的面前说出了这话，不是一直都知道神座对零的不爽吗，该死的，难道是最近一直在战斗提高实力，没有动脑的原因，让自己变笨了，不行，回去之后，要让零把工作分出来，不能样闲下去了，要动动脑啊。

     其他的五芒星对于朱利安的遭殃，在心里暗笑，活该，谁叫他不会说话。

     “你们有什么事？”因为朱利安让尊皇不爽的话，决定一会怎么惩罚朱利安之后，尊皇终于对着组长说话。说完之后，又将注意力放到棋盘上，刚才之所以抬头，就是因为朱利安说错话，什么最信赖的存在，帝最信赖的是他，怎么会是零。

     组长见识到尊皇的小心眼，心里微微诧异了一下，这位光皇对暗帝的独占欲真强，看样子那个零在光皇的心里是根刺，这是个可以利用的地方，不知道能否挑起这些人的矛盾。

     “是这样的。”组长将思绪压下，开始步入今天到来的主题。“光皇陛下是否知道最近发生的几起命案？”组长带着试探的问。

     “连自我介绍都没有，不觉得失礼吗？”卡莱尔开口，笑眯眯的眼里泄露精光，作为刑侦人员，对于这种小手段，卡莱尔可是很擅长的。

     “真是抱歉，”虽然是礼貌的道歉，但是五芒星从中听不到诚意，不过他们不计较就是，谁会和必死的人计较，“在下是国家异能组的组长，这些是的属下。”

     朱利安吹声口哨，“好大的名头。”说不出的讽刺语调。

     “哪里。”组长当做赞美手下。

     伊甸的那些城主真的没办法比，他直接，而他们五芒星在政治手段上确实比这些蝼蚁强太多，要学啊。这是五芒星对于组长的反应得出的总结。

     “这次前来的原因，就是在前段时间发生的数起命案，”组长将话题转到正题上来。“根据我们调查出来的线索，这些命案跟两位陛下有些关系。”

     听到这里，五芒星不留痕迹的扫了天之刻一眼，果然在他的眼里看到得意，还有紧张。

     “你们不会认为是神座和暗神座下的手吧？”朱利安反疑。

     “怎么会，”不是组长的回答，而是组长带来的人七嘴八舌的解释。

     “两位陛下怎么会做这种事。”

     “敢诬赖两位陛下的首先不放过他，”

     “只要两位陛下一声令下，我会为两位陛下杀人，绝对不会让两位陛下染上低微者肮脏的血。”

     …..

     来到这里几天，知道神座进入娱乐圈，也知道神座拥有大量的粉丝的，但是这种狂热，就算在视神座为神的伊甸都很不多，而在和平的社会，这些人还会有这样的崇敬，让五芒星有些莫名，他们不理解这个世界对于偶像的追逐疯狂，在他们看来太无聊，唱歌跳舞什么的，在末日有什么用。就是两个世界的意识不同。

     “太可恶了，怎么可以怀疑两位陛下。”这是天之刻激烈的反应，那些肮脏者怎么配让两位陛下出手，然后对着组长怒目相视。

     “误会，误会。”犯众怒的组长立刻解释，“我没有怀疑两位陛下。”组长看着两个主角，可惜人家专注棋盘，连个余光都不给他。

     “是这样的，我们发现，那些死者都是曾经诋毁过两位陛下的人。”组长赶紧说下去。

     “活该。”这是天之刻没必要在意组长心情的话。

     “所以，我们可以断定凶手是两位陛下的粉丝。”无视天之刻的话。

     “那么，希望我们做什么？”帝放下一枚棋子，侧头看着组长。

     尊皇蹙眉思考该怎么做，手指在棋盘上不断移动，下不了决定。

     还是这位暗帝通情达理啊，组长在心里想着。“希望两位陛下可以出面阻止这个粉丝疯狂的行动。”

     “还有呢。”帝在指尖翻转着一枚棋子，等待尊皇落子。

     “想请两位帮忙引出凶手。”组长看着帝那看透一切的黑眸，明明只是个普通人，却让人无法抗拒那份危险，暗夜君王，一个很危险的人，嘴角的悲悯微笑只是高高在上的冷漠怜悯，不会救赎。

     尊皇终于决定放在那里，棋子放在棋盘上。

     帝看都没看，直接将手上的棋子放在棋盘上，成功让尊皇再次蹙眉思考。

     “拒绝。”帝放下棋子之后，拒绝组长的请求。

     “暗帝陛下，攸关人命，请不要如此断然的拒绝。”组长对于帝的冷然按压住怒火。

     “因为没有必要。”帝转过头，不再看组长，看着尊皇蹙着眉思考的样子，真是好玩的反应啊。

     “什么意思？”组长察觉到其中的深意，只是他不明白。

     “因为凶手在这里。”帝突出答案，“没有必要引。”

     组长再也坐不住，站起身，“是你们做的？”看着的是五芒星，作为人家的属下，为自己主子报复是很正常的事情。

     “这是造谣，污蔑，是不是你们，天之刻，你应该很清楚的。”朱利安作为代表回答组长的问题，视线转到脸色急速变化的天之刻身上。

第九十二章

     听到这话，组长哪还能不明白，立刻看向天之刻，对方脸色的变化也从另一方面说明了真实为何。 

    “是你?”组长的话是疑问也是确定。 

    “是我。”天之刻倒是大方的承认。 

    “为什么？”组长问出来，然后才想到自己问了一个多愚蠢的问题。 

    天之刻露出了符合他年纪的轻狂笑容，是对组长的不屑。“原因你不是查到了吗？” 

    “就因为言语的诋毁你就杀人？”问话是五芒星之一的索菲亚。不是善良，而是因为不明白，在末日的世界他们也敬畏着神座，但是只是言语他们是不会杀人，在末日杀人的理由很简单，为了生存的需要和还有就是变强，不论是何种战斗都只是为了生存，争夺食物，获取食物，保护食物，保护有食物存在的地方，基本上都是和食物有关的，在末日所有人，除了神座，对于食物都有着格外执着，这一点就连暗神座都没有例外。 

    来到这个世界之后，他们直接在深渊修炼，深渊的物种们也只是单纯的为变强而努力着，弱肉强食的规则在深渊也适用，而来到这个世界这个地界只是通过零的信息，就让他们知道了这个世界和他们的不同，为了各种原因为屈服的实力者，有能力的人竟然会因为常人的伤害还有言语而担惊受怕，为了些不大的事情杀人也是存在，不是为了食物，不是为了变强，就因为其他的事情杀人，在他们这些末日的人存活的人眼中是在是太难理解了。 

    天之刻愤然的看着索菲亚，“作为光皇陛下的属下，你不觉得你很不尽责吗，自己的君王被人诋毁了，怎么会无动于衷，你这样的人根本没资格站在光皇的身边。”说着天之刻已经爆发了杀气，只不过没动手而已。 

    索菲亚又怎么会是面对杀意不抵抗的人，比天之刻更加强势的杀意攻向对方，那深刻的杀意是从诞生那一刻起就在磨练的，绝对不是天之刻在狩猎空间中短时间内的杀戮可以比拟的，索菲亚的杀意是属于末日的决然，末日悲哀的顽强。 

    天之刻不相信有人可以散发出这样的杀意，将他压制住的杀意，而且来自一个女人，一个温柔如水的女人，心高气傲在狩猎空间享受着第一的尊荣，在现实社会，就连异能组长这样的人都不该对他如何，而现在他却被人压制，一个前一刻他还在指责的女人。 

    满眼的不甘，满心的屈辱，让他忘了这里还有他的两个偶像，穿上了在狩猎空间兑换的武装，气势比前一刻更加惊人。 

    五芒星的其他人没有想过帮一把，就连索菲亚的丈夫狄奥只是扫了这边一眼，继续专注自己的植物。 

    索菲亚淡漠的一笑，一个心灵震慑，狠狠的撞击在天之刻的身上，看着天之刻无法保持自己的精神状态，身上的武装开始脱离，索菲亚笑得更加为温婉。“不自量力。”说的话却是傲气无比，狠狠的打击着天之刻。 

    同为狩猎空间的选民，宝生观立刻扶住天之刻，查看伤势。 

    组长眼睛微眯，心情沉重，刚才那一击，隐秘而又强大，他感觉到了力量的波动，却不知道这个女人是怎么攻击的。 

    “夫人下手太重了吧。”对于一个已经嫁人的女人，称呼夫人才是正确的，虽然这个女人的外表不适合这个称呼。 

    “人没死。”索菲亚温婉的回答。作为五芒星，她可不是心慈手软的人，否则，她无法再末日活下去。 

    组长深深的看着索菲亚，索菲亚直视着组长，眼里没有怯弱，没有躲避，坦然无比，在末日生活的人，绝对不会认为杀人是中罪恶，何况人还没死呢。 

    “天之刻只是个孩子。”组长说道。 

    “一个杀过人的孩子。”索菲亚不退不让。 

    “他只是冲动了点，他对两位陛下是真心崇拜的。”组长辩解道。 

    “一句冲动就能掩盖他的行为，对神座的尊崇也不需要他这样来表明。”索菲亚展示了她语言的犀利。其他四个五芒星看着索菲亚和组长的口头战争，怎么以前没发觉索菲亚这方面的潜能。 

    女人真是的天生就会和人争斗吗？这是三个男人的想法。 

    组长完全处于下风，开始转移话题。“朱利安先生，我很想知道，你是怎么知道这个少年就是天之刻的？”就算是他们也都是在天之刻自己承认之后才知道对方的身份，而这些人是怎么知道的。 

    “这个世界上对我们来说没有秘密。”朱利安笑着说，有零的监视系统在，这个世界有什么是他们不知道的。 

    “那么，朱利安先生也一定知道关于深渊的事情？”对于朱利安的说法，组长想得更深，这些人有自己的情报系统，很明显这个系统比国家的更加厉害，尊皇背后的世家究竟拥有怎样的力量？ 

    在室内的五芒星互相看了眼。 

    “知道，关于深渊的事情，我们知道的很清楚。”卡莱尔接过话，憨笑的脸上带上了神秘。 

    组长心里一凛，“那么几位一定也知道在未来会发生的战争中，天之刻所代表的潜力，”如果不是因为这个，对于天之刻，组长早在他坦白罪行的时候就拘捕了起来。“各位可不要毁了未来的希望。”带着警告的含义。 

    五芒星给予组长的是嘲笑，组长的希望，是这个世界的，而他们从一开始站在的就是深渊这边，留下一个希望，让深渊失败吗？可笑，有他们在，有两位神座的决定，天之刻的存在根本没有意义。 

    看到五芒星明显的轻视，组长只是认为对方太过自大。 

    “不要小看深渊，”组长慎重的说道。“根据狩猎空间…..” 

    一枚棋子擦过组长的脸颊，画出了一道狰狞的血痕，森冷的锋芒冻结了组长的所有话语，甚至呆在原地连头不敢转。 

    一股比冰雪还要冷酷的气息充斥站在房内，五芒星无法保持原本的从容，畏惧的跪在地上，这样的气息是他们熟悉的，来自他们的伟大的光皇神座。 

    “狩猎空间，”一个字一个字的冰冷蹦出，显示着尊皇内心的怒火，“原本你们出现在我的面前也就算了，但是你们竟然敢在我的面前提起狩猎空间那个玩意，让我非常的生气。”一想到那个和魔方有些微妙相似的东西，尊皇不止一次兴起过摧毁的念头，天之刻和宝生观的出现，他可以无视，但是这个组长敢在他的面前提起狩猎空间。 

    那森寒的气势开始蔓延，地面上隐约有了霜痕，只凭借气势就能够制造这种异象，组长无法再视尊皇是没有力量的普通人，这个男人很强，强的超乎他们的想象，如果他能够出面，那么对于深渊的战争。 

    “狩猎空间，真是讨厌的东西，毁掉算了。”尊皇表示出了他的态度，视线对准了天之刻和宝生观。 

    从天之刻和宝生观的身体中突然飘出了两个光点，两人认识，那是他们的电子精灵。 

    “住手。”不是两人的请求，而是电子精灵同声的呼唤，摩挲着空气，带着沙粒一般的感觉，就像正在布满黑白颗粒断断续续的电视发出的声音，一种属于机械的痛苦声音。 

    “出来了啊。”尊皇笑了，笑得残忍，力量微微一松。 

    两个电子精灵合为一体，一个虚拟的身影出现在房内，此时正跪在地上急速的喘息。 

    “久远前的悲哀，只剩下了这份执着。”帝看着跪在那里的虚拟身影说道，眼神平淡无波。 

    虚拟身影迷茫的看着帝，他不懂帝在说什么。 

    “因为想要胜利，因为无数的失败者，因为无数的不甘心，因为对深渊的憎恨，让你诞生，在掌握了一些法则之后生成了狩猎空间，在那里生存下来的没有自我的可悲生物。”帝声音让人平静，幽然的语调诉说着一种漫长深远的悲哀。 

    “我，我是，…”虚拟的身影眼中闪过迷茫，脑子里有什么在炸开，那是他遗忘的过去，自己存在的原因。 

    “帝，毁了他就是了。”尊皇的手再次握拳。 

    帝的手附上尊皇的拳，“没必要，就让他努力到最后吧。”不是怜悯，不是同情，只是现在消除了他，之后的战争就不精彩了。 

    “一切都是徒劳，”尊皇收回手，他还不至于因为这样的一个东西而违背帝的意愿，“希尔。” 

    希尔立刻从院内进来，跪在地上。 

    “这次深渊的总指挥就是你，不要让那些选民太过简单的死去，宝生观你可以给点优待，毕竟宝生奇做过几件让我满意的事情。”尊皇的话语宣布着深渊侵略战争的正式开始。 

    “是，神座，希尔会为你奉上一场精彩的征战。”希尔谦恭的说着，身上却散发着战意，她是属于战场的战士，脱离了对神座的迷恋，战争就是她的最爱。 

    希尔站起身，面对着处于惊讶状态的人，在她的身后出现了一扇门，“战争开始。”威严的女武神宣布着，在她的身后，传来兴奋的嘶吼。 
第九十三章

     那扇门之后透露出来的强者气息，震慑了组长，作为世界前五的异能者，这一刻他体会到了自己的渺小，可惜不管天之刻还有组长一行是震惊、恐惧还是其他的什么状态，在希尔宣布战争开始那一刻，他们就消失在屋内，接下来的事情有得他们忙。

     尊皇继续专注在棋盘上，五芒星退下，零自动隐身，房间内只有棋子落在棋盘上的清脆声响，宁静而又祥和，外界的腥风血雨被阻隔在外，这里将是世界唯一的净土。

     捏着棋子的尊皇皱着眉头苦思，这时一个联络闯进了他的精神波，打断了他的思考，这个联络方式是他留给沐泠皓的。

     “怎么了？”帝察觉到尊皇一时的停顿。

     “沐泠皓找我。”尊皇的带着疑惑的说，那个对星找他干吗。

     “噢。”帝的语调也上扬了一点，这还真是希奇呢。“去看看他有什么是吧，这一局，你已经输了。”帝提前放下一枚棋子。

     看看胜负分明的棋盘，尊皇放下棋子，对帝说了声一会回来，就消失在原地，进入了留给沐泠皓的联络空间。

     “真是想不到你会找我。”看着出现在这里的那个冷峻男子，尊皇说道，耽误他和帝的相处，真是讨厌，但是又不能杀，麻烦。

     “我有事找你。”沐泠皓直接说。

     “说来听听。”尊皇的语气是轻忽的满不在乎，沐泠皓的事情他干吗关心。

     “你和帝相处的如何？”沐泠皓直接问。

     “和你有什么关系？”尊皇的语气带着警告，他和帝的事情不需要别人多管，“怎么和你的深渊之镰吵架了？”尊皇嘲讽的说，哼，这个家伙怎么就遇到了沐景那样的容易诱拐的人，还趁人虚弱的时候占尽便宜。尊皇绝不承认自己嫉妒，嫉妒沐泠皓吻过爱人很多次，再看看自己，和帝到接吻这一步花了多少的时间。

     “景儿绝对不会跟我吵架。”沐泠皓肯定的说。

     “哼。”尊皇轻哼，真是讨厌，看来他们相处的不错，连景儿都叫出来了。我的帝才不适合这种幼稚的称呼，我的帝比沐景那家伙成熟太多，聪明太多。

     不在意尊皇的态度，沐泠皓说了一下他现在的情况。

     才讲了一点，尊皇也换上了认真的表情，这事还真的很重要呢。在他的记忆里，有那么些私藏，他也乐意与给帝分享，目前为止只是没有需要罢了。

     所谓的私藏，就是尊皇记忆里，那些埋藏在遗失之地，或者荒芜位面无人知晓的东西，总之就是没人知道，没人发现，被人遗忘，然后出现在尊皇记忆里的东西，尊皇很不客气地据为己有，以前没理会，现在尊皇要将它们弄出来了。

     听了沐泠皓的话，他也发现，自己疏忽了，和帝在各个世界游走，对于物质方面也是竭尽奢华，可是那只是相对一个世界来说，就连他的记忆里的那些东西虽说不错，也不乏珍品，但是位面的新东西也很多，稀少的不说，珍贵的不说，单是那些新出来的物品他就没有，细细回想，他也没有给过帝最好的享受。

     一种失败，一种懊恼的情绪立刻充斥脑海，让尊皇的情绪低落下去，那是对于自己的失误的沮丧，说要给帝幸福，却没有让帝享受到最基本的物质待遇。

     “这事还真的是要打算一下了。”尊皇振作起来，慢慢想着，力量他不差，“我们去抢吧。”这是末日之人的习惯。

     “我们要有长远的打算，你把所有东西抢光了，所有人杀了，谁来为景儿他们提供最好的物品。人是要保留的，要他们一直为我们提供最好的物品。”沐泠皓严肃的反驳。

     “那你说你有什么打算？”尊皇询问，他承认一直不管事的自己在这方面没有经验，也不知道该怎么做。问问专家不是什么可耻的事情，而且攸关帝，更加不是可耻的事情。

     “大位面的交易资料，你有吗？”沐泠皓反问，对于大位面他的的交易他要先了解一下。

     “啊，你等一下。”尊皇是没有，可是源自他的血统，探查整个大位面对来说不是很难的事情。神识扫过所有位面就知道尊皇想要知道的了。

     强悍的神识扫过几大交易位面，让这些位面的人心惊胆战，在之后的一段时间里都是小心防范着，可惜作为凶手的尊皇根本不在乎，“好了。”获知了想要知道的信息后传送给沐泠皓，为了节约时间，他直接传到沐泠皓的脑中。

     “你有多少东西可以交换？”沐泠皓看完之后整理有用的东西。

     “你自己看。”将自己的私藏大方的让沐泠皓知道，开放自己这一部分的记忆，埋藏在世界某些角落的拥有了再次出现的可能。

     “好东西不少。”沐泠皓看完后说道。

     “你的打算？”尊皇问道。

     然后，沐泠皓说出了他的预定计划，他们要得到大位面最大的财力和影响力，以此来满足他们的需要，所有最好的东西他们都要拥有。

     “可行。”尊皇肯定的说，以他的实力，还有沐泠皓出色的经营能力，这个计划绝对能成功。

     “我们需要代理人。”沐泠皓说出最重要的一点。

     他们两个谁都不愿意出面，毕竟他们还没得到自己的爱人，怎么能在这个时候放下爱人，忙于外物，这项计划少了代理人不行，如果不能成功，他不介意用尊皇的初始计划，用抢的。

     “资料你有了，”在刚才的扫描中他也大位面交易所的人物资料也得到了，“人你来挑，至于忠诚，你放心，我有办法。”忠诚，哼，他的实力足以让不规矩的人忠诚，这是在末日高姿态惯了的尊皇，无赦体系里没有，因为无赦根本不会信任其他人，对于这方面的东西也没想过要去了解。但是他不一样，不仅是记忆里的方式，作为拥有和最高法则同一血脉的存在，让诞生于这个世界的人忠诚的方法有很多。

     细细整理脑海中人物资料，尊皇也相当知趣的张开结界，这事需要慢慢讨论。

     好一会，沐泠皓将人选挑出。“就是他们了。”

     “那么下一步，就可以实行了。”尊皇满意着。

     “为了给景儿最好的一切。”沐泠皓也满意的说。

     “为了给帝最好的一切。”尊皇很喜欢这句话，也说了遍。

     “合作愉快。”沐泠皓笑着对尊皇说。

     “合作愉快。”尊皇也脸带笑意的对沐泠皓说。

     尊皇和沐泠皓商量好主架，尊皇就强行的将君行绝和伊斯特罗.埃林纳赫尔也拉了进来，果然，其他两人也一样忽略了这个问题，是日子过得太幸福了吧。

     就在这样，以后在大位面掀起巨□浪，最后成为大位面最大和最有影响力的商业机构---守护诞生，它存在的目的就是为了给无赦的几人最好的一切东西。尊皇这些爱慕者无赦的对星一起为这个机构的壮大努力，一切都是瞒着无赦的几人进行着，至于能瞒多久，就看他们的本事了。一切都是为了他们最爱的人。他们也不知道这样让宇宙少了多少灾难，因为无赦想要的东西，总是第一时间送到了他们面前，让无赦的几人少了兴风作浪的机会。

     尊皇睁开眼，看着眼前的帝，眼里流转着温柔和坚定，竟然已经认识到了自己的错误，那么就要改进。

     “解决了。”看到尊皇睁开眼，帝说到，却没有去关心尊皇和沐泠皓的谈话内容。

     尊皇没有回应，只是站起身，走到帝的身后，将帝圈入自己的怀抱，感受着帝的气息和温暖，将头低下，脸在发丝中摩挲，然后往下，贴着帝的脸颊，侧头，轻吻着，细碎吻落在脸上，耳边，沿着下颚，轻咬脖颈，然后停止，埋在肩头。

     “帝，我爱你。”温柔不变的眷恋话语，是不变的深情，是帝不理解的最美的字句，是最真挚的感情。

     “恩。”帝淡淡的应了声，就算看得最多，就算尊皇不断的诉说，不断的表达，帝还是不懂爱，那究竟是什么样的感觉，他不懂，只是尊皇似乎有些特别了，不是和同伴一样，而是有些微妙的差别，但是究竟差在哪里，帝无法分辨。

     尊皇将怀里的人搂得更紧，两具身体紧紧的贴在一起，似乎这样心也可以贴在一起。

     帝，我爱你，所以要将世上最好的东西奉献给你，这是我的心意，这满满的感情要如何表达，只能有这些东西稍微表到我对你的在意，如果其中一样能换了你真心的微笑，那么就值得了。那些无聊的电视剧里，为了给予爱人珍贵的东西而努力拼搏的动力和缘由我开始明白。

     战争开始的第一天，世界各个角落开始出现空间裂缝，隐藏在世界的背后的秘密再也无法掩饰。

     这天之后，帝身边转身，抬头就可以看到的金色身影有时候会不知踪迹。

第九十四章

     尊皇的心情不好，原因很多，一是自从守护计划开启之后，就和帝聚少离多，二是沐泠皓那家伙总是在他们的面前说着他和沐景的甜蜜生活，之后伊斯特罗.埃林纳赫尔同样过上了幸福的日子，看他们的那沉醉幸福的模样，而自己还只是刚刚和帝同一张床，就算连君行绝也是早就和上官谦同床共枕多年，这样的对比，心情能好吗。

     第三，就是现在。

     “这些东西我们要亲自动手了？”开口的是上官谦的对星，君行绝，一位曾经滥情的皇帝，指着长长的需要清单。

     “对。”尊皇开口肯定，这些东西珍贵不用说，最讨厌的是出现的地方，没有一点实力根本拿不到。可恶，为什么这么麻烦。

     “谁叫我们能用的人太少。”克洛维的对星，魔王伊斯特罗.埃林纳赫尔也说道，他们的程度要拿这些东西轻而易举，只是这么点小事就要在幕后的他们出面。

     “分开，尽快处理。”沐泠皓总结。既然要做那就快点，人手以后慢慢找。

     因为要和帝分开一阵子的关系，尊皇的心情尤其不好，前阵子还可以和帝一起睡觉，现在连这个都要被剥夺。

     尊皇面无表情的回到帝的身边，然后一把搂过帝，不想开口，他还想多抱一会帝，这次离开会有很长时间感觉不到帝的气息，现在怎么能不多抱一下，一旦开口就是离开的时候。

     哼，他才不是其他几个那样的傻瓜，让那些无赦的仆人出现，在他的记忆里，那些号称绝不背叛的种族，还是有记录的，绝对是些讨厌的东西，怎么可以让他们出现打扰他和帝的两人时光。想着其他对星对那些仆人的抱怨，尊皇非常得意自己的明智，抱到人又怎么样，一群碍眼东西在身边晃悠，不是找心烦嘛，不过他们活该。

     帝正在看着电视上的新闻，上面是关于这次的深渊侵略战的。

     自从宣战之后，深渊的裂缝彻底打开，深渊的物种没有顾忌的在世界各地开始了破坏行动，隐藏世界背后的异能者们不得不出现战斗，然后世界的真实一面再也无法隐藏，让普通人的世界展示出了世界的背面的神奇和可怕。

     每一天的新闻上都有着哪里出现了深渊怪兽，哪里有异能者战斗，损失了多少，死了多少人，基本上每个台只有都有这样的新闻。

     在此之前，一直活在和平社会的人们根本无法想象世界会变成现在这样，不知道会从哪里冒出来的怪兽，吞噬人，或者制造让人类死亡的各种灾难。

     人类的忐忑的活着，需要树立信心，狩猎空间排名前十的十个人成为了人类的救赎，可是在今天的一场会战中，深渊的高级物种，狠狠的将这十个人压制，其中三个死亡，六个重伤，剩下的一个也觉不好过。而特殊的这一个正是宝生观，得到希尔命令的深渊物种对于宝生观给予了特殊照顾，也毫不隐瞒的对着其他人宣布。

     宝生观一下子成为了焦点，为什么，为什么宝生观就可以如此特殊，人们询问着原因？宝生观不说，天之刻不说，知情者在组长的命令下也不能说。

     原因，当然是因为尊皇和帝的影响力，在这样的社会状况下，光皇和暗帝依然拥有广大的粉丝，甚至也因为现在的特殊情况，让粉丝们更加依赖这两个精神支柱，特别是一个粉丝在死前播放着光皇和暗帝的那首合奏是，深渊的怪物竟然退去了。

     之后，这个消息发布在网上，一些大胆的人就在深渊怪物前播放，果然，深渊怪物的退缩了。

     因为这样，尊皇再一次背上了他不在意的救世主的名号，这一次帝也跟着光荣当选。

     可惜，在后来出现的深渊智慧物种出现后，音乐的下过大幅度降低。

     深渊的物种没有见过帝和尊皇，那个有着压倒性实力的零也没说什么，但是五芒星不会疏忽这个环节。

     两位神座的实力他们曾经见识过，根据他们的分析，音乐之所以会有这种效果，是因为低等物种更加精锐的兽类直觉。对于两位神座在音乐里隐藏的威势比高智慧物种更加明白。而事实也正如他们所想，在更加高等的智慧物种出现之后，音乐就没了作用。

     不过在这样糟糕的情况下，只要有一点点的生机，没有力量的人都想要抓住，带着深深地期盼，活着的人将一封封的请愿送到政府面前，送到宝星娱乐，送到光皇和暗帝所在的地方，只有一个愿望，是不是可以弹奏出连高等深渊物种都会后退的音乐。

     可惜，这样一封封的书信不可能送到帝和尊皇面前，尊皇早就封闭了外界和别墅的道路，这个世界上绝对没有人可以闯入。

     政府没办法，然后谣言开始出现，说什么深渊惧怕光皇和暗帝音乐的力量，所以将光皇和暗帝的地方封锁起来等无稽谣言，可是这样的谣言，偏偏大部分人信了。也造成了帝和尊皇威望的更上一层，解救两位神座的呼声也高涨起来。

     宝生观和天之刻等作为尊皇的忠实粉丝，对于自己的崇拜者竟然是敌人这一事实非常的难以接受，组长更是不能将事实说出，否则人类社会的秩序一定会崩盘，现在光皇和暗帝是人类精神上的信仰，如果它倒塌了，人类会产生什么样的混乱，组长根本不敢想。

     真是讽刺，不是吗，让人类遇到这样灾难的存在，竟然是人类心里的支柱，如果那些人知道了会怎么样，有时，组长会恶意的想。

     电视上的新闻，因为宝生观的特殊，上面终于坐不住，开始对宝生观的进行审问，而这样轰动的消息，任何时候都非常活跃的媒体怎么会不追踪，凭什么宝生观可以如此特殊，如果知道原因，他们是不是也会可以逃过一劫。

     帝关掉电视，正好是宝生观和组长等人进入会议室进行审查的画面，审查室内的画面就不是记者们能够看到的。帝也没在继续看，他留意着搂着自己的尊皇，气息的变化真是快速，刚才还有些闷闷不乐，现在有带着点幸灾乐祸。

     “你在高兴什么？”帝问道。

     “想沐泠皓他们笨，怎么就让那些人出现呢。”对于帝，尊皇根本是没有防备，就这样将心里的想法说了出来。

     “原来，景他们将那群家伙叫出来了。”帝分析出尊皇的话里的含义，也同样知道了这段时间，尊皇的不时消失是跟着其他对星在一起的。“你们在密谋什么？”对于阴谋敏感的帝已经闻到了味道。

     密谋！这个说法严重了吧，虽然帝的语气里没有什么危险，但是尊皇也绝对不会接受这个罪名。“没有密谋，虽然现在不能告诉你，但是帝，不是为了你，我绝对不舍得离开你的身边一刻。”

     为了他吗？帝没有在追问下去，只是带着警告的说，“希望你不要做出什么不好的事情。”

     尊皇苦笑，帝还是不信任他啊，“帝，我不会背叛你，如果我背叛了你，那么就杀了我吧，亲手杀了我，我不想实在其他人手上。”

     “我会的。”帝的回答毫不留情，斩钉截铁。作为一个他接受了的同伴的背叛，他一定会亲手给予地方死亡。

     尊皇没说话，搂着帝，他可不想离开帝的时候是这样带着不愉快的心绪，那样会让他在之后的日子倍感煎熬。

     “帝，我想吻你。”尊皇过了一会说道。

     “可以。”这是同意

     然后一个缠绵的吻就此产生。

     “帝，我想抱你。”才放开帝的唇，尊皇就开始提另一个请求。

     “不行。”这次是拒绝。

     尊皇笑着，“这一次要带着这样的遗憾离开你一段时间了。”

     离开。帝分不清心里快速闪过的是什么感情，只是清楚的知道它出现过，只是帝的脸上什么都看不出来。

     帝没有追问，但是尊皇继续说道，“我要去办点事，所以要离开你一阵子。”这时的尊皇依然没有说是什么事情，“等我回来，帝让我抱你，好不好。”恬不知耻的请求。“要不，你抱我也行。”看到帝没答应，尊皇换一个要求。

     “不。”帝的回答依然是拒绝。

     “帝，你真残忍。”尊皇郁闷到了，为什么帝就是不呢，要怎么样才能让帝同意呢，要好好想想啊。“不过，我就爱这样的你。”郁闷消失，尊皇再吻了吻帝的唇，然后站起身。

     “要想我。”尊皇说完就消失在原地，而且特别转个身，他怕自己不想走，早去早回，然后拥着帝来一个深深的吻。

     就在尊皇背过身之后，帝伸出了手，方向正是尊皇消失的地方，手指弯曲，想要抓住什么的样子，但是握住的却是一把虚空。收回自己什么都没握住的手，帝看了看手心，然后放下，坐了一会起身，走到钢琴旁，空灵的琴音响起，但是少了一个人的音乐，有种寂寞的感觉。

九十五章

     宝生观坐立难安，在审讯时不时将视线对着上司――异能组组长，这些人的问题太过尖锐，甚至将他当做了人类的叛徒，深渊的走狗，宝生观很难受，他一直努力战斗，为什么要受到这样的待遇，看着组长，眼里是祈求，他明白真实让人难以接受，但是在这里的人是不会外泄的，他们都是国家的统治者，不会让动摇根基的谣言外泄的。

     宝生观天真的这样想，不知道人心的短视、自私和险恶，虽然见了很多贪官污吏，到那时宝生观的思想依然单纯。

     是自己保护的太好了吧，组长在心叹气，他也不能再让属下面对这样的的责难了，观，是无辜的。其实自己不也一样还有着天真吗。

     组长将那天的经历说了一遍，果然在审查人员中引起了轩然大波，要知道光皇和暗帝的魅力风靡了整个世界，要想找出不是他们的迷的是在是太稀少了，这些审查人员全部都是粉丝，在组长说出是尊皇下令之后，所有的审查人员都认为是污蔑，是谎言。

     但是组长的为人，在他们之中又有谁不了解，在组长带着讥讽的怒斥中，他们醒悟到一切都是真的，人有时的心里真是奇妙，听闻这些，上层没有被背叛的愤怒，反而想着，竟然会来到这个世界，那么是不是光皇对这个世界有着好感，那么是不是可以用谈判的方式来结束这场灾难。

     这样的想法竟然得到了支持。

     组长最后无奈的跟着谈判团再次来到了尊皇和帝的别墅，同行的还有狩猎空间参与的精英，还有异能组的其他成员，谈判团还是很怕死的。

     宝生奇和欧文这一天也同样抱着一堆请愿书，依旧不得而入，回自己家门口，却看到了一群人聚集在门口，其中一个就是自家弟弟的宝生观。

     最近的新闻，弟弟观也是话题人物，通过新闻，他也知道了深渊那些怪物对弟弟的优待，现在看到弟弟有些憔悴的模样，宝生奇忘记了询问，只是冲到宝生观的身前，上上下下仔细打量。

     宝生观在这一刻尤为感动，在所有不知情者眼中受到怀疑的自己，还是有一个相信自己的人。

     而已经得知事情前后的人则是看着宝生奇，就是因为他做了几件让光皇神座满意的事情，让宝生观得到了深渊优待，难免会好奇究竟宝生观做了什么。

     谈判团体熟知谈判要把握重点，不放过世界，宝生奇究竟做了什么无疑是这次谈判的重要点之一，只要能够知道究竟是什么事情让光皇神座满意，以此来推出让对方无法拒绝的条件，毕竟现在不是人类处于上风，作为占据优势者，劣势者自然要有让优势者心动的条件。

     在谈判团的讲述之下，宝生奇知道了前后经过。

     “你们在开什么玩笑！”宝生奇明显不相信。

     “宝生先生，我们说的都是事实，你的弟弟是当事人之一，你可以询问的。”

     宝生奇转向自己弟弟。

     “是真的，哥哥，我亲眼看到，亲耳听到。”宝生观直直对上兄长的眼睛，那是不会产生回避的坦然，还有对事实的复杂。

     宝生观颓然坐在沙发上，一直以飘忽的状态听完观的现场解说，听完之后，也一直处于失神状态，然后是不可能，不可能之类的言语，就算谈判询问问题，也没有回答。

     好不容易等到宝生奇恢复思考能力，谈判团开始询问宝生奇究竟做了什么让光皇满意的事情。

     宝生奇配合的回想，惹尊皇生气有，满意的，在他的记忆力没有吧，“我不知道。”这是宝生奇最后的答案，他是真的不知道自己究竟做过什么。应该说做了也不知道，因为对于尊皇没办法一常理来推测。

     “真的不知道？”谈判团不信，语气带着严厉。

     “真的。”对于这种语气，宝生奇不舒服，宝生观也对谈判团审问般的语气不爽，加上自己在审讯时受得气，宝生观立刻站在了宝生奇善后，暗暗对着谈判团施加威压。

     让谈判团冷汗直流，他们的政治地位是很高，但是他们的生命在面对选民和异能者的时候根本是微不足道。

     “观。”组长阻止，如果忽略他在谈判团快逃崩溃的时候出言，那么会更好，同样在忽视组长心里部不为人知的幸灾乐祸会更好。

     宝生观收起自己的威压，不过还是虎视眈眈的看着谈判团。

     好吧，谈判团只能进行温和的谈话。

     在谈判团的循循诱导，欧文的在一旁的提示中，将遇到光皇和暗帝的一切讲述，连一个细节都不放过。然后得出，光皇只对暗帝的事情有反应这样早就知道的事情，那么结论，宝生奇做过的事情一定和暗帝有关，综合光皇出道的理由，那么就是宝生奇协助成功，让暗帝行动。

     一切问题集中在了暗帝身上，然后是关于暗帝的讨论，这个人比光皇还要莫测，但是就目前的讯息来看，这位暗帝比光皇更好说话沟通，加上光皇对他的重视，他们的目的可以在这位暗帝的身上实现。

     讨论到晚上，再休息一晚，一行人来到了帝和尊皇的别墅。

     宝生奇每天都会来，但是今天的心情尤为复杂，昨天他甚至在想，如果当初的他没有将尊皇拉入演艺圈，是不是就没有人们现在的崇拜的心态，如果当初他没有做，那么是不是观早就死了，太多地如果，也只是如果。

     谈判团开始在门外喊话，小区的住户早已是搬到别处，毕竟谣言当中深渊可是禁锢了光皇和暗帝，谁知道呆在这里会不会出事，只要不是狂热到失去理智，人类是很爱惜自己性命的。

     宝生奇没有离开是因为零，毕竟关于零的一些消息，宝生奇还是知道的，零的能力是空间，那么一定可以带着两人逃跑，每天来到这里也不过是想看看两人有没有回来。可是在知道真相之后，原来的猜测也就不成立了，在这里，那两人是不是一直静静的看着人类的战斗，用那上位者的俯视姿态。

     异能者和选民开始了他们五花八门的攻击，声色效果俱佳，亲身的体验比看电影里的视觉大片还要好，可惜，这些东西现在无人欣赏。

     一直没有效果，让那些声音显得有些烦躁，这是虚空中荡漾出波纹，将所有的攻击还有它们产生的噪音吞没，零的身影也在虚空之后出现。

     “主人说你们很吵，让你们进去。”零的语气平板无波，但是落在众人的耳里就如炸雷，是惊喜，是慌张，是…..

     “跟我来。”零转身，看不见的结界荡开涟漪。

     异能组长最先反应过来，举步跟上，在穿过结界的时候感觉到水样的压力，不像之前一样强硬的阻挡他的道路。

     后面人有了榜样的带动，也开始一个接着一个进入，越接近那座别墅，众人的步伐愈加慎重小心，心提得高高的，就害怕从哪里冒出一个怪物，将他们解决了。

     在这样小心的举措中，众人平安的进了屋，看到目标任务之一。

     没有抬头看一眼他们这些多余的人，那个黑发的男子专注着眼底的棋盘，明明是两个人的游戏，此时却只有一个人玩着。

     一个人的棋，对面空着的座位，透着一种没有敌手的落寞，还是无聊的冷漠，抑或是独自一人的孤单，不论是哪一种，都是一种空茫的感情，那种就叫寂寞的感觉。

     真的面对着的时候，众人不知道该说些什么，只听着独自下棋的人将棋子放在棋盘上的脆响，每一声都敲击在心上，让这个气氛更加紧绷。

     “请坐。”下棋的人没有抬头，却招呼他们坐下。

     众人突然觉得眼前一花，空间变化了一下，客厅变得宽敞，足够的椅子随意的摆放，刚好是每人一张，顺便伴随着小案，零正在摆放茶水。

     周到的，没有敌意的态度，缓解了众人的紧张，找个位置，小心的坐下。

     “暗帝陛下，这些人是来找光皇陛下的。”作为一直以来和尊皇与帝打交道的宝生奇在众人的眼神压迫下开口说道。

     “尊皇不在这里。”没人注意到伸向棋盘的手停顿了一下，幽然轻柔的嗓音响起，没有一丝异样。

     “可以请问，光皇陛下陛下去哪里了吗？”宝生奇再问。

     “不知道。”没有人知道棋盘上正在放的棋子放错了地方，轻柔的嗓音带着笑意，让人不由放松。

     不知道。怎么会是不知道。以光皇对暗帝的重视程度，怎么会去哪里都不知道。

     “他去了哪里，什么时候回来，我都不知道，我没有兴趣知道他的行踪。”帝不再下棋，而是转了身子，看着突然出现的在这里的人，“尊皇不在，你们活着，还是尊皇在，好杀了打扰了我下棋的你们，你们想要那一种呢。”帝的笑容慈悲圣洁，但是一种莫名的危险在众人心头涌起。

第九十六章

     因为帝的话，本来缓和了一些的众人心情再次紧张起来，竟然不知道该用什么话来应对，面对生杀予夺的绝对权力，任何语言都是那么苍白。

     “你们有什么事？”又是帝打破了凝重紧张的氛围，率先问着众人的目的。

     对呀，这个人也是他们寻找的目标啊，只要能够说动这个人，那位光皇还会有问题吗。众人的心情越加轻松。作为谈判团的代表开始整理思绪，准备开始。

     “暗帝陛下，请原谅我们方才的失礼，本来这样的琐事我们不想劳烦您，但是光皇陛下不在，是否请您聆听我们的来意？”谈判首领将姿态放得很低，顺便抬高帝，将方才注意尊皇而忽略帝的事情表示了给了一个说法，一个谄媚的说法。

     “可以。”帝优雅坐在了变了形状的椅子上，松软的靠背接住帝的后背，但是帝却微为不可查的皱了下眉，面对众人的时候还是那副犹如神般的笑容，没有人发现那一瞬间的异常。

     然后谈判团首领开始滔滔不绝的诉说这次的深渊侵略战争对人类的影响，对人类造成的伤害，对世界造成的苦难。

     帝静静的听着，没有发表任何意见。

     “所以呢。”终于谈判团首领的言语告了一个段落，帝的手指优雅的抚摸着茶杯边缘，漫不经心的样子一点都没有为那些言语打动。

     谈判团首领也看出来，但是他依然说出了他们最终的目的。

     “暗帝陛下，可以停止这次战争吗，人类已经再也经受不起了，我们需要和平，为了这个和平，我们可以付出代价，只要是我们能够满足的要求，我们会尽一切的努力去完成。”真挚的语气是真实 ，作为一个人类，他是真的希望这次的战争可以停止，建功立业的雄心有，但是如果没有真的想要和平的想法，也不会有勇气来到这里。

     “我想要的会自己去得到，不需要你们的满足，”帝的话语带着傲然。

     这样的话语无疑代表着拒绝，让众人的脸上不好看。

     “暗帝陛下，人类…..”谈判团首领立刻接上话。

     “人类啊，”帝的话打断了谈判团首领的继续，“从来都将世界视为私有，以为人类就可以代表世界，以为人类的毁灭就是世界的末日，但是就算人类全部死亡，这个世界依然存在，真正的世界末日是连世界都会毁灭的。”

     众人不明白帝为什么会这么说。

     “人类永远是这么自大傲慢，无论经历多少岁月，不论是那种文明，不论是哪个世界，都是这样。”帝看着众人，语言中带着的永远意味和沉淀的超然透彻，震撼着所有人的心，那是要多少的时间才可以拥有这样漠然的超脱。

     在时间长河里，人类是那么不值一提，在世界的刻痕上，人类又是多么的微不足道，这一刻，在场的人深刻的感觉到了那份渺小，还有面对时间洪流的无力感。

     “你不是人类，你怎么会了解人类现在的心态。”心高气傲不甘于渺小的人总是存在，也是这种不甘涌起了可笑的勇气，说出了大胆的话语。

     “我是人类，一直都是人类。”就算再强，他还是人类，所以他有人类的优点，让他能够走到这一步的坚定和不屈；也有人类的自私和贪婪，从来都不会想自己的所作所为会给其他人带来什么伤害，只要是想要的东西，一定要得到。

     他是人类，就算没有了善良和仁慈这样的东西，他还有犹疑，还有失落，还有高兴，还有兴味这些属于人类的感情，虽然它们出现的情况很少，但是还是存在。

     什么！众人的心里掀起了滔天巨浪，眼前的这个人说自己的是人类。深渊的高等智慧物种和人类的有着相似的外貌，在得知尊皇的事情之后，所有的人一致认为尊皇和帝是深渊的高等智慧物种，可是这一刻他们原本的认知竟然是错误的。

     “那光皇也是人类？”有人在喃喃问着。

     “尊皇，”帝听到了，转头看着棋盘，“以意识形态来说他是人类，按照血统来说，他应该不算是人类，真要给个说法的话，他应该属于创世神之类的血脉，也就是你们说的神。”让生命得以诞生的最高法则一族，说是创造了世界的存在也不算错，按照人类的理解，就是神吧。

     虽然对于创造了世界的最高法则，他们保持着一定的敬畏，但是绝对不会当做神一样崇拜，这是强者和常人的不同，在强者的眼里没有神。

     创世神，如果是在不久之前，所有的人都会嗤之以鼻，认为说话的人故事看多了，脑子有问题，但是在经历了深渊那样非人，宛如神话故事里恶魔一样的存在之后，加上狩猎空间那个意识对他们展示的一些东西，那些属于古老传说中的东西，对于神魔之类的东西，他们已经相信。

     在世界最开始的时候，就是神开创了世界吧。

     “为什么？”看着帝，人们的眼里出现迷茫，既然是神，为什么要毁灭人类。“神不是爱着世人的吗，为什么要毁灭人类？”有人摇头问着。

     “人类不是世界的唯一，好比人类吃动物和植物一样，深渊也以人类为食，弱肉强食，只是这么简单。”帝的眼底闪过神奇的讽刺，他知道接下来的话一定是…

     “我们是人类，动物….”一直以来人类都是这样为自己说着话。

     “一样的，在世界的眼里，人类还是其他东西都是一样的，不论是深渊的物种吃掉人类，还是人类吃掉其他的物种，只是法则的规定，人类从来不是最重要的那个，最重要的是世界本身，世界为了不被破坏制定了一种平衡，当人类威胁到世界的时候，人类就该肃清或者减少，深渊就是为了肃清人类而出现。”为了本身的延续，世界可以毫不留情的抛弃人类，人类从来不是世界的宠儿，从来不是。 残酷的事实，世界的真相从帝的嘴里说出，自然打击到这些人。

     “现在的你们根本还没达到世界清洗的标准。”帝不是刻意贬低，而是要让世界觉得该清除了，现在的人类还不够资格，看看之前的几个文明，哪一个不是比现在的这个先进。

     什么！听到关键地方，在场无一不是精英人士，立刻从沉重的打击中清醒过来。

     “为什么？”继续是为什么这样的疑问。“既然人类还不足以威胁世界，为什么还要毁灭人类。”

     “这次的战争倒不是出于世界的意志，而是尊皇的命令，他对狩猎空间不满很久了。”想着尊皇对狩猎空间的厌恶，帝的眉宇之间浮现一抹柔和，只是本身都没有注意到。

     就只是因为这样，只是因为不满，就要让人类面临这样的灾难，甚至是毁灭吗？

     “暗帝陛下，请您阻止光皇陛下吧。”有人忍不住说道，作为光皇和暗帝的粉丝，谁不知道，光皇最重视的就是暗帝，只要暗帝说，那么光皇一定会照做，而说话的人，是亲眼见过尊皇和帝相处最久的宝生奇。

     “你们找错人了。”想要看到世界毁灭的是他，他又怎么会做出解救人类的行为，他从来都是毁灭者，而不是救赎者。

     “您有能力的。”宝生奇看着帝。

     “希尔是尊皇的手下，我不会插手尊皇的事物。”帝回答，这是一个很明显的借口，不过，让帝意外的是，他从某些人眼里看到了些特别的东西，那是一种恍然，一种了悟，一种对他的同情，非常奇怪的反应。

     那么就让他看看这些人在想什么，然后帝得到了答案。

     他不知道是哪里出现了这种误会，竟然会让这些人产生了这样的故事情节，身为人类的自己是被尊皇一见钟情然后强迫留在身边的，证据来自尊皇的第一首歌，自己根本没有能力阻止尊皇的行动，证据是自己是人类，尊皇是神的血脉。

     人类的想法真是莫测，帝突然觉得好笑。

     “你们可以离开了。”帝挥了挥手，为了这个可笑的故事，放过他们吧，最后，帝看了眼天之刻，就算其他人知道了事实又如何，一切都改变不了。

     原来，天之刻对于异能组长隐瞒事实的行为非常不满，暗地里从狩猎空间兑换了不被人发现的摄影设备，和世界一切传播渠道连接了起来，也就是说，方才和帝见面之后的谈话全世界都已经知道了，至于这样做会产生什么后果，还年轻的天之刻不懂。

     想象的出来的帝根本不会在乎后果，甚至帮助天之刻遮挡了外界的消息，不让外面的情况传递给在场的人，让世界再乱一点没什么不好，就当是平复他现在不平稳的心境。

     是的，不平稳，帝的心情一点都不平稳，当多余的人消失之后，让零也下去之后，帝的目光转到了棋盘上，夜色的眸子波动了一下。

第九十七章

     棋盘上，胜负已经明显，而奠定胜利的却是一个失误，一枚放错了地方的棋子。

     帝看着棋盘，看得仔细，然后拈起那一枚失误的棋子，放错了这枚棋子的是自己，竟然因为那些人询问尊皇的所在，自己不知道这种事情而下错了棋子。原来他是如此在意尊皇的行踪和他的迟迟不归。

     是习惯了那抹金色无时无刻不在自己身边，回头的时候没有看到竟然会愣一下。是习惯了碗里总是会有菜的出现，所以会只吃着米饭，而忘了夹菜。是习惯了不时出现的点心和水果，有时会伸出手，但是手上却迟迟没有东西落下的感觉。是习惯了房间多一个人的呼吸，一个人的时候会觉得房间安静的过分。是习惯了靠着一个人胸膛的宽厚温暖，靠在靠背上的时候会觉得有些凉。是习惯了…..

     帝轻笑，自己真是养成了不好的习惯，要改掉啊，无赦的暗夜君王不该有这样的习惯，幸好发现了，那么就一定要改掉。

     尊皇对自己的影响力开始变大了，敲击着椅子，帝静静的想着，这意味着什么。

     此时在大位面的尊皇将手上的东西交给守护的人，然后就赶回了帝所在的世界。

     终于回来了，帝，好想你，真的好想你。一回来尊皇就看到背对着自己坐在那里的人。

     帝思考着，竟然会没有注意到空间的波动，直到一个熟悉的温度和气息包围住自己，帝才意识到多了一个人。

     “帝，我回来了。”尊皇没有看到帝此时眼底闪过难以置信，不是因为尊皇的突然归来，而是自己竟然会如此没有戒心，就算来者是同伴，这么近的距离，他怎么可能无感。

     “帝，我好想你。”没有注意到的尊皇继续说着自己的思念，伸出一只拥着帝的手移动到帝的下颚，让帝的头侧过来，而此时的帝也敛去了眼底的惊异。

     在尊皇唇落在帝的唇上时，帝闭上了眼，遮掩了唯一会泄露情绪的眼睛。

     尊皇回来了，有人削水果，有人端茶递水，有了人肉靠垫，有人布菜，房间里也多了一个人的呼吸声，一切没变，除了房间的一些物件已经属于这个世界之外，就再也没有其他的变化，但是隐约又有什么开始改变，尊皇有时还会去大位面，不过每次都没耽搁太久。

     帝掩藏着自己的思绪，尊皇也没有发现，只是帝配合的回吻总是让尊皇的心情激荡，不过，尊皇想要更多，特别是在其他三个对星进展到那一步，只有自己还保持着这样单纯的关系，让尊皇的心有些急切。

     而对外界漠不关心的帝和尊皇不会知道，外面的战争已经是怎样的惨烈。

     在天之刻的动作下，所有的人都知道了真实，对于尊皇恨吗，怎么会不恨，原本的爱戴变成了极致的憎恨，烧毁了尊皇的一切东西发泄自己的憎恨，而是再怎么憎恨也无力改变弱小的事实，普通人仍然是脆弱的死在深渊的异类手中，成为食物和力量增长的能源。

     而有能力的选民和异能者面对强大的深渊高智慧生物，又有什么作用，在希尔的带领下，深渊发挥了从未有过的可怕的战斗力，毕竟散漫的强者永远比不上强者联合起来的团体。

     异能者已经基本上阵亡，包括了异能组长在内的前五高手在守护人类的战争中面对着深渊高智慧生物，战败阵亡，现在人类的战力只有选民了，不仅是因为狩猎空间及时的治好他们的伤势，也是因为希尔特意对选民的放纵。

     按照尊皇的吩咐，五芒星商量过让选民不好过的方法，让他们苟延残喘，不断的战斗，迎接一次次的失败，亲眼目人类慢慢的灭亡。

     夏日的阳光**辣的，晃得连眼睛都睁不开，这样的季节，谁也不想面对接受阳光的热情，可惜深渊的怪物们对于夏日这样的温度完全无感，而人类也不得不在这样的盛夏和深渊的异类进行战斗。

     就算已经达到了寒暑不侵的地步，尊皇依然担忧面对这样的阳光会让帝中暑，所以两人呆在室内，用下棋这种消磨时光的游戏度过太阳暴晒的时光。

     “你的棋艺进步了。”帝看着尊皇放下的棋子表扬。

     “有你的指导，怎么会不进步。”尊皇将功劳推给帝，脸上有着被帝表扬了的得色。

     只是这样对话之后，帝和尊皇恢复到静静下棋的状态，安宁温馨的气氛包裹着他们。

     “神座，暗神座。”恼人的干扰者总是存在，这不，又有人出现打扰了这样的温馨的气氛。

     尊皇和帝没有理会，作为跟随尊皇很久的五芒星，朱利安习惯了尊皇的不回应，直接将来意说出来。

     “宝生奇求见神座。”朱利安低着头，等候着尊皇的决断。像宝生奇这样的小人物根本没有资格觐见神座，可是偏偏那个宝生奇的说辞让他们不得不重视，难怪这个宝生奇竟然可以说动神座进入娱乐圈。

     “他说了什么？”帝问道，宝生奇用了什么说辞，可以让五芒星出现在他们面前，诉说这样一个不值一提的小人物的请求。

     帝的问话，朱利安自然不敢不答。宝生奇这样一个得到神座特殊关照的人，在他要求见到五芒星的时候，卡莱尔开了方便之门，让宝生奇顺利见到了他们，然后宝生奇提出了求见神座的要求，自然得到了五芒星的拒绝，但是宝生奇用神座说过的曾经做过让神座满意的事这一点为切入点，发挥了让五芒星根本无法抵抗的语言攻势，最后不得不重视，才有了朱利安的拜见。

     比起其他四人一致将他推出来见神座这样没有同事友爱的事情，对于自己竟然会被人说动这件事，让朱利安更加纠结，他觉得自己需要磨练。

     “那么让他进来吧。”帝下了决定，尊皇自然是不会反对。

     朱利安将宝生奇带进来，凉爽的白色衬衣已经被汗水浸湿，那不仅是因为夏天的温度造成的，还有一部分是面对着五芒星强撑出来的理智，以及说服过程后留下的汗水。

     “说说你的来意，宝生奇。”尊皇头也没抬的说。

     “请放过人类吧，就当是我让光皇陛下满意的奖品。”宝生奇的脸上已经没有了笑容，卑微的双膝跪在地上，哀求着一个恩典。

     尊皇看了眼宝生奇，那眼里是冷漠的嘲讽，宝生奇的要求可笑无比。

     因为宝生观不断的受伤，目睹了太多的死亡，目睹了太多死在深渊异类之下的恐怖，对于希望更加的执著，只要有一线希望，他就想要抓住，所以他想要用手上的筹码换取一个机会，可惜这个筹码没有打动人的价值，尊皇的眼神深深的刺激到了宝生奇那颗已经脆弱的心。

     宝生奇的眼神疯狂起来，盯着尊皇，深刻的让人战栗的眼神，但是尊皇不在意，宝生奇站起来，对着尊皇说，“像你这样冷酷无情的存在绝对无法得到任何人的心，你所爱的人永远不会爱你。”这是宝生奇凄厉的诅咒，也是他唯一能做的报复行为。

     尊皇捏碎了手中的棋子，暴怒的恐怖气势没有压抑的席卷着整个世界，世界在颤抖，深渊的异类，异能者，选民，普通人，五芒星，被这股凶煞的气势压倒在地上，就连植物都弯曲了身体，胆小的直接死在了这样的气势之下。

     尊皇的眼神冰冷的让人害怕，其中有蕴含着滔天的怒火，宝生奇双腿打颤，嘴里苦涩无比，那是苦胆破裂的苦汁，恐惧立刻取代了刚才的疯狂。

     帝伸手按住了尊皇想要伸出的手。

     手上的温软，让尊皇收敛了怒火，转向帝，眼里有着被怒火掩盖住了，现在清晰显现出来的悲哀，那一直用来伪装的坚定消融，让帝看到了尊皇的忐忑。

     “我上次就说过你们找错了人，不是我没有能力阻止尊皇的行为，而是一开始想要看到世界毁灭的人是我，就算尊皇不动手，我也会动的。”帝看着宝生奇，不介意让他知道一些事实。

     什么！宝生奇睁大了眼，他也是有着那个猜测的人员之一。

     “冷酷无情又怎么样，善良和怜悯才是我最讨厌的东西，有着这两样东西的人才是永远打动不了我的人。”帝露出残忍的笑意，然后另一只手，对着宝生奇的方向一握。

     一股剧痛席卷宝生奇的全身，喉头腥甜的取代了苦涩，眼眶，耳朵，鼻子有什么东西流出来，可是手没有力气去抚摸，眼前出现了血红，然后有什么东西从身体崩出，血色染满了双眼的世界，从中可以看到，暗夜君王眼底冷酷的决然和死亡的黑暗，可以看到光之化身露出的满足笑容和深深的爱恋。

     愚蠢的自己，怎么会认为这样的可怕的存在会受制于人，观，哥哥先走了，不久之后，你也会来吧，因为这个世界已经没有了希望。

     宝生奇的尸体倒在地上，就这样的简单，一个生命逝去了。

     “零。”帝冷漠的叫着智能。

     零明白的将尸体收拾干净没有一丝的痕迹。

     帝和尊皇再次专注到棋盘上，但是尊皇的脸上挂着灿烂的笑容，因为帝给了他一个肯定，安抚了他忐忑的心。

第九十八章

     尊皇又一次不见，帝一个人注视着眼前的一切，也已经隐约明白自己对尊皇的不同和在意，但是那到底是什么，爱吗，是吗，可是胸口没有出现对星的证明。

     有什么东西就横在心里，脑海里，明明应该知道，但是意外的不明白，犹如在迷雾之中，或许已经到了目的地，但是因为雾气的阻隔却什么都不知道，这就是帝现在的状态。

     不能怪精明如帝也想不明白，毕竟爱情这种东西对帝来说只是种可笑的传说。

     而此时在大位面为守护的发展而努力的尊皇，正和其他三个对星一起被一个名为位面管理局的组织邀请到了一个地方，本来尊皇他们根本不想理会这个组织的，可是这个组织提到了无赦，很显然，这是无赦的敌人，为了摸清他们的打算，尊皇和其他三个对星接受了对方不客气的邀请。

     经过对方不礼貌的询问，尊皇知道了是由于沐泠皓在不久前的一次行动中使用了沐景制造的特殊武器，造成了他们和无赦关系的暴露，也迎来了这个位面管理局的敌意。

     位面管理局，这是一个在很久很久以前横行位面的组织，自负与正义，守卫位面的和平，这样的组织自然和经常在大位面掀起腥风血雨的无涉是敌对的，开始的时候无赦艰难的在位面管理局的追捕中存活，后来被日渐强大的无赦消灭，可惜那个时候的无赦没有现在这么强大，否则位面管理局绝对没有这次死灰复燃的机会。

     可惜位面管理局还没有认清现在的无赦强大到什么地步，谁叫他们为了再次建立位面管理局销声匿迹多年，对于外界的情报并不正确，也怪他们当年不得人心，加上无赦在大位面的恐怖传说，不少人给的都是假情报，这样也注定了位面管理局灭亡的可悲下场，可是这个组织还敢招惹将无赦视为心痛肉的四个对星。

     “哼，你们最好要无赦来救你们吧。”来者继续说道。

     “救我们，你们想要干什么？”作为一个皇帝，君行绝对于阴谋很敏感，从来者的话中听出了阴谋，出口问道。

     “干什么，当然是要他们死了。”来者恶狠狠的说着，清楚的透露着他的恨意，毫不避讳的说出他的打算，反正这些人都要死。可就在他的话音刚落，他就被吓到了，四道恐怖的气势升起，冷冷的看着他，恐怖的能量波动攀升。这些人的实力很强，该死的，无赦的人什么时候和这么强的人有了关系。

     可惜来者没能继续想下去，愤怒的几人撕裂了结界，挟着恐怖的气势杀了出来，第一个牺牲者就是这个人。一个人当然不会浇熄几人的愤怒，他们珍爱如命的人，竟然有人敢想他们死，而且还是当着他们的面说出来的，怎么能饶恕这些罪大恶极的人。杀，只能杀，有着这样想法的人都得死。

     位面管理局很快就被愤怒的四人屠绝，四人的怒火也熄掉了不少，看着他们制造的惨剧，四人毫不在乎。在最后一个生者口中问出了他们的计划后，尊皇毫不留情的杀了最后一人。

     就在尊皇，沐泠皓和伊斯特罗.埃林纳赫尔准备彻底摧毁这里的时候，君行绝阻止了。

     “等一下。”君行绝突然说道。

     其他三人用眼神示意，怎么了？

     “你们不觉得这是一个机会。”君行绝神秘的说。

     三人不解。

     “你不觉得这是一个认清我们在他们心中有什么样的地位的机会。”君行绝具体的说。

     “你是说，”伊斯特罗.埃林纳赫尔率先反应，“利用这个危机，让克洛维他们来救我们，看看我们在他们心中究竟是怎样的？”

     尊皇和沐泠皓也思量着。

     “我一直觉得谦对我的感觉有着些微的转变，趁这一次机会，我想要谦认清自己的感情。运气好的话，或许会觉醒吧。”君行绝设想着最好的结果。

     其他三人因为觉醒这两个字有点心动。尊皇因为这个想起了最近帝有时的深思情况，那眼里透露出来的些许迷茫总是让他疑惑，询问原因，帝总是说想明白了再告诉他。

     继续回想，帝对自己的注视，不久前对宝生奇下的杀手，还有那时的话语中的某种意味，是不是帝已经对他动心了，只是还没想明白。这么一想，尊皇的心就忍不住有些激荡，想现在立刻回到帝的身边问个清楚明白。

     “你的打算。”沐泠皓直接问。

     “我想制造一个危局，让谦彻底想清楚我在他心中究竟是什么。”君行绝说着，谦，我真的想知道你到底把我看成什么，是只是当同伴，还是已经有一点点的爱了呢。对于你我没有一点把握。

     “你确定能成功？”伊斯特罗.埃林纳赫尔问道，他很想知道克洛维究竟爱不爱他，那若即若离的感觉让他要抓狂了。

     “对于感情，没人比我更会算计。”君行绝自信的说，作为一个皇帝，他不会忽略人心，他相信感情也利用感情。

     “危局不是那么好造的，帝明白我的实力，想要让我有危险，很难。”尊皇听到这几人的说法，也明白过来，询问地这种行为的不正确，还不如让帝自己想明白，这样他才会真正确定对他的感情。可是，这个计划是很好，可是让他们相信很难，不是他自负，而是他的实力让他有这个资本。

     “那就想办法让他们相信，如果我们在他们的心中有地位的话，一点点危险的可能，就会让他们不能正常思考，不会注意的。”君行绝如此计划着。

     “失败了呢？”尊皇问着最坏的结果。

     “失败，失败也和原来一样，他们的性格不会计较，大不了惩戒我们一番，不可能杀了我们的。但是成功了呢？”伊斯特罗.埃林纳赫尔赞成这个计划。

     几人想想，是啊，失败了，还能是同伴，他们还有机会，但是成功的话，值得赌一把。

     就在这样死尸满地的地方四人商议了起来。然后花了几天时间布置起来，一些对无赦有着敌意的人，被他们找到，以位面管理局的身份，按照他们的原先计划布置了一番，只是被困住的人不是他们，而是这些对无赦有着敌意的人，但是实力颇高的人。其他的一些被安排在外围，这些人对无赦的没有威胁。在四人商量要怎么通知无赦了的方法上有了争执。

     “不行，我绝对不做。”沐泠皓坚决反对几人的行动。

     “放心，不会怎样的，”尊皇劝慰道，“我对最高法则很了解，沐景绝对不会有事的。”作为最高法则的同血脉者，关于最高法则的各种规定就在他的记忆传承里。

     “不。”沐泠皓还是不同意，这些人想要利用最高法则，伤害他，让景儿受到反噬，这样景儿他就会知道他遇到危险，然后一定会告知其他无赦的人，发现他们都不在，无赦的人就会一起行动找他们。

     “你不想得到沐景的爱。”君行绝也劝说着。

     “想，但是我更不能伤害到景儿。”沐泠皓的态度坚决，“如果是你们呢，如果伤害到你们，会让他们受到反噬的痛苦，你们会吗？”沐泠皓问道。

     其他人沉默。是的，他们也和沐泠皓一样，会伤害无赦几人的举动，他们根本不会做。但是，会受到反噬的人不是他们的爱人，那么和他们有什么关系。其他三人交换了一个眼神。

     “好吧。”尊皇率先退出劝说举动，走到一旁。

     “抱歉，是我考虑不周。”君行绝貌似真诚的道歉，上前按住沐泠皓的肩。

     沐泠皓刚想说什么，却感觉到一阵劲风，想要反击却被按住了肩膀，手臂被利刃划伤，沐泠皓立刻明白，中计了。尊皇如果参与其中，他们三人的整体实力就会强过景儿和他，所以尊皇退出，而君行绝以帝王级别的演技，还有道歉的话语让他没有预计到他们的算计，这时伊斯特罗.埃林纳赫尔趁机出手，让他受伤，真正对手的只有伊斯特罗.埃林纳赫尔，他的实力和景差不多，法则认为景儿有实力解决，一定让景儿受到反噬，通知景儿他有危险了。

     “卑鄙。”沐泠皓捂住伤口大声呵斥几人。

     “我手滑了。”伊斯特罗.埃林纳赫尔毫无愧疚感。

     “我抱歉的是，忽略了你对沐景的感情，但是计划还是要进行的，所以对不起了。”君行绝笑着说。

     “我什么都没做。不过，你放心，法则会警告沐景你受到了伤害，沐景的反噬情况绝对不严重，只是一小会而已。”尊皇也说道，真的一点都不严重，反正受伤的不是他的帝，他不在意。

     沐泠皓治好自己的伤口，冰冷的看着几人，他不会算了的，哼，这笔账他记下了。

     在卑鄙的三人算计下，沐泠皓受伤，景受到法则警告，计划顺利进行。

     帝也注意到了尊皇的莫名失踪，但是以尊皇的实力能够伤到他的很少，所以帝也没有担心，继续思索着那个总是冲不破的那个问题，而受到法则警告的景找上了帝。
 


第九十九章

     帝打开了通讯设施，就注意到了景苍白的不正常的脸色，心里一惊，脸上的笑容消失不见。

     “怎么了？”同样出现在这次通讯中的无赦的医师谦关心的问。

     “反噬，父亲受伤了。”景简短的回答。

     “被其他人伤的？”这一次的通讯是无赦的全员通讯，染血贵公子克洛维皱着眉问道。

     景点头。

     “这段时间有发生过什么？”帝问道，任何事情的发生都有着前兆。

     “不久前有人见到我给父亲打造的兵器，追到这个位面，人已经被我杀了。”这是景唯一想到的，有能力对沐泠皓造成伤害的，绝对不是这个位面的人，应该是其他位面。

     “沐泠皓有去其他位面？”克洛维问道。

     “是，原因我没问，不过经常去交易所。”景回答。

     帝知道尊皇和沐泠皓他们几个有着联络，看谦和克洛维的样子，他们的对星也同样去过大位面，而且这一次是一起失踪的。

     “去交易所。”帝直接命令着，看来是问题在交易所。究竟是谁打他们的主意，以尊皇的实力不应该会遇到危险啊，可是现在沐泠皓受伤了，能让沐泠皓受伤的对手不会弱，位面中这样的人不多。

     无赦一行自然是听从帝的命令，出发前往位面交易所

     位面交易所

     不提位面交易所的人因为无赦的到来所产生的万分惊恐，随时做好逃跑的准备，暂停了一切前往位面交易所的运输。无赦所到之处，生灵退避，这是熟知无赦的人的行事准则。这就是无赦在大位面的赫赫凶名。

     无赦的人从战战兢兢的被询问者口中很快就知道了自己想要知道的东西。

     “守护？”帝听着这个名字皱着眉，这是什么称呼，尊皇以为他需要守护吗。

     “对，和我打交道的商会说他们几个在这里成立了一个叫守护的组织，发展得不错。”克洛维肯定的说。“几天前，有位面管理局的人也询问过，而且找了他们。”

     “位面管理局。”景回忆着这个曾经的死敌。

     “他们不是被灭了吗？”谦也听到这个不喜欢的名字。

     “还剩下了几个人，然后又建立起来了。”克洛维想着，真是顽强，还没被消灭干净，而且还被找上门了。

     “景给沐泠皓的武器应该也被管理局的人看到了，管理局的人认为他们几人和我们有关系，所以...”帝分析着。

     所以什么，帝没说，但是其他人也明白。最有动机伤害沐泠皓一伙的只有这群以维护位面以己任的正义苍蝇，而且他们做事是从来不择手段的。

     “没有接受教训的家伙。”克洛维完美的面容露出嘲讽的笑意。

     “不过实力增强了不少。”上官谦笑得温和，能够伤到沐泠皓，管理局的这些人实力应该增强了。

     “看来这次可以认真的玩玩了。”帝危险的笑着，胆敢惹到无赦，不管怎样都要付出代价，这个代价只能是血，位面管理局那些家伙看来没有接受教训，无赦已经比当年强大，这一次会让位面管理局连死灰复燃的机会都没有。

     景没有多说，只是面孔有平静变为冰冷，如果沃蓝的那些人在，一定可以知道景现在的表情比沐泠皓的还要冷。

     “那么，新的任务。”帝笑着吩咐。

     景，谦和克洛维认真的听着。

     “克洛维，看有没有人知道管理局现在的情况。”帝第一个命令着。

     “是。”克洛维领命照做，去找一些情报来源准确的人。

     “谦，以防万一，准备好药物。”对于同伴的保护工作，帝绝不马虎。

     “好的。”谦欣然领命。

     “景，我允许你通过你给沐泠皓制造的武器查找他的位置。”帝再次命令。

     接受命令的几人很快就行动起来，无赦的效率很快，景很快就找到沐泠皓现在的位置，克洛维不久就回来，把得到的消息告知，谦把药物分好，交给大家。

     “位面管理局的动作真大啊。”克洛维感慨着，动员了这么人，克洛维的消息来源很准确，连位面管理局找人设埋伏的事情都打听到了。

     “凭这些人，不会是我们的对手。”帝看着克洛维的资料说道。

     “要小心的是让沐泠皓受伤的人。”谦说道。

     景握紧了一下手，很快的松开。

     “不管如何，我们想做的事情没人可以组织，谦，景，克洛维，这一次无赦的任务是把这些全部杀掉，找到他们。”帝命令着，尊皇，你的实力会这么差吗？以这些人，就算对方是能够伤到沐泠皓的人，但是这样的人在位面不多，位面管理局绝对不可能有四个，凭借那四个对星接近无赦的实力，会对付不了。

     “哼，被这样的人抓到，他们几个还真是没用。”克洛维凶狠的说，忽视掉自己心中的担忧。

     “是啊。”谦赞成。不让心中的感觉浮现在脸上。

     景冷冷的没有回应，只是散发着危险的气压。

     “挡在我等前进道路上的一切都罪无可赦，所以杀无赦。何人可定我等之罪，我等无罪可赦。”帝傲然的说着宣言，带着无赦的人前往目标所在地，预告着血腥杀戮的开始。

     可是，在踏入外面管理局的时候，无赦的人就发现不对劲了，在这个应该属于位面管理掌控的位面之内，他们竟然感觉不到掌控者的气息，经历了无数次危险和无数次的死里逃生，无赦都有对危险的灵敏预感，因为这样的预感，他们逃离了不少危险，而进入这个位面之后，他们没有感觉到这样的预兆。

     “调查一下。”帝果断的下令，隐藏自己的气息。

     景，谦和克洛维分开，隐藏住自己的气息，无赦的人经常逃亡，隐藏气息是很重要的事情，无赦的人花了大力气去研究，关于如何隐藏自己这方面的事情他们没有教给其他人，他们的对星也一样，原因是他们认为隐藏这种事到了一定程度就没有必要了，没想到有一天他们又要用上这被舍弃的技能。

     前往目的地，没有人发觉他们，他们仔细的在各个角落和囚困的结界观察着。不久几人就脸色古怪的来到一个隐秘的地方。

     “他们没有危险。”帝最先说。

     “这里的人都不强。”景跟着说。

     “被困住的人实力不错。”谦接着说。

     “我看到伊斯特罗了。”克洛维最后说。

     一阵静默。

     “他们故意的。”帝肯定的说，这样的事情太明显了。

     “陷阱是他们设的。”克洛维接着说。

     如果不是发现这个位面的没有掌控者，他们又一向小心，而且无赦隐藏自己的本事不错，他们可能在进入位面的时候就进攻了，绝对不会检查一番，因为依据他们调查，位面管理局的实力还没有放在他们眼底，只要小心能伤害到沐泠皓的家伙就行了，这一次的任务说实话难度不大。

     “他们在骗我们。”谦接着说，如果不是因为沐泠皓受伤的消息，他们不会如此小心，万一有什么高手？但是现在他也看到君行绝好好的在那，一点也没事。

     “为何？”景问道，他不明白，沐泠皓好好的为何不告知他，而且法则确实警告了他沐泠皓受伤了，在确认了沐泠皓的安危之后，他的心彻底平静，但是沐泠皓为何要这样做？

     几人静静的想着，是啊，他们几个花这么大的力气设计他们是为什么？想要杀了他们？不像啊。设计陷阱的人实力太弱了，以那群人的实力很难伤到无赦，那几个家伙不可能不知道，因为他们的实力相当。

     “我想我知道为何了。”谦笑了起来，能想出这样的计划的，除了那个经常利用感情的人，不会有别人，这次算计到他们的身上了。

     “你知道了？”克洛维看着谦问道。

     “能够想出这样无聊的计划的除了君行绝之外，没有其他人。”谦肯定的说。

     “原因？”帝也问道。景看着谦，等着答案。

     “君行绝，这次的目的是为了试探他在我心中地位。”谦简单的说，他知道他的伙伴会理解，大概除了景吧。

     果然，景不明白的看着其他人。“你的意思是，他们故意设立这个陷阱，想知道我们究竟怎么看他们？这样有用吗？”景只能想到这些。

     “景，人的感情在危难中是最能发现心中想法的，对方有危险，不论你平时是怎样的想法，怎样的感觉，在危险关头，你是担心失措还是漠不关心的无所谓，一下就明白。这样最能看出一个人在你心中的地位。”谦解释着。

     “果然无聊。”克洛维不屑的说道。

     “很明显，尊皇他们几个都同意了这个计划。”帝总结的说。“尊皇很了解法则，知道分寸，故意让沐泠皓受伤，法则的反噬会告知景，景会通知我们，然后我们就会发现他们遇到危险。接着...，好算计啊。”而且因为他们确实上当了。

     原来是这样，父亲不惜让我反噬也想知道你在我心中的位置吗？

     “哼，就如他们所愿吧，谦，景，克洛维，他们几个在你们的心中究竟是怎样的，我们现在就想个清楚吧。”帝说道。这一次他们一起被算计，不能否认的是他们都没有发现，是因为害怕那万一的可能，他们都下意识的忽略了他们的实力不比他们弱。尊皇对自己而言究竟是什么是该想想了。而且他希望景，谦，克洛维都能想明白，他的同伴能幸福就好了。

     而自己呢？ 

第一百章

     他的出生奠定了他对感情的无知，就算后来看了无数，也只是恢复了一些感情，最深刻的感情是对同伴，再多的，他没有经历过，所以不知道那些感情是什么样的。

     尊皇的出现，算什么，最高法则将尊皇送到他的世界，为了让尊皇经历他们没有经历过的东西，希望尊皇能够产生感情，这个目的达到了，尊皇爱上了他，七情六欲各种情感尊皇都拥有了，虽然只是对一个人，但是尊皇明白了那些感情的含义，而他，还是不懂。

     当承认尊皇为同伴那一刻，他就让尊皇驻进了心里的一个角落，这是从未有过的情况，一个没有经历过生死考验，一个还不了解的人，他放任了这个人进入自己戒备森严的心，也因为这样，尊皇的种种作为，他才会有感觉，否则，就算尊皇为他而死，他也不会有任何感觉。

     是这一次的放任让事情变成这样的吧，他其他的同伴们也是一样，就因为这一次的放任，让他们懂了那荒谬的情感。

     尊皇用他只对自己的温柔编织了网，自己习惯了他的存在，不得不说这种方法对于他很有效，因为荒芜的心不可能一下子就破碎，它需要一点点的被滋养，在自己都无知无觉中，尊皇已经在那荒芜的心里占据了一个特殊的位置，不同于同伴那个位置所拥有的色彩感，尊皇在心理的那个位置充满生机。

     因为这份生机，所以连感情也被滋养，甚至产生了新的感情。

     会在意，会因为尊皇在意别人的话语，当听到宝生奇说尊皇冷酷无情的时候会好笑，对着自己的尊皇哪里冷酷无情，因为尊皇眼里的忐忑和悲伤而对让尊皇产生这种感觉的宝生奇生气，所以才会杀了宝生奇。

     当明白尊皇和沐泠皓一起不见时，思维在一霎那间空白了一下，甚至呼吸都屏息了，心停顿了一下，这是因为尊皇会遇到危险，也是这一下，让他冲破那遮挡他的迷雾，让他明白了那种感情是什么，也是因为这一下，让他彻底明白，他对尊皇的在意，尊皇的特殊都是因为自己对尊皇动了心。

     胸口一痛，就算不去看，帝也知道在自己的左胸出现了什么。为什么会爱上尊皇的原因，是因为尊皇的温柔陷阱，还是因为自己的疏忽大意，是磁场的契合，还是灵魂的半身，还是什么其他的原因，都不重要了，这件事的结果是他爱上了尊皇，只是如此。

     看着周围的同伴，“都想明白了。”帝突然出声。

     景抬起头看着帝，点头。

     “真是的。”克洛维的语气很无奈。

     “想明白了。”谦的语气同样无奈。

     “看来大家都一样。”帝傲然的说。“就让我们看看对星的命运是不是真的绝不背叛吧。”觉醒了又怎样，他依然是帝.拉法，暗夜君王，无赦的领袖。

     “他如果敢背叛我，就杀了他。”克洛维的声音依然华美，觉醒又如何，背叛者他依然会杀掉，即使是他的对星。

     “他的实力不弱啊，对星的命运可是生死与共，如果赢不了，还可以同归于尽，不是吗？”谦温和的说，既然已经这样，他也不会逃避，无赦的人从不饶恕背叛，不论他是谁，只要背叛就只有死。

     “不亏。”景最后说。爱他又怎样。如果胆敢背叛，一样杀无赦，杀了他会失去自我，那么就同归于尽。

     帝骄傲的看着他的同伴，他帝.拉法最重视的同伴。这就是他的同伴，不逃避，不宽恕，坚定着自己，即使爱上了又怎样，就算是对星又如何，他们无赦依然是无赦，对于一切背叛者杀无赦，不论是谁都一样。

     我们的对星，你们可做好了准备，被无赦爱上不是什么幸福，在我们的心中你们有着一席之地，但我们心中最重要的绝对不会是你们，我们最在乎的只有自己和同伴，就算是被我们爱着的你们，也是一样。

     爱上你们是我们的选择，我们已经做好了被背叛的准备，不论结果如何，我们都准备承受，不过请小心了，一旦你们背叛了我们，我们一定会亲手杀了你们的，所以请一定要管好自己，不要背叛啊。

     “那么对于他们这次胆敢算计我们的行动，各位有什么主意。”帝笑着看着让自己骄傲的同伴。

     “这样的行为是要好好惩罚的。”克洛维脸上是优雅的笑意。

     “要好好想想，怎么做？”谦也笑着说。

     景看着同伴，这种事他不擅长。

     克洛维笑着拉过景，无赦的人围在一起，商量着怎么整那几个胆敢算计他们的人。

     尊皇，沐泠皓，君行绝和伊斯特罗.埃林纳赫尔在这一刻都有了很不好的预感，齐齐皱眉。他们不知道的是，未来一段时间他们的日子会很不好过，无赦那群睚眦必报的人啊，是不能惹的。

     听到外界的惨叫声，尊皇等人已经明白无赦已经来了，他们没想到无赦会来得这么快，他们还有很多东西没装备好，不管了，就算漏洞百出，也只能继续下去，联手设立一个强力结界，制造他们被囚困的假象。

     没过多少时间，无赦的人就来到了结界外，看着被困住的几人，四人一起出手毁掉结界，结界破碎。

     四人刚想开口，就看到无赦分散四角，设立了一个更强的结界，将他们困起来。四人一下就明白了，无赦知道他们根本没有遇到危险。糟了，看着无赦设下结界马上离开的动作，四人连忙破掉结界。

     尊皇追逐着帝的气息，帝没有回到那个进行惨烈战斗的世界，而是回到得伊甸，站在伊甸最顶楼，属于两人的房间，俯视着下方的世界。

     经过这些年的发展，这个世界已经美丽得让人心醉，天空如洗，晴朗的色泽让人心情舒畅，白云朵朵点缀其中，各种形状的，生动有趣，青山如黛，百花怒放，满目璀璨，风拂过，花枝摇曳，落英缤纷，一条条泛着金色磷光的匹练穿梭在绿意之中。

     好一派祥和景致，好一幅安宁画卷。

     如果是在不久之前，尊皇会欣赏这样的景色，顺便策划和帝畅游其间，野餐之类的活动，可是此刻的尊皇根本没敢想着其他的东西。

     背对着自己的身影，让尊皇看不到帝的表情，但是那浑身散发出来的低气压，让尊皇非常的有压力，咽咽口水，尊皇有些胆战心惊的开口。

     “帝，”尊皇的声音很低，带着几分困难，“你生气了？”小心翼翼的问着。

     帝没有说话，但是尊皇更加畏缩，不敢再说话。

     “我不该生气吗？”帝的声音很冷。“尊皇，你应该不会忘记我让你成为同伴的条件了吧。”那是质问的语调。

     “我没有对他们产生敌意，我也没有伤害他们。”尊皇立刻为自己辩护。

     “没有，那么告诉我景的反噬是怎么回事，别告诉是其他人伤了沐泠皓，位面管理局群废物还没有这个本事，更不用说刚才那个位面里除了你们之外的那些蝼蚁。”转身看着尊皇，帝露出了冷笑。

     没等尊皇解释，帝继续说，“这件事以你的智慧还想不出来，”帝毫不客气的贬低尊皇，不是尊皇不够聪明，而是以尊皇的实力，在末日中的地位，还有他的经历，想要想出这样一个曲折的阴谋，尊皇不行。

     尊皇老老实实的接受批评，帝既然知道不是他想出来的应该还有的挽回。

     “想算计我们，我们不介意，但是为什么要用伤害同伴的方式。”帝的声音大了点，那是真的生气了，伤害同伴这件事是帝最不允许的，但是偏偏尊皇做了。

     “我没有动手。”尊皇赶紧说，他知道再不说，触犯了帝的底线的自己一定会被帝抛弃，他绝对不会让这样的事情发生。

     “是啊，你没有动手，但是这件事你有份对吧。”帝嘲讽的反驳。

     “你该庆幸景没事，否则我一定杀了你。”毫不掩藏自己的杀意，不在乎这样的行为会让尊皇如何难受，心会有多痛，但是这件事是尊皇做错，他也只能承受这样的痛苦。

     “想要知道你在我心里有着什么样的地位，就这么重要？”看这尊皇此时难受的神色，帝在心里叹气，自己竟然心软了，说话的方式也放缓了。

     “当然重要，帝，我爱你，想要你，我也一直努力，但是我没有自信，，你是否心动，你是否在意，如果不是你亲口对我说，我永远无法确定，我只能猜测，只能观察，然后自己得出结论，帝，猜测就是有一半的不确定，这一半让我痛苦，另一半让我喜悦，徘徊在是与不是之间，不好受，所以我同意君行绝的计划，只是因为这样的结果可以有一个肯定的答案，帝，我在你的心里是不是有位置，你是不是为我心动了，你是不是….”

     “是不是爱上你了。”帝帮着尊皇将后面这一句说完。

     尊皇凝视着帝，眼神认真而坚决。

     帝笑了，不是冷笑，是一抹自嘲的笑容，“尊皇，我得说，你们的计划真好，答案我可以给你了。”

     说着，帝解开了衬衣的扣子，拉开衣服，露出了上身。
 
第一百零一章

     洁白的衬衣撒开，轻轻动荡了一下，显露出了大片的肌肤，在衣裳重新服帖在身上时只留下锁骨窝点之下的一线肌肤被暴露出来，从左边还是可以看到莹白如玉的肌肤上的一点点深红，衬得那一块肌肤更加美艳，动人心魄。

     只是那一瞬间的时间，足以让尊皇看到帝的左胸上出现的东西，那是以前的帝绝对没有，但是他总是幻想某天会出现的东西，但是在方才看到的那一刻，他却怀疑是自己花了眼睛。

     尊皇没有了方才面对帝时的心虚和忐忑，甚至没看到帝现在的表情，视线对准着从敞开的衣裳中泄露出来的那一点红。

     难以置信，喜悦，激动，惊喜交加融合在尊皇的脸上。

     “帝，…”尊皇的声音是不稳的颤抖，除了这个名字之外，又什么都说不出来，也不知道要说什么。

     帝没有说话，没有行动，就站在落地窗前。

     两人就这样沉默的站了很久，终于，尊皇迈开了自己的步子，一步步的重重落在地上，走到帝的面前。

     有着那样坚定的步伐，在手举起落在帝的衣裳的时候却在颤抖，迟迟的没有下一步行动。

     终于，尊皇闭眼，轻轻的吸了口气，然后动作缓慢的拉开了帝的上衣。

     肌肤一寸寸的暴露，如果是以前，尊皇已经欲/火燃烧，但是此刻的尊皇没有那个想法，眼前诱/人的肌肤无法点燃他的热情，就快要到目标的时候，尊皇的手一顿，接着快速拉下。

     热烈的红色刻在莹白的肌肤上如此的醒目，那刻在脑海里的记忆，告诉着他那一勾一划，繁复的纹路什么意思，也告诉着他，这个纹路代表着的意思。

     帝终于出声。

     “我心慌了，在知道你可能遇到危险的时候我心慌了，理智告诉我你不会有事，但是我竟然还是有一瞬间的害怕。”帝用那自嘲的笑容说道。

     尊皇抬起头，直视着帝的脸，脸上不是笑容，嘴角勾起，似乎想笑，但是更多复杂的东西也涌上脸，有爱慕，有得偿所愿的畅快，有眷恋，太多的东西想要表达，又不知道那一种更好。

     “是的，恐惧，我暗夜君王帝.拉法竟然在害怕，害怕再也看不到你的身影，再也听不到你的声音，看不到你对我的深情，也终于让我明白，我也开始疑惑的感情，那是我爱你。”帝坦然的说着自己的感情，直视着尊皇的双眼，露出了一抹温柔的神色。

     还有什么话比这句话更加让尊皇觉得悦耳，那是最美的语言，是他最渴望的东西。

     尊皇再也按耐不住自己，吻上帝的唇，碾转厮磨，唇齿相交，相濡与沫。

     淡淡的咸味滑入两人交/合的唇间，那是尊皇的泪水。

     帝看着眼前从尊皇眼底滑出的泪水，伸出手，擦拭而过，尊皇也放开了被自己掠夺的唇，睁开眼，眼前竟然有几分朦胧，一切就像梦一样。

     为了确定这不是梦，尊皇迅速的再次吻上帝的唇，这一次狂热无比，两唇分开之后，又继续沿着嘴角下滑，不断的喊着的帝的名字，留下一串串温热的触感，留下到此经过的痕迹。

     帝被压制在落地窗上，没有放抗着尊皇的举动。而尊皇的情/火已经开始沸腾，一只脚横在帝的双腿间，帝感觉到了对方那火/热硬/挺的部位。

     尊皇一边说着爱意，一边啃食着帝的身体，此时正在帝的胸前耕耘着，在看到那红色的印纹时，尊皇终于让那一丝理智抬头，喘息着问道，“帝，我想要你，给我可以吗？”急切的疯狂，快要无法压制的火热，在听到了帝的话语之后，以前压制的疯狂想妄再也无法按压，但是他还是想得到得的同意，他不想他和帝的第一次是帝不想要的。

     “好。”帝同意了。

     还需要克制什么，尊皇咬牙用最后的理智抱起帝，快速将帝放在床上，他和帝的第一次不可能就这样站着。

     帝漆黑的长发散在洁白的床单上，莹白的肌肤晃着尊皇的眼，精致完美的脸上已经因为方才的吻染上了薄红，泛着水光的唇，是他的杰作，一些红痕出现在那秀美的脖子上，是他制造的痕迹，夜色的眸子里是难得一见的温柔，对他的温柔，还有那期盼已久的爱意，躯体上鲜艳的红，那是两情相悦的证明。

     尊皇的理智彻底散去，在身下迷恋的具体上狂乱的没有节制的制造者**/靡的水痕，留下红色的斑点。

     辛苦着的尊皇，没有看到帝清明的眼里闪过的光芒。尊皇，狂喜让你忘记了某些东西，你以为在你的作为伤害了我的同伴，算计了我之后，我会没有一点表示吗。高兴，继续高兴吧，不久之后，我会让你知道做错事是要付出代价的。

     胸膛传来酥麻的感觉，应和着本能，帝轻哼一声。

     那毫不羞涩坦然哼出来的娇吟，在尊皇耳朵里听起来简直就是天籁，更加卖力的用嘴，用舌，用牙齿啃咬着那樱红的果实，一只手玩弄扭捏着另一颗，听着从帝的嘴里吐出的深浅不一的声音，尊皇的另一只手已经伸向禁地。

     手掌在柔滑的肌肤上移动，划过平坦的小腹，在那梨涡状的地方打着旋，继续往下。摸到的不再是细腻的肌肤，而是质地柔顺的面料，那不同的触感让尊皇皱眉，继续在肌肤上制造痕迹，手往上移动一点，探进了面料内。

     丝滑的触感在掌中，但是却没有和自己一样的反应，柔软的，这样的情况，尊皇自然不是尊皇想要的。

     唇和一只手终于离开了恋恋不舍的离开两颗果实，顺着身体的曲线，移动到小腹，两只手用力，扯下了下/身的遮掩物。

     注视着那在黑色丛林里老实躺着的东西，尊皇埋下头，含在了嘴里。

     温热，柔滑黏腻的感觉从敏感的地方袭上大脑，帝没有抗拒这种事舒服的感觉，而是按着尊皇的头，让他继续，嘴里发出让人疯狂的低吟。

     受到鼓励的尊皇更加努力，终于让嘴里的东西火/热起来，以前尊皇没有做过，但是同为男性，尊皇了解什么地方敏感，怎么样做才会更加舒服，尊皇将这些地方重点照顾着。

     经过尊皇的努力，帝达到了极致，在尊皇的嘴里喷洒了精华，尊皇放开帝，抬起了头，将手指放入自己的嘴里，沾染了一些浊液，然后将其他的珍惜的吞咽。

     “很美味。”尊皇说着调笑的话语。

     可惜，帝不会因为这样的话语脸红害羞。

     “这样就满足了。”帝带着挑衅般的说，才经历过一次的高/潮，帝的音调中多了几许慵懒。

     “怎么可能。”尊皇将手指伸到更加隐秘的部位，就着手上的浊液探入。

     帝皱眉，因为那微微的刺痛，和本能的不适感。

     尊皇立刻停下手上的动作，因为帝皱眉的举动，只是轻轻的一个刺探，就让帝感觉到了难受，只是那一瞬间的触感，就让尊皇感受到了那进入那个地方的艰难，自己的欲/望在叫嚣释放，但是这样一定会伤到帝，伤到他最珍爱的人，尊皇不愿意。

     尊皇咬牙，在没有解决办法之前，他可以忍耐，或者他来承受这份痛楚。

     “帝，你抱我好了。”不想放弃这样一个机会的尊皇提议道。

     在尊皇那一刻的放弃时，帝就知道了尊皇的顾虑，只因为自己会痛吗。不可否认，那一刻，一种暖暖的感觉划过心底，被人珍视的感觉真的很好。但是，帝不打算放弃他原本的计划，为了给尊皇一个足够的教训。

     手一翻，帝的手上多了一瓶药，他将这瓶药递给尊皇。

     这是什么，尊皇疑惑的结果，拧开瓶盖，然后使用方法自动出现在尊皇的脑海，尊皇一喜，立刻将瓶子里的东西涂抹在手上，再次伸向那个部位，在外围打着转，让药性一点点的滋润那里。

     来自上官谦的特效药，很快就取得了成果，尊皇再次探入，这一次很顺利，帝发出的声音没有了痛苦的意味，而是本能的愉悦。

     尊皇立刻褪下自己的衣服，让两人的肌肤亲昵的贴在一起，吻上帝的唇，手指一根根的增加，然后在差不多的时候，将帝的腿架到肩上，将因为忍耐已久冒着青筋的狰狞部位冲入那妄想已久的隐秘幽/穴。

     被那里包裹的美妙感觉让尊皇脑海里已经一片空白，顾不得怜惜温柔，狂乱的抽/动，仿佛要将帝的身体贯穿一样，深深的挺进撞击，急速的退出然后迫不及待的再次进攻。

     两人共同享受着让人疯狂的愉悦。

     一个缠绵的夜晚，暧昧的呻吟，无数次的极致，尊皇根本无法停下，一次次的索要，在天方破晓的时候，尊皇才停下，因为他注意到了帝有些疲惫的神色。

     是一晚的狂乱，就算是帝也会累的。

     再次将灼热的液体迸发在帝的甬/道里，尊皇终于停了下来，将帝拥入怀里，却并不拿出埋在地体内的东西。

     轻吻着帝的额头。

     “满足了？”帝的声音没有力气的慵懒。

     这样带着诱惑的音调让尊皇的东西又大了起来。

     “看来是没有。”感觉到的帝说着。难怪他的同伴们会有那样的惩罚计划，确实很有必要啊。

     “帝，累了一晚，好好休息一下吧。”尊皇艰难的忍住自己的欲/望，表现出自己的体贴。他很想继续，可是不能让帝太累了。

     “是啊，确实需要好好休息了。”帝符合着说，一个药丸出现在帝的手里。

     “帝，….”看到这个情况的举动，尊皇开口想问，但是那颗药就趁着这个机会放入了尊皇的嘴里。

     被捂着嘴的尊皇，问不出来话，被丢入嘴里的药开始融化，只是片刻视线就开始朦胧，一股睡意蔓延，眼皮忍不住往下拉，尊皇想要摆脱这样的情况，却发现自己做不到。

     “这是谦的药，你解不开的。”模糊之中尊皇听到帝这么说。

     "帝，….”虚弱的唤着帝的名字，也就只能这样，黑暗彻底笼罩尊皇。

     “这是对你的惩罚。”帝对着已经听不到的尊皇这么说。


第一百零二章

     挣开就算是昏迷了也紧紧的抱着自己的尊皇，让某个东西从自己的身体里滑出，帝起身，下床。

     脚步虚软的状态，让帝皱眉，调节一下自己的身体，帝站稳，双腿之间有浓白的液体从那个部位溢出沿着修长的双腿滑落，帝没有去管，一步步的走向浴室，随着走动，白浊在地上留下了点点滴滴的痕迹。

     帝在浴室里将自己打理干净，拿出谦的药消除了身上的痕迹，走出浴室看着沉睡在床上的尊皇，然后消失在这里。

     尊皇从沉睡状态中醒来，他没有忘记在沉睡之前的事情，看到身边空无一人的位置，立刻从床上坐起，衣服都没有去穿，叫着帝的名字，可是空荡的房内无人回应。

     尊皇注意到地上的点点痕迹，沿着痕迹来到浴室，看到那被使用过的痕迹，让自己的心不要那么恐慌，穿上衣服，出门去寻找。

     像很多年前一样，尊皇一寸寸的寻找，就害怕错失了某个角落，发动整个伊甸的人寻找，但是没有人找到。

     不要慌，不要慌，尊皇在心里不断的这么告诉自己，但是脸上的表情异常的焦躁，帝你在哪里，你在哪里，不断的想着，帝还会出现在哪里。

     对了，还有那个世界，他和帝正在观察的世界。

     尊皇立刻消失在伊甸。

     而此时的那个世界，五芒星正在率领深渊的怪物和人类进行一场大决战。

     人类自傲的武器根本无用，在深渊异类的坚硬外壳上只能留下一个灰色的印记，狩猎空间的选民被重点照顾，一个个死的很惨，异能者们苦苦支撑，没有战斗的人们躲在残破的隐蔽带，等着那最后一点的希望，因为深渊的空间之门就快要关闭了，只要再等一等，一切就可以恢复到原来。

     尊皇带着无以匹敌的力量降临深渊和人类的主战场，所有的生物都匍匐在地上，恐惧着那降临在自己身上沉重的压力。

     “神座。”五芒星反应最快，赶紧问候。

     深渊的异类们这还是一次看到这个在五芒星还有那个恐怖的零之上的存在，然后崇拜，深渊是崇拜力量的种族，尊皇此刻展现的力量让他们恐惧，也同时让他们疯狂的崇拜。

     人类已经知道尊皇是这场战争的制造者，但是这还是第一次体会到那种无法想象的强大，然后是彻底的绝望，在这样的力量面前不会有希望的存在。

     “帝在哪里，”尊皇脸上没有表情，眼神虚渺，连曾经有过的荒芜感都消失不见，金色的眸子里没有光彩，带着一种即将崩溃的感觉，可是匍匐在地上的人看不到。

     五芒星被问得一楞，他们怎么会知道暗神座在哪里？

     等不回答的尊皇，开始自己寻找，强横的神识横扫世界，世界本身都在颤抖，但是尊皇没有感觉到帝的气息，一丝都没有，毁了这个世界，毁了它，活下来的只会是他和帝，那么就可以找到帝了。

     “帝。”尊皇终于忍不住狂喊出来，同时爆发出了可怕的破坏力，所有人被震得五脏六腑翻腾，七窍流血好不凄惨。

     世界从尊皇所在的地方开始下陷，然后龟裂，在这一刻，人类也好，深渊的异类也好，在面对世界都崩毁的灾难前，只能承受。

     五芒星堪堪抵御，但是并不能持续太久，死亡如此的临近，突然他们察觉到空间的转换。

     回神，他们已经回到了伊甸。看着身边的零，他们已经知道是谁救了他们。

     零冷漠的看着五芒星，五芒星的训练还没结束，怎么能死。零打开荧幕，看着尊皇矗立在漆黑的夜幕中，那个世界已经彻底崩坏，残片漂浮在宇宙中，零关掉荧幕没有去见尊皇，尊皇也没想到问零。

     没有，没有。就算毁了这个世界，帝依然不在，在哪里，帝，你在哪里，不要这样对我，好不容易得到你之后，你却这样决然的离开，告诉我，我做错了什么。

     尊皇的心里被绝望笼罩，继续在宇宙中肆虐自己的力量，可是心底的悲伤没有办法抒解半分。

     很久，尊皇停止了无意义的破坏活动，有多少生物，多少星球遭受了这场无妄之灾，谁会去记得呢。

     除了这里，帝还会去哪里，那群同伴，想到同伴，尊皇终于想起了帝可能会去的地方。消失在原地。

     魔幻世界，正在主界面游荡的克洛维，感觉到那股降临这个位面的气息，抬头看了眼天空，然后消失在原地，魔王伊斯特罗也感觉到了那股气息，同样抛下跟着的人和克洛维一样消失在原地，留下神王等面面相觑，发生了什么事？

     漆黑的宇宙中，那抹金色是如此的灿烂闪耀，但是那金色的身影却笼罩着一股近乎崩溃的绝望气息，压抑着想要毁灭世界的疯狂。

     “这真是稀客，尊皇怎么会驾临我的位面。”作为这个位面的掌控者，克洛维有资格说这样的话。

     “帝在哪里？”看着克洛维，尊皇问着。

     “跟在他身边的你会不知道。”克洛维是故意的，伤害景这人也有份，而且如果不是他告诉他们对星的存在，他们又怎么会陷入这样的感情。

     克洛维的话成功的惹怒了尊皇，凌厉的气息向克洛维袭来，赶到的魔王挡住尊皇的攻势。

     “你想做什么？”自己的爱人被人袭击，魔王怎么会不怒。

     “向我动手，帝会怎么样呢？”克洛维一点都不感激魔王的举动，继续打击尊皇。

     尊皇的身子僵硬。

     “帝在哪里？”尊皇继续问，看着克洛维，眼里有着祈求。

     “不在我这里，你可以去问问其他人。”克洛维不再理会尊皇，消失在原地，哼，惹到帝，真是悲惨啊，这个教训足够尊皇受了。

     魔王看着尊皇，有些同情，看来自己这样离克洛维十步的惩罚真是好太多了，如果克洛维消失不见，他也会如此吧。魔王决定乖乖接受惩罚。

     “帝.拉法确实不在这里。”魔王在离开之前告诉尊皇。“他如果在的话，我会很乐意你带走他，我不喜欢克洛维和他的同伴相处的。”

     魔王消失，尊皇带着的悲伤更加浓厚，消失在原地，不是他不想破坏，而是这里是克洛维，帝的同伴的地方，如果他做了什么，帝会如何。不，他已经不想再去想了。

     武侠世界，君行绝正在宇宙看着神农，他所爱的人就在那里，可是因为一个错误，他无法进入，他正在接受惩罚。

     尊皇的身影出现，君行绝看到了。

     “帝在哪里？”尊皇问着。

     “我怎么知道。”在惩罚开始之时君行绝就没有了那种胜券在握的自信笑容。

     “尊皇大人。”一个没有起伏的声音出现。

     “阎罗。”君行绝激动了，阎罗的出现代表着谦的消息。

     “主人请尊皇大人进去。”阎罗说出来意。

     “我呢？”君行绝赶紧问。

     “主人，没有提到您。”阎罗说完就消失。

     尊皇没空嘲笑君行绝，一样消失在原地，君行绝只能孤身矗立在宇宙中，继续等候着煎熬的惩罚结束。

     竹林里，上官谦坐在那里，看到尊皇的出现，为他沏了一杯上好的茶，可惜，尊皇没有心情喝，甚至没有坐下。

     “帝在哪里？”这是第几个同样的问话。

     “他不在这里。”见尊皇不赏脸，上官谦也没有强迫。

     “帝在哪里？”摇摇欲坠的声音，他已经快要支撑不住了。

     “这是帝对你的惩罚，所以我不会告诉你。”上官谦用茶盖拂过水面的茶叶。

     “帝在哪里？”尊皇的声音带着急切，从上官谦的话里，他知道这人知道帝在哪里。

     “我们几个当中最好说话的是景，你该去找他。”上官谦为尊皇指了条路。

     尊皇立刻消失在原地。

     帝，你还真狠。君行绝，也该差不多了。

     科幻世界，沐泠皓坐在景的身边，但是却无法碰触到景，感觉到那破空而来的气息，沐泠皓看向那里。

     “你来这里干什么？”对于尊皇这个害景儿受伤的帮凶之一，沐泠皓没给他好脸色。

     “帝在哪里？”尊皇只看到沐景。

     沐景没有答话。

     “帝在哪里？”尊皇继续问。

     “帝给你的惩罚让你难受吗？”沐景问道。

     “帝在哪里？”他不想回答这个问题。

     “你们触及了我们的底线，所以你们要接受惩罚。”景依然没有回答。

     “帝在哪里？”尊皇带着焦急的问。

     沐景直直的看着尊皇的眼睛，那双金色的眼睛里有哀求，有痛苦，有快要崩溃的绝望。

     “找到了又如何，你的惩罚还没有结束。”沐景说道。

     “只要见到帝，什么惩罚我都接受。”尊皇终于说了其他的话。

     再看看了尊皇，似乎在确认什么，“让你崩溃就过了，”分寸他们还知道，惩罚是一回事，让他们崩溃就过了。

     尊皇终于听到了希望，眼神恢复神采。

     “你真蠢，”沐景豪不客气的说，“直接找零，你要的答案就有了。”就算零不是尊皇的主人，尊皇也有权限。

     悲伤如尊皇在听到景的话时，也暂时忘记了悲伤，为了自己的愚蠢而僵硬了一下。

     是啊，他真蠢。

第一百零三章

     “零，”没空去埋怨自己的愚蠢，尊皇立刻召唤出智能零。

     “尊皇大人。”零立刻出现。

     “帝在哪里？”尊皇问道。

     “尊皇大人，您的一切主人都看在眼里，主人说，您现在可以去见他了。”如果是在之前，尊皇询问的话，零不会给予答案，但是主人已经给了他指示，可以了，让尊皇大人去见他。

     “请随我来。”零躬身，一道门出现，门扉开启。

     尊皇跨过门，出现在眼前的是错落有致的庞大宫殿群，流水，山脉，花园，各种东西都包含在宫殿中，美轮美奂，精妙绝伦。

     “这是主人的居所。”零介绍着。

     尊皇跟着零走，一路上看到不少在宫殿里服侍的人，各具特色的风格，每一个都是引人注目的存在，此时的他们看着尊皇这个多出来的人，而且是跟着主上最信赖的零，好奇不是没有，但是主上的一切不是他们可以干涉的，他们只要能够服侍主上就足够了。

     在连绵不断的阁楼，布满奇花异草的□中行走，尊皇根本没有欣赏的心情，只觉得这段路太过漫长。终于在走过一个喷着七彩泉水的喷泉时，零推开了一座宫殿的大门。

     “主人就在里面。”零站在了门口，不再进入。

     延长的过道仿佛看不到尽头，层层的阳光散下，斑驳的树影摇曳，沙沙的声响跟随着风中的旋律舞动。

     乐声就是一种指标，尊皇沿着乐声传来的方向移动着，那带着肆意感的熟悉乐音，他不会认错，那是来自帝的弹奏。

     忘记了自己的力量，尊皇跑动着自己的步伐，在这只有乐音响起的空寂宫殿内移动，追逐着乐声的所在。

     没有关闭的大门，金色的阳光刺目的耀眼，散在坐在琴边的人身上，背对着的背影，黑色的发丝散落，臂膀在移动，不时看到优雅的手指跳跃在键盘上，轻盈的飞舞。

     应该急切的，这一刻的尊皇却是小心的靠近着，一步一步的，就像怕惊扰了幻影一般小心着。

     近在咫尺，尊皇伸出了手，双手将人拥住，紧紧贴着对方的背部，那温软的触感，熟悉的感觉，都在说不是梦。

     琴声停止。

     “帝，帝，帝，帝…..”不断的呢喃，埋在肩窝，听不出哽咽的原音，只是手臂上更加用力。

     “尊皇。”熟悉的轻柔嗓音。

     “帝不要离开我，不要离开我，你想怎么惩罚都不要紧，只是不要这样，不要这样，在我得到你的心，在我得到了你之后，在我到了幸福的顶点的时候，那样残忍的离开我。”尊皇将自己近乎崩溃的恐惧说出来，那是怎样的悲哀，帝可知道，从满满的幸福顶点一下跌落到恐惧的地狱，那样的落差实在是太可怕了。

     “什么样的惩罚都接受吗？”帝问道。

     “是。”尊皇立刻说。

     用了点力量帝挣开尊皇的怀抱，站了起来，面对着尊皇。

     “我们谈一下吧。”

     “好。”

     两人转移沙发，两人面对面坐着。

     “尊皇，我爱你，”帝首先说道。

     “恩。”这是让尊皇喜悦的话语，但是此刻并没有表现出狂喜的神色，经历过一场恐怖，这样的话语只是安抚了尊皇的心，就在不久前，帝说了同样的话语之后给予了他惨痛的后续。

     “但是这并不代表你在我的心里是最重要的，伤害了我的同伴之后，我怎么会不给你点教训，你该庆幸景没事，否则我一定亲手杀了你。”在表示了爱意之后，帝的话语变得残酷起来。“就算我爱你，但是你一但背叛我，那么我会杀了你，就算拼个同归于尽也会杀了你。”

     “不会，绝对不会，那一天不会到来。”基本上恢复到正常思维能力的尊皇听出了帝话里的原谅意味，立刻出现在帝的身边，半跪在地上，按着帝的手表达忠心。

     “你的第一个惩罚结束。”帝宣布着好消息，“接下来是第二个。”然后是坏消息。

     还有，尊皇的脸上迅速变了，带着乞求的看着帝，他不想再经历同样的恐惧。

     “吃了它。”帝没有理会尊皇的哀求，指着桌上一个碟子里出现的药丸。

     看着那药丸，尊皇不好的记忆立刻浮现，就是吃了帝的一粒药之后，他陷入昏迷，然后失去了帝。不，他不要。

     “放心，这一次我不会离开。”帝一眼就看出了尊皇的不安，“不吃，那么我就不原谅你。”帝威胁到。

     “真的不离开？”尊皇要求保证。

     “真的。”

     尊皇伸出手，缓慢的拿起药丸，一只手紧紧的握着帝的手，然后将药放入嘴里，运起力量，想要分解药性，可惜，上官谦的药不是那么容易被分解的，何况是这种特别制作的药呢。

     药丸被送入空中就融化，药性开始起作用，但是尊皇没有任何头昏眼花要昏睡的症状。尊皇相信帝绝对不会那么容易放过自己，这药有什么作用。

     “为我弹一曲吧。”帝不会解答尊皇的疑惑，而是提出了要求。

     “好。”尊皇放下自己的疑虑，牵着帝的手走到琴边，坐下。

     时间就这样过去，尊皇的心也恢复了平静，在晚上的时候，自然想要有个缠绵的夜晚。

     “帝，我想抱你。”在长长的让人窒息的吻之后，尊皇在帝的帝的耳边暧昧的轻喃。

     “可以啊。”帝很配合的同意。

     然后，尊皇开始兽性大发。

     “不过，尊皇，你做不了。”帝打击尊皇。

     对于男人在这个时刻说这个，那是巨大的侮辱。尊皇不仅要在口头上反驳，也要用实际行动反驳，但是帝的手按在了凶器之上将尊皇所有的言语都制止了。

     “帝，”尊皇还没有发现异常，只是为帝的这个举动倒吸了口气，他一定要好好疼爱勾/引自己的帝。

     “不是吗，你这里一点都没有反应。”帝用了点力。

     尊皇终于发现了异常，自己已经欲/火焚身，为什么最冲动的武器会毫无反应。

     “那个药，”尊皇终于想起了某样忘记的东西。

     “没错。”还不等尊皇说出后续的猜测，帝就做了肯定的回答。

     尊皇终于知道第二个惩罚是什么了，还能怎样，自己做错了事，这个惩罚比起第一个是在好太多了。

     “什么时候药效会消失？”只能接受的尊皇想要的点安慰。

     “我不懂药理。”帝笑着说。

     意思是说不知道了，尊皇的心情一下自己就低落下去，为了遥遥无期不知会何时结束的酷刑。

     什么都不能做，抱着睡总行吧。接受现实的尊皇找出自我安慰的方法。

     夜深了，尊皇还没睡，看着自己怀中的人，尊皇笑得温柔。

     “帝，我爱你。”温柔不变的爱语，带着满足幸福的笑，一直看着帝，直到天明看到帝睁开眼，再次送上同样的话语。

     番外婚礼

     在经历过千难万难终于到心上人的对星们，每一天都过着幸福的生活。

     尊皇和帝继续在一些世界旅行着，某次尊皇知道了帝曾经抱过其他人之后，在更加激烈的缠绵之后，也一直保持着低气压状态，过去他也有，而且帝是正常的男人，他不可能指望帝以前守身如玉，但是不舒服就是不舒服，嫉妒就是嫉妒。

     在不久之后的某天尊皇和帝路过了一个婚礼现场，尊皇突然意识到婚姻这样东西的重要性，这不就是让帝彻底属于自己的仪式。

     尊皇立刻找到其他对星们商量，得到了一致的赞同。

     “结婚！”帝看着使劲点头的尊皇，“夫妻是种法律关系，法律这种东西没有任何的约束性。”帝毫不客气的说。

     “结婚吗，”克洛维看向眼前两眼放光的魔王，“浪费钱。”从实际的角度为魔王分析结婚是多么不合算的东西。

     “成亲，”上官谦凝视着君行绝期盼的神色，“把手给我。”上官谦为君行绝把脉，什么时候君行绝这个有过几个妃子的人会相信婚姻这种关系。

     “结婚。”景看着这么提议的沐泠皓，听着沐泠皓说想要两人的关系更加牢固，景这么说，“父子关系不是比夫妻关系更加牢固吗？”

     不过，对星们没有就此放弃，开始各自施展手段，终于让无赦的人同意。

     那么用哪种形式，对星们再次聚在一起商量。

     “一定要有戒指。”沐泠皓发表意见。几人开始对婚礼进行调查之后，对于戒指的意义很清楚，这个东西是绝对的存在是必要的。一想到所爱的人手指上和自己成对的戒指，对星们的心里了就是满足的幸福感。

     “拜天地和拜高堂可以省略，”君行绝也发表意见，对他们这些人来说，天地已经不能证明什么，高堂也不存在，“但是送入洞房绝对要保留。”这个是婚礼最值得期待的部分。

     没错，其他人一致点头，已经开始策划新婚之夜的种种甜蜜了。

     “没有证明人也不好，”尊皇提出点意见，“干脆让最高法则做见证吧。”作为可以说是他们媒人的最高法则，同时也是世界上唯一可以让无赦稍微顾忌一点的存在，让最高法则最证明还是可以的。

     众人点头，可以。

     伊斯特罗倒是没有办法提出建议，他那个世界的婚姻绝对不值得借鉴，只要给个名分，庆祝一下就行了，在看完资料之后，他就彻底否决了那个世界的婚礼。

     “商量一下具体过程吧。”

     商量的结果是，四对新人穿着各个世界风格的礼服进入了最高法则的空间，在最高法则面前为对方戴上戒指。

     对星们可不会指望他们的爱人说些什么誓约般的美妙语句，无赦一项是以行动证明的。对星们在宣誓对所爱的人永远忠诚之后，吻上对方的唇就宣布完成。整个过程中，无赦只是配合，看不出喜悦，但是这样也无法熄灭对星们兴致，一个个的脸笑得像傻瓜。

     不过，礼成之后，最高法则闪耀了一下，并不是异常，而是对于对星的一种确认。

     在无赦他们和对星两情相悦之后，那种生命和力量的共享彼此都没有感觉到，但是此刻他们明显的感觉到了有什么东西连接在了他们之间。

     对星的法则，在这一刻才完整，一种圆满的感觉浮现心头，那是缺失的一半被填满的感觉。和对星们的显露于外的喜悦不同，无赦默默的感受着那种奇妙的感觉，分析着。

     仪式完结一部分，接下来是自然是对星们最期待的洞房花烛，无赦们在这一晚纵容了对星们的为所欲为，让自己彻底沉沦，只是一夜，他们放弃了一直以来的戒备，全心的投入，不去想其他。
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】