【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
书名：暗恋对象总在撩我[重生]
作者：三千痴念
【文案】

本文又名《扒马甲谈恋爱》双向暗恋甜宠文――两人重生后撩撩撩最后小攻撩赢了的故事（大雾）
修越泽死前最不甘心的，不是他刚刚成为国际顶级模特没有多久就狗带，而是他没有向自己暗恋对象表白。
意外重生后，他暗戳戳地……想勾搭男神。
但是！！！
谁能告诉他明明上一世没有出现的男神为神马在他重生第二天就过来和他同居？
谁能告诉他为神马说好撩男神最后被撩的却是他自己？
男神，说好的直男呢？>_<
夏皓煊：“嗯？”
修越泽腰一麻跌在床上：男神，我错了QAQ。
夏皓煊笑着缩回手。

食用指南：
1、本文甜文不虐，主受主受主受！
2、架空背景的近代现代，日常向甜宠文为主
3、考究党勿喷，不喜的请右上点叉，勿人身攻击！勿扒榜！
4、致力于扒马甲和撒狗粮……
5、封面图片来自网络，侵删

内容标签： 重生 现代架空 甜文 情有独钟 
搜索关键字：主角：修越泽、夏皓煊 ┃ 配角：林高峰等 ┃ 其它：甜宠文
==================

　　☆、第1章（抓虫）

　　“叮，SAM航空公司B市到A市的飞机航班……”
　　机场人来人往，但是却有一群人整齐地排着队伍。她们手中拿着条幅，每个人脸上都难以掩盖或激动、或爱慕的神色。
　　旁边一两个要接人的路人看见时还有些疑惑，但是看见牌子上面写的“修修”“泽泽”之后，神色瞬间变为了然。
　　没有让众人等待太久，一个穿着白色衬衣的男人现在他们眼前。对方臂弯挂着浅蓝色外套，身高一米八五，身形消瘦，五官尤为精致，就像是从漫画中走出来的美少年，实在让人难以想象到他在走秀时的霸气与诱惑。
　　在旁边候着的记者看见修越泽走了过来，连忙上前跟在其身边，将话筒举了起来，“这次参加巴黎时装回来，泽泽有什么感想？”
　　修越泽行走的速度慢了几分，不知道想到了什么，嘴唇不自觉上翘了几分：“好。”
　　这回答明显成功地将记者噎住，但是因为修越泽一向这样，他私下早就做了准备，连忙小跑着上前：“可不可以说一下哪里好？比如说这么大的秀场，有没有什么忐忑，那些设计师……”
　　“都很好。”无视絮絮叨叨的记者，修越泽走到接机的粉丝团前才停下脚步，“萱萱，麻烦你们过来接机了。不过下次不用太早过来，要不然飞机晚点的话等太久就不好了。”
　　站在前面的女生两边脸颊瞬间泛起红晕,支吾着回答:“没事。”每次男神一说话，她耳朵就怀孕！怎！么！破！
　　显然她身后的粉丝也是这么想的，情绪也高涨起来了。不过她们虽然想跟偶像亲密接触，但是看着对方眼底明显的青色，还是按耐住自己的心思，连忙说让修越泽赶紧回去休息。
　　为粉丝的体贴感到心暖，修越泽脸上笑容真实了几分，转头看向身边助理，“之后将我准备的小礼品给他们吧。”
　　旁边听见这话的粉丝瞬间两眼放光，她们不在意礼品轻重，在意的是自家男神的心意啊！
　　旁边的记者顺势刷一下存在感，脸上挂着暧昧的笑容：“不知道泽泽会找什么样的女朋友，现在好多粉丝留言说要给你生猴子。”
　　“大概是写文的。”吩咐好助理之后，修越泽点头回答便转身离开。
　　旁边的记者连忙小跑上去：“写文？难道修修也爱看小说？什么样的？”
　　“玄幻或者冒险类的。”修越泽脸上快速掠过一丝温柔，但是并无人发现。
　　旁边的助理和保镖连忙阻拦还想继续问下去的记者：“不好意思，今天的采访就到这里，麻烦借借。”
　　“看来喜欢泽泽的粉丝们需要努力去写文了，要知道写得厉害了，说不定你家男神会看到的哦~~”
　　“刷――”电视里面播放的八卦娱乐新闻瞬间被关掉。
　　“真是蠢死了，莫哥怎么不提醒我头上还翘了根呆毛？”修越泽快速关掉电视，主要是实在是没脸再看下去了。原以为一切挺正常的，可是为毛头上居然还顶着一根蠢透了的呆毛？最可恶的是，莫哥居然不提醒。怪不得那天自己睡醒以后看见莫哥还笑了一下！
　　想到这里，他连忙打开自己的电脑，登录qq，找到名为‘夏修大大的后宫群’点了进去。
　　看着刷屏的众人，有些缓慢地输入文字【我身边人没有提示我头顶呆毛QAQ，我就这么出去见人了［哇的一声就哭了.jpg］】，然后点击发送。
　　瞬间就有人快速回复。
　　你胸大你说话：【诶哟，修受受你上线了，你又错过大大了！！】
　　我不是路人甲：【呆毛？修修你这么可爱一定是蓝孩子：）】
　　然后瞬间话题便转了，变成了调.戏他的内容。
　　不过……大大？修越泽连忙往上翻记录，找了一会儿方才翻到记录。
　　夏修：【午安，你们继续聊，我先下线了。】  时间：12：02
　　而现在的时间是……12：04，这群有一千人，不用一分钟就99加 ，所以……他再次错过大大了！修越泽忍不住泪流满面，为什么每一次大大都是在他上线前一两分钟就下线？
　　“啪――”修越泽沮丧地低下头，头抵在键盘上。
　　修修：【9ik8jyuh766条yry7u8i9o0u7y6t5rf4ed】
　　非洲来的小白脸：【修修这是……干嘛了？】
　　嘿嘿嘿：【这是用脸打字了吧hhhh】
　　……
　　等修越泽抬头的时候，已经刷了二三十条消息了，只好龟速打字，然后发送。
　　修修：【刚刚脑袋不小心碰到键盘了，不好意思。】
　　路人甲不是我的人：【噗，哈哈哈哈修修你太可爱了。】
　　夏夏大大酷爱躺平：【总觉得修修是未成年萌妹子怎么破？】
　　……
　　看着又歪了的楼，修越泽有些窘迫地发送【午安，我也下了。】后快速关了群。突然想起来记者问的问题，他迟疑了一下，还是在置顶的好友那里找到备注为大大头像，点了进去。
　　看着消息记录栏只有在加好友时说过的话，修越泽内心有些忐忑，但是旋即便唾弃起来自己。
　　修越泽，拿出你走秀时大杀四方的霸气来。
　　只是搭个讪而已，有什么好怕的？
　　【大大，我是你的粉丝，你在吗？】这样会不会有些暴露？修越泽忐忑地纠结了几分钟，还是选择了删掉换了个简单的。
　　修修：【夏修大大，你在吗？O(∩_∩)O】
　　看着自己卖萌的表情，修越泽面无表情地咳嗽几声，嘴唇不自觉就紧紧抿着。
　　第一次跟大大聊天，好紧张啊，怎么破？
　　等了好几分钟，才收到了回复。
　　大大：【嗯。】
　　看着对方这么冷淡的反应，修越泽一颗心瞬间揪起来，但是双手已经先于脑子把消息编辑出来还顺带发了过去。
　　修修：【大大喜欢男的还是喜欢女的？O(∩_∩)O】
　　死死盯着屏幕上的句子三秒钟，修越泽手忙脚乱地将消息撤了回来。
　　自己第一次聊天就问这种问题会不会很奇怪？大大该不会误会了吧？虽然他确实喜欢大大，但是万一大大因为这么个问题把他拉黑了的话，怎么破？
　　现在只能期待大大没有看见那条消息了，毕竟刚刚对方回话他就等了几分钟，而现在这条消息才发了十几秒就撤回了，对方应该看不到的……吧？
　　大大：【我已经看见了。】
　　【大大，我……】编辑了几个字打算解释之后，大大又回复了。只是……修越泽看着上面的话，顿时一脸灰白地头抵键盘。
　　大大：【我喜欢男人，但是我已经有喜欢的人了。】
　　修修：【VDC冰棺6题y7m89,ujmnhbgsfdxewaxrty7u8jnmiknfrgvdd】
　　大大：【？】
　　修修：【烦死人他还将，乐平借款合同东风日产小额头高好几口了；。、】
　　大大：【……】
　　大大：【你又头抵键盘了……。】
　　修修：【从怪医黑杰克，秘境，vhbgftyghjkiol,.ijuhgfrtdyiuol;p'】
　　大大：【……灰灰】
　　等几分钟之后，修越泽方才抬头，看着诡异的对话，内心瞬间一濉Ｋ刚想解释，就看见大大的头像灰了，居然……灰了。
　　修修：【大大quq，刚刚不好意思。】
　　修修：【大大，灰灰。】
　　看着久久灰下来的头像，修越泽叹了口气，只觉得内心在滴血，可怜他第二段还没开始就已经结束的暗恋啊。他初恋好像也是这么个高冷冰山男，硬生生地因为一见钟情被对方给掰弯，想起来还真是心酸。最重要的是，那时候害怕被对方发现自己的不同，一直没有表白，那家伙居然还不知道自己在默默地暗恋！
　　心塞几分钟之后，修越泽略微缓慢地换了个q号，点开自己后援团的总群‘修大人的后宫’。
　　修修：【大家午好。】
　　然后下一秒，他便发现被满屏幕的送礼物消息给刷屏了。
　　“夏”给“修修”送了‘玫瑰钻石’*999，“夏”给“修修”送了‘烟花’*999，“夏”给“修修”送了‘一生一世’*999
　　修修大老婆：【修修！！！！修修居然上线了？你看见土豪夏给你的礼物了吗？】
　　夏：【泽泽午好@修修，么么哒】
　　修修：【谢谢夏，不过下次不要破费了。】
　　二老婆：【午好啊~修修你的礼物哟已经收到了~】附图：水晶球.jpg
　　与平常的水晶球不同的是，里面的人物就是她本人的卡通形象。作为后援团第二大把交椅，修越泽有她的个人图片，那水晶球也自然是为她特别定制的水晶球。
　　三老婆：【夏真土豪不解释。】
　　聊天内容瞬间变成各种表白修越泽顺带感谢礼物的，要不然就是调戏他和那个夏的，只是修越泽表示：看着这么快的消息，他压根就跟不上速度回复，甚至完全看不过来啊！
　　提示：修修大老婆开启了全员禁言。
　　修修大老婆：【修修打字慢，你们慢点，已经刷屏了。】
　　修修：【谢谢萱萱。】
　　修修：【也谢谢你们支持，那些礼物都不是什么贵重的东西，你们喜欢就好。】
　　修修大老婆：【当然喜欢，这都是修修的心意啊。】
　　夏：【我也喜欢。@修修。附图：围脖.jpg】
　　修修：【你喜欢就好，我还害怕不合适呢。】
　　修修：【不行了，好困啊，我需要午睡了。你们别忘了解开全员禁言，灰灰。】
　　修修的大老婆：【修修午安，我会记得的。】
　　退出群后，修越泽正打算下q却突然发现有人在敲自己，点开一看，正是加了好友后一直在好友列表躺尸的土豪夏。
　　【你的好友“夏”戳了你一下。】
　　因为有些好奇对方怎么突然联系自己，所以修越泽很快便敲了个问号回过去。
　　修修：【？】
　　夏：【你还没有午睡？】
　　修修：【正打算。】
　　想了想，修越泽发现自己的回答有些冷淡，正打算加句话，就看见对方快速编辑了一大段话发送过来。
　　夏：【时间不早了，我还是不打扰你了。我只是想说，我很高兴收到这一份礼物，过几天刚好是我的生日，就算不是生日礼物，我也很高兴收到你的礼物。给你一朵花花.JPG】　
　　对方曾经在群里发过过脖子喉结一截的照片以示性别，所以修越泽才会想到买条围脖给对方。
　　看着对方发过来的话，修越泽的神色有些微妙，毕竟在他眼里，土豪夏似乎是很理性的一种人，虽然在群里很少说话，但是一旦说话就会很强势甚至带着种莫名的威压。不过，看了看对方的表情包，他发现自己可能有些看走眼了？
　　夏：【修修，你该不会这么快就睡着了吧？】　
　　【你的好友“夏”戳了你一下。】
　　在他想了这么一会儿的功夫，对方又开始询问起来，他只好快速编辑文字发送过去。
　　修修：【没有。】
　　夏：【那就好，你赶紧去睡吧。乖巧.jpg】
　　看着对方的表情包，修越泽觉得有些手痒，找了好一会儿表情包方才满意地发送过去。
　　修修：【睡觉.JPG】表情包上面就是一个很可爱的小男孩睡在一边，挥手拍着旁边的枕头，旁边还配着字，“快来睡觉吧。”
　　夏：【修修，你真可爱mua~午安。羞红/羞红】
　　他这是被调|戏了？
　　看着已经变灰的头像，修越泽眨了眨眼，有些回不过神来。等意识到自己在想些什么的时候，无奈地摇了摇头，然后编辑文字发送过去。
　　修修：【午安，灰灰。】对方已经下了，自然也就没有回复，所以他也不在意。
　　等关好电脑之后，他便去浴室冲了澡，大约十来分钟他就穿着浴袍走了出来。
　　“咚咚咚――”
　　听见敲门声，正在擦着头发的修越泽皱眉，“请等一下。”
　　他将毛巾挂在脖子，快速走了起来，却没有注意到浴室门口蔓延出来的水渍，加上不小心踩到了自己的浴袍，整个人瞬间扑向地面。
　　“嘭――”
　　修越泽只觉得自己眼前一黑，就失去了意识。

　　☆、第2章

　　“修同学，请问你准备好了吗？快到你出场了。”
　　修同学？出场？什么出场？
　　坐在镜子面前的修越泽揉了揉脑袋，缓慢地睁开了眼睛。虽然脑子有些转不过来，但他还是下意识回答，“好了。”　
　　“那我先去回复。”那人得到答案，又满意地关上门离开。
　　“嘭――”被关门声拉回思绪，修越泽这时才有功夫打量周围以及自己。
　　镜子里面的青年将刘海往后梳了起来，露出光亮的脑门，但是这也无损青年的俊美，反而给还有些稚嫩的脸多加了成熟的魅力。
　　视线往下看去，自己身穿一套黑色西服，袖口绣着金色丝边，但是和传统西服不一样的是，他这件西服是用一些回收的材料制作而成的，不仔细看不知道罢了。
　　看见这件衣服，修越泽突然有了点印象。好像是在大二的时候，他曾经答应班里的女同学当服装设计比赛的模特走秀来着。也是那一场比赛，他给星探发现，开始走上了模特之路。
　　只是，那已经是好多年前的事情了，他怎么会在这里？他不是在自己别墅吗？修越泽揉了揉太阳穴，记忆突然停留在自己摔倒在地面的画面，心脏突的一紧。
　　修越泽下意识咬了咬舌头，瞬间皱眉倒吸了口气，有些涨疼的脑袋多了分清明。虽然有些疼，但是好歹让他明白自己没有在做梦。
　　不过这种情况，自己是――重生了？
　　他追的大神夏修也曾写过升级流修仙文，所以他对重生也有所了解。只是，不是穷苦潦倒的潘坎呕嶂厣吗？他一个被称为“模特圈的|宠|儿”的模特，甚至可以说是人生赢家的人，为什么要重生？
　　还是说老天爷看不得他太一帆风顺所以让他重来一次？
　　“修同学？”
　　外面的声音再次响了起来，修越泽只好将自己乱跑的思绪压|在心底，恢复走秀时会有的冷淡神色。
　　“就来。”应了下来之后，他打算起身打算离开，却突然想起来一件事情，连忙在柜子中找了曲别针。
　　虽然这次走秀让他顺利出名，但是在结束的时候，他被来回对接的男生给碰了一下，身上的衣服竟然松散，露出里面的打底衫。
　　那时候的他是怎样的？因为没有想到这种事故，他勉强地走完了这一场秀，虽然后来获得了第二名，他还是忍受了同学们异样的目光一段时间，这也让他面对外人时变得更加冷淡。
　　等将裂缝给弄牢靠，他满意地笑了笑。这种明显的切口必定是有人拿剪刀动了手脚，只怪他之前没有想到自己第一次走秀也会被人针对，方才让那个凶手逍遥法外。这次没有这个意外，他倒要看看幕后黑手要怎样做。
　　做好打算以后，修越泽拉开化妆间的门走了出去，却被头顶处的灯光晃了晃眼，他垂下头，眼神微敛。
　　不知道是不是错觉，在门口的陈苗觉得此时的修越泽充满某种奇妙的魅力，整个人显得压迫感十足。但是旋即她便摇了摇头，对方明明是个温和的人，怎么会有这么强的气势？
　　“果然只有修同学才能穿出来我想要的感觉，这次就拜托修同学了。”当初选人的时候，她纠结了好久，好不容易才鼓起勇气去拜托修越泽，而修越泽也是被纠|缠了两三天才不得不答应对方。
　　“我的荣幸。”修越泽浅笑着走上舞台，看着秀台下观看的人群，眼中闪过耀眼的光芒。
　　他走过大大小小的秀好多年了，走秀就像是本能刻印在他的身体一般，就算是闭上眼睛，他都可以完美地走出来。曾经有不少前辈评价他，“修越泽此人，就是天生吃模特这一份饭碗的。台下冷漠，台上却光芒万丈，仿佛一生的激|情都给了模特这份事业。”
　　每一步距离、每一个抬手抬脚、每一次身体姿势的摆动，在众人眼中带着种奇妙的吸引力。因为这次比赛的主题是成熟的魅力，所以他不客气地用了点上一世走秀时的气势。
　　不过在转弯的时候，他突然对上一双若有所思的眼眸，内心顿时漏了一跳。
　　夏皓煊怎么会在这里？将疑惑压在心底，修越泽收姿势，转身。
　　嘴角的笑容仿佛没有什么可以难倒他，再配上精致的面容，瞬间让下面坐着的评委和同学们面露惊|艳的神色。这次比赛主要是设计比赛，而担当模特的人也是让设计师自己选的，所以水平参差不齐，现在突然来了这么个好苗子，他们自然有些心动。
　　故而，几乎修越泽走完一圈离开之后，台下的评委们就开始议论起来，脸上的笑容也没停下来过。
　　而另一边，走下台到了后面修越泽猛地蹲了下来，紧紧捂着自己快要跳出来的心脏，只觉得脑子有些混乱。
　　“修同学，你没事吧？”在他思绪烦乱的时候，头顶上响起来一道担心的女音。
　　他快速收敛脸上表情，摇了摇头，“我没事。”
　　“真不敢相信修同学在秀台上面的表现呢，”说话的女生一脸惊讶，“简直就像是个桀骜不羁的帝王，带着点点青涩又散发着莫名诱|人的气息，真的是好棒啊。”
　　看着面前捧着自己手掌发出感慨的女生，修越泽一边换个话题一边不着痕迹地将自己的手抽了出来，“我们是该出去谢幕了么？陈同学，不知道我有没有这个邀请你一起？”设计师衣服上面都挂着备注了名字的牌子，所以他方才记得对方的名字。
　　对面的陈苗瞬间羞红了脸，迟疑着将自己的右手放在修越泽伸出来的手背上。
　　“走吧。”顺利转移了话题，修越泽满意地让对方扶着自己的手背，带着对方跟在别的设计师的身后走上秀台。
　　在最后的时候每个设计师和模特都得来回走两圈，但是在转身交接的时候，修越泽却发现自己的袖子被快速扯了扯，只是他之前缝补过，并没有出现什么意外。
　　不动声色地记住刚刚那人的样子，修越泽神色自若地带着陈苗走完剩余半圈，在第二圈的时候他记住了对方的名字――庖晖。
　　结果相对于上一世有所改变，陈苗得到了第一名，而上一世第一名的设计师庖晖只得到了第二名。
　　修越泽随着众人的目光一起看向那个所谓的第二名，注意到对方看向自己时有些阴冷的目光，再想到刚刚的事情，他心中了然，但是面上还是不动声色地拍掌。
　　学校对这个比赛还算重视，肯定会有摄像头，到时候他找找肯定有蛛丝马迹。
　　想到自己上一世遭遇到的异样目光，修越泽眸色微沉。做好打算后，他看了看台下，发现那人已经有些不在，心中莫名有种怅然若失的感觉。
　　他再看看拿了奖杯高傲地昂着头的庖晖，刚刚报复对方的冲动已经淡了几分，这种人实在是不值得浪费时间，到时候交给学校自然就由学校来处置。
　　等他打定好主意，也差不多要离场，故而他和陈苗一起回后台。
　　“修同学，真的太感谢你的帮忙了。”捧着奖牌的陈苗看了看身侧的青年，脸色莫名有些红润，“修同学一会儿有没有事情？我想请修同学吃饭感谢一下，毕竟没有修同学我估计不会有第一名呢。”
　　注意到陈苗有些异样的眼神，修越泽缓慢地摇了摇头。先不说他现在急着回去整理一下思绪，就算是正常情况下，他也不爱和女生出去。一方面是因为觉得麻烦，另一方面则是因为他对女生并没有任何兴趣，他喜欢的是男人，省得让对方有所误会。
　　“抱歉，我现在有事，我可能要先走了。”
　　“没事。”陈苗勉强地扯了扯嘴角。明白对方已经拒绝自己，不过有些心痛的同时她也不忍对方真的被自己耽误了什么重要的事情，只好说自己有事就转身离开了。
　　是个好姑娘，可惜他不喜欢女生。想到自己的状况，修越泽无奈地摇了摇头。
　　将身上的服装换成他带来的日常休闲服，他便打算离开这里。
　　“咔嚓――”
　　他手刚刚握住把柄，就听见门被扭动的声音，连忙顺势后退了一步。
　　推门的青年身穿蓝色休闲服，身体在抬头看见修越泽时有些颤抖，旋即就露出了个和煦的笑容，“不知道修同学有没有时间一起吃个饭？”
　　修越泽一颗心颤了颤。
　　看见对方动身子似乎想进来，他下意识后退一步，快速将门给闭上。
　　然而，等背靠在门上，他才回神自己干了什么蠢事！
　　自己不单单没有开口接受男神的邀请还将对方关在门外！！！
　　他现在出去求原谅还有没有用？                              
作者有话要说：　　无责任番外《小剧场》
修(is^ti)：我把我男神关门外了怎么破！！在线等！急急急！！！
门外的夏：:)笑着活下去.jpg

　　☆、第3章

　　朦胧的灯光萦绕眼前，柔美的音乐弥散在空气中，看着坐在自己面前垂着头不知道在想些什么的男神，修越泽觉得对方就像是空气中弥散的诱|人的咖啡香味一般，让他忍不住沉|沦。
　　不过……
　　修越泽垂下眼睑，左手摩挲着碟子，右手拿着勺子不自觉搅拌着眼前的咖啡。他在很认真地思考着一个问题――怎么一回神，自己就和男神在咖啡厅里坐着？
　　他很努力回忆十几分钟前的画面。
　　在锁了门后他很懊恼，然后考虑开门道歉的可能性，却在自己开门的下一秒就听见男神喊痛的声音。
　　喊痛的声音？
　　当时他没想太多，快速拉开门，就看见男神正捂着脸半弯着腰翘着臀。
　　就在他觉得男神不愧是男神，连这种奇怪的姿势都能让人看的心旷神怡的时候，就看见男神秒速站直身子，只是鼻子的手依旧没有放下来。
　　该不会是自己关门撞到了鼻子了吧？修越泽内心纠结，有些着急地开口，“夏学长，你的鼻子……”
　　“唔……我没事。”夏皓煊皱了皱眉，但是旋即又温和地笑了笑，只是那笑容在修越泽看来怎么看就怎么勉强。
　　他好像真的把男神的鼻子给撞到了怎么破！会不会塌了会不会毁了男神的颜！
　　当时他心里好像挺抓狂而且特别特别特别愧疚的？但是碍于男神在眼前，他记得见到男神后稍微还残余的理智让他略微有些矜持地说了句，“我会负责的。”
　　负责个头！修越泽垂头，无声地叹了口气，虽然自己很想对男神负责但是那也只是心理想想而已为什么就这样在男神的微笑中说出来！！
　　而且最为奇怪的还是男神的表现！
　　想到后来的事情，修越泽觉得自己太阳穴处跳了跳。
　　那时，他好像看见男神的脸上的微笑僵硬地停了几秒？在他疑惑时，男神脸上的笑容灿烂了几分。
　　“好啊。”
　　男神的笑容太过灿烂，所以他也就迷迷糊糊地。后来好像对方说了什么，自己点了点头，然后回神就在这里了。
　　不过，那时候男神说了什么来着？修越泽努力回想，却依旧没想起来。
　　“噗通~”一粒糖突然被放进修越泽面前的杯子中。
　　听见声音，沉浸在自己思绪中的修越泽吓了一跳，抬头却看见男神正微笑着看着自己。
　　“你不是不喜欢吃苦的东西吗。”
　　你怎么知道？
　　对方的语气太过肯定导致修越泽差点就想问出来，但是仔细想了想，他也没问这种没多大影响的问题。
　　浅浅地喝了口咖啡冷静一下，修越泽将视线转移到对方的身上，然后又往上移动，知道看到脸，他方才觉得有些不对劲。
　　也许是修越泽的神色太过炽热，夏皓煊不自觉地摸了摸耳垂，方才笑着开口，“怎么了？”
　　“学长的鼻子没事吗？”修越泽充满了不解。他之前不是撞到了对方的鼻子然后对方才喊痛的吗？怎么一看，什么痕迹都没有？还依旧一如既往的挺拔。
　　“鼻子？”夏皓煊笑容僵硬了一秒，旋即又加深了几分，“自然是没事啊。”
　　没事？修越泽皱眉，之前对方也说过没事，但是他以为这是不想自己内疚的说辞，现在看来真的没事？可是没事，干嘛会喊痛？
　　感觉到气氛有些冷凝，修越泽握拳抵唇咳嗽一声，“不知道男……夏学长找我有什么事情？”幸亏转的快，要不然放着面叫出来男神二字，实在是太羞耻了。
　　不过，他想到自己上一世因为唐老的缘故才得以叫了对方“学长”一年，然而等对方毕业失去联系，他最终连叫“学长”的权利也都失去了。
　　想起来这件事，他顿时觉得有些索然无味。
　　“怎么，你陪我在一起就这么无聊？该不会是想着哪个美女了吧？”夏皓煊半眯着眼背靠在椅背上，右手食指微曲不自觉地点着桌子，似笑非笑地望着眼前的人。
　　“怎么会？夏学长的邀请，别人盼都盼不来的。夏学长又何必妄自菲薄？”控制住自己有些异常的心跳，修越泽缓慢地摇了摇头，发丝倾斜挡住了眉眼，露出了修长白皙的脖颈。
　　“那你呢？”夏皓煊的声音夹杂在舒缓低回的音乐声中，莫名地带着几分暧|昧，就像是在修越泽心扉上挠痒痒一般。
　　为什么重生一次他总觉得男神的魅力越来越大？而且还喜欢无时无刻不散发着荷尔蒙？
　　有些艰难地咽了咽口水，修越泽勉强稳住心神，“那么夏学长想我期盼吗？想要的话，那就有；不想要的话，自然是没有的。”
　　没想到修越泽居然会将答案扔回来给自己，夏皓煊免不了一愣，但是旋即他反应过来之后，神色认真了几分，“不知道越泽有没有注意到有人在针对你？”
　　针对我？
　　夏皓煊话里的意思让修越泽有些吃惊，也就忽略了对方那个过于亲昵的称呼。他想到那个对自己衣服动了手脚的男人，神色不明，“学长这是什么意思？”那人针对的不是陈苗吗？怎么又成了他了？
　　夏皓煊有备而来，快速拿出一份浅黄|色的档案袋放在桌子上，递给修越泽，“这里面有你想要的证据。”
　　他想要的证据？什么证据？
　　修越泽愈发觉得自己看不清对面这人，狐疑地拆开档案袋的封口，下一秒就被里面的照片给吸引住了目光。
　　大致地翻了一下，他方才开口，“学长这是什么意思？”里面的照片正是那庖晖动手的证据，只是他好奇的是对方究竟为何要收集这些照片？又为何……可以收集到？明明才发生这件事没多久不是吗，哪里来的时间？
　　“没什么意思。”夏皓煊对着修越泽眨了眨眼睛，“就当做是一份小小的礼物。”
　　“礼物？”修越泽跟着对方低语，“什么礼物？”
　　“不可说，毕竟说是惊喜。”说完，夏皓煊便站了起来，然后又在修越泽疑惑地目光中弯腰与其目光平视，食指和拇指紧紧捏住对方的下巴。
　　“怎、怎么了？”修越泽的声音有些颤抖。两人凑得太近，以至于给了修越泽一种两人交错呼吸的感觉，就像是自己吸进去的是对方呼出的气息，而对方吸收的又是自己的呼吸。
　　察觉到自己手中皮肤传上来的热意，夏皓煊满意地将手往修越泽旁边移了几分，轻轻擦拭掉对方额间的汗渍方才漫不经心地道别离开。
　　直到对方离开，修越泽猛地一手捂脸撑在桌子上，一手捂着激烈跳动的心脏。
　　男神都走了你至于还跳得这么快么！感受到脸上的温度和加速的心跳，修越泽忍不住在心里唾弃一下自己。
　　好一会儿，等心脏跳动速度平缓下来，修越泽方才一脸淡定将咖啡喝完，起身，却在转头的瞬间顿在原地。
　　他原本是坐在靠角落靠窗的位置，而落地窗是透明的，也就是说外面的人可以看得清楚里面，而里面的人也可以看清楚外面的景色。
　　看着正站在窗外望着自己微笑的夏皓煊，修越泽只觉得自己手脚冰凉，明明是微凉的秋天却感觉如冷冬般寒气彻骨。他实在是不敢想象自己刚刚略微有些痴汉奇怪的举动有没有被对方发现，更加不敢想象对方知道自己喜欢同性后可能会有的避之不及的态度。
　　“铃铃铃――”
　　感觉到手机震动，修越泽回神，将手机拿了出来，却发现是个陌生的号码。
　　在他迟疑的时候，面前的落地窗玻璃被人敲响。他疑惑地抬头，却看见外面的夏皓煊指了指自己的手机。
　　手机？
　　修越泽想到了什么，连忙按了接通键。
　　“是我。”听见对方略微有些沙哑而又带着几分磁性的声音，修越泽下意识动了动脖子，耳朵多了分粉色，手不自在地摸了摸耳垂，“夏学长有什么事情吗？”
　　“没事，只是想告诉你我的电话号码。”站在玻璃窗外的夏皓煊缓缓地勾起嘴角，“记得存好我的号码。”
　　“好。”修越泽快速点了点头，也没反应过来对方为何刚刚不说反而要后打电话通知。
　　“那我们明天见。”
　　那边又快速传来声音，不知道是不是修越泽的错觉，他总觉得对方声音似乎很愉悦。
　　不过，诶？明天见？
　　修越泽刚想问他们什么时候约了明天见面，就听见电话传来通话挂断的声音。
　　一言不合就挂电话的男神真可爱！可是如果挂的不是他的电话就好了。修越泽无声地叹了口气，他还想问清楚明天见是什么意思来着。
　　他抬头看向窗外，那个刚刚挂了自己电话的人正笑着和自己挥手道别。
　　在和男神一起傻乎乎道别和维持形象之间纠结片刻，修越泽最终也不知道怎么回应对方的微笑，只能面无表情地抬起手，和对方……灰灰。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得男神转身前的气息更加愉悦了。
　　有些尴尬地放下手，修越泽觉得自己重生的点不怎么对，会不会是他因为头部撞击，现在还在做梦。要不然，男神怎么突然就出现在眼前，约了他喝咖啡不说，还给他送了一份证据当做礼物？还说什么明天见面？
　　修越泽无奈地揉了揉眉心，拿着档案袋转身，打算付钱，却被服务员告知已经有人支付过了。
　　“刚刚那位先生还说要将这个交给您。”
　　看着服务员有些奇怪的神色，再看看对方手中的两枝蓝色妖姬，修越泽不知道自己该如何应对。最终，他只能接过对方递给自己的花朵，道了声谢。
　　“先生知道蓝色妖姬的花语吗？”原本那个女孩不想多说，但是看见修越泽眼底的不懂，她突然就开口问了句。
　　“花语？”修越泽还真没有想到过这重寓意，毕竟他也不是什么浪漫的人。而且两个大男人，送花就算了，还有花语的话，总有些奇怪。
　　“对啊。不同的数目有不同的花语。”那个女孩子笑眯眯地望着修越泽，“先生可以自己找一下资料噢，毕竟是别人送给您的礼物，自己发现比较好。”
　　“谢谢。”修越泽虽然有些不解，但还是认真地道谢，方才在对方的“欢迎下次光临”声中离开。
　　等回了自己住的别墅以后，他将两枝蓝色妖姬放在桌子上，拿出手机快速搜索。
　　“两枝蓝色妖姬的花语是什么？”
　　看着上面搜索转动的圈圈，修越泽觉得自己的心情也跟着转动，莫名地变得紧张起来。
　　真是的，有什么好紧张的？不就是两支花……罢了。
　　他在心底安慰自己，但是在搜索结果出现的瞬间就愣在原地，不知道该如何反应。
　　“双枝蓝色妖姬   花语：相遇是一种宿命，心灵的交汇让我们有诉不尽的浪漫情怀。”
　　相遇，宿命……么？
　　修越泽低头，看了看桌子边缘的蓝色妖姬，突然就笑了出来。
　　心情愉悦地将手机放在一边，修越泽便快速登陆校园论坛，编辑个新的帖子。
　　《818那个为达目的不择手段，比赛前剪破同学衣服的无耻小人，你的良心不会痛吗.jpg》
　　副标题：《赛前剪破同学衣服，公然无视比赛准则，究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧，带你走进xxx的陷害之路》

　　☆、第4章（小修）

　　把夏皓煊给的照片和视频中的人都打了马赛克后，修越泽便放到那个818的帖子里面，然后配上了客观描述的文字。他并没有凭空多说，只是针对这次事实做了个理性的分析，将分析以一种诙谐调侃的文字来说明。
　　原本他打算发完就不管的，但是在他帖子发出去的瞬间就有人回复评论了。闲得无聊，他就打开看了看，然后就一发不可收拾。
　　第一个评论的是一个名为“妖妖灵”的马甲，眼光毒辣，直接指明了是昨天的那个设计师比赛，然后从图片中的一些背景装饰之类的方面进行分析。一段话写的跌宕起伏，逻辑严密，抽丝剥茧地将事情很好地还原出来。
　　因为是晚间的缘故，所以刷校园论坛的人会很多。而修越泽考虑到人流量这点，才选择这个时间点将帖子发出来。
　　不过……看了一会妖妖灵的分析，修越泽总感觉有种奇怪的熟悉感。
　　他下意识地摸了摸旁边的水杯，却发现里面没水。
　　等他接水回来坐下时，除了还在一步步分析的妖妖灵，已经多了不少围观吃瓜的观众。
　　抿了口热水，修越泽方才动了动鼠标，刷着众人的评论。
　　大约到了五十楼的时候，妖妖灵方才直接一句话总结。
　　50L妖妖灵：【真相只有一个。请看明天校报。】
　　51L窜天猴她奶奶个腿的：【卧槽，妖妖灵同学我裤子都脱了你给我看这个？这是人干事？？究竟是谁干的你说啊(sF□′)s喋擤ォ摺
　　52L妖妖灵是个大傻逼:【o(#￣￣)==O))￣0￣")我早就该知道妖妖灵的尿性！之前这么多次分析就是为了让我们心痒痒！然而我他妈地还是掉坑了！】
　　53L地球和月球之间隔着一个我：【又是一群被妖妖灵逗弄的孩子，真可怜hhhhh不愧我等了十分钟等着有人入坑~\(RQ)/~】
　　………
　　75L妖妖灵：【我分析那么多都猜不出来是谁……这还能怪我？［微笑.jpg］】
　　下面顿时一片狼嚎鬼叫，说什么“有本事你不要拐着弯来分析导致越想越复杂啊！”“你都分析都这里就差个凶手名字了你却让我们自己猜？”“有本事你把名字说出来啊！”
　　后面瞬间歪楼，修越泽正打算披着马甲上阵将内容掰回来的时候，那个妖妖灵已经现身将脱离了讨论凶手的楼给拉了回来。
　　这妖妖灵是在窥屏？修越泽有些好奇地点了点对方的名字进去个人专栏，却发现信息都是锁着的，对外的只有基本的年级信息。
　　不过……大四的学生还这么悠闲地刷校园论坛？
　　修越泽无意识地摸着下唇，内心有着好奇。再想到对方文字的风格，总觉得有些熟悉，可惜就是想不出来结果。
　　他瞄了一眼论坛，在妖妖灵之后也有人尝试着从妖妖灵的话中抽丝剥茧，确实顺利地得出来几个人名，只是不确定准确人选。
　　看见里面有庖晖的名字，修越泽就没再看下去。
　　关了校园论坛后，他将夏皓煊给的资料整理在一起弄成压缩包，然后将之发送到校园网报邮箱那里。既然学校注重比赛，那么引起了同学们关注以后，学校就必须出来给大家一个交代，这之后的事情也就不用他再关心了。
　　将东西处理好以后就已经是深夜，重生前习惯早睡的他已经有些睁不开眼，简单洗漱一番便进入睡眠。
　　*
　　“铃铃铃~”
　　“喂？”修越泽睡眼朦胧地摸索着手机，等看清楚来电显示的备注，他猛地坐直身子，瞬间清醒过来，“老师？”
　　“老师，我有事和你商量一下。”应了下来之后，修越泽快速起身收拾。
　　打电话给他的是唐老，与其说是老师，还不如说是他的良师益友。对方是他爷爷的好友，看着他长大，对他照顾不少。
　　想到上一世自己培训完回国后接到老师病逝的场景，修越泽扣着衣领纽扣的手一顿，眼眶瞬间红了几分。良久，他方才闭眼调整呼吸方才，继续将纽扣给扣上，只是手有些颤抖，好一会儿才收拾顺利扣上。
　　在去唐老家的路上，他想起来对方的口味，买了一些卤味带过去。
　　“叮咚――”
　　唐老的家离学校不远，毕竟原本就是为了方便教学买的房子。修越泽按了门铃之后，发现自己原本有些忐忑的心情诡异地平静下来。
　　“怎么今天来的这么早了？我还以为你还得赖床几个小时才过来呢。”
　　看着面前白发苍苍的老人，修越泽发现眼眶有些酸涩。上一世他固执地走上了当模特的道路，因为太过忙碌也就忽略了这个一直操心他的老人。
　　“老师。”修越泽猛地上前一步将对方给抱住，声音有些哽咽。
　　被搂住的唐胜一愣，旋即就反应过来，拍了拍修越泽，调侃道，“怎么，被人欺负了？还是做了什么坏事，打算求老师解决？”
　　害怕自己露馅，修越泽很快便控制好自己的情绪，松开自家老师，扬了扬眉角的样子，“谁能欺负我？”
　　“谁敢惹你这个混世魔王？”想起来对方以前的样子，唐胜忍不住笑了出来，“毕竟你可是为蓝颜一怒砸了别人鼻梁的人。”
　　“老师。”想到多年前自己唯一一次冲动，修越泽有些羞赧地摸了摸鼻尖，将手中的卤味拎了出来，“你再说下去的话，卤味就凉了。”
　　“赶紧给我端盘子上，你师娘给你准备了红烧鱼。”
　　修越泽眼前一亮，熟练地换了拖鞋，将东西拿进厨房，“师娘，我听老师说你准备了红烧鱼？我刚刚进门就闻到了。”
　　正在煮着东西的人回头，看清楚是修越泽的时候忍不住笑了出来，“知道你这只猫儿喜欢吃鱼，老头子昨晚就早早吩咐我说要做这鱼了。”
　　“诶诶，你们说话归说话，干嘛要扯上我？”在两人说话的空档，外面传来唐老师中气十足的声音。
　　“不知道是谁一大早起来买的鱼？还嫌弃这边超市的不新鲜跑到别的菜市场买的？”师娘好笑地对着修越泽笑了笑，“这老头子啊，就是好面子。”
　　“我知道老师对我好。”修越一边回答，一边熟练地从一旁的柜子拿出碟洗干净将卤味给装好，然后又帮师娘的忙打下手将饭菜给准备好。
　　“我们两口子也老了，你现在有没有喜欢的小姑娘？还是说还不死心？夏小子他……”
　　“师娘。”修越泽突然出声打断对方的话，“鱼好了。”
　　师娘也明白修越泽不想继续这个话题，连忙换了个话题，说起每天发生的事情。原本还是琐碎的小事，但是重来一次，修越泽却发现这种温馨的状态，除了老师二人，他竟然没有再感受过。
　　*
　　等吃饱喝足之后，修越泽还没来得及休息，就被唐老师给拉进书房。
　　看着紧闭的房门，师娘忍不住说了句，“老头子，有话好好说，别恼羞成怒就动手！”
　　“知道了！”唐胜不满地回了句，便面无表情地坐在一边，直盯盯地望着修越泽。
　　被看的修越泽也不觉得不自在，只是浅笑着对视回去。
　　“果然是人老了，眼睛盯一会儿就酸了。”唐胜一边揉着眼睛一边转移开视线。
　　修越泽连忙站了起来，走到对方身边，一边替对方捶背一边认真地开口，“老师应该是老当益壮。”
　　“几天不见，你怎么越来越会说话了？”唐胜半眯着眼享受着对方的伺候，“说吧，又出现什么解决不了的问题了？”
　　“难道我就得有事情才能过来找老师您？”修越泽的手一顿，方才假装委屈地开口。
　　“你确定真的没事？没了的话，那我们就出去了。”说着，唐胜就起身，却被猛地按住，瞬间笑了出来，“老师走过的路比你吃的盐还多，哪能不知道你在想些什么？”
　　修越泽放在膝盖上的手紧紧握着，听见了唐老的话后挺直了腰背，原本还有些笑容的嘴角抿成了直线。
　　看清这架势，唐胜内心一个咯噔，“你不会真做了什么伤天害理的事情吧？”
　　当年他去给对方解决打架的事情对方都没有这么严肃过，就算是对方和自己说要出柜也是一副轻描淡写的样子，现在对方这幅样子实在是让他忍不住揣测对方是不是做了什么伤天害理的事情。
　　“老师，我想当模特。”修越泽垂着头，握紧的拳头用力了几分，掌心已经出现月牙。
　　“诶？怎么突然就想当模特了？”听完后唐胜松了口气，摸了摸自己的胡须方才开口，“你之前不是说想当老师的吗？为什么突然就想着去当模特？”
　　为什么要当模特？
　　修越泽在心底问自己，他才发现自己似乎没有想过这个问题。在上一世，老师也问过这个问题，但是他是想要出名想要以一种特殊的方式出现在夏皓煊的生活中才选择了当模特这种理由怎么可以和老师说？所以他随便找了个理由搪塞过去，那时老师一听见自己的回答就莫名生气起来。
　　但是在当了模特之后呢？在夏皓煊毕业离开学校也消失在他的面前后，他就将自己的重心放在走秀上面，才发现那是一个属于他自己的世界。在那里，他不用去顾及别人的喜怒哀乐，可以掌控整个世界。
　　或者说，那，就是他的世界。
　　修越泽突然有些明悟，也许最开始是因为对夏皓煊的执念选择当模特，但是让他坚持下来的确实对走秀的那份热爱以及走秀时那份全身心投入带来的心情。
　　“你想清楚了的话，那就去努力。”看到修越泽原本有些迷茫的眼神变得坚定起来，唐胜长叹了口气，“你父母不管你，修老哥也走了，我和你师娘也老了，现在还不知道可以看你多少年。你奋斗过了，无论成功还是失败，现在还有我和你师娘支持你，以后……”
　　“老师。”看着仿佛苍老许多的唐老，修越泽内心有些愧疚。
　　“好了，一个大老爷们这么纠结做什么？”唐胜一巴掌拍在修越泽肩膀上，“你还不快点起来？待会儿你师娘看见又得削我了。”
　　“说我什么坏话呢？”一说曹操曹操就到，唐老话还没说完门瞬间就被打开。师娘端着水果盘走了进来，刚好看见还没起身的修越泽跪在地上，而唐胜一只手还拍着对飞的肩膀，顿时忍不住说了起来，“我都让你有话好好说，你干嘛让孩子跪着？越泽，赶紧起来，地上凉。”
　　修越泽半垂着脑袋顺着力道站了起来，方才在老师的怒视中解释，“师娘，不是你想的这样，我刚刚做错了事情呢。”
　　“做错这么事情都不能打你啊，现在都什么年代了？”师娘埋怨地瞪了自家老头子一眼，方才询问道，“今晚留下来吃饭过夜？我给你收拾一下房间。”
　　“不用麻烦了，臭小子肯定不会留下来的。”
　　修越泽无奈地点了点头。
　　“你看吧，我就知道。”唐胜满意地抬了抬下巴。
　　几人说的差不多了，修越泽也就打算回去了。最后执拗不过两位老人家，他又在这边吃了晚饭，叙了好一会儿旧方才离开。
　　看着弯腰换鞋的修越泽，师娘忍不住又问了句，“越泽，真的不过夜？”
　　“师娘，时间不早了，您赶紧回去陪老师吧。不用送我了。”修越泽换好鞋子，便挥手离开。
　　“赶紧回来吧，臭小子才不想陪着我们两口子。”唐老的话瞬间又插了进来，惹得修越泽哭笑不得，对着屋子大声说，“老师你再这样下周我就不带红酒过来了。”
　　里面又传来什么声音，不过修越泽并没有听清楚，估计是老师哪里又不满了但是碍于红酒不得不收了回去。
　　“师娘，你赶紧回去吧。”修越泽离开，却发现师娘固执送自己，只好放慢脚步，等快拐弯了，他方才催促师娘离开。
　　“那你小心点，我先回去看看老头子了。”
　　修越泽快速点了点头，目送对方回家，而唐老也在门口处等着师娘，不知为何突然就有些羡慕这种感情。
　　对着两人挥了挥手，修越泽方才转身离开，脸上的笑容便浅了几分，看了看时间，便头也不回地向自己的公寓走去。
　　*
　　“啪――”
　　打开了灯，公寓一片冷清，再想到刚刚老师家里的温馨，修越泽无奈地揉了揉眉心，不知道为何就想起来咖啡厅的夏皓煊。
　　摇了摇头将对方甩出自己的脑海，他便往去浴室洗漱。
　　等空闲下来以后，坐在书桌上，他发现自己看不进去书，也不知道该干什么。
　　随意地开了电脑，qq自动登录，他发现自己竟然有人找？他qq上面并没有多少好友，毕竟他也不爱玩qq微信这类软件。当初这个qq号还是老师为了方便电话以外的方式找他给他注册的。除了老师和师娘，他也就加了两三个校友，但是往常都不怎么联系。
　　他点开一看，消息算是一个备注为“X”的人发过来的。
　　X：【比赛怎样？［微笑］】
　　……
　　【系统提示，你的好友“X”戳了你一下。】
　　x:【我在。】
　　小写x是他qq昵称，大写X是他不知道何时加的校友的qq昵称。
　　修越泽不大爱和人聊天，但是凡事都有例外，那些人里面并不包含这个X。
　　上一世他当模特不是一帆风顺的，加上老师师娘他们去世，一直没人可以分担。一次发了条说说后被X察觉，被X一直鼓励然后坚持下去，他才不至于放弃，后来遇到问题他也会和对方说说，而X也给他一种知心哥哥的感觉。现在重来一次，他对这个X也满是感激，现在一看，对方的嗦倒是成为了可爱的一面。
　　X:【听说比赛出了陷害的事，你没事吧？】　
　　【陷害的事？修越泽摸了摸下巴，现在学校还没有公开处理这件事情吧？X怎么知道的？是看到他发的818了？他一边想着一边编辑文字。
　　x:【我没事。】
　　X:【你应该得第一了吧。［微笑］】
　　看着那个句号，修越泽好笑地编辑文字发送过去。
　　x:【是拿了第一，毕竟我那么帅啊。不过……】
　　对面果然上当。
　　X:【不过什么？？】
　　修越泽难得迟疑了一下，还是慢慢地敲字，对方似乎也明白他打字慢，所以打了个“乖巧等待.jpg”表情包过来。
　　【x：我看到我男神了。】
　　*
　　“哐当――”放置在书桌旁边的笔筒被不小心碰到跌到在地。
　　看着屏幕上面的回复，夏皓煊下意识拿了根烟含在嘴里，点了火却在下一秒又想起来修越泽不爱吸烟，连忙将烟头给摁灭掉。
　　男神？他快速在脑海里搜索所有可能是修越泽男神的人，却没发现任何可能的人选。
　　待心情平复了些许，夏皓煊修长的手指在键盘上跳动起来。
　　X:【男神？小x你男神是谁？你居然不告诉我你有男神。泣不成声.jpg】
　　顺手将表情包发了过去，夏皓煊将那被灭掉的烟狠狠地捏了捏，神色在幽暗的电脑灯光下显得有些复杂。
　　特别设置的关注人的水流声快速传了过来，他抬头一看，顿时不知道该生气还是该将调皮的家伙拉过来打一顿屁股。不过后者这个想法他现在也只能想想罢了。
　　*
　　x:【男神就是男神啊。微笑.jpg】
　　X:【友谊的小船说翻就翻.jpg】
　　满意地吊了小伙伴胃口后，修越泽满意地和对方说晚安就准备下线了。
　　第二天。
　　“铃铃铃――”
　　模糊中的修越泽按了按闹铃，发现声音还在继续，连忙摸索着手机拿进被窝里面。
　　黑暗的被窝猛地被手机屏幕的光给照亮，刺得原本就睁不开眼的修越泽只想闭眼再继续睡回去，而他的眼皮也开始缓慢地开始闭合。
　　“铃铃铃――”
　　有些模糊的修越泽猛地一颤，瞬间清醒过来，才想起来自己的门铃声好像也是这个声音？
　　“铃铃铃――”
　　在他纠结着要不要起来开门的时候，手中的手机突然震动起来，看清楚上面的备注，他瞬间清咳几声。
　　“喂？夏学长？”
　　“我刚刚醒了，怎么了？”
　　“惊喜？门外？”他还想问清楚，对方却直接挂了电话。
　　男神的爱好难道就是喜欢挂电话么？
　　揉了揉脑袋，他无奈地掀开被子，披上睡袍，一边打着哈欠一边往门的方向走去。毕竟是学长送的礼物，万一别人拿走了怎么办？
　　“咔――”
　　一边打着哈欠一边将防盗锁给解开，等看清楚面前情况的时候，修越泽打哈欠的动作瞬间愣住。
　　这个所谓的惊喜……真的……好！惊！喜！
　　他不想要了行不行？

　　☆、第5章

　　面前的青年笑的如沐春风，然而修越泽只觉得浑身一颤，下意识就后退，关门。
　　然而门在快闭上的时候就被夏皓煊给抵住了，没法闭合。
　　“越泽……似乎很怕我？”
　　听见对方询问的声音，修越泽很想点头，但是抬头对上对方的眼睛，下意识就摇了摇头。
　　果然是美色误人。
　　修越泽在心里捂脸。现在这样，他也没办法关门，只好将门拉开。
　　他抬头，发现对方正悠哉悠哉地笑着看着自己，忍不住打了个哈欠，“夏学长找我有事吗？”
　　“有啊。”想到昨晚被对方口中的“男神”所引起的失眠，夏皓煊脸上的笑容更加灿烂了几分，视线自然地扫了扫对方睡袍时顿了顿，“修学弟之前不是发布过招租广告吗？我现在来看看。”说着，他就越过修越泽，打算进入到房子里面。
　　诶诶？修越泽有些回不过神来，但是男神突然要和他同居这个消息已经在他脑海里炸开了。在夏皓煊话一出口，他口中的拒绝就已经脱口而出了，伸出一只手一只脚撑到另一边门框上，整个人呈现“大”字，顺利拦住了夏皓煊，“不行。”
　　夏皓煊顿了一下，无意识地摸了摸自己鼻子下，发现没有任何不适方才有些沙哑地开口，“越泽，你……腿……”
　　“腿？”修越泽疑惑地低头看了看，才发现自己因为拦人的动作而伸出了腿，但是因为起床模糊随便穿了件睡袍就过来了，所以此时几乎是露了一条大白腿。
　　“咔嚓――”
　　他刚想缩回腿就听见旁边传来的开门声，没来得及反应突然就被夏皓煊给搂住。
　　他刚挣扎一下就听见耳边传来有些沙哑的声音。
　　“别动。”
　　感受到洒在耳边的有些炽热的呼吸，修越泽顿时僵住身子，迷迷糊糊间听着对方有些加速的心跳，只觉得自己的心跳也莫名地加速起来。
　　而听见开门声的瞬间，夏皓煊就紧紧将人抱在怀里，一手按住对方的后脑勺确保对方没有露出点点面容方才搂着对方走了进去。
　　行走间不小心碰到了对方腰的侧面，他却没有发现任何凸痕。
　　没有内裤？夏皓煊猛地想到这个问题，再联想到刚刚的大白腿，瞬间得到个答案――修越泽裸睡！
　　想到白皙的皮肤在床被下若影若现的场景，如果还带着点青紫的话……夏皓煊眼神暗沉了下来，觉得自己的鼻子有点痒。
　　隔壁家的人打开门出来，看见抱在一起的两人时连忙转过了头，锁门，然后走开，但是还是忍不住嘀咕几句，“现在的年轻人真会玩，一大早就难舍难分也不注意点场合。”
　　好不容易找回理智就听见有人误解的修越泽脸色涨红，连忙推开夏皓煊，挥手扇风试图让自己脸蛋降低一下温度，“学长我真的不需要合租了，你………”还是赶紧回去吧。可惜的是，他后面的话因为对方的笑容消失在喉咙里面。
　　夏皓煊笑了笑，只是眼神依旧有些暗沉，“为什么不可以？明明我符合你上面同居人的要求。”说着，他就将一张浅白色的纸张拿了出来。
　　看着有备而来的夏皓煊，修越泽有些哑然，这些事情太过久远了，他只能勉强记得自己发过这类的广告，但是内容要求早就忘了。不过上一世明明没有人过来合租的，更别提是夏皓煊过来合租了。
　　一想到和暗恋对象在一起居住，修越泽的心就忍不住颤了颤，忍不住想点头。但是旋即他就清醒过来，男神之所以是男神，那就是只可远观不可亵玩。要是自己不小心暴露了自己的心思，惹得对方嫌弃自己，那还不如不接近为好。一想到对方知道自己性取向时可能会露出来的厌恶表情，修越泽就觉得自己心如刀割。
　　对上夏皓煊疑惑的眼神，他缓慢却又坚定地摇了摇头，“夏学长，实在是很抱歉。我现在已经不想要和人合租了。”
　　“可是我已经有了钥匙了。”眨了眨眼，夏皓煊从自己的口袋中拿出一串钥匙，伸到修越泽的眼前，然后快速收了回来。
　　“你哪来的钥匙？”这种事情说假话也没用，修越泽皱着眉，“是老师给你的？”这家是爷爷奶奶遗留给他的，而他家的钥匙他就给了老师和师娘，连他父母都没有给，别人是不可能有的。
　　不过，既然有了钥匙干嘛不直接进来？唔……难道说觉得不好意思不礼貌？
　　“最近我参加了一个比赛，唐老是我的指导老师。前不久我说起想和人合租的时候，唐老就把你给介绍给我了，还说拜托我照顾一下你。”想了想，夏皓煊笑着补了句，“昨天和你见面，我觉得还可以接受，所以昨晚就同意下来了了。”他完全无视了得到钥匙是自己威胁自家老头子去请求唐老才能拿过来的。
　　修越泽这才明白对方昨天为何会出现。他还想继续拒绝下去，但是一想到唐老，又开始纠结起来。
　　唐老知道他喜欢夏皓煊，这种做法是……想让他相处一段时间看看是真的喜欢还是怎样？还是打算让两人相处让他知道对方没有自己想象中的这么好，然后放弃？按照唐老的性子，估计后者的可能性更大一点。
　　既然唐老打算让他看看，他干脆就认真看看自己是真的喜欢还是只是一时的迷恋。
　　察觉到修越泽皱起来的的眉头，夏皓煊忍不住摩挲了一下食指和拇指，方才开口，“越泽吃早餐了没有？”
　　早餐？说到早餐，修越泽看了看时间，才上午七点？他顿时发现自己又困了，忍不住发了个哈欠。
　　“修学弟似乎……还没有洗漱呢？干脆先去洗漱，我去准备一下早餐吧。”夏皓煊的视线略微有些迟缓地掠过修越泽的睡衣。
　　“那拜托夏学长了。”
　　因为对唐老的信任加上记忆中对夏皓煊的了解，所以修越泽很放心对方当自己的合租人，随意地伸了伸懒腰便往房间走去。
　　是福不是祸，是祸躲不过。唐老明明知道他对夏皓煊的心思，不可能随便就将自己的钥匙给对方。不过，那是不是意味着他可以稍微奢想一下，对方接受自己的可能？
　　就算这种可能性微乎其微，但是修越泽却悲哀地发现一旦想到有这种可能自己就忍不住激动起来。
　　不过……他转念一想，男神准备的早餐真的是让人期待啊，估计就算是黑暗料理，他也会很愉快地吃下去的……吧？
　　等他洗漱换了衣服出来，看见的就是夏皓煊围着一粉红hellokitty围裙在煮粥的场景。那条围裙还是师娘买一送一时让他拿回来的，但是他嫌弃太过粉红了就放在厨房，没想到夏皓煊居然给拿来用了。
　　虽然场面温馨，但是他却莫名觉得想笑，他也在下一秒就笑了出来。
　　听见身后传来的声音，夏皓煊熟练地将火给关了，将米粥倒了出来，头也不回，“你先坐着吧，我把粥端出去就好了。”
　　“没事，我等一会儿也可以。”修越泽靠在厨房的门上，看着背对着自己在忙碌的背影，重生后有些迷茫的心突然就安稳下来，对唐老给对方钥匙的举止多了分感激。虽然不知道两人结果如何，但是类似于朋友相处一段期间……估计可以打破他的奢想？
　　“好了，你帮我把围裙解一下吧。”端着托盘走过修越泽的时候，夏皓煊突然停了下来。
　　诶？
　　修越泽抬头，对上了对方有些深沉的目光，下意识点了点头，但是回过神的瞬间又懊恼美色误人。
　　在心里无声地叹了口气，他想转过身子绕到对方身后却发现对方背靠着门的另一边，他就只好直接伸手绕过对方的腰间，侧着脑袋查看那蝴蝶结。
　　“你摸到我的腰了。”
　　感觉到自己抱着的人动了下身子，修越泽还没来得及说话，就听见头顶上空传来的声音，只是那声音莫名地有些沙哑而低沉。
　　“抱歉，我尽量快点，要不然你侧一下身子？”修越泽让自己尽量不要碰到对方，但是对方身上传来的气味让他有些晕乎乎的，加上对方居然打了个复杂的好几个结在一起，他一时半会也没法给解开。
　　不知道过了多久，修越泽发现自己压根就没办法解开，只好放弃。挺直了身子，他无奈地擦了擦自己额间并不存在的冷汗，“你这个结太复杂了，我没有办法解开。”
　　“那算了，先过来吃早餐吧。”夏皓煊原本就没打算让对方解开，所以才弄了这这么个结，现在对方放弃了，他只是有些遗憾时间有些过短罢了。
　　坐定下来，修越泽的视线不自觉就会望向那个结，眼神纠结。
　　也许是察觉到了他的视线，夏皓煊将那个结移到自己身侧，“怎么了？”
　　“我在想一会儿你解不开的话可以拿剪刀剪……”勺了口粥，修越泽有些漫不经心地开口，但是话还没说完，他就看见夏皓煊只是对着那结轻轻一拉，整个结就给解开了。
　　解开了！
　　怎么可能？明明绑了几个死结的？
　　看着那两条线，修越泽后面的“开”字卡在喉咙里。僵着身子，他对上对方疑惑的视线，心中的话下意识就说了出来，“我绝对没有故意解不开揩你油的！”
　　话音一落，整个大厅陷入诡异的安静之中，只听见墙上钟表响起来的“滴答”声。
　　“嗯。”夏皓煊笑得意味深长地说了这么个字便将围裙放在一边。
　　修越泽有些懊恼地咬了咬口中的勺子，内心纠结自己要不要再继续解释下去。可是解释就是掩饰，掩饰就是事实，自己说不定会越说越误会。
　　所以说他为什么总在男神面前说些乱七八糟的话！
　　等他纠结完的时候，两人已经吃完了。
　　被对方拒绝了帮忙收拾餐筷的想法，修越泽坐在沙发上，时不时就探头望向厨房里面。等水流声停了下来，碗柜也被锁之后，脚步声响了起来。
　　他深吸口气，转过头，半跪在沙发上，上半身用手撑在沙发顶上，手无意识地握成了拳头，“夏学长，刚刚……”
　　“我们去约会吧。”在他开口的同时，夏皓煊也笑着开口，轻描淡写的语气仿佛一点都不在意自己的话多么让人误会。
　　“咔――”修越泽手一软，上半身差点从沙发上掉下去。
　　约，约会？

　　☆、第6章

　　夏皓煊似乎没有察觉到自己的话给对方带来多大的震撼，笑了笑，“毕竟我要进来住，这里总不能太单调了吧？”
　　说着，他又看了看周围，“而且我突然就过来，估计你床什么的都没有准备，我们需要去现买，或者说……其实你想和我一起睡？”后面一句，他说的有些迟缓，带着种莫名的暧昧。
　　修越泽当然想说：我们可以一起睡。但是对方那双总是带着笑意的眼眸，他瞬间退缩了。
　　“那我们……”迟疑了一会儿，他方才继续，“去约会吧。”
　　就当做去约会。修越泽在心里默默安慰自己。一想到约会这个词，他就发现自己心跳开始加速。
　　诶，真是没救了。
　　两人简单收拾以后，修越泽便带着夏皓煊来到附近比较大的商场。这里面除了各种日常用品，还有床上用品，甚至是别的杂七杂八的东西。
　　两人一路沉默着一前一后地走着。
　　“对了，越泽有生气我主动就搬过来吗？”夏皓煊的声音充满了懊恼，“毕竟我好像有些不怎么受欢迎，就这么……”
　　“没有。”原本低头的修越泽快速打断夏皓煊的话，一脸认真地对上对方的视线，“夏学长没有不受欢迎。”
　　“可是越泽每次在见到我之后似乎都不怎么开心的样子，”夏皓煊神色突然有些失落，“你也不用安慰我的，我……”
　　“我没有不开心，我很喜欢学长。”不忍男神伤心，修越泽心中的话先意识一步说出口。
　　这话一出，空气仿佛凝滞了一般。
　　看着有些呆愣住的夏皓煊，修越泽心底懊恼自己总是说着让，连忙解释，“我是说学弟对学长的那种喜欢。”
　　话一说完，他就发现学长……似乎有些高兴？
　　“阿泽，有没有人说过你……”可爱。夏皓煊脸上的笑容越来越灿烂，声音也慢慢低了下来。
　　“什么？”
　　“没事。”夏皓煊浅笑。
　　尤其对什么都是一副认真纠结的样子，总是让他忍不住想逗弄。
　　不过，这话他绝对不能说出口的。看着还想问下去的青年，夏皓煊指了指旁边，“已经到了，我们去买床上用品吧。”
　　“床上用品？”
　　修越泽还没来得及说话就被身旁的女高音给吓了一跳。
　　“抱歉抱歉。”那个说话的女生脸色涨红地看了两人一眼，连忙拉着好友离开，只是离开的时候还是忍不住回头看了两人一眼。
　　“买床上用品怎么了？不买床和棉被之类的怎么睡觉？”修越泽不解地望向旁边的夏皓煊。
　　夏皓煊自然知道那两个女生有所误会，但是对着一脸茫然的心上人他自然不能直接解释。
　　咳嗽了一声，他神色自若地开口：“估计是惊讶两个男人居然过来买东西吧。”他也没说谎，只是偷换了概念。两人确实是惊讶两个男人一起来买“东西”，只是此东西非彼东西罢了。
　　“噢。”得到了答案，修越泽转身走进夏皓煊刚刚指的商店。
　　店铺面积挺大的，装饰也简单，有规律地摆放着好几个款式和尺寸的大床小床，而此时大概是还早的缘故，商店里除了他们就没有别的什么客户了，只有三三两两几个工作人员在说话。
　　修越泽有点选择纠结症，看着面前看起来没多大差别的床，只觉得有些脑阔疼，连忙看向身边的人，“你想买哪种？”
　　“买哪种？”夏皓煊看了看两人旁边的床，眼神和修越泽一样纠结起来。他也是灵光一闪想要和对方多相处一会，倒没在意过怎么买床的问题。
　　“不知道两位有什么要求？”在两人纠结的时候，一旁的导购人员快速上前询问，而落后的几人则有些后悔自己错过了和两位帅哥搭讪的机会。
　　“你想要怎样的？”夏皓煊下意识就问身边的修越泽。
　　听到他的话，身边的导购姑娘眼神瞬间不对，视线有些隐晦地扫了扫两人。
　　“又不是我睡的床不用问我吧？最重要的不是看你自己喜欢什么样的么？”夏皓煊说话时喷洒出来的炽热气息让修越泽有些心跳加速。他想离开对方身边，但是身体却不受控制地站在原地。
　　“你喜欢的我自然也喜欢。”夏皓煊有些意味不明地说了这么一句之后，便看下身边的导购小姐，“我们可不可以坐下或者睡一下试一试？”
　　“我们店里并没有……”那人原本有些迟疑地想要拒绝，但是看见夏皓煊有些皱起来的眉头，瞬间改口，“可以。”
　　为了帅哥，老板骂了就骂了吧。她只要帅哥！偷偷抬头看了看正在说话交流的两人，她的脸变得通红起来。
　　注意到那服务人员看向修越泽的视线，夏皓煊上前一步，稍微挡住了对方的视线，笑了笑，“那我们自己看一下吧，有事情我们会找你的。”
　　那女生不甘地瞄了瞄，最后还是回到收银台那边去，和另外几个女生说着什么。
　　收回视线，夏皓煊拉扯着修越泽的衣袖走到离两人最近的一张床。
　　“我刚刚看快速瞄了一下，似乎就这张和另外的那两张床最舒服。”说着，夏皓煊指了指身旁的床和不远处的两张床。
　　看了看三张似乎没有多大差别的床，修越泽觉得自己脑壳更疼了，迟疑地开口，“那你都试一下？”
　　夏皓煊并没有说话，只是对着修越泽笑了笑。
　　又笑？修越泽有种不详的直觉，往旁边动了动身子。
　　“嘭――”
　　修越泽还没来得及反应，就被对方一推，跌倒在旁边的大床上。
　　趴在床上的修越泽：“……”为神马重来一世，他觉得自己有些认不清眼前的男神了。
　　抬头看了看现在床脚边对着自己笑的人，修越泽无奈地抬手捂着眼睛，在心里默默加了句，喜欢对自己莫名其妙地笑，而且对自己笑了就必定会有点动作。
　　在他为数不多的印象里，夏皓煊虽然待人温和，但是带着的那也是种另类的隔离别人接近的面具，对人其实都挺冷淡的。然而，自己重生以来，对方似乎对自己……唔……就有些逗弄？的感觉？
　　这么一想，对于夏皓煊，他是不是不同别人？
　　“你在笑什么？”夏皓煊像是发现了新大陆一般，连忙在修越泽的身侧躺了下来，撑着脸颊望向对方，伸手戳了戳对方唇角勾起来的弧度。
　　笑？
　　修越泽摸了摸自己的嘴角，摸到微微勾起的弧度时才发现他果然因为刚刚一个念头就笑了。
　　感觉到唇边还在戳的手指，他连忙握住，然后想松开时却想起来这是他男神的手指，顿时又有点不想松开。
　　“噗。”将修越泽动作看在眼底的夏皓煊笑出了声，调侃地说，“如果想握着的话可以握久一点。”   
　　在脸皮和男神接触之间，修越泽红着脸快速选择了后者，原本就握紧的手掌又紧了几分，不过他还是强撑着解释了句，“我只是觉得学长想我握久我才握的。”
　　“我确实挺想你握久点的。不过，我可以回去再给你握着，旁边还有人看着呢。”虽然夏皓煊也想他继续握着，但是此时可不是好时机。
　　有人？修越泽这才想起他们是在买床。
　　回过神后，他连忙松开夏皓煊的手指，一骨碌就爬了起来，“我先去看看旁边的床质量怎样。”说着他就往旁边的床走去。
　　夏皓煊好笑地摇了摇头，没有指出修越泽同手同脚的情况。
　　接下来，修越泽一直警惕着和夏皓煊保持距离，就怕对方又逗自己两三句导致自己一时把持不住自己又被对方调戏。
　　不过可惜的是接下来夏皓煊一直很认真地试着床。而被通知已经选好床的时候，修越泽竟然发现自己心理多了几分可惜。
　　“我们就买这一张，不知道能不能有什么优惠？”在快要支付费用的时候，夏皓煊突然开口。
　　“优惠的话……”导购小姐迟疑的看了看两人，神色诡异地指了指旁边的牌子，上面正写着“情侣九折套餐。”
　　“那就按九折计算吧。”夏皓煊对身边的修越泽点了点头。
　　九、九折？
　　听见夏皓煊的话，盯着牌子的修越泽一颗心颤了颤。
　　“可是……这情侣……这……”导购小姐抬头看了看两位不同类型的帅哥，神色纠结不已。
　　“怎么，还得规定是男女情侣不可以是男男情侣吗？”夏皓煊伸手搂住修越泽的腰身，猛地将对方往自己的怀里一拉，对着导购人员挑了挑眉。
　　“但是……”
　　“你们还得要求证据不成？算了，再折腾我也不想买了。”夏皓煊神色冷了下来，语气多了分不耐烦。
　　“可以九折，我现在就给你弄。”女生想到这个月的营销额，连忙拿过夏皓煊一旁放置的金卡。
　　“学长，可不可以放开我？”等确定可以打折以后，修越泽方才有些小声地开口。
　　在男神怀里，他动都不敢动啊！而且整个人被男神的气息给围住，导致他脑子更加晕眩，说话都是微颤的。
　　“既然是情侣，怎么可以叫我学长？叫我名字就好。”夏皓煊垂着头凑近修越泽，低声说道，“你也不想我们的折扣被收回去吧？”
　　“皓煊，”叫出来的瞬间，修越泽心跳漏了一跳，隐藏在发后的耳朵愈发通红，“可不可以……松开我？”
　　夏皓煊在心里告诉自己不可操之过急，面上笑着松开搂着对方腰身的手臂，等对方站稳后还弯腰替对方整理了一下衣领，态度亲昵，惹得偷偷看这边的导购小姐对“情侣”的说法信了□□分。
　　等将地址留下来之后，两人便从这家床上用品的店出来。
　　但是奇怪的是，修越泽发现门口的路人看了看店名后再看着他们的眼神都有些不对劲，而且好像还有意识地躲开他们。
　　没等他开口，夏皓煊突然道，“既然打折省下了一大笔钱，干脆我请你吃烛光晚餐吧。”
　　烛光晚餐？修越泽挑了挑眉，按照对方最近的套路将话翻译过来就是：烛光晚餐=正常的晚饭，所以他快速点了点头。
　　“不过，你不要买其他的日常用品吗？”修越泽看了看附近的商铺，抬头看向对方。
　　“这些东西我已经让人送过去，等我回去的时候接收一下就好。”夏皓煊快速拉住修越泽的手往外走去。
　　“既然都买了别的干嘛不连床一起买？”修越泽难得反问了句。
　　“床这种东西当然得……一起买才好啊……万一你不喜欢怎么办？”
　　也许是手掌心传来的温度太过温暖，修越泽迷迷糊糊间并没有去思考对方话里的意思，只能勉勉强强地思考一个问题。
　　他居然牵了男神的手！！
　　男神的手修长白皙结实有力手感好到爆让他不舍得松开怎么破？
　　他是该一个星期不洗手呢还是该一个月不洗手呢？
　　前面的夏皓煊还在说着什么，修越泽有些模模糊糊地想着这个问题，心里还遗憾了点……可惜不是十指相扣。                        

　　☆、第7章

　　两人去了一家比较幽静的饭店。但是凑巧的是外面的大厅位置已经满人，他们只好要了一间小包间。包间装饰很现代化，颜色素雅，但是在微醺的黄色灯光下显得有一两分暧昧。
　　两人各怀心事，等吃完休息时，夏皓煊突然出声，“庖晖已经被处分查看了。”
　　修越泽皱眉，想了许久都没有想起来这人是谁，只觉得有些熟悉，“庖晖是谁？有点耳熟。”
　　“就是在你走秀衣服上动了手脚的那人。这才几天，越泽你就忘了？”
　　修越泽有些不好意思，“我从来不记不重要的人的名字，尤其是这种无关要紧的人。”这话倒不是假的，他总会在脑海中自觉将那些无关要紧的人给删掉存在的痕迹。
　　“那你记得我名字吗？”
　　“夏皓煊啊，怎么了？”
　　夏皓煊笑而不语，但是嘴角的弧度上翘了几分。
　　反应过来后修越泽白皙的脸颊染上红晕，察觉到男神停留在自己脸颊上的视线，他咳嗽一声，“包间有些热。”说着他扯了扯领口以示自己确实有点热
　　夏皓煊眼神从精致的锁骨移开，看见旁边的吧台，想起来一件事情，“越泽要不要喝点酒？就当做庆祝一下我们同居。”
　　同居？是指合租吧？怎么就说的这么让人浮想联翩？
　　修越泽发现男神总有办法将正常的词语说出一种暧昧的感觉。如果不是知道对方上一世是直男，他都怀疑对方对自己有意思了。
　　男神的想法他自然不能反对，他很快就点了点头。
　　虽然上一世喝过一次酒后他的经纪人有说过他不能在没有熟人的情况下喝酒，但是这次有学长在，应该没有问题的吧？
　　看了看正襟危坐的学长，他有些不确定地想。
　　包间其实也不算小，在餐桌的周围还有一个小吧台，吧台前放着三张椅子。
　　没一会儿，他们要的酒很快就被服务员送了上来。
　　看着吧台上一排排的酒瓶，修越泽揉了揉脑袋，语气有些不确定，“我们能喝的完么？”  
　　“当然可以喝完。”夏皓煊快速给两人倒了酒，抬起酒杯后望着面前的人，温和的微笑在有些幽暗的灯光下看着有些朦胧，“为了庆祝我们正式在一起~住，干杯。”
　　一颗心因为夏皓煊话里的停顿颤了颤，修越泽害怕自己再想下去，连忙举起酒杯和对方碰了碰，“干杯。”说完他就直接喝了口。
　　“咳咳咳。”
　　酒水刚刚进肚，修越泽就呛了一下，瞬间咳嗽起来，眼眶中起了水雾。
　　“没事吧？”夏皓煊拍了拍修越泽的后背，“我刚刚忘了说了，这家店的酒都是特别调制的，虽然刚开始没什么感觉，但是后劲特别大。”
　　“我没事。”稍微舒缓了点，修越泽方才发现两人的姿势有些亲密，连忙坐到右边的位置。
　　夏皓煊也不在意，直接就在修越泽原来的位置上坐了下来。两人原本是相邻坐的，此时还是是相邻坐，只是往右移了一个位置。
　　修越泽想要和男神多说点话却不知道想要说什么，最后只能闷着头喝酒。
　　他放慢了速度才发现这酒入口香醇，带着种淡淡的清香，在让人温馨过后有种莫名的惆怅感。
　　“嗡嗡嗡――”夏皓煊原本是想说点什么，但是碰巧放置在旁边的手机振动了起来。
　　看清楚上面备注的“唐老”二字，他和修越泽说一声就到走廊去接电话。“不过，别喝太多酒。”离开前他还拿了几瓶酒放在自己最左边。
　　修越泽停下喝酒的动作，快速点了点头。然而等对方离开以后，他歪着头发现对方不在自己的视线内，方才半眯着眼对着那些酒伸出了手，眼底早就一片迷茫。
　　*
　　等和唐老说好之后，夏皓煊又打电话感谢了自家爷爷一番，方才挂了电话回到两人包间，在最左边位置坐了下来。
　　注意到对方又坐到中间位置，吧台上的酒瓶也东倒西歪，夏皓煊有些头疼地开口，“你没事吧？”
　　修越泽并没有回答，只是隔了一会儿后才缓慢地摇了摇头，而且一直没有停下喝酒的动作，摇头后又将自己的杯子举起来递到唇边。
　　无声地叹了口气，夏皓煊抿了口酒，琢磨着还要不要继续叫人把酒送过来。
　　等喝完自己杯中的酒后，他转头看向身边的人，正想问还要不要加酒时就发现有点不对劲。
　　怎么对方一直在重复复着“举杯、放下、举杯、放下”两个动作？酒杯不大，酒水有多到让他喝这么久吗？
　　夏皓煊狐疑地看了看酒杯，却发现里面空空如也，而对方依旧在重复着同样的动作。
　　这是喝醉了？
　　他心里觉得好笑，抬手拿下对方的酒杯，却在缩回手的中途被对方握住手腕。他一看过去就对上了一双认真的眼睛。
　　修越泽不满地抓住拿着自己酒杯的罪魁祸首，想开口说话就打了个饱嗝。
　　“嗝~”
　　他神色一亮，像是发现了新大陆一般，又连续打了几个饱嗝。
　　“越泽？”看见对方这幅样子，夏皓煊有些哭笑不得。
　　他伸手在对方面前挥了挥，没一会儿另一只手腕也被对方抓住，才发现对方在一脸疑惑地望着自己。
　　“你没喝醉？”看了看对方疑惑的眼神，夏皓煊又有些不确定，继续问了问。
　　这回修越泽没有给他回答，只是眼神纠结望着他，一动不动，一眨不眨。
　　“怎么了？”被抓住双手的夏皓煊垂下头，内心紧张起来，没发现在他说话后对方视线变得有些炽热起来。
　　“酒~嗝~香~香味。”
　　修越泽有些迟缓的话让夏皓煊疑惑，他还没来得及思索，就发现对方向自己凑了过来。
　　他原本就坐在里面，对方的力度又有些大，故而对方一下子就把他给推到了身后的墙壁上。
　　夏皓煊暂时没有心思关注自己被压在脑袋两侧的双臂，因为修越泽已经凑到他的面前，还在自己的脸颊和脖颈处嗅了嗅，就像是找什么东西的小狼狗一般，末了一脸委屈地望着自己。
　　“越，越泽？”这下子他可以肯定对方肯定喝醉了，要不然对方肯定不会对自己做这些动作和表情。
　　然后奇怪的是，他发现自己说话之后，对方的眼神猛地亮了起来。
　　来不及思索，他就发现对方的脸越来越大，然后被唇上传来的触感给弄丢了神。                        

　　☆、第8章

　　夏皓煊眼神暗沉，并没有挣扎开对方按着自己的双臂，宠溺地让对方在自己的嘴唇边蹭来蹭去，不过最后在对方伸舌头的时候他还是没忍住，伸着舌头勾住了对方缠绵。
　　等两人嘴唇分离牵扯出银丝的时候，修越泽已经睡了过去，惹得夏皓煊好笑地捏了捏对方的鼻子。
　　被捏住鼻子导致呼吸有些不畅，修越泽眉间皱了起来，等夏皓煊松开时方才蹭了蹭对方的脖颈，又睡了过去。
　　“真是个小猫咪一样。”夏皓煊无奈地摇了摇头，脱下外套后将对方抱了起来。
　　似乎梦中梦到了什么，修越泽下意识又蹭了蹭，鼻子里发出一种舒服长叹的声音。
　　夏皓煊脸上的笑意愈发明显，拿外套裹住对方便离开包间。
　　等回到住的公寓，夏皓煊将修越泽放到床上，还没来得及擦汗就看见躺在床上的修越泽扭了扭身子，伸手在衬衣上快速一拉一甩，一排纽扣就松开，然后整件上衣就脱离了身体，露出有些白皙的皮肤以及被冷空气刺激得有点挺立的嫣红。
　　看着对方已经按在裤腰上的手，夏皓煊的心猛地漏了一跳，但是身体本能地快速上前把被单拉开给对方盖上。
　　几乎在他盖上被子没几秒，一条裤子就从被子缝隙挤了下来。
　　夏皓煊眼眉不自觉跳了跳，还没来得及反应，一条浅蓝色三角内裤又掉了下来。
　　想到早上看见的大白腿，夏皓煊瞬间觉得有些气血上涌，连忙拿过纸巾微微低着头让血液留在纸巾上。
　　等没感受到血液流动，夏皓煊方才无奈地将手中已经沾满血液的纸巾放在一旁，思绪复杂地揉了揉太阳穴。
　　明明走秀时就光芒四射的人，平时就这么蠢萌？而且喝醉了还会强吻自己，真是太犯规了！甚至还裸睡，这不是考验他自制力么？
　　旋即一想，这是不是也意味着喝醉了就会对别人这样？想到这里，他脸黑了下来。
　　以后自己不在，绝对不能让对方喝酒。
　　想好事情后，他转头一看，发现勾起自己思绪的人已经已经蜷缩成春卷一般只露出个脑袋睡死过去了。他好笑地坐在床边，抬手将对方的刘海拉到一边。
　　想到刚刚被对方壁咚强吻的一幕，夏皓煊眼里的笑意怎么都停不下来，嘴角的弧度也越来越大。
　　陷入睡眠中的修越泽眉眼精致依旧，但是却少了几分对人的冷淡也没了对他时的蠢萌。
　　抬手摸了摸对方的轮廓，他不知道怎么就想到了第一次见到对方的时候。
　　他第一次见到修越泽是大四那年去唐老家的路上，对方相比现在并没有多大差别，毕竟正常来说的话时间间隔不远。
　　唐老和他爷爷是旧交。他爷爷前段时间碰巧得到了个宋代瓷窑，加上知道唐老喜欢古董，所以吩咐他给唐老送过去。
　　在去唐老家的路上，他思索着什么东西时不小心被人撞了一下，还没来得及反应就发现那个老奶奶躺在地上哭天喊地得说自己身体疼。
　　要是真的疼还会这么中气十足的喊着让他赔钱？是瞧不起他的智商吗？
　　然而那群围观的路人确实没有智商。一听见那个老奶奶的话，就对着他指指点点，纷纷起哄说“什么年轻人没教养”“走路不看路撞了人也不道歉”之类指责的话。
　　正当他打算开始反驳时，青年就站了出来。
　　就算是时间太过久远，他依旧记得那天在阳光下逆光而站的青年，身上披着光芒，表情虽然冷淡，语气也带着种漫不经心的冷清，但是眼神却十分认真。对方面无表情地和那个碰瓷的老人对质，一一点出她身上的问题，将对方哑口无言，惹得那老人家撒泼打滚几回发现还是得不到赔偿后便捂着脸跑了，而原本误会他的路人也脸色涨红地离开。
　　青年的出现将他平淡的心境给弄得起了波澜。
　　可惜的是那时候他不懂自己的心情，只是和对方道谢就转身离开，到了唐老家方才醒悟过来没有问对方的名字。后来和唐老说起来这件事，才从对方口中得知道青年的名字。
　　修……越……泽。
　　这个名字他并不陌生，或者说还听过不少次。
　　对方h大校草、文学系校草、学神诸如之类的名称，他从好友林高峰那里听过了许多次。
　　因为h大里面有不少风云人物，他和修越泽可以说是较受关注的，但是相对于他，修越泽较为低调。
　　他除了各种学习上的奖项还有各种社团活动，甚至还是学生会的主席。而他从林高峰口中得知修越泽似乎有轻微的社交恐惧，所以一般不怎么参加社团活动，最多被老师拜托参加一下学习类竞赛，所以完成了一种画面。几乎是他拿了高年级的冠军，修越泽随之就会拿下了低年级的。而且神奇的是，两人竟然没有任何比赛是当作对手过的，一般他参加了的比赛对方就没有参加，要不然就是对方参加了自己有事没法参加，所以两人一直没有对上。
　　林高峰还曾调侃过修越泽是不是对他有意思，要不然也不会有这种意外。修越泽总感觉是在避开他一般。
　　当时他只是嗤之以鼻，旋即便埋头干活。毕竟他也大四了，正忙着把学生会交接给下一任学生会主席，自己方才能顺利解放。
　　“如果我没有那么晚醒悟被你逃跑了，你说我们会不会早点在一起？”夏皓煊眉眼间难得染上一丝后悔的神色。
　　当年他越了解对方就对对方越感兴趣，所以打算制造一个美好的初遇来接近对方。
　　虽然过程有些曲折，但是结果还算美好。
　　在得知对方那段时间经常去图书馆，所以他便………
　　“铃铃铃――”电话铃声响了起来，打断了夏皓煊的回忆。
　　害怕吵到修越泽，他连忙离开房间走到阳台上方才接了电话。
　　“大哥，有什么事吗？”
　　“有人告诉我，你将你那个公司运作起来了？”
　　夏皓煊看了看窗户外面的夜景，嘴角勾了勾，“是，因为我需要它了。”
　　夏家产业范围广，包括方方面面，有经济娱乐类，有农业，有重工业也有轻工业，几乎所有能赚钱的夏家都能插一脚。这么大的产业自然需要一个强大厉害的继承人，也幸好他有个能干的有哥哥，他方才可以轻松过日子。
　　而他们口中所说的那个公司指的是母亲送给他练手的一家公司，不过他一直没有运作起来，公司名义上也只是依附夏氏集团的分公司。
　　如果没有遇见修越泽，他以后估计就是死宅在家里，有空旅旅游写写小说外就什么也不打算干了。
　　现在他知道修越泽要当模特了，自然不会再那么晚才开始操作起来，以免对方又被排挤被人污蔑。
　　他要给对方铺路，在自己的保护下出现在耀眼的灯光下，除了走秀外眼里看见的――只能有自己。
　　“是因为你说的那个男生？”电话另一端迟疑了一下，但是声音还是十分冷淡，“下面有人告诉我他给我公司递了面试自荐信。公司原本不打算招人的，但是培训那一波刚好有人出了点事导致不够人，加上那群老家伙说他的条件不错，负责人就约了修越泽明天看一下。”
　　怎么会向华夏娱乐公司自荐？不是还有一段时间才会进孟家娱乐么？
　　夏皓煊皱眉，脸上的笑容收了起来，“负责人是谁？”
　　“马星波。”
　　“那个gaygay的家伙？你怎么让他过去面试越泽。”对面的人还说了什么，夏皓煊直皱眉，“明天的面试会我也要去。”
　　等说了好一会儿之后，夏皓煊方才挂了电话，回到修越泽的房间。
　　“之前不小心让你离开了这么多年，这次你没法逃了。”回忆着什么的夏皓煊神色柔和，在对方眉心落下一个吻，眼底却满是坚定，“绝对不能再让你逃离我的生活。”

　　☆、第9章

　　漆黑的房间内，突然响起来一道闷哼声。
　　“嗯？”
　　修越泽只觉得脑子快炸裂开，有些模糊地揉脑袋。
　　他怎么在这里？他不是去喝酒了么？夏皓煊呢？
　　他坐起身子，棉被顺着上身滑落下来，露出光滑的皮肤。被冷空气一吹，他脑子有几分清醒，连忙拿一旁的睡袍披在身上。
　　他一边迷糊地洗漱一边认真地回想自己究竟干了什么。
　　他昨晚和学长去买东西，然后吃饭喝酒，之后对方出去接了个电话。
　　其实在夏皓煊打电话之前，他就发现自己有些晕沉沉，想停喝酒的动作但是后劲却来了，控制不住自己的思绪，眼神有些涣散地将魔爪伸向了夏皓煊放在另一边的酒。
　　等对方回来的时候，他早就将所有的酒给喝光，虽然醉了，但是脑海中还是有点记忆的，所以他现在才可以隐隐约约记得自己做了什么。
　　不过………想起来自己之后的表现，修越泽的手一顿，瞬间捂脸。
　　他记得自己醉酒后对方抢了自己的酒杯，然后自己快速抓住抢自己酒的罪魁祸首。
　　自己原本就有些晕乎乎，夏皓煊还伸手在自己面前晃了晃，所以他又快速抓住了对方另一只手。不过他发现了一件事，对方身上似乎藏了酒，因为他闻到了酒香味。
　　他晕沉沉的脑子压根就想不出来对方在哪里藏了酒。所以，他将对方双手按在墙壁上，确保对方不会反抗后，凑近对方脖颈以及脸蛋开始找了起来。
　　在对方嘴巴张开的瞬间，他方才找到酒香的源头，连忙低头张嘴咬了过去。
　　含着嘴巴的瞬间发现酒一点都不香，他又不死心地伸了舌头进去，果然，酒都藏在里面，比刚刚那些没有味道的酒香好了好多。
　　伸舌头？修越泽猛地一愣。
　　“咳咳咳――”
　　记忆最后停留在强吻的瞬间，正刷牙的修越泽瞬间咳嗽起来，手忙脚乱地将口中的泡沫给冲刷干净。
　　他瞬间涨红着脸地将手支撑在水池边缘，方才没有腿软地坐下来。
　　他竟然将男神壁咚还强吻了！！而且好像还伸了舌头了？
　　想到自己酒醉后的场景，修越泽恨不得挖个洞将自己给埋了。
　　夏皓煊会怎么想？会不会觉得他恶心然后躲着他？一想到这种可能，他就有些心慌。
　　“铃铃铃――”
　　修越泽泼了泼冷水试图让自己冷静下来，方才走进房间将手机拿了起来。
　　“面试？”他看见闹钟备注时愣了一下，才想起来华夏公司给了面试时间地点以后他就定了闹钟来提醒自己。
　　无声地叹了口气，修越泽努力让自己将夏皓煊的事情放在一边，先过了这次面试再说。
　　收回思绪，修越泽也收拾的差不多。拿起床头柜的钥匙时，却发现钥匙还压着张纸条。
　　“我有事先离开，我们上午会再见的，不要想我~    by夏”
　　看着上面龙飞凤舞的字迹，修越泽笑了笑，刚想折叠收起来又连忙将它摊开，然后抚平褶皱，拿出一边的书珍而重之地将它夹在里面。
　　收拾好之后，他方才离开家门。
　　*
　　华夏公司能冠以华夏之名，自然不容小觑。它建在市中心繁华地段，高达十八层，占地面积广阔，里面的员工各个都是精英，旗下影帝影后、视帝视后数不胜数，尤其旗下的资源惹得众多明星挤破脑袋都想签在。
　　“Lisa，boss要等的人来了没有？”一身穿西装短裙的女人走到前台，看了看手表，眉心皱了起来。
　　正在打字的lisa抬起了头，看见面前的人时神色瞬间拘谨起来，语气恭敬，“陈姐，他还没有来。不过，不是约了九点吗？”她低头一看时间，还有半小时。
　　“那他来的时候你赶紧带他上来，boss一会儿还有会要开呢。”
　　在两人说话的时候，突然插入一道冷清却悦耳的声音。“抱歉，我是修越泽，和你们的总裁约了九点见面。”
　　陈姐眼神惊艳地看着面前的青年，对方身穿浅蓝色西装，五官俊秀，皮肤白皙，脸上带着浅浅的笑容，给她的第一印象就是个腼腆的青年，但是对上对方浓的像墨一般却看不清思绪的眼眸时，她瞬间改了自己的评价。
　　“我是boss的助理，你叫我陈姐就好，由我带你上去吧。lisa，你打电话叫人送两杯咖啡过去boss办公司。修先生，请跟我往这边走。”说完，陈姐便转身带着修越泽离开。
　　上一世他去的是那个分公司，直到后来也没有来过华夏的总公司。修越泽跟在对方后面，不着痕迹地打量着周围的情况。
　　他上一世签约的是孟家的娱乐公司，这次没有等星探找上门就是因为他不想要再去孟家娱乐公司。
　　当初他和公司签订合约以后，虽然在开始拿到很多的资源，也稳步地出名起来；但是一段时间后孟家的小太子也打算进娱乐圈来玩玩，所以孟家旗下的演员、模特、歌手之类的资源都大幅度缩水，公司将所有资源都给了那个小太子。
　　当然，如果只是简单的资源问题他也不至于对那家公司意见这么大。主要是那个小太子爱玩，而且男女不忌，竟然以聚会的名义将公司里面容貌气质均为上佳的男男女女邀请过去。
　　他不清楚聚会的目的，也不想参加这些个聚会的，但是毕竟是公司联谊，被经纪人说了后他只好忍着抗拒的心情过去了。谁知道到了那里却是这样的状况？虽然后来他偷偷溜走了，但是后来也被对方给找上，拒绝后几乎被雪藏起来。
　　幸好签订的合约时间不长，所以在合约一到，加上华夏公司的一个分公司向他投了橄榄枝，他便解约去了华夏公司。在那里，他才是真正地一夜火起来，大小秀场不断。想着知遇之恩，所以他直接向那个分公司投了自荐信，没想到倒是被要求来总公司面试。
　　陈姐一边在前面走着一边介绍着公司的情况。按照对方的条件加上boss的吩咐，陈姐估计是要签下对方当公司的艺人。
　　看了看一点也不紧张焦躁的修越泽，陈姐在心底点了点头。对方不像那些个年轻艺人一般迫不及待地想去签约，这种耐心就值得她认真对待。
　　办公室在十八楼，两人在二楼乘坐电梯上去。
　　“叮――”
　　电梯门打开之后，陈姐率先走了出去，引着修越泽走路，忍不住叮嘱道，“boss看起来虽然有些严厉，但是对人对事分明，你也不用太过紧张。”
　　“谢谢陈姐提示。”修越泽上前替对方拉开门，温和地笑了笑。
　　陈姐心跳漏了一跳，连忙转移开脑袋，脸色有些红润，稳了稳心神才敲了敲办公室的门，“boss，修先生来了。”
　　“进。”
　　“修先生，请进。”
　　“麻烦了。”点了点头后，修越泽走了进去。
　　办公室面积不小，装饰十分现代化而又简洁，但是却只有简单的办公桌以及一个书桌上面摆放着各种文件夹，显得十分空旷。
　　大致看了一眼，修越泽很快就收回了视线，维持着笑容， “夏先生，你好，我是………”
　　“我知道你是谁。”夏皓丞将手中的文件放在一边，指了指面前的桌子，“请坐。”
　　修越泽笑了笑，仿佛没有感受到对方的气势一般，神色自若地拉开凳子坐了下来。
　　还没来得及说话，他又听见对方开口，“你为何想来我们公司？”
　　“抱歉，我想去的是那个分公司。”修越泽率先解释清楚，虽然总公司更好，但是他想要感谢的是给了他机会的分公司。
　　“分公司现在才刚起步，资源不足，你确定你要去分公司？”夏皓丞挑了挑眉，语气不明。
　　修越泽皱眉，因为上一世他过去的时候分公司已经运转起来，而且各个方面也都不错，所以他也就没有考虑过现在这分公司居然还没有运转起来。不过就算是这样，他也不打算就换个想法。
　　“咔――”房门猛地被拉开。
　　“哥，你怎么找越泽过来说话了？”
　　修越泽回头，发现夏皓煊正气喘吁吁地关门走了进来，有些惊讶，“皓煊？”
　　“你就不能敲门再进来？”夏皓丞将笔放在一边，看着无视自己已经叙旧上的两人，无奈地开口，“既然人来了，你就赶紧带过去面试。”
　　夏皓煊笑着点了点头，连忙拉着有些回不过神的修越泽离开。
　　“皓煊和夏总裁是兄弟？”修越泽眨了眨眼，发现自己可能忽略了点问题。
　　“怎么？看着不像吗？不过也不稀奇，我哥更像我爸，我像我妈一点，我俩也就只有眼睛像而已。”手上传来的触感让夏皓煊有些心神荡漾，但是他面上还是一本正经地回答。
　　想起对方说的面试，修越泽有些好奇，“你怎么知道我有面试？”
　　夏皓煊呼吸一滞，“我和我哥说起和你合租的事情，昨晚他说有个人名字和你一样还说了你的样貌特征，所以我就过来看看了，没想到真的是你。”
　　昨晚？修越泽突然想起来自己酒醉的糊涂事，瞬间息声不说话。然而等被带出门口的时候，他发现有点不对劲，“我们不是去面试么？”
　　“我就是负责人啊，一路过来我们不就是面试了吗 ？”夏皓煊眨了眨眼，无视了还在等着人的马星波，拉着对方上车，“你应该还没有吃早餐吧？我们去吃早餐。”
　　“不是。”修越泽怎么没发现男神还有这么不正经的一面，“我这样岂不是走了后门？”
　　“是啊，所以你以后要不要赶紧抱住我的粗大腿？”夏皓煊趁着红灯停车，转头对着某人意味深长地笑了笑。
　　抱大腿？修越泽视线往对方的腿上望去，虽然被西裤挡着，但是也绝对说不上粗。
　　想了想，他一本正经地开口， “你腿一点也不粗。”
　　夏皓煊愣了一下第一时间并没有反应过来，顺着对方的视线看了看，方才明白对方误解了自己的话。
　　看着对方一本正经努力安慰自己的样子，他忍不住笑了出来，眼底的笑意几乎要溺死人，抬手按住对方的脑袋揉了揉，“阿泽，有没有人说你……唔……很蠢萌？”
　　修越泽皱眉，虽然不懂蠢萌具体定义，但是字面意思还是理解的，也顾不上放在自己头顶的手，解释道，“我一点也不蠢，要不然怎么能获得这么多比赛的冠军。”
　　“噗。”夏皓煊笑声大了几分，看见对方一脸认真的样子，连忙举手，“好好好，你不蠢你不蠢~”
　　但是你笑着的样子一点都没有说服力！修越泽郁闷地转头，不明白自己的话哪里好笑了。
　　夏皓煊还想继续逗逗对方，但是红灯已经转成绿灯，只好遗憾地缩回手，专心开车。
　　*
　　另一边，在接待室里面等了半小时后，马星波终于忍不住去了夏皓丞的办公室。
　　“夏总，那个修越泽怎么还不来？”
　　“他不是早就过去了吗？”夏皓丞皱眉，旋即想起来夏皓煊的性子，瞬间了然，“没事，另一个负责人已经和他见过面了，到时候修越泽会过去培训，你把事情安排好就行。”
　　马星波还想说些什么，但是一对上下夏皓丞有些不悦的样子，只好把话咽了回去。
　　等对方离开，夏皓丞拿电话给夏皓煊拨打过去。他刚问对方在哪里，听见对方回了“约会吃饭中，有事晚点再说。”就被挂了电话。
　　看着手机前面的电话页面，夏皓丞眉毛不自觉地挑了挑。
　　还真是个重色轻友的家伙。

　　☆、第10章

　　两人回家之后，夏皓煊接了个电话，说了有事要忙就匆匆忙忙离开了。
　　修越泽看着突然又只剩自己一个人的房子，莫名地觉得有些冷清。他快速摇了摇头，将这种突然出现的情绪甩在脑后。
　　因为上一世他被孟家的娱乐公司拖累的缘故，起步可以说晚了许久，对模特圈的了解也不够深，等他和华夏公司签约的时候，已经是两年后刚好毕业的事情了。
　　想了想，一整天他都在书房里恶补现在国内外模特的信息。在下午的时候，他方才了解得差不多。
　　想了想，他顺手登陆了qq，却发现有人发了封邮件过来。点开一看，那正是华夏公司发过来的通知邮件。
　　简单看了一下，主要是通知他明天上午七点会有工作人员过来接他去国外参加秘密培训，让他将需要带过去的东西收拾好。
　　至于他和公司合约的话，会根据他这一周培训的表现来判断究竟签几级的合约。
　　华夏公司按照艺人的条件以及签约的期限来划分等级，虽然修越泽不知道具体怎么划分，但也可以猜到必定是潜力越高和能为公司带来的利润越多，合约等级就越高。
　　修越泽无意识地曲起手指点着桌面，将只有简单两百字的邮件看了几次以后依旧没发现什么多余的信息，眼底闪过思索的神色。
　　华夏公司的资源和艺人签约的等级有关，虽然就算是最低等级合约给的资源对那些个十八线明星也是不弱的吸引力，但是那里面并不包含他。他既然想要签约，自然是想要拿自己所能拿到的最高等级的资源。
　　想到这里，他快速思索着着培训所需要带的东西。毕竟时间不长，需要准备的东西要多不多，但是也不会少到哪里去。
　　日常用品：毛巾、牙刷牙膏……
　　护理：跌倒药酒、创可贴……
　　他原本还想说带电脑一类的物品，但是突然想起来培训的话不一定会让他们和外界培训的，思索了一下，他还是将上面的笔记本几个字给删掉。
　　花了十来分钟写下去所有需要带的东西并且确保没有问题以后，修越泽便打算关机。
　　【叮，你的好友“X”向你发来一个窗口抖动。】
　　嗯？
　　修越泽疑惑地打开qq，发现是X甩了自己两个链接。
　　X：【果然哪里都不缺少勾心斗角。ε=(o｀)】
　　看着第一个链接的标题，他瞬间愣住。
　　《关于前不久设计比赛恶意破坏比赛服装的处理结果》
　　他大致浏览了一下，主要是说庖晖动手脚的事情证据确凿，所以学校对庖晖处以警告处分，并且通报批评，取消第二名的名次以及一年内不得参加同类比赛。最后，附上了庖晖录制的向修越泽和陈苗道歉的视频。
　　看着庖晖说话时语气的僵硬和勉强，修越泽完全可以想象到对方一边道歉一边在心里骂着自己的话。
　　不过，就算怎么在心里骂他，也对他造不成什么影响了。修越泽退出来网页，快速回了对方第一个问题。
　　x:【学校还是挺公平公正的，不过我没想到你也会看这种东西。＠(￣-￣)＠】
　　他难得没有收到对方的回复而是得到了个自动回复。
　　X:【[自动回复] 忙碌中，说重点，莫问在否！忙过后回复。急事请打电话，没打电话那就没急事:)】
　　万一有急事却没有电话号码呢？修越泽忍不住在心里腹诽一下对方的自动回复，方才点开第二个链接。
　　《前方高能！帅锅出没！请做好准备！！》
　　真是浮夸的标题。
　　修越泽顿了顿鼠标，方才将页面下拉。
　　24k纯帅    楼主：【事情是这样的。我想说一下我是h大的学生，前几天我们学校举行了一次可回收材料的服装设计比赛。】
　　1L戳楼主菊花:前排。［乖巧］
　　2L思密达蛋包饭：心疼楼主菊花哈哈哈哈哈。
　　3L24k纯帅    楼主：菊花一疼。你们还想不想看帅锅了！
　　(sF□′)s喋擤ォ
　　4L24k纯帅    楼主：我原本并不想去参加那种无聊的比赛的，毕竟模特就没有几个好看的，除了身材可以跪舔一下！而且我实在是不相信h大里面除了夏男神还有谁可以值得让我去跪舔！然而去了以后我很快就发现我被打脸了！！
　　夏男神？夏皓煊？
　　修越泽眉头皱了起来，看了评论区里面的回复，除了催楼主快点更新以及快点把帅锅照片甩出来的，还有一部分就是回复说如何跪舔夏男神的。
　　看着上面说要表白夏男神给夏男神生猴子的评论，他有些哭笑不得，但是心底也有些暗喜，你们的男神可是和我住在一起。
　　这么一想，他也就不怎么在意他们的评论了，继续看楼主的话。
　　8L24k纯帅    楼主：有种人可以让人第一眼就沦陷。我还记得那天夜晚，台下的我陷入黑暗之中，他……披着灯光走来。神色冷漠感觉就像是在说讥讽“你们这群鱼唇的人类”，俊秀的五官完美地组合在一起，短短的几十秒钟我却发现我的心脏跳了起来，在对方离开时忍不住想要追逐着对方的身影。
　　9L戳楼主菊花：你们这群愚蠢的人类哈哈哈哈哈楼主你这比喻瞬间让我笑哭了！！明明开头挺抒情地说！
　　10Lxx和oo是好朋友：楼主，你心脏不跳才有问题。ps：走秀时没有灯光的话………你让他摸着走路么？
　　11L别问我静静是谁：评论比楼主正文有趣系列。［围观.jpg］
　　13L名侦探柯南：真相只有一个，男神是个丑逼，不然楼主不会一直都不甩照片！
　　14L我不是楼主：同意楼上！
　　16L24k纯帅    楼主：我知道你们这群愚蠢的人类嫉妒我能看见我男神还有我夏男神q(s^t)r［一个挑事的笑容.jpg］你们越想看我越不给你们看！
　　17L24k纯帅    楼主：我还看见两人对视了整整三秒！我可以以我5.1的视力作证夏男神对修男神痴汉地笑了笑！
　　20L我要给男神生猴子：卧槽，我知道楼主说的是谁了！我也去看了走秀了！是不是XYZ！！真的好喜欢好喜欢啊！链接附件：h大第一届环保材料服装设计模特走秀视频。ps:前方高能请准备好餐纸！！
　　修越泽并没有兴趣看视频，毕竟自己都亲身经历了，快速下拉了一下页面，发现那个“戳楼主菊花”将视频里面的画面暂停然后截图发贴吧里。
　　看清楚里面的高清图，他瞬间辶艘幌拢除了他还能是谁？
　　50L24k纯帅：菊花你怎么把我男神给爆了！！明明男神只有我一个人发现地说！
　　大致看了下没什么有意思的事情，看了看楼主和菊花怼了会，他便将网页给关了，又给X留言。
　　x:【你怎么似乎对这个男神很有兴趣？】
　　X：【对啊，他是不是很帅很可爱？超想勾搭他诶。［斜眼笑.jpg］】
　　看见X看过来的话，修越泽一愣刚想回复，对方又发过来一句话。
　　X：【你说我追他他会不会要我？［乖巧.jpg］】
　　修越泽心跳漏了一拍。                        

　　☆、第11章

　　想到不用想，修越泽快速编辑答案过去。
　　x：【不行。】
　　发现自己的语气太过肯定，修越泽又编辑了句话。
　　x：【他不会喜欢你的。】
　　X：【你又不是他，你怎么知道？[斜眼笑/斜眼笑]】
　　看着X似乎认真起来的样子，修越泽有些头疼，没想到自己居然还有这种烂桃花。
　　x：【我认识他，所以知道他有喜欢的人了。】
　　对面沉默了许久，久到修越泽以为对方不会回话的时候，对话框又动了动。
　　X：【谁？】
　　夏……修越泽下意识将夏皓煊三个字打上去，但是突然醒悟过来，又连忙将这几个字给删掉。
　　x：【我也不清楚。但是他除了那个人谁也不要。】
　　为了快速转移话题，修越泽将自己要离开培训的事情说了一下，并告知对方不一定会有时间上q。
　　X：【那你去收拾东西吧，祝一路安好！要努力赢得第一呐！】
　　第一？修越泽皱眉。
　　x：【什么第一？】
　　隔了一会儿，对方方才回信息。X：【就是成为所有培训人员中最优秀的一人。】
　　修越泽觉得有点奇怪，还想问一下就发现对方道别然后下线了。
　　怎么一言不合就下线？
　　他思索不出来结果，正打算关电脑就听见电话响了。拿起手机看见来电显示的备注时，他眼神瞬间亮了起来。
　　“皓煊？”修越泽清咳了下嗓子，“是有培训，明天七点的车去机场。”
　　“没事。”修越泽肩膀跨了下来，但是为了不让对方察觉，只好假装有些不在意，“你有事忙就先忙，何况我也只是培训一周罢了，你不用赶回来的。如果你没事的话，我就先挂电话了。”
　　“等一下。”
　　嗯？
　　修越泽停下动作，听见电话另一端的人呼吸加重了点。
　　“越泽……有喜欢的人吗？”
　　修越泽正关电脑的手一顿，心跳不可控制地开始加速，喉咙有些干哑，好一会儿方才出声，“怎么突然想问这个问题？”
　　“刚刚我在弄项目，和队员闲聊，他们刚好讨论到喜欢的人的事情，所以想问一下你呢。”
　　也许是夏皓煊的声音太过磁性，修越泽完全被引诱，鬼使神差地点了点头。
　　“有。”
　　虽然时间点有些不对，修越泽却产生一种想要说开来的冲动。
　　压住心中的想法，他揉了揉温度有些高的脸颊，让自己尽量以一种漫不经心的语气开口，“那么你呢？有吗？”
　　“有啊。”夏皓煊声音顿了会，便更加温柔，“还很可爱很让人心疼让我只想……”
　　电话那端的语气太过于温柔，修越泽原本想要说开的话无论怎么张口都没发出声来。
　　听见对方还想继续说下去，他连忙说了一句“我要收拾东西了，我们回聊。”就直接挂断了电话。
　　房子陷入死寂，修越泽看着手机页面良久，也不知道自己究竟想了些什么，最终颓然地长叹了口气。
　　虽然有了对方也许有喜欢的人的准备，但真正知道的时候……还是有些不甘心啊……
　　一想到会有不知名的女生挽着夏皓煊的手，对着他撒娇、接吻甚至是做更加亲密的事情，修越泽就觉得有些压抑得喘不过气来，手指紧紧抓住心脏处。
　　好一会儿，他方才将呼吸平缓下来。算了，现在说放弃还为时甚早，还是培训回来再说吧。
　　收好思绪，修越泽开始收拾东西。
　　第二天，他早早起来将行李准备好，再三核对以后，便坐在一边等人。
　　等有人电话通知以后，他方才拉着行李离开，一眼就看见楼下的黑色轿车。
　　“修先生你好，我是你的经纪人赵祥。”
　　修越泽抬头看着面前的中年人，样貌普通，丢到人海都不一定可以发现，但是因为身高的缘故他可以看见对方镜片后的眼睛里精光闪烁不断。
　　虽然心里想了很多，但是实际上修越泽也只是愣了一会儿。他勾了勾嘴角，“赵哥你好，我是修越泽，请多多指教。”
　　赵祥笑着点了点头，上前接过修越泽的行李递给身边的人，“这是助理顾建树，你叫他阿树就好。”
　　“修哥好。”阿树年纪看着不大，虽然身材有些魁梧，但是性子却意外地腼腆，一对上修越泽的眼神，脸瞬间就变得通红。
　　对着阿树点了点头，修越泽跟着赵祥上车，“赵哥可以说一下培训的事情吗？”
　　“可以。”赵哥明显早就有准备，修越泽一问他就从车旁边拿出资料档案，“我们一会儿会坐九点的飞机前往伦敦，培训地具体的位置我也不清楚，但是下机就会有人带我们过去的。”
　　“培训的内容每次都不一样，”赵哥推了推眼镜，嘴边的弧度深了点，“但是重点来来回回还是那几个，偏离不到哪里去。”
　　“对了，我听说你是新人？那你岂不是没有走秀的经验？”赵祥突然想起来一件事，忍不住皱眉。
　　“只参加过一次学校的比赛。”修越泽想了想还是如实回答，毕竟自己上一世的经验不能说，也就只有前不久的比赛经验了。
　　不出意料，他瞬间就看见赵哥两边眉头凑在一起。
　　因为参加培训后，那些男模特都会脱胎换骨，所以很多公司都想将人送到里面。可惜的是筛选模特的条件太高，对外的培训名额更是只有五个，华夏娱乐还是因为在娱乐圈影响力的缘故从中抢了一个名额。既然名额这么珍贵，怎么会给个没什么经验的新人？
　　赵祥在心里思索一番，一会儿方才抬头，“每一次培训的最后都是需要实地走秀的，那就是个另类的比赛。而这次参加培训的就只有你一个新人，其余四人都是具有天赋、被看好的模特新秀。”
　　比赛？
　　修越泽听着赵哥的话，并没有什么表示，突然想起来那天夏皓丞说的话，“赵哥，在我之前是不是已经定下培训的人了？”
　　“是有一个。他叫宋扬平，最近因为走了一场小秀而有点名气，加上外形条件、身材气质都不错，公司也没有别的培训人选，所以公司打算把名额给他的。不过，没想到对方在前几天出了水痘，没法吹风，所以名额就空了出来。”
　　顿了一下，赵哥提醒道，“这人性格有点睚眦必报。”
　　修越泽瞬间明白赵哥话里的意思。宋杨平性格，自己无意中占了对方的名额，对方肯定会埋恨在心。
　　想了想，他向赵哥点头示意自己明白了。
　　俗话说“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必百倍还之。”他虽然爱好和平，但是不意味着遇到问题就只会息事宁人。
　　确保修越泽将自己的话听了进去，赵哥揉了揉眉心便让他休息，毕竟飞机时间不短，到时候还得调整时差。
　　三人到了机场买票上机，经过了八个多小时方才顺利抵达伦敦，但是因为时差的缘故，到伦敦时这边还是早上。
　　修越泽有些疲劳地揉了揉眼睛，停下了脚步。而一旁的赵哥看了会儿方才带着两人找到接机人员。
　　接机的是个外国人，棕发绿眼，带着一副金丝边眼镜，说着一口流利的英语，确认修越泽一行人的身份以后便温和热情地带着三人上车。
　　因为身体疲劳的缘故，修越泽神色有些苍白，一旁的阿树样子也差不多，两人一看对方的样子，忍不住错开视线而笑。
　　幸亏距离不远，只是坐了一会儿车就到了，下了车的时候修越泽只觉得地都在晃动。这副身体还是第一次坐飞机出国，难免有些不适应，尤其还有时差的问题。
　　修越泽揉了揉有些涨疼的脑袋，半眯着眼，在心里叹了口气。
　　看了看身边虽然有着疲劳但是依旧挺直着身子、不注意看压根就不会发现对方出神的修越泽，赵祥收回视线，继续和身边的人客套着进了培训基地。
　　培训基地面积不小，修越泽跟在他们后面走了五六分钟才从入口的通道走出来。
　　“哟，这就是让我们等了两天的小弱鸡？”
　　还没等他打量周围，就听见身旁一道讥讽的声音响了起来。
　　他顺着声音望了过去，一个身高和他差不多的外国青年正靠在不远处的墙壁上，金发碧眼，带着种外国人特有的俊美，在灯光下看起来像个小天使，可惜脸上的讥讽破坏了那一份感觉。

　　☆、第12章

　　“伊凡．科尔曼，请不要忘记你的绅士修养。”接送的那人忍不住皱眉，语气严厉。
　　“是，教练。”伊凡．科尔曼微微收敛脸上讥讽的神色，但是下一秒他就将双手插在裤袋里面，走过修越泽的时候凑近其耳边，“希望你明天的表现别让我失望。”说完就快速离开。
　　“他性子就这样，并没有什么恶意的。”接待人员抱歉地看着几人。
　　“我知道。”修越泽倒是不怎么生气，因为上一世他和对方交情不错，自然知道对方就是个被|宠|坏的小孩，倒也不会和对方计较。何况对方虽然有点小脾气，但是人品个性却是不错的，所以两人私交也算不错。
　　只是想到上一世两人第一次见面就当了朋友的场景，现在这幅被对方嫌弃的样子倒是难得。
　　接待人员在心里松了口气，连忙带着修越泽几人去他们的房间。
　　而进了自己房间时，修越泽简单收拾一下行李，就忍不住倒在床上睡死过去。
　　等他醒过来时，已经到了晚上七点，这时赵哥和阿树也刚好过来找他去吃饭。
　　“基地里面有独立的饭堂，等你明天身体素质测试完以后，他们会根据你们的身体来调制的饭菜。”赵祥一边走着一边给修越泽解释，“明天我和阿树就得离开基地，直到一周以后我再过来接你回国。这段时间你没问题吧？”
　　修越泽摇了摇头，“没问题。而且如果我真的有问题的话也可以问别人的，赵哥你不用太担心。”
　　因为到了饭堂，所以赵祥并没有继续刚刚的话题，只是带着修越泽到一边的窗口去排队，一边给他说明该注意的事情，“正常来说你们五个人都会在这边吃饭的，如果有人挑衅你千万别和他们起争执，要不然弄到教练那里，无论谁对谁错最后都会受到惩罚的。”
　　修越泽点了点头，拿着饭盘跟在赵哥的后面。
　　吃完饭后三人各自回房间，修越泽拿出手机想拨打唐老电话，但是想起来时差的问题，最后只能发了条短信过去，然后让他们多注意身体。
　　最后，看着手机上面备注了“男神”的联系人，他难得迟疑了一下，不知道该不该发短信过去。毕竟两人貌似就一层同居人的关系，也没有好到要报平安的地步？
　　想到这点，他颓废地后摔在床上。然而，他刚想将手机扔在一边就发现“男神”给自己打了电话。
　　“男、噢不，皓煊，有什么事情吗？”修越泽一乐鲤鱼挺身坐了起来，旋即就想起来，“你怎么还没有睡？”国内比布兹岛快了八个小时，现在应该是凌晨四五点才对啊。
　　“我才刚忙完。想着你估计到了，所以打电话问一下。”电话那端的人声音带了一丝丝的委屈，“难道阿泽到了都没打算和我报一下平安吗？还是说嫌弃我打电话吵到你了？”
　　修越泽连忙摇头，下一秒才意识到对方看不见，又连忙出声说，“没有嫌弃你。只是时差怕打扰你，我才没有打电话。”为了增加话中的说服力，他又加了句，“就算你没有打过来，我也打算明天早上打给你的。”
　　“是么？”
　　修越泽还没有回答，又听见对方继续开口。“其实如果是阿泽的话，无论什么时候打过来，我都可以接受的。”
　　修越泽发现自己竟然因为这么一句话就心跳加速。
　　但是想到他们之前说的“喜欢的人”的场景，他一颗心瞬间冷了下来，有些苦涩地开口，“学长不是说有喜欢的人了吗？既然有了喜欢的人就不要说这些暧|昧的话了。”要不然他会当真的。
　　没有听见对面的人说话，反而是听见了对方的轻笑声，他害怕对方误会，又连忙补了句，“我是男生还好，但是如果是女生的话，很容易误会的。”
　　“那么阿泽喜欢我这么说吗？”电话那端的夏皓煊眼里满是笑意，惹的他身边的职员纷纷露出奇怪的神色。也不知道是谁的电话，能让老大露出这种表情？
　　修越泽很想大义凛然地说“不喜欢”，但张开嘴巴几次却怎么也说不出来。就算知道夏皓煊有喜欢的人，但是只要对方没有完全将那人给说出来，他就忍不住去想和对方亲近。
　　真是没救了。
　　在心里无声地叹了口气后，修越泽捂脸，有些含糊不清地回答对方的话，“不讨厌。”
　　“不讨厌那就是喜欢的意思吧。”夏皓煊自动转换句子意思，忍不住又逗弄几句。没听见对面的修越泽说话，他也不在意，毕竟按照对方那个性子，被他调侃后能不挂断电话都难得了。
　　最后看了看时间，夏皓煊突然问了句：“阿泽想不想我去看你？”
　　看我？修越泽因为被对方调侃而有些窒息的脑袋没反应过来，话就说出去了，“想！”
　　听见对方传过来的笑声时，他连忙解释，“不是，你现在不是在忙吗？基地这边也不让外人进来，你不用过来看我的。”
　　夏皓煊也是临时起意，毕竟他得抓紧时间让公司的一切都快速运转过来，然后等对方回国就可以正式运转，现在能和对方聊天也是挤点时间的，能不能过去实在是难说。
　　“嗯。”
　　听见对方声音里面的疲倦，修越泽连忙调侃道，“你赶紧休息吧。要是一直熬夜的话，估计我回去的时候，学长说不定就会老了十来岁了……到时候就不再是我们h大的校草了。”
　　“阿泽这是在嫌弃我丑？”夏皓煊挑了挑眉，话虽这么说，但是却直接从旁边拿过小镜子看了一下。
　　看见里面那个神色疲劳、黑眼圈浓重的人，他瞬间愣在原地。
　　“学长再丑我也不会嫌弃的。”红着脸快速说了这么一句以后，修越泽连忙和对方说“再见”，然后挂断电话。
　　“嘟嘟嘟――”
　　听见电话挂断的声音，夏皓煊好笑地摇了摇头。看清楚其余人眼里的疲劳，他抬手在桌面上敲了敲，“都回去休息，明天中午再过来上班。”说完，他率先拿起座椅上的西装外套离开办公室。
　　“老板不是说要熬夜通宵干完的么？怎么现在让我们回去了？”
　　“估计是刚刚那电话的缘故，你没看见老大打完电话以后嘴角就没有平下来过吗？那嘴角都可以挂酒壶了。”林高峰坏笑着向众人点了点头，连忙追上夏皓煊，他也挺好奇对方打电话的对象究竟是谁。
　　*
　　第二天，大约凌晨五点半，众人便被基地的闹铃吵醒。因为有赵哥提示，修越泽昨晚很早就睡了，所以听见铃声时就起来洗漱，十五分钟后就出现在集合的地方。
　　当他来到集合地的时候，除了站着的两位教官之外，另外四个人还没有过来。那教官看见他时还有些惊讶，然后继续和身边的人说了什么，说话时看了看修越泽。
　　修越泽也不在意，一脸淡定地立在原地。几乎过了两分钟才陆续有人过来，而科尔曼几乎在半小时限制时间内踩点过来。
　　而在开始训练之前，修越泽也观察了其余三位培训的人：路易．盖奇、西里尔．诺顿以及须田靖枝。前两个他上一世并没有听过，不过可能也有他不怎么关注外国消息的缘故。两人都是欧洲人，可惜的是两人都是棕发蓝眼睛，身高也是一米九左右，导致修越泽这种对外国人脸盲只能根据外国人特色五官或者别的方面来辨别的家伙完全分辨不出来两人谁是谁。而须田靖枝是个日本人，身高是五人里面最低的，只有一米七多，五官倒是挺清秀的。
　　几人集合之后，教官一说话就点名批评科尔曼，“我们限制半小时内集合但是并不意味着我们就真的给你们半小时。科尔曼迟到，罚跑五圈，等你跑完再继续身体素质测试，其余人跟我过来。”
　　修越泽看了科尔曼一眼。而科尔曼也刚好发现修越泽在看他，狠狠地瞪了修越泽一眼，方才神色不甘地去跑步。
　　无奈地在心中叹了口气后，修越泽跟着教练他们去做身体测评。所谓的检查就是检查一下身体的各项指标，方便接教练他们根据每个人的身体素质来安排训练、塑造体型以及将个人的状态给调整到最好。
　　不用一会儿，众人纷纷检查完。但是结果出来也需要半天的时间，故而教练让他们解散，下午才正式训练。
　　修越泽原本想要回房间的，但是余光却注意到盖奇三人往科尔曼跑步的跑道走去。思索了下，他也连忙跟了过去。
　　“哟，这不是我们的小王子吗？怎么不去检查反而来跑步了？”
　　他刚走近几人就听见盖奇开口，然后看见科尔曼脸色涨红，眼里满是怒火，但是也许是顾忌到基地的规矩，后者只是握紧了拳头，然后转身跑步。
　　“科尔曼，你以为你真的就这么厉害？要不是科尔曼家族你以为你这种走秀都能撞到人的家伙会有这种能力参加基地的培训？”
　　“伊凡・科尔曼，你只是个废物。”
　　看见伊凡扬起拳头走过来，修越泽连忙上前，率先将对方的手臂给紧紧抓住。
　　“虽然我不知道发生什么事情，但是……我并不认为盖奇你们这种当面恶言恶语的家伙能好到哪里去。”修越泽冷笑着看了看几人，方才砖头看向身边的人，小声提醒，“他们就是想故意让你动手。你想要打架的话培训完再说。”
　　深深的看了修越泽一眼，科尔曼放下拳头，直接抿着嘴|巴继续跑圈。留在原地的修越泽确定对方不会被激怒以后，无视了另外三人，迅速回房间。
　　虽然这边没有网线，但是还是有信号的。
　　他一连网登录qq时，就看见了X发给自己的信息。
　　X：【训练怎样？有没有什么有趣的事情？】
　　他看了看，发现对方头像已经是灰色的下线状态。想了想，他将这边的事情都给说了一下，尤其是科尔曼的事情，几乎占了一大半的内容。
　　最后末尾，他向上一世一般，习惯性地征求了下对方的意见。
　　x：【科尔曼其实也不是什么讨人厌的人，我该怎么消除对方的误会？】　　                        

　　☆、第13章

　　“散会吧。”　
　　开完会的夏皓煊拿起手机，开机连网，就感受到手机震动。然而他一点开弹出来的qq信息看见里面的内容时，脸色下一秒就黑了下来。
　　原本想起身的职员因为看见夏皓煊的脸色吓得又坐回原来的位置上，大气都不敢放一口，直到夏皓煊完全离开以后方才松了口气。
　　出了公司，夏皓煊第一时间就是打电话给赵祥。
　　“boss，什么事情？”就算是有时差的缘故，赵祥也不敢对一大早就扰人清梦的老板说什么抱怨的话。他勉强地看了看时间，这也才五点，说完话后他就忍不住打了个哈欠。
　　“科尔曼是哪个科尔曼？”夏皓煊停了脚步，笑容有些顿住。
　　“伊凡・科尔曼。”在下一秒赵祥似乎听见了电话另一端传来一声咒骂声。他应该是没睡够出现幻觉了吧？要不然boss怎么会骂粗口？
　　“你把培训的人员名单给我。”揉了揉眉心，夏皓煊的声音里面带着一丝丝疲倦。果然是那家伙。
　　“boss我并没有……”
　　“我知道你知道有谁，赵祥。”夏皓煊的语气十分认真，“把名单传给我。”
　　赵祥沉默许久，最终还是点了点头。虽然基地没有给他名单，但是作为经纪人，他了解了不少外国的模特，加上之前就有人把可能参加的人员给罗列出来，所以他很轻易地就从那些人中找出另外三人的信息。
　　挂断电话之后，夏皓煊迟疑了下，拨打了“林高峰”的电话，“我五天后要去布兹岛。”
　　“公司才开始运转你就想跑？兄弟，你想不想要你的公司了？？”
　　“我老婆要和人跑了，你说我要不要去追？”夏皓煊一本正经地解释完后就快速挂断了电话，无视了电话那端大呼小叫的林高峰，眼神暗沉下来。
　　他想起来上一世关于伊凡・科尔曼的信息。他认识对方还是因为对方和修越泽一起参加了一场秀，而且那一场走秀以后，媒体习惯性就将两人捆绑在一起，明明挺正常的友情都被媒体说得暧|昧不已。
　　后来，他也在q上询问过修越泽，得到准确答案之后方才放下心来。所以其实他不怎么担心两人会发生什么超友谊的事情，完全就是想找个理由逃了公司过去看对方罢了。
　　不过……科尔曼什么的，还是别粘着阿泽才好。想了想，他快速转身离开。
　　*
　　等修越泽午休起床的时候，习惯性上q，看见了X的回复，顿时有些哭笑不得。
　　X：【小x，你也别太心善，别人都说你小弱鸡了，你还想和他交朋友？】
　　X：【从你说的第一次见面，我就感觉他不是什么好人，就算不坏，但是肯定也不好！】
　　X：【珍惜生命，远离科尔曼。】
　　看着X第一次表达出不喜欢一个人的情绪，修越泽觉得有些好笑。不知道是不是他的错觉，总觉得对方认识科尔曼并对对方感官不好。
　　想到对方以前安慰自己的冷静样子，现在这样的小情绪倒是难得，所以修越泽忍不住想逗一下对方。
　　x：【可是科尔曼很帅啊，不过科尔曼比起我男神确实是弱了那么一丢丢。而且我男神貌似比科尔曼还要高呢，性格还温柔，手指修长还温暖……】　
　　他原本想继续下去，下午要开始正式的训练，所以他只好断了网，将这件事情放在脑后。
　　等他过去集合地的时候，才发现自己居然又是最早的一个。也许是因为上午的罚跑，科尔曼这次在响铃后二十分左右的时候就过来了，只是一边走着一边打着哈欠，一副睡不清醒的样子。
　　教练看了科尔曼一眼，但是并没有说什么，只是将上午出来的检查表递给了五人，“我们会根据你们各自的身体素质来调理身体以及均衡营养，尤其是科尔曼、修越泽、须田靖枝，你们身体素质都太弱了。另外你们两人也别笑，肌肉过剩对模特而言也不是什么好的事情。”
　　“啧。”科尔曼低声说了句什么，修越泽并没有听清，因为他注意力大部分都放在教练说的时间安排上面。
　　在说完安排以后，教练便将可以说是激励众人的奖励说了出来。“最后，我们会安排一场实地走秀来查看你们训练的结果。走秀的第一名所在公司会保留明年的培训名额作为奖励，并且会得到另外一份秀场的邀请函。”但是奇怪的是，他话一说完，其余几人依旧没有什么惊喜或者说激动地神情。
　　看着面前除了修越泽和须田靖枝有认真倾听之外，另外三人都懒懒散散，不知道在想些什么的样子，教练也不在意吧，简单说明今天的训练内容，就让身边面无表情的培训员去监督以及指导五人的训练。
　　虽然有走秀的经验在，但是这一世的身体并不是他上一世调整锻炼出来的穿衣显瘦、脱衣有肉的身材。所以在最开始的热身运动时，他被身边的培训员给折腾得够呛。
　　等一下午的锻炼下来，修越泽只觉得自己是从水池里面爬起来的，明明冷春，却浑身热汗淋漓，运动服也早已湿透。而其余几人也差不多，都是一副虚脱到想要睡死过去的样子。虽然他们经常锻炼健身，但是他们怎么可能练习一字马练习瑜伽这种东西？
　　“一个优秀的模特需要控制自己身体的每一块肌肉，需要学会收放自如。而想要掌控自己的身体的话，最好的办法就是学习瑜伽。虽然你们天资太低，但是还是勉强可以掌握几分精髓的。”一旁的女教练笑着开口，“修，你们国家不正是十分推崇瑜伽这种运动吗？”
　　但是大部分是女的练习的啊！
　　修越泽很想反驳，但是看见对方眼底里明晃晃的不容置疑，最终只能沉默着点了点头。
　　感受到那几人放在自己身上诡异的视线，修越泽在心里无奈。他压根就没有练过好么？要不然他现在也不至于一起受折磨啊。
　　“很好，解散吧。”
　　修越泽在训练室附带的浴室洗澡后，方才脸色勉强地去食堂打饭。
　　然而，拿了信息卡取了饭菜，他看着自己托盘上的肉，有些回不过神来。
　　再三确认这确实是基地给他的菜单以后，他生无可恋地拿着托盘到一边的凳子坐了下来。
　　对于一个素食动物而言，让他吃这么一大碗的肉大概是一件…………
　　“我要吃肉！怎么都是素菜？”突然响起来的咆哮声吓了修越泽一跳，他刚想看看发生了什么事情，突然发现自己眼前视线被挡住了。
　　“我想吃肉。”科尔曼面无表情地坐下来，说了这么一句就沉默地望着修越泽。
　　吃肉？修越泽还没有从对方愿意和自己接触的感慨中回过神来就听见对方开口。
　　修越泽看了看对方饭碗里面占了百分之九十九的素菜，再看看坐在不远处另外几人的饭盆，里面同样大部分都是素菜。
　　他刚收回视线，就对上几双绿油油的眼睛。
　　顺着他们的眼神看向自己的饭菜，修越泽快速将自己的饭碗往自己的方向一拉，“这是我的。”
　　对上科尔曼不满的眼神，他笑着接了句，“这是教练的菜单，所以都得吃，而且还得吃完。”声音稍微有些大，足够身边几人听见。
　　他满意地在下一秒就听见咒骂声响了起来。在心里笑了笑他一脸认真地看着面前的人，“赶紧吃完休息吧，晚上还有训练呢，科尔曼。”
　　“修，你真烦。”科尔曼别扭地夹起一道菜，以一副吃□□的表情将菜吃了下去。
　　修越泽和对方吃完饭之后，回到房间时下意识就联网上qq。
　　X：【你男神是谁？该不会是我们h大的吧？是哪个校草或者说系草？［疑惑］】
　　看着上面的问题，修越泽想了想。
　　x：【是啊，学长你不是大四的吗？说不定你还是他同学呢。[斜眼笑/斜眼笑]】
　　看着对方灰色头像，修越泽这才想起来自己似乎没有男神的qq微信一类的联系电话？
　　想了想，他复制了夏皓煊的手机号码去微信那里搜索，却发现用户不存在。
　　这是没有微信？最后他只能编辑短信发送给对方询问qq号。
　　［你qq号多少？我加你啊:)。］                        

　　☆、第14章

　　qq？
　　等夏皓煊看见信息的时候已经是第二天的晚上，那时候正开完会，模模糊糊间看见这个消息时，他瞬间清醒过来，连忙一把抓住某个正打算离开的人，严肃地望着对方。
　　“林高峰，把你qq号给我！！”
　　突然被拽住的林高峰一脸蒙逼地望着自家老板，有些不明所以，“什，什么qq？”
　　看了看其余八卦的员工，夏皓煊黑着脸拽着林高峰回到了自己的办公室，一把将对方按在椅子上，“我说、把、你、的、qq、号、给、我，听见没有？”
　　“听见是听见了。”林高峰无奈地揉了揉耳朵，一脸八卦，“可是你要来干什么？”
　　迟疑了一下，夏皓煊把自己拿qq号接近喜欢的人的事情说了出来。片刻后，林高峰的笑声回荡在整个办公室里面。
　　现在夏皓煊已经冷静下来了，抬头看了看面前笑的十分夸张的人，“再笑你就可以出去了。”
　　“不，我不笑了。”林高峰板着脸，但是眼里的笑意一直没有消下去，“难道老大你就不知道多注册一个号吗？现在qq又没有规定一个手机号只能有一个qq号，完全可以注册多一个号啊。”
　　夏皓煊一愣，貌似好像真的可以这样。他刚刚一直沉浸在自己说了qq号就会暴露马甲的想法中，完全没有考虑过这个问题。
　　想到这里，他在内心松了口气，快速注册了个qq号。
　　在他捣鼓电脑的这段时间，林高峰坏笑着凑上前，“老大你说说，是哪个美女能惹的我们家老大动了少男心了？”
　　“不是美女，是美男。”夏皓煊快速注册号账户之后，连忙搜索了修越泽的qq号，然后申请加好友。
　　看着上面的申请理由，他想了想方才写下去。看着上面的字，他嘴角不自觉就勾了起来，但是想到这边还有人，很快又恢复了严肃的样子。
　　愣了一会儿以后林高峰方才反应过来，声音高了几分贝，“美…美男？”
　　“嗯，美男。为了奖励你帮我解决个问题，所以今晚你现在可以回去休息不用通宵了。”说完这么一句话以后，夏皓煊就离开了办公室。
　　“可以下班了？太好了！”因为这奖励林高峰很快就忘了前一秒的“美男”，一脸高兴地离开办公室，但是旋即他就想起来貌似这两天夏皓煊都没让职员通宵了！那就意味着他原本就已经下班了！那还需要奖励个毛？？
　　“夏皓煊我|操|你大爷的！！”
　　*
　　度过了最开始不怎么适应的一两天，修越泽已经可以跟上培训的内容。
　　在第三天的时候教官终于开始认真教导他们走秀。
　　“科尔曼！你同手同脚了！”
　　“修越泽！你这是要去打架吗？气势那么强你想干嘛呢？”
　　“科尔曼！你走的太快了！”
　　“修越泽，谁让你走的这么端庄了？”
　　……
　　一上午，整个训练室都回荡着教练训斥修越泽和科尔曼的声音。直到训练结束，修越泽方才累趴在地上，转头看见同病相怜的科尔曼，忍不住笑了出来。
　　看见修越泽突然笑了出来，科尔曼连忙出声安慰，“修，你也别伤心，教官说你估计是想你更好的，明明你走的比我们都要好。”
　　伤心？修越泽一脸奇怪地看着面前的科尔曼，想不清楚对方从哪里看出来自己伤心。
　　想不明白，他只能哭笑不得地反驳，“我没有伤心。”教练说的问题他也有注意到，现在重生才没多久，他确实是没找好状态，精气神的结合还不够融洽，所以对气势的把握还不够。
　　“噢修你在我面前就别强撑了，你们国家不是有个成语叫做、叫什么喜极而泣还是气极而泣来着？”科尔曼一脸“我懂的”的表情望着修越泽。
　　不，你不懂。修越泽很想捂脸，但是为了形象着想，他放弃了这么个动作，直接起身，站了起来，打算洗澡吃饭就回去打电话给夏皓煊去。
　　“修，你去哪里？”科尔曼看着修越泽起来，也连忙爬了起来，追了上去，“你是要洗澡么？你们东方人就是爱干净。”
　　一天一洗澡不是正常的么？修越泽内心无奈。但是为了不打击对方的热情，只有任由对方一直说下去。
　　然而，从洗澡到打饭，科尔曼的话就没有停下来过。
　　等坐下来的时候，看着科尔曼还是一副喋喋不休的样子，修越泽挑了挑眉，“科尔曼，你再不吃饭，你的肉就凉了。”经过一两天的调理以后，基地给五人众人的终于均衡起来了。一想到自己以前饭菜里满满的肥肉，修越泽觉得自己的食欲瞬间淡了几分。
　　回过神后，看见科尔曼终于舍得动口吃饭，修越泽在心底松了口气。然而，等他慢条斯理地将饭吃完时，发现对方正目不转睛地望着自己。
　　快速擦干嘴|巴，修越泽方才开口，“什么事？”
　　视线从修越泽因为沾了油而显得有些光泽的嘴唇移开，科尔曼发现自己脸蛋有些热，连忙转头，一脸不自在地开口，“你说培训基地为什么没有花？有花多好看。”
　　修越泽一看，发现确实是没有什么植物的样子。不过他也不知道答案，所以他缓缓地摇了摇头。
　　“因为布伦特教练对花粉过敏，所以培训基地里面的花都被搬走了。”听见两人说的话，附近坐着的食堂阿姨就出声解释道。辛西娅．布伦特是他们的女教练。
　　修越泽看了看时间，差不多该午休了，所以和阿姨道谢以后便和科尔曼回各自的房间。
　　回房间后，修越泽看了半小时的时尚杂志，最后忍不住拿起来手机，解锁后发现自己还是没有收到夏皓煊的短信回复。
　　神色沮丧地打开qq，修越泽刚想和X抱怨一下他家男神不回自己短信还拒绝给他qq，就看见有人申请加自己好友。
　　咦？最帅的男神？谁会取这么自恋的名字？
　　他看了看加好友申请理由，瞬间哭笑不得。
　　“你猜我有没有猜你知不知道我是前不久请你吃饭的――帅哥啊。”
　　他一向不爱和人出去吃饭，前不久请他吃饭的自然只有夏皓煊。确定对方是谁后，他快速点了通过。
　　看着对方貌似在线的样子，他快速回了一句,“帅哥，在吗？”
　　他发现自己的消息发送过去以后，快速弹出来对方的qq签名――“家里没人，不想回去。小伙伴离开的第三天，想他。”
　　小伙伴指的是自己？修越泽默默在心里快速计算了几次自己离开的时间，貌似也是三天？想着这里，他嘴角不自觉地勾了起来。
　　想了想，他快速改了一下对方的备注为“男神”。看见对方还没有回话，他干脆就点进去对方的个人资料围观一下，却发现这个号是新注册的。
　　夏皓煊以前不玩qq？他脑海中快速闪过这个念头。
　　看了一下对方后台，就连头像都是系统默认的。没发现什么有意思的内容，他就想退出后台，然而下一秒他却发现头像已经被刷新了。         

　　☆、第15章

　　看到封面中的头像时，修越泽有些愣住。
　　这是自己？
　　从背景上看这是他走秀时候的照片，拍摄的人很巧妙地抓住了自己看向镜头的瞬间，导致在一片灯光下看去，仿佛一切的背景都远离了自己，而自己眼中只有面前的镜头。
　　他还没来得及思索对方为何拿了自己的照片去当头像，就看见对方发了信息过来。
　　男神：【我就知道我帅，你看吧，你都承认了。[心满意足.jpg]】
　　修越泽猛的笑了出来，双手捧着手机在床上滚了滚，方才揉了揉有些热意的脸蛋。
　　修：【是啊，确实是很帅。】
　　一抬头，他就看见对方的头像，也就问了问来，【你为什么拿了这么一张照片当头像？】
　　男神：【这是我拍摄的最满意的一张照片。】
　　拍摄的照片？最满意？修越泽虽然没有听见自己想要的那个答案，但是心底还是有些满足了，嘴角也忍不住勾了起来。
　　盖着被子，他就捧着手机和对方聊起来。从最开始的头像然后说到唐老，然后又说了这边培训的事情，到了最后，修越泽手中的手机慢慢地滑落在一边，呼吸平缓起来，手机亮光在昏暗的房间特别显目，手机上面绿色的提示也在闪烁不断。
　　等第二天醒过来的时候，修越泽方才发现自己昨晚熬夜和夏皓煊聊天，最后竟然不自觉就睡死过去了。
　　有些懊恼地揉了揉脑袋，他刚拿起手机就发现自己房门被人敲醒，连忙穿了运动服起来过去开门。
　　“教练？”开门的瞬间，修越泽就愣在原地，“不是还不到训练的时间吗？”
　　“今天发生了点事情，推迟一个小时才开始训练。”克莱看了修越泽一眼，又不经意地看了看对方的身后，方才开口，“修，昨晚你可有出去？”
　　“我一整晚都呆在房间里面。”修越泽虽然不明白发生了什么事情，但是还是快速回答，末了问了句，“教练，是不是发生了什么事了？”
　　“今天过去集合地的时候，布伦特喝水后就开始过敏了，有人在她的杯子上撒了花粉。”克莱也不隐瞒，布伦特是她的妻子，现在出了这样子的事情，他内心压着怒火就等着找到凶手，“有人说昨晚看见一道身影在集合地那边来回走动，而且身形有些瘦弱，身高大约一米八左右。”
　　身形不高的话，培训的就只有三人，而有动机的也就只有科尔曼和修越泽，因为昨天培训的时候两人都被布伦特狠狠地说了一番，说不定内心会记恨。尤其是科尔曼，对布伦特的意见并不小，嫌疑自然也就更大。
　　想到这里，修越泽皱眉，“教练怀疑是我和科尔曼做的？”
　　“基地有部分区域的监控，可以证明你一直呆在房间里面，但是科尔曼却在那段时间离开了，时间和动机都有了。”
　　“那另外一个嫌疑人呢？而且也不一定就非得从我们培训的五人中里面找嫌疑人吧，不可以的说，教练，基地里面大把身形不高的人。”
　　“修，我知道你和科尔曼感情好，但是有时候事实就是事实。”克莱过来也只是确定一下罢了，确保修越泽没有嫌疑以后，他便打算离开。
　　“教练。”修越泽出声，但是克莱已经当做听不见，直接离开了。想了想，修越泽快速跑去科尔曼的房间，一到那里就看见科尔曼正在和另一个人打得正欢。
　　看清楚另外一个人貌似是别的教练，修越泽快速叫了科尔曼的声音，等两人停下来之后，他看着混乱的房间，忍不住皱眉，“科尔曼，你们这是怎么了？”
　　十几平米的房间里，凳子衣柜等等都倒在地上，墙壁上面书架也被砸坏，床也少了个床脚。
　　“你们这是在拍功夫片么？”
　　狠狠地擦掉嘴贱的血迹，科尔曼眼神不甘地转头。而另一个教练只是将被自己面前的木板给扔开，“科尔曼，在没有证据证明你是无辜的之前，你不能离开基地。”说完，那人直接离开房间。
　　“你们打架是因为布伦特教练过敏的事情？”修越泽弯腰将科尔曼的东西捡了起来，一边漫不经心地开口，“今天克莱教练去找我，说你和我，还有那个日本人的身形都符合录像中的背影，尤其是我们两个，因为昨天布伦特教练说了我们，所以在他们看来我们的嫌疑是最大的。不过，有录像证明我昨晚一直呆在房间没有出去，倒是你，怎么在那个时间出去？这个点你不该是在睡觉的吗？如果不是刚好出去的话，也就不会被人给抓住这点把嫌疑都栽赃给你了。”
　　“你相信不是我做的？”原本还在生气的科尔曼听见修越泽后面的话，眼神瞬间亮了起来，将手中的东西一扔，一脸惊讶地凑近修越泽的身边。
　　“我自然相信不是你做的，你不至于小肚鸡肠到因为一个女教练的几句话就想着报复。”花粉过敏说大不大说小不小，但是稍有不当还是会丢了性命的，加上上一世对科尔曼的了解，他自然不会因为这点事情就怀疑到对方的身上，而且就算是动手，也不至于不会遮掩一下就这么把自己的行踪暴露出来。
　　“可是我确实是有很大的嫌疑。”科尔曼声音低了下来。
　　“那又怎样，别忘了有嫌疑的人不止你一个，教练貌似没有说过有录像证明须田靖枝一定就在房间，等我晚点去看一下视频，看看能不能发现有什么奇怪的地方。”修越泽将对方的闹钟摆好，方才笑着开口，“不过，你为什么在那个时间点出去？”
　　科尔曼神色僵住，旋即方才失落地垂下头，“我这两天都半夜出去抽烟。”
　　“这两天？”将所有东西都收拾好，修越泽一听间对方的话就忍不住皱眉，“你这不是第一次出去？那就真的可能是有哪个人知道你的习惯，所以才选择这个时间去干坏事。对了，你去抽烟的事情有没有什么人知道？”
　　“其余三个人都知道，因为盖奇他们都会过去抽烟。”
　　“那你怎么不说出来？”修越泽这话一说出来就反应过来了，基地严禁抽烟，一旦发现的话就会被取消公司下次参加培训的机会。“相比培训机会，洗刷自己的清白才是最重要的。”
　　“如果说了，万一教练让我给证据的话我岂不是要把盖奇他们给说出来？虽然我不喜欢他们，但是也不至于连累别人。”
　　看着对方一脸认真的样子，修越泽无奈地叹了口气，安抚了一下对方方才转身回房间，毕竟还是得训练的。
　　然而集合以后，教练一上来就宣布说科尔曼因为在布伦特的杯子上撒了花粉导致其花粉过敏而取消此次的资格。
　　“等一下，”修越泽怎不住开口解释，“教练，然而不是没有证据完全证明科尔曼是凶手不是吗？只是嫌疑人罢了。而且嫌疑人还有我和须田靖枝,就算是视频上没有出现我们从房间离开的身影，但是还是通过别的途径离开房间的，毕竟厕所窗户是可以随便拆开再装回去的，要不然的话完全可以窃取前天的录像，然后将提前准备的录像还到摄像头那里，这样的话，怎么离开房间都没有问题……”
　　看着神色有些动摇的教练，修越泽再看了看其余三人，发现神色都有些奇怪，只好将三人的表现都记在心底。
　　也许是因为修越泽的话，克莱没再说科尔曼的事情，直接让四人开始训练。训练后，修越泽又去看了一下科尔曼，发现对方精神状态挺好的，方才回房间休息。
　　看见手机他方才想起来自己貌似一直忽略了夏皓煊，连忙拿起手机。一看qq，他发现自己睡死过去以后对方又发了不少消息过来。
　　男神：【你那里貌似有个很受欢迎的沙滩，我们到时候可以去看看。】
　　男神：【我的公司估计可以在你回来之前就运转起来了，敬请期待！】
　　……
　　系统提示，【“男神”发送了一个窗口抖动。】
　　男神：【你估计是睡了，晚安。［无奈/无奈］】
　　修越泽笑着将对方的问题都回了，然后想了想将科尔曼的事情说了出来，想让对方分析一下。等他今晚去看了视频，再看看他自己有没有遗漏的点。
　　没得到回复，他便退了出来，发现貌似他似乎因为男神忘了X的存在了，连忙点进X的聊天记录一看，发现消息还是自己前天的那句话。
　　奇了怪了，X不是每天都会上q的吗？怎么这次这么久都没有回复了？
　　想了想，他便想问问对方最近是不是很忙？然而，这时他有看见夏皓煊发消息过来，只好转换页面和对方聊天，就着科尔曼这次被人设计的事情过了不少。
　　到了最后，说着说着，他就把X的事情给忘到脑后了。                        

　　☆、第16章

　　“咚咚咚――”
　　“修？是我，科尔曼。我能不能进来？”
　　修越泽正在和夏皓煊讨论之前从基地那边复制过来的视频，突然听见科尔曼的声音，只好快速将手机放了下来，给对方开门，“怎么突然就想着过来了？”
　　科尔曼握紧身侧的手，勉强地扯了扯笑容，跟在修越泽的身边走了进来，“难道没事的话我就不可以过来了？”他说话的时候，忍不住看了看周围，发现一切都还是是基地安排的样子，只是桌子上面整齐地摆放着几本书籍，他简单看了看标题，可惜的是并看不懂中文，只好做罢。
　　“修，其实我就是想着和你说一下话。”科尔曼看了看对方，发现床上手机的画面正暂停在集合地的那个人影身上，“你这是在研究是谁放了花粉？”
　　“如果想要抓住凶手的话其实也不难，就是克莱教练等人直接将注意力放在你的身上了，蒙蔽了双眼罢了。”说到这件事，他干脆也就指出来给科尔曼，“你有没有注意到，虽然我们三个人的身高差不多，还是体型还是有点区别的，尤其是一些细节之类的。”
　　“你看这里，虽然那个嫌疑人很聪明地拿着衣服罩住了自己的头部，但是一个人走路的习惯还是可以看出来的。你忘了你前不久被布伦特老师批评的一点了吗？”
　　科尔曼眼前一亮，“同手同脚！”
　　“没错。”修越泽坐在一边，点了点屏幕上暂停的人，“不过这也不足以证明你就不是凶手，也没有准确的证据表明就是须田靖枝放的花粉。我们现在需要做的，就是找到另外部分的花粉在哪里？”
　　“万一那些人将花粉扔掉了呢？”科尔曼皱眉，原本有些欣喜的神色淡了几分，“而且凶手估计也不会就这么放心地将花粉留在自己的身边吧。”
　　“我们国家有句老话“最危险的地方就是最安全的地方”。”想了想，修越泽也叹了口气，“但是还是有一定的几率不是么？先看看能不能找到，如果不可以的话我们再研究一下。其实如果真的是须田靖枝的话，按照对方过于警惕的性子，还是有可能将花粉给收起来的，毕竟为了以防万一，需要的花粉肯定不会太少。”
　　修越泽凑近科尔曼的耳边，压低声音，“或许你可以这样。你先和他们说……，然后我们……”　
　　等修越泽说完之后，科尔曼瞬间高兴地给了对方一个熊抱，还拍了拍肩膀。
　　“咳咳。”修越泽将对方推开，稍微轻咳一声方才无奈地出声，“你这是打算拍死我么？”　
　　“哈哈，没注意好力度。”科尔曼挑了挑眉，扫了一下修越泽，“你这幅小身板实在是需要多锻炼一下，以后要不然怎么让女朋友性福？”
　　修越泽翻了翻白眼，没说自己估计有的是男朋友不是女朋友。发现手机有些震动，估计是夏皓煊又发消息过来了，他看向科尔曼，“你还有没有事？没事的话赶紧回去了。”
　　科尔曼好奇地瞄了瞄手机，不怀好意地开口，“该不是女朋友吧？”
　　“只是个好朋友而已，不是女朋友啦。”修越泽快速将手机收起来，一把将对方推出自己的房门，“时间不早了，早点休息吧，记得明天的计划。”
　　“砰――”科尔曼还想调侃自己的好友几句，就发现门已经被狠狠闭上了，只好无奈地摸了摸鼻子，转身离开，面上一脸轻松地哼着调吹着口哨。
　　路上看见洗澡回来的盖奇三人的时候，还一脸高兴地和对面的三人打招呼。
　　盖奇一脸奇怪地看着科尔曼，“你现在还有心情游荡？”因为科尔曼没有暴露抽烟的事情，所以盖奇几人对他的意见也没那么大了，但是大抵是单纯不爽，看见对方就忍不住找事。
　　“我当然没事了。”想起来修越泽说的话，科尔曼一脸神秘地开口，“修说他已经找到证据了，因为那些花粉实际上还没有被处理掉，只需要我们在凶手的身上找出来的话，那就可以证明我是无辜的了。”
　　“啪――”东西猛的掉在地上。
　　“须田，你没事吧？”盖奇疑惑地看向一边的须田靖枝，调侃道，“该不会是昨晚抽多了吧，现在连条毛巾都拿不住。”
　　“没事。”须田靖枝快速垂头，将毛巾拿起来，一脸抱歉地望着众人。
　　“没事就好。”盖奇看向一旁的科尔曼，“你还没有说凶手是谁呢？还有，修怎么知道凶手还有花粉的？”
　　科尔曼从须田靖枝的身上收回了视线，一脸神秘地开口，“我也不知道，修说不能让太多人知道，要不然就怕凶手知道了。你们千万别说出去，万一那个凶手拿药粉来栽赃就不好了。”说完，他就直接转身离开。
　　“盖奇，你说科尔曼说的话是真的还是假的？”看了看科尔曼离开的背影，须田靖枝有些疑惑地问着身边的人。
　　盖奇耸了耸肩，“谁知道呢，走吧。科尔曼不是说修已经知道了么，估计真凶很快就可以知道了。东方人还真是神奇，这都能知道凶手没有处理掉那些花粉，难道是他们特有的占卜术？”盖奇一边走着一边絮絮叨叨，声音中满是对那个神奇的东西的向往，而一旁的须田靖枝则是若有所思地想着些什么，手中的毛巾被他紧紧拧着。
　　另一边，修越泽快速打开手机，将视频给关掉，果然是夏皓煊又发了消息过来。
　　男神：【现在证据不明，你最好还是别太接近科尔曼。否则他们会以为你只是出于友情所以帮助对方诡辩。】 
　　……
　　系统提示：【你的好友“男神”给你发送一个抖动窗口。】
　　想了想，修干脆将科尔曼刚刚到来的事情说了一下，然后还将自己告诉科尔曼的办法说了出来。
　　那边很快就给了回复。
　　男神：【引蛇出洞倒也是个办法，就得看凶手是不是真的留着证据了。】
　　修越泽也想说自己也是这么想的，毕竟一时之间也没有证据，只能死马当作活马医了。他正想打字，就看见对方发了条信息过来，并且还改了签名。
　　“小伙伴离开第四天，想他。”
　　男神：【你想不想我？】
　　看着上面的个性签名和问题，修越泽鬼使神差地回了个“想”。虽然相比上一世没有联系的日子，现在已经好了不知道对少，但是人都是不满足的，他永远只想着要更多。
　　“What Makes You Beautiful，You're insecure, Don't know what for,You're turning heads when you walk through the door，……”
　　一阵铃声拉回修越泽的思绪，他往上滑动，还没有说话，就听见电话另一端传来一道略微沙哑的声音，“我也很想你……”
　　修越泽无声地笑了出来，眼底满满的笑意。
　　*
　　入夜，基地里面的灯光都被关掉，只有隐隐约约的月光掠过玻璃窗照射进来。突然，一道人影突然出现在门口，看了看旁边牌子上面写着的“换衣间”，来人快速开门闪身走了进去，然后轻轻将门关了起来。
　　打着手电筒找到名为“科尔曼”的换衣柜，来人嘴角微微勾起。他快速拿出一枚铁丝，认真地折腾几下之后轻易地打开了柜门。
　　然而等他拿着小包东西正打算埋在衣服里面的时候，却听见“啪”的一声后，眼前的视线突然亮了起来。

　　☆、第17章

　　“须田靖枝，果然是你，你为什么要这么做？”将旁边的开关按了下来，科尔曼瞬间看见须田靖枝的身影。他只觉得自己心底所有的怒火都涌上心头，直接上前揪着须田靖枝的衣领将对方拎了起来。
　　“你们怎么会在这里？”须田靖枝一点也不慌张，慢悠悠地将自己的衣领拯救出来，方才神色自若地开口，“这是修你的计谋吧。我就说今天怎么这么简单就进来的，果然我的预想是对的。”
　　“你知道了还干这事？”修越泽皱眉，发现有些想不通面前这人的想法。他原本想的是对方太过心急才会暴露了马脚，没想到对方早就猜到了他们的想法。
　　“我为什么要这么做？”须田靖枝半眯着眼，整理了下自己的衣袖，语气不免就多了几分讥讽，“只是不爽这种什么都不用做就可以得到一切的人罢了。”
　　说着，须田靖枝看向一旁的修越泽，“修估计也是这么想的吧？一开始就被科尔曼嫌弃，难道心底不会有丝毫生气么？说不定科尔曼出事了的话会在心底高兴吧。”
　　“然而事实是我帮科尔曼把你揪出来了。”看着被抓住还想着挑拨离间的须田靖枝，修越泽挑了挑眉。说着，他忍不住打了个哈欠，“科尔曼，你看你想怎么处理？交给教练还是……”
　　“须田靖枝，我们来决斗吧。”科尔曼垂下脑袋，然后又在修越泽声音落下后猛地抬了起来，眼中带着种莫名的光芒，“培训后的那一场比赛，只要你分数在我前面，我就不把视频交出去；但是一旦我赢了，那么这个视频就会交给教练。”
　　“科尔曼。”修越泽皱眉，“这种事不该拿来当比赛赌注。”
　　一旁的须田靖枝也同样吓了一跳，但是旋即他就反应过来了，“可以。”无视了修越泽的冷眼，他讥讽地笑了笑，“毕竟连你这种同手同脚的家伙都赢不了的话，这个视频交出来的后果就当做是我的教训。”
　　“修，我一定会赢的。”科尔曼一脸坚定地看着修越泽，方才和须田靖枝继续对视着。
　　看着对视着仿佛两眼中冒着火花的两人，修越泽在心中无奈地叹了口气，“既然解决了就散了吧，两天后就可以知道结果了。”
　　*
　　在接下来的两天训练，众人发现一件特别奇怪的事情。须田靖枝和科尔曼的明争暗斗貌似越来越激烈了，从培训的认真执着度，到休息后的吃饭后训练时间，时时刻刻都在眼神厮杀着。
　　看着在走秀台上来回走了一次又一次的科尔曼，修越泽突然笑了。
　　“怎么，你不怕他会输么？”须田靖枝不知道何时也出现在修越泽的身边，看见了修越泽嘴角的微笑，心底不免有些好奇，但是语气还是一如既往的尖酸，“还是说你实际上就是想着看科尔曼输的？”
　　“我也该认真了。”修越泽并没有直接回复对方的话，视线一直黏在里面那个同手同脚的次数越来越少的人身上，语气认真，“须田靖枝，如果你再这样，你一定会输的。”
　　说完，不管须田靖枝在想什么，他就直接转身离开。
　　被留在原地的须田靖枝看着修越泽的背影良久，方才将视线收了回来，又看了看里面依旧同手同脚的科尔曼，嗤笑了声，“会输么？”
　　另一边，修越泽在回自己房间途中，突然感觉到了手机的震动，拿起来一看，正是夏皓煊。
　　清咳了声，他方才接了电话，然后放慢了速度往房间走去。
　　“你现在在哪里？”
　　在哪里？修越泽一脸疑惑地看了看周围，“我在培训基地里，怎么了？”
　　“具体呢？”
　　“快要回到房间了。”
　　“那就好。”
　　修越泽还没来得及问对方怎么回事，结果就听见了对面传来的电话挂断的声音。
　　好吧，他该习惯对方一言不合就挂电话的爱好了。想到这里，他快速转身拐弯，房间门口就在拐角处。
　　然而他一转身就看见了靠在自己门边的身影。
　　“我等你好久了。”
　　原本觉得身影有些熟悉，对方开口说话后，修越泽瞬间呆住，良久方才找回点理智，“你怎、怎么在这里？”
　　夏皓煊将手中的外套扔给对方，一脸好笑地开口，“我为什么不可以在这里？你还不快开门？打算让我一直站着么？”
　　“噢噢。”修越泽快速按照对方的要求拿出钥匙，但是双手有些颤抖，压根找不着钥匙口，尤其那人还在自己身边，呼吸喷洒在他脖颈处的皮肤上，这让他更加窘迫不已。
　　夏皓煊在心里笑了笑，但是面上还是一副疲倦的样子，一把握紧了对方的手，对着对方笑了笑，方才将钥匙对准口，插了进去。
　　“咔嚓――”
　　“貌似阿泽见到我太激动了，连钥匙口都插不进去了？”他早就发现修越泽虽然神色自若但是耳朵早就通红，调侃了一句方才率先走了进去。
　　站在门口的修越泽摸了摸自己的耳垂，掐了自己一把方才明白这不是在做梦。
　　“你还想站在门口多久？”
　　听见夏皓煊的声音，修越泽在心里深深吸了口气，在衣服两侧擦了擦手中的冷汗，方才僵着脸走了进去。
　　“学长过来这边是有什么事情吗？”看着抱着自己被子躺在自己床上露出一截紧密肌肉腰身的夏皓煊，修越泽觉得有点心跳加速，连忙转移开了视线。
　　隐晦地闻了闻被子上带着修越泽身上的气味，夏皓煊方才不舍地松开手中的被子，好笑地望着修越泽，“阿泽你不是说想我么？所以我干脆就过来看你了。”
　　修越泽只觉得自己的心跳再次开始不受控制起来，张嘴巴几次方才发出声音，连忙跳过这个话题，“那学长要呆多久？”
　　“嗯？学长？”夏皓煊方才注意到这么个称呼，看着修越泽神色有些拘谨的样子，内心有些不高兴。
　　怎么，一看到他就这么不自在？明明qq上说到和科尔曼相处的时候就一脸高兴的。
　　他半起身，一把拽着修越泽的手臂将对方拉倒在床上，然后在对方反应过来之前欺身上去，双手撑在对方的脖子两侧，往下移动的脑袋直到两人鼻子与鼻子仅有一厘米的距离时停了下来。
　　“学，学长？”因为这个姿势太过暧昧与接近，修越泽压根就不敢怎么反抗，就怕一不小心就摸到对方哪里。就连说话也是小声，就怕吓得对方一手软压了下来的话，那场面……
　　“阿泽怎么又叫我学长了？”夏皓煊收敛了脸上的笑，幽深的眼眸仿佛要将修越泽的心神摄入其中，“是一周不见，我们就生分了么？”
　　“没有。”靠的太近，夏皓煊说话时的估计修越泽都能感受到，他差点快喘不过气来。
　　“还是说你想我叫你学弟？”夏皓煊打算加大剂量，眼神暗淡了几分，“要是你真不喜欢我的话，我可以马上回去然后搬出去的。”
　　“不是。”一对上对方的眼神，修越泽连忙拉住对方的手臂，“学长，不，皓煊。”
　　“嗯？”夏皓煊侧着脑袋，嘴角带着微笑，“你刚叫我什么？ ”
　　因为角度问题，修越泽没有看见对方嘴角的微笑，只能红着脸又叫了一次。
　　“嗯？太小声了，我没听见。”夏皓煊几乎将脑袋贴到了对方的唇边。
　　修越泽只好再叫了一次。
　　“咚咚咚――”
　　“咔嚓――”
　　科尔曼猛地推门进来，“修，我们今晚不如――”后面的话因为看见纠缠在床上的两人而消失在喉咙里。
　　对上两人的眼神，科尔曼有些尴尬地挠了挠自己的脑袋，“修，我就不打扰你们亲爱了。”
　　说完，他就后退一步，顺手关了门。
　　看了门好一会儿，他方才醒悟过来，刚刚那是修的男朋友？想起来修之前说没有女朋友的样子，怪不得呢，原来是有了男朋友。
　　科尔曼觉得自己有些神色恍惚，他原本以为小伙伴还没有女朋友的，谁知道现在不仅有了，而且女朋友还换成了男朋友，导致他脑子被“修有了男朋友”这个真相给刷屏了。
　　路上盖奇几人看着神色奇怪的科尔曼不免问了几句。
　　“修有男朋友了。”下意识回了一句，科尔曼又一脸茫然地飘回了自己房间。
　　修有男朋友？那科尔曼干嘛一副失神落魄的样子？
　　盖奇几人互相看了一眼，不解地耸了耸肩。                        

　　☆、第18章（修）

　　看着科尔曼那个样子，修越泽明白对方肯定误会了，但是碍于某种不可告人的小心思，也就没有急着追上去解释。
　　只是对着这夏皓煊微笑的眼神，他总感觉自己的小心思都暴露在对方眼前，忍不住一把将对方推开，径直站了起来。
　　“你今晚要住在哪里？”看着死赖在自己床上的人，修越泽无奈地揉了揉太阳穴。
　　夏皓煊突然笑了出来，若有所思地看了看身下的床，“我觉得你这床挺大的。”
　　“不给。”顺着对方的视线看见自己的被子和枕头，修越泽连忙一把将它们抱起来，然后远离对方，方才警惕地开口，“基地还有不少空房，你完全可以去住。”
　　虽然他也想和对方一起睡，但是鬼知道他会不会模模糊糊就对对方做什么？一想到某些事情，修越泽白皙的脸蛋瞬间变得通红起来，害怕对方看见，连忙看向一边。
　　“可是我不是基地的培训人员啊，过来打扰已经很不好意思了，怎么还好意思半夜过去吵醒人家？”
　　“可是现在才九点！”修越泽快速看了下时间，“其实还早的，大家都还没睡。”
　　“我说你怎么就这么死脾气？”看着板着脸就是不肯改口的修越泽，夏皓煊直接起身，虎着脸一步步向修越泽靠近，吓得对方连忙往后退。
　　“嘭――”
　　后退一会儿，背部猛地撞到墙壁，修越泽也无心顾及，因为他全部注意力都被凑近自己面前的脸蛋给吸引住了。
　　“皓，皓煊？”看着夏皓煊左手撑在自己脑袋右侧，修越泽还没反应自己被壁咚就发现对方的脸蛋又凑近几分。发现两人几乎都快嘴对嘴给亲上了，他连忙侧着脑袋，一手按住对方的肩膀，一手将被子推到对方身上，阻止对方继续凑近自己，“你想住就住吧！”所以，可不可以离他远点！！
　　“嗯？”夏皓煊一把挑住对方的下巴，将对方的脑袋给掰了回来，“难道我和你一起住就这么委屈你？”
　　“不，不是。”修越泽总感觉对方现在很危险，连忙小幅度地摇头。
　　夏皓煊眸色深沉地看了怀中人一会儿，方才恢复往常温和的笑容，掐着下巴的手微微抬手，点了点对方的鼻尖，语气亲昵，“那还不赶紧给我拿衣服？”
　　“衣、衣服？”话题转的太快，修越泽有些反应不过来，“你衣服脏了么？”
　　“我要洗澡啊。”夏皓煊指了指身边的浴室，方才似笑非笑地开口，“可是我没有带衣服，你不给我衣服的话是想看我裸体吗？”
　　裸体？
　　修越泽脸色轰地红了，如果可以实体化……估计脑袋都可以冒烟了。
　　好笑地欣赏了对方好一会儿，夏皓煊方才低头在对方耳边低喃，“可要快点，要不然我就得裸/体出来了。”
　　直到夏皓煊进了浴室，响起了淋浴的声音，修越泽方才有点回神。
　　“阿泽，你还有多余的毛巾吗？”
　　修越泽愣住，毛巾？
　　“没有，我可以……”去给你拿。
　　“那我先用你的了。”
　　“诶，不是，我可以给你拿毛巾！！”面对快速打断自己话的人，修越泽忍不住加大了几分声音，“你先别用，我去找给你。”
　　“可是我已经用了。”
　　修越泽捂脸。你就不能动作慢点么？
　　“或许你可以找一条新的？我可以当做我没用过的。”
　　可是我不可以啊！！修越泽忍不住吐槽。
　　“阿泽，你是不是生气了？”
　　对啊，我很生气！想是这样想的，然而，他对男神……能抱怨么？
　　修越泽闷闷地开口，“我没有生气。”
　　“那你肯定也不介意我用一下你的牙刷对吧？”
　　！！！
　　“我介意！”反应过来以后，修越泽快速开口。
　　“那好吧。”
　　你一副很遗憾的语气是几个意思？修越泽无奈地揉了揉太阳穴，将手中的被子放好，叮嘱道，“你别用我东西了，我都给你准备一份。”
　　幸亏他一向带新的衣服出行，这几天因为一直穿运动服的缘故，他的日常服还有新的，只是……内裤的话，貌似有些不够了。
　　纠结地看了看手上穿过一次的内裤，修越泽将它放在衣服上，快速跑去另外几人的房间。
　　“谁会带新的内裤？”须田靖枝鄙视地开口。
　　“那不是你男朋友么？穿你的不就好了？”盖奇龌鹾地看了看修越泽，“看你这小身板，你需不需要点什么……”
　　“你和男朋友一起过夜？”科尔曼神色恍惚地关了门。
　　好吧，问了几个人以后，修越泽无奈地回了自己的房间，结果发现本该好好在浴室里面呆着的人已经果着身体现在自己的床边。
　　不，或许不该说果着身体，起码还穿了他放在床边的内裤。
　　修越泽快速捂住眼睛，强迫自己转移开视线，有点结巴地开口，“皓、皓煊，你快点把衣服穿上。”
　　“嗯？”夏皓煊看着对方已经通红的脖子，语气不明地哼了声，方才慢悠悠地将旁边的裤子给套上来。
　　OO@@的声音停了好一会儿，修越泽手指忍不住撑开了几条缝隙，但是很快又给闭上了，“你好了没有？”
　　“好了，”好笑地看着修越泽的动作，夏皓煊从书桌上拿了本书籍看了看，却发现是本恋爱心理指导书？
　　“慢着！”修越泽刚睁开眼就看见一片白花花的腹肌，还不来得及想什么就看见对方拿起自己的书，连忙上前抢了回来，一把塞在柜子里面。
　　夏皓煊撑在床上，调侃地看着面前窘迫得快要蹲下来的人，“没想到阿泽居然还看这种书。”
　　“这本书是……是科尔曼的，他前晚就在这里的。”修越泽努力想着说辞，眨了眨眼，“之前不是讨论了污蔑他的事情么？刚好他说他碰到了个热情的东方姑娘，所以就找我给他参考一下。”
　　“是么？”夏皓煊直接掀开被子，钻进被窝，将被子拉到腹部，露出了流畅的肌肉曲线，“对了，时间不早了，你要不要早点睡觉？”
　　睡，睡觉？修越泽差点咬到自己的舌头，花了极大的意志摇了摇头，“我、我去洗、洗澡，一、一会儿再睡。”
　　“那好吧，你快点啊，要不然我就睡着了。”夏皓煊难得没有说什么，打了个哈欠便枕着手臂闭上了眼睛。
　　深深吸了口气，修越泽让自己努力忽略掉夏皓煊的存在，拿着宽松一点的衣服进了旁边的浴室。
　　往常他都爱裸睡，自然就没有准备到睡衣，现在只能勉强拿运动服穿穿了，这样也好过和对方裸/睡。
　　等热水冲刷在身上的时候，修越泽总是不自觉地想到刚刚貌似对方用过自己的毛巾，还有沐浴露………
　　修越泽！不能再想了！
　　狠狠摇了摇头，仿佛要将所有的东西摇出脑袋，修越泽脑袋放空地磨蹭了很久，估摸着对方应该睡着了，方才小心翼翼地推开了浴室的门。
　　“吱丫――”
　　听见门被推开的声音，面对着墙壁的夏皓煊快速闭上了眼睛。
　　等感觉到对方上了床，然后掀开了被子，他方才假装着翻身凑近对方。
　　对方动了动的时候，他借机吻了吻对方的下巴，方才满足地蹭了蹭，“赶紧睡吧。”
　　好久他都没感觉到动静，但是夏皓煊知道对方还没有睡着，因为他可以感觉到怀中身体的僵硬。
　　等感受到怀中人完全放松下来，呼吸平缓，夏皓煊方才睁开眼睛。
　　看着对方的侧脸许久，他方才笑着吻了吻对方的侧脸，满意地睡了过去。
　　*
　　第二天，科尔曼已经完全从小伙伴有了男朋友的打击中清醒过来，但是想到昨晚小伙伴找自己借内裤的场景，他又忍不住担心小伙伴，毕竟两人身差在这里，怎么看小伙伴都是被……那什么的一个。
　　纠结了一晚上，他在基地召集声响起来以后便忍不住跑去修越泽的房间。
　　“咚咚咚――”
　　科尔曼有些忐忑地看了看周围，好一会儿方才感觉门被打开，看着面前还穿着衣服的小伙伴，他松了口气，“你……”
　　然而他这口气还没放下来就看见一个脑袋从对方的肩膀处伸了出来，一只手还环住了小伙伴的腰，语气亲昵地亲了亲小伙伴的耳朵，“谁？”
　　“没事了，我是说修你记得过来训练。”说完，科尔曼就快速跑掉了。
　　“怎么了？”修越泽不解地望着对方的身影，直到耳垂不小心碰到什么，他方才醒悟过来，将压在自己身上的人给推开。
　　“估计是尿急了吧。”夏皓煊靠在墙壁上，唇边的笑容愈发灿烂。
　　尿急有什么好笑的？修越泽白了对方一眼，赶紧去洗漱了。
　　然而，他到了集合地点的时候，发现大家的眼神都不对劲。
　　“有什么事吗？”看着时不时就偷瞄自己然后一脸纠结的盖奇，修越泽好奇地问。
　　快速从正压着腿的修越泽，盖奇快速收回了视线，嘀咕了句，“科尔曼不是说昨晚……怎么没事？”
　　完全将对方嘀咕声听在耳中的修越泽：……
　　科尔曼你究竟脑补了些什么！！脑补就算了，还给说了出来？修越泽只觉得自己一口血梗在喉咙里。                        

　　☆、第19章

　　虽然基地流言满天飞，但是修越泽发现自己解释后众人依旧一副“你不用解释我们都懂”的样子，也就歇了继续解释的打算。
　　反正流言止于智者……吧？看着训练的时候一直偷窥着的几人，修越泽快速在心里叹了口气，有些弱弱地将刚刚安慰自己的话收了回去。
　　要是真这样，估计基地没有什么智者了。
　　两个小时训练时间一到，教官便让五人休息十分钟。
　　教官略微有些深意地看了看修越泽一眼，“年轻人有些冲动虽好，但在比赛前还是需要克制一下为好。”
　　嗯？
　　修越泽发现对方的话自己每个字都能懂，但是组合在一起怎么就不懂了？他哪里冲动哪里需要克制了？
　　看了看无奈摇头的教练以及偷窥的众人，修越泽方才慢半拍地反应过来话里的意思，瞬间感觉到一阵阵无奈，“教官你怎么还和科尔曼他们一样相信这种流言蜚语？”
　　“你们国家不是有个成语叫做“空穴来风”么？肯定是有点影子他们才能八卦起来的。”
　　看着一本正经地引用着成语的教官，修越泽发现……他竟然无言反驳。
　　看着修越泽沉默即是肯定的样子，教官拍了拍对方的肩膀上，暧昧地笑了笑，“基地隔音效果其实不错的。所以，昨晚玩得高兴么？”
　　玩的高兴和隔音效果有什么因果联系么？
　　修越泽看着有些“为老不尊”的教练，无奈地揉了揉太阳穴，旋即发现话里的问题，狐疑地扫了扫对方，“教官你怎么知道隔音效果不错？”
　　“咳咳，我和布伦特相亲相爱这不正常的么？”教官也不害羞，反而大方地承认了对方话里的意思。
　　修越泽满脸黑线，刚想说什么就发现自己手臂被拽住，然后被往右一拉就远离了教练。
　　看着笑得一脸灿烂的夏皓煊，修越泽咳嗽一声，“你怎么出来了？”
　　“我想过来看你训练。”自然地隔离住众看向修越泽的视线，夏皓煊心情愉悦了几分，拿出纸巾擦了擦修越泽额间的汗水，“结果发现你们刚好休息，就过来和你说话了。”
　　注意到几乎瞬间就增多的视线，修越泽有些无力，他完全可以想象到明天基地里面更加准确的流言了。
　　将这些放在一边，他有些不自在地抢过对方的纸巾，“估计训练完这两天，后天参加完活动我就可以回国了，你到时候要和我一起回去吗？”
　　“我需要在这边做点事情。”想到接下来的打算，夏皓煊的微笑真实了几分，“可能没那么快先回国。”
　　“啊。”听见对方不和自己回国，修越泽心中有一瞬间的失落。
　　“可能一会儿我要出去做点事情，今晚也就不回来了。”
　　“啊？”修越泽猛地抬头，发现自己反应有些过度，连忙咳嗽一声，不自在地开口，“那你住哪里？”
　　“估计是酒店吧。”看着情绪突然有些低落的人，夏皓煊突然抬手揉了揉对方的发顶，佯装生气地开口，“不过我可是会赶过来看你走秀的，而且身为你的老板，我怎么可以错过你第一场秀？不过要是我发现你走的不好的话，我就……”
　　“那么老板，能不能打个商量……别揉我头发？”修越泽有些小声地嘀咕。他的头发很柔软，但是却带着点天然卷，一不小心就会杂乱得像狗啃了一样，还容易竖起来呆毛，完全和他对方的冷静霸气形象不符合，所以他每每都得小心注意。
　　“老板告诉你，”夏皓煊停顿了一下，方才笑着开口，“不可以。”说着，他又在对方脑袋上揉了揉，方才松手。
　　霸权主义。修越泽无奈，只好低着头让对方揉个开心，心里嘀咕个不停。
　　“嗯？”听见对方嘀咕着什么的样子，虽然听不清楚，但是夏皓煊完全可以猜测到对方说什么，忍不住戳了戳对方的发旋，“还敢说我？”
　　“我没有。”修越泽不自觉地缩了缩脖子，正想着怎么远离一下对方，教官集合的声音就响了起来，顿时在心里松了口气。
　　看见对方下意识松了口气，夏皓煊挑了挑眉，但是也不好拖拉对方时间，只好让对方赶紧过去，“去吧，我一会儿也得走了。”
　　“嗯。”修越泽顿了一下，快速起身。
　　夏皓煊停在原地看了对方练习好一会儿，方才起身。他最喜欢的就是对方走秀时认真投入的神色，当然了，估计在别人看来估计修越泽就是面无表情罢了，但是在他看来，对方的眼中带着种莫名诱人的光彩，让他忍不住想去探索、去深究，甚至是让那双眼眸只能看着自己。
　　无意识地舔了舔嘴唇，夏皓煊对着刚好看过来的修越泽温和地笑了笑，方才转身离开。
　　现在还有一天半的时候，足够他寻找好场地布置好一切了。
　　等他离开基地以后，电话就响了起来。
　　“林高峰，你还活着？”接了电话，夏皓煊嘴角勾了勾，语气毫不客气。
　　“怎么？你知道你撂下担子会累死我了？”说到这一点，林高峰看了看面前还堆积得像个小山一样的文件，再想到对方可能是抱着美人去冲浪游泳之类的，心中就更加不满，“我可和你说了，你再不快点回来我就不干了。”
　　“加薪水也不要？”听见对面快速回答“要”后夏皓煊笑了笑，“说吧，找我什么事？”
　　“没什么事。”林高峰没说是趁机偷懒顺便八卦一下，“就是担心一下兄弟你的终身大事怎样了？把那个qq美人追到手了没有？”
　　“什么qq美人？”上了司机开过来的车，夏皓煊一时没反应过来对方说了什么。
　　“你前不久不是找我借qq号，说是勾搭了个美男么？我的大兄弟哟，你该不会是提前老年痴呆了吧？”
　　qq号？夏皓煊方才想起了自己还有个大号，而且还发现自己貌似用了新号和修越泽之后就忘了登陆旧号了！
　　“我貌似真的把那个号给忘了。”夏皓煊有些懊恼。
　　“哈哈哈，这么久没登陆该不会被发现了吧？”
　　“闭上你的乌鸦嘴。林高峰，很遗憾地告诉你，你的加班费没了。”
　　夏皓煊快速挂断电话，无视了另一端的鬼哭狼嚎，迟疑地看了下手机，深吸了口气，还是快速点开网络上了qq。

　　☆、第20章

　　蠢修：【是啊，学长你不是大四的吗？说不定你还是他同学呢。[斜眼笑/斜眼笑]】
　　……
　　蠢修：【大X，貌似你最近很忙啊。】
　　……
　　蠢修：【我男神过来看我了，可惜你最近都没上网，不然的话我就可以给你直播一下了。】
　　……
　　蠢修：【不知道是不是我的错觉，我总觉得我男神对我有意思。诶，你怎么还不上线？[无奈/无奈]】
　　最新的一条消息是今天上午的。夏皓煊摸了摸心跳加速的心脏，深深吸了口气，然后又忍不住掐了自己手背一把，感觉到痛感后依旧有些愣愣然。
　　所以说，修越泽口中的男神真的是他？
　　一想到这个事实，他的眉梢都开始染上愉悦的气息，嘴角的弧度也越拉越大，最后忍不住捂着脸笑了出来。现在知道这件事，他对接下来的这个打算就更加有把握了。想到这里，他快速编辑信息回去。
　　X：【说不定真的是对你有意思呢？不过，你这话的意思是你也对他有意思？】
　　想到自己可以获得答案，夏皓煊又忍不住多问了几句。
　　X：【如果他对你有意思的话呢？你要表白吗？】
　　看着自己发送过去的问题，夏皓煊完全可以想象到修越泽看见的时候一脸纠结地思索着的样子，亦或是翘着头顶上的呆毛捧着手机回复的样子，原本有些恢复的弧度又快速勾了起来。
　　想了想，他还是将这些消息给撤回了，毕竟现在的身份问这些问题貌似有些露骨和急迫了。拿着手机想了想，他正打算换一个说辞的时候，对方给自己发了消息。
　　x：【怎么又撤回了？我都看见了。】
　　夏皓煊心脏瞬间漏了一跳，呼了口气。
　　X：【发现错字了。】
　　另一边正在休息的修越泽想了想，也没回忆起来刚刚哪里有错字，但是这种事情也没有什么好追究的。想到对方的问题，他快速编辑答案过去。
　　x：【确实是想泡走男神[无奈]然而对方貌似有点……直？】
　　看着修越泽的回复，夏皓煊挑了挑眉，他什么时候说过他就是直的了？也没有公开过有喜欢的女生或者女朋友吧？
　　X：【你怎么知道对方就直？】
　　x：【正常不都是直的吗？何况学校总是有对方的绯闻，而且他绯闻的对象都是女生的。】
　　夏皓煊有些哭笑不得，自己不正常能怪他？而且都说是绯闻了，怎么还能信？
　　X：【你不是说他对你有意思吗？这都还能直？你回忆一下，对方是不是喜欢对你动手动脚？】
　　修越泽回忆了一下，夏皓煊确实是喜欢撩他，难道说……
　　X：【如果无时无刻都想着亲近你，恨不得时时刻刻黏在你身边，那就意味着――他对你有意思。】
　　“唰――”
　　刚因为小伙伴给的结论愣住，修越泽就注意到投到屏幕上的阴影，下意识关掉页面。
　　稳了稳有些加速的心跳后，他方才抬头看向突然站在自己面前的科尔曼，“科尔曼，有什么事情吗？”
　　科尔曼在修越泽身边坐了下来，抬头看了看对方难得一直挂着的笑容，方才说正事，“没事，就是趁着休息的几分钟，想问一下走秀的事情，你也知道我要赢了那家伙，但是他比我熟练了，所以………”
　　“什么问题？”说到正事，修越泽收敛了几分笑容，将手机收了起来，认真倾听起来。
　　而另一边，夏皓煊发现自己发了那么一句话以后就没再得到回复，便想着对方可能是继续训练去了。想到这里，他也就不再纠结，一脸愉悦地看着手机上的屏幕，上面的背景正是修越泽走秀时候的照片。
　　*
　　随着时间的流逝，很快就到了培训的最后一天，也就是检验众人成果的时候。
　　在宽敞的集合地里，与平常这个时候热火朝天的训练场景不同，众人都穿着日常服，严肃地站着。
　　“我并不想多说什么，”前面的克莱看着面前神采各异的五人，往常有些冷酷的声音中多了几分温度，“一会儿有人带你们前往走秀的场地，在车上的时候他们也会给你们讲解走秀的注意事项以及站位，最后，会根据评委们给你们的打分最后决定你们公司下一次的名额……”
　　“教练的意思是我们需要直接在现场观看以及排练一次就直接走秀？”听见克莱教练的话，科尔曼英俊的脸蛋瞬间皱在一起，偷偷对着身边的修越泽抱怨道，“为什么就不可以提前让我们过去熟练一下再比赛？”
　　一旁的修越泽原本也在思索着走秀的事情，突然听见科尔曼略微有些抱怨的话，好笑地解释道，“估计是想要考察我们适应秀场的能力，毕竟一个优秀的模特需要可以快速地适应每一个秀场，随时随地发挥出自己最完美的状态，而不是就只靠训练来让身体记住怎么去走秀……”
　　“科尔曼，修，你们两个听见我说的话没有？”两人窃窃私语的举止十分明显，惹的上面的克莱眉头紧皱。
　　被抓包的两人快速站好，声音铿锵有力，“听见了，教练。”
　　“那就行，出发去秀场吧。”克莱指了指身边站着的男人，“布鲁克是你们走秀的负责人，有什么事情可以找他。”
　　布鲁克客套了几句话后，便带着人离开培训基地。
　　“希望一切顺利。”在克莱看着众人的背影发呆的时候，耳边突然传来一道熟悉的女音，转头一看就发现自家老婆正站在身边，连忙上前扶住对方，“布伦特，你怎么过来了？医生不是让你好好修养了？”
　　“我没事，毕竟碰到的花粉只是一点点罢了。”看着过于紧张的丈夫，布伦特好笑地拍了拍对方的手背，“我的身体没有那么弱。对了，别再追究谁放了花粉的事情了，那人早就打电话给我了。”
　　“谁干的？”
　　“不说，说了你就得修理他一顿了。”布伦特瞪了自家丈夫一眼，戳破了对方想修理人的打算，拉着对方的手腕转身就走，“我收到了秀场的邀请函，我们换身衣服也过去吧。”
　　克莱无奈地摇了摇头，配合着对方的动作往前走。　                        

　　☆、第21章（抓虫）

　　DAF公司全名dream and fly，寓意是怀揣着梦想飞翔，该公司是著名的服装设计公司，近年来因其独特的设计风格而在中青年人群中广受好评。而其也有一个传统，那就是每一个季节都会推出主打的主题，然后选择模特，将这一季的主题通过模特走秀的办法展示出来。
　　而培训基地也是联想到这次培训的五人的年纪，特意与DAF公司这一次秀场的负责人联系后获得了五个名额。
　　因为DAF公司最近的营业额有下滑的趋势，所以公司这一次特别重视这一季的秀场。如果不是培训基地的名誉以及关系在这里，他们五人可以说压根就没有资格来这次的秀场。
　　下了车，布鲁克又将注意事项说了一次，方才叮嘱众人跟在他身后。
　　“一会儿到了后台以后别乱跑乱碰，会有个人的服装师帮你们处理服饰等问题blabla”
　　跟在后面的修越泽看了看来来往往的车辆，感受着脚下的红地毯，聚光灯下镜头闪烁，方才有几分惆怅感。
　　“修？”身旁的科尔曼注意到修越泽停了下来，有些疑惑。
　　“没事。”修越泽摇头，快速追上众人。
　　前面正说话的布鲁克看了两人一眼，没说什么，转头继续介绍着公司的状况以及秀场的情况。
　　大约七八分钟后，几人来到秀场。秀场来来回回有人安排着道具、确认音响等等。
　　布鲁克和另外的负责人商量后，方才开口，“你们五人是在其余模特走完以后的独立部分的走秀，因为公司这次特别重视这一季的秀场，还是有些不放心你们。最后结束的时候你们不用出来谢礼，我们安排在下面的评委会根据你们在独立部分秀场的表现进行评分。”
　　听了布鲁克的话，五人的神色瞬间有些异样，虽然知道不放心他们也是人之常情，但是就这么直白地被嫌弃还是有些难受的。
　　“好了。听着背景，你们跟着节奏走几次，然后去换好衣服和化妆以后，再熟悉集体排练，去吧。”
　　五人无果，只能按照他们要求依次出场，而修越泽被安排在最后，理由则是“你作为唯一的一个东方人，自然要神秘一点。”闻言，修越泽无奈地摇了摇头。
　　秀场的bgm一向很有节奏，而因为该公司主打对象的缘故，带着几分年轻人的热情与激情，抓住节奏这点对修越泽倒是没有什么难度。
　　*
　　看着在上面调整状态的五人，在台下的布鲁克眼中闪过异样的神色。
　　“看中谁了？”
　　“克莱？你怎么过来了？”看清楚来人以及身边的人以后，布鲁克笑着点了点头，“布伦特。”
　　“看上谁了？”克莱将手臂搭在布鲁克身上，抬头看了看五人，视线一下子就凝聚在一人身上，“修？”
　　“嗯。”布鲁克半眯着眼，时不时流露出几分精光，看着在上面完美地随着节奏走动并且带着种奇异的吸引人视线的人，“他是哪个公司的？签了没？”
　　虽然修越泽看起来和另外四人没多大差别，但是仔细一看却天壤之别，观看的一眼望过去第一眼就看见了修越泽而不是别人。
　　“你别想了，华夏公司的。而且老板是夏总弟弟，还是他男朋友。”想到那天见过的那个夏皓煊看似温和实则有几分淡漠的样子，克莱眼里闪过深意，“不过你倒是可以提前发掘一下对方的潜力，打下合作的基础。”
　　“是么，真可惜了。”华夏的圈子自然不如他们这边国家火热，而且华夏许久没有什么模特能走上国际了。看着修越泽周身的气场，布鲁克有种直觉，他和对方肯定会在更大的秀场上见面。
　　“我改主意了，”布鲁克突然出声，“让他们直接和别的模特一起吧，不用另外安排。每人多配一套衣服，修越泽当大轴。”
　　“你认真的？”克莱愣住，“虽然几人确实可以比得上你公司的模特，但是大轴的话……”
　　“我信他。”抬起下巴指了指站在灯光下的修越泽，布鲁克转头和身边的助理说了什么。
　　而上面刚走完一次的五人听见突然改变的消息，也愣在原地。
　　最先还是科尔曼先反应过来，拍了拍修越泽的肩膀，“恭喜了。”他倒是没有什么嫉妒的心理，毕竟修越泽的水准他们都有看到，完全不是一个档次的。
　　看着都有些恭喜的人，修越泽无奈地看向台下的布鲁克，却对上一双充满肯定的眼神。
　　这样的话，真是不努力不行了。修越泽对着众人笑了笑，然后和几人一起去后台准备服装已经化妆。
　　空间不小的化妆室此时有些人满人患，除了走秀的模特还有服装师化妆师等工作人员，显得十分热闹。
　　负责修越泽的是一个长相像东方人的姑娘，一看见修越泽以后便让他快速坐好，说要开始化妆了。
　　修越泽也没什么反抗的意思，拿出手机一脸淡定地任由对方在自己的脸上涂涂抹抹。
　　“你到了没有？  to夏”
　　想到夏皓煊说要来看秀却连着消失一天多时间，修越泽紧紧抿唇，拿着手机的手不自觉用力。
　　这家伙究竟干嘛去了？怎么总感觉和X一样神神秘秘总爱玩失踪。
　　“好了。”
　　听见对方说话，修越泽方才收回思绪向对方道谢。
　　“不用客气，毕竟这也是我的工作之一。而且你的皮肤好，我都不用过多的修饰。”那妹子客气了一下，方才有些不好意思地拿出一本子和笔递给修越泽，“请问你可以给我签一下名字吗？”
　　“我不是什么大火的明星。”修越泽愣了一下，但还是接过了对方的本子，一脸认真地写下了自己的名字，末了，加了个“to  蓝蓝”。对方挂着的工作牌上面写着对方的名字陈蓝蓝，修越泽也就顺手给写了。
　　“我知道，但是我相信自己的眼睛。”陈蓝蓝腼腆地笑了笑，接过本子，“谢谢。”
　　“不用客气。”修越泽拿起走秀要穿的外套，正想着离开就听见那女生说了句。
　　“你一定会火的。”女生的声音悦耳却带着种莫名坚定，仿佛在说着什么事实。
　　修越泽顿了一下脚步，并没有转身，但是唇边却勾起了一抹自信的笑容，“谢谢信任。”

　　☆、第22章（抓虫~）

　　因为准备的事情出了点岔子，所以等夏皓煊过去秀场的时候，已经有些晚了，此时的秀台上面已经有模特出场。
　　在遗留的空座上坐了下来，夏皓煊方才打开手机，无奈地看着上面的短信，也不知道对方后来有没有看见自己的回复？有没有生气自己迟到？
　　“啪――”
　　视线一下子暗了下来，夏皓煊抬头，发现已经进入了第二部分的走秀环节。
　　这一场秀分为三个部分，第一个部分是上一季最受欢迎服饰的展览，第二部分是该公司这一季主打的服装整体设计，最后一个部分也就是重点部分，是公司下一季服饰的大致走向。
　　几乎在瞬间灯光就亮了起来，相比第一部分略微有些柔和的打光和背景，这一部分整体上明亮以及轻快了许多，比较符合这一部分“乖巧与叛逆”这一个主题。
　　虽然突然升高一个音阶，第一个模特踩着节奏走了出来。
　　夏皓煊点了点手机，视线时不时就往对方的身后看过去。修越泽有和他短信说过，他们五人都会在第二第三部分出场，只是并没有说具体第几个出场。
　　收回思绪，夏皓煊快速打开了手机的摄像功能，虽然来得及没带摄像机，但是手机自带摄像估计也够了。
　　走了十来个模特，夏皓煊都没有见到对方的身影，反而是看见了科尔曼穿着铆钉外套整一杀马特风格地走了出来，忍不住笑了出来。
　　又等了一会儿，他方才看见修越泽的身影。对方上身穿着黑色一条纯棉绣花长袖牛仔衬衫，肩膀处细碎的白色绣花让他增添了几分暖意，紧身窄腿牛仔裤也将对方修长的双腿显露无疑，黑色的服饰色调对比白皙的皮肤，加上东方人独有的精致的五官，让他显得十分的斯文乖巧。众人视线紧紧黏在修越泽的身上，心中不禁思索如果自己/爱人/孩子穿这件衣服会怎样？
　　注意到身边其余人都因为修越泽而认真起来，夏皓煊有荣与焉地坐直了身子，快速对着看过来的修越泽小幅度地挥了挥手，举了举自己的手机。
　　台上的修越泽看见夏皓煊时眼神一亮，心中虽然不免一愣，但是多年走秀时自动佩戴的面无表情脸并没有崩坏。
　　控制住自己有些喜悦的心情，修越泽整个人一改刚刚虽然吸引人但还有些沉闷的精神面貌，整个人都散发着一种浓郁的生命力，正对准了这次的年轻活力。
　　将手提的书包换了一边，修越泽转身走了回去。下台的瞬间，他瞬间就笑了出来。
　　“怎么？男朋友来了就这么高兴？”科尔曼拍了拍修越泽的肩膀，“赶紧过来换衣服吧，一会儿还得上去呢。”
　　修越泽收敛了脸上的微笑，但是眼里的笑意还是没有消失的。
　　第二部分实则是两个主题混搭，一部分是年轻人的乖巧以及活力，那么另一部分自然是其对立面――叛逆与桀骜不羁。
　　科尔曼之前穿的是铆钉装饰的朋克风的衣服，自然是代表了叛逆，而修越泽也代表了乖巧。那么第二套服装，他们自然需要反过来。
　　修越泽第二套服饰整体是白色的，但是上面却用黑色的骷髅图案以及一些暗色调的色彩来描绘出一个人叛逆的一面，配上有些浓郁的烟熏妆，实在是从校园里出来的恶霸校草。
　　修越泽两身强烈对比的服饰瞬间让人记住了他这个人以及这两套利用反色调来创新的衣服，可以说很完整地向众人传达了这次的主题，以至于旁人的衣服就有些失色，总感觉缺了点不知道怎么表达的味道。
　　趁着第二场结束的空隙，夏皓煊快速编辑短信发送过去。
　　“很诱人。  to修”
　　“嗯？衣服确实挺不错的。 by修”
　　夏皓煊摇了摇头，相比衣服，他更在意的是人，想到第三部分的主题，他突然笑了出来。
　　“我期待你第三部分的衣服。 to 修”
　　第三部分？收到短信的修越泽转头就看见了身侧服装师递过来的衣服，忍不住眉心一跳。
　　因为第三部分所有模特都需要换衣服和重新化妆，所以休息了将近五分钟方才响起来音乐，然而与前两个部分轻快活跃的部分不同的是，bgm一响起来就仿佛在众人心中压了一下，方才慢慢地从心脏处慢慢往外渗透，让人忍不住随之喘息。
　　bgm出现的瞬间众人眼前一亮，相对于前两个部分，这个部分才更让他们期待，第三部分的主题是“诱惑”――无关性别的诱惑。
　　模特们的衣服一改前两部分的活力与激情四射，反而都是暗色调，虽然没有什么暴露的衣着，但是在他们出现的时候众人都忍不住屏住呼吸，沉溺在这一场奢靡的主场之中，心跳随着音乐的节奏跳动。
　　尤其在最后修越泽出现的时候这种感觉达到了巅峰，与前面的模特不同的是，他身穿的白色上衣上面勾勒了大大小小的曼珠沙华，红色的花朵，黑色丝线描绘的轮廓，经过刻意描绘过的五官，那双冷漠得看不进任何生命的眼神，尤其对方白皙的脸蛋与眼角刻意绘画的梅花，就像是在引诱着他们陪他一起堕落地狱。
　　直到对方走回后台和众人一起过来谢幕，他们依旧喘着粗气，手指忍不住紧紧抓住心脏，直到bgm随着众人一字排开谢幕最后突然消声，他们方才回神，有些尴尬地擦了擦额间并不存在的冷汗。
　　等五人随着众人回到后台的时候，就被通知说结果出来了。而修越泽还没来得及问出来，就被夏皓煊给带走，然后塞进了一辆车。
　　“这是怎么了？”科尔曼有些不解地望着两人离开的背影。
　　“你都不知道我能知道？”须田靖枝白了一眼，头也不回地离开了。
　　“喂，输的人请注意点态度！”科尔曼不满地冲着对方的背影出声，想起来花粉的事情，连忙灰溜溜地去和布伦特说了。
　　“教练，修和我分析过须田靖枝那家伙其实并没有想过将你太过怎么样，只是想要…”
　　“我知道，他早就自己坦白了。”布伦特摇了摇头，“就在我醒过来的那天。”
　　科尔曼愣在原地，最终也不知道自己心底什么滋味。
　　另一边，修越泽被塞进汽车里面，然后又被对方挤到了车的里面，“我们这是要去哪里？”
　　“一个惊喜的地方。”夏皓煊神色有些紧张，一时之间想不到什么话题，只好沉默下来。
　　“对了，赵哥请假一段时间，回去后会给你换个新的经纪人。”
　　“好。”
　　车厢内陷入诡异的安静，只听得见外面传来的汽车行驶的声音。

　　☆、第23章

　　汽车停下来了以后，修越泽便想着可以知道对方究竟想干什么，却发现天黑一片，压根就看不清楚远方的景色，只能隐隐约约看见灯光闪烁。
　　“下车吧，和我来。”夏皓煊也没有想到今天的夜色会这么暗，但是都已经过来了，总不能退缩着回去。想了想，他只好放弃了绑住对方眼睛的打算。
　　看着神神秘秘的夏皓煊，修越泽只感觉到一头雾水，看了看周围荒凉的景色，仔细嗅了嗅发现空气中还带着丝丝海水的咸味。
　　为了缓解一下气氛，修越泽只好调侃一下，“你该不会是讨厌我讨厌到要杀人抛尸到海里吧？”
　　“阿泽，有没有说过你找话题的技术不怎样？”走在前面的夏皓煊无奈地回头，心中的紧张感诡异地淡了几分，眼神诡异地看了看修越泽，“就算是将你杀人抛尸，不是还有种先奸后杀么？”
　　修越泽心脏漏了一跳，方才舒缓下来，不好意思地摸了摸鼻尖。因为说着说着总会陷入一种莫名尴尬的状态，所以他才不大乐意和别人说话。
　　“到了。”幸好，当气氛再次快沉默的时候，夏皓煊带着修越泽来到目的地。
　　“这是做什么？”
　　夜幕下的沙滩上摆着许多心型的蜡烛，不远处的地上放着的藤蔓上还挂着小灯泡，水光粼粼，缕缕清风吹来，蜡烛上的火苗随风摇曳，带着种莫名的暧昧。
　　修越泽问了出来后，转头就对上一双认真中带着忐忑的眼睛，一个不可置信的想法涌上心头。
　　“阿泽，我……”
　　“轰隆隆――”
　　在夏皓煊出声的瞬间，天空突然发了个闷雷，吓得两人忍不住往漆黑的夜空看去。
　　夏皓煊突然有种不详的预感，连忙按着修越泽的肩膀，一脸认真地开口，“我想说……”
　　几乎在下一秒修越泽就感觉到了滴到脸上的水滴，而地上蜡烛的火苗也先继被扑灭。
　　夏皓煊不死心地再张开嘴巴刚想说话，只是雨水瞬间大了起来。
　　“shit！我们去旁边躲雨吧。”夏皓煊脸色阴沉下来，不得不放弃原先的打算，快速拉着对方的手往不远处的小旅馆跑去。
　　“麻烦要两间单人房。”抖了抖两人身上的水滴，夏皓煊看向正坐在木藤椅子上面看着电视的老板。
　　那老板收起了二郎腿，看了一下笔记后方才抬头，“只剩下最后一间双人房，要不然两位凑活着住一宿？”
　　“那就双人房吧。”
　　看着夏皓煊拿了钥匙，修越泽也没说什么，看了外面阴沉沉估计短时间不会放晴朗的天空。
　　“天气预报说估计需要两三天才会停雨。”那老板发现修越泽的动作，从那边柜子走了出来，带两人上楼，一边一边热情地说着话，“我叫摩斯，你们都是东方人吧？看这样子，是第一次来小岛上？这里的天气阴晴不定，说不定上一秒还晴空万里，下一秒就阴雨连绵不断了。”
　　旅店的老板唠唠叨叨地说了许多，从小岛上的各种八卦到他邻居家昨晚因为亲热响了许久导致他今天一整天没什么精神都给说了。
　　修越泽走在后头，看着和老板说着话的夏皓煊，不知道就怎么觉得对方有些好玩。虽然面上认真的听着，但是实际上只是老板说了很多话他才会点点头或者回复一两句，说不定在心中想着什么事情。
　　“怎么了？”走在前面的夏皓煊回头一看，发现修越泽正捂着嘴巴在后面偷笑，连忙上前将对方拉了过来，“偷笑什么？”
　　“没。”修越泽快速将手放了下来，板着脸摇了摇头。
　　“两位是情侣吗？”在前面走着的老板看着两人的互动，有些狭促地挤了挤眼神，“不用害羞，我这边小旅店经常有情侣过来过夜，虽然不都是男的，但是也时常有。”
　　修越泽想要开口反驳，但是想了想又连忙看向身边的夏皓煊，发现对方也正笑看着自己，连忙将脑袋摆向一边，没有说话，发后的耳朵瞬间红了。
　　看着两人的举动，摩斯笑了笑，将钥匙递给夏皓煊，“就在这间房，有什么问题的话可以打房里的电话。”
　　“有什么吃的可以送过来吗？”夏皓煊突然想着时间还早，两人都没有吃饭，“还有换洗的干净的衣服吗？”
　　“厨房有一些比较简单的饭菜，一会我端过来给你们。至于衣服的话，有一些一次性的睡衣，我去给你们找一找。”
　　“谢谢，麻烦了。”修越泽在心底松了口气，甩了甩刘海上面的水滴。
　　摩斯笑着离开，去给两人拿东西。
　　“吱丫――”
　　两人进去一看，发现整体都是浅蓝色的装饰，虽然并不大，但是十分干净。
　　简单看了看，夏皓煊进了浴室，“阿泽，你赶紧洗澡吧，省得一会儿着凉了。”
　　洗澡？听见着凉，修越泽忍不住打了个寒颤，方才注意到自己和修越泽的衣服都有些湿润。
　　虽然有些意动，但是修越泽还是有些迟疑，“那你怎么办？还没有衣服。”
　　“一会儿衣服来了，我就拿给你呗。”夏皓煊佯装猥琐地上下扫了扫对方，“你该不会是害怕我偷看吧？”
　　“怎么可能！”修越泽白了夏皓煊一眼，转身进了浴室。
　　将人骗进浴室以后，夏皓煊打电话通知下属等天气好了以后就过来接他们。
　　安排好一切以后，夏皓煊方才有功夫思索总结自己这次告白失败的原因。
　　虽然一方面是天气的原因，但是另外一方面他也考虑不周，如果选了个室内环境的话，就不会受天气变化影响了。
　　等他杂七杂八地想了以后再怎么告白后，敲门声响了起来。
　　“谢谢。”接过东西后向对方道谢，夏皓煊方才将门闭上。
　　将吃的放在一边，夏皓煊拿起一套睡衣往浴室的方向走过去，看见倒映在磨砂窗模模糊糊的身影时，不自觉地撇开了脑袋，声音有些沙哑，“衣服来了。”
　　“谢谢。”修越泽快速露出一条缝伸出手将衣服拿进去，“我快洗好了，你准备一下吧。”
　　“嗯。”有些模糊的声音伴随着水流声传到夏皓煊的耳朵，惹得他不自在地摸了摸鼻下，没感受到什么粘稠的手感，方才松了口气，离开这里。
　　而修越泽快速穿好衣服以后，深吸口气让自己冷静一下方才出来，让对方进去。
　　“饿了的话你就先吃一下饭菜，省得一会儿凉了。”夏皓煊指了指床边桌子上的饭盘，看见修越泽点了点头，他方才起身进了浴室。
　　看着对方的身影，修越泽发了一会呆方才有些愣愣地吃着还有些余温的饭。
　　话说下雨之前，夏皓煊是想和他说什么？
　　从周围的环境看来，很明显就是想告白？修越泽心跳因为这个猜想而剧烈跳动。
　　有些心神不定地吃了点饭菜，等浴室的门被推开以后，修越泽一脸纠结地抬头，“你刚刚……在沙滩上想说什么？”                        

　　☆、第24章

　　我想说什么？
　　对上修越泽疑惑的眼神，夏皓煊脑子瞬间闪过许多东西，比如说他要不要趁机表白？还是说等着以后再找个好的时机弄个浪漫的场景再开口？如果表白被拒绝了怎么办？两人还指不定要在这里呆多少天，万一拒绝了岂不是尴尬了？
　　“嗯？”修越泽注意到对方脸色的变换，眼中闪过疑惑，需要想这么久？
　　“你该不会是忘了吧？”
　　“没。”夏皓煊快速将擦着脑袋的毛巾放在一边，大步走到修越泽的床边，猛地在其身边坐了下来，神色认真地盯着对方的眼神。
　　但是一对上对方的眼睛，他就顺利萎了，原本心底想的话怎么张口都有些说不错了。
　　“When I was young，I'd listen to the radio，Waiting for my favorite songs……”
　　突然响起来一阵阵铃声，打断了夏皓煊还未出口的话。
　　夏皓煊本想着响一会儿没人接就能断了，却没想到隔了几秒又响了起来。
　　“噗，你还是先接电话吧，有什么事情，我们晚点再说。”严正以待的修越泽忍不住笑出声，将旁边震动的手机递给对方，不小心瞄到了上面的备注“林猴子”，笑容的弧度瞬间大了几分。
　　注意到修越泽的笑容，夏皓煊黑着脸拿过手机，瞥了一眼备注，起身走到窗边，“林高峰，没有正事的话你就死定了。”
　　听见他冷得掉渣的声音，电话另一端的林高峰忍不住瑟缩了一下脖子，碍于对方多年来的欺压，声音瞬间弱了下来，“你之前不是让我给你发布你写的那些小说吗？”
　　“小说？”夏皓煊低声说了出来，下意识看了看修越泽，发现对方正玩着手机没注意这边，他方才收回视线，“是，怎么了？”
　　他回想着在自己重生前的记忆，确实是闲着无聊写了一部小说，貌似是写了七八万字，后来林高峰借笔记本的时候看到说觉得好看，要让更多的人看到就建议他给发到网络上去，没想到几乎一本成神。
　　“你想说什么？”夏皓煊回想着后续，“签约了？还是突然火了？”
　　“我前天拿你复印件去签约了，然后前天快递到了，然后你就正式签约了。刚好昨天换了榜单，编辑给了你个不错的位置，你猜怎么着？”看着电脑上面几乎一两分钟增加一条的评论，林高峰的声音瞬间高了起来，“你的数据快要逆天了，才一会儿的功夫，你的收藏翻了几番，评论也快爆了！！”
　　“噢，那又怎样？”
　　“怎样？你赶紧给我码字！！你给我的存稿快没了，而且估计没多久你就要进vip了，你知道这意味着什么吗？意味着你会可以有收入了！可以有更多的推荐！！赚更多的钱！！有更加多的粉丝！！！”
　　捂着话筒部分将手机远离耳朵，夏皓煊方才不咸不淡地“哦”了一声。
　　“哦？？你怎么可以这么冷淡？说不定你可以一本成神诶！！一本成神！！！可以赚很多钱。”
　　“别告诉我每个月买一辆豪车的林大公子会缺钱，这会是本年度最大的笑话。”
　　“这能比么！！”林高峰被噎住，但是旋即又恨不得立马掀起夏皓煊的衣领咆哮，“总之，你必须给我写出个结局！卡在主角打脸打一半有意思么！你简直卡的一手好文！总之无论你想不想继续都得给我……”
　　“还有多少存稿？”夏皓煊看了看修越泽，突然打断林高峰的话，“把文档发给我，我有空再写，还有签约用的qq号。”
　　原本做好长期斗争的林高峰愣了一下，一会儿才反应过来对方貌似答应了？
　　“那我晚点发给你。”看了看一会儿说话的功夫又增加了几十条评论，林高峰整理一下文档，一边喜笑颜开地询问，“对了，老大你的表白计划怎样了？我出的主意不错吧，你们有没有趁机嘿嘿嘿………”
　　夏皓煊这才想起来自己接电话之前貌似在表白来着，又听见对面的人在喋喋不休，心中原本稍微平息的怒火瞬间又被勾了起来。
　　“林高峰，你这月的奖金没了。”
　　“嗷！！为什么！！”林高峰瞬间蹦了起来，“你知不知道我正等着奖金泡美女呢！你个周扒皮！累死累活还扣我钱！”
　　旋即，林高峰脑子灵光一闪，“老大，你不会是告白失败了吧！！所以才会恼羞成怒地扣……嘟嘟嘟………”
　　“以后还是少看点霸道总裁的脑残小说。”冷着脸说了这么一句，夏皓煊直接挂了电话，对自己当初找对方要意见感到万分后悔。
　　等他挂了电话，才发现时间竟然已经十点半了。
　　怎么那么晚了？
　　夏皓煊收起手机，回到原来的位置坐了下来，正打算继续刚才的话题，就发现修越泽已经枕着手背趴在床上睡过去了。
　　“真是的。”夏皓煊无奈地点了点修越泽的鼻尖，声音柔和而又低哑，“好不容易有点勇气告白，你却给我睡了？”
　　说着，他伸手摸了摸对方的头发，发现已经干了，想了想干脆将对方抱了起来，然后放到一侧的床上。
　　他给对方拉被子到锁骨部分，坐在一边托着下巴，一想到自己这次告白就感觉自己未来的道路有着坎坷，他就没见过告个白还能碰到这么多意外的。
　　下雨，电话……下次他一定需要在室内表白，并且提前没收两人的手机，然后………
　　想着事情的夏皓煊视线一转，发现床边有点亮光，仔细一看正是修越泽的手机。
　　咦？
　　拿起来一看，正是修越泽的qq页面。
　　x:【大X！！！我男神带我去海边，海边上有心形蜡烛还有彩灯，你说他是不是想……告白？】
　　x：【不过可惜的是，对方刚说过，天空就打了个闷雷哈哈哈哈，第二次说话就开始下雨了………我貌似看见男神那时候的脸色黑得像块碳来着。】
　　x：【之后我们随便找了间旅店过夜，男神又想继续之前的话题，结果你猜怎么着？】
　　x：【一通电话打了过来，还是小伙伴给打的。】
　　x:【我觉得男神一定是受了诅咒。虽然有些不厚道，但是哈哈哈哈~】
　　x：【不过……万一男神真的是想表白的话……我该怎么办？［迷茫.jpg］】
　　x：【虽然真的喜欢了很多年了，但是……从来不觉得有可能在一起。结果重来一次，对方突然就进入我的生活，虽然我很高兴………但是感觉就像是做梦一般，不踏实，不稳定………还是说对方只是闲得无聊想要找个打发时间的……人……？】
　　x：【貌似有些矫情了呢……但是，喜欢了那么久，如果不接受的话真的很不甘心……就算是打发时间我也……情愿的。】
　　x：【如果对方因为这些意外不表白的话，我去表白……可以成功的吧？】
　　看完修越泽的话，夏皓煊百感交集。虽然因为前面的“喜欢很多年”而感到高兴，但是看见对方后面的话，他瞬间皱眉。
　　原来这段时间对方的心这么……不稳定吗？夏皓煊回想这段时间自己的所作所为，突然也有迷茫。
　　思索了一会，他拿起自己手里登录了X的qq号，编辑了些东西发过去。
　　他站着良久方才将手机放在一边，掀开被子，刚躺上去怀中就多了个人。
　　“我并没有想过会让你不安，”夏皓煊看着怀中的人，吻了吻对方的额头，“无论怎样，我都不会放手的。”
　　修越泽模模糊糊地蹭了蹭，嘟喃了句什么，方才满意地睡了过去。
　　注意到他的动作，夏皓煊笑着拉了拉被子，闭上了眼睛。
　　*
　　第二天。
　　修越泽觉得自己做了个很可怕的噩梦，在梦中有一个很可怕很巨大的怪兽禁锢着不让自己离开。
　　“呼――”修越泽猛地睁开了眼睛，擦了擦自己额间的冷汗方才发现自己被人紧紧抱着。
　　不过，什么东西顶着他腰间？还没从恶梦中回神的修越泽扭了扭身子想要远离戳着自己的东西，却猛地被按住。
　　“别动。”                        


　　第25章
　　
　　26、好奇
　　刚开始听见那道沙哑的声音的时候， 修越泽还有些反应不过来，直到感觉到那顶着自己的硬物因为自己的动作胀大了几分， 他方才反应过来是怎么一回事，瞬间僵硬着身子不敢动弹。
　　注意到修越泽身体的僵硬，夏皓煊反倒没那么紧张对方发现自己的异常会远离自己， 将脑袋凑到对方的耳边，“这种事情每天早上每个男人都有的，阿泽该不会是害羞了吧？”
　　“我没有。”感觉到喷洒在自己耳边的呼吸， 修越泽的耳垂瞬间就变得通红起来，惹得他不自在地别开了头。
　　“真的没有？”夏皓煊将下颌放在对方的肩膀上，抓住了对方的手一抬一放，声音含糊不清，“那这个是什么？还能是……不成？”
　　修越泽脸色瞬间红的像只西红柿，仿佛对方的手是什么病毒一般连忙甩开， 憋了许久方才说了一句， “你流|氓。”
　　最让他感到不自在的是因为感觉到对方的体温，那处愈发涨疼。害怕自己出丑，他干脆想要起身， 却被猛地往后一拉。
　　“砰――”“唔。”
　　听见夏皓煊有些低哑的闷哼声， 修越泽刚想问对方有没有事，却发现自己那硬物上放了只手，瞬间又气又急地抓住对方的手腕，但是害怕两人折腾弄断了那啥又不敢太用力，只能闷声，“你松手，唔，别动。”
　　一手环着修越泽的腰身，夏皓煊笑了出来，凑到对方耳边，“是别动还是松手？”
　　修越泽刚想让对方松手，结果又感觉对方的手隔着裤子缓慢动了起来，有些干燥的一次性内|裤的摩|擦让他那处更加敏|感，最后只能自暴自弃，“别废话。”
　　他以前都是让心底的躁动自己平息下来的，这还是第一次被人用手帮忙解决，加上动手的还是暗恋许久的人，所以没多久空气中弥散着点点异味。
　　“去清洗吧。”夏皓煊深吸了口气，虽然想要更加深入一些，但是这会儿的事情就已经有些不受控制，他不能再继续下去，不然让原本就有些不安的修越泽更加不安怎么办？
　　修越泽顿了一下，快速掀开被子离开，毕竟他也没有勇气说服自己去帮对方用手解决。昨晚淋湿的衣服已经干净，他快速清理一下自己便换上了之前的衣服，在厕所磨蹭了许久直到夏皓煊担心地过来敲门，他方才缓慢地开门。
　　“正常的好兄弟都会这么做的。”注意到修越泽害怕自己的接触，夏皓煊只能找了个理由，“同寝室的人经常会做这种事情。”
　　修越泽猛的抬头，“那么你也和别人弄过？”
　　“啊？没有。”夏皓煊意味深长地笑了笑，“我一向不住寝室，唯一的一次还是你。”
　　原本有些生气的心瞬间平复下来，修越泽快速让开道路，视线不直觉地瞄了瞄对方还处于勃/起状态的下身，紧了紧手中的毛巾然后又快速掉头，“你……赶紧收拾一下吧。”
　　“嗯。”夏皓煊也不好逗太过，只好放弃这次机会。
　　等浴室里面传来淅淅淋淋的水声，修越泽才松了口气，懊恼地揉了揉自己的脑袋。
　　两人为什么会到这种地步？
　　他努力回忆，才发现自己因为等对方导致玩着手机就睡死过去了，然后之后就不知道了。不知道为什么两人会睡在一起还抱着，不知道为什么自己突然就被人打了一次手/枪。
　　“真是的。”修越泽无奈地长叹了口气，看了看有些乱的被单，上前查看并没有发现什么痕迹以后方才松了口气。
　　拿着手机玩了一会儿，他想起来昨天晚上发给X的话，连忙上了qq，却发现好几天没有回复的人居然上q了。
　　X：【我就说吧，这人对你有意思。】
　　X：【表白的时候发生这么多事情，肯定会有心理阴影的哈哈哈哈哈】X：【至于谁表白，我倒是觉得都可以，毕竟按照你描述的，对方百分之九十九的可能是想要和你告白，至于百分之一的可能，那就是想和你求婚。】X：【如果你想告白的话，你估计需要吸取一下你男神的经验哈哈哈哈哈，别在海边告白，还得注意一下天气。】X：【你要先告白么？记住不要看什么乱七八糟的言情小说套路，万一出糗了就不好了。】……
　　x：【你等着，我一定会抱得小受归的！】
　　看着X的话，修越泽无奈地将手机扔在一边，“什么言情小说套路？直接告白不就好了？”
　　于此同时，他突然听见浴室传来一道压低后的闷哼声，脑海中浮现对方的……瞬间如炸毛一般连忙从床上蹦了起来，“学长，我去找老板看有没有早餐！”说完，不等对方回应，他就赶紧跑了。
　　等他离开了房间，方才靠着门松了口气。所以说男神还是远观不亵玩的好，省得时他不时就因为男神一些无心的举动而失魂落魄的。
　　叹了口气，修越泽看了看周围，才发现这旅店的面积其实还不小，绕了几绕方才找到下楼的地方。
　　“砰――”
　　原本想要下楼的修越泽听见脚步声，正准备停下来让对方先过来，结果却发现一道人影突然从自己面前闪过，然后扑到墙壁上。
　　看着吻得难舍难分的两个外国人，修越泽愣了一下方才小心翼翼地侧着身子下楼，注意到不打扰他们。
　　一路东走走西走走，修越泽看见好几对迫不及待交换口水和衣服的情侣，想起来昨晚老板说的“这边不少人过来这边过夜”是什么意思，还真的是过来玩耍过“夜”的。
　　走到门口前的收银台敲了敲桌子，等看着电视的摩斯回头，修越泽方才说出自己的来意，“摩斯先生，我想问一下旅店还有没有什么吃的东西？我们可以买的。”
　　“不用给钱，反正也吃不了多少东西。”摩斯指了指一旁的冰箱，“那里有吃的，厨房在那边，想吃的话你自己煮就行。”
　　“实在是十分感谢。”修越泽隐晦掏出点钱放在对方装住宿费的盒子中，方才转身，向冰箱的位置走了过去。
　　看着电视的摩斯听见动静，看了看修越泽的身影以及比厚了点的纸币，眼中闪过笑意。
　　看见到冰箱里面还有菜和肉，修越泽掏出手机搜索了一下方才拿点青菜和面。
　　等他拿着东西，按照搜索到的步骤煮面的时候，身后突然响起来一道声音，惹的他手一抖，面差点撒在锅外。
　　“小心点别溅着。”看着修越泽有些僵硬的动作，夏皓煊连忙将对方拉倒自己的身后，调了一下火候，“煮面的时候火不能太大，而且你给的水太少了，可以多倒一点。”
　　“噢，可是我搜索的时候看见上面的说明说……”
　　“你不知道百度百科上面的东西是可以自己编辑的？部分可信部分不可信。”夏皓煊动作流畅地撒面，然后过了一会儿又倒了几根青菜进去。
　　几乎一会儿的功夫，夏皓煊就将面给煮好，“好了，你想端上去吃还是在下面吃？”
　　修越泽原本想说无所谓，但是想到在走廊上看见的场景，瞬间提议在这里吃了再上去。他上一世经常参加国外的走秀，倒已经习惯了外国人开放的性格，但是这个时间过去而他们又在楼梯上继续的话……撞到就尴尬了。
　　“那边的民风比较开放，所以经常会有这样的事情发生。不过你也不用太过担心，他们不会真的在大庭广众之下做到最后一步的。”注意到修越泽的神色，夏皓煊连忙解释。在他过来沙滩准备的时候，见过不少情侣在沙滩上吻着吻着就动手动脚的场景，所以也就司空见惯了。
　　修越泽不好意思地垂下脑袋，不可闻地“嗯”了声，方才举起筷子吃面。不知道是太饥饿还是因为这是暗恋对象亲手煮的，他只觉得这面暖到心底。
　　大约十来分钟后，两人方才吃碗面，修越泽抢先拿了对方的碗去洗。
　　收拾好以后，两人突然诡异地沉默下来。
　　“不如……”
　　“我们……”
　　两人同时抬头，同时开口，最后忍不住笑了出来。
　　“去借一下充电器一类的，唔……看看能不能用一下房间的电脑。”
　　等两人回房间折腾好，都已经快十点了。
　　“你要用电脑做什么吗？”看着坐在书桌前的人，修越泽有些好奇地趴在床上，望着对方。
　　“完成点文件。”夏皓煊动着鼠标的手顿了一下，解释完以后方才拿出键盘，修长的手指在键盘上动了起来。
　　听着快速整齐的“哒哒哒”机械键盘的声音，修越泽闪过疑惑的神色，什么文件需要打字这么快？
　　虽然看不见对方的手，但是听着键盘的声音，修越泽完全可以想象到对方那种几乎只看的见残影的指尖的跳跃。
　　真是……好好奇啊。
　　深深地看了对方一眼，修越泽只觉得有什么东西在自己心脏处挠痒痒惹得他不痛不痒却没法消掉。然而夏皓煊并不想让他知道，他贸然打探也不好。
　　“G。”修越泽故意重重地叹了口气，发现对方只是抬了抬头依旧没有解释的打算，只能不甘心地低头玩手机。
　　27、大神
　　习惯性打开qq，发现X居然回复自己了。
　　X：【为什么我觉得你抱回来的一定不是小受呢？】X：【小x啊，这世界有种东西叫做打脸和flag，我觉得你到时候脸蛋会很疼。[心疼你一秒然后哈哈哈.jpg］】修越泽不服气，虽然……从现在看来他确实、可能、貌似有点比不上对方会撩，但是……但是……纠结了半天，他自己都没法安慰自己可以压倒对方。
　　x：【世界上没有不可能的事，只要天时地利人和都在我这边，我一定可以的！！】他刚把消息发了出去，就听见qq提示来信息的“嘀嘀嘀――”声，然而他低头一看，发现不是自己的qq，连忙抬头看向夏皓煊的方向。
　　开着qq并且码字的夏皓煊听见声音时顿了一下，注意点码字软件右下角闪烁的企鹅标志，下意识就抬头，发现修越泽正疑惑地看着自己，连忙将提示声给关掉，方才神色自然地问，“怎么了？”
　　夏皓煊的眼神太过坦然，修越泽只能摇了摇头，“你继续忙吧。”然后低头发了条窗口抖动过去给X，没有再听见声音，他方才无意识地松了口气。
　　X：【那我就等着你的告白直播了。（=口=）干巴爹】停下码字的夏皓煊快速编辑答案回去，然后再继续刚刚的情节描写。
　　看着X不相信自己的样子，修越泽冷哼了声。
　　x：【那就等着。[图样图森破.jpg］】和X灰灰以后，修越泽无聊地搜索着网页，却突然看见了小说页面的推送栏。
　　“本年度最强新人小说――《破道》，作者：夏修。
　　文案简介：道，何为道？以身正道，以己破道。
　　……”
　　这是夏修？
　　突然看见上一世追了两年陪着一起成长起来的大神，修越泽有些心虚地瞄了瞄夏皓煊，发现对方正沉浸在打字之中，方才松了口气。
　　看，还是不看？
　　想起来自己上一世差点表白的事情，修越泽瞬间有些别扭了。
　　虽然那时候是一时冲动，也存在一种读者想要包养大神的想法，但是还是有些心动的。尤其在得知对方有喜欢的人的时候，加上暗恋无疾而终，他还是有些伤心的。只是有一点，他追了对方的书这么多年，也说不清究竟是不是把对大神的崇拜当喜欢了，知道对方有喜欢的人也只是多了分惆怅感。
　　看着这本书，修越泽迟疑了一下还是点开了。与上一世只是好奇不同，他看书的时候很认真，会注意到作者埋下的伏笔，才明白夏修为何可以从这么多新人中脱颖而出，一本成神。
　　先不说文笔好，让读者代入感强，而且对剧情的发展安排以及节奏的把握就十分的自然，不会让读者持续地□□而感到疲劳，也不会让剧情感到平淡无聊。
　　看着看着，修越泽忘记了自己最初只是想怀念一下过去大神旧文的心情，直接将更新的八万字以及今天入vip更新的一万字给看完了，方才有些恋恋不舍地去看了下评论，几乎一群读者在嗷嗷叫说作者卡的一手好文，或者说要让作者努力打脸反派弟弟之类的。
　　看了看霸王票，修越泽迟疑了一下，方才选择了最高的一百块深水鱼雷，然后连着投了十个，直到看见排行榜上面的第一名是自己的名字，他方才退了出来，搜索了夏修的群号。
　　原本他是估摸着这段时间开群，所以想要看看运气的，因为他上一世听说过夏修开群好几天方才把群号公开，没想到一搜索群名称，他就找到了。
　　点了申请理由，修越泽写了“夏修大大的读者――修”。
　　看了看群里只有两个人，修越泽方才相信这两人真的拖了几天方才放了群号。没有小说看修越泽只好无聊地又刷了一遍小说，不过这次刻意放慢了速度，然后在每一章都留下了对这一章的长评，因为评论会影响到对方的积分。
　　因为速度慢，所以他都是运用写作文的方式写了分析的两三百字，然后复制粘贴几次，凑够了一千多字方才放评论里。
　　等将这二十来章的长评补完，他手都快要废了。想到这里，他抬头看了看依旧“哒哒哒”打着字的夏皓煊，只觉得无论对方是在做什么，都十分令人佩服。
　　收回视线，他刚想去刷微博，就发现夏皓煊充电的手机正在震动，连忙过去一看。
　　“皓煊，你的林猴子打电话给你。”
　　“谢谢。”原本沉浸在剧情中的夏皓煊愣了一下，随手将文档保存好方才按了接通。
　　“草，你怎么这么久才接电话？该不会是做什么被我打断了吧？”被对方一接通电话，林高峰下意识就调侃道，“大嫂这么瘦弱受得起么？”
　　“我刚好在码字。”夏皓煊压低了声音，“没事我就挂了。”
　　“别别别。”林高峰连忙出声，“我是想说你被一个有钱的小天使给包养了！你上世界公告了，你知道吗？”
　　“世界公告？什么东西，又不是玩网游。”夏皓煊皱眉，对自家小伙伴的抽风再次有了新的认识。
　　“就是每次深水鱼雷就可以滚屏幕出现在网页显目的部分，相当于一个另类的榜单！！”
　　“林高峰，别告诉我你打算让我全职写文？那也可以，公司就交给你了。”
　　“不是！”发现夏皓煊还是无动于衷，林高峰话音一转，“那我如果说他申请进群了呢？”
　　“进群？怎么可能。”夏皓煊终于惊讶了几分，“不是还没有公开群号吗？”
　　“他是直接搜索标题。”林高峰也郁闷不已，连忙戳了戳对方。
　　猴子派来的救兵：【我想问一下你怎么知道的？我们还没有公开群号的打算……】修：【早就预料到了。不过不可以先让我进去吗？】“那人说他早就有准备了，问可不可以让他先进去？”林高峰好奇地戳进去那个“修”的个人资料，然后念出来给夏皓煊。
　　“你说他叫什么？”原本不怎么在意的夏皓煊坐直身子，眉头皱了起来。
　　“修。就一个字，怎么了？”被夏皓煊有些严肃的声音感染，林高峰也变得有些惊疑不定，“是黑粉吗？”
　　“不，是死忠粉吧。”回想着上一世这个“修”在群里蠢萌的样子，夏皓煊无声地笑了笑，但是想到对方貌似对自己有点心思，笑容突然就收敛了起来。
　　“让他进去吧。”夏皓煊至今不明白对方知道为何会喜欢上自己，虽然没有明确说出来，但是从询问的那句话他完全可以想象到电脑另一端的人蠢萌地滚着键盘。
　　“还有事么？没事我先挂了，在码字给你呢。”
　　“嗷嗷嗷！老大你太好了，赶紧码字把更新给我看！！”不用夏皓煊提醒，林高峰这次很愉快地挂了电话，然后点击了修越泽加群的通过的申请。
　　猴子派来的救兵：【欢迎新人。】
　　修：【谢谢。ps：我过来不是催更的，只是想和人交流一下。】猴子派来的救兵：【小天使真软萌，大大在码字呢，所以没法上q聊天。而且估计还有两三天就可以有人了。】夏修：【欢迎。】
　　猴子派来的救兵：【卧槽！我才说完你不上q你怎么就来给我打脸了？赶紧去码字，吐艳！！我要看更新。】夏修：【嗯，我先下了。】
　　修：【灰灰。】
　　没了夏修来制约那个“猴子派来的救兵”，导致修越泽被其逗了好一会儿。
　　而写了一万字刚好伸一下懒腰的夏皓煊看见修越泽捧着手机正入神的样子，瞬间有些不高兴。
　　将电脑关了，夏皓煊起身走到对方身边，“看什么这么高兴？”
　　“没，看小说呢。”修越泽快速将手机收了起来，“你工作完了？”
　　“嗯。”夏皓煊点了点头。
　　气氛再次诡异地安静下来，在修越泽努力找话题的时候，突然响起来一阵“呼噜”声，瞬间脸红。
　　“我也饿了，下去找点东西吃吧。”夏皓煊体贴地开口，“我看了下天气预报，估计今晚能停下来了，到时候我让人过来接我们。”
　　“嗯。”修越泽在心底愤懑地拍了拍自己的肚子，在这种情况下响起来真的太不给力了。
　　28、出名
　　果然如夏皓煊所说，在傍晚的时候，雨水几乎停了，两人离开了旅店，前往基地收拾东西便坐上了回国的飞机。
　　修越泽像以前那样走了出来，却发现自己和夏皓煊被人指指点点然后很快就有人凑了过来，熟悉的场景让他瞬间拉着夏皓煊跑了起来。
　　“怎么了？”夏皓煊一边跑着还有点空余时间回头看了看追赶过来的人群，不解地问，“你该不会欠债不还了吧？”
　　修越泽没有功夫解释，拐了几个弯，拉着夏皓煊进了一家看起来十分高档的店，问了下试衣间的位置随手拿了两件衣服拽着夏皓煊进去，关门。
　　等做完一系列的事情，他方才喘过气来。
　　“你太弱了，需要多锻炼。”看着只是跑了几分钟就这样子，夏皓煊在心底思索着拉对方一起健身的可能性。
　　“锻练什么的以后再说。”修越泽挥了挥手来扇风，“你打电话给你的助理或者下属问一下，是不是我的名字什么的有人暴露了？或者说……我火了？”
　　那些人的动作和举止他太熟悉了，上一世出名后第一次被众人围堵好不容易出来的时候，他的衬衫几乎成了烂布，直到后面方才正常点。
　　因为后来有了粉丝团，大家都一副乖巧懂事的样子，他都忘记了第一次被扒了外套才逃走的出名经历。
　　夏皓煊很快反应过来，打电话给林高峰，“公司把修越泽的模特资料公开了？”
　　“修越泽？”林高峰揉了揉脑袋，好一会儿方才反应过来这是老大心上人的名字，“没公开啊，怎么了？”
　　“那怎么……”
　　修越泽拉了拉夏皓煊的衣袖，将搜索页递给对方看，有些哭笑不得，“是我在学校参加走秀的视频被放到了网上，然后……上了热搜了。”
　　“一万年第一美男模特惊现h大……”
　　看着上面的标题，关了电话的夏皓煊不厚道地笑了出来，“一万年，有没有人类还两说，就算是有说不定还是个猴子哈哈哈哈居然把你和……”瞥到修越泽黑下来的脸，夏皓煊瞬间收声，一本正经地皱着眉，“我刚刚什么也没说。”
　　“不，你说了。”修越泽幽幽地望着对方，“你还嘲笑我是个猴子。”
　　“不。”夏皓煊顿了一下，转移话题，“那我们现在怎么办？需不需要我出去给你买顶帽子和墨镜遮一下？”
　　“咚咚咚――”
　　“两位客人，你们换好衣服了没？”修越泽刚想说换好了，结果手臂一抬，瞬间沉默下来。
　　“我们走吧？”修越泽猛地抬头看向夏皓煊，“还是说你想换？”
　　“不。”夏皓煊嫌弃地将修越泽的手臂移了移，“我们走吧。”
　　两人掀开帘子，同样面无表情地走出来，“谢谢。”
　　说了声感谢以后，修越泽连忙将手中的粉色裙子还给促销员，然后快速离开，只是平稳的脚步在听见“欢迎下次光临”的时候忍不住踉跄了一下。
　　等完全远离店家的时候，修越泽方才转头，发现店家门牌上面写着明晃晃的“简・女装”。
　　“真是一次难忘的经历。”注意到修越泽偷瞄的举止，夏皓煊慢悠悠地吐出来这么一句话。
　　修越泽深深吸了口气，“貌似你也进去了。”所以请不要说风凉话。
　　被噎住的夏皓煊沉吟了一会儿，快速拉着对方的手，“我们还是去买墨镜吧。”
　　被拉着手的修越泽半捂着脸跟在对方的身后，借助对方的身高挡住了大部分人的视线。
　　“妈妈，我看见两位哥哥进去买衣服了，我也要去。”
　　“诶哟，这是女孩子的衣服，不是给你的。”
　　听见众人指指点点，夏皓煊和修越泽两人僵硬了一下，然后猛地加速直到离开众人的视线。
　　等两人全副武装地离开商场上了林高峰的车的时候，两人齐齐松了口气，将围着脑袋的各种围巾帽子口罩之类的解了下来。
　　“大嫂你好，我是林高峰，老大的竹马竹马，还是你学校学长。”
　　“大嫂？”修越泽愣了一下，连忙摇头。“你误会了，我不是。我只是皓煊的合租人。”
　　“诶？”林高峰惊呼出声，“可是老大之前不是说要……”余光注意到夏皓煊的冷眼，他连忙将剩余的话咽了回去，尴尬地挠了挠头。
　　“要什么？”修越泽看不清楚两人的哑谜，前后地扫了下两人。
　　“没什么。”夏皓煊快速出声，“说要你qq号罢了。”
　　可是不是早就有qq号了吗？修越泽想问，但是看着夏皓煊一副不想多做解释的样子，只好将话咽了回去。
　　路上众人没有再说话，而林高峰将两人送回了公寓里面。
　　“公司已经给大嫂找到经纪人了，是老大特别安排人找的。”
　　“还有老大，你别忘了这两天有空的话就多……”碍于修越泽在场，林高峰手指在空中做了个打字的动作。
　　“林高峰，有没有人说你越来越婆妈了。”夏皓煊看着一步三回头的家伙，在对方快离开的时候直接一脸揣在对方的屁股上，然后将门关紧。
　　“嘭――”
　　“林先生……”对上夏皓煊的黑脸，修越泽皱眉思索了一下，方才憋出个词语，“挺活泼的。”
　　“有时候闹腾的过头了。”夏皓煊坐在沙发上，抬头看向修越泽，“你明天要过去看一下唐老吗？”
　　“自然，怎么了？”修越泽点了点头，“你也要去？”
　　“嗯。”夏皓煊思索着什么，“我找唐老说点事情。”
　　“你在学校弄的项目还没有结题？不能吧，这都一年多了。”如果没有记错的话，貌似在上学期就是在夏皓煊大三的时候参加的活动，因为唐老说过好几次，所以他印象特别深刻来着。
　　“已经完成了。”夏皓煊有些含糊不清地回答，“主要是为了别的事情。时间也不早了，我去眯一会儿，你……要不要一起？”
　　“不用了，我在飞机上已经休息得差不多了，我去看一下我的经纪人。”
　　夏皓煊瞥了瞥上面的名字心底松了口气，“那我先去休息了。”
　　“快去吧。”
　　等夏皓煊离开，修越泽方才沉着脸，金色的小卡片静静地躺在手掌心中。
　　白宇。
　　他对这个名字虽然谈不上熟悉，但是也不陌生，毕竟白宇在他后来出名的时候已经是“经典经纪人”，在他手下的艺人抑或是模特都会火起来，没有例外。
　　不过，貌似白宇是一年后才当经纪人，然后过了一年带了一批影帝出来方才火起来的。怎么现在就出现了？难道是他重生带来的蝴蝶效应？
　　看了看上面的照片，虽然有些沧桑，但是确实是后来的那个白宇。
　　林高峰说是夏皓煊找的，但是夏皓煊怎么会突然让人找白宇？
　　修越泽觉得自己缺了最重要的线，只要给点灵感，就可以解释那些怪异的地方，然而偏偏怎么纠结都想不出来是什么回事。
　　“算了。”修越泽懊恼地揉了揉脑袋，将这个问题放在一边，上网搜索了自己的名字，发现自己的备注的身份瞬间变成了华夏公司家的模特。
　　林高峰的动作真快。修越泽第一次见识到华夏公司团队的操作能力，明明他的视频爆出来也才一两天，居然将他的个人信息什么的都给修改好。
　　看了一下热搜的留言，他居然找不到任何一条辱骂或者说负面的评论。上一世，他可是看了一整天郁闷了一整天，然后盛氏公司方才给他用团队给消掉部分恶毒的评论。
　　快速搜索了一下DAF公司的消息，发现那些视频还没有流出来，他看了一会儿也给关了网页。
　　*
　　两人休息够了以后，原本想着第二天再过去拜访唐老，谁知道唐老知道两人回来以后瞬间勒令过来吃饭，所以他们只好取消了叫外卖的打算。
　　“老师好。”“唐老好。”
　　两人先后着进门，然后再打招呼。
　　“你们师娘还在厨房准备呢，越泽你赶紧过去帮忙。”等两人换好鞋子以后，唐老突然出声。
　　视线在夏皓煊和老师的身上看了看，修越泽方才点了点头，不大能理解两人突然飙起来的气势。
　　“越泽啊，这次去国外玩的开不开心？”唐老夫人将菜递给修越泽清洗，笑着打趣道，“夏家那小子有没有什么动作？”
　　修越泽收回视线，“能有什么动作？而且师娘我出去是培训的，不是去玩的。”
　　*
　　另一边，等修越泽和老婆聊起来，唐老方才看向进门后就沉着脸明显有事情要说的夏皓煊。
　　“和我去书房说吧。”
　　夏皓煊沉默着跟在唐老的身后，等对方坐了下来，他神色认真地半弯着腰。
　　“请老师把阿泽交给我。”
　　
　　☆、第26章

　　唐老原本还有些放松的神色瞬间变得严肃, 手中的拐杖杵在地上发出闷响，仿佛要敲击在夏皓煊的心底，一时之间，书房陷入诡异的安静中。
　　“夏皓煊，你知不知道你在说什么？”好一会儿，才响起来唐老质问的声音。
　　“我知道。”夏皓煊微微垂下来脑袋，表完态以后便抬起头, 认真地看着唐老，“无论怎样我都不会放弃。”
　　唐老没有说话，就这么看着夏皓煊, 眼底闪过各种复杂的神色。良久，他方才叹了口气，“越泽他爸妈不管他，给个房子给点钱就把他放在一边了, 修老头子也早早抛下他走了，导致他也一直不大爱和人交往, 能交流的就只有我和老婆子。但是，你是例外。”
　　夏皓煊眸色微沉，“我都知道。”在上一世修越泽成名以后，他的过去以及离婚后各自组建家庭的父母都被人扒了出来, 所以夏皓煊都知道，甚至知道得更加多，以至于在喜欢对方的同时又忍不住心疼他。
　　“那你想和我说什么？”唐老哼了声，“既然你都准备好了, 哪还需要来询问我的意见？我看你这是过来告诉我，而不是询得我同意吧。”
　　“就算唐老不同意，我也不会放弃的。”夏皓煊扯了扯嘴角，露出一个满意的笑容，“毕竟阿泽可是喜欢我的啊。”
　　“你连这个都知道？那小子告诉你了？”唐老这就有些惊讶了。在他看来，越泽可不是会对着别人解剖自己心理的人。
　　“知道。”想到不是自己单恋，夏皓煊立刻神采飞扬，脸上的笑容一直没有淡下来，“不然我会这么有把握过来找唐老？”
　　“你们年轻人的事我也没法插手省得你们说我老顽固思想。不过你可不准欺负越泽，不然我会向你家老头子投诉的。”虽然在心底高兴越泽不是一个人苦苦喜欢，但是该敲打还是得敲打一下。
　　说到自己那个老顽童一般的爷爷，夏皓煊瞬间苦笑，快速点了点头。
　　“出去吧。”一想到自己精心养了十几年的孙子要被大灰狼给叼走，唐老心底就不是滋味。想了想，他快速拨打了个熟悉的号码，“夏老头子，你的孙子和你一样难搞！”
　　唐老咒骂的声音有些大，惹得端着饭菜出来的修越泽有些疑惑地看向刚从书房出来的夏皓煊，“老师这是怎么了？好像很生气的样子。”
　　“没事，可能是太激动了。”夏皓煊微笑着帮忙接过修越泽手上的碟子，然后帮忙摆筷子。
　　因为想着年轻人胃口好，所以师娘给准备了不少饭菜，荤素搭配。
　　“你喜欢吃的西兰花，多吃一点。”吃着饭的时候，夏皓煊突然夹了菜放到修越泽的碗里，惹得唐老两夫妻奇怪地看向夏皓煊。
　　“谢谢。”修越泽刚想低头吃饭，就看见夏皓煊直勾勾地望着自己然后视线又看向一旁的红烧肉。
　　红烧肉？
　　迟疑了一下，修越泽夹起了块红烧肉放在对方的碗里，才感觉到对方的视线转移开。然而他才刚低头就感觉到自己脑袋多了个手掌。
　　揉了揉对方的发顶，夏皓煊方才满意地继续吃饭。
　　两人一番互动惹得唐老哭笑不得，最后只能和自家老婆耸了耸肩，让对方不要再过多地担忧。毕竟现在知道夏皓煊也喜欢越泽，两人以后总会在一起的。
　　想到这里，唐老继续专心吃饭，无视了身旁两个没一会儿就要互相夹菜的家伙。
　　晚饭后，修越泽陪着师娘说了一下在国外的事情，而夏皓煊则和唐老在一旁下棋，整个书房都呈现一种安静和谐的气氛。
　　直到时间不早了，修越泽与夏皓煊方才和两位老人告别。
　　师娘执意要送他们离开，在走了一小段路后，修越泽连忙挥手让师娘赶紧回去。看着师娘的背影，再看看站在灯光下等着的老师，修越泽莫名想到自己重生后过来拜访老师的场景，只是相比上一次，这一次自己身侧多了个人，还是一个自己喜欢了两世的人。
　　想到这里，他心底充满了愉悦感。抬头看了看在前面走着的人，他干脆就踩着对方的影子跟在后面。
　　夏皓煊突然停了下来，转头看着一路沉默着低着头的人。
　　“怎么了？”
　　原本紧紧踩在对方影子上的修越泽一时没注意，猛地就撞上了对方硬邦邦的胸膛。
　　“唔。”修越泽下意识就捂住鼻子，眼眶内满是酸出来的生理泪水。
　　“让你低头走路。”夏皓煊低头，佯装生气，但是最后又只能好笑而又心疼地揉了揉对方的鼻梁，声音在夜幕特别地温暖。
　　修越泽缓缓抬头，对上了一双在路光灯下显得有些温润的眼睛，自己渴望许久的眼睛里倒映着自己的身影，而且只有自己的身影。意识到这一点，修越泽突然笑了出来，“没事，不痛了。”
　　“说谎可不是个好习惯。”夏皓煊手上的动作不断，好一会儿方才神色自若地收回手指，只是放在身侧的手忍不住捻了捻方才开口，“怎么一路上心不在焉？”
　　“我……”修越泽张嘴，却没法解释，只能默默垂下头。然而在下一秒他发现自己的连衣帽被人拿了起来，然后盖在了自己的头上。
　　夏皓煊仿佛没有看见修越泽的惊讶一般，抓着对方帽檐的双手往上一提，头微微低着，两人瞬间感觉到自己的呼吸一滞。
　　修越泽注意到对方越来越近的脑袋，心跳瞬间变得混乱起来，说话都有些结巴，“皓、皓、皓煊？”
　　“嗯？”夏皓煊脸上没有以往温和的微笑，意味不明地发出个鼻音，低头的动作直到两人额头抵额头方才停下来。
　　“你想不想知道我之前在沙滩上究竟想和你说什么？”
　　修越泽很想做出回应，但是他仿佛控制不住自己的身体一般，愣愣地望着面前的人，深陷在对方那双漆黑的眼眸中。
　　“那就是……”
　　对方后面的声音近乎于无，修越泽并没有听清楚。
　　“是什么？”
　　夏皓煊突然松开手，站直身子，脸上恢复以往的笑容，“没什么。”
　　不知道自己心底松了口气还是有些失落，修越泽转头的时候忍不住深深吸了口气，刚刚两人靠得太近，他下意识就屏住呼吸了。
　　“挺晚的了，我们回去吧。”为了打破沉默，夏皓煊转头看向身边的人。
　　“啊？哦，好。”
　　“对了，最近你应该没有通告了吧？”
　　“还不知道，我得问问，怎么了？”
　　“没。”隔了许久，夏皓煊有些含糊的声音方才传到修越泽的耳中，“就是问你要不要再出去约会一次。”
　　约会？修越泽想到那次酒后亲吻的情，下意识就回答，“不喝酒。”
　　夏皓煊顿了一下方才反应过来，瞬间忍不住大声笑了出来。
　　旁边的修越泽瞪了其一眼，发现对方压根没有反应以后，便直接抬脚离开，无视对方。
　　“诶，阿泽~”夏皓煊连忙追了上去。
　　两人的身影渐行渐远，逐渐消失在夜色下。
　　*
　　第二天，在装修简单却带着几分冷清的房间里，突然响起来一阵英文的歌曲。
　　修越泽模模糊糊地从被窝里伸出手，在床头柜上摸索着拿到手机就缩回被窝里，看都没看就按了接听。
　　“喂？哪位？”
　　“你该起床了。”
　　“你一大早打电话过来就是让我起床？有病吧。”模模糊糊的修越泽黑着脸就想着把电话挂断。
　　“我是夏皓煊。”
　　“谁管你是什么夏皓煊？一大早打什么电话？再见！”
　　修越泽眼睛露出条缝，直接点了挂断，把手机往床头柜一扔，裹了裹被子继续睡。
　　什么夏皓煊，一大清早就会扰人清……
　　嘟喃着打算继续睡过去的修越泽猛地睁开眼睛坐起来，原本的睡意瞬间消失不见。
　　“夏，夏皓煊？”
　　他猛地转头拿过手机，一看记录，确实是夏皓煊打过来的，一颗心忍不住颤了颤。
　　他一贯有起床气，在不知道人的时候会无差别攻击，就连唐老刚开始不知道骚扰把他吵醒的时候……他也和对方折腾了一段时间，方才原谅唐老。更别提夏皓煊突然打电话过来而他还不看备注，以为有谁来搞事情了。
　　想到刚刚说的话，修越泽恨不得在地上挖个洞把自己埋进去。
　　啊！怎么会这样！！
　　修越泽把脸蛋埋在棉被中，忍不住在心底给自己一两巴掌，怎么可以这样和男神说话。
　　“咚咚咚――”
　　突然响起来的敲门上让在床上打滚的修越泽瞬间僵住身子。
　　“阿泽，醒了没？你不是说要多锻炼吗？我带你去跑步啊。”
　　没一会儿，夏皓煊的声音响了起来，多了几分失落，“是不是我吵到你了？那我先……”
　　失落！修越泽察觉到这点，连忙连滚带爬地离开大床，一把冲到门口把门给打开，看着已经走到楼梯口的人。
　　“你没有吵到我。”
　　“可是我打电话给你，你大声说我……有病。”夏皓煊顿了下来，但是并没有转身，只是身子颤了颤，貌似被他的话伤了心。
　　意识到这一点，修越泽只恨不得给自己两巴掌，连忙解释道，“我是说我有病！对，我有起床气，真不是故意说你的。你不是说和我去运动吗？我们现在就去。”
　　“那好啊，我先下去等你了。”夏皓煊猛地转身，笑容灿烂，哪还有半分伤心？
　　“嗯，我会快点的。”应了下来，看着对方离开，修越泽才松了口气。
　　但是旋即他就反应过来了，夏皓煊刚刚那笑容哪有伤心的样子？估计是害怕他不愿意去运动所以估计这般让他心软主动提出一起运动的。
　　转身的修越泽一把捂住眼睛，长叹了句，“都是套路！”可恨他竟然还真的上当了！                        

　　☆、第27章

　　等修越泽收拾好下来的时候, 夏皓煊正穿着那件粉色hellokitty的围裙在大厅和厨房间来回，不知道他怎么就想到了对方当初第一次过来说要同居的场景，那一天仿佛还历历在目。
　　夏皓煊听见脚步声响了没一会儿就停了下来，疑惑地转身，瞬间就看见修越泽倚在二楼的栏杆上面笑着看向自己――的围裙？
　　意识到这一点，夏皓煊挑了挑眉，“怎么还不下来？时间可不早了, 你要食言吗？”
　　“我可没有。”修越泽回神后脸上带着几分红润，结果听见了对方的话，下意识就反驳回去, 连忙下楼。
　　“那就赶紧过来。”夏皓煊将手上的粥递给对方，“吃点顶顶肚子，剩余的跑步回来再吃，不然肚子会受不了的。”
　　“嗯。”喝了点东西以后, 修越泽觉得肚子有些暖洋洋的，原本还有残留的困意愈发发酵, 恨不得现在再回去睡一下回笼觉。
　　在睡觉和与男神相处之间纠结了一会儿，修越泽很愉快地选择了后者。为了转移注意力不再犯困，打了个哈欠后，修越泽撑着下巴看着在厨房收拾的某人, “学长，有没有人说你……”
　　厨房的水流声阻挡了说话的声音，夏皓煊将水龙头的水关了，解下围裙, 出了厨房，一脸疑惑，“你刚刚说什么？”
　　“你很贤惠。”修越泽托着下巴，眼神一动不动地盯着一旁的人，突然笑了出来，“可惜学长不能嫁给我，不然我以后就不用担心哪一天我会因为懒得吃饭而饿死了。”
　　“不能嫁而已。”夏皓煊意味不明地瞥了瞥笑得正乐的人，随手拿起外套，一边笑着往外面走去，“走吧，再不出去运动的话估计就……”
　　“诶，等一下我。”修越泽连忙追了上去，等赶上时已经有些气喘吁吁，“你知道这附近哪里可以运动？”
　　“阿泽，你不知道有种东西就做地图么？”夏皓煊无奈地接过对方的外套，随手擦掉其脸上的热汗，漫不经心地说了句，“体力太差了，以后要是持续运动怎么办？”
　　修越泽原本还因为前一句而感到不好意思，但是听了后一句以后就满是疑惑，“我为什么要持续运动？走秀的时间并不长。”
　　“持续运动的类型有很多啊，比如说……”夏皓煊停下了脚步，视线诡异地扫了扫修越泽，“做↑爱做的运动。”
　　做♂爱？
　　修越泽的脸蛋瞬间变得如麻辣龙虾一般通红，咬牙切齿地开口，“学长，你怎么这么污？”
　　“污？污的人是阿泽吧？”夏皓煊似笑非笑地开口，“我说的明明是――做――爱做的运动，哪里污了？你该不会是………”
　　“没有！”修越泽脸色涨红地打断对方的话，转身往公园的方向大步走去，“我们还是快点去运动吧。”
　　看着对方脸庞的红色蔓延到耳朵和脖子，追上去的夏皓煊突然开口，“跑步是你爱的运动吗？”
　　修越泽总觉得对方不怀好意，连忙加快脚步当作没听见对方开口，最后问的不耐烦了，只能连忙开口说“不是。”
　　“原来你不爱和我跑步啊。”夏皓煊突然收敛了脸上的笑容，半垂着脑袋立在原地。
　　走了好几步发现夏皓煊并没有跟上来的修越泽迟疑着回头，看见的就是身形萧瑟的夏皓煊，只能无奈地退回去，“怎么了？”
　　“你都不爱跑步。”
　　修越泽这才明白对方纠结的是这个，在感慨自家男神小脾气可爱，连忙安慰道，“爱，谁说我不爱了？”
　　“你刚刚说的。”夏皓煊抬手举了举指了指修越泽。
　　修越泽虽然知道自己没有做错什么，但还是有些心虚地摸了摸鼻尖，强词夺理地歪曲自己刚刚的话，“我不爱自己一个人跑步，喜欢和你跑步，总行了吧？”
　　“行啊。”夏皓煊抬头，在修越泽耳边说了什么。
　　“所以，你爱和我做/爱……做的事情。”说完，他快速往公园的方向跑去。
　　原本修越泽因为其呼吸喷洒在耳边而有些顿住，结果下一秒又听见了对方类似于调戏的话，他瞬间反应过来自己又被对方给套路了。
　　看着跑得飞快的夏皓煊，他脸色一会儿红一会儿白地追了上去。
　　“学长，等我追到你你就惨了！”
　　“前提是你追得到我再说！”跑在前面的夏皓煊微笑着回头，调戏了一番方才吊着对方溜圈。
　　绕着公园跑了三圈以后，修越泽就有些跑不动了，到了第四圈的时候几乎是走着的了。
　　到了最后最后，夏皓煊把修越泽一手扛肩一手扶腰给半抱回公寓。
　　让对方躺在沙发上，夏皓煊拿着毛巾伺候着躺在沙发上喘气的人，怀疑自己是不是逗得太过了。
　　“你说你，死撑什么？跑不了了停下来就好了啊。”
　　“这事关男人的尊严。”修越泽抬手盖在眼睛上，声音有些虚弱。
　　“男人的尊严？”夏皓煊瞬间笑出声来，“你男人的尊严是通过跑步来实现的？”
　　“还不是你！”修越泽猛地抢过对方手中的毛巾，冷哼了声，“我去洗澡了，一会儿要去上课了。”
　　夏皓煊好笑地摇了摇头，没再逗弄对方。
　　*
　　等修越泽收拾好下来的时候，夏皓煊正安静地看着报纸。
　　“赶紧吃早餐，一会儿我送你回校。”
　　“学长你现在很有空吗？”修越泽拿起一块面包叼着，含糊不清地开口，“貌似你总是……到处跑。”
　　“反正公司还有林高峰，暂时不用我担心太多。”
　　修越泽看着一脸悠哉悠哉的夏皓煊，在心底默默地为那林高峰点蜡，摊上这样的老板，真不知道是福是祸。
　　余光看见对方一脸欲言又止的样子，夏皓煊几乎瞬间就猜测对方心底在想些什么，不过没有戳破对方的意思。
　　等修越泽吃完饭以后，夏皓煊和对方一同到学校。
　　送其到教室，夏皓煊不放心地叮嘱，“下课后打电话给我，我过来接你。对了，回头你把你课表发一份到我的qq上。”
　　修越泽想要说自己可以回去，但是看见对方眼底的坚定，只好点了点头。等看不到对方的背影，他方才转身进了教室。
　　几乎是他还没有坐热乎，上课铃声就响了起来。
　　等他将课表截图发给对方以后，瞬间就收到了对方的回复。
　　“上课不准玩手机。”
　　“太无聊了，而且我都会了。”上课的东西他几乎都会了，毕竟上一世为了当个好老师，课上课下几乎都在学习，现在不大记得，但是看一下复习什么的，还是可以过的。
　　夏：【“那也不可以。”】
　　看着对方强硬的话，修越泽完全可以想象到对方在工作之余还一脸严肃地警告自己的样子，忍不住就笑了出来。
　　修：【那我不和你聊天，你不就不知道我说话了？”】
　　夏：【那你还是玩手机吧。】
　　修：【作为个三好学生，我觉得不能给会长你丢脸，我上课要隔离手机。】
　　这次等了一会儿，修越泽方才收到回复。
　　夏：【你想你pp开花，你就不玩手机。】
　　夏：【我不喜欢“三好学生”，你懂的？】
　　修越泽抬手捂住嘴巴避免自己太过高兴失了形象，但是……看着上面补充的话，他真的是………好喜欢好喜欢……学长。
　　如果……
　　“今天我们学校迎来一位外国交换生，会过来我们学校交流一周，请科尔曼同学自我介绍一下。”站在讲台上的老师一脸温和地看着台下的学生，声音带着种书生气，“科尔曼同学？”
　　科尔曼无视了老师的话，一眼就看见不知道在笑些什么的修，一脸高兴地走了过去，敲了敲其桌子，“修！”
　　被打扰的修越泽抬头，灯光下金色的头发几乎晃瞎了他的眼。回过神后，他就一脸疑惑，“你怎么出现在这里？”
　　*
　　正午十二点，夏皓煊正和部员开完会，交代了副会长带着下一任的会长去办公室把他的东西给扔掉了。
　　“夏学长，其实不用搬得太急的。”被选做下一任会长的孟亭亭下意识开口，脸色有几分红润，“毕竟学长现在也没事，完全可以呆……”
　　“不用了。”夏皓煊脸上的笑容有些疏离，全然当作没看见对方脸上的害羞。
　　“老大！！”会议室突然冲进来一个人，“大事不好了！！”
　　“我还好好的，你能不能好好说话？”夏皓煊一把将对方的脸蛋按在木桌上，抬头看向另外的人，“孟同学，如果没事的话先离开吧。”
　　“好。”孟亭亭有些不甘地转身。
　　“发生什么大事了？”
　　“大嫂红杏出墙了！！还是个外国佬！”
　　大嫂？
　　林高峰的声音有些大，孟亭亭关门的瞬间刚好听见对方所说的“大事”，瞬间脸色就阴沉下来。
　　她怎么不知道夏皓煊还有女朋友了？看来需要好好调查一下了。
　　做好打算，她势在必得地看了看会议室抱着文件的手紧了紧，她方才转身离开。

　　☆、第28章

　　
　　等夏皓煊从林高峰的口中得知那个撬了墙角的人是一个“金发碧眼”的交流生之后, 脸色瞬间黑了下来。
　　“为什么学校来了交流生我都不知道？”
　　林高峰瞥到自家老大想杀人的表情，下意识就瑟缩了一下脑袋，旋即就往外跑去，却被夏皓煊猛地拉住衣领，无论他脚下怎么发力也跑不掉。
　　“请告诉我，这不是你要背的锅。”
　　虽然夏皓煊说话的语气轻飘飘的，但是根据两人多年相处的经验来看, 林高峰可以肯定要是自己点头的话，对方下一秒肯定就会采取非人类对待举动来摧残自己。
　　就在他思索着怎么脱身的时候，突然响起来一道冷清的男音和一个明显说中文有些拗口的外国音。等那道身影推开门进来的时候, 林高峰眼中瞬间出见到救世主一般的光芒，“大嫂！！快来救一下小的！！老大想要干掉我了！嘤嘤嘤――”
　　刚推开门进来的修越泽被林高峰的河东狮吼给弄得有些耳鸣，好一会儿方才醒悟过来对方口中的“大嫂”指的是自己。
　　握拳抵唇咳嗽了声，他方才看见两人姿势怪异, “你们在干什么？打算模仿《思考者》来扮个奔跑者吗？”
　　“没事。”几乎在对方开口的瞬间，夏皓煊就反应过来, 猛的一松手，让处于奔跑状态的某人猛的往前一扑。
　　“噢！我英俊的脸蛋！夏皓煊我要和你绝交！”
　　修越泽看着动静有些大的林高峰，转头看向夏皓煊，“该不会真的有事吧？”
　　“没事。”余光快速扫了扫那个科尔曼之后, 夏皓煊突然站在修越泽的右边，确认自己刚好挡住了修越泽看向科尔曼的视线，方才开口，“你今天还有课吗？没课的话我们先走吧, 留林高峰收拾一下这里就好了。”
　　“诶？没课。”他话一说完，就被夏皓煊给拉走。
　　“那就好，我们去吃饭吧，我批改了一上午的文件，消耗得有点多，现在已经饿了。”夏皓煊快速引出来下一个话题，“我知道有一家饭店味道不错，就在学校外边，我们现在就过去吧。”
　　被拉走的修越泽总觉得自己貌似忘了什么事情，但是此时又听见身边人来了一句，“你喜欢吃什么？要海鲜还是纯素菜？”注意力被转移以后便没再想起来过。
　　两人在学校附近吃了海鲜以后，便因夏皓煊想着饭后散步，所以就走路回公寓。
　　看着气氛有些沉默，修越泽便打算开口，结果没想到对方也正好开口。  
　　“我……”“你……”
　　两人忍不住笑了出来，最后还是夏皓煊先开口，“估计公司明天就给你安排行程了。”
　　“接下来会有工作了？”修越泽也不知道是该高兴自己要回到以前的圈子，还是伤心又要远离面前的这个人。
　　思索了会两人现在的状况，他有些迟疑地开口，“学长……一个星期以后有空吗？”
　　一个星期后？夏皓煊眼神一亮，突然想到一个星期左右是什么日子，心底也有了打算，“有啊，而且我随时都有空，随叫随到。”
　　“真不愧是……资本家。”修越泽做好了打算之后，便没再说话。在心底想着该怎么说开自己的心意？亦或是先打探一下对方的意思？
　　而夏皓煊同样想着差不多的问题，一个星期足够他去准备好场地以及装备了，不过……怎样才能有点新意？难不成还得去找林高峰？想到自己上一次失败的事情，他的脸色瞬间黑了下来，果断放弃了这个打算。
　　两人各自想着自己的事情往回走，气氛和谐，导致走过的学生都忍不住看了看同行的两人。
　　当天晚上，修越泽联系了白宇，问了一下第二天的行程安排，然后互相熟悉一下，方才挂了电话。
　　“明天你就不回校了，”坐在沙发上码字的夏皓煊停了下来，摸了摸下巴，“公司那边有开车来接你去公司吗？”
　　“他没说。”
　　“那我明天送你过去吧，”夏皓煊快速决定下来，“就不用折腾他们过来接你了。”
　　“可是你不用回学校？”
　　“学校的事情不重要。”夏皓煊顿了一下敲打着键盘的手，“明天我叫你起床？”
　　学校的事情不重要？那么意思是他的事情重要。修越泽快速垂头，掩饰住自己忍不住上翘的嘴角。
　　“可以。”修越泽翻了翻旁边的杂志，想到自己模模糊糊就把对方给骂了的场景，顿时加了句，“叫起床的话……还是敲门吧。”
　　夏皓煊没有说话，只是意味不明地笑了笑。无意间抬头瞥到这么个笑容的修越泽背后一凉，总感觉有种不祥的预感。
　　他正想开口警告对方不准耍什么花招，就听见对方说要上一下厕所，然后看见对方将电脑放在沙发上。他低头刚继续看杂志，结果没一会儿，放在旁边的手机震动起来。
　　拿起手机看到上面来电显示的备注，修越泽方才恍然大悟地拍了拍自己的额头。他就说自己忘了什么事情，果真是把科尔曼给落在夏皓煊的办公室里面。
　　快速接通电话，修越泽在对方开口之前就给道歉，“科尔曼，真的很抱歉，我中午不是故意把你丢在那里的。”
　　“噢，修，我没有想到你居然和盖奇他们一样也是“见色忘友”的家伙！最重要的是，你还记得那个被你男朋友给甩到撞墙的家伙不？我怀疑这家伙脑子被撞傻了，居然在我想去追你的时候抱我大腿，还说什么“官人别走！”“别丢下……那个什么奴家”？修，你们国家现在还有奴隶不成？”
　　科尔曼那种略微带着几分绵长的腔调传入修越泽的耳中，努力听清楚话里的意思后，修越泽原本有些愧疚的心情变得哭笑不得起来，只好和对方解释一下“官人”和“奴家”的意思。
　　另一边，夏皓煊洗手出来之后接到了林高峰的电话，然而他还没来得说话，就听见对面的人就里嗦地说了了一大堆毫无逻辑的话，最后完全一副酷爱来夸奖我的语气问了句，“老大，你看我聪不聪明？”
　　夏皓煊没回答，努力从对方刚刚一大堆话中提取重点，然后理解成一段话，大概是林高峰察觉到他不喜欢科尔曼，所以在他和修越泽离开后努力阻拦科尔曼追上两人。
　　“做得不错。”夏皓煊想到之前的两人世界，难得赞扬了一下对方。
　　“你看我这么努力帮你，那我明天可不可以请假？还有公司那边，我明天可不可以也请……”他们都说上午去学校下午回公司，抑或是反过来。
　　“可以。”反正他这段时间都不打算回学校和公司了，估计都黏着修越泽。林高峰不上班处理的文件最后还是需要林高峰去处理，也赖不到他的头上，所以他才答应得十分爽快。
　　听见夏皓煊这么容易就答应，林高峰反而有些不踏实，“老大，我总觉得你有什么阴谋的样子。”
　　“不愿意的话你就正常……”
　　“不不不，我愿意，那就这样了！”林高峰害怕对方反悔，连忙挂断了电话。
　　关了手机后，夏皓煊满意地笑了。回到大厅，他发现修越泽也刚好打完电话。
　　“学长，你可以把电脑借我一下吗？我想借来和……”
　　“等一下。”夏皓煊连忙上前将笔记本拿起来，察觉到修越泽有些打量的视线，只好快速解释道，“我刚好在做点东西，等我一下，我再借给你行吗？”
　　“没事，我回书房开电脑吧，你先忙着。”虽然觉得夏皓煊的动作有些奇怪，但是修越泽也没有追究下去的意思，毕竟每个人都自己的秘密。
　　第二天，天刚蒙蒙亮的时候。
　　“吱丫――”
　　房门突然被推开，露出点点亮光到黑暗的房间里面。
　　顺手将房门关上，来人快速打开房间的灯光。等眼睛适应一下亮度，他来到床边，发现床上的人睡得正香。
　　“阿泽？”夏皓煊轻轻拍了拍对方的脸蛋，低着头小声呼唤道，“阿泽？起床了！”
　　“别闹。”睡眼朦胧的修越泽一把拍开在自己脸蛋上作怪的手，翻了个身，一把将被子拉起来盖过头，嘟喃着什么又继续睡了过去。
　　虽然夏皓煊很想就这样下去，但是时间并不允许，所以他干脆直接一把抓紧被子一边，然后猛地往下一拉。
　　刚看见白皙的皮肤，还没来得及感慨，他就看见一只拳头快速往自己的脸蛋砸了过来，力道快准狠。
　　快速往旁边一躲，他刚想开口说话，就看见对方闭着眼睛向自己攻击过来。
　　夏皓煊害怕伤到对方，只能勉强地躲闪，花了很大的功夫方才将对方手脚给压住。
　　“尔等贼人，哪里逃！”
　　他听见怀中人突然喊了这么一句，还没反应过来就看见对方睁开眼睛，四目相对。
　　因为刚才打斗的缘故，夏皓煊的衣服和呼吸都有些凌乱，他更是为了制止修越泽再动手，几乎将对方的手脚紧紧给禁锢着，也就是手压着手，腿压着腿，两人身体紧紧靠着――俗称，床咚。
　　“学，学长？”注意到这一点的修越泽瞬间没了睡意，一脸惊讶地看着压着自己的人，说话都有些结巴，“你……在干什么？”
　　夏皓煊在想些怎么解释这只是的误会，听见对方开口询问，下意识就回了一句 “干你。”
　　等他反应过来的时候，看见的就是修越泽一脸哭笑不得的奇怪的表情。
　　夏皓煊：………
　　他可不可以请求重新来一次对话？                        

　　☆、第29章

　　修越泽也没有想到对方会这么回答, 最让他羞耻的是自己竟然因为这么个粗暴的两个字而有了点感觉，他只能将一切推到晨/勃身上。
　　害怕对方发现，修越泽连忙动了动手，示意对方赶紧送开自己，“学长，你……”对上那张突然变得严肃的脸，他有些艰难地把剩余的话给说出来, “松开我？”
　　他不就是想让学长松手么，怎么学长一副苦大仇深的样子盯着自己？
　　“好。”深深地看了对方一眼，夏皓煊连忙起身。他原本对自己的回答还有些不好意思, 但是察觉到修越泽为此有些羞赧，他那点不好意思瞬间被想要逗弄对方的心思给代替了。
　　“阿泽该不会是真的想我干♂你吧？”说着，他的视线在裹着对方身体的被子上流连，仿佛可以看清楚里面的光景一般。
　　“学长！你够了！”修越泽气的脸红, 随手拎起身后的抱枕砸到对方的身上。
　　“啪――”夏皓煊抓住枕头，在修越泽的怒火中低头嗅了嗅, “香味不错，和阿泽身上的气味一样。”害怕对方真的恼羞成怒，他说完话以后连忙将枕头放回床上，道别下楼。
　　等锁门声再次响起来的时候, 修越泽才后知后觉地反应过来对方的意思，被对方调戏了自己身上香味不错，脸色又变幻了好一会儿。
　　眼神挣扎着看了抱枕一会儿，他最终还是快速抓起来嗅了嗅, 发现只有一股洗衣液的淡淡的薰衣草香味。而他偷懒，买的都是同一个香味的东西，所以气味自然一样。
　　下一秒，他方才醒悟过来自己一个大男人居然因为夏皓煊说的“他身上挺香的”而纠结香味的事情，忍不住捂脸哀嚎，“真是够了。”
　　他还是赶紧说开吧，每天都被男神这样调戏下去，他会越陷越深直到不可自拔的！虽然现在已经有点……不想要离开对方了。
　　*
　　两人收拾好以后，由夏皓煊开车前往华夏公司的分公司。
　　在红灯的时候，夏皓煊将车停了下来，转头看了看上车后就一直沉默的人，在心底思索自己是不是逗得太过了。
　　刚想说话，他就看见斜对角商场上突然黑屏，另一边的显示屏也是，而大约两三秒的功夫方才又恢复正常的画面。
　　黑屏之中率先出现一滴水滴，然后泛起波纹，最后快速荡开画面。
　　“今年DAF公司时装秀于五日前在公司内部举行，除了不少国外知名人士之外，还邀请了不少国内名人前往观秀，貌似是有在开拓国内市场的原因。接下来我们来看一下接收到邀请函的有哪些幸运儿？”
　　摄像头慢慢移动，努力找着国内的名人，“看那，有我们当红小花旦徐子琦，身穿一身浅白色长裙，衬着白皙似雪的皮肤，好一个清纯美人。接下来还有谁？噢，我们的影后荣秀竟然也携手影帝孟凡到场支持……”
　　DAF公司在国内也稍有名气，加上红灯无聊，不少人都抬头看着大屏幕，主持人介绍了几个人以后，灯光突然熄灭，突然响起来一阵轻快的节奏。
　　出场几个人以后，红灯已经转换为绿灯，不少车辆缓缓移动。
　　“高兴吗？”看着神色没有多大变化的阿泽，夏皓煊眼里闪过不解。
　　“嗯。”在夏皓煊开车的时候，修越泽一路看到不少路人停下来观看大屏幕，还看到了出场的自己，不知道是因为自己是唯一的一个“外国人”还是最后出场的缘故，他身上的镜头比别人要多……
　　与上一世完全不同的经历让他难得迷茫，这一切更像是镜中花水中月。
　　“我在。”察觉到对方突然的失落，夏皓煊也没有多问，只是笑着揉了揉对方的脑袋，方才继续开车。
　　无意识地摸了摸发顶，修越泽仿佛还可以感觉到对方残留的温度，突然就放松下来。
　　发现修越泽不知道在想些什么偷着乐没了刚刚那副沮丧的样子，夏皓煊也就不再担心，“到了。”
　　夏皓煊去停车，便让修越泽先进去。点了点头后，修越泽熟悉地走进“阔别已久”的公司，看着装修简单显得十分冷清的环境，心底多了分怀念。
　　他上一世加入这公司的时候，与别的大公司相比，这公司的明星一直不多，但是大都可以挑起重任的名人，她们也都念着公司初期恩情，一直就在这里不跳槽。
　　坐在前面登记的陈欣听见门被推开，下意识就将话问了出来，脸上挂着和煦的笑容，“这位先生，请问又什么事情吗？是要找人还是……”后面的话因为看清楚对方看过来的脸蛋而消声，良久她才艰难地把后面的话说出来，“有预约？”
　　“不是，我……”修越泽正想解释，就发现自己肩膀上多了跟手臂。
　　“白宇已经在办公室等你了，我们直接去办公室就好。”夏皓煊拦住修越泽看向工作人员的视线，语气柔和，惹得打量着这边的陈欣露出好奇之色。
　　看着两人离去的声音，陈欣思索了一会，连忙让附近刚刚过来的姐妹顶替一下就小跑到休息间去交换消息去了。
　　于是，在修越泽两人到办公室这么一会儿的功夫，办公室里面的人都知道自家总裁带了个帅哥过来公司，而且两人姿态亲密！
　　*
　　两人开门的动作让里面查看消息的白宇回神，连忙站了起来，“夏总，修先生你好。”
　　在他身边的人也纷纷站了起来，向两人打招呼。
　　“坐吧。”夏皓煊点了点头，径直拉着修越泽坐到主位去。
　　“这次过来是想让你们把消息都发布出去，”夏皓煊看着下面神色有些不以为意的人，“你们都是我大哥送过来的，目前是委屈了你们的能力，但是以后发展起来自然就能代替你们的才能。”
　　稍微激励一下众人的心情以后，夏皓煊说到安排修越泽的事情。
　　“我们把东西都准备好了，官方微博，官方群，后援队以及公关团队都已经准备妥当，个人资料都已经还改好挂在公司艺人那里，就只需要对外公开就好……”
　　不愧是华夏公司那边来的人几乎将所有的事情都考虑妥当了，修越泽坐在一边就只需要负责听他们解释安排，便没什么能插话的地方。
　　“那你们现在去弄吧。”夏皓煊让那些工作人员离开，方才看向白宇，“你既然选择当经纪人，那么久做好这份工作，我把阿泽的事物安排给你，希望你……”
　　“我会的。”原本还有些忐忑的白宇眼神坚定下来，自己好不容易过上新的生活，总不能辜负恩人的恩惠。
　　应承下来以后，白宇拿出来一个小本子，温厚的声音在会议室里回响了起来。
　　“我们可能需要去做一下造型以及再继续安排行程。一会儿我们需要去梦莎公司拍一下定妆照，如果做好造型后时间还来得及的话……”白宇看了看修越泽的样子，“目前就梦莎公司一个杂志，但是……估计过段时间就要忙起来。”
　　“麻烦了。”摸了摸自己有些柔软却过长的刘海，修越泽摸了摸鼻尖，貌似他回来这么久都没怎么打理过头发之类的，毕竟走秀的话他们会弄好造型……
　　三人确定好行程，就到公司下面的设计师那边弄造型。
　　看着正在和发型师交流的白宇，修越泽拿手肘捅了捅身边的夏皓煊，“你为什么要找了他？”
　　“我和你说完话以后，回去的时候撞见了一起拜金女瞧不起有志却穷苦男的故事，想着有趣，便给了他一张名片了。”夏皓煊一本正经地胡诌，“面试过后觉得挺有能力的，便让他去培训了，你可是他带的第一个人。”
　　“确实是个人才。”想到白宇后来的成就，修越泽不得不佩服夏皓煊眼神毒辣，毕竟不是一般人都能相信一个对行业不熟悉的新人了。而且如果不说，估计外人看白宇这么熟练地安排事物的样子，大概也认不出来是个新手吧。
　　“越泽，过来吧。”花了十几分钟，白宇终于和发型师达成协议，才让修越泽过去坐好。
　　夏皓煊推着修越泽的肩膀，打趣道，“去吧，然后还给我个可爱软萌的阿泽。”
　　修越泽不顾形象地翻了翻白眼，没理睬对方，造型师自然不可能真的给他来个软萌的发型，毕竟走秀需要，还是需要干练一点的好。
　　做造型是一件特别无聊的事情，但是有了夏皓煊在身边说话，加上对方是不是刷微博说一些有趣的新闻，倒也不无聊。
　　“对了，你刚刚说群，你进去了吗？”
　　“进了。”
　　修越泽愣了一下，“哪个？我有进群了吗？”修越泽还没来得及看手机。
　　“目前开了个官方消息群以及私密群。前者审核过身份以后都可以加，但是后者还得审核看一下，目前就只有几位工作人员在那里。”夏皓煊看了看正在逐渐增加的人数，“有人审核真实信息，目前已经有五十个人了，估计过多时间就得筛选进。”
　　“你还没说你叫什么呢。是你本人大号？”修越泽想起来群里压根就没有对方的qq号，难得没有被对方给糊弄过去，半威胁道，“你不说，我一会儿自己看也是一样的，毕竟就这么几个人，你说是吧？”
　　夏皓煊被噎住，没想到自己一不小心就暴露了个想要偷窥对方踪迹的马甲。不过这不是X那个号，暴露了也没事，所以他很快就说出来了。
　　“夏。”
　　“谁？”
　　“我是说我的姓氏就是备注。”
　　“可是你不是这个号啊？”修越泽猛地愣住，刚好弄好染色剂，转头看向身边的人，“怎么会是你？”
　　他自然对“夏”这个人熟悉，因为他重生之前不久都还在和对方说话呢，而且他每次进群夏每次都会送他礼物，实在是想要忽略对方都不行，而且在聊天的事他也看过对方qq号，完全和现在这个号码不一样。
　　“为什么不能是我？我只是开了个小号而已。”看着修越泽震惊的神色，夏皓煊不解，“你知道我那个号？”
　　“没。”修越泽只觉得脑子一片糊涂，夏皓煊上一世竟然在他群里这么久？害怕对方发现端倪，他勉强地笑了笑，“只是有些好奇为什么学长总是这么多小号罢了。”
　　夏皓煊狐疑地看了修越泽，将疑惑压在心底，解释道，“为了不被骚扰，小号多是必须的。”
　　“那么学长还有别的小号吗？”
　　夏皓煊顿了一下，转换了个意思反问道，“你觉得我还能有更多的吗？”
　　也是，一个人两个号已经够多了。修越泽也不知道是有些遗憾，还是松了口气。他没再说话，将对方可能是X的这个可能性给抛在脑后。
　　两人想着心事，气氛安静下来，而不远处白宇正和服装师讨论衣服的问题。                        

　　☆、第30章

　　等弄完造型换了服装以后, 修越泽方才觉得自己活了过来，忍不住扭了扭僵硬的脖子。然而没等他反应过，肩膀上就多了一双手。
　　“学长？”修越泽抬头看向镜子里面的人，动了动身子，却被对方压住，“让我起来吧。”
　　“你不是酸吗？”夏皓煊低头，修长的手指开始动了起来, 力度适中，让修越泽差点忍不住呻/吟出来。
　　透过面前的镜子，修越泽可以看见夏皓煊垂下头后的下巴, 虽然看不仅对方刘海后的眼神，但必定是――专心地想着他的，这么想着，他的脸蛋突然就有些红了起来。
　　“好了。”夏皓煊仿佛没有注意到对方有些羞赧的表现, 无意地碰了碰对方的耳垂，方才停下动作。
　　“嗯。”修越泽站起来后, 不自觉地碰了碰耳垂，努力让自己忽略心底的异样。
　　为了转移注意力，他有些别扭的开口，“学长觉得这个造型怎样？”
　　夏皓煊眼神来来回回扫了几次, 方才一脸迟疑地摸了摸下巴，“还不错。”
　　原本一颗心提了起来的修越泽忍住打人的欲望，既然不错的话，需要考虑那么久么？
　　闷哼了声, 修越泽叫上白宇离开，不再理睬某人。
　　“我们一会儿要去的是楚氏集团的一家拍摄棚，因为梦莎杂志就是楚家旗下的，他们并不放心别的摄像师的拍摄技术，所以就让我们过去他们公司，让他们旗下的摄像师进行拍摄。”
　　坐在前面开车的白宇迟疑了一下，“不过楚氏集团曾经出现过那种临时替换模特的事情，把不属于本公司的模特换为本公司的。虽然那些被替换掉的模特有怨气，但是楚家家大业大，无人敢惹，也就这么隐瞒了下来。我还是因为有一个熟人在那边工作，才知道这件事的。”
　　“既然如此，我们并没有必要接下这个杂志的封面。”夏皓煊语气带着不满，“我们并不缺少资源，何况和公司合作的那么多杂志，就不相信没……”
　　察觉到夏皓煊不满的眼神，修越泽快速打断了对方的话，“估计赵哥也不知道这件事，要不然就是考虑到我们分公司上面的华夏公司，毕竟楚家再怎么嚣张，总不能得罪你和你大哥吧？所以总会给两三分薄面的，不至于真的就换人。”他说这话还有另一个意思，这则通告是之前赵哥就安排的，不是白宇安排的，所以别骂错对象了。
　　瞥了身边的人一眼，夏皓煊没再说下去，“白宇，下次这种有可能有争议的安排不用给阿泽接了，另外，不要接楚家的杂志之类的东西。”
　　“是，夏总。”虽然不知道夏皓煊为什么对楚氏这么不满，但白宇还是快速答应下来。
　　接下来几人都没再说话，修越泽也是沉浸在以前的思绪里。
　　看着窗外飞逝的景物，他眼里闪过思索的神色。他也没想到现在又要回到楚氏的公司，不过庆幸的是这次终于不再是以旗下被雪藏的身份过去。没了楚氏的不平等条约，加上华夏公司这边的资源，这次他可以快速发展起来了。
　　这一切仿佛像是在做梦一样，远离楚氏，喜欢的人在身边，修越泽眼里闪过迷茫，下意识就叫了“夏皓煊”的名字。
　　“我在。”旁边的夏皓煊看着几乎快将脑袋贴在玻璃上的人，好笑地应了声，然后将对方拉回来坐直身子。
　　“学长。”看着面前的夏皓煊，修越泽突然笑了出来，“真好。”一切都没有错过，没有……丢了你。
　　“以后会更好的。”夏皓煊不知道为什么对方给他一种脆弱而又坚定下来的错觉，安慰的同时抬手揉了揉对方的头发，换了个话题，“头发变硬了，还是以前的黑色好看点。”虽然依旧柔软，但是总感觉带着种特制的染发剂的味道，完全掩盖住了两人同种洗发乳的清香味。
　　修越泽摸了摸发丝，他原本也觉得现在这个棕色发型挺好的，带着种年轻人的气息。但是不知道是不是心理作用，感觉学长说出来以后，他也开始觉得还是以前的黑发好看。
　　想了想，他一脸严肃地点了点头，“那我以后就留黑的吧。”顿了一下，他又加了句，“等他变柔软了，我再让学长摸头。”
　　看着心上人一脸认真向自己保证的样子，夏皓煊忍俊不禁地一把搂住对方的脖子，将对方的脑袋埋在自己的胸膛里，另一只手忍不住又揉了揉对方的脑袋，“阿泽你怎么可以这么可爱？这样子的话……我怎么能放手？”
　　因为对方后面的话越来越小声加上自己整个侧脸埋在对方心脏处，修越泽只感觉到自己的心跳和对方的心跳混为一体，压根就没有听清对方说了什么。
　　前面正在开车的白宇感觉到动静，透过镜子一看，发现两个人正抱在一起，神色突然之间就变得诡异起来，瞬间恍然大悟。
　　这两人………是一对？既然是情侣的话，怪不得夏总会替修越泽提前准备好所有事情，甚至连拍摄个杂志都要跟过来，恨不得时时刻刻粘在一起。
　　看着两人亲密的样子，再想到自己，白宇神色黯淡了几分，没再注意两人，专心开车。
　　*
　　进摄影棚的时候，夏皓煊刚好有电话打进来，便让两人先进去。
　　然而白宇和修越泽还没进去摄影棚就发生了争执，因为在转弯的时候被人拦截下来了。
　　“这位先生，请让开，好吗？”看着拦路的人，修越泽心下一紧，下意识就后退一步。怎么今天这么晦气，能碰到这个人。
　　“你是公司新签约的艺人？”楚A并没有让开，反而上前一步，从出现到现在眼神一直黏在修越泽的脸上，眼神肆无忌惮地扫来扫去。
　　一旁的白宇也反应过来，连忙拦在修越泽的身边，眼神冷淡地对上面前打扮得杀马特的青年，“我们是过来合作的，如果没有事的话，请让开。”
　　“如果我不让开呢？”楚A露出个灿烂的笑容，直接越过白宇便想向修越泽抓去。
　　“咔――啪――”白宇一把抓住对方伸出来的手臂，一折一摔，直接将楚A摔在地上。
　　“楚哥？”
　　“太子。”
　　楚A带的几个人被眼前快速变化的一幕给弄得惊呆了，回过神来以后便想着给楚A报仇，然而没一会儿就被收拾得只能抱着肚子在地上哭爹骂娘的。
　　察觉到修越泽有些惊讶的表情，白宇有些不好意思，  “我在学校的时候学的跆拳道，太久不练了有些生疏了。”
　　修越泽抬手给对方点了个赞，方才越过众人打算离开。
　　“我一定不会放过你们的。”
　　听见楚A放出来的狠话，再想到对方上一世的所作所为，抬脚越过对方的时候他假装无意地踩了踩对方的大腿，满意地听见闷哼声响起来方才跟上白宇。
　　等两人到摄影棚刚打算工作，结果还没开始摄影师被找去开会了。
　　于是，修越泽两人又等了三四分钟那摄影师才回来，不过，带回来的还有个不好的通知――这期封面需要全裸上镜。
　　“我都不知道什么时候梦莎公司封面拍摄的模特需要全裸的？”白宇说这话的时候脸黑得可怕，“明明以往没有这样的要求。”
　　那个摄影师有些为难地看了看身边的人，顺着对方眼神瞥了瞥外面，最后还是咬牙说了出来，“因为我们今年想要创新，如果你们不愿意的话我们可以换人，反正我们这期封面就是需要全裸的。”
　　白宇注意到两人的神色不对，顺着另一个人的视线看见了正在摄影棚外的楚A，对方也刚好察觉到他的视线，露出了个恶意满满的笑容。
　　旁边的修越泽也捋清楚事情的前因后果，再联想到上一世因为包养而被雪藏的那段时间，脸沉了下来，“我们签的合约有规定并不需要裸身或者说摆弄什么出位的动作。”
　　那位摄像师顿住，和身边的人交流了一下，然后小跑到摄影棚外和楚A交流，最后才回来，摆出一脸大义凛然的样子，“那我们就换模特。我们并没有强行要求你们裸不裸，这只是个职业要求，起码我们的公司的模特就不会出现这种因为裸身拍摄而抗议的事情。”
　　“你！”白宇让自己努力压抑住自己心里的怒火，毕竟始终是在别人家的公司，但是他没有想到楚氏的人脸皮这么厚。
　　与此同时，夏皓煊也打电话回来了，视线在楚A的身上顿了一下，方才走近两人，“发生什么事情了？怎么还不去换衣服？”
　　“他们公司想要换模特，所以……”
　　“夏总，”看着想要隐瞒下来的修越泽，白宇突然出声解释，语气平和但是话里的意思带着明显的讥讽，“刚刚我们进来的时候偶遇了楚氏的太子爷。对方看上了……想要和越泽吃饭，我们没同意，然后转身就走了。谁知道我们过来拍摄之后，突然之间被他们通知说封面拍的是裸照。明明以前的杂志都是男装，我怀疑是楚太子爷想要……”
　　“我早就做好心理准备。”夏皓煊打断白宇的话，转头看向修越泽，“我们回去吧。”
　　上一世就有楚A抛弃的艺人出来说话，揭露了对方借助身份包养楚氏旗下男女明星的事情，那件事还引起一阵轩然大波，不少明星都被波及到。无论是有没有被包养，反正楚氏下面的明星都被诋毁得厉害，也庆幸修越泽离开楚氏早，被他保护起来，要不然也……
　　想到新仇旧恨，夏皓煊对着楚A露出了个温和的笑容，成功地让楚A打了个寒颤。等楚A反应过来的时候，他有些恼羞成怒地询问着夏皓煊的身份。
　　“好像是华夏公司分公司的老总来着。”
　　看着两人离开时亲密的动作，楚A笑出了声，眼里闪过势在必得的光芒，低头对着身边的人吩咐着什么。
　　*
　　没了梦莎的封面，修越泽这段时间就暂时没有什么通告，加上课少，干脆一直呆在公寓里面。
　　这天下午，他和夏皓煊正在客厅里干着自己事情，互不干扰，但是会时不时地抬头看一下对方，再满意地继续干活。
　　“铃铃铃――”一道突然响起来的急促的门铃声打破了这份宁静。
　　将手中的杂志放在一边，修越泽慢吞吞地过去开门。
　　看见门开了，扶着墙壁急喘气的林高峰挥着手中的杂志，满头大汗地开口，“大嫂，大、大事不好了！”
　　修越泽拿过对方手中的杂志，不用翻页就看见上面的头条写着《华夏公司新签约X姓艺人能出道只因被包养？》
　　“谁呀？”夏皓煊将笔记本放在一边，走到修越泽的身后停了下来，下巴抵在对方的肩膀上，瞥了一眼喘气的小伙伴：“写了什么？”
　　“你自己看。”修越泽也没注意两人姿势，直接将杂志递到对方面前。
　　将上面的标题念出来以后，夏皓煊笑出了声，“没想到居然有人真相了？大家终于知道我包养你了吗？”
　　“学长！”修越泽当然知道夏皓煊是在说玩笑话，所以也没有生气的意思，然而他们忘了这边还有个不明白真想的人。
　　“老大你不是喜欢大嫂才同居的吗！你居然是利用金钱来包养大嫂的？？”
　　林高峰的咆哮一出来，刚好路过的路人顿时一脸诡异地看着姿势亲密的修越泽和夏皓煊，然后便是一脸的鄙视。
　　夏皓煊半眯着眼，“林同学，我觉得你……太过悠闲了，所以为交流生举办的离别宴会就交给你了。”
　　“老大！我错了！”
　　夏皓煊在对方扑上来之前熟练地拉着修越泽的腰后退一步，然后将门闭上。
　　“嘭――”瞬间大门上就紧贴着一个人形生物。                        

　　☆、第31章

　　林高峰从门上下来, 快速收拾好自己的衣服，然后在众人看神经病的目光中神色自若地开门走进去。
　　然而进来后他就秒速关门，方才抵着门喘气，觉得松了口气。
　　真他妈丢脸！最重要的是还被人看见了。
　　林高峰心里恨不得挖个坑埋了自己，但是跟夏皓煊久了，难免学会了厚脸皮，所以他在心里哀嚎一下自己一去不复返的形象, 便又恢复一副吊儿郎当的样子。
　　他抬头看向自家老大两人，正想开口找一下安慰，就发现两个罪魁祸首正凑在一起对着杂志说着些什么有趣的事情, 压根就忘了他的存在。
　　他的存在感就这么低么？何况就是个包养绯闻而已，有什么好讨论的？还是说是因为两人是绯闻中的主角所以想要分析一下怎么降低绯闻的影响度？
　　林高峰小心地凑近两人想要听一听他们在说些什么，然而听清楚的瞬间他忍不住踉跄了下方才稳住身形，只感觉到额头间出现一道道黑线。
　　“幸亏将这两个人的脸蛋打了马赛克, 不然真是辣眼睛。你看这皮肤黑不溜秋的就算了，还松松垮垮的都不知道多少岁了, 估计脸也好不到哪里去。”
　　“也是。阿泽才没有这么黑这么壮吧？楚A找的人也太不靠谱了，好歹找个差不多身形的吧，找个粗制滥造的货色想要恶心我们？”
　　“有可能。毕竟学长也没有趴在上面的这个人这么矮，如果不是特意找人拍的图片, 那么就是他们不知道去哪里找的图片，p都不p一下就这么放出图来，确定这是想要诬赖我们而不是给大家看笑话？”
　　“不过这个动作不错，只是需要下面这个人的腰柔软度好点, 阿泽，你以后可以多锻炼一下。”
　　“学长！我为什么要学这个！”醒悟过来被调戏的修越泽快速点了点上面的果体男人，“这个人也不够学长白呢，而且比学长胖多了，肌肉太多了，不好看。”说完，他就后悔了，明明打算想说的缺点，结果一出口就成了赞扬的话。看见对方因为自己的话而亮起来的眼神，他只想给自己一巴掌。
　　“所以阿泽偷看我果体了吗？要不然怎么会知道我白，还没有太多肌肉？”夏皓煊一贯爱顺着杆子往上爬，意味深长地凑近修越泽脸蛋，“阿泽脸红了，是不是想起来我的果体了？”
　　“才没有，我只是想……”修越泽卡了一会儿，方才点了点杂志上的两人，“想这两人究竟是谁。脸红是因为你靠得太近了！”说着，他一把将对方脸蛋撇开，一骨碌跑到另一张沙发去了。
　　一旁插不上话的林高峰：……老大大嫂，你们老这样子撒狗粮是会失去我的！！
　　夏皓煊知道适可而止的道理，将一旁跌落的杂志捡了起来，抬头却看见旁边站着个神色狰狞的小伙伴：“你怎么还在这里？”
　　听出来夏皓煊话里满满的嫌弃，林高峰发现自己有些手痒痒，好想弄死小伙伴怎么破？
　　虽然心里很气，但是林高峰还是露出了个扭曲的笑容，咬牙切齿地开口解释：“我已经在这里站好久了。”
　　“噢。”停了一下，夏皓煊背靠在沙发上，笑了笑，露出个让林高峰很想撕碎的狂霸拽的笑容，“这和我问你“你怎么还在这里”有关系吗？”
　　林高峰：……
　　对方再挤兑一次，他就一定干掉对方！谁拦他他就和谁急！
　　“好了。”看着林高峰被夏皓煊逗得都快冲上去打人的样子，修越泽好笑地出声，“林……同学过来有什么事情吗？”
　　“杂志上面包养的……”
　　“自然是假的，”修越泽倒了杯水放在对方面前，一脸关爱病人的表情看着林高峰，“你该不会连这种事情都相信吧？”
　　“我自然是不相信的，但是大众不是我，难免会……”林高峰热泪满盈地打算接过大嫂的茶水，同时在心里感慨老大百年福气才能找到大嫂这么个好媳妇，不单单会照顾他想法还从老大手中救了他几次！现在还记得给他茶喝！然而没等他感慨完，就发现自己面前的茶水不见了！
　　不！见！了！？？
　　看着已经将茶水喝完的夏皓煊，林高峰双手颤抖，“老大！！”
　　“嗯？”夏皓煊一脸无辜地看着林高峰，“这茶水不是给我的吗？不好意思，拿错了。”说着，他把杯子放了下来，重新拿个水杯倒了杯水给对方，一脸“你真小气”的样子望着林高峰。
　　林高峰气得吐血，别以为他没看见对方的杯子在茶几另一边的位置！距离这么远怎么可能会是给你的！
　　“杂志的事，公司机关团队自然会操作好，把握流言的方向，林高峰你该不会一大早脑子被豆浆糊了才忘了公司还有解决这些问题的团队了吧？”虽然夏皓煊挺想让包养这件事成为事实，但是也不能就这么说出来，所以他熟练地转移了话题。
　　因为这话，顿原本还在生气的林高峰有些心虚地摸了摸鼻尖，悻悻地开口，“我也只是……”
　　“还是说你只是想要找借口过来这边偷懒不回去处理文件？”夏皓煊越想越觉得可能，神色也就认真了起来，气势压的林高峰腿软，“你该不会趁机请假了吧？学校去了没？”
　　林高峰下意识后退一步。其实过来之前他没有这偷懒的意思，但是刚刚被关在门后就有突然有这想法了。
　　现在目的暴露了他就想逃走，毕竟能躲一时是一时，然而他还没开跑就听见修越泽的声音响了起来。
　　“林同学不要喝茶再走吗？”
　　想要逃跑被发现的林高峰转身，看见了两张同样笑眯眯的眼睛，甚至两人嘴角的弧度都同样的耐人寻味。
　　“老大，我错了！”背后一凉，林高峰很没有骨气地萎了，就差抱两人大腿求饶，“我现在就回去安排交流生的离别宴会。”
　　“乖。”修越泽仿佛看见了以前打滚卖萌的小狗，下意识揉了揉对方的脑袋，慢半拍反应过来自己干了什么的时候他愣了一下，但还是神色自若地缩回了手。
　　因为摸头杀而得到安慰的林高峰满意地顶着一头被揉搓后乱七八糟的头发走了出去，然而在关门的时候听见……
　　“阿泽，你别随便碰别人头发，林高峰其实很讨厌别人碰他头发，因为他觉得这样会长不高。”夏皓煊一本正经地开口，快速加了句，“虽然现在也不高。”
　　“那好吧。”修越泽觉得林高峰头发的手感也还不错，终于明白为什么夏皓煊总喜欢揉他头发了。不过既然林高峰不喜欢，那就算了，说不定……他的视线快速略过夏皓煊的发顶，放在身侧的不自觉地搓了搓手指，有了几分遗憾的心思。
　　关门的林高峰：……老大你至于这么睁眼说瞎话么！他什么时候说话讨厌摸头杀是因为长不高了？明明他很高……的！
　　公寓内，没了林高峰这个活宝，一时之间恢复了安静。
　　一脸认真地看了修越泽一眼，夏皓煊有些遗憾地瞥了瞥上面的报纸，“其实我还觉得包养挺好的。”
　　修越泽挑眉，不甘示弱地开口，“我包养你？”
　　然而他低估了夏皓煊的厚脸皮的程度。听见他的回答，夏皓煊一脸愉悦地开口，“好啊，那我等着阿泽来包养我啊，那我需要洗白白躺床上等阿泽么？”
　　修越泽满脸黑线，最终还是败下阵来，一把将杂志扔对方身上，“洗洗睡吧你。”说完，转头拿那沓时尚杂志回房。
　　“阿泽？阿泽？”看着不回头的人，夏皓煊无奈地摇了摇头，但是眼里满是笑意。
　　深深呼了口气，他拿起手机联系白宇。
　　*
　　回到房间后，修越泽就趴在床上看往年的走秀方面杂志报道，渐渐入神时被突然响起来的电话提示音给打断。
　　“喂，科尔曼？”修越泽将手机夹住，随手翻了一页，“有什么事？”
　　“怎么这么快就走了？”修越泽有些惊讶，将杂志放在一边，坐了起来，“不才过来几天吗？”
　　“好吧，你什么时候走？”
　　“三天后啊……”修越泽思索了下时间，“你要不要出去玩一下？貌似你过来我都没带你去欣赏一下我们国家的自然美景和美食。”
　　“那你什么时候有空？”修越泽顿了一下，“今天啊？行，那你等我，我们一会儿见。”
　　约好时间以后，修越泽快速起身换好日常服，想了想，把帽子口罩和眼镜都给戴上了。
　　“咔――”
　　坐在大厅上码字的夏皓煊听见响动，抬头一看就看见一个包裹得密密实实的人动作奇怪地下楼，顿时有些哭笑不得，“你这是打算干嘛？抢劫银行？”
　　“没有啊。”因为带着口罩说话的缘故，修越泽的声音显得有些沉闷，“我约了人出去，但是害怕被认出来。不过，按照你的话，大概是……去约会？”
　　修越泽快速换鞋，向着还没来得及说话的人摆了摆手，“我出去了，估计不回来吃饭了~”
　　“咔――”
　　看着被关上的门，夏皓煊快速停下敲字的手，登陆后台放了张请假条以后便快速上楼换衣服。
　　约会这种事情，少了他怎么行？想到这里，他露出个意味深长的笑容，拿出手机给林高峰打了个电话。
　　“老大！我一定会实时报告位置的！”                        

　　☆、第32章

　　因为现在上课时间的缘故, 修越泽到了校园门口时并发现并没什么人进出校门，下意识松了口气。
　　看了看周围仅有的几个人，没找到科尔曼的身影，他正拿出手机打算看时间，却刚好看到个陌生的来电显示。
　　同地点？思索了下，他快速将绿色的电话符号右滑。
　　他刚接通，还没来得及说话就听见对面的大嗓门传了过来, 熟悉的声音打断了他想挂断电话的打算。
　　“大嫂！我的天，你终于给我接电话了！”
　　将手机远离自己后，修越泽忍不住揉了揉耳朵, 一会儿方才拿回来继续听电话，“你找我有什么事？”
　　“大嫂你在哪里？有没有和老大在一起？”将手中的文件放在一边，电话那端的林高峰露出了个标准露八齿的笑容，白色牙齿几乎亮瞎了他周围成员的眼睛, 然后齐齐把凳子移开。相处这么久的习惯告诉他们，林高峰肯定又是在干什么坏事了。
　　听出来林高峰声音里明显高兴的成分, 修越泽挑眉，“我在学校门口等人，没和皓煊在一起。要不然你直接打他电话？”
　　“事情不着急，既然你不在他身边就算了。”林高峰得到答案后立马拿着外套起身。
　　“没事的话, 那我就挂了。”修越泽挂断电话的时候，仿佛还听见电话那一端传来椅子挪动的声音，貌似还夹杂着有人叫“副会长”？
　　真是的奇怪的人。
　　找夏皓煊的话干嘛不直接打对方的电话？还是说林高峰因为之上午的事情害怕夏皓煊又欺压他做事，所以不敢打电话？
　　将林高峰的事情放在一边, 他看距离和科尔曼约定的时间还有五六分钟，他干脆刷起微博，想起来自己貌似真的被折腾上了热搜。
　　刷微博的吃瓜群众大部分总是闲的蛋疼，往往都不会嫌弃事大，还容易被文章误导，跟着别人人云亦云。明白这个道理，修越泽对留言下面的那些爆粗口的键盘侠倒不怎么在意竟，而且公司团队手段了得，几乎没几秒那些评论就会被刷下去或者删掉。
　　与此同时，公司澄清的微博说明也发了出来，还指出来那些伪造的照片和视频里和修越泽不一样的疑惑点，顺便还将对那家杂志给告了的法院通知说明给发出来。
　　下面的吃瓜群众瞬间变立场，不过还是有些路人甲说新人炒热度，折腾的事情太多，从而路转黑blabla……不过也有新出的粉丝给留言支持的。
　　思索了下，他登陆上了经纪人给他经营的号，才发现自己微博粉丝量竟然有五十万了？这也才一两天的时间吧？
　　沉浸在微博里的修越泽并没有注意到周围打量他的人越来越多，一方面是因为下课了人流量多，还有一个原因就是……大长腿、带着墨镜口罩和帽子，身材看起来挺拔，仿佛某个混入人群的明星打扮，不经意一看其都和旁边人不同，路过的人又怎会不注意到？
　　正待那些个同学思索着究竟是哪个男明星过来学校会不会是自己男神的时候，突然看见学校最近很受欢迎的交流生科尔曼一脸愉悦地出现在他们的眼前，还热情地和那个武装严实的人抱了抱！
　　科尔曼对外一向高冷，甚至还带着几分欧洲贵族的高傲，所以现在突然看见科尔曼这般易于近人的样子，同学们纷纷有些吃惊。不过有脑子灵活的人看着他们两人离开的背影，突然想起来科尔曼和谁交好，那么这个口罩男的身份自然一目了然，顿时和身边人说了起来。
　　然而不知道今天是怎么了，等他们以为没了热闹准备散开的时候，发现一周回不了一次的夏皓煊男神竟然出现在他们的面前？还一副气喘吁吁的样子？
　　“两人去哪里了？”好不容易赶到的夏皓煊皱眉，拿出电话联系林高峰，然后又按照对方说的位置转身离开。
　　今天真是个奇怪的日子。看着匆匆忙忙赶到校门口又转身离开的男神，还没来得及涌上去的众人面面相觑，方才各自分开。
　　*
　　等夏皓煊按照林高峰的指示来到一家糕点店的时候，已经是十分钟后的事情。
　　“人呢？”刚坐下，夏皓煊就忍不住环顾四周，却没发现修越泽的影子。
　　林高峰没有说话，勺起一块冰淇淋伸进嘴里，空出来的手指了指自己斜后方的位置，含糊不清地开口，“喏。”
　　这家糕点店两边都是街道，所以店老板干脆在店内的斜对角都打了个门，这样的话就方便客人走动。而且有人为了省力气想要进店过街的话，不好意思的都会顺手买点吃的打包带走，这样也能增加盈利。
　　店面不小，所以斜对角的距离有点远，不是时刻盯着的话，很难发现谁进来了，故而夏皓煊刚刚进来也没有被修越泽给发现。
　　虽然听不到两人在说些什么，但是夏皓煊却觉得两人在柔和的灯光下谈笑风生的样子十分碍眼。
　　他突然想起来，貌似修越泽在他身边一向显得克制和拘谨，压根就没有在网络上和X说话时的随意和信赖。虽然拘谨可以说是在意他，但是……
　　看着科尔曼掏出个东西递给修越泽，夏皓煊忍不住皱眉，尤其看见修越泽因为信封内容变幻的脸色，他就有种不好的直觉。
　　*
　　斜对角坐着的两人吃着糕点，修越泽还不知道自己已经被夏皓煊跟踪，脸上还挂着轻松的浅笑。
　　没一会儿，他看见科尔曼掏出个信封递给自己，有些疑惑地接了过来。
　　“修，你还记得上次培训时候那个负责人不？”科尔曼眼里闪过向往，“他曾经是我们国家非常有名的模特，可惜的是他五年前就已经退圈了，然后加入了DAF公司。”
　　“那又怎样？”修越泽好笑地打开信封，“布鲁克他该不会是你偶像吧？”
　　脸上打趣的笑容因为看见信封里面的内容而顿住，好一会儿修越泽方才恢复正常样子，但是笑容却淡了几分。
　　“布鲁克说他很看好你，加上他有个推荐的名额，所以就把你推荐上去了，米兰那边的学校也通过了批准。”察觉到修越泽脸色不好，科尔曼以为他担心出国费用的事情，“布鲁克帮你向学校申请了全额奖学金，而且如果优秀的话，还可以每学期获得学校额外奖励的奖学金。”
　　“我……”修越泽想的并非是科尔曼所担心的费用问题。而是一旦接受了出国留学读研就意味了一年内他都没办法回来国内，也就没法见到夏皓煊，这让他实在是有些难以接受。
　　“距离你大四还有两三个月，不如你慢慢考虑？毕竟学校对外放的名额并不多，很多人想去都去不了呢。”科尔曼将信封递回去，狠狠地喝了口冰饮，冰凉的液体让他有些燥热激动的心情歇了下来，“你先别急着拒绝，万一以后用上了呢？”
　　“那就先帮我谢谢布鲁克先生了。”修越泽也不知道自己哪一点能被对方欣赏，把信封放在大衣兜里便将这件事放在一边，想起来今天的内容，“科尔曼，你一会儿想去干什么？吃的还是玩的？”
　　科尔曼皱眉，“不如我们去看电影吧。我还没有在外国看过自己国家的电影呢，不知道感觉是不是一样的。”
　　“两个大男人看什么电影？”修越泽好笑地摇了摇头表示拒绝，说带对方去感受一下当地的美食，但奈何科尔曼铁了心想要去看电影，他也只能妥协。
　　电影院在斜对角的门口，所以两人往夏皓煊的方向走了过来，一边走着一边讨论。
　　“那你想看什么电影？”
　　“英雄类？看看你们有什么。”
　　听着两人走过时说的话，拿着餐牌挡脸的林高峰瞥了瞥老大黑了下来的脸色，不怕死地火上浇油，“老大，科尔曼不会是想要泡大嫂吧？”
　　“吃你的冰淇淋。”夏皓煊起身刚想离开，却突然有了个主意，一把将埋在冰淇淋里面的林高峰拎了起来。
　　“诶诶，老大！我的冰淇淋！”林高峰忍不住挣扎起来，但是奈何夏皓煊武力值太高，压根反抗不了对方的暴力举止。
　　两人的动作在安静的糕点店里十分惹人注目，尤其两人颜值都在这里，不少人都开始准备拿手机了，可惜的是两人已经离开，只留下个背影，他们最后只能无奈作罢。
　　*
　　虽不是周末，但电影院到了中午，人便多了起来。
　　夏皓煊带着短腿的林高峰跟在修越泽身后，看着两人买票转身去买吃的，便推搡着让林高峰过去买票，“别买一样的就行。”
　　林高峰嘟喃了几句，认命地去买票。
　　“请问想买哪一个电影的门票？”
　　“买哪一个？我怎么知道。”林高峰灵光一闪，指了指不远处背着自己的修越泽，“买和两个人不一样的就可以。”
　　“不一样？”售卖门票的人看了看修越泽两人，瞬间反应过来，因为对修越泽身边的科尔曼这个外国帅哥和修越泽的打扮印象深刻，所以倒也还记得两人买了什么票。
　　“你和谁一起看的？”
　　林高峰不耐烦地指了指原处带着口罩和帽子的夏皓煊。
　　售票员不经意地抬头，看了看一直盯着这边的夏皓煊，虽然看不清楚样子，但是身材已经足以打个九分了。思索了会儿，她红着脸拿了两张票递给林高峰，提醒道，“你们一定得看。”
　　林高峰给了钱，瞥了瞥上面的《错过》这个文艺的名字就没再细看，转身回到夏皓煊的身边，将电影票递给对方。
　　“你收着就好。”看着电影名字，夏皓煊眼里闪过奇怪的神色，说话时余光又看了看不远处公示栏后面备注的“同性之爱”，但是他并没有把真相说出来，“一会儿混乱中你帮我拖住那个科尔曼，然后我和阿泽去看电影，知道吗？”
　　“我怎么拖？”林高峰还以为买了票自己就可以闪了，没想到居然还有后续。
　　“你可以和他一起去看电影啊。”夏皓煊语气有些诡异，但是想着看电影总比回去改文件要好的林高峰并没有察觉出来这点不对劲。
　　“好！”做好打算以后林高峰将门票塞在口袋里，磨拳擦脚地打算大干一票，呸，是拖住某个外国人，还不知道自家老大怎么坑了自己一把。     

　　☆、第33章

　　有好几部电影播放的时间段拥挤在一起, 所以进影厅的人潮都是摩肩擦踵的，稍不注意就会被挤散。虽然有电话联系，但是找着也麻烦，所以修越泽转身想要让科尔曼跟好他。
　　然而，他转身以后，就一脸懵逼，身边的人来来往往, 哪还有科尔曼的影子？
　　科尔曼去哪里了？修越泽努力回想貌似就只有进来的时候注意到对方跟着，后面就没关注了，毕竟他没想到真的能把人给丢了。
　　挤出来人群走到右边的墙壁, 他拿出手机想要拨打电话给科尔曼，结果还没找到联系人手机就被人伸手盖住屏幕。
　　！！？
　　修越泽抬头，才发现一和他同样装备的人现在他的面前，唯一不同的就是比他少了副眼镜。不过就算是这幅打扮, 看见对方的眼睛时，他也瞬间反应过来这人是谁, “好巧啊学长，你怎么也过来看电影？”
　　“这不是巧合。”夏皓煊径直拉着修越泽的手臂往一旁的影厅走去。
　　“不是巧合，你还跟踪我不成？”修越泽原本说这话本是打趣，却没想到对方真的点了点头, 一时倒不知道该如何反应了。
　　在后排找到位置以后，夏皓煊将帽子摘了下来，捋了捋刘海，方才看向身侧的人, “其实，我只是过来负责把你引开的。”
　　“把我引开？为什么？”原本还有些不高兴的修越泽瞬间被转移注意力，话刚说完就被对方摘掉了眼镜，还去掉了伪装。
　　除了想要亲密的小情侣外后排并没有人，想认真看电影的都跑前面去了，所以修越泽这样也不引人注目了。
　　“这样子果然好多了。”将东西放在一边，夏皓煊方才有些迟疑地开口，仿佛真的心忧一般，“林高峰之前打电话给我，说他对科尔曼有点意思，”夏皓煊毫不心虚地将锅甩林高峰身上，“所以就带我过来了，说让我把你给引开，他好和科尔曼去看电影。”
　　“可是他怎么知道我要和科尔曼出来看电影？还准确地知道是这家电影院？”修越泽越想越不对劲，一脸认真地看着夏皓煊，“学长，你们很可疑。”
　　“喜欢的人自然会多关注一点的。”夏皓煊似笑非笑地说了这么句，“你说是不是？”
　　“这……貌似也是这么说。”修越泽总觉得不对劲，“那林高峰现在就和科尔曼在一起看电影？”
　　“嗯。”夏皓煊害怕对方继续问一下，连忙指了指上面的屏幕，“电影开始了。”
　　灯光一下子暗了下来，修越泽只好停下了继续询问的想法。
　　电影讲述的是美国一个乐观开朗的小伙子闯荡旧金山最后成为著名的资本家的故事，开头就是小伙子和前女友滚床单最后被对方甩了从而产生了努力赚钱的镜头。
　　“张嘴。”
　　看得专心的时候，修越泽听见耳边传来声音，下意识就按照对方说的张开了嘴巴，然后嘴巴里多了点什么。
　　等他嚼了会，方才反应过来。他将口中爆米花咽了下去，然后转头看向夏皓煊，一脸不好意思地伸手，“学长，我还是自己来吃吧。”幸好在幽暗的屏幕荧光下，夏皓煊压根就没有办法看清楚他脸上的红晕。
　　“不用。”夏皓煊快速将爆米花移开，要是真的让对方自己吃的话，那他岂不是无聊了许多？
　　“可是……”修越泽还想说些什么，但是对上对方不容置喙的眼神，只好妥协，不过，他换了个说法，“那你自己吃吧，我看电影就成。”
　　夏皓煊没有回答，唇边的微笑隐藏在黑暗的角落里。
　　得不到承诺，修越泽也有了心理准备，干脆就不管身边的人，转头专心看电影。
　　然而，安分从来不是夏皓煊的性格。
　　被骚扰了几次以后，修越泽一脸无奈地看向身边的人。
　　“你不继续看电影？”夏皓煊一脸无辜地笑着指了指上面的荧幕，“女主又出来了。”
　　修越泽满头黑线，“我看的又不是女主。”
　　“那你是喜欢男主不成？”夏皓煊瞥了瞥荧幕上的男主，“一个老男人，老气不说，脸上都是胡须，没想到你居然喜欢这种？”说话的夏皓煊完全一副“我没想到你口味这么重”的语气。
　　明明男主只是情场失意颓废后忘了刮胡子好吗？修越泽满头黑线，不知道该怎么和对方解释自己品味没有问题。
　　“你看吧。”夏皓煊佯装一副志得意满的样子，“你没法解释了吧？还说你不是喜欢这类型的？”
　　“其实……相对于男主，我更加喜欢学长……”修越泽猛地对上夏皓煊的视线，在对方惊愕的眼神中快速补了句，“这样的没有胡子的人。”
　　修越泽说上一句话的时候，神色认真，夏皓煊竟然真的有几分被表白的感觉。
　　不着痕迹地吸了口气，夏皓煊勾了个浅浅的笑容，凑近修越泽的耳边，将对方想后退的上半身拉住，说话时嘴唇几乎贴在了修越泽的脖子上，“相对于上面这种身材凹凸有致的女主，我更加喜欢阿泽……”顿了一下，他方才继续开口，“这种有我喜欢的所有性格的男生呢。”
　　虽然知道夏皓煊这话是为了反调戏回来自己，但是修越泽心脏还是忍不住加速，仿佛要跳出胸腔一样。
　　为了防止对方发现自己的不对劲，他快速转头看向屏幕，但是却没法专心其中，脑海中不断回响着夏皓煊刚刚的话。
　　没一会儿，嘴巴里再次被投喂了东西，修越泽迟疑了一下没再拒绝，但是舌头席卷爆米花不小心碰到对方的手指时，他的耳垂便会不受控制地红润起来，导致脸上的温度也越来越高，最后不得不拿过一旁的可乐，狠狠地吸了口冰饮，一颗躁动不安的心方才冷却下来。
　　脑子恢复冷静，很快他就反应过来………之前夏皓煊说的是喜欢男生？而且还说喜欢他性格？意识到这一点的修越泽低呼出声。
　　“怎么了？”
　　修越泽主动咬过对方递过来的爆米花，含糊不清地说了句“没事”，但是嘴角的微笑怎么也压不下来。
　　夏皓煊也没有继续追问下去，只是专心地伺候着修越泽吃东西。两人一投喂一吃食，和谐而又美好，但是唯一不好的是，这种行为导致了看完电影以后，回过神的修越泽只觉得自己的肚子胀得厉害。毕竟他一个人就吃掉了大半的大桶爆米花，想到这里，他忍不住瞪了瞪身边的罪魁祸首。
　　夏皓煊将爆米花放在自己另一侧的位置，方才有些心虚地摸了摸鼻尖，“是不是撑的特别难受？”
　　“这不是废话么？”修越泽眉毛一挑，还没来得及反应就感觉到肚子上多了只手，连忙抓住对方手腕，“我不需要……”后面拒绝的话被对方开始动起来的动作给弄得消失在喉咙里。
　　“嗯？”夏皓煊一边瞬间地给对方揉肚子，一边意味不明地看着对方仿佛受惊般捂着脸蛋的动作，“不需要什么？”
　　“揉肚子。”修越泽的声音有些闷沉，感觉到在肚子上动来动去的手，半身几乎酥麻，下意识就想往旁边躲去。
　　修越泽扭腰的动作被夏皓煊察觉，夏皓煊快速搂住对方的腰身，压低了声音，“别动。”
　　听出对方话里的威胁，修越泽只好忍着酥麻的感觉半靠在椅子上，最为尴尬的是听着屏幕上传来的喘息声和感受到肚皮上传来的温度，他的那处隐隐有抬头的趋势。
　　为了防止对方看见，修越泽不得不稍微移了移位置，然后动了下一秒又被对方给拉回来，继续揉“小狗小猫咪肚皮”的动作，他只能小心翼翼地憋着欲望，翘着二郎腿稍微遮挡一下。
　　不过幸好的事，电影时间也不长，揉了没一会儿电影就停了，灯光亮起来的时候修越泽下意识低头，不少人起身。
　　坐在前两排的女生站起来就看见了身后两人的动作，连忙嫌弃地推搡了下身边的男朋友，“学着人家点，看看怎么对女朋友好。”说着，就不高兴地转身离开。
　　还在吃着爆米花的男生一脸懵逼，看了看两人，再看看女朋友的身影，只好抱着爆米花追了上去。
　　听见两人对话的修越泽一把将夏皓煊的手拿开，并没有给对方接着的机会，快速戴上帽子口罩眼镜就起身，“我们走吧。”
　　夏皓煊无奈地摇了摇头，并没有戴帽子，直接就这样跟上去，毕竟他之前捂着遮着也是害怕修越泽发现罢了。
　　想到之前对方可以一眼认出自己，出去的时候他脸上的笑容就没有停过，散发着浓郁的柯尔蒙，导致路上的女生无论单身与否都多看了几眼。
　　“学长很高兴？”无意瞥了瞥那些个脸色红润看向这边的女生，修越泽只觉得心里堵得厉害，语气不自觉就带上了酸气。
　　“还好。”夏皓煊并没有注意到对方的小眼神，所以笑着回答。
　　瞥了瞥夏皓煊，修越泽直接拿出来电话拨打给科尔曼。看清楚备注的科尔曼几个字，这回脸色不好的变成了夏皓煊。
　　看着对方聊上，他快速给林高峰发了短信，让对方别露馅。
　　“噫？”修越泽听着对面“嘟嘟嘟”好一会儿，都没等到人接电话，“科尔曼该不会看得太认真没注意到电话吧？”
　　夏皓煊松了口气，刚想说那就好，结果又看见对方抬头说了句“不如你打给林高峰问一问？算了，我也有他电话，我来打吧。”
　　夏皓煊无奈，只好等着对方继续拨打电话给林高峰。
　　“这两个人……”修越泽皱眉看着电话，“怎么一个个都不听电话？”
　　夏皓煊松了口气，一把扣着对方脖子，“他们两个人这么大个人了，自己会照顾好自己的。而且……”他指了指不远处的入厅口，“他们看的是文艺片。”还是男男同性文艺片。想到林高峰给他看的票，夏皓煊忍不住笑出声来。
　　一旁的修越泽神色也有些诡异，不过大概也相信夏皓煊说的“林高峰暗恋科尔曼”的事情，毕竟如果不是喜欢的话，一般不会和对方去看同性艺术片吧？
　　“好了，别想着两个人了，难道我的魅力就这么弱？”夏皓煊看着对方一直说着科尔曼，心底早就不爽了，直接拖着对方往外走去。
　　“学长？去哪里？”
　　“剩下大半天时间可不能浪费了，按照你的话来说，自然要去约会了~”夏皓煊对着怀中人眨了眨眼了，灿烂的笑容在阳光下一下子射到了修越泽的心中，让他瞬间没了反抗的想法。
　　两人果真如夏皓煊所说的玩了一整天，直到夜晚，方才回公寓。
　　睡过去之前，修越泽总觉得忘了什么，但是脑子里都是夏皓煊的身影，压根想不起来忘了什么，最后只能放弃想下去，蹭了蹭枕头睡了过去。     

　　☆、第34章

　　33、撸一发
　　第二天接到科尔曼电话的时候, 修越泽还没有清醒过来，所以科尔曼成为了在继夏皓煊以后再次有幸见识到了修越泽起床气发作时无差别攻击的人。
　　不过唯一值得庆幸的是，科尔曼虽然大概可以用汉语来简单交流，但是对汉语博大精深的骂人的艺术还是并不了解的，所以在修越泽胡乱说了一大通之后，他只是一脸蒙逼样，完全不知道自己的小伙伴在说些什么东西, 只知道对方貌似很生气的样子。
　　等电话另一端的修越泽没有再说话的时候，科尔曼方才小心翼翼地开口：“修？”虽然听不懂，但是从对方的声音来看, 对方貌似真的很生气？
　　这时的修越泽已经有些清醒，但是神智还是有些模模糊糊，出于本能状态还有些不明所以，只是下意识应了句, “嗯。”
　　“修，我, 我…我……”科尔曼结巴好一会儿都没有说出来下文。
　　“你一大早打电话过来就是想要结结巴巴的？”修越泽不耐烦，所以声音大了几分。
　　于此同时，外面传来了夏皓煊的声音，“阿泽？你在和谁说话？起床了。”
　　“好。”听见夏皓煊的声音, 修越泽才算是完全清醒过来了。
　　他烦躁地揉了揉头发，一头短发几乎乱的像个鸡窝一样，看着手机上的备注，才反应过来, “科尔曼你还有事吗？”
　　“我一不小心把你小伙伴给睡了。”
　　“睡了就睡了呗。”修越泽下意识就回了句，下一秒反应过来以后他就吓了一跳，“什么？你把林高峰给睡了？怎么回事？”
　　“也不是睡了。”科尔曼反应过来自己说了什么，顿时有些不好意思，“昨天我本来跟在你的后面，但是太多人走着走着就被挤开了。我正想找你的时候，突然有人抱着我大腿说一大堆乱七八糟的话，我想推开他但是对方抱的太紧了，我推不开。后来我才发现他就是上次那个在办公室抱我大腿不让我追上你的那个人。而且，修，福新汉是什么意思？”
　　福新汉？负心汉？修越泽瞬间反应过来对方口中“福新汉”是负心汉。
　　从科尔曼无奈的语气中修越泽完全可以想象当时“在一群吃瓜群众诡异的目光下，林高峰抱着科尔曼的大腿哭天喊地说科尔曼是负心汉”的场景。虽然他很想笑，但是为了科尔曼的自尊心着想，他还是没有和对方详细说明“福新汉”是什么。忍着笑咳嗽了声，他方才让对方继续说下去。
　　“那么多人看着，我也没有办法，就只能和他一起去看电影了，然后进去以后我想着给你发短信，可是那人把我手机给摔了！给摔了！”一想到这件事科尔曼就有些咬牙切齿，“修，你说这人怎么这么的无……无理取闹？”
　　“不是所有人都这样的，他这么做可能是因为别的原因。”听出来科尔曼话里的委屈，修越泽连忙顺毛。
　　“我学长，也就是砸了你手机的那人的小伙伴，说林高峰对你有意思，这些动作都是想要引起你的注意力。比如说昨天也是故意拦截你，然后想和你一起去看电影的。孙杨说，手段可能激进了一点。对了，你还没说你们两后来怎样了？你真把他睡了？”
　　“没睡，就是撸了一炮。”说起这件事来，科尔曼脸色不自觉就红了起来，“昨天看电影的时候，咳咳咳，刚好是那种电影，加上旁边的不少人都在亲吻深入，所以难免有些冲动，最后就……不过话说，修，你们的电影院怎么就不能好好看电影？要不然也不至于……”
　　知道科尔曼想要转移话题，修越泽也不继续问下去，“那你打电话是买手机了？还是拿了谁的手机？”
　　“拿了别人的，”科尔曼声音低了下来，“不对，我突然想起来，你怎么又把我给丢下？还把我给忘了？”
　　“没有。”修越泽有些心虚，但是还是快速辩解，“我给你打电话，但是一直打不通。”后来想起来打电话也算是打电话吧。修越泽在心底安慰自己，没有把后来又忘记对方存在的事情说出来。
　　科尔曼得到答案也就没再问下去，“你今天得陪我去买手机。”
　　“可以，晚点我过去找你。那我先挂了。”
　　挂了手机以后，修越泽快速收拾好下楼，直到在餐桌前坐下，脸上还一直带着秘制微笑。
　　“今天怎么这么晚下来？”
　　听见动静，夏皓煊抬头看了看修越泽，一眼就看见了对方脸上的笑容，心底有些好奇。问了以后，他又继续低头在笔记本上面敲字，昨晚断更，结果一大群人催更，今天总不能再断了，而其余时间要陪着阿泽，自然也没有时间写，自然只好挤出些许空余时间来码字。不过幸好他手速快，大纲情节都已经在脑海里，更新倒不是问题。
　　“刚刚接了个有趣的电话。”修越泽坐了下来，并没有继续说下去，而是直直地看着夏皓煊。
　　夏皓煊没听见后续，只好抬头，发现对方正一副“你快来问我”的小表情，顿时笑了出来，配合地问：“什么电话？”
　　“科尔曼说林高峰为了和他看电影，摔了他想要打电话给我的手机，并且还抱着他大腿在众人面前说他是负心汉。”修越泽喝了杯温水，脸上的笑容怎么也消不下来。估计这一件事可以承包他这一天的笑点了。
　　“林高峰后来也给我打电话说他的手机也坏了，不过貌似是因为科尔曼想要借来打电话，林高峰不愿意，两人争执然后一不小心手机就飞出去，摔碎了。”最后他还让他出钱赔两个手机，不过当时想到林高峰打电话让自己赔钱的地主样，夏皓煊便――拒绝了。他和林高峰都不差这点钱，但是他完全看不过林高峰那种摔了手机还很高兴的样子。
　　看着夏皓煊波澜不惊的样子，没有自己预想的反应，修越泽有些失落，但是旋即他就想起来更加有趣的事情，“那你知道两人看电影的时候干了什么吗？”
　　“干了什么？难不成还撸了一发还是打了一炮……”原本低头码字的夏皓煊随口说了几句，但是没听见阿泽回复，突然反应过来，猛的抬头，看见修越泽点了点头，顿时不知道该说什么，“还真是……”
　　后面的话他没有再说下去，因为他想起来貌似是因为他让林高峰拖住科尔曼的缘故，林高峰才会有抱大腿摔手机最后撸一发这种做法，不过他只是想要林高峰拖住科尔曼，撸一下究竟是什么鬼？
　　不知道夏皓煊心底的想法，修越泽快速吃了点早餐以后，把要陪科尔曼买手机的事情说了出来。
　　虽然正常来说他不需要把自己的行踪告诉夏皓煊，但是不知道从什么时候开始，他已经习惯了这种行为，出门前总会和对方报备一下，而夏皓煊也习惯知道修越泽的日常安排。
　　“记得别玩太久。”夏皓煊没理由阻止对方，也没打算跟出去，毕竟两人只是买手机罢了。想了下，他还是有些不放心地加了句，“记得买完了就回来。”
　　“好。”修越泽点了点头快速答应，完全忘记了自己昨天还说要陪小伙伴逛h市的话。
　　*
　　修越泽和科尔曼再次约在学校附近见面。两人会和以后，修越泽带着科尔曼到附近一家不错的手机店。
　　手机店玻璃是透明的，两人推门进去，门撞到了上面的风铃，顿时发出清脆的响声。
　　“欢迎光临，请问两位需要什么服务？想要买手机还是咨询套餐信息？”
　　“买手机，不过我们自己看一看就行。”谢绝工作人员的热情服务，修越泽让科尔曼去挑选一下手机，自己也走到一边查看。
　　走了个拐角，他瞬间被一手机版型吸引了注意力。
　　注意到他的神色，一旁的工作人员瞬间过来讲解，脸上挂着和煦的笑容，“这一款手机是最新出的情侣手机，一黑一白配套，还有是一蓝一粉配套。虽然整体的色调都是一样的，但仔细一看，每一配套的图案都是有所差别的，这样的话代表每一对情侣都独一无二的。而且，两个手机互相绑定，不单单可以随时随地知道对方的地址定位在哪里，而且两个手机相互拨打电话和短信都是免费的。另外，我们还有特殊的情侣套餐，可以……”
　　“我要一套一黑一白的，不过有什么图案的？我可以挑选一下吗？”修越泽出声打断工作人员的推销，眼底飘过不明的神采。
　　一旁的科尔曼注意到这边的动作，好奇的走了过来，“修，你这是打算买手机？”
　　“嗯。”修越泽抬起眼皮看了看科尔曼，“难不成你以为我买给你的？这可是情侣手机，你想把另一个送给谁？”
　　科尔曼突然脸红，脑海中闪过黑暗中在自己手下的青年红着脸喘气的画面。
　　看见对方的神色，修越泽哪里还能不明白？他干脆转头看了看身边的，“要两套。”
　　“好的。”一下子卖出了三部手机，自己可以获得提成自然不低，所以那工作人员脸上的笑容更加真实，快速拿出来备选的图案让两人挑选。
　　看着有两指厚的文件夹，修越泽眉毛不自觉地跳了跳出顿时有种不祥的预感，这种预感在工作人员说这是所有的图案类型的时候，顿时成真。
　　看着上面五花八门的图案，动物类的，植物类的，日常生活类的什么都有。看着目录，修越泽突然笑了出来，直接翻开了花朵那一部分。
　　“有没有什么寓意着两人感情不离不弃的？不用女性化，看起来男性化的。”
　　“客人真会玩浪漫。”工作人员愣了一下，不明白为什么女朋友的手机要男性化，但是出于职业素养，他快速给对方推荐起来，“这个是并蒂花修改后的图案，多了几分邪魅，而且图案也和我原来……”
　　“那就要这个吧。”修越泽也无所谓，看了看那花朵挺小的，而且黑白色确实看起来带着股难以言说的气息，干脆就下定主意。反而是一旁的科尔曼这里不满意那里不满意，随后挑选了一个骷髅头的图案。
　　等两人挑好手机出来的时候，已经是两个小时以后的事情了。
　　刚走出门，修越泽就接到了夏皓煊发过来的短信。
　　“你在哪里？  by夏”
　　转头瞥了瞥拿着新手机看来看去不知道在想些什么的科尔曼，修越泽快速回复短信，“在学校附近呢，我就快回去了。”
　　发完短信以后，他将手机收起来，和科尔曼道别。看着对方有些失神落魄的样子，他不免疑惑，“科尔曼，你真对林高峰有意思？想要追他？还是因为第一次和男生那什么，所以才会有特殊的情感？”
　　“我也不知道。”科尔曼愣了一下。
　　“你还有几天就得回你国家，”修越泽揉了揉太阳穴，不明白事情怎么就成了这样子，“你做好打算了吗？”
　　看着对方沉默的样子，修越泽叹了口气，“算了，你把那个白色的手机盒子给我，我让别人给林高峰，估计知道是你送的话他不能要。”
　　“那麻烦你了。”把盒子给了修越泽，忍不住科尔曼伸手抱了抱对方，还亲了亲对方额头，满足地开口，“修，你真是个好人。”
　　修越泽愣了一下，好笑地拍了拍对方的肩膀，“就这么点事，你至于这么见外？好了，两个大男人搂搂抱抱什么样子，快松开我吧，让人误会就不好了。”
　　他的话还没有说完，后面就传来一道毫无起伏的声音，“你们这是在干什么？”
　　34、情侣手机
　　听见声音的瞬间，修越泽愣了一下，缓慢地回头，在街道的对面正站着个熟悉的身影。
　　“学长，你怎么过来了？”
　　夏皓煊没有说话，过了马路后直接上前将两人给分开，“你出来的太久了，我不放心。”
　　听见夏皓煊的话，修越泽有些不好意思，完全没有概念自己才出来两个小时这完全达不到太久的标准。
　　“你们刚刚这是在干什么？”察觉到一旁科尔曼因为自己的出现而不高兴的样子，夏皓煊不动声色地移了一下位置，刚好站在两人中间。
　　“没，科尔曼感谢我帮他选了手机。”修越泽完全没有注意到夏皓煊和科尔曼之间的波涛汹涌，笑着和科尔曼道别，方才和夏皓煊回去公寓。
　　路上他说起了科尔曼貌似对林高峰有点意思的事，“林高峰……他究竟直不直？”掰弯什么的，最痛苦了。想到这里，他抬头看了看身边的人。
　　“遇到喜欢的人，谁能确定自己以前直不直弯不弯？而且直不直重要么？”夏皓煊自然不敢保证，只是说了一个自己的看法。
　　在碰到修越泽以前，他也以为自己对女生有意思。毕竟他虽然一直没女朋友，但是对男的更加没兴趣。
　　然而喜欢上修越泽以后，他几乎没什么心理负担就接受了自己弯了的事实。与其说他被掰弯了，不如说他心底早就弯了，只是没有碰到让他表露出来的那个人。
　　“也是。”修越泽叹了口气，不知道是为了科尔曼还是他自己。在遇到夏皓煊以前，他都以为自己不会爱上别人，甚至老了找个孩子陪陪唐老他们过日子就得了。
　　“他们两的事情自然有他们两人操心，不用我们过多次插手。”夏皓煊抬手揉了揉修越泽的发顶，“与其担心他们，不如想想……”我们。
　　“嗯？”修越泽没听清楚后面越来越低的话，疑惑地抬头。
　　“没。”夏皓煊快速转移话题，“周末你想去哪里？”
　　“到时候再告诉你。”修越泽的手不自觉地碰了碰手中的袋子，将脑袋撇向一边，然而甩头后露出来通红的耳垂暴露了其想法。
　　夏浩轩注意到这一点，面上没有说出来，毕竟对方的小动作自己知道就好。
　　两人没有再说话，但是气氛却没有沉默的尴尬，反而有些融洽，互相糅合在一起，外人怎样都插不进去。
　　*
　　早上八点，路上行人来来往往，街道两旁的小贩已经开始吆喝起来，居民楼里也发出走动的声响。
　　在一装修的简单的公寓门口，一身穿西装、身材挺拔的男人一脸无奈地站着。
　　其实他最开始的想法是让林高峰自己过来公寓这边拿手机，然而修越泽知道了他的打算后，嫌弃他“死宅男”，干脆赶他出门让他去上班。于是就有了他被赶出家门的一幕。
　　“阿泽？”不死心地拍了拍，发现对方真的不打算让自己进门，夏皓煊放弃了拿钥匙开门的打算。万一自己进去后，修越泽又生气了怎么办？
　　看着紧闭着的门，夏皓煊无奈地扯了扯领带后转身下楼，下面被通知过来的司机早就等着了，所以说阿泽昨晚要他家司机电话是早就有阴谋的了吧？意识到这一点，他不知道是该觉得好笑呢，还是觉得生气，不是说喜欢他吗？怎么还想他离得自己远远的？
　　在车上的时候，他尝试着打电话给对方，结果只收到了对方的短信。
　　“今天我就不接电话了，你要专心上班~”
　　拨打了几次电话都失败以后，夏皓煊发了短信过去，然而没再收到回信，明显对方的意思是连短信都不打算回了。明白这一点，他一路黑着脸回到公司。
　　“林高峰呢？让他立刻到我办公室。”在众人提心吊胆的目光中，夏皓煊一句冷着脸回到自己楼上的办公室，进门的时候对着外面的秘书吩咐道，声音冷得掉渣，“立刻，马上。”
　　“是，boss。”一旁的赵安安点了点头，然后转身让身边的实习秘书打电话。
　　“是是是。”邱珍第一次见到自家总裁这么严肃的样子，一颗心忍不住颤了颤，连拨打林高峰办公室电话的手都忍不住抖了抖，还按错了两次才拨打成功。
　　等看见夏皓煊进了办公室，自己也通知了林高峰过来的时候，实习秘书邱珍方才松了口气，疑惑地身边一直神色自若的赵安安，“赵姐，boss以前不都是满脸笑容的吗？怎么今天的脸色怎么黑？”
　　“不要随便八卦老板的私密，赶紧干活吧。”赵安安对这个刚毕业出来的小妹妹也多有照顾，但是这不意味着她就能让对方偷懒，“无论老板怎样，你不出错的话他都不会惩罚你，你怕什么？”
　　“是。”邱珍汗颜，连忙专心筛选文件。
　　大约五分钟后。
　　接到通知的林高峰出现在众人的面前，没敲门就直接进了夏皓煊的办公室。
　　“老大，你找我有什么事？”站直身子以后，林高峰擦了擦额头并不存在的冷汗，内心做好了“直面大事”的准备，毕竟他还是第一次看见老大这种面无表情的样子，一定是有什么棘手的事情。
　　夏皓煊没有说话，只是将手边的盒子往对方的面前一推，便继续低头看文件，周身的冷空气又忍不住飙了起来。
　　“老大，你怎么开冷空调了？”吐槽了一句，看着自己面前小盒子，林高峰一脸疑惑地伸手戳了戳，忍不住又拿起了摇了摇，“这是什么？”
　　“你大嫂给你挑选的手机。”虽然最后是科尔曼抢着付的钱。
　　“大嫂真是个好人，老大你应该向大嫂学习，别总是欺压我给你干活还不给工资。”林高峰快速打开，将手机拿了出来。
　　手机是纯白色的，别因为有金色镶边，而且独特的是，手机背后有一个设计得十分炫酷的骷髅图案。
　　拿着手机翻来覆去地看了许久，林高峰越看越满意，余光注意到夏皓煊黑着的脸，突然想到什么，“该不会大嫂没有给老大你买手机吧？”所以才会这么黑着脸，仿佛谁欠了几百万的样子。
　　被戳到痛处的夏皓煊签字的手一滑，文件上面出现了一道长长的划痕，安静的办公室出现“嘶――”的声音。
　　看了文件一眼，他将文件放在一边，抬头笑了笑，“林高峰同学，很遗憾的告诉你，你口中的夏扒皮又打算扣你工资了，反正你也可以拿着手机当作工资，对不对？”
　　“这怎么可……”林高峰瞬间炸毛，但是刚反驳就发现了夏皓煊阴森森的微笑，顿时背后一凉，后面的话怎么也说不出口。
　　“没事我先走了。”林高峰无视对方紧紧黏在自己手机上的眼神，将手机盒子一把塞在怀里，连忙跑了。反正公司的工资是他发的，他自己偷偷发自己的，对方也不知道。
　　看着紧闭的门，夏皓煊拿出手机看了依旧没有回信的短信页面，不免多了分撕碎林高峰的心。
　　要不是对方出了这些幺蛾子，他也不至于被赶出家门。没了心上人在身边不说，还得改文件。
　　算了，还是认真工作完就回家吧。
　　*
　　安静的房间内突然响起来一阵阵急促的铃声。
　　“叮铃铃――”
　　修越泽正在用电脑搜索这附近有什么情调的饭店或者餐馆，突然听见手机提示音响了起来。
　　“你都没给我挑选过礼物。:(  by夏”
　　看着后面附带的小表情，修越泽自动带入缩小版夏皓煊瘪着嘴巴不高兴的样子，顿时笑了出来。
　　他原本想在对方生日的时候再送手机的，但是既然对方现在想要，也就先送着吧。至于他自己的那个白色手机，等告白以后看结果来决定自己能不能用上。
　　做了决定，他连忙爬起来，把黑色手机盒拿出来，思索了好一会儿，最后还是快速跑到夏皓煊的房间，把手机盒放床头柜上。
　　正当他想走的时候，发现夏皓煊的电脑竟然还亮着？
　　这是忘了关了吗？正当他走过去的时候，手机铃声突然又响了起来。
　　沉浸在思索帮不帮忙关电脑里面的修越泽下意识接了电话，“喂？”
　　“阿泽，你终于接我电话了。”
　　“学长？”听清楚对方话里的委屈，修越泽反应过来自己貌似说过对方工作时不和对方联系的话，“怎么了？”
　　“林高峰他欺负我……”没有你送的礼物。电话另一边的夏皓煊语气委屈，但是眼里满是笑意。
　　“他怎么欺负你了？”修越泽换了边耳朵听电话，转身离开了房间，“你确定是他欺负你，不是你欺负他？”主要是夏皓煊黑历史太多了，虽然他心疼心上人，但是不用考虑他下意识就觉得对方在骗自己。
　　“连你也不相信我……”夏皓煊看着文件上面的林高峰的总结报告书，很快地写了不通过重写几个字。虽然他嘴边的弧度勾了起来，但是声音还是有些沙哑低沉的委屈，“难道我骗过阿泽吗？”
　　“没。”修越泽瞬间心疼，对自己怀疑心上人的想法感到愧疚，“是他不好。对了，你周末想吃什么？我在找店家，有中餐西餐，估计要订个包间，然后………”
　　听着耳边传来唠唠叨叨的话，夏皓煊神色柔和下来，时不时应和几声说点自己的意见，手中批改文件的速度也没放慢下来。
　　等修越泽说的口干舌燥停下来的时候，方才发现自己将对方的意愿记了下来，“没什么事情的话，那我先挂断电话了。”
　　“等一下再挂，”夏皓煊明显轻松起来的声音传到修越泽的耳朵，“我想再你的声音。”
　　“嗯？嗯。”修越泽不自觉地揉了揉耳垂，脸上多了几分热意，看着杂志的目光也有些躲闪。
　　最后的结果就是，两人没有再说话，但是也没有挂断电话，各自干着自己的事情，时不时听见电话那端对方传来翻杂志/文件的声音，仿佛两个人还相处在同一空间内，像往常一样坐在大厅里相互做着自己的事，但是抬头时总能看见另一个人陪在自己的身边。
　　意识到这一点，电话两端的修越泽和夏皓煊齐齐无声地笑了出来。
　　36表白
　　周末不知不觉就到来，因为想着之后自己要做的事，所以修越泽还是让对方去上班，要不然两个人直接过去的话总感觉有些奇怪。
　　夏皓煊难得没有反对，笑着就离开了家门。然而出了家门之后，他立刻打电话让人安排好所有事情。他绝对不允许再发生表白被中断抑或是别的意外。
　　修越泽不知道除了自己以外，夏皓煊也同样做了多手准备。综合了夏皓煊的意见和口味，他挑选了一家环境比较清幽的西餐厅，位置就在夏皓煊的公司和公寓两地之间。
　　在修越泽刚出门的时候，就接到了林高峰的电话。
　　“大嫂，我觉得大哥要爬/墙了。”
　　爬墙？修越泽脸上的笑容瞬间消失，声音冷了下来，“什么意思？”难道夏皓煊突然勾搭什么人了？
　　“今天老大打扮得一脸骚包地过来上班，而且脸上的笑容怎么都没有停下来的意思，还时不时盯着手机，笑得一脸诡异。我问了他什么事，他还说中午有约会。大嫂，你说这是不是要红杏出墙的意思？”
　　原本还打算夏皓煊真的对别人有意思的话他就取消表白的打算，没想到越听越觉得不对劲，怎么林高峰口中说的夏皓煊爬墙的对象像是他呢？
　　握拳抵唇咳嗽一声，修越泽不好意思地开口，“和你老大中午有约会的人是我。”
　　“我就说吧老大肯定有……”电话另一端企图打小报告的林高峰反应过来，“原来是你啊？”
　　“嗯。”修越泽锁门，“还有什么事吗？没事我就挂了。”
　　“原本我还纳闷你们干嘛都不来参与今晚的交流生送别大会，原来是因为你们已经有约会了。”
　　“送别大会在今晚？”修越泽叫了个出租车，听见对方的话时挑了挑眉，“我怎么不知道？”
　　“我问了老大呀，他说你没时间。”林高峰瞬间反应过来，瞬间跳了起来，高分贝的声音瞬间传了过来，“原来老大居然没有告诉你！”
　　修越泽揉了揉眉心，将手机拿离自己的耳朵，对前面回头的司机抱歉地笑了笑，方才继续接电话，“今晚我会过去的。”想了想，他加了句，“如果不出意外的话，夏皓煊也会过去，你把时间和地点发给我就好。”如果他表白成功了的话，那就两个人过去，不然，估计他自己一个人过去买醉。
　　一想到自己表白失败的可能，修越泽顿时就心情沉重下来，最近和对方相处得太过融洽，他都忘了表白还会有失败这种结果。
　　所以，等他下车付钱的时候，脸色已经阴郁得像天空处的灰色云团一般。
　　看着甩着尾气离开的汽车，修越泽愣在原地，突然失去了进去的勇气，内心思索着要不要……下次再说？
　　可惜的是，夏皓煊没有给对方逃离的机会。几乎在其转身想要离开的时候，就出现在修越泽的面前。
　　“怎么不进去？”下车的瞬间，夏皓煊就看见了武装密实站在门口发呆的人，好笑地上前去拉对方进餐厅。
　　“你来多久了？”拉开椅子，将一脸沉默的人按在桌上，夏皓煊方才继续开口询问，“怎么一脸迷茫的样子？”
　　“没事。”修越泽下意识接过对方递过来的水喝了一口，却没注意到温度，一下子就给烫到了，不过庆幸的是，他整个人也终于回过神来。
　　“怎么这么不小心？”夏皓煊将一旁的冷水递给对方，“含含。”
　　看见对方因为烫到而下意识伸出来的舌头，夏皓煊眼色暗沉下来，不自然地移开了视线。
　　修越泽也有些不好意思自己居然在心上人面前出了丑，更加不知道该说什么，场面一瞬间安静下来了。
　　他转头看了看身边，才发现餐厅居然没人？怪不得进来后什么声音都没有听到。
　　“这家店怎么没人过来吃饭？”他疑惑抬头看向夏皓煊。
　　“可能是他们不大爱吃西餐？”夏皓煊喝了口水，在对方“你就使劲编谎言”的眼神中，无奈把真相说了出来，“好吧，是我把这里包了下来了，所以今天一天都不会有外人过来打扰我们。”
　　修越泽刚想开口说话，餐厅的服务人员已经端着饭菜上前，只好把话咽了回去。
　　一顿吃饱喝足以后，服务人员把东西都撤走，整间餐厅再次只剩下他们两人，场面突然安静了下来。
　　修越泽低着头，还在纠结着要不要……
　　“阿泽今天约我过来有什么事吗？”察觉到对方迟疑的态度，夏皓煊主动开口，下巴靠在双手手背，手肘撑在桌子上，一脸微笑地看着修越泽，“怎么不说话？”
　　“我……我……”修越泽从来没有发现自己这么优柔寡断，张嘴说了几次句子都没法说出来，反而是脸色涨红着，情绪有些激动。
　　看着修越泽这个样子，夏皓煊突然有些愧疚自己逼着对方表态的行为，直接伸手握住对方放在桌子上的手背，抢先着开口，“阿泽没话对我说，可是我却有话要对阿泽说。”
　　“什么？”修越泽看着手背上明显比他大了许多的手，一时之间还没反应过来了，下巴就被人抬了起来，一张脸凑了过来。
　　“唔？”
　　夏皓煊半弓着腰，一手捏着修越泽的下巴，一手按住对方的后脑勺让对方没法离开，趁着对方惊呼张开嘴巴的瞬间快速将舌头伸了过去，吸吮着对方里面的空气，霸道而又强硬地勾住对方的舌头逗弄起来。
　　暧昧喘息的声音在安静的餐厅里显得十分的缠绵缱绻。
　　好一会儿，在修越泽觉得自己快窒息过去的时候，夏皓煊方才松开他，神色自若地在将他唇边的津液给舔舐掉，然后坐回自己的位置，一脸严肃地开口，“你明白我话里的意思了吗？”
　　“啊？”脑子缺氧的修越泽一脸迷茫地看着面前的人，夏皓煊说什么了吗？
　　“咳咳，我是说……”夏皓煊瞥了瞥手机上面的字，一本正经地开口，耳垂慢慢地变红，“我喜欢你。”
　　回过神来就突然听见男神和自己表白，思绪不清的修越泽下意识就咬了咬舌头，以为自己在做梦。
　　“嘶――”舌头上传来的血腥味和疼痛感让修越泽瞬间清醒过来，然后后知后觉地疼得倒吸了口气。
　　“你这是在干什么？”不说答案就算了，干嘛要咬自己舌头？
　　看着对方几乎皱在一起的五官，夏皓煊心疼地起身，让对方张开嘴巴，佯装生气地开口，“你就这么讨厌我？被我表白了，还打算咬舌自尽？”
　　“没有。”被强迫着张开嘴巴，所以修越泽说的话有些含糊不清，感觉到伸出的舌头被人那手指戳了戳伤口，下意识就想缩回来。
　　“就算生气也没有用。”看着对方脸上的潮红，夏皓煊低头，再次吻上去，不过相对于刚刚那个粗鲁狂暴的吻，这次十分温柔，只是将对方伤口处舌头上的血珠舔舐以后，就松开了对方。
　　这次没让夏皓煊帮忙，修越泽快速红着脸拿着旁边的纸巾搽干嘴唇上的液体。
　　夏皓煊有些遗憾地从对方的嘴巴收回目光，“所以阿泽……你的意思呢？”
　　“咳咳咳。”
　　修越泽呛了呛口水，快速点了点头，仿佛害怕对方反悔一般。只有他自己知道他一颗心几乎高兴得快要跳出来的胸腔，如果不是夏皓煊在场，他都不知道自己激动到会干些什么。
　　“那就好……”虽然知道修越泽喜欢自己，但是对方不答应的时候，夏皓煊总有种不踏实的感觉，现在终于看到对方点头了，一颗心终于算是了踏实下来。
　　然而，等两人同时平静下来以后，他们发现他们忘了一件事。
　　成为情侣后要干什么来着？
　　同时傻笑着抬头的两个人相顾无言，最后齐齐起身，“我们出去走走吧。”
　　“好。”
　　新晋为情侣的两个人努力回想着情侣该做的事情，看电影、逛街、玩游戏，最后才发现他们貌似之前就已经把这些事情给干过了。
　　“干脆再去过一次？”看着夏皓煊不自在的样子，修越泽有些不好意思地咳嗽一声，然后伸手握住对方的手掌。
　　“那走吧。”将对方的帽子扣好，夏皓煊眼里的温柔几乎要将人溺死。
　　一旁的路人注意到两人的动作，有瞧不起的，也有心里泛着酸气的，但是无论别人怎么想，都没法忽略掉两个人散发出来的那种粉红色的气泡。
　　看着万里无云的天空，有人感慨道。
　　“今天真是个谈恋爱的好天气。”

　　☆、第35章

　　37、一定是我开门的方式不对
　　“铃铃铃――”
　　一阵阵扰人清梦的门铃声响了起来, 被吵醒的修越泽推搡着身边的人，“过去开门。”
　　被弄醒的夏皓煊也不生气，揉了揉头发回过神以后就低头吻了吻修越泽的嘴角，“该起床了，我去开门，你先洗漱。”
　　“嗯嗯嗯。”修越泽敷衍地哼唧几声，将被子拉了起来, 盖住脑袋，瞬间又变成一条蠕动的虫子。
　　夏皓煊好笑地拍了拍对方的被子，“别闷坏了。”
　　被子里面传来闷哼声, 他宠溺地笑了笑，便任由对方继续裹着被子，才舍得起身给门外一直持续不断敲门的人开门。
　　门外一直猛拍着门的林高峰在门开了的时候依旧惯性拍打门，在快拍到夏皓煊的身上时才勉强地停住手, 在对方冰冷不耐烦的视线中有些心虚地摸了摸鼻尖。
　　“进来吧，给我关门。”
　　夏皓煊给自己倒了杯热水, 灌到肚子里方才有些清醒过来，“一大早过来有什么事情？你不是最爱睡懒觉的么？”
　　“我这不是担心你们么？你们昨晚说了要过来参加离别宴会，结果呢？”说起来这件事林高峰就生气，“结果我最后在宴会上傻等了几小时你们都没来, 而且最重要的是打电话还打不通！”
　　“什么宴会？我不说了我们不去了？”夏皓煊瞥了瞥情绪激动的林高峰，不冷不淡地开口，“你自己老年痴呆记不住这能怪谁？”
　　“可是我后来和大嫂说了！他说过会带你过来参加的！”林高峰想起来一件事，“对了, 我想起来了！老大你是不是没有和大嫂说过宴会的事情？”
　　夏皓煊顿了一下，旋即就理直气壮地开口，“现在这结果，说不说有差别吗？”
　　原本还以为夏皓煊会为此觉得愧疚的林高峰觉得自己还是太天真了，老大会有愧疚这种东西么？
　　“好了，没别的事的话，”夏皓煊将纸杯掐扁扔垃圾桶，抬手指了指门口的方向，“你可以走了。”
　　“你……”林高峰被噎住，“你让我走我偏不走。”
　　林高峰努力让自己无视对方嫌弃的眼神，但是这么明显的眼神怎么可以无视啊摔！
　　为了避免自己暴走，林高峰勉强找了个话题，“话说，你昨天该不会和大嫂洞房了吧。”
　　“洞房？啧，林高峰你真保守。”夏皓煊拖长了声音，伸了伸懒腰，“可惜了，没有。我去洗漱了，你自便。”
　　夏皓煊走了一半，突然想起来一件事，“不介意的话请下楼右转买点早餐上来，阿泽醒来估计得饿了，噢对了，钥匙在茶几上。”
　　林高峰：……所以说他为什么一大早过来找人？结果赶着上来当苦力。
　　看着重色轻友的好友，林高峰认命地拿钥匙下楼。
　　而夏皓煊上楼回到修越泽的房间，发现床上的人果然还裹在被子里。
　　“阿泽？你再不起来我就吻你了。”夏皓煊拍了拍对方的棉被，在一旁换了衣服，一边威胁着开口。
　　两人昨天玩了一天，回来后“自然而然”就睡一起了。不过……夏皓煊无视自己死皮赖脸地黏着对方要过来和对方睡觉的场景。
　　“嗯嗯嗯！”修越泽蹭了蹭被子，在夏皓煊快上来动手的时候，终于脖子一伸，把脑袋从被子里面伸了出来。
　　“你又不是乌龟，下次别缩在棉被里睡觉。”看着修越泽的动作，夏皓煊有些忍俊不禁，“而且睡觉的时候不要盖过脑袋，不然会精神萎靡，浑身发酸……”
　　看着像个老妈子般说个不停的心上人，修越泽无奈地睁开眼睛，翻身坐了起来，无奈地转头看向对方，“好了，我这不是起来了……唔……”
　　看着眼前白花花的皮肤，倒三角的身材，被三角裤勾勒出形状的硬挺，修越泽下意识摸着鼻子，“学长，你这是在干嘛？”
　　夏皓煊套着裤子的腿顿了一下，一脸无辜地转头，波澜不惊的语气衬托出修越泽的反应有些大惊小怪，“我穿裤子啊。”
　　我知道你穿裤子，但是为什么要几乎□□着穿裤子！就不能穿一下上衣么！
　　修越泽艰难地转移开目光，起身冲向厕所，他怕他再看下去就真的丢脸了。
　　看着修越泽逃跑的动作，夏皓煊笑了出来，原本无辜的眼里瞬间收敛起来，套衣服的动作也变正常了，仿佛刚刚磨磨蹭蹭穿衣服的人不是他。快速穿好衣服，他笑着走进了浴室。
　　所以，在修越泽刚刚刷牙正准备洗脸的时候，一抬头看着镜子才突然发现自己身边找了个人，差点吓得把东西扔对方身上，“你怎么进来了？”
　　“过来洗漱啊。”夏皓煊一边说着一边神色自若地从架子旁边拿下来个漱口杯。
　　问题是……为什么在这里洗漱？
　　修越泽发现自从两人在一起以后，自家男神越来越无赖了不说，还喜欢腹黑后装无辜……
　　浴室的面积大，最右边的是洗澡的地方，用磨砂玻璃挡着，而出来后就是卫生间，最靠近门口的是洗手台和镜子，在洗手台的旁边弄了个架子放洗漱用具。往常都只有修越泽一个人住，自然也就只有一份。
　　但是修越泽现在顺着对方的动作一看，才发现不知道何时自己的漱口杯旁边还放着别人的东西。
　　所以说，这东西究竟是什么时候放的？
　　似乎是看出来修越泽的疑惑，夏皓煊将口里含着的水吐了出来，似笑非笑地开口，“就是在你睡着的时候做的。而且我还对你做了别的事情，你想不想知道？”
　　修越泽下意识就反问了一句，“做了什么？”
　　视线扫了扫对方的身体，夏皓煊没有说话，脸上的笑容越来越大，“没什么。”
　　修越泽：……
　　“还是说你想有点什么？”夏皓煊打趣地开口，“那我今晚对你……”
　　“洗你的漱吧。”修越泽黑着脸一把将毛巾糊对方脸上，率先转身离开。估计再呆下去，他能被对方气死。
　　*
　　等林高峰左手拎着包子，右手拎着豆浆热牛奶上来的时候，看见的就是自家老大倚在沙发背一脸“狗腿”地给大嫂按肩膀的样子。
　　愣了一下，他没说话，眨了眨眼，然后后退了一步，走了出去以后将门关了起来。
　　“嘭――”
　　“这孩子怎么了？”看杂志的修越泽一脸疑惑，“怎么又走出去了？”
　　“不知道，估计一大早没吃药呢。”修越泽穿了件宽领口的衬衫，露出了锁骨，原本夏皓煊还在认真地揉着对方的肩膀，但不知不觉注意力就被手上的皮肤给吸引了过去，眼神幽深了几分，声音有些沙哑，“阿泽，你看我手都酸了，是不是……该别生气了？”
　　“谁生气了？”没注意到不对劲，修越泽挑了挑眉，不就是……被调戏了么，他哪里生气了？
　　“好好好，你没生气。”夏皓煊快速点头。
　　“还不过来坐？”修越泽挑眉，“不坐就……”
　　“就来。”夏皓煊一手撑在沙发上，一跃而起翻过沙发，瞬间就在修越泽身边位置坐了下来。
　　“哼。”修越泽直接一把躺下来，将脑袋枕在对方的腿上，拿起一边的杂志继续看下去。
　　“咔――”
　　两人没说话的时候，房门又被缓缓地推开。在门外闭眼睁眼几次后，再次开门的林高峰走了进来。
　　一眼就看见了“大嫂靠在老大腿上看东西，自家老大一脸柔和地看着大嫂”的场景，林高峰松了口气，将手中的东西放在桌子上，嘴里还喋喋不休，“果然，刚刚一定是我开门的方式不对，老大怎么可能这么猥琐和狗腿？”
　　听见林高峰“小声”的嘀咕声，修越泽瞬间笑了出来，拍了拍脑袋下的大腿，“学长，你猥琐？狗腿？”
　　一把抓住修越泽作怪的手，听见林高峰还在吐槽刚刚的事情，夏皓煊脸色黑了下来，但是旋即就温柔地叫了句：“林高峰。”
　　还没反应过来的林高峰抬头，一脸疑惑，“老大，什么事情吗？”
　　夏皓煊脸上的笑容深了点，“最近我要出差，可能公司的文件又得麻烦你几天了。”
　　“诶？我怎么……”不知道你要出差？
　　似乎是看出来对方的疑惑，夏皓煊露出了个恶意的笑容，“因为你刚刚给我的心理造成了创伤，所以‘猥琐’而又‘狗腿’的我打算出去玩玩，休养身心了。”
　　林高峰：……
　　“所以刚刚我没有……开错门？”
　　夏皓煊微笑着点了点头。
　　“老大我突然想起来我还有事我先走了！”林高峰瞬间说完后转身就跑，都不带喘气的。
　　“嘭――”随着房门被关上，大厅内再次恢复了平静。
　　“你每次都这么欺负他，他居然还不反抗，真难得。”
　　“问题是反抗得了再说。”夏皓煊轻笑了声，“何况我也不算是欺负他，我确实要出差。”
　　“你要出差？多久？”修越泽拿着杂志的手一顿，连忙坐了起来，“之前怎么没听见你说？什么时候去出差？”
　　“你这么激动做什么？”夏皓煊好笑地扶住修越泽的肩膀，“大约还有四五天以后，我就得陪着你出国，这不是出差是什么？”
　　“我为什么……”修越泽在对方的眼神中突然想起来自己确实是需要出国。因为之前培训的第一名奖励了一个全球知名的走秀名额，而秀场就在一周以后举行，他需要提前到哪里去试衣服以及了解别的东西。
　　“你自己的事情你都记不住？”看着修越泽恍然大悟的样子，夏皓煊好笑地戳了戳其眉心，“要不是白哥和我说起来这件事，我都不知道你……”
　　“这不能怪我，我这不是忙着……就给忘了么。”说着说着，修越泽的声音弱了下来。他这几天一直在想着表白的事情，早就把别的事情抛在脑后。
　　夏皓煊明显也想到这件事情，正打算调侃几句，就突然听见敲门声响了起来，而且连续不断的拍门声显得十分的急促。
　　38，包/养绯闻事件
　　两人疑惑地对视了一眼，琢磨着是不是林高峰又跑了回来。
　　“我去开门吧。”夏皓煊移开对方的脑袋，走过去开门，没一会儿就带着敲门的人回来了。
　　“白哥？你怎么过来了？”看清楚跟在夏皓煊身后的中年人，原本躺在沙发上的修越泽瞬间坐了起来，“而且还一副……额……有什么人在追你吗？”
　　白宇快速将墨镜摘了下来，脸色黑得不行，“不知道是谁干的，反正你这公寓的位置已经暴露出去了，现在下面都是密密麻麻的新闻杂志记者。”
　　听见白宇的话，修越泽瞬间愣住，起身走到落地窗旁，小心地掀开了帘子一条缝隙，发现下面果真如白宇所说的被包围得密不透风。
　　“怎么那么夸张？”
　　“无论是总公司还是分公司，华夏公司这几年都没有签约什么模特，也没有对外公开过签约人员的信息，”白宇自己拿了纸杯倒了杯水，狠狠地灌下去，方才解释道，“结果你出现了，他们能不激动么？他们需要通过你来捕风捉影，看看华夏公司是不是想要开拓国内模特的市场。”
　　“我去打个电话。”夏皓煊对着两人点了点头，拿起电话去通知安排换地方以及之后的流言走向把控事情。
　　“最重要的是，”看着夏皓煊离开的背影，白宇有些小声地开口，“有人爆料说你是被华夏公司上层领导包养了，所以才会在一出道就有有去……那里培训的机会。”
　　“我觉得说得挺对的。”修越泽轻笑了声，“不过学长吃我的住我的，应该是我包养他吧？”
　　白宇无奈地将杯子放下来，“这不是开玩笑的时候。”
　　正待两人互相瞪眼的时候，夏皓煊刚好打完电话回来，“我已经安排好了。阿泽去我那边住，一会儿有人……”话还没说完，门铃就响了起来，夏皓煊眼神一亮，“她们来了……”
　　修越泽和白宇同时疑惑地看着夏皓煊过去开门，然后一群打扮正非主流的人拎着大袋子走了进来。
　　“一会儿给阿泽伪装好，我们就可以光明正大的走出去。”
　　伪装？看着来的几个女生从黑色大袋子拿出来的黑色长发，修越泽顿时背后一凉，有种不祥的预感。
　　*
　　与此同时，在公寓下面的人也开始躁动起来，毕竟他们扛着各种设备十分辛苦不说，还得忍受过路人奇奇怪怪的眼神的打量，实在是……
　　“怎么都没人出来？不说是住在这边吗？”在人群中一青年忍不住抱怨出来，“明明就是个被包养的新人，怎么就……”
　　“够了。”他身边的一个年长者瞬间打断对方的话，一脸不好意思地对着身边看好戏的人道歉。
　　“没事，年轻人没耐心就这样的啦。”他身边的人调侃地说了几句，“不过就是不知道是不是真的有能挖到的料。”
　　“还是华夏公司的新闻受欢迎，”老赵冷哼了声，“你看就为了这么个不知道真假的消息，都一窝蜂地……”话虽然没说完，但是他身边的人都听见，纷纷笑而不语。毕竟老赵说得再多也没用，他们不会离开的。
　　看见没法将人骗走，老赵在心里说了声晦气。爆料的人真是贪心不足蛇吞象，告诉一家不够，估计还告诉了十几二十家的杂志新闻报刊。看着里里外外的人群，老赵忍不住将爆料的人问候了全家安全。
　　正当他在心底腹诽的时候，他身边的助手推了推他，“赵哥借借，有人要过去了。”
　　老赵下意识就让路，发现一对身材高挑的情侣从自己面前走过。男的帅女的美，老赵自认自己见过不少容貌气质都上佳的明星，但是就没……
　　咦？看着两人远去的背影，老赵回头看了一下，帅哥高还好说，这美女这也过于高挑了吧？目测都一米八了。
　　“老赵，在想些什么呢？叫你都不应？”
　　被推搡着回过神来的老赵不好意思地笑了笑，“没事，就是觉得刚刚的美女有点高。”
　　“确实是个美女，比那些个自称‘纯天然’的女明星好看多……”
　　老赵这话说出来，他身边的人瞬间讨论起来，顿时又一片闹哄哄的场景。
　　*
　　步伐艰难地走了一段路以后，修越泽就被夏皓煊给抱着上了车。修越泽不是不想反抗，但是被抱着好过别扭地磨蹭着走路强。这么想着，他将脸蛋埋对方怀里。
　　等上车坐下来，修越泽瞬间将紧紧埋在对方胸膛里的脑袋移开，一张白皙的脸蛋上飘着红色的云朵，尤其是化妆师还抹了点腮红，导致其看起来真的是“面若桃花”。
　　“还看？”余光注意到夏皓煊惊艳的眼神，修越泽一把将黑长直的假发拿了下来，“如果不是你这馊主意，我也不至于男扮女装。”
　　一想到自己身上此时还穿着蓬松的裙子，修越泽就有些恼火，“怎么就不可以打扮成中性的女生？非得□□穿着裙子？”
　　夏皓煊自然不会说这是因为他想要满足自己的恶趣味，一本正经的开口解释，“穿着裙子的女生他们怀疑的几率更加低呀。”
　　看着对方还是生气的样子，夏皓煊求饶地凑近对方的耳边，“好了，是我错了。下次我不……”
　　“还有下次？”原本将脑袋偏向另一边的修越泽一脸生气，看着就会装无辜的男神，他神色突然诡异了起来，“学长，该不会是你把我的地址给暴露出来的吧？”
　　“没，这真不是我干的。”夏皓煊没想到自己的信用值在心上人的心里已经成了负值，连忙伸手发誓，“就算我真的想看你穿女装，我也不会做这种对你没有任何好处的事情。”
　　“想、看、我、穿、女、装？”修越泽脸上的笑容越来越灿烂，说出来的声音却有些咬牙切齿的意味。
　　没一会儿，提前溜出来充当司机的白宇突然听见后面传来“嗷”的一声，吓得手抖把车扭向一边，不过就算他及时反应过来，行驶的黑色轿车最后还是在马路上行驶出了一个诡异的弧度。
　　看着擦边过的汽车，白宇后怕地擦了擦冒出来的冷汗，让自己尽量无视身后传来的嗷叫声。
　　打是亲。骂是爱。他在心底安慰自己。
　　*
　　夏皓煊之前说让修越泽和他一起住并不是开玩笑，而是真的，所以他给了白宇自己别墅的位置。
　　“这边是富商区，保密工作做的特别好，记者这些人都进不来。”夏皓煊出示了身份证和居住证，门卫方才让他们进去，“晚点我帮你弄个出入证明。”
　　“嗯。”修越泽倒没有太大惊小怪，毕竟上一世他自己也买了两三栋豪宅。不过看着学长的侧脸，他突然觉得自己还是需要努力赚钱养家，要不然怎么给对方一个好的生活？
　　“怎么了？”汽车开进一清幽的小门，夏皓煊下车，发现修越泽依旧在车上发呆，不免疑惑。
　　“没。”回过神来的修越泽脸色有些红，连忙拉着裙子下车，然而还没站稳他自己就扭了，身形歪向一边。
　　“小心点。”一旁的夏皓煊连忙扶住对方，看着对方脚下的低跟鞋，干脆将对方一把抱了起来。
　　修越泽想让对方把自己放下来，但是感受到脚踝处传来的刺痛，顿时安分下来。
　　“我也不大经常过来，所以这别墅也没太多佣人。”夏皓煊一边走着一边介绍情况，“有空的话你可以自己了解一下，以后在h市的话这里就是我们的家了。”
　　“可是还是好不爽，”修越泽想到“包养论”，声音顿时郁闷起来，“原本你吃我的住我的，是被我包养，结果现在呢？坐实了那些人你包养我的绯闻。”
　　夏皓煊顿了一下，低头看了修越泽一眼方才好笑地开口，“要是还想包养我的话，唔，我把别墅送你？然后你再给水费电费，你就可以继续包养我了。”
　　身侧的白宇听见两人的对话，忍不住搓了搓自己身上的鸡皮疙瘩，没想到自家老板说起情话来一溜一溜的。
　　夏皓煊没注意到电灯泡白宇的动作，思索了会儿又加了句，“而且别人包养都是要给钱的，我要不要把我工资卡都上交给你？”
　　“你想得美。”修越泽白了对方一眼，这家伙还没结婚就急着上交工资卡？他才不要管这些，又不是家庭妇女。
　　“老板，我先走了，过后我再过来找越泽说安排。”一旁的白宇看着腻歪的两人，瞬间觉得酸掉牙，便想离开，毕竟他还得找公司的团队商量一下怎么把“包/养”的绯闻给弄掉。
　　夏皓煊一脸疑惑，“你怎么还在这里？我以为你早就离开了。”说着，他就抱着修越泽走了。
　　看着两人越来越远的身影，白宇不得不捡起自己被伤的破碎的心转身离开，他想他大概体会到了林副总那种悲剧的心情了。
　　*
　　因为脚扭到了的缘故，所以修越泽被夏皓煊勒令不准动弹，然后被放在夏皓煊房间的床上。
　　看着打扮得挺雅致的房间，坐在床上的修越泽忍不住抱着被子滚了滚，好一会儿方才想起来和唐老他们说暂时搬家的事情。
　　花了半小时安抚两位老人家，修越泽保证着“好好让夏皓煊照顾自己”才得以挂了电话。
　　打了电话，修越泽无聊地翻着联系人列表，突然想起来自己貌似很久没上qq了。想到这里，他连忙登陆上去。
　　看着没有好友消息提示，他忍不住刷新了下才进去X的列表。
　　居然真的没有消息？修越泽有些疑惑，难不成X最近也很忙？
　　“怎么了？”推门进来的夏皓煊看着捧着手机发呆的人，将医药箱放在一边，让对方把脚伸过来。
　　“没什么，就是我一个好友好久没回我消息了，”任由夏皓煊在脚踝处喷雾，修越泽有些担忧地把事情说了出来，“而且最近他一直不出现，也不知道是不是出了什么事情了。”
　　“可能最近有什么事情拦住了吧。”夏皓煊下意识回了句，好一会儿才反应过来，“阿泽你有多少好友？”
　　“就以前加的一个名为大写字母X的好友，怎么了？”
　　“没。”夏皓煊笑了笑，“就是觉得阿泽你的好友少了点。”
　　修越泽看着对方的笑容，总感觉对方有东西在隐瞒着自己，不免问了出来，“学长，你没什么大事瞒着我吧？”
　　“怎么可能？”
　　看着专心处理扭到的脚踝时低头后露出了的后脑勺，修越泽只能将疑问放在心底。                        

　　☆、第36章

　　虽然夏皓煊说了要将所有的事情都交给林高峰然后陪修越泽出国, 但是不可能真的就这样子什么也不管。所以在别墅陪了修越泽一天之后，夏皓煊就跑去公司乖乖安排接下来的事物去了，忙起来的话几乎一整天都没时间联系修越泽。
　　知道夏皓煊为了空出几天出国的时间很累，修越泽也和对方说干脆让对方留在国内，然而不知道哪个点触到对方心里的点，惹得夏皓煊直接霸气地用吻堵住他建议的话。无奈，他只能任由对方每天辛苦地跑公司上班, 然后很晚才回来。
　　这日，修越泽正在别墅的运动室里锻炼，结果接到科尔曼的电话说要回国了, 连忙收拾东西过去给对方送机。夏皓煊公司有事，所以特意打电话吩咐司机送他过去机场。
　　等他到了机场找到飞机航班地点的时候，看见科尔曼正在和身边的领队说着些什么。
　　“科尔曼？”走进和他们打招呼，修越泽方才拉着科尔曼到一旁说话, “怎么今天就走了？你之前不是说还有两三天吗？”
　　“那边提前要求我们回去，所以我也没办法。”科尔曼不经意地扫了扫修越泽地身后, 没发现自己想看见的人时脸上的笑容顿时垮了下来。
　　注意到科尔曼的神色，修越泽好笑地摇了摇头，“林高峰和学长在公司加班，都没时间离开。而且我也没来得及通知他, 估计赶不过来了。”
　　“估计知道了也不打算过来的。”听见修越泽的解释，科尔曼勉强提提起精神来，“修，记得要好好表现, 到时候我可是会过去给你捧场的，要是给我丢脸的话，那我就……”
　　“科尔曼，要走了。”不远处的领队开始带人上机。
　　“马上就好。”回头应了声，科尔曼脸上有些不好意思，“还有最后一件事，就是……就是那……”
　　修越泽刚开始没反应过来，但是看见对方扭捏的神情才反应，“我到时候会让学长带着林高峰过去的，要是不愿意的话绑着也得把他压过去。”
　　“绑着就不用了，麻烦你们了。”科尔曼快速反驳，方才小跑着追上领队。
　　看着科尔曼离去的身影，不知道怎的，修越泽就突然产生一种惆怅的感觉。
　　站在原地良久，直到飞机化成一个圆点消失在眼前，修越泽方才被手中震动的手机拉回思绪。
　　“喂？学长？”看清楚上面的备注，修越泽拉了拉口罩，脚步轻快地往外面走去。
　　“需要文件？那等一下吧，我刚刚送完科尔曼上飞机，等我回别墅我再给你拿。你急着要吗？”
　　“不太着急，你不用让司机开得太快……”夏皓煊喋喋不休地叮嘱完以后，方才舍得挂电话，惹得其余等着他开会的众人露出一脸奇怪的表情。
　　“老大，才离开这么会，就舍不得大嫂了？”在下面坐着的林高峰一见夏皓煊这幅表情，瞬间就明白是谁的电话，忍不住出声调侃。
　　夏皓煊冷冷地瞥了对方一眼，转头看向其余人，“会议推迟到一个小时以后再开，散会吧。”
　　“是。”虽然众人心底好奇“大嫂”是谁，但是不该问的他们还是不敢问的。起码不敢问夏皓煊，毕竟他们可不是林高峰这种怎么折腾都死不了的小强。
　　等办公室只剩下两个人的时候，看着还在努力地问这问那的林高峰，夏皓煊不咸不淡地开口：“阿泽刚刚是去机场送科尔曼回国了。”
　　“啊？”林高峰没反应过来，“谁？”
　　“科尔曼。”夏皓煊敲了敲桌子，一字一句地说出来，眼神紧紧盯在林高峰的脸上，“他今天回国了。”
　　“怎么提前了？”
　　反应过来的林高峰皱眉，嘴里嘀咕着什么，“他回国关我什么事？”
　　“我就不相信你不知道科尔曼对你有意思这件事。”夏皓煊可不想那些娱乐八卦再将科尔曼和阿泽绑定在一起，所以最好的办法是撮合两人，反正现在看来两个人都互相有点意思，不是么？
　　“谁对我有意思了？我们不就是见过几次面而已么？”而且每次自己都是丢脸的那个，想到自己抱大腿拖人的场景，林高峰顿时炸毛。
　　“只是见过几次？你们不都亲密接触了么？”夏皓煊看着死倔的林高峰，直接将对方最不好意思的那点说出来，“而且学生会那边有人抱怨说宴会上他们副会长带着人早早就跑了，难道他们看错人了？”
　　“肯定是他们看错人了。”林高峰瞬间站起来，快速跑掉，“反正我还有事，我先走了。”
　　看着可以说是落荒而逃的林高峰，夏皓煊好笑地摇了摇头，“就林高峰这缩头乌龟的样子，估计科尔曼还有得磨。”
　　想到这里，他一脸愉悦地拿出手机，拨打给刚刚才挂断电话的人，声音柔得可以滴出水来，“阿泽？”
　　*
　　回到别墅以后，修越泽直接回两人的房间。原本他是打算睡客房的，但是夏皓煊各种手段折腾，他只能答应和对方住同一间房。
　　“在哪里？电脑上吗？”修越泽坐在书桌前，将对方放在书桌上的电脑给打开，“在桌面吗？文件名字叫什么？好，你等一下，我一会发你qq上，你接收一下就好。”
　　挂了电话以后，修越泽抬头看向电脑屏幕，发现已经自动连网了。在他找着桌面文件的时候，qq企鹅弹了出来，然后自动登陆。
　　“嗯？”把文件复制了，修越泽正打算将他发到学长qq上时，才想起来刚刚登陆的不是自己的qq。
　　“嘀嘀嘀――”
　　他把鼠标移到右上角，正打算关掉qq然后登陆自己的，结果发现……这头像怎么这么熟悉？
　　他将鼠标移到电脑右下角的位置，点开qq页面，上面明显的备注为x的好友消息栏让他整个人顿在原地。
　　几乎是下意识的，他点开了好友页面，最新的消息正是他昨晚的留言。
　　x：【最近很忙吗？要注意身体。】
　　X的qq为什么会在这里？X是学长？修越泽脑子一片混乱。
　　视线紧紧盯着上面的话，修越泽不知道自己该做出什么样子的反应，是该高兴自己喜欢的人关注自己许久？还是该生气对方隐瞒了自己这么多事情？
　　他呆愣地翻阅一旁的消息记录，随着时间的流逝，房间里的光线有些昏暗下来，无声的房间显得过于静谧，只有企鹅的“嘀嘀嘀”提示声响个不停。
　　“嗡嗡嗡――”
　　放在一旁的手机突然震动起来，修越泽停下滑动着鼠标的手，抬手伸向一旁的手机，在半空中停顿了一下方才拿了起来。
　　“喂？”修越泽张口许久，方才有些艰难地说出这么两个字。
　　“找到文件了吗？”
　　“嗯。”修越泽仿佛才想起来，登陆了自己的账号，几乎机械地将文件发送过去，期间因为手抖的缘故，发了三次才成功的发送过去。
　　“现在一个人在家？”夏皓煊接收文件后让人下去打印出来，忍不住多问了几句，“会不会很无聊。”
　　耳边停着夏皓煊有些低沉中带着疲惫的声音，修越泽想起来对方是因为想着陪自己出国才会这么忙。这么想着，他的思绪飘的有些远，他想起来上一世陪着他度过最孤独的那段时光的知心哥哥X，想起来自己和对方倒苦水后被发鸡汤被鼓励的日子……所以上一世，陪在他身边的一直是夏皓煊？
　　久久没有等到回复，电话另一端的夏皓煊心底有些不安，“阿泽？你在听吗？”
　　修越泽紧紧握着手机方才没让其滑落，他很想回对方的话，但是心底堵得慌，喉咙里也仿佛被什么东西阻拦着，压根发不出来声音，只发出丝丝急促的喘气声，眼眶里溢满的泪水滴落在手机屏幕上。
　　察觉到不对劲，夏皓煊快速拿起外套，吩咐门口的秘书将会议推到明天，然后小跑着到车库取车，开回别墅。
　　“阿泽，有什么事情别放再心底，可以和我说一下。”看着又堵着的马路，夏皓煊有些急躁地按着响铃，但是说话的声音却很平稳和坚定，“无论发生什么事情都有我给你担着呢。你还在听吗？”
　　“嗯。”修越泽有些沙哑的声音准确无误地传到夏皓煊的耳中，惹得夏皓煊拿着手机的手一紧，阿泽这是哭了？
　　他快速在脑海中搜索着今天发生的事情，明明在回别墅找文件之前还是好的，怎么……
　　文件？电脑？夏皓煊脑海中一道亮光闪过。
　　“开电脑后你的qq自动登陆，”修越泽带着哭腔的话适时地传了过来，“所以你的马甲……我知道了。”
　　在那一瞬间，夏皓煊只觉得自己耳边只剩下心上人带着哭腔的声音，周边的汽车鸣笛声和说话声仿佛远离他而去。
　　也不知道说了什么，他方才迷迷糊糊地挂了电话。
　　*
　　在赶回别墅的时候，夏皓煊已经想好了对策。
　　在这一世，他用X这个账号才没多久，也没做什么坏事，所以没什么大不了的。
　　只是……为什么阿泽会哭？难道是因为觉得自己欺骗了他吗？思来想去，他都不明白为何对方知道自己X这个马甲感触这么大。
　　不过，想到电话里对方的声音，夏皓煊一颗心提在半空中，明明说好了让对方不像上一世面对那么多的糟心事，接过到头来貌似让对方伤心的人又是自己。
　　想到这一点，他快速在心底叹了口气。下车后他快速小跑着回到自己的房间，但是却在门前难得迟疑着停下来，最终还是对对方的担忧占了上风，整理了下衣服，方才缓慢地推开门走了进去。
　　开门后，他看着黑暗的房间，连忙打开了房间的灯，一眼就看见修越泽弓着腰环抱着双膝，背对着自己坐在床上，安静得不知道在想些什么。
　　“阿泽？”夏皓煊缓缓走过去，发出来的声音低沉，仿佛一大了就会惊扰到对方一般。                        

　　☆、第37章

　　听见身后的叫声, 修越泽像是突然被惊扰到一般，身体颤了颤，但是并没有抬头也没有说话。
　　看见他这样子，夏皓煊心底也有些难受。他走到对方面前，一手放在对方的后背上轻轻安抚着对方，半弯下腰将脑袋凑近对方，“阿泽？究竟怎么了？”
　　“我没事, 我休息一会儿就好了。”修越泽此时已经冷静下来了。虽然他心底还是有些百感交集，但现在更多的是被发现哭了后的不好意思。毕竟一个大老爷们，因为这么点事情就感动得要哭, 实在是有些丢脸。好吧，虽然也不是“就这么点”事情，但是哭了还是有些……
　　听见修越泽虽然有些沙哑但是已经没了哭腔的声音，夏皓煊松了口气, 但是他并不打算就这样将这件事情就这么翻过去，毕竟他不想这件事情藏起来, 以后有了类似的事情再一次性爆发出来。
　　如果是因为自己撒谎、耍了手段的缘故，那么他将还隐瞒着的事情说出来，就算对方可能会……害怕自己。
　　做好打算，他态度强硬地让修越泽抬头, 看向自己，一脸严肃地开口：“阿泽，我们来聊一聊你为什么要哭的事情。”
　　“我刚刚只是眼里进了东西，没哭。”修越泽想要跳过这个问题, 因为之后的事情都还没有发生，他能说是感动对方在他身边不离不弃好几年吗？
　　当然不能！说了的话他重生的事情不就暴露出来了？神鬼之事本属于无稽之谈，要不是发生在他的身上，他也不相信居然还有重生一说。
　　“是不是因为我开了qq小号接近你的事情而感到气？”夏皓煊并没有理睬对方想要逃避的话，双手紧紧按住对方的双肩。
　　“是因为我说谎吗？如果是的话我先说一声抱歉，当初我害怕你知道我身份以后不愿意，所以我才重新弄了个小号接近你的。”
　　“不是因为这件事情，”修越泽将脑袋撇向一边，“是我自己的缘故。”
　　“你哭为什么是你的缘故？明明是我的缘故。”以为修越泽是在为自己推脱，夏皓煊好笑地摇了摇头，“早知道你喜欢我的话，我就用自己的号了，也不至于费尽心思去打探你的消息，以至于我们……”错过了那么久。
　　“我是伤心我自己不知道你在背后付出了什么。”修越泽原本压下来的情绪再次爆发出来，原本不想和个娘们一样哭哭啼啼，但是一想到上一世的事情，他就堵得慌。没法说出来，他只能将脑袋埋在对方的胸膛内，眼泪无声无息地滑落下来，“我伤心自己……”错过了一世，还时不时抱怨说自己喜欢的人不喜欢自己，结果呢？对方一直无怨无悔地陪在他的身边好几年。
　　虽然没有听见哭声，但是浸湿衬衣贴到皮肤上的液体却足以让夏皓煊明白发生什么事。
　　然而，在这一世，他还没来得及做什么事情，想要为对方做的都还没来得及实施，为什么对方会觉得自己付出太多？夏皓煊脑海中闪过模糊的想法，但是下一秒又被怀中人给吸引了注意力。
　　深吸口气，夏皓煊轻轻拍了拍对方的后背，声音柔和，“我从来没觉得自己付出太多，因为是阿泽，所以想要将阿泽需要的东西……”后面的话他还没有说完，声音就被修越泽堵在喉咙里。
　　修越泽过猛的力道让他整个人后摔在床上。
　　看着紧闭着眼睛在自己嘴巴胡乱搅动舌头的人，夏皓煊轻笑了声，一手搂着对方腰别让对方从旁边掉下去，一手搂着对方的后颈，由被动化为主动，勾着对方伸进自己嘴巴里的舌头搅动起来，然后再掠夺里面的空气。
　　等夏皓煊松开对方的时候，修越泽已经有些喘着气趴在其身上。夏皓煊这才翻过身子，将对方半抱起来，一边亲掉对方脸上的泪痕，有些咸涩的味道让他有些不高兴，“看你还要不要……”
　　修越泽看着近在眼前的脸蛋，猛的一把抱住夏皓煊的脖子，红着脸蛋，小声地开口，“我们………吧。
　　“别因为一时冲动就……”夏皓煊虽然以前有很多想法，但是并没有想过就这样因为对方一时的感动就占有对方，毕竟他更在意的是对方可以全身心地信任他，以后……
　　看着学长一本正经的表情，修越泽直接将对方扑倒在床，双腿跨坐在对方的腰上，时不时就动来动去。
　　瞥了瞥对方硬憋着的脸色，他原本还迟疑的动作变得连续起来，一把将自己的衬衫解开扔到一旁，然后对着夏皓煊吻了上去。右手搂着对方的脖子，左手从下摆伸入对方的衣服内，在对方的后背上来回滑动。
　　刚开始夏皓煊还稍微把持住，但是在对方扭捏着身体后，他只觉得全身的气血都在往下面涌去。
　　一把搂住对方做坏的身子，夏皓煊声音沙哑地开口，“你可别后悔。”
　　看着明明都快忍不住还要坚持的人，修越泽忍不住翻了翻白眼，他都忍着心底的害羞来主动了，这人还能坚持下去？然而他还没吐槽完，突然就觉得自己视线一转，被人翻着压在床上。
　　看着对方不高兴的眼神，夏皓煊直接吻了上去，对着脸色潮红的心上人，夏皓煊忍不住凑上去吻住对方，但是手上的动作并没有停下来。修越泽禁不住爱人挑/逗，几乎没一会儿就低呼一声出来，整个人疲倦地躺在床上，忍不住抬手盖住眼睛，脑海中有些反应不过来。
　　看着急喘气的爱人，夏皓煊再次笑着吻了上去，然后往下移动，但是在咬着锁骨的时候，突然感觉到怀中人的呼吸平缓一下，他抬头一看，发现爱人居然已经睡了过去了，有些自然卷的刘海黏在脸蛋上，脸上还残留着红晕，大概是因为他动作的缘故，秀挺的鼻子是不是一动一动地皱着，显得十分的可爱。
　　只是……看了看睡死过去的心上人，再看看自己涨疼的分/身，夏皓煊无奈地叹了口气，将两人下身放在一起摩擦，因为想到身下是自己想了两辈子的爱人的缘故，没多少空气就弥散着一股浓郁的气味。
　　看着两人有些狼狈的样子，夏皓煊叹了口气，拿着被单简单擦拭一下身上的东西，把床单扔一边，便将修越泽抱在怀里，睡了过去。
　　第二天醒过来的时候，修越泽只觉得自己神清气爽，刚睁开眼睛没反应过来发生了什么事情，嘴上就被人亲了亲。
　　“学长？你怎么……”修越泽还没来得及说话就被对方给吻住，好一会儿他方才被对方气喘吁吁地松开。
　　满意地给了爱人一个早安吻以后，夏皓煊直接掀开被子起身，神色自若地露出来处于□□状态的分/身，套了件睡衣就进浴室洗漱去了。
　　不是他不想趁机让对方成为自己的人，但是之后他还得回公司处理问题，没时间照顾爱人，总感觉会有种做了就跑的错觉。
　　等浴室响起来淅淅淋淋的水声，躺在床上的修越泽方才将自己快缺氧的脑袋从被子中伸了出来，脑海中一直回想着刚刚看见的那物，不免有些面红耳赤，拿东西怎么可以那么大？
　　回想起来昨晚的事情，修越泽才发现自己好像因为身心疲惫之下发泄了后来睡了过去了？一想到自己半路睡死过去的事情，修越泽就恨不得时光倒流，好歹是两人第一次，结果自己还没开始那什么，结果就睡过去是几个意思？学长会不会嫌弃他？
　　发现自己越想思绪越乱七八糟，修越泽连忙止住自己放飞的想法。
　　试探性地动了动身子，发现并没有什么异样，他有些奇怪地拉开被子，发现身上皮肤蔓延到大腿都种着点点草莓。
　　难道是他天赋异禀，所以才会事后没有感觉到痛？回想起来自己搜索的东信息，上面都说第一次会很痛，同时会行动不便，需要吃流质食品。修越泽半信半疑地得出来“自己天赋异禀”这么个答案。不过这样也好，起码不用感受那种撕心裂肺的痛感。想到搜索里面小受对进入时的描写，修越泽的脸色瞬间就刷白。
　　等夏皓煊清理完以后出来，引入眼帘的就是一赤果的身体，而那身体主人还不自知地发着呆，将摊开的大腿对着自己，几乎瞬间他感觉到好不容易软下来的下身又开始勃/起，甚至鼻子还有点异样。
　　夏皓煊无奈地揉了揉太阳穴，自暴自弃地走过去吻了吻对方，疑惑地开口，“在想些什么？”
　　“没事。”回过神的修越泽这才反应过来，快速将被子拉起，“你今天还要上班吗？”
　　“嗯，我订了三天后的飞机，所以这两天我估计都得在公司过夜了，要好好听管家的话，准时吃饭，还得定时打电话给我，知不知道？”夏皓煊换好衣服，不放心地叮嘱道。
　　“好。”修越泽点了点头。
　　得到保证，夏皓煊低头吻了吻修越泽，方才快速离开。整间房间再次恢复了安静，修越泽发了一会儿呆以后方才回神，空气中弥漫着的气味瞬间让他再次面红耳赤起来。
　　修越泽，不能再想了！拍了拍脸蛋，滚了滚棉被以后，他方才心满意足地起床，将在一边带有证据的床单给扔进洗衣机里面清洗。
　　晨曦和煦的阳光印照在其有些红晕的脸上，导致他整个人都带着一层光晕。
　　39、时装秀开场
　　接下来的两三天夏皓煊真的如他所说的，一整天都呆在公司，压根就抽不出时间回别墅陪修越泽。甚至每天打电话的时间还是硬硬挤出来的，大部分都是开着手机说这话，然后他一边看文件，典型的一心二用。
　　虽然没有心上人在身边，但是两人几乎时时刻刻黏糊在一起，倒也不觉得度日如年，所以两三天时间很快就过去。
　　上了飞机以后，修越泽方才想起来科尔曼的拜托，连忙看向身边的人，“林高峰呢？我不是拜托你让他……”
　　“在我家直升飞机里面安静地呆着呢。”夏皓煊露出了个奇怪的笑容，“在知道我们想带他去见科尔曼的时候，林猴子可是很高兴，但是就是不好意思被你知道，所以就请求我借他一架私人飞机飞过去了。”
　　“是吗？”修越泽看着爱人奇怪的笑容，总感觉事情没有这么简单，但是对爱人无条件的信任让他没有多问。
　　“还有一段时间才到，你先睡一下，到了我再叫你起来。”夏皓煊拿了张毯子给身边人盖上，忍不住又低头亲了亲对方。上了飞机以后，修越泽就将帽子和墨镜摘了下来，只剩下个口罩，露出那一双在日常总会显得十分温润的眼睛，所以夏皓煊总是忍不住想要吻上去。
　　刚开始的时候修越泽还有些反抗，但是次数多了，也就任由对方动作。在对方亲完以后，他方才脖子一歪，倒在其肩膀上睡过去。
　　另一边，在前往相同地点的直升机上，一样貌清秀的青年被捆绑着固定在板凳上，嘴里被堵上了东西，呜呜咽咽地在说着什么。
　　其对面的白宇则满脸无奈地开口，“林副总，老板也是为你好。”为了找个亲爱的对象，也是为了副总好吧……？
　　听见白宇的话，林高峰瞬间炸毛，又挣扎起来。虽然特殊的捆绑不会伤到他，但是一想到又得见到科尔曼那个死倔强听不懂人话的家伙，他一颗心瞬间颤了颤。
　　看着沉浸在思绪里没再发出声响的林高峰，白宇松了口气，在心底为夏皓煊绑架人的行为擦了一把冷汗。
　　经过十二个小时的航行，飞机方才抵达意大利米兰，修越泽也终于踩到了实地上。
　　看着走路有些发软的人，夏皓煊小心地扶住对方的身体，“我们先去酒店，尽量倒时差，明天再过去试衣服以及看场地。”
　　“嗯。”压了压帽檐，修越泽有些眩晕地点了点头，在心底琢磨着加强锻炼的想法。
　　*
　　米兰的国际时装周是国际著名的时装周之一，虽然可以说是崛起最晚的，但却是独占鳌头，势头最猛的一个时装秀。参加秀场展览的品牌大多是国际知名品牌，比如以华美金贵著称的LUXUR公司、以多变灵活的服装种类著称的VARY品牌等等，而DAF公司则是今年才第一次得到参加展览的名额。一般而言，展览这些服装的模特多数为米兰国内签约的经纪公司所出，所以说，布鲁克可以拿出来这么一份走秀的邀请函让修越泽来展览他们公司服装，可谓是一份沉甸甸的奖励。
　　在过去试穿服装和熟悉秀台的时候，修越泽把自己心底的疑惑问了出来。“难道就不怕我搞砸了吗？”原本就交替着走秀每个人也就一两套服装，但是布鲁克居然给他准备了三套完全不一样风格的服装。
　　“你的眼神里……从来没有表现出来‘我不可以’的意思。”布鲁克有些艰难地说着中文，“大概是直觉？”
　　修越泽和身边的夏皓煊相视一笑，没再问起这个问题。反正他需要借助这场秀来踏出自己最重要的一步，而DAF公司也要开始走向国际，将自己的品牌宣传出去，他们可以说是互利共惠罢了。
　　在时装秀开始之前这几天，修越泽都在秀场这边和别的模特开始排练，。虽然刚开始不大能融入进去，毕竟大家的节奏都不一样，但是排练两三次之后便已经进入了状态，甚至是开始慢慢掌控了主场，让早就成名的别的模特都沦为其陪衬。
　　明明站在别的一米九的模特的身边，修越泽一米八的身高可以说是有些矮了，但是所有模特站在一起，众人的视线就是下意识地黏在对方的身上。不是因为其精致的古典的面容，而是对方那种奇妙而又独特的气势。
　　与此同时，在上面的模特们排练得如火如荼的时候，夏皓煊和布鲁克站在下面观看。
　　“可惜被夏总你抢先了。”看着上面排练完后散开的众人，布鲁克意味不明地开口，“要不然夏总放手，把好苗子让给我？我公司可以替他出违约金的。”
　　“布鲁克先生公司里签约了这么多人，还能差阿泽一人不成？”夏皓煊嘴边的笑容丝毫未变，在修越泽走过来之后，低头吻了吻爱人嘴角，方才将视线放在布鲁克的身上，有几分宣示主权的意思。
　　布鲁克几乎瞬间就明白对方的意思，没说话，只是无奈地耸了耸肩，识趣地开口，“我们接下来不训练了，然后晚上正式开场，你们有半天亲热的时间……”
　　看着话没说完就跑的两人，布鲁克不放心地开口，“记得别做一些影响状态的事情。”
　　“知道了。”
　　“布鲁克先生，这里的模特需要走这边……”这时，刚好有人过来询问布鲁克事情，他只好将这件事放在一边。
　　*
　　除了国外关注这次米兰时装周之外，国内不少娱乐杂志都将注意力放到秀场以及可以现场观看的明星们身上。
　　在时装周前一周就有人将可能参加秀场观看的人员公开出来，于是网络上又小炒了一番热度。
　　“哈喽，国内的各位观众，我是榴莲台记者马丽，这次由我来带着大家来看一下这次有谁有幸被邀请参加米兰秋冬季节的时装周。
　　今天一大早我们这些记者新闻就堵在这边的机场，大家可以看见除了我之外，还有不少的媒体记者都在等候着拿第一手资料，甚至不少粉丝都在这边堵着自家的男神女神……”
　　几乎在时装周开始的同时，国内各家媒体都开始报道秀场情况以及国内参加的明星情况，分析明星们的穿着打扮，然后给他们这次的行程打分。因为受邀的人员不少，除了知名影后，甚至还有不少自带热搜体制的当红小花旦，所以几乎在时装周开始当天，各种和时装周有关的名字和明星开始嗖嗖嗖地出现在微博热搜上面。
　　#L姓当红小花旦受邀米兰时装周#
　　#影后领完奖杯后顺便去了一趟时装周？#
　　#C姓小鲜肉大长腿现身时装周现场#
　　#你不知道的时装周#
　　#时装周倒计时五小时#
　　各种热搜的内容大同小异，主题都被这时装周给霸屏了，在众人不耐烦地时候，那些标题终于慢慢地跌落下来，然后逐渐消失。但是过了夜晚起来的时候，电视、马路上硕大的显示屏等等都不约而同地出现了时装周秀场的情况。
　　众所周知，时装秀上的模特一个个都是大长腿，而且国外帅哥多，男模虽不要求好看，但是一身气质在那里，自然差不到哪里去。众人的注意力几乎都被走秀上的男模给吸引过去。
　　在到了DAF公司秀场的时候，热搜快速出现诸如#米兰时装周上面居然出现华夏男模##修越泽##华夏公司分公司签约新人#等等标题，几乎一夜之间，大部分国内的人都知道了修越泽名字，然后不少人开始扒出来修越泽的个人消息，方才发现居然是前不久惹出种种绯闻以及包养传闻的男模。
　　于是一时之间，好的坏的风评瞬间出现在公众面前。有人说难得有男模走向国际，应该值得支持，而且有腿有颜，绯闻又不一定是真的，这点绯闻不算什么；也有水军在网络上咒骂，但是因为夏皓煊早有准备，吩咐了公司的团队时刻关注网络上面的走向，所以及时把控住了大致的方向，将众人的观感带到正确的方向。
　　而不知道国内的粉丝们为自己开始撕了起来，修越泽这边走了一次以后就快速回到后台，接连不断地换了两套服装，在闭场的时候还作为领队模特亮相，这一次的米兰时装秀的工作方才算是写了个句号。
　　在换好衣服以后，修越泽连忙跟着布鲁克从别的地方离开。因为今晚这一出，那些个记者早就被上面的人勒令要拿到晚上走秀的男模特的第一手资料，不用再管他们之前追着报道的娱乐明星，所以他们早早就堵在门口拦人。可惜的是，他们不知道他们想要拦截的人早就偷偷从另一边的侧门离开了。
　　修越泽上了夏皓煊的车以后，回头看见还堵在门口的众人，忍不住松了口气。
　　“擦擦汗。”注意到修越泽松了口气的样子，夏皓煊好笑地拿出手帕递给对方，然后漫不经心摸了摸自己口袋凸出来的硬块，满意地启动车子，开往早就定好的餐厅。
　　“这是去哪里？我们不回酒店吗？”看着方向不对，修越泽有些疑惑地看向身边的人。
　　“看你这么辛苦地训练，今天带你去吃好吃的。”夏皓煊的心情很不错，说话的声音中都带着中轻快的气息。
　　修越泽狐疑地看了看夏皓煊，但是对方一直认真开车，他只能看着对方的侧脸加之夜色朦胧看不清深色，他只好将视线转移到窗外。
　　大概是刚刚下过雨的缘故，外面的石板上面都沾染上一层层水雾，给米兰这个浪漫的城市带上点点神秘的色彩。                        

　　☆、第38章

　　夏皓煊定的是一家中国人开的中餐厅的包间, 两人进入餐厅以后便被带入包间。
　　“这里生意还不错。”虽然面积看起来有些小，但是靠着环境优雅，来这里吃饭的除了中国留学生，还有不少的当地人。
　　“这里的老板是华裔，过来这边生活很久了，做的一手地道的粤菜和川菜，所以喜欢的人很多。”顺着修越泽的视线看了过去, 夏皓煊给对方解释道，“这里的生意很火的，我还是借助了布鲁克的身份方才能包下一间包间。”
　　“原来如此。”修越泽收回视线, 专心跟在服务员的后面。
　　整间餐厅的风格都比较典雅，单独在外的公众座位装修得就比较中国风，尤其到了包间这边，里面的设备都可以说是古典了, 摆着屏风，墙壁上还挂着一两幅山水画, 虽然分辨不出其中真假，但是由此就可以看出店老板是个有情调的人。
　　“两位请等一会儿，饭菜就可以送上来了。”服务员说着一口流利的中文，就是发音有些奇怪, 让修越泽不免有些好奇。等对方离开之后，他转头看向夏皓煊，“老板还教导说中文？”
　　“差不多，他会优先找一些会中文的人当服务员。”
　　两人没再说话, 几乎是四五分钟左右，就又服务员敲响了包间的木门，然后推着小车进来。
　　小车上面放着精致的瓷罐以及陶罐，服务员小心地一一将其摆放到桌上，然后微笑着离开包间。
　　“你点了什么？”修越泽原本没什么食欲，但是闻着点点从瓷罐口飘出来的香气，口水几乎就自动分泌出来了。
　　“打开看看就知道了，不过得小心烫着了。”夏皓煊拿着一旁的棉布包裹着盖子，然后将盖子拿开，缕缕白烟飘渺升起，散着阵阵清甜的香味，让人瞬间精神一振。
　　“这是老板自己调制的汤，可以说是家传菜谱。”夏皓煊相继打开盖子，然后勺了点汤递给对方，忍不住夸奖道，“在选择这地方的时候我过来吃过一次，印象最深的就是这一味清汤。”
　　看着小碗中有些澄澈的汤底，上面飘着不知名的花蕊，加上青瓷小碗，不说这味道，单单是看起来就带着种莫名的诗意。
　　因为老板的手艺出乎意料地好，亦或是过来这几天忙着排练没什么精神加上口味不合适吃东西的缘故，修越泽几乎是吃到饱了的状态方才停下筷子。
　　“我觉得回去以后白哥会逼着我去减肥了。”修越泽摸了摸自己因为吃多了而有些鼓起来的小肚子，有些无奈自己的两片肌肉又得回归成一片了。
　　夏皓煊将东西推到一边，听见对方的话忍不住回了句，“就算不减肥，你也要和我运动了。”
　　“又得跑步？”修越泽想到早起，就想着狗带。他现在都不敢相信培训时那个早早就起来还精神奕奕的人是自己。
　　“不单单跑步，还得和我去健身房。”夏皓煊余光看见对方不高兴的神色，默默补了句，“我一点都不想自己在兴头上的时候因为你累的睡着了然后我得自己解决到生理性需要。”
　　从夏皓煊的长句子中反应过来的修越泽瞬间涨红着脑袋，那次完全是他自己的耻辱，在他心中时不时就唾弃一下自己，毕竟哪有人在第一次中就睡了过去的？
　　但就算是事实，修越泽也不想承认这丢脸的事情，“那只是个意外，你都说我是太累了，难免……”
　　夏皓煊没有说啊，只是撑着下巴，笑着看修越泽有些不自在地开口辩解，等对方说完话以后，他从口袋中掏出来早就准备好的硬盒子，放在桌子上，然后推到对方的面前。
　　“这是什么？”看着打包得有些精致小盒子，修越泽拿起来看了看，但是迟疑着没有打开，只是抬头看向夏皓煊。
　　“你打开看看就知道了。”夏皓煊有些拘禁地将手放在桌子下，脸上的笑容早就收了起来，“是给你走秀完美表现得奖励。”
　　奖励？修越泽原本有些激动的心瞬间歇下来，既然是奖励的话，那就自然不会是……戒指，难不成是手表？他一边胡思乱想一边缓慢地打开盒子。
　　“咔――”锦盒瞬间被打开，有些晶莹透彻的光泽一闪而过。
　　“这是……”看着里面被固定住的戒指，修越泽脑子瞬间炸开，拿着锦盒的手有些不稳地抖了抖。
　　“就是戒指。”夏皓煊让自己的语气尽量看起来很平静，“我去看礼物的时候，那些个服务人员告诉我说送男士的话一般就手表和戒指，我思索着你往常也没怎么戴手表，所以干脆我就在他们的建议下买了这枚戒指。”
　　停了夏皓煊的解释，修越泽的心跳开始慢慢恢复，神色不可避免地带了分失落，“原来是这样啊。”被对方送戒指的惊喜完全让他没有反应过来，送手表实属正藏，但是哪有男人送男人戒指当做礼物的？
　　“不过还有一点……”注意到对方的神色，夏皓煊心底松了口气，拿出另外一枚小盒子放在桌子上，“那家店刚好在做促销买一送一，所以我这里还多了一枚戒指。”
　　说着，他自己打开了锦盒，然后将戒指套在了自己的左手中指上，带完以后，他抬起头似笑非笑地看着对方，“阿泽应该不介意我带着和你同样的戒指吧。”
　　修越泽快速摇了摇头，脸上有些失落的神情还没有转换过来。今天一晚上的心情仿佛就像是过山车一般，起起伏伏，而且全都是因为这人。修越泽看着在给自己套上戒指的人，忍不住在对方缩回去的时候搂着对方的脖子吻了上去，有些撕咬舔舐的动作让他显得有些急切。
　　在这小小的包间内亲吻着的两人却感觉到周围温度的升高，迫切地却紧贴着对方的身体。等一吻完毕以后，夏皓煊将自己的手抽了出来，太阳穴出青筋暴起，“这里是餐厅，我们回去酒店。”
　　回过神来的修越泽点了点头。两人快速收拾一下凌乱的衣服便快速离开餐厅。
　　等上了车的时候，两人就有些迫不及待地亲吻在一起，但是汽车空间狭窄有些施展不开，最后只能吻了吻然后压抑下来。
　　两人迫不及待地回到了酒店以后，门一开夏皓煊就抱着修越泽走了进去。
　　“啪――”
　　进来后夏皓煊将修越泽压在门后，低着头舔着对方有些红润的双唇，一时之间，吞咽口水的声音在空荡荡的套间里面响起来，带着几分莫名的暧昧。
　　第二天醒过来的时候，修越泽只觉得自己全身被汽车辗过一般，脸色瞬间黑了下来。虽然身后清爽，但是全身无力，而且身体稍微一动，自己整个人都感觉会拉扯到身后那处，然后那种酸痛感瞬间就传到脑神经。
　　看着自己手掌还带着点青紫的吻痕，修越泽心底懊恼得不行。
　　之前以为自己是“天赋异禀”的自己真的是蠢透了！哪有什么天赋异禀？压根就是没有做到最后一步！想到自己最后哭出来的场景，修越泽原本就黑下来的脸蛋瞬间又加深了几分。
　　如果知道这种事情过后会这么痛苦，他绝对不会主动勾/引对方！更加不会因为感动对方“伪求婚”而一时冲动！就算是后来有舒服到，但是被做到哭什么的才不是他想要的！
　　在他拍着棉被龇牙咧嘴地在心底发誓再也不要做这种事情的时候，房间的门瞬间被打开，夏皓煊正端着餐盘进来。
　　“阿泽你醒了？我给你准备了点肉粥，你洗漱后过来吃一下。”
　　抬头瞥了瞥那碗里面看起来很有食欲但是压根就是白米加点香葱熬出来的粥，修越泽没有回话，只是冷着脸将脑袋撇向另一边。
　　注意到修越泽的动作，夏皓煊也不生气，毕竟是他昨晚做的有些过了，几乎后半夜方才停下动作。不过年轻人第一次，总是难免有些失控的，所以他才会……
　　“咳咳咳。”止住自己再想下去的思绪，夏皓煊将东西放在一边，坐在修越泽的身边，求饶道，“阿泽，别生气了~我昨晚是不该不管你的意思做得多了点，但是阿泽的味道太好了，所以我才会食髓知味，忍不住……”多做了几次。看着修越泽有些生气的眼神，夏皓煊有些心虚地摸了摸鼻尖，及时地止住话语。他没有说出来的是看着心上人在床上与往常完全不一样的媚态，他压根就控制不住自己心底的欲望，就想着让眼前的人只能感受着自己给的一切。
　　“你还好意思说？”修越泽瞪了对方一眼，直接掀开被子起身，然而刚站起来他就腿软，及时扶住了床边的木柜，方才稳住身子。
　　看着果着身体露出一身痕迹的爱人，夏皓煊连忙捂住鼻子，白皙的皮肤与密密麻麻的吻痕形成了强烈的对比，是个圣人都把持不住，何况他连圣人都不是。
　　注意到夏皓煊露骨的视线，修越泽气的拿起一边的睡袍，步履艰难地往浴室的方向走去。
　　因为这件不愉快的事情，修越泽一脸好几天都喝着白粥，连重一点的饭菜夏皓煊都不让吃，连带着脸色都惨白了几分。
　　不过幸好的是，在众人要离开的前一天，修越泽终于修养好了身体，虽然还不能大幅度运动，但是正常的行走和动作还是没有问题的。
　　与修越泽高兴地心情形成鲜明对比的是夏皓煊，因为自从不可描述事件以后，修越泽就没有再搭理过他，或者说有时搭理，但是大部分的时间对方都是当他这个人不存在，坚定地采取了“冷暴力对待”的手段。
　　为此，他在自己的微博那里开始求救粉丝：自从做了以后，我家爱人就开始对我使用冷暴力，是不是打算和我分手顺带着爬墙？
　　他在大学有参加不少的拍摄活动，甚至拍摄的照片还获得全国摄影比赛一等奖，所以也算是半个名人，只是并没有公开过真实的信息。在微博上面都是他自己拍摄的一些景物的图片，有人有动物的，有明星也有普通人，但是每一张照片都传达出来各种美好的信息，所以他的微博也有不少同道中人来关注。
　　然而与他所想相反的是，他的粉丝压根没有提任何的建议，反而在吐槽。
　　我是白月光：【直觉老夏又是过来撒狗粮的，明明昨天才发了手中带着订婚戒指的照片，今天就爬墙？你逗我呢？】
　　踹翻这碗狗粮：【楼上正解。不过我有个大的疑问，为什么……要使用冷暴力？是不是……嘿嘿嘿？】
　　看着从两个人就开始歪了的楼，夏皓煊不高兴地关了微博，这一群人真是看热闹不嫌弃事大。
　　“咔――”
　　看着推门出来的爱人，夏皓煊五官瞬间皱在一起，好吧，他还得求得原谅，不然真的冷暴力分手就不好了。想到这里，他快速笑着迎了上去。     

　　☆、第39章

　　回到了国内之后, 修越泽果然如白哥想的那般迅速忙碌起来。因为白哥除接了公司的代言广告之外，还有别的公司的广告。这就导致了修越泽每天忙得不着家，时间太赶的话连电话都没时间打给夏皓煊。
　　告诉自己这是为了工作需要，但是在忍了三四天之后，夏皓煊还是受不了这种才在一起就分离的日子。将工作安排好之后，他打电话问了白宇给修越泽的日程安排，得知爱人今天刚好拍摄完一个珠宝的代言, 所以他提前到其拍摄的地方堵人，在对方出现的瞬间就将人带上车。
　　和修越泽一同出来的几人一脸惊讶，旋即就想追上去, 一部分人拿出电话想着打电话报警，“诶！停下来。”
　　“没事。”白宇及时安抚那些人的情绪，“拉越泽上车的是越泽一个好友，没什么事情的。”面前虽然挂着笑容, 但是白宇还是有些无奈自家老板这种说风是风的动作。
　　虽然他明白自家老板是几天没见到人所以着急地过来堵人，但是还是在心底对自家老板那强烈的占有欲有些无奈的, 要是时不时就来这么一出出“绑架”的话，他的心脏估计可以提前下岗了。
　　“没事就好。”那些人听了解释依旧有些惊讶，但是并没有说什么，毕竟白宇身为修越泽的经纪人, 他都说没事了自然就是没事了。
　　另一边，修越泽被猛的拉上车之时，也被吓了一跳，直到看清楚拉着自己手臂的人是谁的时候, 方才在心底松了口气。
　　“你就不能好好说话，再让我上车？”说着，他编辑短信发给白哥说清楚，要不然白哥没注意到是夏皓煊的话，他都可以想象那群人打电话报警的场景了。
　　夏皓煊知道自己的动作带着几分生气的意思，等对方发完短信之后，他就一把夺过对方的手机放在一边，一脸严肃地开口，“不知道是谁好几天不回来休息，最后让我独守空房的？”
　　对上对方哀怨眼神的修越泽：……
　　能不能不要用这么严肃的语气配上一脸哀怨的眼神？还有独守空房是他想的那个意思？
　　看清楚修越泽眼底的困倦，夏皓煊没再说话，再怎么生气气都消了。想了想他将修越泽抱在怀里让对方坐在自己大腿上，一副抱着大号小孩子的样子，“休息，到家的时候我再叫你。”
　　两人的体型都不小，这个样子坐着倒显得有些狭窄。不过大概是这人是夏皓煊的缘故，虽然姿势有些拘禁和不自在，但是修越泽还是在这种让人心安的气息中睡了过去，没一会儿，脑袋就一点一点的样子最后忍不住倒在对的肩膀上。
　　感觉到怀中人平缓下来的呼吸，夏皓煊轻声开口让司机开得平稳一点。旋即，他低头看着怀中人，因为角度的缘故他只能看见对方因为睡得不安稳而皱起来的眉头和轻颤的眼睫毛。
　　吻了吻对方的发顶，夏皓煊轻轻拍着对方的后背安抚对方，直到看见爱人眉头松了下来，他方才闭上眼睛和对方一起进入休息状态。
　　*
　　等修越泽醒过来的时候，发现自己已经躺在了夏皓煊那一张舒适的大床上。
　　“唔？”慵懒地伸了伸腰身，又抱着被子蹭了蹭之后，他方才不舍地离开温暖的大床。
　　等洗漱好之后，他踩着人字拖“哒哒哒”地下楼，努力地告诉夏皓煊自己已经起床了。
　　看见大厅没人，而厨房又传来煮东西的动静，修越泽一脸笑容地往厨房的方向走去。
　　“嗨，夏大厨？”
　　把修越泽接回来之后，夏皓煊便让别墅里面的大部分佣人回本家了，除了让他们定时过来打扫一下卫生。因为他想爱人的一切都是自己亲手操劳的。
　　考虑到修越泽这几天忙着拍代言广告没有吃好休息好，所以夏皓煊一大早就起来为对方煮点热粥。
　　水正煮开，他搅拌了会儿方才将肉末倒了进去，却突然听见一道轻快的声音从身后传来。
　　厨房面对大厅的墙壁特意打了一个大的窗户，然后窗户外面建了一个小吧台一样的隔层。他回头一看，正看见修越泽穿着松垮的T恤倚在木板上，一脸慵懒的样子向自己招了招手，因为抬手的动作露出精致的锁骨。
　　看见对方打着哈欠的样子，他突然笑了出来，就这么拿着勺子和筷子凑近窗户，让对方将脑袋凑过来。
　　嗯？
　　看清楚夏皓煊的手势，修越泽心底不解，但是还是一手撑在小台子上，上半身往前伸去，然而还没站稳就看见对方同样往前凑。
　　快速在爱人唇上亲了下，夏皓煊唇边的笑容更加灿烂，“再等一会儿，我很快就煮好了。”说完，他就转头投入煮粥的大业之中。
　　看着夏皓煊的背影，修越泽下意识摸了摸嘴唇，突然就捂着嘴巴笑了出来。笑了好一会儿，他干脆搬了张小凳子坐在吧台前，撑着下巴看着对方忙碌的背影，脸上的笑容一直没有停下来过。
　　直到夏皓煊将小碗透过窗户放在他一边的吧台上，他才反应过来，快速将东西搬到吃饭的桌子上。
　　两人就这样一放一拿，默契地将早餐拿到桌子上。
　　等拿完所有东西之后，夏皓煊方才解下围裙，走到厨房外，对还拿着东西的修越泽来了个热吻。
　　突然被偷袭的修越泽愣了一下，将手上的小碟子放在一边，下一秒就抬手环住对方的脖子，配合着对方的动作张开了嘴巴，任由对方勾着自己的舌头逗弄起来，没一会儿就传来一阵阵让人面红耳赤的声音。
　　“吃早餐吧。”趁着自己失控之前，夏皓煊快速离开修越泽的嘴巴，轻轻吻了吻对方的脖子，抱着对方好一会儿方才将已经被他压倒在吧台上的人抱起来。
　　一大早就被吻得腿软的修越泽任由对方抱着放在桌子上，回过神后就为自己丢脸的表现脸红不已，可惜的是夏皓煊以为修越泽这是因为刚刚接吻时缺气，并没有多想。
　　两人吃完早餐之后，两人默契地收拾东西，然后到大厅上去看电视剧。
　　正确的来说应该是修越泽枕在夏皓煊的大腿上看着前面的动画，时不时就剥一下葡萄，然后拍着夏皓煊的大腿示意对方低头，将葡萄塞到一手拿着平板一手捣鼓着的爱人的嘴巴里。如果夏皓煊兴致来了，就会含着葡萄低头，吻上那一正嚼着葡萄肉的嘴唇，最后两人动作暧昧地分食掉那一点点葡萄肉。
　　“好吃。”再一次和爱人一起分掉葡萄肉之后，夏皓煊意味不明地舔了舔嘴唇，满意地看着修越泽的脸蛋再次变得涨红起来。
　　修越泽让自己尽量无视对方的眼神，但是在心底却对时不时就被夏皓煊的话挑逗得脸红不已的自己感到无奈。还有一点，那就是他总是对对方的吻难以招架。想到这里，他思索着自己要不要买一下樱桃回来练习一下？他好像记得貌似在哪里看见过说能用舌头把樱桃梗打结的话，吻技可以得到很大的提升。
　　夏皓煊快速将要更新的内容写完上传到后台，便将平板放在一边，将趴着想东西的人给抱了起来让对方靠在自己的怀里，亲昵地亲了亲对方的脖子。
　　“怎么不喂了？”
　　“嗯？”被夏皓煊的的动作拉回神的修越泽有些反应缓慢地眨了眨眼。
　　“话说起来，我们貌似很久没有亲热了，嗯？”夏皓煊低头亲了亲修越泽挺拔的鼻梁，眼里突然带着股炽热的火苗。
　　“我……”想到上一次为了修养过了好几天寡淡无味的日子，修越泽下意识就想要拒绝，然后话还没说完，就被夏皓煊用嘴唇堵在了喉咙里，下一秒就感觉到一只带着丝丝冰凉的手滑入自己的衣襟内。
　　“别……”因为爱人的动作，修越泽眼神慢慢变得有些迷离，抗拒的手也变得无力起来。
　　在大厅的气氛变得粉红起来的时候，门突然被缓慢地推开，一穿着比较奢华高贵的女人手拎着小包走了进来，“夏夏宝贝儿，我回来了，快来迎接我。”
　　刚将行李箱放在一边，云静凌就看见了不远处沙发上两个交叠的身影。手中的小拎包下一秒就跌了下来，双手快速握住嘴巴。
　　“喔！”
　　听见动静的修越泽反应过来，转头一看，发现一穿着打扮得漂亮的女人正站在门口捂着嘴巴看向这边，连忙懊恼地推搡着舔着自己脖子的夏皓煊。
　　夏皓煊自然也听见了那个恶心人的称呼，对上爱人悲愤欲绝的神情，他安抚性地亲了亲对方的眼睛，“别担心。”
　　将修越泽拉起来坐好，然后把对方的衣服整理好确保没有露出什么地方之后，他方才一脸无奈地看向神色已经由惊讶变得激动起来的女人，语气带着股无力感。
　　“妈，你怎么回这边了？”本家不回，来他别墅干嘛？还好死不死这个时候来！他好不容易和爱人享受一下亲密时光，容易吗？
　　“我不回来的话，你还打算隐瞒我多久？”华美夫人将手拎包扔在沙发上，就伸开手向两人走过来。
　　“别乱抱人。”夏皓煊下意思就将修越泽拉到自己的身后，显然对自家母亲的脾性十分清楚。
　　“我想抱的人又不是你？你至于么？”
　　“阿泽我才不让你抱，想抱的话找你亲亲老公去。”
　　看着面前互相挤兑的母子，在夏皓煊身后的修越泽早就呆愣住，脑海中疯狂刷屏。
　　#和爱人亲热被爱人他妈妈看见了怎么破#
　　#妈妈会不会误会我是个随便的人#
　　#万一妈妈不让我们在一起怎么办！#
　　#会不会给爱人妈妈留下不好的印象！#                        

　　☆、第40章

　　“诶, 宝贝儿，你让一让，赶紧让妈妈看一下儿媳妇长什么样子。”云静凌刚刚光顾着吃惊了，对修越泽的长相并没有什么印象，就记住了对方那双显得澄澈的眼睛，心中一下子就有了好感。
　　夏皓煊看着为老不尊的母亲，抬头看向此时正进来换鞋的中年男人, “爸，你就不能好好管管她么？”
　　“她什么她？她是你母亲，没礼貌。”进来的中年男人气质儒雅, 长相和夏皓煊有五六分相似，只是多了份成年男子的魅力。夏爹看了自己儿子一眼，便将自家妻子放在一旁的拎包和行李拿了起来，“丑儿媳总得见婆婆, 你这都带回家了，还害怕我们看见不成？”
　　夏皓煊被噎住, 明明是想享受二人世界的，谁知道你们会回来导致提前见“家长”了？
　　但是事已至此，夏皓煊也没法，只能转身看向身后的修越泽, “阿泽，跟我一起叫爸妈就好了。”
　　“阿……咳咳咳。”修越泽刚想叫叔叔阿姨，接过就听见夏皓煊说的话，顿时呛了口水。
　　“怎么这么不小心？”夏皓煊完全没有意识到这是自己的锅, 有些心疼地摸着对方的后背给对方顺气，“没事了吧？”
　　“没事了。”修越泽有些不好意思地摸了摸鼻尖，对着两位长辈有些腼腆地笑了笑，“叔叔阿姨好。”
　　“你是修越泽？”没等修越泽自己说出家门，在场几人突然就听见云静凌声音高了起来，一脸激动地在夏皓煊反应过来之前猛地抱着修越泽，“真人果然更加可爱。”
　　夏皓煊愣了下，连忙上前将自家爱人给解救出来；而夏爸爸也上前一步将自己的妻子给拉住，冷着脸训斥道：“你都这么大个人了，怎么还像个小女生一样？”
　　想到前几天对方捧着修越泽照片和那些个女人花痴的样子，夏爸爸顿时又心塞了几分。原本这就算了，结果原本说好出国呆一个月，中途因为得知小儿子有了对象又得跑回来。
　　“我多大了？你说说？”云静凌甩开丈夫的手，一脸不高兴的样子。
　　夏妈妈原本不追星，但是她的姐妹喜欢看一下年轻的小鲜肉然后追追狗血的豪门剧，然后学着人家吐槽一下。刚好有姐妹参加了米兰的那个时装周，一下子就对唯一一个参与走秀还领队结束的中国模特记在心底，尤其修越泽还长着精致的五官，完全符合他们的审美。所以在她回来在闺蜜团分享修越泽的照片以后，大部分人都沦为修越泽的小迷妹，连带着夏妈妈也忍不住多关注了点。
　　在回国的时候，因为知道修越泽是他儿子旗下的艺人，她还想让儿子去拿几张签名照来着，现在看来，她完全可以自己来要了。
　　看着爱人一副“你敢说我老你就死定了”的神情，夏爸爸只好快速辩解，“不大不大，刚好一枝花！”
　　“哼。”冷瞥了丈夫一眼，夏妈妈看向修越泽的时候瞬间又恢复一脸和善的样子，“小修啊，你这孩子不要这么见外，跟着小夏宝贝儿叫我妈就行了。”
　　对着情绪有些激动地夏妈妈，修越泽迟刚摇了摇头，就看见对方一脸沮丧就快哭出来的样子，最后只能低声叫了声“妈。”
　　“乖。”夏妈妈瞬间收敛眼睛里的眼泪，在另一边的沙发上坐下来，一脸八卦就差拿个小本子来记下来，“小修你们这是交往多长时间了？有没有考虑过什么时候订婚？或者说直接结婚也行？”
　　看着越问越离谱的母亲，夏皓煊无奈地对着自家父亲甩了甩眼神“你赶紧管管你老婆”，却只得了对方一个“好自为之”的面瘫脸。
　　“妈，你旅游这么多天加上坐飞机，你应该很累了吧？不然你先和父亲上去休息别的以后再说？”夏皓煊太阳穴不自觉地跳了跳，看着自己母亲越来越炽热的眼神，总觉得有些不妙。
　　“我不累。”说着夏妈妈就挥舞了下拳头示意自己还有精力，期间眼神一直盯在修越泽的身上，“越泽啊，你有空可不可以给妈签几张名？妈好多闺蜜都是你的迷妹呢，当然，你得先给我多签几张。”
　　“这些有空我会让阿泽弄的。”看着已经化身为迷妹的母亲，夏皓煊打算快速撤离场地，拽着修越泽就往楼上房间走去。他现在为自己之前给这对无良父母钥匙而感到十分后悔。
　　进门之后，夏皓煊下意识就反锁了房门，方才松了口气。
　　坐在床边的修越泽注意到夏皓煊提心吊胆的神色，好笑地摇了摇头，“阿姨人很好，你怎么这么怕他？”
　　“都是些黑历史罢了。”夏皓煊顿了一下，随意地换了个话题，“阿泽，我妈有时候就是少女心了点。你别介意，她没有恶意的。”
　　“不会，妈人很好。”回想起自己的母亲，修越泽脸上笑容淡了几分。
　　“你不生气就行。不过我提前说了你得做好准备，我妈有时候爱好有些特殊，要是她求你的话你可别一时心软就答应她做些什么奇奇怪怪的事情。”夏皓煊眼神有些游离，神色不自在地加了句，“千万要记住。”
　　“奇怪？怎么个奇怪法？”修越泽有些好奇地问了出来，然而还没有反应过来，就发现一道身影压了下来。
　　“反正就是很奇怪便是了。”夏皓煊双手撑在对方上方，伸出舌头微微舔了舔嘴唇，整个人的神色变得邪魅起来，带着种莫名的色气，“我们来继续刚才的事情？嗯？”
　　尾音轻轻上翘，一下子就挠到了修越泽的心底，导致他原本有些抗拒的动作变得欲拒还迎起来。
　　与此同时，房间外。
　　夏爸爸无奈地看着将耳朵紧贴在房门上的妻子，小声提醒道：“听够了吧？小修没有生你的气，我们这回该走了。”
　　“你先回去。”夏妈妈突然听见一阵急促的喘息声，脸蛋瞬间红了起来，但是眼神却莫名地发亮，惹得夏爸爸有些背后发凉，只能先下楼等着。
　　大概是察觉到门外有人，里面的动静一下子就安静下来了。等了好一会儿，夏妈妈没再听见什么声音，只能死心地起身下楼找自己的丈夫。却不知道在自己离开后房间里面停下来好一会儿的活色生香的场景再次持续发生着。
　　*
　　第二天醒过来，夏皓煊习惯性地为爱人涂上药膏，就下楼去准备早餐。但是直到他收拾好，都没有看见修越泽的人影在哪里。
　　难道还没睡醒？还是是行动不便？夏皓煊皱着眉看着楼上的方向，明明他昨晚控制住了次数，还特意等对方适应了方才进去的，怎么还……
　　就在他打算上楼的时候，坐在一边悠闲地吃着早餐的夏爸爸翻了翻报纸，不高兴地开口，“你的小媳妇早就被你妈拉去打扮了。”
　　听清楚父亲话里的酸味，夏皓煊心底的不爽淡了几分，“谁让你带她回来这边的。”活该你老婆不要你。
　　“谁让你没看好你老婆？”所以活该你老婆被我老婆带走。
　　夏皓煊和夏爸爸两人互相看不顺眼，最后各自冷哼了声，自己干自己的事情。
　　快速吃点东西顶肚子，夏皓煊便站起身子，“妈起来没吃早餐也该饿了，她在哪里？我去给她们送吃的。”
　　“在换衣室里面。”夏爸爸漫不经心地翻了翻报纸，“你妈还将给我们家做衣服的设计师都给请过来了，说要做一套母子装。”
　　夏皓煊眉心一皱，“和阿泽？”
　　“不然你以为是你？”
　　看着夏爸爸一副嫌弃的样子，夏皓煊快速转身上楼。他和阿泽情侣装都没有，怎么能就这样让母亲抢先折腾出来个母子装？
　　“啪――”
　　夏皓煊快速来到换衣间门前，快速扭开了门，却瞬间愣在原地，“你们这是在干什么？”
　　“小夏，你过来了？你看看我们这一套母子装好不好看？”夏妈妈看见自家儿子来了，就忍不住显摆的心思。
　　两人身上穿着的衣服十分地相似，都是纯白色T恤，背后有着文字和半边黑白色相间的翅膀。自家母亲的衣服上面写着“宝贝儿在左边”，而自家心上人上面的衣服则写着“可爱的太后在右边”，然后旁边的翅膀刚好组合在一起。
　　看着对自己挤眉弄眼的母亲，夏皓煊满心无奈，为什么自家母亲总是这么活泼过头？
　　“对了，你来看看我给小修准备的衣服，”夏妈妈献宝似的从旁边佣人端着的盒子拿出一件浅蓝色的裙子，“当当当~是不是特别好看？”
　　修越泽和夏皓煊齐齐下意识就后退了一步，额间出现了冷汗。
　　“妈，时间不早了，不如我们先去吃早餐？”阿泽紧紧抓着夏皓煊的手臂，脸色有些奇怪地看着面前的夏妈妈。
　　“早餐不急，先换一下衣服看看喜不喜欢先？”夏妈妈一脸笑容地凑近两人。
　　“咚咚咚――”
　　就在夏妈妈靠近修越泽的时候，敲门声突然响了起来，佣人打破了沉默。
　　“夫人少爷，一位叫白宇的先生说有急事找两位少爷，此时正在下面等着。还有夫人，老爷他说让你现在就下去，不然他就生气了。”
　　“知道了。”夏妈妈神色沮丧地将衣服放回盒子里面，“小修，我们下去？”
　　“好。”修越泽在心底松了口气，快速瞥了那条裙子一眼，快速和夏妈妈一齐下去。
　　等两人离开以后，夏皓煊也转身离开，但是突然想起来什么，笑着让佣人将裙子拿去他的房间，不用拿回去给他母亲了。
　　楼梯下来正对着大厅，此时白宇正一脸严肃地在说些什么，时不时就传来自家母亲“什么？”“这么快？”“真的假的？”等等惊讶的声音，而一旁听着的修越泽也是一脸无奈。
　　注意到众人神色，夏皓煊不免有些好奇发生了什么事情了。
　　等他下楼的时候，就看见众人停下话题，齐齐严肃地望着自己。
　　夏皓煊无奈地出声：“发生什么事了？怎么都一副奇怪的表情？”
　　最终还是夏妈妈打破了沉默的气氛，一脸不高兴：“小夏，你怎么结婚都不告诉我？打算省了喜酒钱了？”
　　夏皓煊：……
　　结婚？他什么时候结婚了？他都不知道！                        

　　☆、第41章

　　夏皓煊买的别墅面积大, 大厅宽阔，还安装了个大的液晶电视，此时上面正插播着广告，广告上传出来的声音更加显得几人过于安静与诡异。
　　夏皓煊很想说自己没有，但是对上三双“你别狡辩！解释就是掩饰！”的眼神，他只能将视线转移到另一位“被结婚”的修越泽身上，“发生什么事情了？”他不就是晚了会儿下来而已么？怎么就感觉错过了一个世界了？
　　缓缓地摇了摇头, 修越泽唇边露出个浅浅的笑容，眼底带着几分调侃，“拍摄手表代言的时候我忘了解下来戒指, 结果不知道怎么被一家杂志给拍到了，所以网络上面传出来我已经结婚的消息。然后，妈就以为你和我结婚了。”
　　妈？白宇刚刚因为修越泽的解释松了口气，但是旋即就听见了对方对夏妈妈的称呼, 顿时犹如一道闪电将他劈的外焦里嫩。
　　看着面前和乐融融恍如一家人的场景，白宇心中多了几分怪诞的想法：修越泽这是见了家长还被家长给接纳了？这才一夜的功夫, 怎么修越泽都把别人情侣到结婚的流程都走了一遍了？
　　“妈，你想多了。”听了修越泽的话，夏皓煊瞬间明白过来，一把按住喋喋不休的夏妈妈肩膀迫使对方回到父亲的身边坐下, “就算我再怎么想结婚也没法结婚啊，阿泽现在也才二十岁。”
　　“二十岁怎么了？贫苦人家二十岁都好几个娃了。”夏妈妈听了夏皓煊的话瞬间就站起来反驳，但是起身一半又被自家儿子给压下来，顿时不高兴地轻拍对方的手背, “臭小子，阿泽这么多人喜欢，不赶快结婚以后阿泽不要你了怎么办？”
　　对这个一向口出惊人还喜欢嫌弃自己的母亲，夏皓煊满心无奈。究竟谁才是她的亲儿子？至于这么看低他的魅力么？在学校他可是有很多人喜欢的好么。而且诅咒他被阿泽抛弃真的好么？
　　一旁的修越泽也因为夏妈妈的话有些羞赧，毕竟他没有想到夏家这么开明，连想象中的“出柜斗争”都没有。
　　思索了会，修越泽忍住内心的不好意思开口：“其实，如果妈想的话，我没意见的。”
　　修越泽这话一出，顿时惹得另外几人将视线放在他的身上。尤其是夏皓煊，心情激动得就想立刻抱着对方转几圈。事实上，他也起身想要这么做了，但是没想到旁边的人动作还比他快。
　　夏妈妈愣了一下就立刻冲过去，一把抱住修越泽亲了几口，“小修，你真是太可爱了。怎么就这么讨妈的喜欢呢。”
　　夏妈妈这番动作只把从来没怎么和别人亲密的修越泽给弄的不好意思，他刚刚那话虽然有些冲动，但却是实话，是他心底想的。和夏皓煊在一起之后，他原以为那份心思会淡了几分，但是却没想到对对方的感情愈发地浓郁。一旦想到未来能和对方生活下去，修越泽便有些管不住自己脸上的笑容。
　　思索到这点，修越泽拍拍夏妈妈的手背，一脸认真地对上对方的眼神，“阿姨也很可爱。”
　　“为什么不早点认识阿泽呢，那样我就可以有个贴心的小棉袄的了。”
　　“咳咳咳。”看着越说越扯的母亲，夏皓煊清咳一声，转身看向白宇，“公司可处理这绯闻了？”
　　“虽然有说明，但是粉丝并不相信。而那家杂志是楚氏公司的，我们暂时没法动作。”说起这件事，白宇就满心无奈，“再过两天，阿泽需要出席那个手表新品的发布会，到时候估计会有人问起来这件事情，就怕……”
　　又是楚氏？
　　修越泽和夏皓煊对视一眼，眼底透露出同样的信息。等两人错开眼神之后，修越泽抱着夏妈妈让坐下来，“既然是发布会，与发布会无关的事情我有权不回答吧？何况我确实还没有结婚，如实回答也算不得什么。”
　　“那戒指的由来呢？随便编一个？”白宇思索一番，倒是只剩下一“耍赖”一“忍下来”两个选择。“不过话说回来，我怎么没注意你什么时候有戴戒指？”
　　“我往常都会在拍摄之前将戒指收好，但是那天刚好有人过来和我说话，我也就忘了。”修越泽有些不好意思。
　　“这戒指是小夏给你买的？你现在怎么不戴了？”夏妈妈瞄了瞄修越泽光滑的手指，有些好奇地问：“小夏是和你求婚买的戒指？”
　　“不是。”修越泽快速反驳，察觉到自己有几分掩饰的意思，连忙解释道，“是庆祝我顺利完成走秀的奖励。”
　　奖励需要给戒指？夏妈妈看着有几分脸红的小修，再看看面上云淡风轻但是实际上偷瞄着这边的儿子，顿时明白对方那点“宣示主权”的小举动。
　　“既然没事了，小修啊，和我上去继续换衣服？”夏妈妈脑子一转，顿时回忆起来自己之前在做些什么，顿时又恢复一脸兴奋的样子，两眼放光地望着修越泽。
　　修越泽瞬间想到那一条浅蓝色长裙，顿时僵住身子。看了看身边看戏的夏皓煊，顿时隐秘地戳了戳对方，示意对方帮一下忙让他混过去。
　　“妈，爸他说有事情要和你聊。阿泽我就先带上去了。”说着，他直接一把抱起修越泽，往楼上走去。
　　修越泽原本想要拒绝，但是一折腾就有些拉扯到身后的伤口，顿时就倒吸了口气，乖顺地躺在对方的怀中，脸蛋染上了几分红晕，心跳开始有些加速。
　　“还疼？”看着对方额间的冷汗，夏皓煊很快就反应过来，“还疼的话你干嘛要跟着妈胡来？”
　　修越泽虽然高，但是身材瘦削，所以抱着他对夏皓煊而言并没有什么难度。一口气黑着脸将对方放在床上，小心地叮嘱道，“我去拿药膏给你上药。”这是他特意让人备好的药剂，就是怕哪一天需要用上。
　　看着在抽屉拿出一个黑色小盒子的夏皓煊，修越泽连忙抓住腰带，摇头，“我可以自己来的。”
　　“你自己行么？”看着修越泽有些抗拒的动作，夏皓煊笑了出来，眼神来来回回扫了修越泽几眼，“我们昨晚哪里没见过没摸过？怎么还需要这么见外？”
　　那种情况怎么可能和现在一样？修越泽黑着脸伸手，想要拿过对上的药瓶，但是却被对快速躲了过去。
　　“乖，别闹了。”夏皓煊揉了揉对方的发顶，把药膏放在一边之后，他一把将对方压在床上，另一只手直接拉下对方的休闲裤。
　　等好一会儿上完药膏之后，夏皓煊已经有些气喘吁吁，将手指抽出来的时候点点汗滴从额间滑落。
　　被上药的修越泽同样不好受，在对方上好药之后便快速将内裤和裤子拉起来，但是因动作有些大不免又扯到了伤口，顿时有些龇牙咧嘴。
　　“看你下次还敢不敢逞强，都这个样子了还要陪着妈来胡闹，要不然也不至于拉大了伤口。”
　　“阿姨一番兴致勃勃，我总不好意思让对方感到无聊。”修越泽更加害怕自己的行为会惹得对方不高兴，万一由此导致对方又想要拆开他和夏皓煊就不好了。
　　“你不搭理她，她会找别的事情去消遣的，所以你也别惯着她。”看着修越泽低着头貌似有些委屈的样子，夏皓煊忍不住笑了出来，旋即就佯装生气的样子，“何况阿泽有没有发现，妈出现以后，你都不在意我了，老师和妈来欺负我。”
　　“我没有。”修越泽猛的抬头反驳，却看见夏皓煊眼底满是笑意，哪里有委屈的意思？顿时明白自己又被对方给套路了。
　　对上那双笑容满脸的脸，修越泽揉了揉太阳穴，说话有些含糊不清，“学长很想我欺负你？”
　　“不想，自然是我‘欺负’你就够了。”说着，夏皓煊凑近修越泽的身边说了点什么，惹得修越泽顿时红了半张脸，那点红色甚至还有让脖子处蔓延的趋势。
　　看着笑得一脸狡猾的人，修越泽突然有些不高兴自己这么被动，同样是喜欢人，他这么老师被对方‘撩拨’可是不行。想到这里，他突然笑了笑。伸手环保住对方的眼神，将脸蛋靠在上面，在脑海中思索着之后的事情。
　　夏皓煊愣了下，任由修越泽动作，拿着棉被叠高放在身后，他一手轻轻抚摸着对方后背，一边陷入沉思。
　　*
　　在夏家呆了两天后，修越泽有些招架不住夏妈妈的热情，最后还是被对方强迫着换了几套女装。一想起来这件事情，修越泽就有些懊恼，他怎么就因为夏妈妈说可以拿夏皓煊以前女装的照片给他看作为交换他就妥协了呢！
　　今天是出席发布会的日子，夏皓煊陪□□越泽送对方过去，结果发现对方满脸不高兴，顿时有些疑惑：“怎么了？”
　　“没事。”修越泽回过神，看了看对面拿着手机敲字的夏皓煊，脑海中回想起来那些看到的画面，六七岁绑着麻花辫穿着小短裙的夏皓煊、因为被夏妈妈逼着跟在小女生后面玩被喊小姐姐的夏皓煊……一想到这些画面，修越泽就忍不住笑了出来。
　　怪不得夏皓煊提起夏妈妈怪癖的时候总有几分不自在，还说是黑历史，原来是小时候被夏妈妈往女孩子方向给他打扮给吓怕了。
　　真的没事么？夏皓煊的视线从电脑转移到修越泽的身上，对方正看着自己笑得开怀，往常显得冷淡的眼神此时有些亮晶晶，顿时让他心中一动。
　　此时，汽车颠簸了一下让他回神，只好略微有些遗憾地看了阿泽一眼，便继续低头码字。
　　而不知道自己躲过一劫的修越泽则一脸认真地打量着沉浸在自己思绪里面的夏皓煊，眼神不知不觉就多了几分痴迷的神色。惹得坐在副驾驶座好不容易回头看一才的白宇无奈地翻了翻白眼，这两人就不能停几秒秀恩爱的心情么？

　　☆、第42章

　　在汽车停下来之后, 车外面闪烁着各种灯光以及响起来拍照的“咔嚓”声。车窗是特殊材料，里面可以看清楚外面的场景，但是外面却完全看不到里面是什么光景。
　　“下去吧，我在这边等你回来。”夏皓煊看了看外面的人群，方才看向修越泽。
　　修越泽看了看对方膝盖上的电脑，顿了一下，“你不用等我, 到时候会有车……”
　　“我想等你。”夏皓煊快速打断对方的话，“这样你回来就可以第一时间看见我了。”
　　前面正准备看门的白宇顿了一下，搓了搓手上被两人肉麻出来的鸡皮疙瘩, 打断了两人眉目传情的场景，“那现在还下不下？”
　　“下。”对着不识时务的白宇，夏皓煊冷冷地转头扫了对方一眼，惹得白宇瑟缩了一下身子, 心底嘀咕着两人的八卦。
　　“那我先下去了。”修越泽和夏皓煊相互看了眼，屈身上前亲了亲对方的嘴角, 方才跟在白宇的身后下车。
　　在修越泽出现的瞬间，早就在外面守候着的新闻媒体瞬间一窝蜂地挤上来。
　　“修先生你好，我是XX娱乐杂志的记者……”
　　“我是***新闻的记者……”
　　白宇深吸了口气，伸手护着两人进去, “各位让一让，有什么事情一会儿的采访再说。”
　　“麻烦让一让。”好一会儿，修越泽方才在工作人员和保镖的帮忙下顺利走进发布会现场。
　　“有时候出名也未见得是件好事。”回想起来上一世那些个明星被饱了地址时刻被狗仔跟踪的事情，修越泽难免叹了口气, 抬手擦了擦自己额间并没有出现的冷汗。
　　白宇愣了一下，推了推当做摆设用的金丝边眼镜，笑了出来，“但是对艺人而言，不出名也不一定就是好事。”
　　修越泽还想说些什么，这时工作人员已经过来让两人赶紧过去，只能作罢。
　　他代言的手表广告是艾森公司今年主打的一款手表之一。艾森公司是国际知名的手表设计公司，以奢华高贵为中心，每年都会推出限量版的手表。每次手表一对外出售，往往都会瞬间销售一空，所以不少富豪都以能买到艾森公司的手表当做一种代表着身份的物品，这也从而拉高了艾森公司手表的价值。
　　而今年艾森公司打算开拓中国市场，所以便打算找一个中国区域的代言人。而这是修越泽刚好进入了他们负责人的眼内，加上修越泽背后的华夏公司，负责人瞬间意动。在最开始的时候还担心修越泽的形象和气质与他们的主题不符合，但是在见面让对方试拍之后，负责人完全消去了心底的疑虑，让修越泽签订了两年的代言合约。
　　“修，你终于过来了。”修越泽和白宇刚刚进去，瞬间就有一白发蓝眸的中年男人上前给了修越泽一个大大的怀抱。
　　修越泽和对方轻轻抱了下就松开对方，脸上带了点笑容，“劳伦斯先生，最近这几天过得怎样？”劳伦斯・菲利普是艾森公司在中国区域的负责人，今年虽然已经五十岁了，但是看起来还是神采奕奕，和四十岁中年男人差不多，在见到修越泽之后与修越泽不知不觉就成了忘年交。在中国呆了三年，学了一口拗口的中文。
　　“你的粉丝效应不错。”两人客套几句之后便往发布会安排的位置走去，看着陆续进来的人群，劳伦斯忍不住给修越泽比了个赞扬的手势，“自从广告播出之后，非主打产品的手表的销量瞬间也上升不少。”艾森公司除了高定制的手表款式，还有稍微平民价格的系列，这样子面向的人群也能多一点。
　　“是艾森公司的手表好。”艾森公司的手表确实不错，因为代言的缘故，艾森公司将这一季的款式中的手表送了一只给他，虽然他转手送给了夏皓煊，但是看夏皓煊那个喜欢的样子加上还带有自动定位功能等等作用，自然值得这价格。
　　“你们华夏就是太喜欢谦虚了，如果不是你的缘故，我们再怎么好都没有用。”劳伦斯笑着摇了摇头，抬手就拍了拍修越泽的肩膀。
　　修越泽无奈地承受了对方的一手掌，没再继续反驳下去，这时候发布会的负责人点头说采访要开始了，顿时和劳伦斯坐直身子。
　　在负责人简单介绍了下公司新推出的产品之后就轮到了记者提问时间，在最开始和睦的你问我答之后，突然下面的记者安静了下来，互相对看几眼之后，一位身材高挑的女生站了起来，清秀的五官，脸上带着一副黑框眼睛，整个人带着种严肃的气质。
　　“您好，我是XX杂志的记者刘萌，我想问一下艾森公司怎么会想要找一个新人来代言？”
　　“因为修适合，我们公司自然就选择他了。”这回回答的人是劳伦斯，回答的时候脸上带着几分赞赏，“事实上，修交给我的答卷我也很满意。”
　　那女人不甘心地看了劳伦斯一眼，还想要继续问下去，但是负责人已经叫下一个人，她只能微笑着道谢然后坐了下去。
　　看着下面好几个神色奇怪的人，修越泽突然有些明白过来，脸上挂着浅浅的笑容，任由时不时就有人提问自己和公司的问题，然后由其余人来回答。
　　这些提问的人问问题十分有技巧，好几个问题都将他和公司联系在一起，但是和他相关的问题却越来越偏离公司，仿佛就像是埋着陷阱的毒蛇，等着不知不觉就开始吐蛇信子。
　　等了好一会儿，修越泽快要怀疑自己多心的时候，突然有人站了起来，脸上带着和煦的笑容，但是说出来的声音语气却带着中莫名的鄙视。
　　“前段时间听说修越泽先生被华夏公司包养，方才又这么多资源出道，甚至是能拿下DAF 公司的长期合约以及艾森公司的广告代言。我想问一下是不是真的？”
　　场面因为着记者说的话突然诡异地安静下来。
　　公司这边的人也没想到这些记者会问这些问题，看了劳伦斯一眼之后拿着麦克风就想换人。
　　“咳咳咳。”在有人解答之前，修越泽轻轻拍了拍麦克风试音，方才拿了起来，一脸淡定地回答，“这位记者不知道是哪家新闻杂志的？”
　　那男人愣了一下，旋即就讥讽地笑了出来，“我是楚氏杂志的记者。”
　　楚氏？这就怪不得了。
　　修越泽心底百转千回，面上却轻笑了声，“我都不知道楚氏的记者都喜欢这么无中生有。你都说了是传闻听说，在没有证据之前，最好别说没有证据的话，否则我完全可以控告这位先生败坏的声誉。”
　　“你……”
　　“不过看在劳伦斯先生的份上，我今天就不和你计较了。”
　　脸色铁青的记者和云淡风轻的修越泽形成了鲜明的对比，而负责人也适时地出来插嘴，“麻烦这位记者了，我们继续提问。”看了看众人，因为这次的事情，负责人小心了许多，因为他发现可能已经混进来了许多不是他们安排的记者。
　　观察了一会儿，他点了点一直坐在角落里面，带着帽子没说话的人，在心底点了点头，“那位戴着帽子举手的先生，请提问吧。”
　　被点名的男人缓慢地站了起来，修越泽发现对方不单单带着帽子，还带着口罩。一对上对方的眼睛，修越泽就忍不住皱眉，再看看对方的衣服，顿时将视线放在场外的白宇身上，显然对方也认出来这人是谁了。
　　“我是美莎杂志的记者，我想问一下，前不久有记者拍到照片，修先生手上似乎带着订婚戒指，并且有传闻说修先生已经结婚了，不知道这事是真的还是假的？”
　　原本众人还被这黑衣人的声音和气质吸引，但是话题一出来以后，众人瞬间拿着录音笔看向修越泽，这条消息用的好了可是比之前那些重要多了。
　　“目前还未婚。”知道是谁以后，修越泽突然就气质一边，背靠在椅背上，似笑非笑地看着那个记者，“如果结婚的话，我应该带在无名指上吧？”
　　“目前还未婚的意思是说有结婚的意思吗？”口罩男快速问了句，无视了负责人挤眉弄眼的样子。
　　“都没有结婚对象怎么结婚？”修越泽适时地点了点头，“总不能我自己和自己结婚吧？”
　　“好了，这个问题到此为止，我们进行下个问题。”
　　看着瞬间变得不高兴的眼镜男，修越泽嘴角的眉眼变得轻快起来，一看就知道心情不错，惹得他身边的劳伦斯一脸疑惑。
　　采访时间很快就结束，虽然有记者提问修越泽一下尖锐的问题，但是没了兴趣，修越泽直接以该问题与这次发布会无关就不再回答了。
　　等发布会结束以后，负责人和修越泽道歉，毕竟是他疏忽让那些人混了进来。
　　“没事。”修越泽摇摇头。毕竟楚氏也是针对他，艾森公司基础在国外，国内还是不够强的，容易被人钻了空子。
　　和对方客套几句以后，修越泽看见口罩男在门口等着自己，便笑着和对方道别。
　　修越泽一脸笑容地走过去，然后越过对方的身边，往门外走去。
　　口罩男看着修越泽的背影，顿时有些不高兴地跟了上去，然后在对方上车以后跟了上去。
　　“你都认不出来我？”
　　“你说呢？”看着夏皓煊的眼神，修越泽轻轻地摇了摇头，就不再搭理对方。
　　看着修越泽这个样子，夏皓煊满意地搂着对方的腰身，没再说话。
　　于是白宇在挤上车之后，看见的就是连体婴儿般的修越泽和夏皓煊，顿时鸡皮疙瘩就起来了。
　　真是不秀恩爱会死星人。                        

　　☆、第43章

　　夏宅。夜晚。
　　夏爸爸饭后习惯性坐到阳台边看报纸, 顺便吹吹风，然而还这份安静没持续一会儿就被夏妈妈给打破了。
　　“时间都还没有到呢，你急什么？”看着一把将自己手中报纸扔在一边然后拉着自己手臂的妻子，夏爸爸无奈地顺着对方的力道起身，往大厅走去。
　　“这不是快到了吗？”夏妈妈一把坐在沙发上，抱着印了修越泽Q版形象的抱枕，快速拿起遥控器换了个台。
　　快了？夏爸爸看了看墙壁上挂着的钟表, 现在才七点半，距离播出的片段还有半小时，哪里快了？
　　他很想反驳, 但是一对上现在有了“儿媳”忘了老公的妻子，只能气势萎靡地在对方的身边坐了下来。
　　看了看妻子认真的侧脸，再看看周围带着修越泽Q版形象的海报、杯子，甚至是遥控器背后的贴图都是修越泽的, 再回想一下自己电脑被设置改过的主题背景，夏爸爸突然对自家儿子产生了怨气, 要不是对方找了个这么讨人喜欢的对象，老婆也不会成为对方迷妹，导致时不时就疯狂收集对方的东西然后和姐妹团的人分享。
　　诶，生儿果然不如生块叉烧。
　　“你又在嘀咕着我什么？”夏妈妈快速转到另一个电视台, 趁着广告时间看了看身边的夏爸爸，结果看见对方正一脸哀怨地看着桌垫上面的小修，顿时有些不高兴。
　　“没。”夏爸爸快速求饶地笑了笑，“八点了, 赶紧看吧。”
　　他们等的就是要播出有关修越泽的一段采访，中间还会放着修越泽的一些消息。
　　“各位观众朋友们大家晚上好，我是这期的主持人周晓，今天我给大家介绍的是今年流行的几位当红小鲜肉……”
　　电视上面的主持人在侃侃而谈，说了两三位小演员之后就提到了修越泽。
　　“想必大家最近对这个小鲜肉都不陌生，撇开其身后的华夏公司不说，最开始出现在我们面前的是其在DAF公司上面的走秀，旋即又参加了米兰时装周其中秋冬季节的走秀甚至是带领着不少老前辈谢幕，风头无两……”
　　看着与说越夸张的主持人，夏爸爸忍不住皱眉，“木秀于林风必摧之，这主持人话说得太过了，怎么可以这么夸张说明？”
　　话没说完，专心看着电视的夏妈妈就不高兴地回头眼神“杀”了夏爸爸，“什么叫做太过了？小修这孩子比我们家小夏好多了，听我的话让我换小裙子不说，我说什么他就干什么……”
　　听了爱人的解释，夏爸爸瞬间汗颜。怪不得亲爱的这么喜欢修越泽，原来是满足了她的换装癖么？
　　“咔――”
　　就在夏爸爸想要说话的时候，玄关突然传来开门的声音。
　　夏皓煊低头给身边的修越泽拿了拖鞋，一脸不高兴，“妈，你又趁机说我什么坏话了？”这是亲妈么？一逮着机会就趁机贬低他从而拉高修越泽。
　　“我哪里需要趁机？我都是方面说你的好吗？”看见两人回来之后，夏妈妈瞬间上前对这修越泽嘘寒问暖，反而对身边的夏皓煊视而不见，“小修啊，你在艾森公司发布会上面的表现帅呆了。话说你们今天约会玩的怎样？”
　　“什么约会？我们只是去公司工作而已。”夏皓煊刚回答完，就发现话题已经变成了夏妈妈问修越泽吃不吃夜宵。
　　夏皓煊：………他发现自家人太过开明也是件麻烦事。相对比和母亲抢人，他觉得自己更情愿和亲爱的出去住。
　　出去住？夏皓煊灵光一闪，看着又说上话的两人，心底有了主意。打定好主意之后，他快速在自家老爸的身边坐了下来，凑近对方的耳边说了什么。
　　“可是……”看着妻子的背影，夏爸爸有些迟疑。
　　看着自家老爸的样子，夏皓煊加大把火，“难道爸你想继续被老妈给抛弃？”
　　“什么不抛弃？”夏爸爸虎着脸，一脸不高兴，然而还没装多久就听见自家妻子说要带着修越泽上去试衣服去了。
　　直到两人的身影从楼梯拐口处消失，夏爸爸方才不高兴地收回了视线，下一秒就对上了夏皓煊笑眯眯的神情。
　　“我同意了。”夏爸爸努力维持着表面上的严肃，快速加了句，“明天早上早早就离开。”
　　“好。”得到了答案，夏皓煊瞬间笑开怀，“那我先上去收拾了。”
　　一想到接下来的二人世界，他嘴角的弧度就没有停下来过。
　　*
　　第二天，天还没亮，修越泽就被夏皓煊从被窝里挖了出来。
　　“唔？”修越泽困得没睁开眼睛，用鼻音表示自己的不满，哼唧几声又缩回被子里去了。
　　“阿泽？我们不是说了今天早上要去新的别墅？”虽然这边住宿的保密效果好，但是有母亲在这边，实在是太碍事了。对方回来之后，阿泽大部分的时间都被对方给霸占了。想到这里，夏皓煊快速将对方连人带被给抱了起来，然后让佣人拿着行李箱和他下去。
　　他已经让人连夜整理好另外一处距离公司较近、保护措施也不错的别墅。一想到之后可以没人打扰，夏皓煊的脚步就轻快了几分，以至于下楼看见下爸爸的时候还有功夫停下来打了声招呼方才继续往外走去。
　　然而，在他快要出门的时候突然被人叫住，“小夏？你一大早去哪里？”
　　听见夏妈妈的声音，夏皓煊顿了一下，方才缓慢地开口，“我今天回公司。”然而，他并没有转身的意思。
　　“回公司？”夏妈妈有些慵懒地下楼，脑子还有些不清醒，“回公司你带着个被子做什么？”
　　夏皓煊脑子快速转动，嘴边的笑容已经有些勉强，“公司最近挺冷的，我打算带过去午睡的话可以遮一下。”
　　害怕对方继续问下去，夏皓煊快速开口，“爸，你不是说你刚刚想起来有话要和妈说的吗？我先回去公司吧，爸妈你们慢慢聊。”让你看好戏，现在就给你个麻烦处理一下。
　　说着，他就干脆直接离开，心底庆幸刚刚已经让佣人提前将行李拿走了，不然暴露的几率肯定会更大。
　　等夏皓煊离开之后，夏妈妈方才看向丈夫，喝了口热水，“你要和我说什么？”
　　夏爸爸拿着报纸的手一顿，对上妻子疑惑的眼神，原本有些高兴的心思顿时消失无踪，满是对儿子无奈的想法。
　　“没什么。”思索了会没有想到什么好理由，夏爸爸只好转移话题，“你今天怎么起这么早？”
　　“突然就惊醒了。”夏妈妈也满脸不解，喝了口水稳稳有些不安的心跳，“总感觉有什么事情要发生。”
　　听了妻子的话，夏爸爸的手抖了抖。不过幸好的是夏妈妈还有点睡眼朦胧，并没有发现对方的异常。
　　另一边。
　　修越泽完全不知道夏皓煊一大早折腾什么，等舒服地醒过来的时候，睁开眼时，面前都是不熟悉的摆饰。
　　这是哪里？该不会一觉醒来又重生了吧？
　　想到这种可能，修越泽内心一惊，连忙掀开被子站了起来。他一脸严肃地回想着之前的事情，可是记住的都是他在睡觉，怎么一觉醒过来就是这个地方了？
　　不过，这种摆饰怎么有些熟悉？
　　修越泽抬脚下地，白皙的脚踩在红色毛毯上，红白对比让他的皮肤显得更为白皙。
　　大床、书桌、镜子………修越泽看了看周围，连忙往大门的方向走过去。
　　就在他开门的瞬间，门就被人推开了。
　　修越泽原本暗自警惕着后退，却没想到是夏皓煊，多少有些不好意思地收回了手，有些不自在地开口，“这里是哪里？”
　　“我另外的别墅。”夏皓煊看见修越泽没有生气的意思，心底瞬间松了口气，但是余光注意到对方正光着脚踩在木板上，顿时皱着眉将对方抱起来。
　　“G？”想着事情的修越泽吓了一跳，等被放在床上的时候他方才回过神来，“我的意思是怎么突然就出现在这里了？我不是在房间睡了的吗？怎么过来的？”他可是记得自己完全没有和对方一起过来，难不成……
　　“就是你想的那样。”夏皓煊露出了个意味深长的笑容，“我抱着你过来的。”
　　修越泽瞬间愣在原地，脑海中浮现自己被人抱在怀里然后被人围观的场景，顿时就一阵恶寒。
　　似乎觉得修越泽的神情有趣，夏皓煊找到拖鞋拿到床边给对方穿上以后，又一边慢条斯理地开口，“而且我怎么叫你你都不醒，最后我只能采取点非想要法手段。”
　　“非法手段？”修越泽下意识就问了出来，“什么意思？”说完就看见对方抬着下巴指了指不远处的被子。
　　“被子？怎么了？”修越泽有些愣神，莫名觉得这被子的花纹有些熟悉。
　　“就是家里的被子。”夏皓煊脸上的笑容深了几分，“因为你怎么也叫不醒最后我只能连人带着被子一起抱出来了。”虽然之后差点被母亲发现了。想到这件事夏皓煊就有些后怕不已。
　　修越泽此时已经无心顾及自己已经完全没了的形象，因为他发现……
　　自己想掐死心上人了，这可怎么办？

　　☆、第44章

　　1、吃醋
　　在夏新别墅呆了没两天, 修越泽就得离开前往a市拍摄一个杂志封面。
　　好不容易才和爱人独处的夏皓煊自然不同意，甚至是想要陪着修越泽一起过去。但是，修越泽心想爱人需要管理公司原本就没多少时间，要是再挤出时间陪自己去别的城市，估计又得累倒，所以在对方提出来的时候就立刻拒绝了。
　　“你说什么？”当时夏皓煊黑下来的脸色惹得白宇当场就跑了，将空间留给两口子。
　　为了安抚住对方, 修越泽最后不得不出卖色相顺带着答应了不少不公平条约。
　　想到自己被哄骗时应答下来的话，修越泽原本想着加快拍摄进度回来陪对方的打算顿时就变成了能拖多久是多久。
　　最后满身酸涩地上车时，修越泽一肚子苦水, 完全不明白为什么明明是为了对方好，为什么最后苦的还是自己。
　　看了看如沐春风的老板和扶着腰黑着脸的修越泽，白宇缩在副驾驶座上不说话，看着自家老板一脸气管炎地向修越泽求饶, 等对方离开方才酸着牙让司机赶紧开车。
　　不就是离开几而已么，至于这么一副生离死别的场面？不过这话白宇可不敢在两人面前说, 最多在心底腹诽一下罢了。
　　两人原本定好的是在a市那边呆十天，一方面是路程消耗了大半天，一方面是花费五六天除了要拍摄封面杂志之外，相隔一两天之后还有个知名珠宝店的开幕仪式邀请了修越泽当嘉宾, 所以他们想着干脆就一起弄完再回来。
　　然而没分开多久，修越泽就发现自己有些不适应。
　　没有温暖的怀抱，没有亲昵的热吻，没有贴心的饭菜……修越泽发现自己整个人都不在状态。不过幸好上一世锻炼出来的习惯以及工作时自动进入状态的本能让他顺利完成了拍摄。等参加完开幕式之后, 他就拒绝那些商人的挽留，连夜回到h市。
　　在开门的时候，他拿着钥匙的手甚至有些颤抖，发现这么想念一个人。
　　可惜的是，在他回到别墅的时候夏皓煊并没有回来，想了想修越泽干脆回房歇一会儿，毕竟在车上睡觉很不舒服。不过奇怪的是，在他醒过来之后对方依旧没有回来。
　　看了看时间，修越泽打着哈欠起身，可惜他原本还想给对方一个惊喜的来着，结果……对方居然不在家！现在都晚上□□点了，该不会出了什么事情了吧？
　　担忧之下，修越泽忘了自己想保密给对方惊喜的打算，快速掏出手机给对方打了电话。
　　很快“嘟嘟嘟”提示音就消失了，他低头一看手机，对面已经就有人接通了电话。然而修越泽还没来得及说话，就听见电话另一端传来一清脆的女声，“请问是哪位？”
　　修越泽顿了一下，语气突然温柔下来，“我找皓煊。”
　　“皓煊吗？”对面的女人半眯着眼，眼底闪过暗光，“皓煊现在不在这里，不如你晚点再打电话？”
　　“你是谁？”修越泽将外套脱了下来，漫不经心的腔调中带着点温柔，“可以帮我将手机给皓煊么。”虽然是询问的话，但是语气却带着几分强硬。
　　“我是皓煊的……”女人红唇微微勾了起来，面上一副淡定的样子，但是语气却带着几分急迫，“我只是皓煊的下属罢了，你别误会。”
　　别误会？这女人知道自己是皓煊的爱人？要不然怎么会说‘别误会’三个字？
　　修越泽回想一下，并没有发现自己有认识什么知道自己和夏皓煊在一起的女人。想了会，他突然反应过来，那女人明显是喜欢夏皓煊，那么就该是对方身边的人。
　　想清楚之后，修越泽方才回答，“我并没有误会的意思。不过小姐……你认识我？”
　　“嘟嘟嘟――”
　　看着被挂断的电话，修越泽不知道心底该生气自己离开这么点时间夏皓煊就又找了一朵烂桃花，还是生气自己看中的人果然受欢迎。
　　没等他想下去，备注被‘亲爱的’的电话就拨打进来了。想到刚刚的女人，修越泽接了电话，并没有开口。
　　“阿泽？”
　　听见是夏皓煊的声音，修越泽方才提起精神来，“我在。”
　　听见电话另一端传来有些嘈杂的声音，修越泽疑惑地皱眉，“你在哪里。”
　　“公司聚会。”大概是夏皓煊找了个安静的地方，那些嘈杂的声音渐渐低了下来。
　　“刚刚有个女人接了我的电话。”注意到对方那边安静下来，修越泽突然无声地笑了笑，“她还说‘我只是皓煊的下属’，貌似还让我别误会。”
　　女人？夏皓煊瞬间想到刚刚将电话地给自己的女人，眉头瞬间皱了起来，果然不该让学校的人进公司。
　　“我会处理好这件事情的。”做了保证，夏皓煊方才反应过来，“你都不生气？”
　　“生气什么？我像是会吃醋的人么？”不吃醋倒是不至于，但是他相信对方，肯定不会怀疑对方的。
　　在对方继续逼问之前，修越泽快速转移话题，“我现在在家，你什么时候回来？”
　　“你回来怎么不提前说？”反应过来的夏皓煊快速站起身子，和林高峰说了声就离开宴会，原本他还说修越泽没法回来打算在酒店呆一宿的。
　　夏皓煊身为老板，自然受到众人的热烈关注，几乎在其离开的瞬间就有不少人上前询问一下林高峰。
　　“大概是爱人回来了呗。”看着那些隐晦地看向这边的女员工，林高峰笑眯眯地开口，“毕竟老大这么喜欢大嫂。”
　　大嫂？那些打探消息的人还想继续问下去，但是林高峰却不大高兴的样子，他们知道客套几句转身就离开。消息传开之后许多女员工就不得不死心，但是还是有个别的觉得不相信不想要放弃夏皓煊这个粗大腿的，在心底想着对策。
　　*
　　另一边，夏皓煊急急忙忙开车开车赶回别墅，幸好距离不远，也就几分钟车程。
　　“咔――”
　　听见钥匙插门的声音，修越泽就知道对方已经回来了，顿时摆正坐姿。
　　“阿泽。”夏皓煊鞋都没换，快速将钥匙扔在茶几上，同时一把弯腰对着修越泽吻了上去。
　　修越泽原本的主意是打算晾一晾对方当作自己无辜被人嫉妒的惩罚，却没想到夏皓煊一回来就和他亲热。
　　加上两人分离这么多天，难免有些想念，顿时犹如天雷勾地火，两人在沙发上就给折腾起来。
　　太久没亲热，夏皓煊进去的时候修越泽不免遭了点罪，顿时恼羞成怒地张口在夏的肩膀上留下个月牙形痕迹。到了后来也没有精力去想对方有没有招惹什么桃花，低浅压抑的呻/吟声在碰撞中显得有些支离破碎。
　　小别胜新婚，两人不知疲倦地折腾到了后半夜方才在房内睡了过去。
　　第二天醒过来的时候，修越泽发现自己这次虽然身体有些疲倦，但是却难得地精神饱满。
　　动了动大腿，感觉到身后隐约有些刺痛但是并无大碍，修越泽直接起身进浴室。虽说夏皓煊事后会帮忙清理，但是他这和心里总感觉有些不适应的。
　　放了热水在里面泡澡来缓解身体上的疲倦时，等差不多了他方才神色自若地擦拭干净，随便披了件浴袍就走出来。
　　在他脱下浴袍套裤子的时候，夏皓煊刚好拿着东西进来，刚好将爱人弯腰后的露出来的风光看在眼底，眸色顿时暗沉了不少。
　　不过他还是有些分寸的，将餐盘放在一边，有些忍不住地摸上了对方光滑白皙的后背，紧致的手感让他忍不住来回摸了点，甚至落下了密密麻麻的热吻，将对方后背上的水珠给含掉。
　　修越泽不是没有察觉到对方的动作，但是懒得理罢了。在穿上裤子之后，他方才有空抓住对方快沿着裤腰伸进去的手，似笑非笑地开口，“你想好几天自己一个人睡么？”
　　“我是看你后面有水珠，”夏皓煊有些痴迷的神色快速变幻，“所以打算帮你擦干净罢了。”
　　修越泽也没拆穿对方的谎言，径直拿起宽T恤套上就去一边坐着吃早餐。
　　愣了会儿，夏皓煊方才反应过来，看着对方认真吃饭的侧脸，心底觉得有些不对。
　　思索好一会儿，他方才皱着眉开口，“你后面没事？”
　　“咳咳咳。”修越泽原以为对方一脸认真地看着自己是有什么事情，没想对方这么地出口惊人。
　　“你很想我不舒服？”接过对方的水杯将喉咙里的米饭咽下去，修越泽放下筷子瞥向对方，清冷的眸子带着种莫名的压迫。
　　有些心虚的夏皓煊快速摇了摇头，“我怎么舍得你疼，不疼最……”
　　“或许是……”看着夏皓煊，修越泽眼珠子一转，扫过对方的□□，“小了呢。”
　　小了？！
　　反应过来爱人意思的夏皓煊脸色顿时黑了下来，看着突然一整天都在怼自己的爱人，心里突然明亮了起来，脸上露出了个意味深长的笑容，“阿泽这么冷淡，还在为昨天的事情吃醋？”
　　修越泽没说话，但是脸上表情却僵了僵，不自然地拿起杯子喝水，“谁会为这种无聊的事情吃醋？我像是那么无聊的人么。”
　　“不像。”看见对方松了口气，夏皓煊坏笑着把后面的话说了出来，“因为阿泽就是无聊的人。”
　　看着笑的没形象的人，修越泽冷哼了声收回了视线，心底却是又给对方记了一笔。虽然说相信对方的心意，但是想到那个女人想设计自己，心底还是有些不爽的，所以想起来方才对对方这么冷淡。
　　修越泽吃饭的姿态很优雅，但是碍于夏皓煊一眨不眨地看着，所以速度也很快。
　　“阿泽？”看着修越泽因为喝了水而显得有些晶莹的唇，夏皓煊下意识就开口叫了声对方的名字。
　　“嗯？”修越泽下意识挑了挑眉，在暖黄色的灯光下眉眼带着几分难以描述的诱惑，惹得夏皓煊一颗心炽热了起来，顿时有吻了上去。
　　察觉到对方的意图，修越泽早就后弯着腰，抬手捂住对方的嘴巴，一脸无奈，“你就不能安静一会儿么？老是亲亲抱抱想干什么？”
　　“这不能怪我。”夏皓煊一脸无辜地眨了眨眼，“如果我是一只猫的话，阿泽就是猫薄荷，无时无刻都在引诱着我接近……”后面的声音被刻意放缓慢，带着几分磁性。
　　“嗡嗡嗡――”在气氛再次变得暧昧的时候，突然震动的手机拉回了修越泽的注意力。他狠狠地瞪了瞪得了便宜还卖乖的夏皓煊一眼，拿起手机接通了电话。
　　2、被结婚
　　修越泽看见备注是白哥的时候，在脑海里快速回想了下，自己貌似接下来的几天没有通告吧？
　　看了眼正收拾东西的夏皓煊，修越泽就收回了视线，拿着手机坐到床上，在后背塞了个枕头，“喂，白哥？有什么事情吗？”
　　“小修啊，你昨晚在哪里？你手机呢？”白宇带着几分疲倦的声音通过手机传入修越泽的耳中，让修越泽满心不解。
　　“知不知道你家亲爱的昨晚干了什么？”
　　亲爱的？修越泽下意识就往夏皓煊的方向看过去，“他怎么了？”
　　“他拿了你的微博账号转发了一则消息。”
　　“一个消息而已，干嘛这么大惊小怪？”修越泽不解，“又不是说拿我的微博说了什么乱七八糟的话。”
　　“你自己登陆进去看看。”说着，白宇快速挂断了电话。
　　看着风风火火的经纪人，修越泽无奈的找到微博，然后输入账号密码，快速登录进去。这个号是白哥给他注册的经过认证的官方号，但是因为他平常不大爱玩微博，所以就只是第一天进去看了一下就没再搭理过，往常都是白哥等人帮忙处理的，不过夏皓煊也知道他的账号和密码。
　　看了看后台，关注的有66个，被关注的数目已经达到500万。想到白哥说的转发微博，他快速点进主页，最新的消息是今天发的转发的消息。
　　【修越泽：:) //@夏修  我觉得我上个辈子一定是个超人，拯救了全世界。＃修越泽广告代言＃】
　　修越泽好奇地点开链接的视频。视频并不长，只有几十秒，都是媒体采访他的内容，也没什么奇怪的地方，然而在快结束的时候，里面的记者突然之间调侃一句“以后也不知道是谁上一世拯救了全世界才可以这种运气得到修修你的喜欢。”
　　看到这里，修越泽方才想起当时确实是，有这么点事情，但是那时候场面有点混乱和嘈杂，他并没有听清楚记者问的问题，所以难得的笑了笑便糊弄了过去。
　　他退出视频再看一看夏皓煊的说明，顿时有些哭笑不得。现在这种情况下，删掉也更显得可疑，但是不删掉吧，又有点奇奇怪怪的意思在里面。
　　就在他琢磨不定的时候，突然注意到夏皓煊的名字――夏修。
　　看见夏修这个名字，修越泽下意识就想起来自己追的那个大神，但是回过神来之后，他就摇摇头，这种事情怎么可能？估计是夏皓煊想要玩浪漫，将两个人的名字拼合起来。
　　刚点开夏修的页面，他眼前突然出现了阴影，抬头一看，夏皓煊正弯着腰站在自己的面前，然后脱鞋子上/床。
　　“怎么突然玩起来微博了？”夏皓煊躺在床侧，一把搂住修越泽的腰，眼神一扫就注意到了微博上面的背景就是自己的。再联合刚刚白宇打过来的电话，他突然有些心虚，想要起身离开，“我突然想起来我公司还有点事……”
　　然而他发现自己身子还没有坐起来，就被人往后一拉。
　　“不如学长给我解释一下这微博的意思？嗯？”后面的“嗯”一字修越泽完全是用鼻音说出来的，白皙修长的手紧紧地拽住对方的手臂，态度难得强势起来。
　　“阿泽。”夏皓煊身形一顿，转身时脸上已经换上了一副可怜巴巴的神情，语气哀怨地叫着修越泽的名字。
　　“别想糊弄过去。”修越泽将手机放在对方的面前，“要不是白哥刚刚打电话过来，我都不知道你居然拿我的号发了这么个消息。”
　　“我说的都是真的。”夏皓煊佯装生气地开口，“难不成你觉得不是？”心底却后悔自己忘了白宇这个家伙。
　　“我没有这想法。”下意识反驳，下一秒修越泽就发现自己思绪差点被带跑，“我现在说的不是这件事是真的是假的，而是你干嘛要发这么个微博。”
　　“我会处理好这件事情。”夏修顿了一下，快速将对方的手机抢夺过来，温和地笑了笑，“你就别管这件事。”
　　看着对方一脸自信的样子，修越泽也没有把手机抢回来，意味不明地说：“粉丝们都在说这是假的，说你才不配我，拒绝我们的cp。”
　　“她们敢？”夏皓煊无意看了看手机，屏幕上正放着评论，一扫过去都是各种嫌弃说自己配不上阿泽的评论，顿时有些心塞。
　　夏修这个号他早就注册了，但是认证的身份却是比较隐秘的，说的是拍摄方面的。真实身份和写作这部分并没有一起认证。
　　“好了，你为这点东西生气做什么？”看着黑着脸的夏皓煊，修越泽好笑地上前在对方唇边亲了亲，安抚对方，趁对方愣神时快速将手机拿了回来。
　　“估计白哥会澄清这件事。”修越泽笑了笑，“有点事情盖过这个消息不就好了？”
　　“你什么意思？”夏皓煊看着爱人的笑容，没反应过来。
　　“自然是……”修越泽顿了顿，“是秘密啊。”
　　看着皱着眉的夏皓煊，修越泽快速收好手机，“明天就知道了，起床吧，出去走走。”
　　夏皓煊看着伸懒腰的人儿，快速起身，笑着凑了上去。                        

　　☆、第45章

　　修越泽原本的计划是白天锻炼的, 但是因为昨晚做的疯狂，身体还有些不自在，锻炼的计划只能作罢。
　　随手披件外套，修越泽往阳台走去。
　　阳台的对面就是水光相接的大海，海风一吹，修越泽甚至可以闻到空气中那种独属于海洋的海鲜味。
　　阳台的面积不小，却装扮得十分的雅致。在一边放着两张个藤椅, 藤椅的中间放着木质的茶几和小椅子，小桌子上面放着几分书籍。
　　想了想，修越泽在藤椅上面坐了下来, 将放置在旁边的书籍拿了起来。
　　然而才刚翻开，他手中的书籍就不见了。
　　“皓煊？”看着站在自己面前的夏皓煊，再看看对方紧紧捂住的书，他挑了挑眉, “怎么了？”
　　夏皓煊快速将书籍放在身后，神色有些几分不自然, “没什么。你想看什么书？我去隔壁书房给你拿过来。”
　　“随便看看而已。”说着，修越泽又快速将手伸向另一边的书籍，然而同样的奇怪是夏皓煊再次先他一步将那些书给拿走。
　　修越泽也不和对方抢，就这么似笑非笑地看着对方。
　　对上修越泽这个了然的眼神, 夏皓煊有些心虚，但是在心底琢磨着他的动作这么快，阿泽应该没有看清楚内容吧。
　　这么想着，他脸上瞬间就恢复了往常的笑容, “阿泽，我过去给你拿几本杂志过来。”
　　看着夏皓煊转身，修越泽方才幽幽地开口，“不如拿几本恋爱大全？嗯？”
　　下一秒，修越泽满意地看见夏皓煊的身形踉跄了一下，然后加快了行走的速度。
　　回想到刚刚一扫而过的封面，修越泽顿时笑出声来，最后又从轻笑演变成捧腹大笑。他看夏皓煊往常这么会撩自己，都没想到对方居然还看什么《表白三十六计》之类的书籍。再想想在国外对方的那次意外的乌龙表白，修越泽突然想到……会不会那次表白也是参考书籍？
　　这么想着，等夏皓煊拿着杂志过来的时候，他也就问了出来。
　　“这个……”夏皓煊脸上的笑容裂了开来，“大概……不是吧？”
　　大概？看着夏皓煊恨不得挖个洞埋了的的窘迫姿态，修越泽在心底闷笑，虽为了对方的面子着想，面上并没有笑出来。
　　“想笑就笑。”在另一边椅子坐下来的夏皓煊云淡风轻地开口，“我不会生气的。”
　　听见对方咬牙切齿的话，修越泽自然不相信对方所说的“不生气”，所以他快速收敛自己脸上的神情，面无表情地摇了摇头，“我没笑。”
　　他绷着脸拿着本杂志翻了几页，脑海中又再次想到对方一和自己表白就打雷甚至是下雨的场景，顿时有几分忍俊不禁。
　　“真的那么好笑？”
　　“当然。”听见声音的瞬间，修越泽下意识点头，反应过来之后他快速摇头，“不好笑。我说的是当然不好笑。”他一脸认真严肃的样子就差举手发誓以表自己说的是真的。
　　夏皓煊冷笑了声，看着修越泽因为笑着而出现的红晕，眼神暗了暗，突然想起来一件事，“阿泽，你记不记得你在去a市的时候答应了我什么了？”
　　答应什么？对上夏皓煊的坏笑，修越泽脑海中快速回忆之前发生的事情，脸上的笑容顿时僵住。
　　“我记得白哥找我有事，我……”他刚起身就被夏皓煊拉住手臂，只能满脸无奈地回头看着对方。
　　“我明天让人将那条浅蓝色裙子拿过来。”夏皓煊将修越泽拉到自己的怀里，将唇凑到对方的耳边，吹了口气，方才开口，“你喜欢猫耳朵还是……”
　　“我更喜欢你带猫耳朵。”修越泽颤了颤，快速给了对方一手肘，又气又羞，“想穿自己穿去。”说完，他瞪了对方一眼，直接拿起一旁放着的手机和杂志离开阳台。
　　直接红着脸走到大厅坐下后，修越泽方才感觉到自己脸上的温度降低了几分。他回头看了看夏皓煊，发现对方并没有跟上来，莫名就松了口气。
　　穿女装什么的……真的太可怕了。修越泽想到夏妈妈的那几件裙子，突然打了个寒战。
　　算了，兵来将挡水来土掩。收回思绪，修越泽快速拿出手机找了个有阳光的位置，然后打开手机的摄像机，找了会儿角度之后随手拍了几张自拍照。
　　看着手机上面的九连拍，修越泽难得辶艘幌隆Ｉ厦娴淖约阂涣趁嫖薇砬椤…看起来好僵硬啊。
　　于是，等夏皓煊出来的时候，看见的就是正举着手机动来动去最终又满脸纠结的爱人。
　　“你在干什么？”
　　“在拍照啊，你没看见？”正处于纠结状态的修越泽没好气地回了句，好不容易找到一个还算可以的动作的时候，手机猛的被人给拿走。
　　他疑惑地看向夏皓煊，伸手就想抢回来。
　　“阿泽，你真是……”将手机往后一划躲开修越泽的偷袭，夏皓煊看着上面的照片，顿时有些哭笑不得，“你真是没有拍照天赋。”
　　被踩到短处的修越泽满脸不高兴，顿时就起身想将手机抢回来，“要你管！”
　　“你想拍照的话我给你拍啊。”夏皓煊将手机藏到自己的身后，一脸‘你来求我’的神情，“我拍摄的照片可是获得不少奖项的。”
　　“那又怎样？我才不要你拍。”修越泽和对方折腾了好一会儿，发现实在是抢不回来手机也就任由对方捣鼓去了。
　　*
　　“阿泽，你坐在窗边，对，靠着窗帘，往外坐一点，”夏皓煊拿着手机对准爱人，指导对方怎么坐着，“你随便翻着杂志就好了，不用管我。”
　　修越泽之前脸色僵硬是因为自己自拍，而不是害怕拍照。不过他平常拍摄惯了各种封面，所以在夏皓煊的指导下很快就找到了状态。
　　早晨的阳光透过窗户带着几分色彩，凉风徐徐，吹拂着旁边的窗帘，窗帘后露出修越泽朦胧的身影，秀挺的鼻子，长而翘的睫毛，整个人扑面而来一种淡然的气息。
　　“阿泽，看我。”
　　听见说话的声音，屏幕中的青年缓慢地抬头，露出一张精致的脸蛋。因为逆着光的缘故显得眼睛里面朦胧一片，整个人身边带着点光晕。
　　看着专心望着自己的夏皓煊，修越泽下意识就露出来一个浅浅的笑容。
　　看着照片上面的笑容许久，夏皓煊放才回过神来。为了掩饰自己一时的痴迷，他笑着将手机递给对方，“怎样？”
　　“还不错。”修越泽看着上面带着几分阳光的自己，突然对着夏皓煊勾了勾手指，示意对方过来。
　　夏皓煊疑惑地弯腰：“怎么了。”
　　修越泽没有说话，只是示意对方再近一点，等对方凑到自己面前的时候，猛的伸手勾住对方的脖子往自己的方向一拉，在对方的眉心落下一个吻。
　　“mua~”修越泽松开对方，面无表情地开口，“这是奖励。”
　　下意识摸了摸自己的眉心，再看看爱人坏笑起来的弧度，夏皓煊宠溺地摇了摇头，“哪有这么简单的奖励的？”说着，他将对方的双臂握住，直接压在墙壁上，来了个热吻。
　　相比以前那些温柔爱抚的亲吻，这个吻显得粗暴许多，但是夏皓煊这种难得的狂野却让修越泽忍不住颤抖了下身子。
　　“这才是奖励。”松开已经脸色通红的修越泽，夏皓煊坏笑着亲了亲对方嘴角流出来的津液，“下次可要记得了。”
　　“才没有下次了。”将杂志砸在对方的身上，修越泽快速拿着手机跑回房间。
　　“地板凉，穿鞋子。”看着对方的脚丫子，夏皓煊无奈地将窗边的拖鞋拎过去给对方。将鞋子放在脚边让对方穿上以后，他无奈地开口，“别着凉了。”
　　看着蹲着的夏皓煊，修越泽突然就笑了，“皓煊，我们……”结婚吧。
　　“什么？”夏皓煊拍了拍手站起来，疑惑地看着对方。
　　“我是说你好像个老妈子。”修越泽眼神晶亮，因为脑海中突然出现的念头而有些兴奋，“太嗦了。”说完，他就踩着人字拖回房间。
　　快速挑选了九张没什么问题的照片发到微博上面，然后配字：难得的休闲时光，难得的照片  ps：感谢摄像师・夏老妈子。
　　这还是修越泽第一次发个人生活照到微博上面，所以他的粉丝瞬间就炸了了，各种潜水的都出来冒泡，没一会儿就各种舔屏的、调戏的、抱怨照片太少了的各种评论就出现在下面。
　　思索了会儿，随手拍了几张靠海的九宫格发到微博上面，惹得粉丝纷纷留言他是不是受到刺激了，才会一下子发了两条活的微博？
　　看着粉丝的话，修越泽有些苦笑不得，随手就恢复了个粉丝的留言：“掐指一算，今天适合发照片。”然后，下面就不少回话。
　　草草就习惯了：掐指一算，今天适合游泳。所以，修修你要有用吗？最好有泳照就更加好了[doge/doge]
　　修修在我床上：掐指一算，今天适合逛街。所以，修修你要出来逛街吗？最好定位一下就更加好了[doge/doge]
　　2333不是233君：掐指一算，今天适合直播。所以，修修，你要来给我们直播一下么？能多呆一点就好了嘿嘿
　　……
　　看着慢慢变成调戏自己的回复，修越泽无奈地摇了摇头，没再说话。刚好这时候有电话打进来，他就退出微博了。
　　“白哥，怎么了？”
　　“有个人想拜托你一件事，所以想请你吃饭。”
　　“吃饭？谁？”
　　“一个导演，你有空的话可以明天出来吗？如果不想见的话就算了。”
　　“见我有什么事情？”修越泽皱眉。
　　“他说要当场说比较好，对了，可以的话你把老板也带过来吧。”白宇有些心虚地回答，当初是他建议当场说的，因为他知道直接问的话修越泽肯定会直接拒绝的。
　　“那好吧，你把时间地点发给我。”看着上面的地址，修越泽有几分好奇了。
　　茶艺轩是h市著名的酒楼，里面的菜系十分美味，每天座位都需要提前预定，甚至有时候提前两三天都没有位置。
　　这么看来，想要拜托自己自己的这件事可不简单。不过，还要求皓煊过去，这是为什么？
　　

　　☆、第46章

　　茶艺轩虽然名字里面有茶字, 但是并不是单单是茶馆，还可以看作是私人的酒楼，能进去吃饭的人可以说是非富即贵。
　　修越泽和夏皓煊两人带着口罩进来，身边的白宇出示了身份证明之后方才有人带领三人进去。
　　茶艺轩位于城郊，环境舒适宜人，为了和周围典雅的环境相适应，茶艺轩的装修比较典雅, 并不是用混合泥土建成的，而是才用了竹子和各种防腐防水的木材建成的。修越泽走进去的时候甚至可以闻到一阵阵清香，那缕缕清香就像是竹香又像是茶香, 让人心旷神怡。
　　“到了。”拐了几个弯之后，带路的侍应掀开写着‘菊园’的帘子，让几人进去，“白先生已经在里面等着三位了。”
　　白先生？看了看微笑着的侍应, 修越泽看向身边的白宇，在对方进去之后方才跟了进去。
　　“大哥。”白宇进去之后就和坐在椅子上面的男人打招呼。
　　“小宇好久不见了。”那男人五官和白宇长的差不多, 但是偏斯文了些。看见几人进来之后连忙站了起来，“修先生、夏先生，我是小宇的大哥白其，久仰久仰。”
　　“你好。”修越泽看着对方伸出来的手, 下意识就想放上去，但是半途就已经有另一只手比他的手速度还快，只能将手缩了回来。
　　“久仰白先生大名。”夏皓煊不着痕迹地挡住修越泽的身子，拉着对方到白其的对面坐下来。
　　“算不得大名, 两位如果不介意的话，可以和小宇一样，叫我白大哥就行。夏总才是真的大人物，今天能看在小宇的面子上过来，也是……”看着微笑着的夏皓煊，白其愣了下，旋即脸上的笑容真实了两分。
　　看了看有些热情的白其，再看看有些不自在的白宇，修越泽心底明悟了点什么，直接打断了对方客套的话，“不知道白先生找我两人有什么事情？”
　　娱乐圈的人总喜欢勾勾绕绕的，所以白其也就很少遇见修越泽这种不耐烦这些磨蹭的事情的人，故而在被对方打断之后，他一时之间竟然有些卡壳，忘了自己想要说什么了。
　　“不好意思，阿泽性子急了点。”夏皓煊佯装着生气地看了下身边的人，然后拿起茶杯抿了口茶水，“不过阿泽问的也就是我想问的。白先生有什么事情的话，直接说出来就好，我们都不喜欢转来转去。”
　　在一旁的白宇看着突然就不好意思起来的大哥，顿时在心底叹了口气，不好意思地拿起杯茶水润润喉咙。
　　“咳咳咳。”将两人注意力吸引过来之后，白宇方才开口，“夏总你应该知道的，我哥他现在是一综艺真人秀的编导，这一期的主题比较特殊，所以……”后面的话没说完，但是大概意思修越泽还是听明白了。
　　“我并没有参加什么真人秀或者综艺节目的打算。”修越泽紧紧抿着嘴唇，“我就想好好走秀甚至是拍拍封面做代言而已。”
　　“修先生，你先别急着拒绝。”现在一旁的白其已经晃过神来了，在修越泽类似于拒绝的话一出口之后，他连忙坐直身子，前身微倾，放在桌子上的右手已经握紧。
　　“就像是小宇说的，我们这一月的主题比较特殊，是跨界大杂烩。这主题的意思就是我们会邀请不同行业年龄性别的人过来参加，比如说白领、演员、模特、警察、学生之类的身份过来。我们想要邀请您和夏先生参加我们下一期的综艺真人秀。”
　　修越泽还是第一次听见这种真人秀，心底有些好奇，但是还是摇了摇头，拒绝了。
　　“为什么？如果担心的是报酬的话，我们剧组可以……”
　　“不是报酬的问题。”修越泽下意识拒绝，下一秒就看向身边的夏皓煊，感受到自己放在膝盖上的手背上传来的温度，他一颗心安了下来，“而是我并没有什么兴趣，而且我也没有什么参加综艺的经验，实在是没必要找我。而且模特那么多，为什么非得找我？”
　　白其正想将自己心底早就想好的答案说出来，但是就被白宇给打算。
　　“哥，你就直说得了，没必要说些假话。”两兄弟感情好，白其动动眼神，白宇就差不多知道对方想要干什么。
　　白其回头瞪了自家总是拆自己台的弟弟一眼，但是却将真的原因给说出来了。“好吧，主要是因为你最近受欢迎而且刚好有话题度，可以带动一下我们的节目，不过这也算是互利共惠。”
　　“我现在也不用什么互利共惠。”修越泽并不想参加这些个节目来给自己找麻烦，他还想说拒绝的理由，此时电话响了起来，只好抱歉地看了看众人，便拿着电话往外边走去。
　　找了个安静的地方，修越泽看着上面备注的‘科尔曼’，顿时笑了出来。
　　“科尔曼，你怎么有空找我了？”
　　“没事我就不可以找你吗？”
　　“不是。”修越泽看了看周围，调侃道，“我这不是以为你已经完全沉浸在美人乡里面了么。”要知道自从夏皓煊将林高峰绑了过去之后，两人在国外折腾了好一段时间方才在一起。得知消息之后，修越泽就没见过林高峰了。
　　“林他回国了。”科尔曼略微有些郁闷的声音快速传了过来，“修你得帮我看好他，别让他招蝶引凤。”
　　招蝶引凤？修越泽反应过来之后顿时笑出声来，“科尔曼，是招蜂引蝶，不是招蝶引凤。”
　　“有差别吗？”
　　听见科尔曼疑惑的声音，修越泽摇了摇头说没有。“不过在林高峰身边多了，你还会用成语了，当初你可是怎么都不大愿意看中文的东西的。”虽然用的错了，但是起码意思是对了的。
　　“反正你帮我看着林就好，过几天我也过去了。要是林的身边有什么人的话，修，我会给夏安排几位大波霸美女的。”威胁完，电话另一端的科尔曼快速挂断电话。
　　大波霸美女是什么鬼。听着电话传来的“嘟嘟嘟”声，回想起来科尔曼的威胁内容，修越泽摇了摇头，回到菊园室。
　　林高峰的话让夏皓煊多安排点时间干过，那就没时间招蜂引蝶了。修越泽嘴角露出个笑容，那弧度和夏皓煊逗弄人的时候嘴唇微笑起来的弧度一模一样。
　　打定好主意，修越泽掀开帘子进去，发现里面竟然诡异地沉默下来了。
　　“怎么了？”看了看沉默着的三人，修越泽不明白自己只是离开这么几分钟，感觉自己就错过了好多东西一般。
　　“没事。”白其满脸笑容地举了举茶杯，“夏先生说他想要参加节目，所以不好意思问你要不要和他一起参加。”
　　参加节目？修越泽狐疑地看向身边的夏皓煊，看见对方笑着点了点头，丝毫没有任何不轻易的意思。
　　奇怪，真的太奇怪了。
　　夏皓煊可不是那种喜欢出现在公众面前的人，更别说以总裁的身份参加什么综艺节目了。何况刚刚对方不还让他自己做决定的吗？怎么自己出去打个电话对方就改口了？
　　看着笑而不语的爱人和秘制微笑的白其、看戏的白宇，修越泽明白刚刚几人肯定是达成了什么协议。顿时恼怒地伸手掐了掐夏皓煊的大腿，因为有桌子的遮掩，他快准狠地拧了拧。
　　“那我也参加吧。”修越泽一脸微笑地看向身边的人，“你说好不好，夏总？”
　　“好好好。”夏皓煊有苦说不出，碍于形象只能将快出口的痛忍了回去，求饶地开口，“阿泽说什么都好。”
　　看着对方抽疼的样子，修越泽松了手，脸上的笑容一变，“白先生还有什么事情吗？”
　　“没事了。”白其心情高兴，也没注意到两人暗地里的小动作，高兴地将菜单递给两人，“时间也不早了，不如吃点东西再走？”
　　“好啊。”看着菜谱上面菜系的价格，修越泽脸上的笑容更加灿烂了。抬头看向白其，他挑了挑眉，“那么就随便点几个了？”
　　几个？白其快速点了点头，“多点几个也没问题，喜欢哪个点哪个，放开吃。”四个人，点几个也太少了点。
　　“那就恭敬不如从命了。”修越泽拿起一旁的电话，快速地拨打了点菜的电话。
　　看着还沉浸在喜悦里面的大哥，白宇缓慢地摇了摇头。
　　大约一个小时以后，修越泽满脸笑容地挽着夏皓煊的手离开茶艺轩，留下捧着荷包哭唧唧的白其和幸灾乐祸的白宇。
　　另一边，修越泽脸上的笑容紧紧持续在外面。一上车，修越泽黑着脸从背后将夏皓煊压在座椅上，惹得后面慢了一步的白宇快速上了白其的车。
　　“你上来干嘛？”
　　“夏总有事，你干脆就顺路送我回家。”
　　白其：明明两个方向！！请告诉他哪里顺路了！！
　　看着赖在副驾驶座上不走的人，白其郁闷地开车，在心底再次吐槽自己流年不利出门不该忘了看日历。
　　

　　☆、第47章

　　“说吧, 你刚刚和白其说什么了？”汽车里面的空间很大，修越泽直接将夏皓煊逼到角落里，半眯着眼，尝试着就这样看清楚对方。
　　“我们哪能说什么？”夏皓煊看着突然就强势起来的爱人，凑过去亲一口，想要糊弄过去，“我又不认识白其, 哪能说什么？”
　　被夏皓煊的动作弄的脸红，但是修越泽并不打算就这样子让对方糊弄过去。一把将对方还想要再凑过来的脸蛋给按住，使其停在安全的位置, 一脸认真地分析着情况。
　　“在我出去接电话的时候，你让我自己做决定。那时候我不想参加，所以也就拒绝了，你那时候支持我, 那不就是也不想要参加？”顿了一下，修越泽快速伸出右手越过夏皓煊的脑袋压在玻璃上面, 清冷的声音萦绕在不大的车厢内，“但是奇怪的是我回来之后你却答应了白其的要求。”
　　“你说……你是不是该给我个解释？”
　　看着一脸认真的修越泽，夏皓煊突然叹了口气，抬手抚上对方的脸颊, 预语气不明地开口，“如果阿泽发现我骗了你的话，你会怎样？”
　　“你骗了我什么？”抬手按住对方放在自己脸上的手，修越泽一颗心软了下来, “你该不会骗了我感情吧？”
　　“噗嗤。”夏皓煊原本提起来的心因为对方一本正经的话和不靠谱的内容而放了下来，“就算什么都骗了你，这份感情都是真的。”
　　“你是故意骗了我的？”修越泽抬手戳了戳对方因为笑出来而勾起来的嘴角，微抬起眼皮看向对方，“既然知道骗我了，那么不如直接告诉我你骗了我什么？”
　　“不是故意的。”夏皓煊松了口气，一把捉住对方做坏的手，凑到对方的耳边说了什么。
　　等夏皓煊说完做回位置的时候，修越泽都有些回不过神来。
　　“阿泽？你没事吧？”看着呆愣的爱人，夏皓煊快速点了点对方的手臂，却发现对方没有丝毫反应，顿时忍不住皱眉，他该不会将心上人吓傻了吧？
　　然而就在下一秒，他突然被对方猛的摇晃着身子。
　　“你刚刚在说什么？”修越泽回过神之后看着夏皓煊那个云淡风轻的样子，顿时欣喜若狂地摇着对方，“你真的是夏修？？”
　　“是是是。”夏皓煊没有想到修越泽的反应会这么强烈，不就是个马甲而已吗，怎么就突然这么激动了。一把握住对方的手臂，夏皓煊才稳住身子，“阿泽，你再不停下来我就要晕死了。”
　　“不好意思。”看着夏皓煊惨白着脸的样子，修越泽顿时心虚起来，讨饶地上前揉了揉对方的脸蛋，“我刚刚只是太激动了。”
　　“你知道夏修？”虽然当初确实是因为修越泽开始写作的，但是也没想到对方会这么快就成为自己的书粉。
　　“我知道啊。”修越泽松开对方之后，突然快速拿出手机。
　　看着刚刚还激动着的修越泽现在这么淡定地玩着手机，夏皓煊总觉得有些奇怪，于是凑了过去看了看对方手机，“你这是在干什么？”
　　“我给你投鱼雷。”修越泽嘴角勾起摸坏笑，连续发了十个表白的鱼雷之后方才笑着收起手机，突然想起来一件事，“既然你是夏修的话，那么你有没有存稿？”
　　“什么？”夏皓煊有些跟不上对方的脑回路，虽然不知道对方为什么这么问，但是还是快速点了点头，“出门之前我就写了点存稿放着明天自动更新了。”不知道是不是他的错觉，总感觉自己的话一说完，修越泽的眼神瞬间就亮了起来。
　　“我要看。”修越泽一脸期待地看着对方，“我想看，你快点将后续的部分给写出来。”
　　“可以。但是……”看着眼中仿佛闪着blingbling光芒的爱人，夏皓煊心底有种不详的预感。果然，他话没有说完就被对方给打断。
　　“没有但是，我以后会努力催更的。”修越泽一把将对方按在窗户上，“不更新就不能和我一起睡觉。”
　　这么严重？夏皓煊还想要抢救一下，“这太严重了，要是……”
　　“多更的话，我可以给你奖励。”修越泽挑了挑眉，“要是日更一万两万的话……”
　　“你要听我的话，我说什么都可以。”夏皓煊快速接过对方的话，不给拒绝的机会，“那就这么说定了。”
　　看着夏皓煊这么兴奋的神色，修越泽总觉得自己把自己给坑了。
　　“回去吧。”夏皓煊让前面的司机转道回家，不去公司了。
　　“这么急着回家干什么？”坐好之后，看着夏皓煊让司机开回家，修越泽总感觉有些不对劲。
　　“我今天要加更。”夏皓煊一脸严肃地从头到脚扫了修越泽一眼，“让拿过来的衣服今天能到了。”所以，加更之后刚好可以用上。想到爱人穿着长裙露出精致的锁骨和大片白皙的皮肤，夏皓煊就忍不住咽了咽口水。
　　福利这么多，他是不是该多订几套衣服？军装貌似也挺不错的，猫奴装呢？好像也很诱惑。女仆装的话也很带感……想着想着夏皓煊的脑部就立刻停不下来。
　　“你这是干嘛了？”看着突然神色诡异起来的夏皓煊，修越泽背后有些发凉，总觉得对方现在看自己的眼神和某种动物很相似，总感觉带着种幽幽的光芒。
　　“没事。”夏皓煊似笑非笑地摇了摇头，抬手握住对方的手掌，没再说话，车厢内一时之间温馨下来。
　　*
　　回到别墅之后，夏皓煊直接搬着电脑开始码字，而修越泽则是在对方身边躺着，时而看看对方写了什么，时而刷一下微博。
　　既然答应了白其要参加那个什么跨界大杂烩，便要多了解一些。这么想着他直接搜索了官博，然后关注了对方。
　　官博置顶的消息就是刚拿了影帝的孟奇加盟下一期节目的消息，除了影帝之外，还有一个大约十来岁的小男孩游乐正、著名女律师尹雅荷以及男消防员刘修。
　　在他刷微博的时候，官博又推送消息出来。
　　敬请期待下一期的#跨界大杂烩# 感谢@修越泽@夏修两人的加盟。#跨界大杂烩#下一期人员预告，影帝、律师、消防员、学生的组合，还剩余最后两人，敬请期待。感谢@孟奇的加盟@尹*雅荷@刘2017  附图：六人身份长途介绍[学生.jpg][演员.jpg][模特.jpg][大神.jpg][律师.jpg][消防员.jpg]
　　想了想，他点开了几人的介绍。
　　大神――夏修，原名夏皓煊，jj最近最火的玄幻写手，还有另一重身份，华夏娱乐公司分公司总裁，据说和总公司的是兄弟关系。身高一米八五，体重68kg，后面附图夏皓煊的日常照。照片里的夏皓煊低着头，正在键盘上面敲着东西，整个人呈现一种安宁的状态。
　　点开影帝孟奇的介绍，就是说明了一下对方拍过的戏份，然后附图一张。并没有过多的说明，毕竟孟奇作为影帝，资料大部分都是公开的。看了看眼神略显沧桑的孟奇，修越泽心底感慨了句是个有故事的人。
　　再看看另外几人的介绍，也都比较简单，都是姓名、身高之类的东西。不过修越泽倒是发现个好玩的东西，顿时怕了拍夏皓煊的腿，示意对方看看这几人的照片。
　　“我发现节目组找的人都没有丑的，都各自有各的特色。”修越泽让对方看了看之后又找了一下前几期人的照片，发现果真如此。
　　“爱美之心人人皆有，何况是给观众看的，要是嘉宾丑的话，观众说不定不买单，并且对嘉宾人身攻击。但时候对嘉宾而言反倒是伤害了。”夏皓煊解释完后看见对方赞同地点了点头，顿时忍不住弯腰低头在爱人脸蛋上亲一口，“我快写好了。”
　　“这么快？”修越泽看了看手机，发现自己也就刷了不到半小时的微博，怎么对方就写完了？
　　大概是看清楚修越泽的疑惑，夏皓煊一边低头码字结尾一边解释道，“因为我之前已经有了七千字存稿了，所以只需要三四千字就差不多了。”
　　“可是三四千字你也才花了不到三十分钟！！”修越泽吓得从床上跳了起来，意识到一件很重要的问题，“你手速多少？”
　　“七八千吧。”夏皓煊将稿件放到网站更新，将笔记本放在一边，心底直乐，但面上还是一脸无辜地看着满脸懊恼的心上人，“说话可不能反悔。”
　　“我……”被提前封了退路的修越泽羞赧地摸了摸鼻尖，但是旋即就一脸义正言辞地开口，“可是这样子对我不公平。”
　　“公平？”夏皓煊挑了挑眉，直接将想转身就跑的人扑倒在床上，凑近对方耳边，“也不是不可以改变规则，但是今天你得先完成承诺。”说着，他将对方的手腕都绑在床头。
　　“你想干什么？”修越泽有些慌张，“你别忘了两三天后我们还得去拍节目呢。”
　　“我还注意到分寸的。”夏皓煊笑着亲了亲爱人的小脸蛋，起身去拿夏妈妈特意给修越泽买的长裙。
　　“我可以自己来。”看着一脸坏笑着的爱人，修越泽一颗心颤了颤，有些发软。
　　“我给你穿上会更有情趣一些。”夏皓煊欺身上前，将对方的衣服撕裂开，缓慢地将裙子摩擦着对方的皮肤套上去。
　　“你要穿就快……唔……”看着对方磨磨蹭蹭的动作，修越泽又羞又气，话还没说完就被对方堵回喉咙里。
　　“夜还很长。”夏皓煊稳住对方，含糊不清地解释道。
　　夜，确实还很长。
　　

　　☆、第48章

　　夏皓煊微博的身份暴露出来之后, 很多黑子就仿佛雨后春笋般冒出来。黑粉他们联合了前不久修越泽带着戒指传出来结婚消息的新闻，再就转发微博事件进行分析，最后还联系上夏皓煊是修越泽背后东家的身份，得出来两人有暧昧甚至早就在一起的事情。他们将各种分析的放到微博上，甚至附图上去，图片中的两人姿势暧昧，虽然没有太过亲密的举动, 但是那种感觉却是没有办法忽略的。一时之间，忠实粉丝和黑粉再次掐了起来，连带着两人的绯闻连带着节目再次上了微博热搜。
　　而不爱刷微博的修越泽和夏皓煊知道则是在一大早就被白宇电话打过来给通知了。
　　“你居然还睡得着？我只是一晚上没有看管着你们, 你们居然又出幺蛾子了？”白宇的咆哮声从电话另一端传了过来，惹得修越泽不得不将手机拿开，可怜他昨晚被夏皓煊折腾到后半夜才能入睡，现在压根就没回过神来。
　　“给我。”夏皓煊搂着对方的腰身, 看了看对方一点一点的脑袋，好笑地将对方塞回被子里面, 低头亲了亲对方的额头，“继续睡吧，难道你不累？”
　　狠狠地瞪了坏笑着的某人一眼，修越泽最终还是因为昨晚折腾得太晚, 模模糊糊睡了过去，连夏皓煊起身穿衣服都没有感觉。
　　随便披了件睡袍，夏皓煊拿着手机离开房间，听见电话那端还没有停歇下来的声音, 神色冷淡：“白宇。”
　　在电话另一端咆哮得正起劲的白宇因为那声音卡了一下，好一会儿仿方才回神，试探性地问了句：“……夏总？”
　　“嗯。”夏皓煊不可置否地点了点头，在一边的椅子上坐了下来，“有什么事情么？”
　　白宇自然不敢抱怨，将一肚子委屈咽了回去，老老实实地将话给说明白了，最后问了一下夏皓煊的意见。
　　“就正常处理。”夏皓煊不以为意，“查出来背后的人是谁。”
　　“那要澄清你们的关系吗？”害怕夏皓煊误会自己的意思，白宇连忙解释道：“毕竟现在公开的话对你们两个人的发展都不利。”
　　“不用澄清。”夏皓煊抬手摸了摸下巴，思索了一会儿，方才无声地笑了出来，“反正以后总要公开的，现在这个就当做预习一下罢了。”
　　白宇：……
　　这两人准备搞事情么？在一起还不够，还打算昭告全世界？想到这一点，白宇一口气提了上来。
　　“可是这样子的话，绯闻会影响越泽的未来，到……”
　　“你睡醒了没有。”听见电话那一端传来的越说越离谱的话，夏皓煊有些不耐，“你觉得我会做对阿泽不利的事情？”
　　没听见白宇回话，夏皓煊知道对方就是自己想的这样，顿时冷哼了声，“我就不相信娱乐圈现在已经没有八卦了，随便找几个有意思的东西，还不能转移观众她们的注意力？随便找几个劲爆的消息给那些八卦杂志，尤其是背后那人旗下的消息……”
　　后面的话夏皓煊没有说完，但是夏皓煊知道白宇明白他的意思。
　　“我现在就去找人爆料。”得到指示，白宇一颗心放了下来，虽然他知道夏皓煊确实是在意修越泽，但是他也怕夏皓煊会为了宣告自己的所有权而直接公开两人的关系。到时候修越泽要是不好了，他自己估计也没什么出路了。
　　“抱歉，老板。”
　　“嗯。”挂了手机之后，夏皓煊登陆微博看了白宇让他看的内容，然而没看一会儿他就发现不对。这些照片里面怎么还有他没和阿泽在一起时的照片？难道背后的人之前就知道他和阿泽的关系所以让人跟踪了？那时候还不认识楚家的人，阿泽也才刚出道，那就意味着动手的人是自己身边的人。
　　想了想，夏皓煊打电话找了熟人让对方查一下自己身边的人还有楚氏那个太子爷。
　　等回想一下所有事情没发现遗漏什么之后，夏皓煊方才回去陪着修越泽。掀开被子的时候，冷空气入被子，修越泽自动就往夏皓煊身边动了过来，惹得夏皓煊瞬间笑了出来。
　　轻轻拍了拍阿泽的后背，慢慢地，夏皓煊也睡了过去。
　　*
　　因为夏皓煊让白宇转移了众人的视线，加上后面团队的操作，所以吃瓜群众的视线很快就被转移开来，毕竟相对于新人模特疑是出柜这种子虚乌有的绯闻，得了影后之称的白甜甜居然被爆是被楚氏高层包养这种消息更加劲爆，而且在白甜甜之后，娱乐圈的明星就像是连锁反应一般，不少明星传出来包养、嗑药、赌博等等消息，一时之间娱乐圈人人自危。
　　不过，也有细心的人发现大部分出事的人都是楚氏里面的人，有□□消息的人都在猜测是不是有什么人看不过去楚氏想要绊倒楚氏。虽然没有确定的消息，但是他们可以确定的是，h市的局势要变了。
　　随着时间的流逝，修越泽二人要参加综艺的日子很快就到来了。那节目的拍摄棚是在h市市中心的一处地段，所以两人让司机接送，很快就来到拍摄的摄影棚。
　　两人看了看门外的电视台几个大字，修越泽打电话给白宇让对方出来接人。等了差不多两分钟之后，白宇方才匆匆忙忙地带着人过来。
　　“夏总好。”白宇擦了擦因为跑步产生的热汗，和夏皓煊打了声招呼以后就忍不住一边带路一边对修越泽说教，“我说带你过来你又不要，现在不还是得让我下来接你？”
　　于是接下来的几分钟，夏皓煊有幸见识到白宇的话唠，叮嘱了一路都不带重样的。
　　“我刚刚提前给你打点好了，东西你也看了……”
　　“嗯。”
　　“拍摄的人也都不错，剧组说到时候会安排你们两个人在一组，还有，……”
　　“嗯。”
　　“节目有三部分，你应该提前看过之前的节目了，这次有了点改动，说给熟人打电话过时了，要让熟人和你表白。”
　　修越泽顿了一下，微微抬头，夏皓煊正笑着看向他，眼底里面的气压低的可怕。
　　真是个爱吃醋的男人。修越泽心底笑了笑，方才“嗯”了声。
　　停下来的白宇得到了回答，再次在前面叮嘱着各种东西，说的入神，连修越泽退后一步都没有发现，反而还沉浸在自己的思绪里面。
　　看了看周围，修越泽突然停下来，对着疑惑的爱人伸出手臂将对方脑袋勾了下来，在对方的唇上亲了亲方才追上白宇。
　　“你刚刚干什么了？”白宇疑惑地看了看貌似很开心的现在原地的夏皓煊和一脸淡定的修越泽，总感觉自己说话这会儿就错过了什么。
　　“系了一下鞋带而已，走吧。”修越泽将手插在裤兜里，慢慢越过白宇，嘴角不自觉地勾了起来，舔了舔嘴唇。
　　白宇奇怪地看了下前面走着的修越泽，摇了摇头，最终还是没继续问下去。
作者有话要说：　　放假这几天因为莫名腰疼躺尸了几天，压根没法坐太久拿电脑码字，也就没更新，实在是抱歉_(:з」∠)_
ps：周末估计会去医院看看，到时候要是不更新的话估计就是请假看病去了233

　　☆、第49章

　　修越泽和夏皓煊和另外几人打过招呼之后便安静地找了个位置呆着, 两人休闲的姿态仿佛在家里一般。
　　注意到两人亲密的样子，其余几位嘉宾露出点惊讶地眼神，但是都没有露出什么奇怪的眼神，互相笑了笑便学着两人的动作随便在沙发上坐了下来。
　　因为是采访玩游戏类的节目，所以录影棚的中间放着几个长长短短的沙发，在不远处还会有安排的观众。。
　　“大家应该提前看录影的流程了吧？虽然我们是提前拍摄，但是希望大家按照正常的状态来就行。”白其手中拿着稿子, 快速带着主持人到几人面前，“这是主持人秦岩和艾莉，你们看过节目的估计都认识。”
　　“你们都认识没有？那是孟奇, 尹雅荷，刘协，关展，角落里的是修越泽和夏皓煊。”白其给几人相互认识的时间, 等众人相互打量完之后方才进入正题，“我们会分阶段拍摄, 而这次的节目有三个不同的部分构成，轻松问答题，日常题，以及最后保密的环节。”
　　“现在我们拍摄开场和第一部分, 秦岩、艾莉，过来准备好。”
　　随着白其坐到下面摄影的位置，众人神色瞬间认真起来。修越泽快速扫了扫众人，脸上挂上浅笑, 从夏皓煊的怀中坐直身子。
　　“hello，各位观众朋友们大家晚上好，我是这次跨界大杂烩的主持人秦岩。”秦岩和另一个主持人活络着场面，很快就将修越泽几人的状态和情绪调动起来，“接下来让我们这一次的嘉宾来和观众朋友们打声招呼。”
　　“那就先从我右边开始介绍吧，小展，先和大家打声招呼。”
　　关展是个腼腆的男生，注意到众人的视线，憋红了脸也只说了自己的名字，“我叫关展，一名初中生，请各位哥哥姐姐多多指教。”
　　“小展真是个可爱的孩子，接下来就请我们全场唯一一位女性嘉宾来做一下介绍。”
　　尹雅荷无愧她的律师职业，一说话就带上了官腔，整个人坐的笔直，脸色严肃，一副教导主任的样子。
　　而最靠边的孟奇也是笑着和主持人炒热了一下气氛，然后恰当地让另一边的修越泽三人自我介绍一番，既没有仗着自己影帝的身份控着全场又照顾了一下修越泽几人的感受。
　　轻轻看了看孟奇一眼，修越泽不缓不慢地介绍了下自己的姓名和一些兴趣爱好，旋即便带到夏皓煊的身上。
　　而夏皓煊对待修越泽以外的人都挺冷淡的，只是简单说了下自己名字便将话题甩给最后一个人刘协。
　　刘协性子耿直，也不知道夏皓煊的小心思，大大方方地做了一番自我介绍，从名字说到取这个名字的理由，然后又顺着说了他的父母，接着又说到了家里的趣事，完全停不下来。最后秦岩和艾莉相视看了眼，在对方说完一句话之后，恰当地打断了对方的话，将话题引了回来。
　　知道自己说得有点滔滔不绝，刘协不好意思地挠了挠脑袋，整个人散发一股老实的气息。
　　看清楚刘协脸上的红晕，修越泽顿了一下。虽然刘协长的端正，但是身形实在是有些高大，给人一股壮汉的气息，突然脸红，实在是……
　　没等修越泽看多久，他就感觉到自己的腰间突然被人掐了下，连忙不经意地看了看身边的夏皓煊。
　　不准看。
　　看清楚对方唇形的意思，修越泽心底觉得好笑，但是也没继续惹夏皓煊吃醋的意思，将视线移到主持人的身上，对方正在介绍着第一个阶段游戏的规则。
　　“我们第一个阶段的是描述题，说一下这几个人心中你想要的搭档和对那人的印象。”艾莉调皮地眨了眨眼，“你们有两分钟的时间噢。”
　　说着，艾莉便站了起来，从关展的位置开始移动，嘴巴里还念念有词。
　　“咦？居然是他啊。”
　　“这个描述挺有趣的。”
　　“没想到影帝居然喜欢这个类型的……搭档。”
　　……
　　三分钟时间很快就到了。
　　“好了，现在我们先从小展来看，小展，请翻开你的牌子看一下？嗯，果然是雅荷，看来小展挺喜欢雅荷姐姐的哟~”艾莉笑着将关展写字板上面的内容读了出来：“第一印象……是一个和善可亲的小姐姐诶？”说着，艾森取笑了一下尹雅荷，“刚刚我看的雅荷写的想要的搭档可是小展，看来你们两人都想要成为对方的搭档啊~”
　　尹雅荷看了看身边的关展，快速翻开了自己的写字板，上面赫然写着“关展――胆小，有趣。”
　　看见尹雅荷的备注，众人忍不住笑了出来，没想到外表看起来严肃的尹雅荷的备注会这么、这么的好玩，尤其是关展那个家伙看清楚尹雅荷的备注之后涨红的脸蛋和往旁边蹭想要远离尹雅荷的举动，更加印证了尹雅荷两个备注的词语。
　　关展选择尹雅荷是因为对方看起来很严肃，但是想到对方和自己母亲一样子的职业也就多了份好感；尹雅荷选择了关展是因为这里面就他一个小孩子。修越泽夏皓煊两人动作丝毫没有隐瞒，一看就知道他们的关系，至于刘协和孟奇这两个人，无论和谁搭档，总归是男人，要是在一起搭档总会有不方便。尤其是孟奇的身份，一旦凑近点就会惹祸上身。
　　之后孟奇和刘协填写的则是关展，理由都大同小异，说关展小孩子好玩之类的。惹得秦岩好一番取笑二人，最后说两人心有灵犀。
　　而到了最后修越泽和夏皓煊，令众人大跌眼镜的是，修越泽竟然直接写了夏皓煊的名字，理由则是是夏皓煊的读者。同样的是夏皓煊直接写了修越泽的名字，理由是是阿泽的粉丝。不过众人一想，倒也觉得在情理之中，毕竟还没有对外公开，粉丝也不知道，说是读者估计也不会想多了。于是，在众人的眼中，修越泽这个读者的身份和夏皓煊的粉丝身份只是隐藏两人两人恋爱关系的借口。
　　对着众人打趣的眼神，修越泽面上神色自若，但是心底却苦笑不已，脑海中浮现夏皓煊刚才写字时瞥向他的小眼神，仿佛是在说要是写得不满意他就要秋后算账。
　　“看来越泽和皓煊都对对方挺满意的啊？”看着场面出现一时的冷凝，艾森连忙出来说话，“居然对雅荷这个大美女无动于衷，你们真是过分噢~”
　　修越泽苦笑，只能对秦岩艾莉打趣的话耸了耸肩，“其实我更想和艾莉――你的搭档秦岩做搭档来着，可惜的规则是不允许罢了，何况美女的话肯定不缺护花使者，我还不如找个没人要的。”
　　“我也是这么想的。”夏皓煊瞥了瞥修越泽，只一眼就看出对方心底的心虚，适时地回了句话，“不过我倒是没想到，在场男士那么多，居然被一个小绅士当上了护花使者。”
　　“大概是年纪小的缘故？”秦岩笑着站了出来，手中拿着一张卡片，“接下来的部分就是提问环节。我们根据六位嘉宾的想法，刚好分成三组，雅荷和小展一组，越泽和皓煊一组，另外的两人一组。
　　游戏规则是这样子的，每组两人都分开坐，一边一个人，然后我们就会先提问右手这边的组员一个关于另一个组员的相关问题，右边的成员需要认真回答，而左边的同学也要将答案写出来，这样子的话，两人回答意思相近的一组可以获得一分。到游戏结束的时候，分数多的组员可以获得两张前往马尔代夫度假的门票~各位嘉宾可要好好努力哦~”　　
　　修越泽对着夏皓煊挑了挑眉，然后其余几人便看见夏皓煊黑着脸起身到另一边沙发上，然后尹雅荷起身抢先坐到修越泽的身侧。几人换了一下位置，修越泽、尹雅荷、刘协坐在右边沙发上，另外几个人则坐在另一张沙发上。
　　“既然大家已经商量好了，那么我们接下来就开始问答环节，每一道题都会有一分钟的时间，希望刘协、越泽和雅荷做好准备，另外你们也是。”
　　修越泽让自己不去看夏皓煊的眼神，跟着身边两人点了点头。
　　“那么现在就开始第一题：请问你的搭档最喜欢的是什么颜色？只能写一种颜色噢。”
　　修越泽下意识就抬头看向夏皓煊，眉心紧皱。
　　“越泽该不会是也不知道吧？刘协估计是最轻松的了，孟影帝的个人资料可是在网络上挂着呢……”
　　“可是我不追星。”刘协不好意思地挠了挠自己的脑袋，耿直的回答让孟奇嘴角有些微抽。
　　不单单是孟奇，就连其余几人都有些无奈，为了不让场面冷下来，艾莉连忙调皮地眨了眨眼睛，“那刘协你可要努力了，不然的话总是输的话就不好了。”
　　察觉到放在自己身上的目光，修越泽在心底叹了口气，还是快速将答案写了上去。他不是不知道夏皓煊喜欢什么，而是在考虑要不要写错然后风头别那么强。但照现在看来，要是不如夏皓煊的心意，估计自己之后的日子就要“煎熬”了。
　　快速写下来两个字之后，修越泽就将写字板给放了下来，感受到依旧紧紧黏在自己身上的视线，他不得不在心底哀嚎：皓煊这样子不让人想歪都不行。修越泽已经开始担心节目播放出来后粉丝的暴动和黑子的污水了。
　　不知道是不是听到了他的心声，在主持人说话的时候，那道视线终于移开。可是修越泽却又发现自己心底闪过一丝失落的心思，察觉到自己在想些什么，顿时无奈地摇了摇头，让自己专心一点。
　　“女士优先，那么就先让尹小姐先翻开你的写字板，看看你认为小展喜欢什么颜色？”
　　“蓝色？”秦岩看了看尹雅荷的牌子，转头看向关展，“小展写的是――蓝色？恭喜雅荷写对了，加一分。”
　　“那么接下来的是刘协，写的是黑色？？”艾莉差点跳起来，谁不知道孟奇最讨厌的就是黑色？想到这里，她偷偷地瞥了瞥孟奇，发现对方黑着脸翻来写字板，上面写的是浅绿色。
　　“很遗憾刘协孟奇一组得零分，接下来就是最后一组，就是不知道能不能写对呢？”

　　☆、第50章

　　修越泽看了看自己手中的写字板, 快速翻了过来，上面写着天蓝色。
　　“哟，修修写的是天蓝色，和雅荷一样喜欢蓝色，那我们看一下皓煊写的是什么？”艾莉挤眉弄眼而又夸张地开口，不过美人做什么都是美人，这番奇怪的动作反而带着几分可爱, “看看……也是天蓝色，一字不差，恭喜两人同样获得一分。”
　　“那么第二题是组员最喜欢的动物是什么, 一分钟作答，请准备。”
　　“雅荷写的是……兔子？小展写的是狗狗，不好意思，这组答错了。”
　　“刘协写的是荷兰猪？噗……咳咳, 我们来看看孟影帝写的是什么？……兔子？可惜孟影帝没和雅荷一组，不然你们就说对了。同样答错没分。”
　　“最后一组, 就不知道能不能正确了。看看修修写了什么？是白色鸳鸯眼猫？噫，写得很清楚噢。那么看看你的搭档写了什么――猫咪！真的对了！”
　　众人将视线来回放到两人身上，眼底闪过戏谑的光芒。尤其是唯恐天下不乱的艾莉，抢先秦岩一步, “修修和皓煊是认识的吗？貌似你们很有默契噢。”
　　修越泽顿了一下，并不打算回话，而一边的秦岩察觉到这一点，适时地转移话题, “那么不知道皓煊可不可以说一下修修写的对不对？”
　　深深地看了对面的修越泽一眼，夏皓煊眼底的激动怎么也掩盖不住，清咳一声，“写对了。”
　　“修修真不愧是大神读者，连日常兴趣爱好都打探清楚了。”害怕艾莉再挖掘什么隐私，秦岩快速回答。
　　察觉夏皓煊放在自己身上的视线，修越泽耳垂不受控制地红了起来，“还好。”
　　注意到修越泽的状态，秦岩也没再继续问下去，聪明地转移到下一个问题，连带着镜头一起转移。
　　第一轮每人问三个问题，意味着一组也就六个问题。而三组人，尹雅荷她们组得了两分，刘协孟奇得了一分，这一分还是孟奇给猜对了的，至于修越泽和夏皓煊，两人竟然得了满分！
　　“如果不是知道我们的问题是现场想的，我都怀疑两位是不是作弊了，怎么每一个问题都可以答对呢？”
　　“碰巧。”“了解。”修越泽和夏皓煊的声音先后响了起来。
　　修越泽看了看对面爱人露出个满意的神色，一颗心放了以来。如果不是受对方眼神威胁，他还真的想乱写一两条题目的，毕竟全对什么的好引人注目。
　　“那就是心有灵犀一点通咯~接下来雅荷和刘协你们四人可就要努力了，要不然可比不上这两个人噢~”
　　“咔――”白其快速让众人停了下来，然后让几人围过来点评说明，最后告诫一下几人最后部分要怎么拍摄。
　　分开后，众人有十分钟的补妆和休息时间。虽然夏皓煊和修越泽底子好不需要做什么过多修饰，但最后还是在白其的强烈要求下补妆然后抹了点东西。
　　就在修越泽拿着和剧本无聊地翻看的时候，旁边沙发位置突然凹陷下来，“刚刚你是不是想要当做不知道我喜欢什么？”
　　对上一双暗沉的眼眸，修越泽下意识摇了摇头，“没有。”
　　“没有的话你怎么会看我？”夏皓煊将身子靠在修越泽身上，因为休息的缘故灯光有些暗淡，并没有人看到他的手慢慢地扣上了修越泽的腰间。
　　“只是……”修越泽身子僵住，“想你了。”
　　“嗯？”夏皓煊不可置否地发出个鼻音表示不信。
　　“他们都在看。”推搡对方的身子几次都没顺利隔离开两人的距离，修越泽满脸无奈地抬着下巴指了指众人。那些人貌似在干着自己的事情，但是余光却总在打量这边，他又怎么可以忽略掉。
　　夏皓煊抬头扫了扫那些人，目光所到之处众人纷纷低头，方才满意地收回视线，“好了。”
　　修越泽：“……”
　　他们只是低下头又不是真的不在场怎么可能当做没看到！没看到他们依旧偷偷看着这边么！！修越泽心底有些抓狂，以至于嘴角有些抽搐，一把抓住在腰间勾着手指的手掌，低声细语：“你这手不想要的话我就拿去煮猪蹄汤。”还差个咸猪手。
　　“阿泽~”夏皓煊无视了爱人的威胁，“你舍得么~”
　　修越泽很想说舍得，但是说不出口，幸好时间到了白其站出来让众人坐回原先的位置，刚好给了他台阶下。
　　“回去再说。”从爱人眼中看出这个意思，修越泽有些懊恼地揉了揉太阳穴，他就知道会这样。
　　“第二轮的游戏是一个简单的吃零食的游戏。”
　　虽然艾莉说的一脸无辜，但是在场六人都感觉到一阵阵阴凉。
　　“真这么简单？”
　　“艾莉姐姐，有什么能吃的？”关展的声音在刘协后面响了起来，顿时让几人露出无奈的微笑，果然是小孩子么，所以才会相信这个游戏会简单。
　　秦岩示意剧组的人将早就准备好的东西拿了出来，笑眯眯地看着几人：“饼干棒。”
　　“该不会是……”在场几个人看着秦岩手中的‘零食’嘴角微抽，就连修越泽都有些绷不住自己对外的面具。虽然知道节目会追求一定的视觉效果，但是……这群人是不是忘了他们都是男男一组不然就是个男女老小组合？？
　　“你们猜的没错。”秦岩对着修越泽露出一个暧昧的眼神，“这一轮的规则就是……两个人同时咬着另外一端，然后向中间靠拢，到时候测量距离最短的一组胜利，然后加一分。当然，也不能给全吃没了，吃没了就当做自动认输了，另外，只能断一次，这意思就是说就算是意外折断了也不可以继续下去，除非你们直接拿被折断的饼干棒来参加比赛。比赛两分钟，有三次比拼。”
　　“可，可是……”关展看着手中的百醇饼干棒，再抬头看看站在自己面前的尹雅荷漂亮的脸蛋，脸色瞬间涨红，手脚都不知道该往哪里放才好。
　　“噗――”注意到关展两人别扭的样子，艾莉出场将对方手中的零食给拿开，“小展该不会想要参加吧，可不行噢，毕竟小孩子可不能早恋。当做补偿，你们组可以直接加两分。”
　　尹雅荷倒是无所谓，对那个所谓的马尔代夫度假灰裁皇裁锤芯酢Ｆ涫等绻不是被自家闺蜜坑了，她压根就不会主动过来参加节目。
　　她和关展低头说了什么，下一秒就直接拒绝了艾莉的好意：“这一次我们组弃权，也没必要加分了。”说完，她就拿起自己这边的吃的和关展一起到一边上面分食去了。
　　剩下的几人愣愣地看着在沙发一边真的当做零食吃的两人，一时之间没反应过来。最后还是修越泽率先回神，轻咳了声：“那我们就开始吧，不过孟影帝和刘协，你们可得小心了，不然一直输就不好了。”
　　“谁输谁赢还不一定。”孟奇看了看几人，拿起跟百醇就站到刘协的身边，让对方回过神来。
　　“那请四位开始准备好。”秦岩眼底闪过戏虐的光芒，在看见两队都开始吃的时候，不怀好意地开口：“你们可得小心了，不然可就是间接接吻了。”
　　修越泽缓慢地咬着，看着面前的人，就怕对方突然就袭击着亲了过来，虽然到时候赢了很简单，但是各种绯闻就估计可以满天飞了。
　　秦岩说话的时候，修越泽忍不住抖了抖，瞬间响起来两声“咔嚓”的声音，他们这边一声，另一个折断的声音自然就是刘协他们的。果不其然，等修越泽转身拿一根新的百醇的时候，刚好碰到也过来拿东西的刘协，对方此时脸色通红，有些同手同脚的。
　　修越泽心底觉得好笑，但是并没有表露出来，只是笑了笑便走回原来的位置。
　　“赢。”在修越泽站好之后，夏皓煊突然轻声开口。
　　修越泽点了点头，然后将一端放在对方的嘴巴里面，最后在含上自己这端，然而让他惊疑不定的是在他咬了两口之后对方就已经快速侵略地盘，还没来得及反应就听见对方松口。
　　“好了。”看着面前呆呆的人，夏皓煊眼底闪过笑意，将剩余的饼干拿出来放到一边。
　　“刚刚你们……”秦岩关注修越泽两人，艾莉关注刘协两人，所以秦岩也不确定自己有没有看错……刚刚两人有没有亲上？他在心底挠墙，努力回忆之前的画面，但是夏皓煊的动嘴太快了，所以也没注意到有没有亲上！
　　“不测量一下吗？”夏皓煊满意地看着手中仅剩余一小节的百醇饼干棒，将之放在一旁的小盘子上面。
　　修越泽扯了扯脸蛋，最后还是没说什么，让自己努力忽略秦岩打量的视线，毕竟……这种东西不好解释。一想到这里，他借着转头看东西的机会隐晦地瞪了瞪身边的人，得到了对方一个浅浅的微笑。
　　修越泽：“……”卖笑什么的真是太犯规了。
　　另一边，孟奇两人因为修越泽的动静，心急之下一不小心又折断了快完成的饼干棒，只能再次重来，最后在最后十几秒的时候方才小心翼翼地停下了动作。
　　看着两个盘子里面相差无几的饼干棒，秦岩不怀好意地看了看身边的四人：“小展，你来猜猜究竟谁能赢了？”
　　“不知道。”关展看了看黑着脸的孟奇和修越泽，再看了看貌似有些脸红的刘协，最后低头对比了一下长度，方才摇了摇头，“不知道。”
　　“那就让工作人员帮忙测量一下具体的长度为多少，至于剩余的时间呢，我们来聊一下两个队伍是怎么咬出来这么短的距离的？貌似都在一两厘米左右？”
　　“就是咬出来的呗。哈哈哈哈能有什么方法？难不成你还以为我们能亲嘴了咬不成？”刘协下意识就反驳出来，说着说着就挠头笑了起来。
　　“也是。”秦岩察觉到有些奇怪的气氛，连忙转头看向左边的修越泽二人，“那么修修你们组呢？貌似你们可是完成得很快，这有什么秘诀吗？”
　　“如果是秘诀的话又怎么可以说出来？”修越泽挑了挑眉，“如果您想要知道的话其实可以和艾莉来参加试一试的。”
　　“对啊，秦哥你可以试一试啊。”
　　就在秦岩扛不住的时候测量的工作人员将盘子拿了上来，他适时地转移了一下话题，“让我们来看看究竟是哪一组赢了？”
　　“嘘。”
　　看着众人不满意的样子，秦岩哭笑不得，“怎么，你们不想看结果了？”
　　“看。怎么不看了，赶紧的。”艾莉快速抢过对方手中的纸张，“我看看，这是刘协他们组的结果，刚好是一点五毫米。”
　　

　　☆、第51章

　　“那么秦哥说一下修修他们组的长度为多少？”艾莉将手中的纸条翻开让摄像机给拍摄下来, 然后再将白纸放到一边，最后才将视线转移到秦岩的身上。
　　“我看看……咦？”秦岩翻开纸条，一看上面的纸条瞬间乐了。
　　“秦哥你就别卖关子。”看着只顾着自己乐呵的搭档，艾莉不高兴地拍了拍对方的肩膀示意对方回神。
　　“你们自己看吧。”秦岩将手中的纸条翻过来，众人可以清晰地看见上面写着的是一点四毫米。
　　“咳咳。”艾莉轻咳一声，抑制住自己想要笑出来的冲动，快速宣布结果, “那么这一轮胜利的是修修一组，修修组加一分。接下来还有两次比拼，希望孟影帝和刘协你们多多努力加油哟, 可不能让修修他们一直赢下去。”
　　“修哥哥加油！”就在这时，关展拿着一根百醇递给修越泽，给对方加油之后方才小跑着回去沙发上和尹雅荷坐着看戏。
　　“你这小家伙真是……”秦岩看了看修越泽手中的东西，好笑地让他们快速准备, 然后开始计时。
　　看着两组快速开始的动作，秦岩还没来得及说话就被艾莉凑近耳朵, 然后两人小声说了什么，于是两人再次兵分两路行动。
　　艾莉这次负责修越泽和夏皓煊一组。她站起两人的身旁，但也有注意不让自己的身体遮挡住摄像机的拍摄。
　　修越泽余光注意到艾莉的存在，心底有不好的想法。不过得到夏皓煊的眼神的示意, 便专心起来，努力忽略身边人的做法和声音。
　　不过，他无视了，艾莉可不愿意就这么放过两人, 轻咳一声，就开始说话。
　　“修修你们之前是认识的吗？要不然怎么这么了解对方的爱好？”
　　“夏先生，你是什么时候成为修修的粉丝的？”
　　“修修，刚刚你们有接吻了吗？”
　　“夏先生，你们之前认识的吗？”
　　……
　　修越泽眼睛直跳，加快动作在快接近爱人牙齿的时候停了下来，将剩余的饼干放在手中，方才擦着冷汗回答对方的话：“认识。”
　　艾莉看着盘子中的饼干棒，再看看脸色已经恢复淡然的两人，心底不断涌上来一阵阵挫败感。这两个人居然一点影响都没有，真是两怪物！不过，让两人在公众面前承认互相认识的消息……也算是个意外的收获？
　　既然这边的人完事了，那么艾莉只好凑过去和秦岩一起用声音荼毒刘协和孟奇两人。孟奇身为影帝，身经百战，自然不会被这么点外物影响到自己，但是刘协不同，他虽然外表看起来大咧咧的，但是却难得的腼腆和害羞。有人围观着就算了，结果还有人在这边说一些奇奇怪怪的话，于是两人连着失败了三次。
　　孟奇瞥了瞥旁边窃笑的两位支持人，抢先刘协一步去将东西拿过来，然后凑近对方耳边：“看着我就好。”
　　大概是混血的缘故，孟奇有一双十分深邃的眼睛，他的粉丝曾经说话，如果孟奇愿意的话，只要他一个眼神过来，那些粉丝就会像是膜拜神明一般完成对方所有要求，甚至是祭祀出自己的生命。虽然这话有夸张的作用，但是无可否认的是孟奇的眼睛带着种特别的魅力，可以摄人心魄。
　　刘协心底也对自己总是出错感到不好意思，所以在孟奇提出这么个解决办法的时候，下意识地就对上了对方的眼神，然后没有几秒就进入状态。刘协第一次发现孟奇成为明星不是没有道理的，除了演技，这人的外形也十分出色。他没法形容对方哪里好看，但是整个人给他一种不可言说的魅力，吸引着男男女女们犹如飞蛾扑火一般接近对方。
　　“好了。”孟奇几乎啃掉了大半的饼干棒，看着傻乎乎没反应的人，他只好拍了拍对方的下巴，“松口。”
　　“啊？好。”回过神的刘协脸色通红，不好意思地将剩余的饼干棒放进盘子里面。
　　难得碰到个这么蠢萌的家伙，孟奇心底也觉得有趣，弯腰在旁边的桌子上抽出一张餐巾下意识就想帮对方擦掉饼干碎：“擦擦纸巾吧。”
　　“我，我来就好。”刘协在对方手指接近的时候瞬间跳了起来，察觉到自己的举止有些夸张，他连忙解释道：“我的意思是我不是小孩子了，我可以自己擦，哈哈哈……”
　　看着总是笑着尬场的刘协，秦岩无奈地站出来活络一下气氛，然后让工作人员测量一下长度，几乎一分钟，结果就出来了。
　　“刘协一组一点四三，修修一组一点四五，所以这次刘协他们组胜利，加一分，现在的情况是一比一打平手了，接下来还有最后一次机会，希望两组可要继续努力。”
　　修越泽看了看已经严肃起来明显被激发了热情的爱人、再看看对面挑着眉虽然没什么表情但是直觉是在挑衅的孟奇，在心底无奈地叹了口气，这两个人还真的是被秦岩给挑起战斗的欲望了。不就是马尔代夫的度假幻矗你们都不差钱好吧！！
　　舍命陪君子，修越泽和夏皓煊这次放慢了速度，两个人几乎快触碰到牙齿方才停了下来。
　　“继续来。”夏皓煊将剩余的饼干棒放在盘子上，再次拿起一根新的，然后让修越泽再来一次。
　　等两人快碰到嘴唇的时候，夏皓煊突然伸出手掌挡住两边，一边挡住了摄像头照到两人嘴边的镜头，一边是遮挡住了身边眼神炯炯的秦岩的视线。
　　几乎一两秒的工夫，夏皓煊撤下手借助快掉下来的饼干棒，将之放在一边盘子上，将之前那根明显长一点的拿起来。
　　“阿泽，张嘴。”
　　修越泽下意识张开嘴巴，还没来得及反应就被夏皓煊将那个饼干棒给放进去。
　　修越泽：“……”
　　同样感到无奈的还有秦岩，没想到这两个家伙总是不按套路出牌，明明在拍摄，为什么还故意抬手遮挡住那个位置？难不成真的是碰到嘴唇亦或是牙齿了？秦岩内心的八卦之火熊熊燃烧，炽热的视线紧紧黏在修越泽和夏皓煊身上，尤其是两个人一旦有什么亲密的举动的时候，那视线就再炽热几分，惹得修越泽不得不跑过去和小展呆在一起，就怕秦岩问些什么私密的问题。
　　“好看吗？”看着已经低头和小展说话的某人，夏皓煊收回视线，不高兴地对着身边的秦岩放着冷气，“还剩下很多吃的，秦哥要浪费么？”
　　“可以留着给……”别的工作人员吃的！
　　听出来对方话里的威胁，秦岩很想拒绝，但是一对上对方“阴森”的眼神，他瞬间就萎了下来，“不能浪费，咳咳。”说着，他就缓慢地将修越泽他们组剩余的拿过来给吃了，在他快吃完的时候刘协他们组也结束了，秦岩瞬间松了口气。他对这么点东西倒是没感觉到什么，但是耐不住他最讨厌吃抹茶味道的东西了，所以才会吃得这么艰难。
　　“还不快点回来？”看着几乎和关展黏在一起的某人，夏皓煊脸色黑了下来，果然还是欠调・教，居然还大咧咧地和别的男人靠的这么近。
　　另一边的修越泽没有读心术不知道自家爱人的醋坛子已经被打翻了，在对方说话之后就屁颠颠地走了过来。
　　“回去再说。”等修越泽站稳之后，夏皓煊便低头用两个人听见的声音说。
　　修越泽不知道自己哪里又惹对方闹别扭，只好沉默着不辩解。没错，在他看来，两人在一起之后，自家爱人时不时的占有欲只是对方闹着别扭，所以才会时不时就抽风让他玩点情/趣的运动。
　　而另一边，余光注意到再次说着悄悄话的修越泽和夏皓煊，秦岩无奈地出声将众人的视线转移到自己的身上：“那么就让我们看一看最后究竟是谁赢了？”
　　等测量出来结果之后，孟奇刘协他们一组剩余的长度是一点一毫米，而修越泽一组确实一毫米，以零点一毫米的优势获得最后一次的胜利。
　　一毫米？修越泽看了看神色别扭的刘协和神色自若的孟奇，眼底闪过奇怪的神色。
　　那么截止到现在，修越泽和夏皓煊两人遥遥领先，获得的比分是八分，而排名第二的是孟奇刘协他们组，得分是三分，至于关展和尹雅荷两人只有一分不过因为剧组说的要求，给她们增加两分，所以最后他们组也是三分，和孟奇刘协的分数一样。
　　“虽然修修他们组的分数十分优先，但是并不代表无论最后一轮输赢他们都能赢了的。”秦岩眨了眨眼，卖了个关子，“我们先休息一下，休息回来之后我再说明游戏规则和我这话里面的意思。”
　　几乎秦岩一说完话，白其的喊停的声音就响了起来，再次叫几个人过来说明一下情况。
　　“刚刚这里……”白其会放着刚刚拍摄的画面，将众人出现的问题点了出来，除了比赛的画面，他让几人将一些走出镜头的画面给另外重新拍了点。
　　等众人休息之后，白其不好意思地走进修越泽，看着黏在一起的两人，后面的话怎么也说不出来了。
　　“白哥，有事吗？”修越泽余光注意到有人靠近，从夏皓煊的怀中挣扎出来。
　　“呃。”对上夏皓煊冰冷的视线，白其咽了咽口水，最后还是职业责任占了上风，“我是说你们拍摄的时候可不可以少点‘小动作’，毕竟越泽你也是公众人物，镜头自然会偏向于你和夏先生的，总不能把你们互动的画面都给剪掉吧？”白其对两人的关系知根知底，虽然没什么排斥的意思，但是不代表观众就能对组真人cp的两人买账。
　　闻言，修越泽下意识就掐了身边人的腰间，下一秒反应过来自己正是验证了白其说的话，顿时有些不好意思地收回手。
　　白其：……才刚说完，你们就来秀恩爱了，要不要这么对我？
　　注意到白其无奈的神色，修越泽有些羞赧，脸上变得红彤彤的：“咳咳，白哥你可以将过于亲密的删掉就可以，其余好哥们勾肩搭背的删不删都没有关系。”
　　“那就这样吧，不过如果可以，还是麻烦你们收敛一下，毕竟传出来些什么，对你们都很不利的。”
　　“我知道，麻烦白大哥了。”其实修越泽也想要直接公开两人的关系，但想想到时候会有的结果，他还是选择慢慢将两人亲昵的事情公开，等到时候真的公开了，就会有一种水到渠成的合理感。
　　“没事。”白其得到答案，满意地转身离开，或者说他不离开不行，没看见夏皓煊吃人的视线一直黏在他的身上？白其甚至可以肯定：要是他再慢走几步，说不定就被夏皓煊出声赶人了。他可是知道夏皓煊多讨厌电灯泡，就像是……
　　等白其离开之后，修越泽腰间瞬间多了一只手。他白了一眼，下一秒就又恢复之前慵懒的样子，软着身子靠在夏皓煊的身上，“听见导演说的没有？注意一下不要太亲密。”
　　夏皓煊将下巴靠在对的肩膀上面，视线没有目的地地扫着里面的场景。剧组人员正在搬动第三场游戏的道具，有小桥、一些可移动软垫、篮球、排球之类的杂七杂八的东西。而另外四个嘉宾，尹雅荷正在和那个孩子玩着道具，刘协不知道在和孟奇说些什么。
　　收回视线，夏皓煊打了个哈欠，“这不是还没有开始吗？亲密点又怎么？难不成阿泽你嫌弃我年老色衰，已经满足不了你，打算找一个新欢了么？”说到后面，夏皓煊的声音里面满是哀怨，就像是古代那些被冷落怎么也等不到帝王宠爱的妃嫔。
　　修越泽觉得自己太阳穴的青筋跳得热情，年老色衰是什么鬼？要是夏皓煊这样都是年老色衰，那么这个世界就没有几个人是年轻人了。
　　“等你老了，确实可以考虑……唔，我没说什么。”后面的话被腰间冰凉的触感给弄没了。修越泽眉心紧皱，一把抓住摸着自己腰的手，“大庭广众之下，你想干嘛呢？”
　　“你还考不考虑了？”夏皓煊知道对方只是说笑，但就算是说笑，他也不想听到对方抛弃自己的话。
　　修越泽：“……”能说考虑么？
　　“不考虑了。”修越泽双手握住对方搂着自己腰间的双臂，“反正除了我，估计不会有人要你这个年老色衰的老头子了，我就勉为其难地收了你得了。”
　　“噗嗤。”夏皓煊亲了亲对方的耳垂，“你还真不客气。那么就说好了，要是老了你要抛弃我了，我可就不干了。”
　　“怎么干？”修越泽歪着脑袋看向身边的人，“一哭二闹三上吊？”
　　“你说怎么干？”夏皓煊挺了挺下身，故意加重自己的呼吸，“这样干？”
　　“咳咳，白大哥让我们过去拍摄了。”感觉到屁股后面顶着的东西，修越泽快速拉着对方回到拍摄的地方，因为身形遮挡的缘故，等两人并排站开的时候，夏皓煊已经恢复了。
　　*
　　等众人站好位置，秦岩艾莉方才继续千篇一律的开场白，不过两人男的有成熟的魅力，女的带着股奇妙的风情，倒也赏心悦目。
　　等开场白说完之后，秦岩就开始宣布第三轮的比赛内容和规则。
　　“我们这一轮比赛的题目是――信任。在遮板的后面，我们摆放了一些道具和陷阱。每一组选出一名队员a来蒙上黑面巾，遮住视线，然后在另一名对员的指示下穿越各种摆设的障碍，完成阶段任务，到达终点耗时最短的一组获胜。
　　并且，这次的加分是按照时间来的，我们限定时间是十分钟，到时候在五分钟到达的加十分，并且每提前一分钟加一分；五到十分钟的话，五分钟加十分，六分钟加九分，以此类推，十分钟加五分，至于十分钟之后到达的，加两分。另外，要是阶段任务失败的话，你们需要重头来过。所以想要时间短，那就意味着阶段任务不能失败。那么，现在有一分钟的时间来商量你们究竟由谁上场。”
　　看了看商量的几人，修越泽收回视线，刚想和身边的人说自己要上场，就听见对方出声：“我的身体素质比你好，我去参加，你来指示。”
　　“可是……”
　　“乖，我就将自己交给你了。”揉了揉修越泽的脑袋，夏皓煊抢先一步上前从一旁的桌子上挑选了一白色的绸缎，让工作人员绑在自己的脑袋上。
　　真是任性。修越泽摸了摸自己的脑袋，无奈地和向对方走过去，然后站在对方的身边。
　　很快，另外两组也选好行动的人选：刘协、关展。
　　对于秦岩的询问，刘协的解释是‘自己是个粗人，孟影帝来指挥可能会更好一点。’而关展的解释是‘男子汉需要好好保护姐姐’。不过，关展的解释一出来就被秦岩好一番调笑就是了。
　　抽签决定出场顺序，修越泽的手气最差，居然在第一个抽签的时候抽到了第一名，而第二个抽签的刘协抽到了第二名出场，而不用抽签的关展则是自动安排在第三组了。
　　两人有一分钟的时间来查看场地，一分钟之后，正式开始计时。
　　“现在请修修做好准备，计时开始。”
　　障碍第一关就是弯腰过杠杆（不能趴下来，也不能跨过去），在秦岩将规则说了出来之后，修越泽便让夏皓煊给后弯腰走过去，这时候身高太高就不好了，修越泽让夏皓煊低了好几次方才到一米以下，然后看着对方踉跄着身子往前走了过去。
　　“再走点，对，平着来，头低一点。”等顺利过了第一关，修越泽连忙跟上对方，来到第二关位置，然后指导对方穿越地上的各种塑料罐。
　　因为不想要泄露对策的缘故，修越泽说话的声音有点小，反正站在不远处的几人是听不到的：“地上有东西，你直接紧贴着地板往前走两步然后转右边走两步。”
　　不过，秦岩他们可不会这么轻易就让两人给顺利过关，他和艾莉两人一人拿着一个喇叭放着歌，各种豪迈的、爱国的、撕心裂肺的歌曲瞬间交杂在面积不大的摄影棚里面。
　　修越泽：……算你们狠。
　　塑料瓶只是过度设置的障碍，所以失不失败倒也无所谓，只是要是避过不踩的话比较耗费时间罢了。
　　等夏皓煊快速走到第二关的时候，修越泽让对方伸开双手，然后一边将这一关的要求说清楚，一边将散着的盆盆碟碟给堆起来，等稳固之后放在爱人的手中。
　　“这一关就是拿着这些东西过独木桥，需要不能将这些东西摔到地上，也不能发出超过一定分贝的声响，至于测量分贝的道具就在旁边，一点超过了那就回发出红灯并且有声音警告，如果只是发出绿光的话那就意味着没有超过规定的分贝。”
　　因为有限制，这一关秦岩艾莉两人只好停下动作，打开测量分贝的开关，而修越泽讲说的声音更加小，就怕自己的声音让那个几次给响起来。
　　“先慢慢上桥，手别动，对，再慢慢抬另一只脚，”修越泽从小桥的旁边走过，“再挪一步，快到最顶峰了，够、够了，慢慢下来。”修越泽看到爱人平稳的双手和坚定的步伐，一颗心放了下来。但是没全放下来，他就看见最上面的铁碗掉了下来，瞬间惊讶地捂着嘴巴，就怕自己惊讶出声吵到对方。
　　夏皓煊五官灵敏，感觉有东西掉下来之后，并没有惊慌失措，只是快速地伸出腿凭着直觉却接住落下来的碗，等感觉到有东西挂在自己的脚尖的时候，他一颗心停了下来。
　　而修越泽看着旁边因为那一点点声响而亮起来的绿色，等它降下来之后方才松了口气。
　　等夏皓煊走到交换的地方，修越泽快速将那些盆盆碗碗给摆放到它原本的地方，然后带着夏皓煊到下一个阶段。
　　“在管状的木板上面有一个乒乓球，这个阶段是拿着木板下面的把柄来走跷跷板，并且不能让乒乓球坠落到地上。”
　　夏皓煊顺着修越泽的解说摸了摸手中的东西，大概了解这里面的意思，等拿着动几动听一下声音，再在修越泽的解说下走几次跷跷板掌握一下平衡和长度，方才示意正式开始。
　　跷跷板唯一的缺点就是当你走近中心慢慢向另一边走过去的时候，如果没有掌握住平衡，跷跷板瞬间就会向另一边倾斜，然后行走的人身体就会失去平衡，那么没有眼睛时刻观察，在管道中滑动的乒乓球肯定会滑落。这也就增加了其中的难度。
　　“慢慢走，再挪一点距离。对！”修越泽跟着夏皓煊的速度走到跷跷板的中心，毕竟走上去容易走下来难，估计需要消耗更加多的时间才行。
　　等夏皓煊走到中间的位置之后，调整了一下两脚之间的距离，这边挪动一点另一边就挪动一点，时时刻刻保持着两边的平衡状态。
　　“乒乓球往右抬起两度。”余光注意到拿着的木管有所倾斜，修越泽快速点名情况，夏皓煊适时挑整一下腰部的力量，将重心开始慢慢往下移动，没一会儿，就顺利地下了跷跷板。
　　第四个阶段是三人两足绕着一排柱子穿插走过去，限时三十秒。第五个阶段是转二十圈圈后捧着水盆行走，到了终点水盆还剩余一半的水，那就意味着是阶段任务完成。
　　在比较难得两个项目被解决掉之后，剩余的两个项目也很快被配合默契的两人给解决掉。
　　一次胜利的修越泽和夏皓煊给另外两队开了个好头，但这也是一种压力，毕竟看夏皓煊一次过去貌似很简单，但是不是所有人都有夏皓煊这份反应和身手，就比如不是所有人都可以在蒙面的状态下用脚尖将掉下来的碗给接住的，也不是所有人都有这份平衡力来掌控乒乓球之类。
　　等到达终点的时候，修越泽摘下来夏皓煊蒙着的面巾，然后亲亲爱爱地带着对方到围观的位置上。
　　秦岩不甘心地看了看顺利完成任务的两人，接下来的时间将不甘心的计谋施展在关展和刘协的身上。不过，在看见就算是没有自己二人的阻挠，两组也总是失败的状况，秦岩和艾莉放弃继续阻挠下去的打算，因为她们发现就算是没有她们的阻挠，这两个队伍完成任务也十分艰难。
　　看着再次碰掉碗发出噪音导致那机器发出红光并且响起提示音的关展，秦岩摸了摸鼻尖，突然觉得或许最后只能有修越泽夏皓煊二人可以一次性快速地完成任务。
　　关展在第二关失败了三四次方才顺利过去，而第三关更是尝试了四五次当初心惊胆战地顺利度过。
　　等到达终点的时候，关展脸色已经涨红，眼眶红润地对着身边的尹雅荷道歉。
　　“这不是你的错，实际上就算是我去的话，说不定我都没法在十分钟之内就通过所有的关卡。”虽然说是第一次见面，但是关展和自家弟弟年龄相近，所以尹雅荷对关展也就多了份宠爱。
　　“啪啪啪――”修越泽率先鼓掌恭喜，其余人反应过来也纷纷拍掌鼓励。
　　“小展还小，以后肯定可以更好的。”
　　“小展很厉害啊我可不能被你比过去了。”
　　……众人先后响起来的声音让关展有些不好意思，毕竟第一次被这么多人给表扬，下意识就埋在了尹雅荷的身后不肯出来见人，于是众人对关展又是一番调侃。
　　最后想起来正事，秦岩清咳一声让众人安静下来，然后示意刘协他们组开始。
　　刘协相对于关展而言身手要好点，但是也达不到夏皓煊那种程度，依旧弄出了几次动静才顺利度过五个阶段任务考核，甚至在三人两足阶段还不小心将孟影帝给扑倒在地，引得众人取笑不止。
　　等三组成员整理好衣服，让道具组收拾好各种障碍物之后，秦岩几人再次坐到最开始说话的沙发上面。
　　“现在几人的时间已经出来了。”秦岩挥了挥手中的卡片，“你们都不好奇自己的时间么？”看着每个小队相互窃窃私语的样子，秦岩作出一副心碎的样子，“你们怎么可以这么对待一个聪明可爱善良机智理性睿智的主持人？”
　　“好了，秦岩你就别搞怪了，赶紧宣布一下结果吧。”看着秦岩浮夸的演技，艾莉无奈地摇头，打算了对方个人秀。
　　“好吧，既然我们的艾莉大美女开口了，我就大人不计小人过，不和你们计较。”秦岩打开卡片，一脸严肃认真之后，清咳了声，“真的不好奇？”
　　修越泽等人：……
　　“好吧，我说就是了，你们至于这么凶气十足么？”秦岩貌似“小声”嘀咕，但是却清楚地传到了众人的耳朵里。
　　“秦哥不想说的话可以将卡片给我们的艾莉大美人的，”修越泽舔了舔嘴角，狡黠地看着秦岩，“我相信艾莉一定会很有兴趣当一个得知结果的人，对吧？”
　　“唔唔！”艾莉快速点了点头，一副期待不已的样子，“不如我来读结果？”
　　“不好，我就来。”秦岩那些纸片远离艾莉，认真地将上面的成绩按照顺序说出来。
　　“修越泽夏皓煊一组耗时六分而二十五秒。获得加分一分，总共增加了十一分，现在是十七分。”
　　“位置第二的关展尹雅荷一组耗时九分五十秒，获得加分五分。原先分数一分，现在分数是六分。”
　　“最后一组刘协孟奇耗时是……”                        

　　☆、第52章

　　“七分钟三十二秒, 加八分，加上之前三分，总共获得十一分。现在三组结果都出来了，修修一组以十七分获得这次比赛的最后胜利。”艾莉和秦岩相互看了一眼，异口同声地将结果宣布出来，下一秒就响起来热烈的拍掌声，尤其是关展那个小子, 一脸崇拜地看着夏皓煊，眼神一眨不眨的。
　　既然游戏结束，那么等秦岩说的差不多之后这个游戏就结束了, 最后再分开采访一下每个人，然后就将众人给解散。
　　做完采访之后，修越泽扯了扯衣领，解了最上面的纽扣, 方才走出采访室，发现自家爱人已经靠在墙壁上面等着自己了, 顿时露出个浅浅的笑容走了过去。
　　“走吧。”夏皓煊熟练地搂过修越泽的腰间，扫了后出来的白其一眼就转身离开。
　　但是没走几步修越泽就听见手机铃声响了起来，听了听不是自己的手机铃声，顿时用手肘戳了戳身边人, “你的手机。”
　　夏皓煊快速掏出来手机，之前录制节目的时候将手机给关了，后来开机又跑去采访，现在才有时间看手机。
　　看了看未接电话和来电显示, 夏皓煊快速皱眉：“是家里皇太后。”说着，他就接通了电话。
　　注意到夏皓煊说起夏妈妈满脸黑线的样子，修越泽心底有些乐了，但是为了不让对方恼羞成怒，他只能憋笑了。然而那边夏皓煊刚说两句话，修越泽发现自己的手机也震动起来。
　　低头看了看是唐老打过来的，修越泽只能和夏皓煊说了声就走远点接了电话。
　　“老师？”面对唐老的时候，修越泽不自觉就带上几分亲昵的语气，和对方聊了好一会儿放在夏皓煊不满的眼神中问正事，“老师，你找我有什么事情吗？”
　　“你现在住哪里了？我来你住的别墅怎么不见人？”
　　“老师你去别墅了？”修越泽抿了抿嘴，“我之前在录节目，你过来怎么不提前说一声？我现在立刻回去，没开门的话你先到附近的咖啡店坐……”
　　“没事，刚好夏夫人来了，我认识夏先生。”
　　夏夫人？夏妈妈？
　　修越泽不知道说什么好，只能干巴巴地说自己快回去，让对方耐心等一会儿。挂了电话，修越泽快速走向夏皓煊，还没说话就听见对方开口。
　　“我妈去我们家了，刚好碰到来看你的唐老。”
　　修越泽无奈地揉了揉眉心，“刚刚老师也打电话和我说了。”这是提前见家长呢还是见家长呢？
　　两人相视一眼，顿时默契地转身去车库。
　　*
　　大约半小时之后，修越泽和夏皓煊赶回了自己的别墅，然而还没开门，就听见了夏妈妈那独特的‘鹅鹅鹅’地笑声，顿时手一抖，门就被推开了，惹得里面聊得正欢的几人停下声音看向门口。
　　“诶呀，正主回来了，越泽啊，我们刚聊起你呢。”看清楚是谁，夏妈妈快速将手中的水果放回碟子里面，起身就小跑到修越泽的面前，将换了鞋子的修越泽给拉进去，“来让我看看，越泽你怎么好像又瘦了？是不是皓煊没照顾好你？我就知道这小子不靠谱。”
　　修越泽傻眼地看着对自己上下其手检查的夏妈妈，余光注意到老师等人都是看好戏的眼神，只能将求助的目光看向门关处的夏皓煊，用眼神示意对方赶紧将自家热情的老妈给拉开。
　　夏皓煊原本还郁闷自己再次给自家母上无视，现在一看阿泽这样子，顿时觉得自己被无视得好。不过，看着修越泽眼汪汪看着自己的眼神，夏皓煊还是快速上前，插在两人中间，“妈，阿泽已经累了，你先让他坐下来休息一下先。”
　　回想电话中自家儿子说两人之前在录制节目，夏妈妈看了看修越泽现在确实精神状态不太好的样子，顿时松开修越泽。等两人坐在一旁的沙发上的时候，将面前的水果盘递了过去，“吃点水果滋润一下。”
　　“谢谢妈。”修越泽吃了块苹果，方才有时间和唐夫人打招呼，“师娘最近怎样？怎么突然就过来了？如果有事情的话打电话让我过去就好了。”
　　“最近在家闲得无聊，所以出来动动身子罢了，不碍事。”唐老夫人板着的脸柔和下来，“何况你师傅说想你，所以就过来，没想到会碰到夏夫人。”　
　　看了看周围，修越泽没发现唐老的身影，“老师呢？”
　　“唐老和你爸去书房说话下棋去了。”在一旁的夏夫人翻了翻白眼，“两个臭篓子，刚好凑一块儿去了。”旁边的唐老夫人也忍不住笑了出来，显然是对唐老的臭脾气十分了解。
　　修越泽无奈地摸了摸鼻尖，正打算找个借口离开，就发现话中的两位主角已经下来了。
　　“老师，爸。”等两人过来，修越泽连忙起身打招呼。
　　听清楚修越泽的招呼，唐老顿时吹了吹自己的胡子，不高兴地看着身侧地夏爸爸：“你们居然已经到了叫爸妈的程度了？夏小子，你可不厚道！刚刚偷棋子就算了，还偷偷把我好学生给拐了当儿媳。”
　　“老师！明明你刚刚也有悔棋子的，怎么现在怪我了？”夏爸爸心底委屈，不高兴地反驳，一点也不顾及唐老的脸皮，“而且是你最先偷了我的棋子的。”
　　“你！”被当众揭了老底，唐老脸色有些通红，抬手指了指夏爸爸，但下一秒察觉到自己的举止有些不妥，只能将手放了下来，甩了甩自己的衣袖，“一点都不尊师重道的小子。”等坐了下来，唐老方才对着黏在修越泽身上的夏皓煊说：“别学你父亲，一点尊师重道的思想都没有。”
　　“老头子，他不是会学的么。”唐老夫人好笑地看着炸着胡子的唐老，拿个块雪梨递给对方，“好了，别生气了，你当初不久不就是觉得对方尊师重道才收他当你学生的吗？”
　　被拆了台的唐老看着面前的雪梨，拿不是不拿也不是，最后被唐老夫人直接塞进嘴巴里面，有了台阶下，自然就放过夏爸爸了。
　　看着几人的互动，修越泽方才发现自己可能漏了他们很多事情。似乎是察觉到了修越泽的疑惑，一旁的夏妈妈一边切着水果一边说起几人的事情。
　　“我和你爸大学的时候都是老师的学生，后来和唐老师一起学习，一直都有联系来着。不过，你爸和老师性子还是挺像的，一样的爱吃醋、爱别扭，最重要的是你爸的臭篓子就是和老师学习的，怎么也改不掉。”
　　“喂！”“老婆！”夏妈妈话还没说完就被话中两位主角给打断，只能笑着对修越泽耸了耸肩，“你看吧，还挺有默契。”
　　唐老和夏爸爸同时冷哼了声，面色不满地拿了块水果，没再追究下去。
　　注意到两人的样子，修越泽心里觉得有趣，但是碍于他们是长辈也不好打趣，只能闷头吃水果。
　　“对了，既然老师和师娘也过来，干脆我们吃个饭商量一下越泽和皓煊的婚事？”
　　“婚，婚事？”修越泽手中的樱桃吓得掉了下来，“我怎么不知道我们有婚事了？”
　　“你们不打算结婚？”夏妈妈抬头看向修越泽，不知道对方怎么反应这么大。
　　夏妈妈的话瞬间吸引了几个长辈的注意力，唐老摸着下巴打量了一下两人亲密的姿势，忍不住点了点头，“确实该讨论一下了，不过是出去吃还是怎样？”
　　“出去吃吧，现在再去买菜实在是太麻烦了。现在时间还早，一会儿我去订酒楼，晚点我们直接过去。”看着兴致勃勃的老师和老婆，夏爸爸快速做了决定，说话的同时就起身拿手机去打电话订酒楼了。
　　一旁没人搭理的修越走目瞪口呆地看着几乎瞬间就商量好的几人，有些想要将夏爸爸叫回来，却被身后的夏皓煊给捂住嘴巴。
　　“好了，她们高兴就好。”夏皓煊脸上的笑容虽然一变不变，但是修越泽却明显感觉到了对方愉悦的心情。看了看已经和唐老夫人讨论起来婚期和穿什么衣服、要在哪里订婚哪里结婚的夏妈妈，修越泽嘴角微抽，只能任由几人胡闹去了，将夏皓煊递过来的苹果嚼碎就起身，“ 那我现在先回去休息一下了。”
　　“赶紧去休息吧。”讨论得正热切的夏妈妈难得没有缠着修越泽，抬头看了看黏在一起的两人，挥挥手便让两人赶紧回房间休息。
　　一边坐着的唐老看着两人手牵手头靠头的样子，突然来了句：“越泽你现在正在和夏小子一间房？”
　　唐老的话让夏妈妈瞬间抬头，眼神炽热地看向两人，尤其放在修越泽身上的眼神更炽热几分。察觉到几人看八卦的眼神，修越泽难得有点尴尬，只能推了推身边同样看戏的某人，示意对方赶紧帮忙解释一下。
　　“自然是在一起的。”夏皓煊的脸皮自然是比修越泽厚很多的，回答的时候手已经再次楼上修越泽的腰身，“不然，怎么对得起你们商量婚事的热情？”
　　原本还打算调侃几句的夏妈妈翻了翻白眼，嫌弃地挥手让对方赶紧离开：“好了，你们就不要对我们撒狗粮了，赶紧休息去。”
　　顺利解围的夏皓煊笑着带着对方上楼，一边走着一边咬着阿泽的耳垂：“我帮你，你打算怎样子回抱我？”
　　“解围之恩，无以为报，只能……”修越泽推了推挂在自己身上的人，推不动就只能红着脸由对方去了，听了对方询问的话，沉默了一会儿，方才开口回答。
　　“要起身相许么？”夏皓煊快速接过对方的话，说完就忍不住将脑袋埋在对方脖子处。
　　“□□就够了。”修越泽偏过头，“你又不是狗，别总是舔啊。”舔完耳垂又舔脖子，真是够了。修越泽发现自己的洁癖已经硬生生被夏皓煊给弄得愈发严重了。
　　“我不介意你……”
　　“爸。”两人推搡着行走，修越泽正打算和对方说道理却看见夏爸爸正迎面走了过来，顿时将夏皓煊已经从衬衫下摆伸进去的手拿了下来，羞赧地和夏爸爸打招呼。
　　也不知道爸有没有看见皓煊的动作。修越泽一想到自己和爱人亲密却被长辈看见，心底总觉得有些别扭。
　　夏爸爸点了点头，想了想还是好心劝告了句：“年轻人爱玩，但是不能……太过了。”
　　对上夏爸爸了然的眼神，修越泽恨不得现在地上有个洞让自己钻进去，只能红着脸点了点头，“知道了。”
　　“我放心你，倒是小夏，你不能折腾太过了。”夏爸爸显然对夏皓煊的性格十分了解，回想起来夏皓煊总是对修越泽动手动脚的小动作，眉头瞬间就皱了起来。
　　“知道了。对了，妈刚刚在找你来着。”夏皓煊也有点不好意思，但是并没有表露出来，等夏爸爸离开之后，连忙笑着和修越泽道歉，“下次我收敛点。”
　　“你还想有下次？”修越泽瞪了瞪不知悔改的夏皓煊，忍不住伸手捏着对方的脸颊往两边拉，“你的脸皮果然很厚。”
　　夏皓煊也不反抗，等修越泽松手之后方才揉了揉自己的脸颊，“好了，现在掐也掐了，不生气了吧？”
　　“我什么时候生气了？”修越泽轻飘飘地抬起眼皮扫了扫某人，径直开门走了进去。
　　“好好好，你没生气，我理解错了，好吧。”夏皓煊看着已经开始耍小性子的爱人，只能黏在对方的身后，跟着对方进了浴室才反应过来，“你要洗澡吗？我们一起啊。”
　　拿了毛巾开了热水的修越泽听到对方的话，瞬间感觉到自己太阳穴的青筋一突一突的，忍着打人的愿望，拿着热毛巾捂上对方的脸，“自己拿着敷。”刚刚他用大力了，害怕留下瘀痕，所以才给对方拿了热毛巾，但是现在看对方这么生龙活虎的样子，估计也没事了。想到这里，他不客气地将对方留在浴室了。
　　夏皓煊知道自己误会了，也不生气对方说话的语气，满脸笑容地按着毛巾，“我就知道阿泽你最爱我了。”
　　摸了摸有些热的耳垂，修越泽没有搭理对方，因为他知道对方自己一搭理就会顺着杆子往上爬，所以推开对方换了身睡衣之后就上床睡觉了。
　　不过，显然修越泽还是没有充分了解夏皓煊的流氓本质。几乎一换好衣服就被对方按在床上来了个深吻。
　　气喘吁吁地看着身上的人，修越泽脸色通红，快速翻身，“赶紧睡觉吧。”之前赶着去录节目，加上坐车不舒服，修越泽已经有些困了。
　　注意到修越泽打着哈欠，夏皓煊也没有闹下去，将对方搂在怀里，眯着眼睛休息去了。
　　*
　　等醒过来的时候，已经是下午五点了。
　　修越泽从夏皓煊的怀中起身看了看手机，眼睛还是有些睁不开。不是还困，而是春困秋乏，怎么睡都睡不够。
　　“起来了。”一动不动地睁着眼睛好一会儿，修越泽方才真正地清醒过来，推了推身下的某人，“别装睡了。”
　　“下午好。”被揭穿假睡的夏皓煊睁开眼，看着趴在自己身侧的爱人因为侧着脸睡觉而有些红晕的脸蛋，下意识就凑上去亲了亲。
　　大概是夏皓煊的动作轻柔的缘故，修越泽总感觉自己被对方放在手心上小心翼翼地捧着，像是什么易碎品一般。等回过神来意识到自己刚刚想了什么，修越泽顿时多了几分不自在，连忙撑在对方的身侧起身，“我去洗漱了，你也赶快收拾一下，一会儿夏妈妈和老师他们估计等急了。”
　　看着修越泽急急忙忙的样子，夏皓煊扶额：“也不差这几分钟，你别这么着急。难不成你急着去吃饭，然后商量我们的婚事？”
　　正在抬脚套裤子的修越泽听见夏皓煊的话，身子一抖差点站不稳。快速将裤子套上，修越泽方才心有余悸地看向对方：“你都没求婚就想结婚？你嫁我我说不定就考虑一下娶你。”
　　听修越泽这么一说，夏皓煊方才反应过来，猛的拍了拍自己的额头，怪不得他觉得自己漏了什么，原来是漏了求婚了。这么重要的事情，他居然给忘了。
　　不知道夏皓煊在想什么，修越泽从衣柜拿衣服换好之后拿了套衣服扔到床上，示意对方赶紧换上：“你还在发什么呆？”
　　“没。”夏皓煊快速回神，解开纽扣，将修越泽拿出来的衣服换上，“我在想一件很重要的事情而已。”
　　“噢？”修越泽没事，干脆就坐下来欣赏某人的肌肉，在对方脱了商议的时候还忍不住伸手戳了戳对方紧绷的腹肌，不以为意地接了句：“什么重要的事情？”
　　“既然是重要的事情，自然不能现在就说了。”夏皓煊将脱下来的下衣扔在床上，低头就看见爱人正戳着自己的腹肌玩得开心，顿时忍不住笑了出来：“好玩吗？”
　　这人不是死宅么？怎么还有肌肉？修越泽回想了一下都没注意到对方有什么运动，顿时郁闷了，为毛他锻炼都没有肌肉。想着东西的修越泽听见夏皓煊的问话，想都不想就点了点头。等感觉到对方笑着扯动了腹部的肌肉，修越泽方才呆呆地问了句：“你刚刚问什么了？”
　　“我问你我的腹肌好不好玩。”夏皓煊感觉到放在自己腹部的手缩了回去，心底多了几分失落，“你点头了。”
　　修越泽轻咳了声，不好意思地从床上坐了起来，“话说我都没看见你运动，你怎么就能有肌肉？我经常运动，都没有肌肉。”说着，他掀起自己的下摆，露出来白皙的皮肤，虽然没有软肉，但是也是薄薄一层，没有那种凹凸有致的腹肌感觉。
　　“这样子不是挺好的吗？”夏皓煊忍不住伸手摸了摸，手感舒服，在心底满意地点了点头，在对方察觉不对的时候快速缩回自己的手：“不过，我也有做运动来着。”
　　“你有吗？”整理好衣服的修越泽讶异地转身，“住在一起的时候，我怎么没看见你去运动？”
　　“因为大部分我健身的时候你都不在。不过……我不是也经常和你一起‘运动’的吗？”夏皓煊露出个意味深长的笑容，将‘运动’两个字加重说了出来。
　　修越泽刚开始还没有明白对方的意思，但是看见对方流连在自己身上的眼神，顿时明白对方说的‘运动’是指什么运动，脸色顿时气得又白又红。
　　“我先下去了。”深吸了口气，修越泽直接转身离开房间，和夏皓煊都脸皮的深厚层度，熟的人肯定会是他。
　　等修越泽下去的时候，只有夏妈妈和夏爸爸在下面说话。
　　修越泽笑着和两人打了招呼方才在另一边的单人沙发上坐下，“老师和师娘呢？”
　　“老人家上了年纪，所以估计还没睡醒呢。”夏妈妈倒了杯热水递给修越泽，“皓煊那小子呢？怎么没下来？”
　　“谢谢。”温热的水安抚了修越泽有些郁闷的心，但是说话的时候还是有些郁闷：“他在换衣服，也快下来了。”
　　看修越泽这样子，夏妈妈顿时捂嘴笑了：“是不是皓煊又欺负你了？”
　　修越泽拿着水杯的手顿了一下，想反驳但是看见夏妈妈眼底的了然，摇头的动作又变成点头。
　　“我就知道。”夏妈妈狠狠瞪了瞪身边的丈夫，“皓煊爱欺负人的习惯就是和你学的。”
　　心虚的夏爸爸拿高报纸，当做什么都没听到。
　　冷哼了声，夏妈妈方才笑着开口：“那小子就是典型的‘喜欢你就爱时不时欺负你’的类型，因为我们以前也没过多地管教他任由他自己长大，等我注意到的时候这性格已经养成难以改正了。如果那小子惹你生气了，你就和妈说，我帮你削他。”
　　“妈！哪有人像你这样子拆儿子的台的？”就在夏妈妈挥舞着拳头的事后，夏皓煊的声音响了起来，来人真是夏皓煊和唐老几人。
　　“我爱阿泽都来不及，哪里欺负他了？”夏皓煊走到修越泽的身边坐在旁边沙发的后背上，伸着双臂环抱着修越泽的肩膀，“阿泽，你说是不是？”
　　“是是是。”修越泽没好气地翻了白眼，起身：“时间也不早了，我和皓煊去拿车，妈你一会儿带老师出来。”
　　“诶诶，阿泽等等我。”被抛弃的夏皓煊快速跟上去，然后又黏在对方的身上，惹得身后的几人无奈地摇头。
　　*
　　夏爸爸定的是夏家旗下的一家酒楼，是中餐厅，环境舒适宜人。到了酒楼，夏爸爸出示了身份，几人在服务员的带领下进了隔间。
　　唐老看了看上面的菜系，点了几个简单清淡的，便将菜单递给身边的修越泽，“你们年轻人长身体，想吃什么自己点。”
　　修越泽嘴角微抽地接过菜单，但是也没说什么，转头和身边的夏皓煊商量起来。
　　几人纷纷点了自己想吃的菜，然后便静坐着了。夏爸爸和唐老热切地说着当前的时事新闻，而夏妈妈和唐老夫人则说着夏皓煊和修越泽小时候的事情，然后交流了一下育儿心经，最后又说起八卦，聊得十分热切。
　　反倒是修越泽和夏皓煊两人不知道说什么，最后修越泽只能紧靠着对方刷微博，浏览一下最新的八卦消息和时事新闻，但娱乐圈的事情也就那么点，不是谁出柜了就是谁拍了什么戏了，然后当红小鲜肉又干嘛了之类的。
　　不过幸好酒论准备饭菜的时间并不长，大约十来分钟之后服务员就将饭菜端了上来。
　　唐老点的菜都是清淡的素菜，最多有着肉沫，而夏皓煊和夏爸爸则是无肉不欢。虽然修越泽也喜欢吃肉，但是为了保持自己的身材，也需要严格控制自己的饮食，不能吃太多的肉食，点了点海鲜。
　　等服务员将所有的饭菜都上齐以后，就推着餐车离开，不过余光还是偷瞄了一下修越泽，越看越觉得对方熟悉，下一秒脸蛋就变得有些通红。不过想到自己想要上班，她只能压抑住自己心底想要冲上去要签名的打算。
　　不过，大概是因为跑神了的缘故，女服务员推着的车不小心撞上了刚好路过的中年妇女。
　　“喂，你会不会走路？没看到有人吗？”
　　“抱歉，刚刚……”
　　“道歉有用么？你知不知道我现在急着见人？你弄洒了水到我裙子上我怎么见人？还有你知不知道我这裙子多少钱？”
　　坐在里面拿着筷子的修越泽听见那道尖锐的女音，脑子顿时一片空白，筷子跌落在地。与此同时，唐老和唐老夫人的脸色也变得不太好。
　　夏皓煊注意到几人不正常的样子，疑惑地看了看门口的人，思索着是不是他们认识的人？
　　不用夏皓煊问出来，站在门口说话的女人抬头也看清楚里面的修越泽几人，原本高傲的神色一变，“你怎么在这里？”                       

　　☆、第53章

　　“你这话是什么意思？”修越泽还没表示, 唐老就不高兴地“啪”地一声将筷子按在桌子上。
　　进来的中年女人半眯着眼打量了一下，方才露出个轻蔑的笑容：“原来是唐老啊，唐老最近身体怎样？”
　　“还算硬朗。”唐老冷哼了声，“你进来有什么事情？”
　　“没，只是刚好看见修越泽，进来看看而已。”女人看了看众人，最后将视线停下修越泽的身上：“叫到人都不叫, 你的礼貌呢？”
　　“修夫人想让我叫什么？”修越泽眼神冰冷，“还是叫你李夫人？”
　　“没教养，你就用这样子的语气和长辈说话？”
　　“我有妈生没妈养, 自然是没教养的。”修越泽露出个讥讽的笑容，“谁让我有一个因为贫穷而舍弃了原配而加入豪门的母亲呢，你说是不是？修夫人。”在他身边的夏皓煊察觉到他不大对劲的语气，连忙伸手握着对方的手掌。
　　“别和我提起那个短命鬼。”女人皱着眉, 修剪得十分齐整的指甲不大自然地扣着手中的钱包。
　　夏妈妈几人也大概知道是怎么一回事，相互看了一眼, 最后还是夏妈妈委婉地起身，“这位夫人，不知道你过来是有什么事情？”
　　“你是哪位？”夏妈妈的身份被夏爸爸隐藏得很好，所以越芬并没有认出来, 反而是认出来夏爸爸，顿了一下，“夏总也过来这边吃饭？”
　　“带着妻儿过来吃饭，这位……李夫人有什么事情吗？”夏爸爸将公司的事情转交到大儿子的手中, 但在上层还是为人熟知的。
　　“原来是夏夫人，久仰了。”越芬尴尬地点了点头，但是瞥到沉默着的修越泽的时候脸色又不好了，“你难道就没有什么话想要和我说？”
　　就在修越泽忍不住毒舌的时候，一个可爱的女孩子出现在包厢的门口：“妈，你在干嘛？爸他们还在等着呢。”
　　“知道了。”看见女儿的样子，越芬难得慌乱，下意识就遮挡住对方看向包厢里面的内容，半强迫性质地拉着对方离开这里。
　　等不该存在的人离开之后，包厢瞬间归于死寂。
　　夏皓煊率先将人拉进自己的怀里，抱着对方的肩膀：“以后有我陪你。”话没说太多，但是坚定的语气却表明了自己的态度。
　　“是啊，越泽你还有我和老师他们呢。”
　　“这种父母没什么好要的。”唐老喝了口水，心中的怒火稍微弱了几分：“当初我就说话这女人不可信，也怪你爷爷奶奶宠你爸，你爸想要就任由他乱来，如果……算了，都过去了。”
　　“我没事，早就习惯了。”修越泽拍了拍夏皓煊的手背，示意对方松开自己。
　　“时间也不早了，先吃饭吧，再不吃饭的话饭菜可就凉了。”
　　“吃饭吃饭吧。”唐老夫人心疼地夹了块鸡肉放在修越泽的碗中，“多吃点肉，这段时间你都瘦了。”
　　修越泽看着唐老夫人等人关爱的眼神，全身心都像是浸泡在温泉里一般，暖洋洋的，让人感动。低头掩饰自己一瞬间的脆弱，抬头时修越泽已经调整好情绪，起身给他们夹了他们点餐的菜，最后方才夹了夏皓煊喜欢的肉和蔬菜放在对方的碗里。
　　等看见放在自己碗里的东西比别人还多，夏皓煊终于舍得将自己‘吃人’的视线收了回去。
　　大概是年纪大了的缘故，唐老吃饭的时候虽然没说话，但是饭后拉着夏爸爸一直说个不停。而修越泽泽捧着一杯热水慵懒地靠在夏皓煊地身上，放空着思绪发呆，但是脑子还是不可避免地想到了那个女人。还有那个来找她的少女，是她的女儿？
　　一边的夏妈妈看着聊得热火朝天的老师和丈夫，突然觉得自己身兼重任，连忙提醒道：“咳咳，老师，你们是不是忘记了今天的正事了？”
　　“正事？不是过来吃饭的吗？”夏爸爸没反应过来，回答了唐老的话之后下意识就看向自家夫人，得到了对方一个嫌弃的眼神，顿时心虚地摸了摸自己的鼻尖。
　　“不是说过来商量婚事的吗？”夏妈妈甩了个刀子给自家老公，“你这才中年，怎么就老年痴呆了？”
　　被吐槽老年痴呆的夏爸爸无奈地转移过视线：“我以为你只是……算了，没什么！”看见妻子威胁的眼神，为了自己后半生的幸福着想，夏爸爸聪明地将后面地话咽了回去。
　　“既然没有异议，那么我们就来看看什么时候是良辰吉日，还有地点，什么亲戚之类的都需要提前准备好。”
　　回过神来的修越泽眨了眨眼，下一秒就听见夏妈妈将结婚的日期定在下个月，顿时嘴角微抽，连忙捅了捅身边的人：“你也不管管你妈。”
　　“她现在也是你妈。”夏皓煊点了点修越泽的眉心，接过对方手中的杯子放好，“难不成你还想逃婚？”
　　“这事连着影子都没有。”修越泽看着已经热切讨论起来的夏妈妈和师娘，有些脑阔疼，和他相同感觉的还有一旁已经为两人嫌弃笨手笨脚的夏爸爸和唐老。
　　感觉到修越泽不大舒服的样子，夏皓煊凑近对方耳边说：“我们出去走走吧。”
　　“爸妈，唐老我和阿泽出去走走，一会儿再回来。”
　　修越泽还没来得及拒绝就被夏皓煊给拉了起来，只能匆匆忙忙地和夏妈妈他们道别就已经出了包厢了。
　　“想去哪里？”修越泽和夏皓煊十指相扣地拉着，看着对方随意走着，有些疑惑地问了出来。
　　夏皓煊没开口说话，只是带着修越泽拐了好几个弯，然后进了一个花园，最后到达目的地之后方才开口：“到了。”
　　“这是哪里？”修越泽从夏皓煊的身后走出来，才发现这是酒楼的一个休息花园，花园中心有一个喷泉，此时周围的霓虹灯映照着泉水，使喷洒出来的水流闪烁着点点星光。
　　“可以许愿。”夏皓煊掏出一枚硬币放在修越泽的手中，然后将推了推对方，让对方上前点，意思十分明确了。
　　“都多大的人你还想信这个。”修越泽看着手中的硬币，原本想要话给对方但是夏皓煊在灯光下的眼神十分的坚定，仿佛看进了他的内心，原本伸出去的手一顿便收了回来。想了想，修越泽将夏皓煊给的那一枚硬币收了起来，从自己的口袋里面拿出一枚硬币，学着夏皓煊的动作闭上眼睛许愿。
　　所有人都身体健康，幸福美满。可以陪伴身边人一辈子。
　　修越泽猛的睁开眼睛，将手中的硬币弹到喷泉里面，顺利地让硬币进入最中心的部分。
　　“硬币能进入最后的许愿者都可以实现自己的愿望。”夏皓煊将手中的硬币收了回来，摸了摸阿泽的脑袋，平稳的声音带着种难掩的魅力。
　　“但愿吧。”修越泽倒是不大相信这个，不过……他看了看身边的人：“你不是许愿了吗？怎么不投进去？”
　　“没必要了。”夏皓煊将手中的硬币放入修越泽的口袋中，“我的愿望早就实现了。”
　　实现了？修越泽疑惑地看着夏皓煊，尝试着从对方的眼中看出点什么：“你早就许过愿望了？什么愿望？”
　　夏皓煊没回答，只是静静地望着面前的青年。微风拂过吹起对方的刘海，迫使对方露出一张精致的脸蛋，他忍不住笑了出来。
　　在夏皓煊的眼神之中，修越泽总感觉自己像是调入对方编制的蜘蛛网之中，成为了对方的猎物。不过，就算对方是蜘蛛精，肯定也是最有魅力引诱猎物上前的蜘蛛精。看着夏皓煊那张俊美的脸蛋，修越泽勉强地转移开视线，无意识地伸手揉了揉耳垂，“我们现在要回去吗？”然而，话没说完他的下巴就被人捏住。
　　“你怎么不看我了，该不会是……”夏皓煊用了点力道将爱人的脑袋给摆过来，低头凑近对方，满意地看见面前白玉般的脸庞瞬间染上粉红色，“你刚刚在想些什么？”
　　“蜘蛛精。”对着那双锐利的眼珠，修越泽想都没想就吐出来一个让人难懂的词语、
　　“嗯？”夏皓煊不大满意地挑了挑眉，蜘蛛精是什么鬼？
　　“咳咳，没什么。”修越泽不好意思地后退一步，但却不小心踩在树枝上面，一时没注意就往后跌去。
　　夏皓煊下意识上前揽着对方的腰，然后将对方往上一拉，过大的力道让修越泽径直撞到他的怀中。
　　“唔。”修越泽眼角产生了生理性泪水，闷哼了声就握着自己的鼻子，嫌弃地推开夏皓煊。
　　“没事吧？”夏皓煊擦拭掉修越泽滑落在眼角的泪水，有些心虚地凑过去，将对方的手拿下来之后拿着手指捏了捏对方的鼻梁，看着对方呲牙但是没别的表现，顿时松了口气，“没事，回去拿毛巾敷一敷就好了。”
　　就在两人亲昵的时候，后面传来一道不高兴的女音。
　　“现在的人真是的，都不注意点场合，想要亲热干嘛不回家亲热，妈咪你说是不是？”
　　听到不久前才听见的女音，修越泽身形有一瞬间的僵硬，但夏皓煊的怀抱让他很快回神，在那两人接近时很快就站直身子。
　　“原来是你？”越芬拍了拍女儿的手，看清楚月光下其中一人的样子之后，她原本想离开的脚瞬间停了下来，厌恶地看向修越泽。
　　“妈咪，你认识这两人？”年轻女生好奇地打量着修越泽二人，视线越看越明亮。
　　“我情愿不认识。”越芬吐了口气，注意到两人亲密的姿势，心中的不喜更重，拍了拍乖女儿的手背，“宝贝儿，我们回去吧，至于许愿什么的之后再说了。”
　　“好。”
　　等两人离开之后，夏皓煊率先打破安静：“那是李夫人嫁给李总之后生的女儿。”
　　修越泽才发现自己的眼睛有些苦涩，张嘴想要说什么，但是回想起来那女人每每看着自己就万分嫌弃的眼神，也不知道从何说起，只能“嗯”了声。
　　将修越泽掰过来，夏皓煊揉着对方皱起的眉心，漫不经心地说：“你刚刚许愿没有想到那个女人吧。”虽然是问句，但是夏皓煊的语气却十分肯定。
　　不知道夏皓煊问这个做什么，修越泽摇了摇头：“怎么了？”
　　“既然你都不在意她未来，为什么现在还要在意她？”
　　看着夏皓煊有些“怒其不争”的眼神，修越泽迷糊地眨了眨眼，好一会儿方才反应过来对方说的意思。
　　两人没说话，气氛瞬间就沉默下来。得不到回答，夏皓煊最终还是先心软下来，将修越泽整个人环保在怀里，叹了口气：“这个女人也不是什么好货色，在李家能稳住当家主母的位置，肯定不缺手段。”
　　“我知道。”修越泽将脑袋紧紧埋在对方胸膛里，声音听起来有些郁闷，“只是有些不甘心罢了，荣华富贵真的就这么重要么。”
　　“对我来说，你比荣华富贵好多了。”夏皓煊摸了摸对方的脑袋，“她这样子不就更能说明她不值得你伤心么？说不定你伤心她还会很高兴，因为这样子说明她当年的打算是正确的。你想要报复她，那就只能活的开心，比她更加幸福，用行动告诉她她所追求的一切都是个笑话。”
　　夏皓煊说的内容太过有吸引力，修越泽听了下意识就跟着点了点头。
　　“回去吧，估计着唐老他们也该说完了。”夏皓煊脱下外套套在修越泽的肩膀上，搂着对方往回走。
　　“妈说的婚事……”修越泽迟疑了下，“我们要同意吗？”
　　察觉到修越泽的抗拒，夏皓煊手紧了几分，方才佯装不在意的样子：“以后再说吧，我们还年轻，不急着结婚。”
　　听见夏皓煊这回答，修越泽在心底松了口气，沉默着回到包厢。
　　“对了，皓煊你们回来的正好，来看看我们挑选的时间和日期有没有什么问题？还有这……… ”
　　“妈。”夏皓煊打断自家母亲热切推荐的话，“我和阿泽目前还没有结婚的心思。”
　　“我不同意。”夏妈妈一听这话顿时不高兴地站了起来。                        

　　☆、第54章

　　“妈, 我们不想结婚，怎么还需要你同意？”看着面前不高兴的母亲，夏皓煊也不退缩，眼神坚定。
　　“我不当棒打鸳鸯的母亲，你们怎么还不愿意结婚了？”夏妈妈对两人的感情十分了解，突然之间就不明白为什么两人反感这门婚事，“难道你们有人劈腿啊？”说这话的时候, 夏妈妈的视线在两人身上流连。
　　“妈，你在说什么呢你！”夏皓煊嘴角抽搐，“我和阿泽感情好着呢, 你能不挑拨离间不？”
　　“那你说说感情好为什么不结婚？”夏妈妈也知道自己刚刚的话有些过分，但是一想到自己的提议被儿子反驳了，心底就不高兴，“结婚不就可以绑定对方了？”
　　“感情好和结婚是两回事。”虽然他也想结婚来着, 但是阿泽不愿意他也不想让对方来做坏人拒绝母亲的好意，“如果需要结婚才可以绑住的人, 这个婚不结也罢。”
　　“你们……”就在夏妈妈还想继续反驳的时候，夏爸爸打断了两人的话，“孩子么不愿意就不愿意，反正他们还年轻, 迟几年再说也没关系。”说话的时候，夏爸爸的视线放在修越泽的身上，显然他对自己儿子十分了解，夏皓煊所有的心思都在修越泽的身上, 怎么会不愿意结婚？拒绝结婚的理由可能就出在修越泽身上。
　　感觉到夏爸爸的视线，修越泽想张嘴解释，但是被夏皓煊给拉住了。他看向对方，却看见对方摇了摇头，只好闷声不说话。
　　察觉到两人的别扭，唐老率先出声打破安静，“儿孙自有儿孙福，就让他们自己折腾去吧。”
　　“老师，怎么你也惯着他们！”夏妈妈不高兴地鼓着腮帮子，但是最终还是没再说结婚的事情，换了个话题，就这么将“结婚”这个话题翻了过去。
　　不过修越泽知道，这次能混过去，下一次估计就是真的了。
　　想到这里他无奈地揉了揉太阳穴，只能跟在夏皓煊的身后，笑着和夏妈妈几人聊天，仿佛之前的纷争不存在一般。
　　大概晚上□□点众人方才离开。有司机开车，夏爸爸和夏妈妈顺路送老师回家，而夏皓煊和修越泽回别墅。
　　“爸妈，麻烦你们了。”修越泽和唐老等人道别，方才和夏皓煊上车。
　　上车之后，两人都没说话一瞬间就沉默下来了。
　　“对不起。”狭窄的车厢内突然响起来一道有些沙哑的声音。
　　开车的夏皓煊停在红灯前停下车，转头看向身边的青年，对方的五官在霓虹灯下有些模糊不清，但是他却可以想象对方忐忑的样子，必定是……止住思绪，夏皓煊收回视线。
　　“你知道我想要听到的不是对不起。”
　　修越泽张嘴，但是不知道该说些什么，对不起不能说，难道让他说我们结婚不成？其实他倒也不是那么讨厌结婚，但是、但是一想到父母的婚姻，他就不安。他的父母以前也是恩爱异常，但是婚后却因为生活不够富裕加上别的小的矛盾，三天一小吵五天一大吵，最后落得个一人去世一人离婚再嫁的结果。
　　虽然他和夏皓煊不会存在富不富裕的问题，但是世界上纷纷扰扰那么多，总会有让他们措手不及的事情。
　　一想到他和夏皓煊结婚以后就会因为各种事情争吵甚至是分离开的场景，修越泽发现自己就有些呼吸不过来。
　　将脑袋撇向一边，修越泽看着窗外闪烁着的霓虹灯，心底竟然感到几分委屈和无措。
　　夏皓煊原本可以等到对方的话，但是直到绿灯亮起来，都没等到身边的人说话，心底不知道是失落多一些还是觉得正常。
　　开车的事后，夏皓煊转头看了看对方，却只看见了一个后脑勺以及车窗上面折射出来的发呆的景象。
　　叹了口气，夏皓煊启动车子。
　　*
　　等回到别别墅的时候，车刚停下来，修越泽什么话都没说就径直起身离开，惹得夏皓煊直皱眉。
　　到将车停在车库之后，夏皓煊便回房，却发现修越泽已经在厕所里面洗澡了。
　　停着淅淅沥沥的水声，夏皓煊揉了揉眉心，将外套脱下来扔到床上。
　　“来电话来电话了――”就在夏皓煊坐在床上的时候，手机铃声突然响了起来。
　　看清楚手机上面的备注，夏皓煊疑惑地接了电话：“唐老？”
　　“你知不知道为什么越泽不喜欢结婚？”唐老的声音有些疲倦，但是却透着一股坚定的意味。
　　夏皓煊拿着手机的手一紧，起身走到浴室门边，唐老的声音伴随着里面热水冲刷的声音传入他的耳中。
　　“他不喜欢是因为他的父母。在二十五年前，修越泽还没有存在的时候，修爸爸和李夫人正在读大学，然后像是才子佳人一般相识相爱……”
　　大约几分钟之后，电话另一端的声音方才停歇下来，夏皓煊抬手捂住自己的眼睛：“唐老你这个电话想要说什么？”
　　“我担心你会因为他不想要和你结婚而责怪他。”顿了一下，唐老叹了口气：“我以为你可以让他客服这种恐惧。”
　　“不是以为，唐老，我会让你们顺利参加婚礼的。”就在夏皓煊想要保证的时候，门突然被拉开，紧紧用围巾围着下半身的修越泽走了出来。
　　“你……”修越泽愣了一下，刚想说让对方继续打电话，就看见对方瞬间挂了电话，只能沉默着离开浴室。
　　“那是唐老的电话。”夏皓煊倚在门上，看着走动到衣橱面前找衣服的人，笑了出来：“你不想知道他刚刚和我说了什么？”
　　“说了什么？”修越泽听出来对方语气中的意思，也就顺着对方的意思问了出来，说话的时候找了睡衣换上。
　　“你父母的未来不一定就是我们的未来。”夏皓煊上前从后背搂着对方的腰身，两人紧紧黏在一起，“我不会像你父亲那样软脾气。”
　　“你突然说这个做什么。”修越泽系着纽扣的手一顿，垂下的眼眸遮住眼底的思绪，“都是过去的事情了。”
　　“你是对你自己不自信还是对我不自信？”夏皓煊不允许对方逃避，将对方掰过来面对着自己，“我不想说太多空白的话，时间会证明一切的。”
　　“我爸求婚的时候也说了这么一句话。”修越泽紧紧抓着夏皓煊的衣领，将自己的连带埋进去，因为太过用力的缘故，手背青筋有些凸起，甚至之间有几分苍白，“那一张证明真的就那么重要？我们不结婚不可以吗？我们依旧住在一起，依旧早起有早安吻，一起看电视，一起看你写的东西……”
　　“那就不结婚了。”夏皓煊摸了摸怀中人的黑发，声音带着几分笑意，“既然阿泽不想那就不结了，毕竟阿泽哭鼻子的话，到时候伤心的人肯定又是我。”
　　“谁哭鼻子了？”修越泽硬生生地将自己快满出来的眼泪憋回去，不高兴地咬了咬面前人的锁骨。
　　“现在不单单哭鼻子，还学着小狗咬人了。”夏皓煊也没有推开青年，只是一手搂着对方的腰身一手拍了拍对方的后背，“现在心情好点了？”
　　“我心情一向很好。”修越泽发现压根不敢用力，顿时不高兴地推了推对方，“赶紧离我远点。”
　　“不离不离就不离。”说着夏皓煊还将自己的脑袋埋在对方的脖颈中，估计往对方的耳朵里面呼气。
　　“赶紧离开，你不让开我怎么穿衣服？”直到风吹进卧室，感觉到下身一阵阴凉，修越泽方才想起来自己刚刚在换睡衣，顿时不高兴地将对方给推开。
　　“不用穿了，反正一会儿也是要脱了的。”
　　修越泽还没反应过来对方话中的意思，就被对方抱了起来，然后扔在床上。
　　看着撑在自己身上的人，修越泽突然笑了出来，双手揽着对方的脖颈，一脸满足地凑了上去。
　　大概是刚刚解剖了内心的缘故，夏皓煊发现这是的心上人十分的热情和粘人，亲了亲对方的嘴角，他笑着吻了上去。
　　没一会儿，房间内就响起来高低压抑的呻/吟声。
　　*
　　时间慢慢流逝，大概在大半个月后，修越泽和夏皓煊两人参加的那个综艺节目开始播出。
　　原本修越泽不怎么在意的，但是耐不住夏皓煊想要看，他只能陪着对方呆在家里看了。
　　这节目是周五夜晚黄金档播出，所以观看的时候修越泽将灯光给关了，硬生生地造出来几分看电影的错觉。
　　慵懒地靠在夏皓煊这个人形座椅上，修越泽享受着身后人的按摩，手中捧着水果盘，时不时就扔一两个葡萄进嘴巴里，整一享受的大爷样。
　　“我想要吃。”看了看还没到两人出现的时间，夏皓煊不高兴地低头凑到对方的耳边说话，声音带着几分哀怨。
　　听出爱人的埋怨，修越泽从水果盘里面拿起一葡萄伸到后面，结果发现对方不仅仅吃了葡萄还将他的手指给含住了。先是舔了舔，然后再是用牙齿轻轻研磨。
　　回过神之后，修越泽快速缩回自己的手指，从旁边茶几上面抽了张餐巾擦拭干上面的口水，翻了翻白眼：“你怎么就不嫌脏？”
　　“阿泽哪里我没吃过？怎么会脏？”夏皓煊轻笑出来，双手灵活地按上对方的腰，“还疼吗？”
　　“不疼你也得继续按摩。”修越泽哼了声，还想要说什么，但余光注意到节目已经开始，只能放过对方，继续靠在对方胸膛里。
　　开场时是秦岩和艾莉两个人，郎才女貌，如果不是秦岩已经结婚，说不定又是一段绯闻，不过就算是这样子，也有不少绯闻了。修越泽会想了下节目里面秦岩的表现，心底默默说了句“传闻不可信。”
　　不过，当修越泽抬头看见秦岩在飞吻的动作，眼角顿时抽了抽：“真是……”
　　“伤风败俗。”夏皓煊默默接过了修越泽的话，还一脸高兴地蹭了蹭对方的话，“阿泽，我说的对不对？”
　　修越泽：“……”这人这么乱用成语读者知道么？
　　一巴掌将靠在脖子的脑袋推开，修越泽回头塞了个苹果在对方的嘴巴里面，“吃你的苹果去。”
　　“阿泽怎么知道我渴了？阿泽果然是我心里的小虫虫。”
　　听见夏皓煊那黏糊的声音，修越泽抬手，但是压抑下来，还是没有给对方一巴掌。
　　他还是看电视吧，和这人计较下去他估计要早衰了。
　　就在秦岩和艾莉各种热气氛之后终于将几人的身影放了出来。修越泽眼也不眨地看着上面的自己，亲身参加和看着电视机上面的自己还是有些差别的。
　　“我们挺有cp感的。”夏皓煊突然搂着修越泽的腰，将对方往上一抬，便让修越泽坐在他的大腿上，“看起来□□十足。”
　　□□？听见夏皓煊的用词，修越泽发现自己的巴掌又有点手痒痒了。
　　深深吸了口气，修越泽还是忍不住拧了下对方的大腿：“你还想不想看了？”
　　“看。”
　　修越泽以为对方可以安静下来，但是没几秒就又听见了对方故意嘀咕得大声地“阿泽你为什么总是喜欢对我家暴？”
　　修越泽：“……”快速从旁边那个枕头，往对方的脑袋一压，然后松手，世界恢复安静。
　　完美，修越泽满意地笑了笑，继续转头看向电视机，上面已经播放到第一个游戏环节了。
　　看了一会儿，修越泽就忍不住捂脸，他总算知道白其说两人动作过多是什么意思了，虽然没有直接对上，但是仔细一看，两人的视线总是在不自觉地就对上，而且两个人在一起的时候那种信任和熟悉的感觉是怎么也抹杀不掉的。
　　“都怪你。”看了十几分钟之后，修越泽就恼羞成怒地拍了拍身后人的大腿。
　　“好好好，都怪我。”夏皓煊将自己的右腿也夹在对方的腰上，“不然你换一边腿来打？”
　　原本还在生气的修越泽被气笑了，但是这么放过对方又不甘心，只等拿起对方的手咬了一口。
　　等发泄之后，修越泽理智就回来了，他已经可以预见到明天经纪人那黑得像块煤炭一样的脸色的。　
　　“在想些什么？”大概是修越泽沉默得有些久了，夏皓煊不大满意地用下巴蹭了蹭对方的发顶。
　　“我在想这个节目出来之后，该怎么应付白哥。”修越泽想起来白哥唐僧式的说教，顿时脑阔疼。
　　夏皓煊笑了出来，“这有什么难的。”
　　“你是老板，自然不会找你说，可怜我这个小萌新了。”修越泽看着罪魁祸首，不高兴地眯着眼：“还不是你硬要参加的？”
　　“好了，我这不是给你想到了办法了吗？”夏皓煊好笑地看着被因为生气鼓着脸颊的人，忍不住伸手戳了戳，然后在对方生气之前缩回手，“你是不是忘记是谁让你参加这个节目的？”
　　“不是你么？”修越泽翻了翻白眼，等夏皓煊摇了摇头他方才醒悟过来，“白哥？”
　　“既然是他的缘故，那么他哪来的立场指责你？”夏皓煊点了点头。
　　“铃铃铃――”就在修越泽皱眉的瞬间，电话铃声瞬间响了起来，修越泽一看，正是白哥的电话。
　　“白哥电话。”修越泽笑了出来，快速接通，“白哥有什么事情吗？”
　　“现在你的官博快沦陷了，你问我什么事？”白岩抓狂的声音毫无阻拦地传入在场二人的耳中。                        

　　☆、第55章

　　修越泽扫了扫一旁的夏皓煊, 挑了挑眉，打算装死：“白哥，你说什么视频？”
　　“就是你和老板参加的那个节目！”白岩石的声音充满了无力感，大概是因为这件事情的缘故，“虽然知道节目组一向爱卖腐，但是没有想到哥他居然真的敢将你们的cp给炒热起来。现在才播放了一半，网络上就出现关于你们cp的帖子了, 还在讨论你们谁上谁下的问题。”
　　“那么网友们觉得我和皓煊谁上谁下？”
　　“都有。”刚回答完，白岩就反应过来了，“现在是纠结这个问题的时候吗！！”
　　将手机拿离自己的耳朵, 等对面的声音小了以后，修越泽方才开口打断对方的唠叨：“那么我们要纠结什么？？”
　　“自然是你们的绯闻问题，我算是看明白了，那些网友就是想要将你们凑在一起, 毕竟妥妥的霸道总裁爱上小明星的故事，不行, 我不能如她们的愿望，你最近给我多注意一点。这段时间好好呆在家里别出去，三天后我过去接你出国拍摄广告去。”
　　注意到白哥不再打算计较这次的绯闻，修越泽松了口气, 顿时乖巧地应了下来。
　　“还有，就这件事看来，你们是不是忘了你们这是在拍摄节目？那种默契的眼神和动作……”
　　“可是不是白哥你让我参加这个节目的吗？”修越泽快速打断对方的话，将对方的话给堵死, “所以我不大爱上综艺，因为一不小心就会‘真性情’了，所以才想着要拒绝的。”
　　你厉害。一旁的夏皓煊听见修越泽那带着几分委屈的声音，快速对对方手动点赞。
　　修越泽抬了抬下巴，对对方的点赞毫不心虚地全盘接受。而电话那端的白岩显然也想起来是他中间做媒劝说修越泽参加这个综艺的。
　　“下回还是注意点比较好。”白岩干巴巴地说了几句，便和修越泽道别，快速挂了电话。
　　对着已经传出来嘟嘟嘟声的手机，修越泽沉默了一会儿便将它扔到身后夏皓煊的身上：“你的好员工。”
　　“也是你的好经纪人。”夏皓煊凑近修越泽，忍不住亲了亲对方的嘴角，“生气了？”
　　“我怎么会生气？”修越泽扫了扫对方不知道什么时候拿过来的笔记本，上面的页面正显示着两人的讨论楼，抬起眼皮扫了扫对方，“还看不出你挺八卦的啊。”
　　“我只八卦我们两人的事情。”夏皓煊将人搂在怀中，然后下巴靠在修越泽的肩膀上，将笔记本放在对方的膝盖上，“毕竟当吃瓜群众看网友的评论，还是挺有趣的。”
　　“尤其还可以披着马甲去混战，更加有趣不是吗？”修越泽一眼就扫到了那上面的马甲夏修，“你就不能换一个马甲？”
　　“最危险的就是最安全的。”夏皓煊亲了亲旁边的耳垂，自信地回答。
　　修越泽没对夏皓煊的说法发表意见，只是下拉了几道评论之后，便忍不住笑了出来，推了推身后的人示意对方看一下。
　　标题：跨界大杂烩里面的最搭cp你们谁懂谁不懂？
　　正文：就在刚刚播放的《跨界大杂烩》，楼主无意中看了眼，结果就被塞满了满满的口粮，下面有图有真相。
　　附图一：别告诉我这两人不认识！！你们看看这抬头就相视一笑的眼神！！这粉红色的气泡！！
　　幅图二：每问答题一道题都对！夏大神那个威胁的小眼神修男神那个无奈而又|宠|溺的小眼神！！我站夏修！！霸道总裁攻外冷内热忠犬受！！啊啊啊啊
　　附图三：这个吃东西肯定接触到了！！就算你遮挡也没有，我已经看清楚了！！真相只有一个，那就是两人一定亲上了！
　　后续待补，楼主去吹吹风冷静一下了！
　　1L我的未来不是梦：我裤子都脱了，你给我看这个？后续呢？？楼主你别掉下去啊！！！
　　2L就爱逆西皮：为了孟男神去的，结果一不小心多掉了一个cp的坑，不过我站修夏，难道你们不觉得是别扭傲娇强受和|宠|溺忠犬攻么？
　　……
　　520L夏修：我站夏修，毕竟身高决定体位，不是吗？
　　521L文化节不过节：楼上这id吓了我一跳，我还以为真人上阵了。
　　……
　　621L理科较真狗：目测521L是真人，偷偷查了一下IP，找到的位置刚好是两人拍摄综艺的城市，另外，查探到的地址是那一带是富豪别墅区。综上，有百分之九十九点几的可能――
　　521L就是真身上阵。ps：夏皓煊的另一重身份的笔名就叫夏修。
　　622L你的WIFI信号已经中断：真相帝啊！没想到居然真身上阵。钥匙本人的话，细思极恐！！那究竟是不是夏修？不对！既然夏皓煊的马甲是夏修，那么正版西皮是不是就是夏修？还是夏为了弥补现实的遗憾（修夏）才取名叫夏修？
　　623L你的班主任已经在赶来的路上：难道就只有我一个人站邪教吗？修关也挺有爱的呀，养/成！！
　　624L不无裨益： 1
　　……
　　然后之后的楼瞬间歪了，时不时就有各种邪教出来抢夺一下注意力，修越泽也没再看下去。
　　看了看身边脸色已经青了的爱人，修越泽回头摸了摸对方的脸蛋，意味不明地开口：“疼吗？”
　　夏皓煊刚开始没反应过来，好一会儿才明白修越泽说的是自己刚刚说得太过自满而被打脸的事情，瞬间配合地抬手捂着脸蛋，“疼。”
　　对于夏皓煊卖可怜的眼神，修越泽直接一巴掌盖过去，“那就打一下另一边，刚好可以对称了。”
　　“阿泽，我想问你一件事。”
　　“不爱。”
　　“再问一件事。”
　　“不曾爱过。”修越泽再次打断对方的问话，满脸挑衅地看着被自己挤兑的人，还没来得及露出胜利的表情就被对方突然给拦腰抱了起来。
　　“你干什么？”被扛在肩膀上的修越泽搂着对方的腰，不满地掐了掐对方腰间的肌肉。
　　“我打算纠正一下你的爱不爱过的问题。”夏皓煊一本正经地往卧室的房间走过去，“希望你一会儿还能这么坚持地说‘不爱’。”
　　修越泽满脸黑线，挣扎不下来干脆就任由对方动作去了。
　　*
　　三天后，修越泽一大早就被夏皓煊给叫醒、在对方的伺候下洗漱换好衣服，然后跟在对方的身后下楼吃早餐。
　　“我就不和你过去，我这几天突然有事，需要处理一下这边的事情，晚点我再过去陪你。”等修越泽吃好早餐之后，夏皓煊方才将自己的打算说出来， “你拍摄完广告可以在那边玩一玩，我让白岩空几天空档给你了，到时候你玩的开心点。”
　　听见夏皓煊不和自己一起出国，修越泽原本吃完没事的好心情瞬间“噗”地没了，整个人显得有些无精打采。
　　“好了，我会尽快处理好这边的事情赶过去陪你的。”看着修越泽这幅粘人的样子，丝毫没有走秀和拍摄杂志时的风采，夏皓煊忍不住笑了出来，凑过去在对方脸上亲来亲去，好不容易才将对方给哄开心。
　　修越泽也不是这么粘人的人，毕竟上一世都是自己一个人全球各地地跑，也没要求人陪伴。大概是重生以后几乎时时刻刻和夏皓煊在一起，已经让他习惯自己一看，身边就有个人在陪伴着自己的吧。
　　“你不用太召集，处理好你的事情再说，来不及的话我会尽快回国的，别累着你的身体就行。”修越泽将行李递给白哥，叮嘱夏皓煊一番方才上车，赶往机场。
　　“不就是分开几天而已吗？至于这么念念不舍，搞的像是要生离死别一般？”注意到修越泽上车后就像是缺了水分的秧苗一般焉了下来，白岩好笑地调侃道。
　　“你这种单身狗当然不懂，一日不见如隔三秋。”修越泽抬头看了看坐在副驾驶座位上的白岩，良久方才幽幽地回了句。
　　单身狗也是有尊严的！白岩很想要反驳，但是发现对方已经转移视线看着窗外了，只能将话咽了回去。
　　他这是照顾自家艺人脆弱的心理和给自家老板面子才没有怼回去的！白岩在心底安慰自己，但是一想到修越泽刚刚那副‘嫌弃’的眼神就忍不住磨牙。
　　大约八个小时之后，修越泽方才踩到了实地。
　　“白哥，你该不会惨绝人寰地对我吧？”
　　“说人话。”白岩瞥了瞥修越泽苍白的脸色，小心地靠近对方。
　　“我觉得我现在需要去酒店睡一觉倒一下时差。”修越泽揉了揉眉心，说话的声音带着明显得疲倦。
　　“我像是虐待手下艺人的经纪人？”白岩没好气地白了修越泽一眼，“广告的拍摄在三天之后，你有两天半的时间来折腾。”
　　“我就知道白哥最好了。”修越泽转身抱了抱白岩，但只是几秒的工夫就转身上了来接人的车，对着还愣在原地的人“白哥，快点吧。”
　　“等一下，你不要你的行李了？”白岩吩咐随行的人将几人的行李放在车后座，方才上了副驾驶的位置。等车开了好一会儿，白岩方才想起来提醒道：“你最近可别和那个科尔曼联系太过导致再出什么绯闻了，一个艺人老是和同性传出绯闻也不好。”
　　“科尔曼都有真爱了，我能和他传出什么绯闻？”修越泽不以为意地回答。
　　“没有就最好。”白岩心底总有种感觉，这次的国外之旅不会就这么简单就给结束。
　　修越泽对白岩这种时刻警惕的样子表示无奈，然而他忘了这个世界上有种东西叫做‘打脸’和flag。
　　

　　☆、第56章

　　被白岩电话连环call轰炸的时候, 修越泽刚连夜加班地拍摄完这次的广告，整个人头昏脑胀，只想着要休息，所以在白岩说再次出事的时候都没有反应过来，傻傻地回了句。
　　“你出事了不去看医生打电话给我干嘛？”
　　“不是我出事，是你出事了！”电话另一端的白岩磨着牙：“该死的，为什么你会有柯南那种‘走到哪里哪里就出现绯闻’的体质？”
　　“我又怎么了？”修越泽从床上挣扎着起来, 带着鼻音。
　　“不知道怎的有人拍摄到你和科尔曼在咖啡厅里谈笑说话的照片！而且最重要的是那些人借位拍照，导致那些照片看起来十分暧|昧。”
　　“你都说是借位了，这还能怪我？”
　　白岩被修越泽这话噎住, 良久方才找回来自己的声音:“我不是说了让你别到处跑的吗？我才回国处理事情，让你旅游几天放松心情，结果你就给我这么一份大惊喜。而且随之曝光的还有你和夏皓煊同居的照片，一时之间网络上面都开始撕逼了, 猜测科尔曼和老板谁才是正房？你是不是一脚踏两船亦或是黑暗交易，为了火而爬上两人的床, 很多难听的话都说出来了。”
　　“我和科尔曼相识一场，拍完广告以后去吃个饭这也很正常的吧。”修越泽也不知道那些个新闻媒体为什么总喜欢盯着他不放，突然就想到一种可能:“既然有人针对我的话，就算没有科尔曼, 也会来一个什么科尔特之类的。”
　　“你的意思是有人针对你？”
　　“做的这么过分你觉得还不够针对我？要是正常的杂志和新闻媒体，你觉得不用给公司几分面子？而且按照皓煊的身份，一般人会直接将他给360度无打码地公开出来？”肯定是有仇。
　　“这件事情我会告诉老板。”白岩陷入沉思，好一会儿才回答, “你觉得这回我们要怎么做才好？继续澄清绯闻，还是……”　
　　“既然那人想要让我绯闻满天飞，那就让它弄假成真，何况它本身就是真的，不是么？”　
　　电话那端的白岩点头，“我也是这么想的，这次的事情出来，对你的形象很不利，加上都是同性的缘故，很容易就被人误导向滥交的角度。”
　　“你处理好就行了。”修越泽揉了揉眼睛，又忍不住打了个哈欠，“白哥，你还有事吗？”没事赶紧就挂了吧！
　　大概是听出来他的困意，加上白岩想到时差，便打算挂电话了，不过挂电话之前再三重复了让修越泽不要再惹什么绯闻消息。　　
　　这是他能控制的么？修越泽有些无奈地应了下来，但是也没记在心里，挂了电话就立刻盖过被子睡觉去了，一连熬夜几天，就算仗着身体年轻夜熬不过去了。
　　等修越泽再次醒来的时候已经是第二天的夜晚了，如果不是肚子饿醒，估计他还能继续睡下去。
　　看了看手机才夜晚八|九点，在床上挣扎了许久，刷了一下爱人的更新，然后又去刷微博，等起来的时候已经十点了。
　　摸了摸乱糟糟的头发，修越泽快速收拾伪装一下带上眼镜就离开酒店。
　　异国风|情的街道、五颜六色的头发，修越泽站在酒店门口，一时之间竟然不知道要去哪里。
　　和值班的人员询问了一下，修越泽便顺着对方给的简便地图在酒店附近找了一间还在营业的饭馆。
　　修越泽进去以后，发现老板还是华裔的。大概是时间有些晚了，客人并不多，老板便和修越泽聊了许多。
　　修越泽吃饭的时候摘下了眼镜，那老板顿时打趣道：“我发现帅哥你和国内那个现在挺火的那个谁长的很像诶。”
　　“是吗？大概是都是帅哥的缘故？”修越泽露出个浅笑，然后不着痕迹地转移了话题。
　　两人并没有问太多隐私的问题，都是随便聊聊，感觉就像是在异乡找了几个熟人一般，修越泽问这老板怎么想在这边开店，老板问一下修越泽是不是失恋之类的，或者老板主动说些国外的趣事，而修越泽上一世全球世界各地地跑，对各国都有点了解，两人倒也聊得愉快。
　　但是聊得再合，该离开的时候还是要离开的。十一点以后，修越泽付钱离开店铺，漫步在街道上面。
　　走着走着，修越泽发现一个人出来实在是挺无聊的事情，这让他愈发想某人。走了一段路，他看见老板推荐的那家酒吧出现在自己的对面街道上。站在原地一会儿，修越泽才抬脚走了进去。
　　和冷清的街道形成鲜明的对比，酒吧里面热火朝天，热情的音乐、在音乐下贴身热舞的人们。修越泽缓慢地收回来视线，和酒保要了一杯低浓度的酒便捧着酒杯找了一个安静的角落。
　　修越泽知道自己不胜酒力，所以也没有太过勉强自己，只是轻轻抿了一口便放在一边的茶几上，倚在沙发上看着在舞池里面热情奔放的外国人。
　　不知道怎的他就想起来自己被夏皓煊带过去吃饭顺便吃饭的那天。虽然这也才大半年，但是仔细想来，却感觉就像是在昨天一般。
　　想到夏皓煊，修越泽便拿出手机往电话另一端打了过去，不过遗憾的是对方传来关机的提示音。
　　大概还没睡醒吧。修越泽伸手摸了摸酒杯的边沿，心绪不定，突然就觉得有些无聊，尤其还时不时有人上前来搭讪，愈发让他不耐。
　　最终在角落里拿着手机玩了半小时游戏，修越泽将那一杯酒给喝完便起身离开。
　　扯了扯衣领，走出酒吧的时候冷风一吹，修越泽便忍不住捂着嘴|巴呼气。
　　自己真是不对劲，居然会有过来买醉的打算。要是真的买醉上了头条，他可以肯定第二天白哥肯定会买机票杀过来将他给弄死了。
　　慢吞吞地回了酒店房间，修越泽脸上露出几分疲倦，不过一开灯，修越泽就发现坐在沙发上的人。
　　“皓煊。”修越泽愣了一下便快速扑了过去，将脑袋埋在对方的脖颈处，深深的吸了口气，才发现自己心底那漏了一块的地方被圆满地补上了，“你怎么来了。”
　　“因为你想我了，我自然来……不对，你去喝酒了？”夏皓煊看着难得撒娇的青年，忍不住露出个|宠|溺的笑容，但是话没说完就闻到对方身上传来的淡淡的酒香味。
　　“喝了一点。”虽然酒精浓度不高，但是吹风以后倒是有些晕了。修越泽半眯着眼，松开对方的脖子，声音因为喝酒的缘故带着几分沙哑：“皓煊，我好想你。”
　　“我也想你。”夏皓煊这几天也发现自己没法控制住对怀中人的想念，刚刚分开就开始筹划着见面的惊喜，想着以后再也不和对方分开，所以这几天都熬夜将事情处理好，只是在坐飞机的时候补了一下睡眠。
　　“我们去睡觉吧。”修越泽这才发现对方眼底的青色，顿时心疼，“我不是说了你不用急着将所有的事情压缩在这几天处理掉？多几天在再见面也没什么。”
　　“可是我很想念你，就算是有电话有视频，”夏皓煊将人抱了起来，“我的一切思想都在提醒着我想你了。”
　　被放到床上，修越泽快速换了睡袍，抱着对方，亲了亲其嘴角，方才笑了出来：“睡觉吧。”
　　“嗯。”等抱着修越泽闭眼的时候，夏皓煊心底深深地明白自己已经离不开这人了。
　　*
　　因为担心夏皓煊的休息不够，修越泽硬生生地拉着对方在酒店休息了两天。
　　“我又不是老人家，两天已经够了。”夏皓煊看着自己一起身就盯着自己的人，有些无奈地开口，不过心底却十分受用。
　　“也不知道是谁差点饿晕在厕所里面的？”修越泽在刷着之前让白哥处理的绯闻，听见夏皓煊这话的时候忍不住反讽了句，“估计你再折腾自己下去，我就可以换一个绯闻对象兼男朋友了。”
　　“我知道阿泽不会这么狠心对我的，对么。”夏皓煊起身的动作一顿，下一秒整个人就黏在修越泽的身上，一手搂着对方的腰，一边摸索着对方的皮肤。
　　“难说。”修越泽下拉着页面，无视了作怪的某人。
　　夏皓煊顺着修越泽的视线看见网页最上面的标题，顿时握住对方的手，“这是什么时候的事情？”
　　“我还以为你是因为这件事才过来的呢。”修越泽摸了摸鼻尖。
　　“我这几天都在忙工作和叛徒的事情，白岩没和我说还有绯闻。对了，一直在针对你的那个女人你还见过，就是最开始科尔曼被林高峰抱大腿的那个办公室秘书。我已经发出法律信函，就她和楚氏动的手脚，估计要一直在牢里呆着了。”夏皓煊拿过修越泽的手机，快速打开首页，然后将事情说清楚。
　　【标题：据爆料国内正红小鲜X姓男模已有男友，男友还是娱乐圈大佬。】
　　【标题：所谓滥交实属某个嫉妒的情敌污蔑，八一八那个白莲花潜伏女二】
　　……一系列的标题都是神秘X姓男模，而结合各种消息，那个X姓男模是谁就不言而喻了。
　　夏皓煊看了看转移视线的修越泽一眼，快速打开第一个标题的网页。                        

　　☆、第57章

　　【标题：据爆料国内正红小鲜X姓男模已有男友, 男友还是娱乐圈大佬。】
　　正文：前不久X姓男明星参加一个综艺节目，根据节目组成员爆料，两人相处的时候空气中时刻冒着粉红色的泡泡，而且两人并没有丝毫遮掩的意思！
　　日前，X姓小鲜肉的工作室官博转发了其男友以前的旧微博，甚至其中还隐隐有几条类似于表白的微博，那么这意思是不是公开出柜顺带着将两人关系正式公开了？
　　其中有真相帝对比了一下, 发现月前X姓拍摄广告的时候手中忘了摘下戒指，并且被新闻媒体朋友们给拍摄到，而围观了一起其男友的微博, 发现那同时间也发出一条微博显示了两人带着戒指的照片，这是已经底下订婚结婚了？
　　还有一点，在X姓小鲜肉拍摄杂志被采访的时候，记者曾经调侃过一段话, “能嫁给**你的人上辈子一定是拯救了全世界”，而在那个男友则转发了这段视频并且@了原主, 配着的文字是“我上辈子确实是拯救了全世界。”
　　而且从最新的综艺节目看来，两人貌似是旧识，在节目中两人的默契使他们赢得比赛第一名，其中还有类似于亲|吻的删减情节, 而且两人亲口承认了，X说他是另一个人的书粉，而其对象则说自己是X的粉丝。甚至有人扒出来两人还德才兼备，在学校还是学霸, 时常被人拿来对比。
　　综上，X姓小鲜肉有很大的可能已经和其老板兼大神在一起，说不定还已经秘密出国订婚结婚了。【完】
　　下面许多人都在评论，一部分说支持两人西皮，毕竟两人站在一起，很搭配并且西皮感满满，一部分人说吃瓜群众，说出柜勇气可嘉，值得支持，还有一部分人表示恶心说男女才是正道，不过没一会儿就被掩盖下去了，毕竟现在什么世道了？再以性别来约束真爱，实在是容易惹起那些吃瓜群众的反对，以至于连带着将许多路人转成两人的西皮粉。
　　大概浏览了下，夏皓煊将一旁偷瞄着自己的修越泽搂紧怀里，紧紧盯着对方的眼睛：“你怎么突然就想着要公开了？”
　　“我现在有你这条‘金大|腿’，哪还需要在意观众的想法？”修越泽撇过头，佯装不大在意的样子，“何况看你每天开着小号去支持什么‘夏修’，实在是可怜，要不然我才……”后面的话没说完，修越泽的下巴就被夏皓煊给捏住强行转了回来，然后吻了下去。
　　夏皓煊感觉自己满腔的激动，心脏都已经快要跳出来。他自然知道修越泽支持公开的理由没有这么简单，毕竟虽然他能给资源，但是‘出柜’‘同性恋’这些帽子还是会给对方带来不小的影响的，毕竟国内还是有不少人的思想比较保守的。修越泽愿意在这个时候公开，肯定冒着很大的风险，说不定会陷入低迷，甚至身上签约的代言会要求赔偿毁约之类。
　　大概是心情激动的缘故，夏皓煊的动作激烈的几分，等修越泽快要呼吸不过来方才松开对方，紧紧抱着对方平复自己的呼吸，“阿泽。”
　　“嗯？”修越泽脸上不知道因为害羞别扭还是呼吸不畅而不满红晕，听见对方叫自己的名字，不解地发出了个鼻音。
　　“阿泽。”
　　“有事就说，干嘛一直叫我名字。”修越泽受不了这种煽|情的气氛，不高兴地将人给推开，但是夏皓煊抱的太紧，只能放弃地躺在对方的身上，但是听见对方又叫了一次自己的名字以后忍不住翻了翻白眼。
　　“我爱你。”
　　就在修越泽有些跑神的时候，耳边突然传来一怅然的声音，话中的意思让他整个人僵住，“你说什么？”
　　“我说我爱你。”夏皓煊松开修越泽，捧着对方的下巴，一字一句地说：“我、爱、你，听清楚了吗？夏皓煊爱修越泽，大X爱小X。”
　　修越泽眨了眨眼，下意识就凑过去咬住对方的下巴，末了问一句：“疼吗？”
　　“自然是疼的。”夏皓煊有些哭笑不得，“你的回答呢？”
　　“我也爱你啊，咳咳，不过也可能不爱，爱不爱谁知道呢。”修越泽下意识说了以后，脸色就有些涨红，对上夏皓煊炽热的视线，连忙强行解释道。
　　“我知道你爱我。”夏皓煊看着想要糊弄过去的人，一把将对方抱起来，“话说我们好多天没亲热了，我一会儿再问你爱不爱我的问题。”
　　“你不是说要今天出去玩的吗？难得天气那么好，我们出去看山赏水什么的，岂不……”
　　“啪――”夏皓煊拍了拍修越泽的屁|股，“别再想挣扎了，你叫破喉咙都不会有人来叫你的。”
　　修越泽：“……”
　　最后的结果就是，修越泽被人把握着弱点强迫着告白了n次方才被对方松手泄了出去。
　　等两个人再次出酒店的时候已经是三天之后的事情了，而且出来的时候修越泽身体还是有些不舒服。
　　“说好过来游玩，结果被你浪费了。”修越泽和夏皓煊齐齐上车。
　　“前两天不正好下雨吗？就算是我让你下床，你也没办法出来玩啊，是不是？”夏皓煊一边给对方揉着腰一边辩解。
　　“所以你又将我扛上去打了一发。”修越泽没好气地拍开对方的手，“就算是都不能出门，但是理由相差太多了。”
　　“是是是，我错了。”夏皓煊抬头看了下司机长着一副外国人的样子，便放心地说着国语，“要不然你打我？我保证打不还手骂不还口的。”
　　“打你我还嫌我手掌疼，骂你岂不是显得我没素质？”修越泽将视线转移到窗外面的景色，才想来最重要的问题：“你要带我去哪里？”
　　“我还以为你不会问我呢。”夏皓煊还想要卖一下关子，结果看见了修越泽不满的眼神，只能快速将地址说了出来，“我爸妈在这边的一个庄园。”
　　“叔叔阿姨还在这边买庄园了，什么类型的？拿来酿酒的还是果树而已？”听见庄园，修越泽有了几分兴趣。
　　看见修越泽对庄园有兴趣，夏皓煊便主动将庄园的情况说清楚：“主要是酿酒的，不过大部分都是葡萄酒。因为也有酿酒的厂子，加上这边的天气适合，旅游景点也多，所以干脆就买了下来了。庄园的面积挺大的，一部分区域是种植蔬果，一部分是酿酒的地方，还有有些运动的球场之类的……”
　　夏皓煊絮絮叨叨地一路说着庄园的介绍，其间修越泽问一些感兴趣的地方，等到下车的时候，两人方才结束这个话题。
　　“对了，爸妈也过来这边了。”让佣人将行李拿进去，夏皓煊突然想起来自己漏说这件事了。
　　夏皓煊的话一说完，两人身后就响起来一道不大高兴的女音。
　　“我还以为你和越泽在一起恩爱就忘了我们两位老人家了呢。”
　　“咳咳，妈，你怎么出来了。”
　　“我还以为你忘了我和你爸还在这边等着你们过来了呢，幸亏你哥临时有事没有和我们一起过来，不然的话估计早就耐不住跑了。”
　　夏皓煊对上母亲控诉的眼神，连忙将身边的修越泽推了出来，“我这不是陪阿泽么。”
　　“嘁。”知子莫若母，夏妈妈一看就知道夏皓煊的打算，不过懒得追究罢了。上前将修越泽给拉到身边，夏妈妈一边唠叨着一边带人进去，就夏皓煊一个人在门口无语问青天。
　　究竟谁才是真正的儿子和对象？这两个人怎么能把他给落下了？
　　“你堵在门口做什么，妈呢？”就在夏皓煊纠结时，有人拍了拍他的肩膀。
　　“哥，你居然也赶过来了？”夏皓煊一脸惊喜，“妈刚好进去了。”
　　“你要订婚这么大的事情你觉得我能缺席？走吧。”夏皓丞率先迈开步子，就算是面对家人，脸上的表情也没有丝毫改变。
　　夏皓煊知道自家母亲一定会说漏嘴，没想到还能漏给大哥知道。
　　摸了摸比较，夏皓煊和夏皓丞走进庄园，一路上夏皓煊都在回答着夏皓丞关于公司方面的提问，等见到父母的时候心底松了口气。
　　因为私底下筹划的事情，夏皓煊有些心不在焉地聊着天，几乎瞬间就被修越泽给发现了。两人私下的时候，修越泽忍不住关心了几句，但是没得到结果，只能由对方去了。
　　接下来的两三天夏皓煊都是凌晨天刚亮就带着修越泽出去游玩，有去主题公园玩刺激冒险类游戏，有去欣赏花园美景，最后两人来到一座古希腊风格的公园那里休息。
　　那个公园已经有些历史了，并没有收费，而是二十四小时对外开放的。残破的石壁上面缠绕着不少青藤，一层层的石阶，高度宽度都够宽，方便路人坐上去休息，而且还时不时有鸟鸣声伴随耳边，实在是足够惬意的。
　　修越泽和夏皓煊两人过来的时候天已经有些黑了，但是公园里面竟然亮着各色的小灯泡。
　　看着冷清的公园和略显暧昧的气氛，修越泽不知道怎的总感觉有种熟悉感。
　　“怎么不走了？你不是说累了么？”夏皓煊心底心脏已经激动得快要跳出来了，但是面上还是假装淡定地牵起对方的手，微微用力拉着对方继续往前走，直到走近那些灯线的中心方才停了下来。
　　这时候修越泽已经完全想起来自己为什么觉得熟悉了:沙滩，摆成爱心的小灯泡，两人位于中心，这不就是夏皓煊第一次表白却惨遭大自然阻拦的场景么？
　　心中百转千回，修越泽心底有了猜测:“你这是想做什么？”
　　夏皓煊后退一步，然后半跪下来，从口袋里拿出来一个锦盒，“阿泽，你愿意和我结婚吗？给我一个拯救全世界的机会。”
　　“怎么突然想着结婚了？”虽然修越泽心底有所猜测，但是真正面对的时候还是有所怯步。
　　“这一点也不突然，你公开出柜，大家都知道我们在一起，前几天我们还互诉衷肠，表明了爱意，所以我这求婚是水到渠成。”夏皓煊打开锦盒，露出来一个圆环的戒指，戒指上面镶嵌的不是钻石，而且两个人字母缩写，一大一小的X结合在一起构成一个图案，明显可以看出来设计者的用心程度。
　　“我…唔…”修越泽脑海中不断闹腾，一会的想起来以前父母争吵的画面，一会的又变成他和夏皓煊两个人相亲相爱的画面。
　　修越泽沉默的时间有些长，让众人误以为想要拒绝，于是围观的人瞬间起哄起来，过挥舞着双臂滚吹着口哨，唯一相同的是众人口中都在喊:“答应！答应！答应！”
　　修越泽扫了扫那些陌生的面孔，脑海中的画面最后停留在重生在舞台上见这人时的悸动，两个时间的眼神都同样炽热，唯一不变的是现在更加外显了。
　　想到这里，修越泽忍不住笑了出来，自己真的是越活越回去了，居然在爱情上缩手缩脚的，就算是两人最后分离了又怎样？他不是母亲，而夏皓煊也不会像他父亲。
　　于是，修越泽顿了一下便点了点头，示意某个惊喜过多的人赶紧起来:“还不给我戴上？”
　　“好。”因为心情太过激动的缘故，夏皓煊给修越泽套戒指的时候差点没带上。
　　“KISS!KISS!KISS!”虽然那些外国人听不懂国语，但是却可以从两人的动作中猜测到面前男子求婚成功了顿时拍掌祝福，然后就有人哄闹起来。
　　修越泽下意识后退一步，但是被夏皓煊给拉回去了。
　　虽然感觉到众人的视线，但是修越泽还是反搂着回去，热情地回应着那在自己嘴巴里侵占的舌头。
　　柔和的月光撒在接吻的两人身上，竟然意外的和谐。
　　等两人难分难舍地唇齿分开之后，已经是一两分钟以后了，夏皓煊忍不住抱着修越泽转了几圈，然后开始拿手机轰炸所有认识的人。
　　“妈，我成功了！你们挑选的日子可以写在帖子上了！”
　　“林高峰你赶紧起来！我要和你大嫂结婚了！”
　　“白岩，我要和阿泽结婚了！！”
　　一旁的修越泽心底的激动被夏皓煊这么一搞，倒冷静下来了。虽然有些无奈，但是也没有阻拦对方一直打电话的举动，只是眼神柔和地看着这个会陪伴一生的人。
　　*
　　一年半后。
　　h大毕业典礼上，修越泽作为优秀毕业生做代表讲话。
　　因为这两年，修越泽愈发深居简出，除了各种广告代言和走秀之外，很少出现在别的场合。但就算如此，他的发展却丝毫没有受到任何影响，反而越来越好，每年各种大型秀台都能看见其身影，在国际上面的名声也越来越大。
　　所以这一次有媒体收到消息知道他要出现在母校的时候，顿时一窝蜂地涌了过来。
　　修越泽没有接受采访的意思，做完了演讲以后接受了几分钟的采访说一下未来的计划便离场了。
　　而当天夜晚，网络上疯狂流传着关于修越泽的一段视频。内容正是一年前夏皓煊毕业，而两人于国外结婚的婚礼场景。这一两年走过来，修越泽和夏皓煊的粉丝早就习惯两个人在一起的事实，所以在这个视频流传出去的时候，下面都是一片祝福。
　　*
　　夏宅。
　　“不都是支持的声音么？你还没看够？”修越泽洗完澡出来，发现某人还捧着手机傻笑，上前一看，正是官博公开两人结婚一周年的消息。
　　“没看够，不过在这之前我还是看看自家爱人先。”夏皓煊将手中的手机放到一边去，将站在床边的青年给拉了下来，压在床上，伸手描绘着对方的面容。
　　两年的变化说大不大说小不小，足够让修越泽还显稚嫩的脸庞变得更加迷人，也可以让两人的感情更加稳固。
　　夏皓煊摸着对方还有些湿润的头发，手指沿着水珠从脖颈处滑落，忍不住吻了上去。
　　因为回来之前出差了几天，所以修越泽也想念着这人想的紧，便没有拒绝这人的亲热，反而主动迎上去。
　　没一会儿，卧室便响起略显压抑的声音。
　　不远处的窗边，正挂着一弯月，一如多年前求婚的夜晚，见证着两人的幸福。                        

　　☆、第58章 番外

　　某月某日, 修越泽接了H市一奢侈品的广告代言。原本他并不打算接了的，因为那段时间刚好是唐老的忌日，所以他没什么心情去接任何的通告。不过因为有熟人特意拜托，被劝说了好几次，最后方才接了代言。
　　等给那家店剪彩完事以后，修越泽便打算离开去见一下唐老，却在一个拐弯的时候注意到一边的公园那里居然排着长队。
　　大概是修越泽眼底的好奇太过明显了, 经纪人便说下车打探一下，几乎十来秒的工夫便回来了。
　　“越泽，貌似是说这两年比较火的一个作家在这边发行签售会, 所以很多书迷在排队等着要签名来着。”
　　作家？修越泽难得地有了几分兴趣，从那些人身上收回视线：“叫什么？”
　　“好像是叫夏修还是什么夏来着，这个名字好熟悉。”经纪人一脸纠结地回忆自己在哪里看到过这个名字，突然恍然大悟：“对了, 这不是越泽你喜欢追的那个作者吗？我还在你那里看过这本小说来着。”
　　修越泽后面没有听进经纪人的话，脑海中已经被“夏修”两个字给霸屏了。
　　就在他晃神的时候, 汽车已经动了起来，而那边的人群已经开始慢慢散开了。
　　“停车！”修越泽猛的出声，说这话的时候还尝试着开门下去。
　　“越泽，你冷静点, 这在马路上呢！”经纪人出了一头冷汗，连忙拉着突然激动起来的修越泽，安抚道：“司机找一下可以停车的地方。”
　　“怎么签售会在这里？不是说三天后去b市么？”这是夏修第一次举办签售会，修越泽作为死忠粉自然是第一时间就得到消息的。
　　“貌似是昨天晚上突然改了的, 说在h市有一个特别重要的人，想要顺便找一下对方。你这两天心情不是不好么，昨晚宣布的时候你早早就睡着了，今天又一大早就起来去弄剪彩和代言的事情了。”经纪人很快就拿出手机搜索答案，将其递给修越泽。
　　看了看上面的新闻，修越泽快速拿出手机进群，发现里面的人都在直播着签售会的消息。
　　我不是路人甲：噢噢噢大大好帅！从今天开始大大成为我第二个男神了！！真的好帅啊啊啊啊！附图：侧颜杀.jpg
　　修越泽点开了大图，却发现我不是路人甲拍摄的技术还算是不错的，虽然距离有些远，但是却那种疏离的气质给拍摄出来了。不过……修越泽看着那朦胧的五官，总感觉有些莫名的熟悉感。想了想，他快速将自己的问题发送出去。
　　修修：签售会举行到什么时候？
　　非洲来的小白脸：原本到中午十二点，但是大大说要等一个人，但是最后拖延到一点，现在已经收摊去吃饭了，可能下午三四点再继续。不过修修你怎么没有来？我们还打算面基认识一下的。
　　我不是路人甲：对啊，修修你晚上有没有空？要不要一起过来玩耍？不会熬夜太晚的。
　　已经收摊了？
　　修越泽握紧手机，等汽车停下来的瞬间便开车门走了出去，走了几步就小跑着回到之前的公园。
　　“呼呼――”修越泽平缓在着自己的呼吸，视线来回地转着，却发现几分钟还排着的长队已经消失不见了，签售搭建的棚里也没了主人。
　　明明就是个追求被拒绝的作者罢了，但是修越泽却硬生生地觉得自己失去了些什么，压抑而又带着种莫名的委屈。
　　深吸了口气，他上前询问了那个正在收椅子的人：“我问一下，夏修……”
　　“刚刚走了。”工作人员似乎被问很多次了，修越泽还没有问完话就抢先回答，头也不抬地指了指身旁放着的公示牌，“要是想要签名的话下午三点半再过来排队，会一直签售到傍晚六点。”
　　“谢谢。”修越泽得到自己想要的答案，便低头看着群聊的消息，那些个得到签名的人都在晒签名，然后夸奖夏修字写得好，要不然就是说人帅的。
　　看着那些人热切的闲聊，修越泽却莫名有些心烦。
　　“怎样，得到签名了吗？”后追上来的经纪人看着已经散场的签售会，不免有些好奇。
　　修越泽没有说话，只是紧紧抿着下唇。
　　经纪人哪能不知道这是没见上面了，余光看见下午的时间，顿时有些迟疑：“你明天还有一个通告，只有下午一班飞机了。”
　　“我知道。”修越泽握着手机的手顿了一下，深深地看了签售棚一眼，便转身离开，“走吧。”反正也只是个喜欢的作者罢了，没什么了不起的。
　　虽然修越泽没说什么，但是那变冷下来的气场还是让陪伴他两年的经纪人察觉到了不对。
　　“要不然，我帮你把通告给退了？”经纪人脸色变换好一会儿，才给了这么一个建议。他手下只有修越泽这么一个艺人，而对方一向安分守己，兢兢业业，还时常带病干活，一点也没有喊过苦，他都看在眼里。现在这还是对方难得有点情绪外泄，经纪人琢磨了下，明天的通告也不是什么非去不可的，委婉推拒一下应该没事。
　　修越泽有些惊讶地看了自家经纪人一眼，不过还是摇了摇头，“算了吧，没这个必要等。”表白都被拒绝了，要签名又有什么用？留着过五一么？
　　“可是……”经纪人还想要劝说一下，就在这时两人身后突然传来一道略微有些沙哑的声音。
　　“修越泽。”
　　在前面走着的修越泽听见有人叫了自己的名字，下意识就停下脚步回头，却看见一个英俊的男人在向自己走过来。
　　等对方走近之后，修越泽方才看清楚对方的样子，虽然多年没有再关注大学时候那人，但是他却可以一眼就认出来对方就是自己曾经喜欢过的那人。
　　“有什么事情吗？”修越泽发现自己的声音有些沙哑，一时之间不知道要说什么。
　　“我等了你一上午。”夏皓煊上前一步，越过经纪人，视线紧紧黏在面前带着墨镜的修越泽的身上，露出一个庆幸的笑容 ：“我刚刚发现你的背影有些熟悉就追了上来，果然没有让我失望。”
　　修越泽这才注意到对方有些不稳的呼吸，下意识就后退一步隔开拉开两人的距离：“我以为你……”
　　“为什么没来？”夏皓煊仿佛没有注意到修越泽的后退一般，上前一步将两人的距离再次缩短，“我以为你喜欢我的书，会过来我的签售会的。”说到后面，夏皓煊语气不自觉就带上了几分委屈。
　　因为知道修越泽要过来h市参加一个奢侈品的剪彩，所以夏皓煊临时让助理改变了时间和地点，早早就过来这边等着，却没想到这人一直没有出现。等到一点的时候，他已经不想再等下去了，打算去对方代言的手表店去堵人。要不是他发现落下了手机回来拿一下，他就真的要错过这人了。
　　“你的意思是你是夏修？”修越泽睁大眼睛，脑子有些转不过弯来。他的两个男神是同一个人？他还向夏修表白了！
　　“是。你不是喜欢看小说吗？我就想着让你喜欢上我的小说。”夏皓煊看着对方惊讶地眼神，心底对这段多年的暗恋有些酸涩，“我想要接近你。”
　　修越泽张大嘴却不知道要说些什么，沉默了许久，方才才找回自己的声音：“为什么。”
　　为什么要因为我喜欢看小说而继续写小说？为什么要叫夏修？为什么要拒绝我？
　　夏皓煊看不懂修越泽眼底的意思，却猜测到了第一个疑问。笑了笑，他低头凑近对方：“你还记不记得我们第一次见面的场面？”
　　“我被人碰瓷，周围的人都在指责我，就你傻乎乎地出来和人辩解，让那老奶奶落荒而逃。你刚开始说话的时候，我还想着你说话这么斯文，一看就不是爱说话之人。明明都已经做好了上去帮你忙的打算了，没想到你居然还说赢了。”
　　修越泽被对方一说，也想起来自己那难得的冲动，顿时有些不好意思地摸了摸自己的鼻尖，要不是看见那人是夏皓煊，他不一定会上去帮忙解围。
　　“那时候，我就觉得――那个年轻人挺好玩的。”夏皓煊注意到对方眼底一闪而过的别扭，心底松了口气，“于是我开始注意那个青年，在那个青年毕业后依旧没有停下那种关注，不知不觉地让那青年成为自己生活中的一部分。”
　　修越泽心跳了漏了一拍，下一秒却因为猜测到对方要说些什么而激烈地加速起来，仿佛要跳出胸腔一般。
　　“修越泽，我喜欢你。”
　　夏皓煊告白的话一说完，修越泽就愣在原地，手脚一时之间都不知道要怎么摆放。
　　“所以，你的答案呢？”夏皓煊对修越泽了如指掌，自然知道对方这个反应所代表的意思，顿时忍不住笑了出来，“当然，我是不接受拒绝的答案的，你只能回答三个答案：A我喜欢你，B我也喜欢你，C我爱你。”
　　“我选择D。”修越泽深吸了口气，仿佛两人没有多年的隔阂一般，“给你个机会试一试。”
　　一旁的经纪人早就远远离开了，等两人抱在一起的时候便打电话取消了明天的通告。
　　两个互相暗恋的人一旦说开以后会有什么后果？结果就是下午的签售会取消了，就连夜晚的面基大会两人也没有过去。
　　后续。
　　第二天，夏皓煊醒过来的时候，收拾好之后才想起来昨晚貌似没去面基。想了想，打开了自己的qq群，一眼就看见那红色的99 的提示。
　　我不是路人甲：大大你怎么不来参加面基大会qwq就连小修修也没来【心好痛.jpg】
　　你胸大你说话：心好痛 1，不过大大你知道路人甲那家伙是个软萌小受么？一米六的小个哈哈哈哈
　　想了想，他快速发送过去。
　　【修修太累了，我们昨晚有事。】
　　说清楚之后，夏皓煊便想退出来，却发现有些不对劲
　　我是路人甲：卧槽！修修？刚刚说话的那人是谁？是大大吗？
　　天那么蓝帽子那么绿：大大和修修呆在一起？你们认识？昨晚呆在一起？嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！！
　　余光注意到众人惊讶地恢复，夏皓煊仔细一看，发现自己拿的是修越泽的手机，那么――他看一下之前的消息，发送人正是“修修”。
　　不对，看着这个昵称，夏皓煊脑海中突然就浮现出来死忠粉向自己表白被自己拒绝的场景，顿时哭笑不得。
　　“唔。”在床上沉睡着的修越泽翻了翻身子，棉被滑落，露出来满是暧|昧的痕迹。
　　夏皓煊将手机放下来，凑上去亲了亲对方的下巴，轻声说道：“我很庆幸我落下了手机，不然不知道还得再错过多久。”
　　早上的阳光照在两人的身上，披上一层层暖晕。                        
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】