　　《最多充六元[全息]》作者：吃青梅酱呀

　　文案：2120年，先后问世的全息网游《幻境》《混沌》被并称为第二世界和第三世界，双方玩家为争夺谁才是虚拟世界的No.1而水火不容。
　　杨溯繁作为《混沌》的神级职业选手向来爱惜羽翼，但心里一直有着一个秘密：其实从《幻境》一区开启到现在，他已经整整入坑十年了。
　　现在正式退役，终于有大把时间好好玩游戏了!~^_^~
　　谁料虚拟病毒忽然爆发，《混沌》宣告倒闭，一夜之间所有玩家纷纷涌入第二世界最新区，幻境十一区沦为史上最修罗场的存在。
　　进入新区后，杨溯繁看着昔日的对手、队友以及各种幻境黑们，不由陷入了沉思。
　　退役选手神级操作受x超级手残氪金大佬攻
　　一个有操作一个有……钱！
　　#今天的马甲也在摇摇欲坠呢#
　　#说好的佛系养老怎么这么难#
　　#给土豪当腿部挂件的那些年#
　　◆ 全息背景，设定自构，无需会玩也可看懂。
　　◆ 无逻辑苏爽/谢绝考据/杠精高抬贵手。

　　内容标签： 游戏网游 业界精英 未来架空 爽文
　　搜索关键字：主角：杨溯繁/最多充六元 ┃ 配角：《我生了全星际最靓的崽》接档求预收 ┃ 其它：全息，网游，竞技

　　作品简评：2120年，全息网游《幻境》和《混沌》为争夺虚拟世界No.1水火不容。杨溯繁作为《混沌》的神级职业选手却是入坑《幻境》已久，退役之后本想去幻境新区养老，不料虚拟病毒忽然爆发《混沌》倒闭，昔日的队友对手纷纷入驻幻境世界，新区沦为最修罗场的存在。身披双重大神马甲，杨溯繁不得不展开了啼笑皆非的掉马之旅，阴差阳错间却重登神坛，再塑传奇。本文从不一样的角度描述了全新的网游故事，主角双重世界的大神身份更是看点十足。作者笔调诙谐幽默，行文轻松风趣，剧情跌宕起伏，独特的背景设定下众多风格各异的神级玩家，更是构成了一个完整立体的全息世界，让人欲罢不能。


第1章 大神退役
　　杨溯繁睁开眼的时候，外面的天才微微亮，薄薄的晨曦从屋外漏入，隐约可以看清楚房间周围简单干净的摆设。
　　回过神来的时候，他不由闭着眼睛轻轻地笑了声。
　　忽然间闲散下来的时光，总让人感觉有些不太习惯。
　　揉了一把发丝，把压在枕头下的手机摸了出来，打开后，发现整个收件箱都已经填满了消息。粗粗扫下一眼，有俱乐部的经理，有其他战队的负责人，而对多的，则是来自于他昔日的战友们。
　　杨溯繁眯着眼睛微微地犹豫了一下，点开，一条条的影像投放在了不大的房间里。
　　“繁哥，你的状态明明特别好，真的决定退役了吗？”
　　“我们都问过经理了，他说其实俱乐部也希望你继续留下。”
　　“杨队，今年的失利真的不是你的问题，你回来，我们一定不会拖你后腿了！”
　　“你倒是回个话啊！你真的愿意就这样舍弃职业生涯吗？”
　　“师父，你走了我一个人留下来还有什么意思！”
　　“我还有好多东西没来得及跟你学，再考虑一下不好吗？”
　　“我们都想你回来……”
　　……
　　后面还有很多的消息没有接受，被直接掐断在了这里。
　　杨溯繁在床上又躺了一会儿，感到一瞬间彻底没了睡意，盯着天花板静静地看了一会儿，翻身从床上跳了下来，推门走了出去。
　　他住的地方是三室一厅的套房，除了客厅和卧室之外，还单独地空了一个房间出来，里面空空荡荡地什么都没有，只有两个新型的游戏仓安静地躺在中央。
　　旁边的柜子上放着不少大大小小的奖杯，是他在这五年的职业选手生涯当中，和队友们一起努力拼搏的成果。
　　然而，星辰战队，这支连续四年蝉联《混沌》全息网游世界联赛的冠军队伍，却在今年遭遇了史上最强滑铁卢，连半决赛都没有入围，直接止步小组赛。
　　一时间负面报道铺天盖地，其中被提到最多的，是对他这位战队队长的质疑。
　　也就在这个时候，趁着和俱乐部的合约到期，杨溯繁正式提出了退役。
　　至于原因，当然不像是各方媒体猜测的舆论压力，而是单纯出于对本身状态的考虑。
　　就像他的队友们说的，他目前的状态确实完全没到退役的地步。但是，俱乐部的合约却是五年一签，没有人可以保证再过几年之后，他依旧可以继续维持巅峰的实力水平。
　　全息职业选手和以前的键盘网游年代不同，他们的特殊性要求选手们像是为了战队拼命厮杀的战士，不到最后一刻绝不允许退出这片战场。只要他依旧留在俱乐部当中，就意味着会始终占着战队的出战名额。
　　现在的新人营当中其实有不少的好苗子，他觉得，确实是时候将机会让给那些新面孔了。
　　星辰早就不是他刚来时候那支稚嫩的战队了，他的这些队友们，已经足以独当一面。
　　不过，虽然道理说出来大家都懂，可是一想到刚才队友们一个个过分忧心的样子，杨溯繁依旧免不了感到有些头疼。
　　看样子，还是得找时间和他的这些老队员们好好谈谈。
　　这样想着，他不由幽幽地叹了口气，视线从那个暗灰色的游戏仓上落过，摇了摇头，转身躺进了旁边那个深蓝色的仓内。
　　这显然不是通往《混沌》虚拟世界的通道，而是另一款游戏――《幻境》。
　　如果让任何一个知道杨溯繁的人看到这一幕，恐怕都能惊掉一片下巴。
　　现在已经是2120年，因为虚拟网游技术的飞速发展，先后问世的《幻境》和《混沌》两款游戏被戏称为第二世界和第三世界。
　　现实世界里的精神空虚，使得越来越多的人选择进入到虚拟世界当中去感受全新的奇幻生活，也就使得相关的产业得到了史无前例的飞跃发展，甚至于出现了数以万计的虚拟工作者，在全息世界当中扮演着各式各样的职业角色。
　　但是，因为两个游戏在市场份额上面的竞争关系，双方玩家也因为谁才是虚拟世界的No.1一度争地不可开交，几年的争执不休之下演化到现在，已经赫然有了水火不容的趋势。
　　杨溯繁作为《混沌》的职业选手，自然是需要爱惜羽翼，为了维护俱乐部和战队的公众形象，从来没有对外透露过这个秘密。但实际上，从《幻境》刚问世的时候他就已经入坑，到今年为止满打满算，已经整整十年了，是个实打实的骨灰级玩家。
　　而现在既然选择了退役，《混沌》账号正式登记交还俱乐部之后，他觉得，是时候好好地玩享受一把玩游戏的乐趣了。
　　《幻境》，自然是最好的选择。
　　意识完成导入之后，杨溯繁再次睁开眼睛，已经进入到了幻境世界当中。
　　眼前的场景是在第十二炼狱，正是他三个月前登出时候的地方。
　　一片昏暗的地段周围，满眼枯木昏鸦，身形丑陋的休和特嗅到了生物气息的一瞬，露出了獠牙，从四面八方疯狂涌来。
　　杨溯繁视若无睹地朝周围看了看，一眼就看到了不远处那个闪光的传送点，不徐不缓地抬步走了过去。
　　休和特怪物群离他渐渐越来越近，张开了血盆大口眼见就要把他一口吞下，便见银光闪过，随着剑刃的出鞘，甚至还没有半点的呜咽声，一片片破碎的残肢就已经坠落了一地，血肉模糊，气味作呕。
　　在这样充满血腥冲击的场面之下，始作俑者只是面色平静地走进了传送区，随手选定了目标传送区域。
　　圣泉广场是幻境世界里最为繁华的地段，作为最主要的交易市场，不论什么时候都人山人海，热闹非凡。
　　这个地方杨溯繁当然不陌生，在一幢幢鳞次栉比的建筑群之间游走着，很快就轻车熟路来到了他要找的地方。
　　这是一座状似教堂的西式建筑，门外“账号信息处理局”的大字非常醒目。
　　每天都有不少人来做这样的登记，柜台工作人员询问的时候甚至没有抬头：“所以，您确定要删除这个区里的所有角色信息吗？”
　　杨溯繁应道：“是的。”
　　工作人员：“那好，请在这边最后确认一下您的资料信息。”
　　话落，杨溯繁的面前就出现了一个虚拟面板，上面是一系列需要登记选项。
　　《幻境》因为本身的特殊性，为了控制人口数量，规定每个人只允许在其中一个区建立角色账号，如果想要进行换区或者换号操作，必须先进行角色删除处理。
　　一区是他第一个也是唯一进过的区，要说没有舍不得自然是不可能的，但是前几天的反复考虑之下，还是决定选择新区去换一个心情。
　　这份登记表格的内容其实非常简单，无非就是清点一下账号财产以及确认下想要入驻的下一个区服信息。
　　到了最后一项的时候，杨溯繁才稍微犹豫了一下。
　　老玩家去新区可享有一定的福利，比如在删号的同时，你可以选择资产当中的任意五件装备，带去新区继续使用。
　　思考了几分钟之后，他终于做下了最后的选择，将申请传递给了工作人员。
　　“好的，您的申请我们今天就会为你提交，具体操作会在七个工作日内完成，期间请留意短消息提示。”工作人员无比公事公办地说着，当视线无意中落过登记ID的那一栏时，脸上忽然闪过无比震惊的表情，这才豁然抬头看去，柜台前却早已经没了半个人影，“刚才那是浩、浩繁？他居然删号了？！”
　　三分钟之后，一条系统消息出现在了圣泉广场的公告板块上。
　　【系统】《幻境》一区综合排名1号，ID浩繁，已提交删号申请。
　　原本一片繁华的景象仿佛按下了停顿键一般，彻底定格在那里。
　　几秒之后，整个场面一度爆炸。
　　“什么，浩繁居然要删号？！”
　　“谁告诉我发生了什么，幻境No.1玩家这就删号了？！”
　　“系统别是故障了吧！我就是冲着他来的这个区，现在居然不玩了！”
　　“这是要世界末日了吧！”
　　“谁认识浩繁？快去问问吧，我记得大佬三个月没上了，别是给人盗号了吧？”
　　“别问了，没用的，我试过加好友了，人都已经下线了。”
　　……
　　已经退出了游戏的杨溯繁自然不知道因为自己的删号操作，幻境一区已经彻底地疯狂了。
　　收到了来自官方系统发送的删号审核短信后，他盯着手机上孙昭平的名字看了一会儿，最后还是选择拨通了这位副队的电话：“喂，阿平吗，是我。关于退役的事情，我已经正式和俱乐部签署解约合同了，所以，你们也不要继续纠结了。特别是小斌那边，你也多劝着点。”
　　小斌的全名唐胥斌，是杨溯繁在队期间一手提拔上来的小徒弟，要说还有什么放不下心的，也就是他了。
　　年轻人性子直，脾气倔，据说在知道师父退役的消息后，已经好几天没有去参加战队训练了。
　　孙昭平一直在等他们队长的电话，没想到最后盼来的只是这样的消息，沉默了片刻之后，只能不死心地追问道：“真的没有回旋的余地了吗？”
　　听着这样的语气，杨溯繁不由叹了口气：“你们的心意我都明白，但是，五年的合约时间你们知道意味着什么。我已经25了，虽然现在的状态依然在线，可是，你能保证几年后的事情吗？为了战队着想，你应该理解我的决定。”
　　孙昭平紧紧地握了握拳，虽然心有不甘，但也不得不面对这个事实。
　　是啊，他们的杨队已经25了，这个年纪在其他领域或许并不算什么，可是在全息电竞里，却是完完全全的高龄。
　　半晌的沉默之后，他站在走廊里感受着刺眼的阳光，微微地眯了眯眼正准备再说什么，不远处忽然火急火燎地跑出一个人来，神色慌张地朝他喊道：“孙副队，会议室，马上！这回出大事了！”
　　杨溯繁隔着手机，都依稀听到了那边混乱的动静，没等孙昭平说话，开口催道：“快去忙吧，我这就不用担心了。”
　　孙昭平一边大步流星地往会议室走去，一边还有些纠结地问道：“那游戏呢，真的不准备玩了？”
　　闻言杨溯繁微微地愣了愣，将烟轻轻地叼在嘴边，眯了眯眼，应道：“啊，《混沌》的话，应该，不玩了吧。”
　　孙昭平眸底的神色隐隐一晃，还准备说什么，早就已经等在会议室的战队经理将他一把拉了进去，语调急躁：“都到这个时候了，还特么打什么电话！这回真不是说着玩的，我给你说……”
　　根本不给半点反应机会，直接把手机抢了过来，强行关机。
　　杨溯繁看着已经切断的通讯，想起电话那头兵荒马乱的情况，眉目间不由闪过了一丝诧异。
　　他们这位经理向来是最沉得住气的，即使是战队进入到史无前例的低谷深渊时，也依旧可以无比从容地应对着各方舆论的压力，从来没有出现过这样阵脚大乱的情况。
　　刚才隐约听到的只言片语，足以让他仿佛产生了一种前所未有的危机感。
　　所以，到底发生了什么？
　　作者有话要说：开新了，全息网游文，所有设定作者自己虚构，无需代入任何游戏，不会玩也一样可以看懂~
　　还是继续回来写自己本命吧！以及，本文主受！PS《幻境》的运营模式设定比较特殊，具体构架会在后文一点点作出说明，不要着急！


第2章 病毒爆发
　　杨溯繁心中的疑问并没有持续太久，因为很快，关于虚拟病毒全网爆发的消息顿时已经铺天盖地地席卷了各大的媒体头条。
　　这种病毒被网民们称为“红色蜈蚣”，来历不祥，其实在不久之前就有了些许先兆。
　　《幻境》和《混沌》的玩家频频遭遇掉线花屏的事件，甚至有不少玩家反馈经历了地图扭曲和受到NPC恶意袭击等现象，甚至于安全区内出现不明来路的变异怪物，一度引起混乱。
　　当时《幻境》运营方在第一时间表现出了对此事的重视，集合专家团队就所有数据进行了全面筛查，同时加强了安全网的部署，才在这一次病毒的全面爆发时有了一定的应对之力。
　　但是，《混沌》就没有这么好运了。
　　那段时候，正逢《混沌》世界职业联赛进行期间，官方为了不影响联赛的举办，对这些反常的现象选择了暂时性忽视。
　　本是准备等比赛结束之后再做进一步的漏洞修补，谁料这一波病毒爆发地过快，可以说完全没给官方任何反应的机会，直接感染了第三世界的所有片区。
　　网上已经爆出了不少玩家在混沌世界当中的视频录像，杨溯繁随便点开一个看了看，可以发现以前广袤的星空已经只剩下一片漫无边际的黑暗。所有的建筑被一群身形丑陋的入侵者啃噬地一片狼藉，昔日繁华的城市顿成废墟，遍地都是玩家角色们受到袭击之后的腐朽尸体。
　　这就是这个病毒的可怕之处，一旦死亡，所有虚拟数据将被全部清空，也就意味着在这个世界里被彻底抹杀。
　　如果没有提前知晓，光看这些片段，恐怕都要怀疑是在看某部准备新上映的末世电影，从视觉冲击到特技渲染堪称大片级制作。
　　在事态变得一发不可收拾之前，《混沌》官方做出了一个史无前例的决定――关闭第三世界所有虚拟服务器，进行混沌世界全宇宙的重新修整。
　　这个决策一经发布，所有第三世界的玩家群体顿时人心惶惶。
　　虽然知道这是官方在尝试进行最后的抢救，可是这种对于未来的不确定性，依旧让他们感到了从未有过的强烈不安。
　　在当今社会中，全息游戏的玩家已经覆盖全世界85%以上的人口，而这一次的病毒爆发，绝对是虚拟世界问世一来遭受到的最大冲击。到了这个时候，就连同为全息一族的幻境玩家们，也不约而同地放下了多年来的宿怨，隔空向混沌玩家们发去真挚的慰问和关怀。
　　如同一次突如其来的重大自然灾害，居然让昔日水火不容的两大阵营之间，也搭起了惺惺相惜的桥梁。
　　和所有网民们一样，杨溯繁在得知这个消息之后，心里就隐约有了一种不详的预感，接连几天下来，除了随时关注着网上的追踪报道之外，还和第一线的孙昭平始终保持着联系。
　　然而，奇迹最终还是没有发生。
　　在病毒爆发的第六天下午，他收到了来自孙昭平的短信：杨队，《混沌》倒闭了。
　　当看到这条消息的一刻，杨溯繁依旧感到这个世界有些过分的梦幻。
　　对于所有的全息玩家来说，虚拟世界可以说是他们在平行世界当中的另一个家园，而现在，这份属于精神上的寄托，也随着虚拟地图彻底崩塌了。
　　等再次登陆网页的时候，关于第三世界宣告瓦解的消息已经在全网彻底铺开，在社交软件飞博上，由玩家自主发起的追悼仪式正在沉重压抑地进行着。
　　满满的屏幕上全是黑底的白色蜡烛，微弱的烛光仿佛是在对他们失去家园的深重哀悼。
　　越来越多的混沌玩家加入到了追悼当中，整个飞博一度沦陷。
　　这些玩家们仿佛一瞬间变成了无家可归的游民，只能面对家园昔日的影像，回忆往日美好的点滴。
　　而在这样的追悼大军之中，还夹杂着不少幻境玩家们的留言，一方面表达着对于这次毁灭性事件的哀痛，另一方面，表示愿意冰释前嫌，接纳混沌玩家进入他们第二世界，来重建家园。
　　当最初看到这些留言的时候，杨溯繁其实并没有往心里去，直到再次收到了来自孙昭平的消息，一共三条――
　　“杨队，经过会议讨论，我们俱乐部准备入驻《幻境》了。”
　　“据说其他俱乐部目前也有这个打算，虽然没有了《混沌》，生活毕竟还是要继续下去。”
　　“可是，《幻境》的运营模式毕竟和《混沌》不同，经理说俱乐部会转为公会形式，你说，我们真的可以在第二世界里面好好活下去吗？”
　　杨溯繁：“……”
　　《混沌》的职业选手们进入《幻境》之后会面临着什么，他也不确定，但是有一点却是很清楚，那就是，他现在就特别想死一死。
　　手机里的最后一条消息是来自于《幻境》的官方通知：“您好，您的删号申请已经完成，请在进入第十一区时输入官方激活码，即可领取暂存的虚拟装备。您的激活号码是：6659997887XSA，预祝新的旅途愉快。”
　　这种不可逆操作已经结束了全部的流程，显然没有了任何反悔的可能性。
　　不仅回不去昔日的一区，而且还因在提交删号申请时已经登记了下一个区服资料，他现在和这些《混沌》的职业选手们一样，只剩下了等待进入即将开服的幻境十一区这唯一选择。
　　至于如果想要再一次删号重来，官方规定的删号间隔，最短也是半年之后才允许再次操作。
　　杨溯繁不由抬头愣愣地看了一会天花板，彻底地感受了一把什么叫做生无可恋。
　　刚刚才做出退役的决定，和以前的对手们和队友们相互告别，而且为了让他们死心，还非常笃定地告诉他们不会再继续游戏，之后会在现实当中找个正常的工作好好过日子。
　　虽然当时他话里的游戏指的是《混沌》，可是这个时候谁又会在意这些细节呢？如果再在游戏里面相遇，他敢保证，迎接他的不是激动的拥抱，而是会把这个浪费他们感情的家伙狠狠地暴打一顿，下追杀令都不是不可能的事。
　　躺在床上思来想去，杨溯繁觉得在有这个必要之前，还是暂时先不透露自己也玩《幻境》的事了，安安心心地当个普普通通的圈外人就很好。
　　好在，随着《混沌》倒闭之后引出了一片兵荒马乱的余震，昔日的那些老伙计们短期内显然也没已经无暇把心思再放在他身上了，倒是空出了一段时间的清静。
　　眼见第十一区开服进入到最后的倒计时，杨溯繁一边关注着星辰俱乐部的最新动态，一边抽时间做了一份简单的升级方案，划出了好几条随时可供选择的线路流程，以备不时之需。
　　按照正常的节奏，《幻境》毕竟已经上市十余年了，再开新区虽然依旧热闹，但是大多数都是各大俱乐部安排来新区带领公会的职业人员，或是一些跑区来赚钱的老玩家，新人的数量反倒只是占了其中的一部分。拥挤是有的，可是按照系统指引的流程去做，升级节奏总归慢不到哪去。
　　可现在毕竟是特殊时机，光是看着网上忽然间暴涨的新人攻略视频的点击量，他心里就已经做好了千军万马过独木桥的准备。
　　更何况，随着混沌世界的玩家集体涌入，相信原住的俱乐部公会也会对新转入的混沌俱乐部们引起全面的关注，到时候大规模地分派人手，加上那些特地来新区目睹盛况的老玩家和看准了十一区巨大商机的虚拟掘金者们，到时候很可能会出现人比怪多的壮观场面。
　　多做一些准备，显然是非常必要的。
　　开服当天，杨溯繁卡准了时间，准点进入了游戏仓中。
　　随着眼前的画面转变，耳边很快响起了系统清脆悦耳的声音：“欢迎进入到幻境世界，您的账号系统登记的第十一区尚无角色资料，是否进行角色创建？”
　　点选了“是”之后，面前很快出现了角色创建面板。
　　《幻境》这款游戏比起《混沌》来更具开放性，角色的所有成长方向全凭玩家自主打造，所以在创建时甚至没有任何的职业选择，只是提供了游戏ID、性别、外观等最基础的选项。
　　因为杨溯繁原来在一区的时候是个饱经沧桑的大叔形象，为了避免造成不必要的既视感，这一回他给自己选择了一个人畜无害的少年造型。
　　然后看了一眼游戏ID一栏，想了想，输入了五个字：最多充六元。
　　不再是职业选手之后，《幻境》大概会成为他唯一的经济来源。当然，多年的职业生涯也让他存有了数额可观的积蓄，倒也不至于承担不起前期的投资，只是他玩游戏向来有一个怪癖，就是所有东西都喜欢靠自己的实力来进行提升，不愿意借助任何不必要的外力。而这里的外力，自然也包括了充钱。
　　身为骨灰级的老玩家，又拥有绝对自信的操作，杨溯繁非常确定，在充个首充作为起步基础之后，就可以正式地踏上幻境世界的漫漫征途了。
　　嘴角微微浮起一抹笑容，他满意地点下了“确定”按钮。
　　眼前的画面一闪，顺利加入到了进区的排列队列，目前处在第2388328名。
　　“……”
　　杨溯繁的笑容凝固在了脸上。
　　当年幻境一区刚开服的时候，都没有过像这样过分夸张的人数。
　　作者有话要说：杨溯繁：作者，我怀疑你在玩我？


第3章 第十一区
　　这样的排队人数，杨溯繁本以为至少需要排队两个小时，但很显然，对于今天的爆满情况，幻境官方早就已经做足了准备。
　　为了接纳来自于混沌第三世界的网民们，服务器早就已经提前扩容，避免过分拥挤还分流出了将近200个不同位面的新手区，两百多万人次的队列，在短短的十分钟之后，就已经全部进入到了游戏当中。
　　总体来说，进入第十一区的过程还算顺利，但是这显然只是刚开始的第一步。
　　完成导入后，杨溯繁看到的第一眼，不是新手村清新靓丽的风景，而是一个个拥挤无比的后脑勺。
　　别说，光是每个人各异的发型来说，还真是各具特色。
　　杨溯繁顺着拥挤的人流往外面走去，终于找到了一处相对还算空旷的场地，稍稍地呼吸了一下新鲜空气。
　　随手点开了充值页面，完成了6星元的首充之后，顺利收到了来自系统提供的低级装备强化包，使用之后在新手装备的基础上，虽然没能改变外观，但也稍微提升了几点属性。这些属性整体看起来可以说是少得可怜，可是对于杨溯繁这种级别的高手来说，真正用起来完全就是天差地别的两种效果。
　　至于后面弹出来的68星元的续充页面，他根本看都没看一眼，直接选择了关闭。
　　氪金是不可能的！
　　不远处，可以看到不少举着广告牌的人在卖力地吆喝着――
　　“专业代练嘞，一天无痛升级45，让你感受飞一般的感觉！”
　　“还在为如何升级而烦恼吗？新手的福音，完美的升级体验！”
　　“飞龙工作室竭诚为您服务，请认准飞龙牌商标。”
　　“专业团队为您量身打造私人升级定制服务，等级装备一条龙，多种套餐任意选择，位置有限，买到就是赚到！”
　　……
　　杨溯繁：“……”
　　他一直没有再玩过幻境新区，没想到现在工作室的产业链居然已经发展地这么完善了。如果他只是一个普通玩家，在这种被人挤成狗的环境下，估计还真的要心动了。
　　“这位朋友，新升高一体套餐要考虑一下吗？”有一个举着牌子的工作室留意到他往这边看，顿时非常热情地凑了过来，介绍道，“这个套餐只需要998，两天时间你就可以躺升60级。我们的团队保证专业，全程的副本掉落你都拥有绝对的优先选择权，保证60级的时候打齐一身满级套装。”
　　杨溯繁本来是想拒绝的，等听完他的介绍后改变了主意。本来在他的升级计划里就有不少的组队需求，眼见跟前就有现成的，干脆开门见山地问道：“你们是团队带老板是吧，有没有考虑过招人打工？”
　　工作室闻言错愕地打量了他一眼，问道：“怎么，你也是老玩家？哪个区来的，多少级了，主玩什么类型，原来的角色多少综合分？”
　　“一区来的，一个人没什么团队，也不求赚钱，顺便冲个级就行。辅助输出位都可以，原来满级号分数也有3万多了。”其实浩繁那个号综合分数基本上快破六万了，但是这个数据说出来有点太吓人，所以杨溯繁还是报了个中高端玩家比较常见的数据。
　　“抱歉啊，我们团里已经有两个辅助了，输出也够，估计没办法捎上你。”这些资料里光是一区的老玩家就已经足够吸引人，但是工作室考虑自己团队的整体情况，还是遗憾地表示了拒绝，“可惜了，你要是个治疗我们或许还能考虑捎上。”
　　杨溯繁很积极地道：“加血我也可以。”
　　“我说，你到底是准备发展什么方向啊，怎么什么都可以？”工作室听到这里，神色间反倒是露出了一些狐疑，“你别是混沌来的，在网上随便找了点资料就来冒充老玩家想蹭级吧？”
　　“……”杨溯繁，“我真的都可以。”
　　幻境世界的角色发展是完全自由化的，每次升级都可以增加一定属性和技能点，具体怎么分配，完全是玩家自己的选择，但是一经确定就无法更改。这就像是现实世界当中一个人的成长轨迹，你把时间和精力花在什么方面就能得到相应的提升，可是却不能反悔重来，如果想要补上其他的数据，就需要重新投入精力去培养。
　　这也使得这个世界里的每一个号都是独一无二的存在，无可替代。
　　当然，有一些新玩家刚进来的时候什么都不懂，乱加一气后直接把角色玩废了的也大有人在，可是如果分配均衡，只要实现最适合自己的比例，想要全面发展也不是不可能。
　　很可惜，工作室显然并不认为杨溯繁是这种大神级别的存在，最后大概是看在他讨人喜欢的少年造型下，还是非常有爱心地给他指了一条路：“我们真收不了你，你要不去问问那边招募团队的老板，倒是说不定会收了你。”
　　杨溯繁顺着他指的那个方向看去，一眼就看到了他说的那位大佬。
　　一身金光璀璨的无级别装备，外加一匹血红骚气的神兽独角兽，在满是新手的人群中一站，绝对的鹤立鸡群，引人注目。
　　红配金，且不说这感人的审美，只说这外面可见的一整套行头，粗粗一眼估计，至少也得一二十万灵币，折合现实市价一两万星元。这些钱放在后期，在很多人眼里可能就是毛毛雨而已，但是搁这刚刚开服不就的新手村，绝对算得上是一掷千金。
　　没的说，有钱是妥妥的。
　　杨溯繁看这个工作室似乎对他真的没什么兴趣，也就放弃了继续执着地自我推销，过去了解了一下情况。
　　或许是因为觉得那些龙蛇混杂的工作室并不能够满足自己的全面需求，这位土豪老板直接发布了个人招募，想要组建一个专业的固定团队，不止支付相应的酬劳薪资，还承包队里所有成员升级过程中的一系列装备费用。内容却是很简单，全程负责他一路的升级业务。
　　当然，报名唯一的前提是，必须是操作犀利的老玩家。
　　作为一个全身上下只有一套数据稍好一点新手装的首充党，不可否认，这样的招募条件简直是为杨溯繁量身定制的一样。
　　只不过，竞争似乎确实太过激烈了一点。
　　一眼看去，这片区域人影攒动，简直比那些个工作室还要热闹。
　　“我是八区来的，当时区内排行前十，暴力输出，绝对全服顶尖。”
　　“三区骨灰级老玩家，只有你们打不死的怪，没有我抬不起的血！”
　　“不选我保证后悔，所有副本资料全部倒背如流，连所有小怪什么时候刷新，刷新的位置全部一清二楚，人称‘升级外挂’，谁试谁知道！”
　　“第九区前三排名，看上领走。”
　　……
　　轮到杨溯繁时，他想了想说：“我的优势大概是，全能？”
　　话一出，负责应聘登记的萝莉妹子诧异地看了他一眼，下意识地回头看了看站在自己身后的老板。
　　那人的声音低沉，但是听得出来经过了变声处理，几乎没有思考：“知道了，下一个。”
　　大概是牛皮听多了，这时候听任何吹上天的言论都觉着有些麻木。更何况，很多人为了面试的好印象或多或少地都投资提升了一下装备，像杨溯繁这样朴素到有些寒酸的样子，就算他说的是真的，搁在这样的环境里怕是也假得可以。
　　对方虽然不是正面回答，但也很显然是婉拒了。
　　杨溯繁：“……”
　　其实结果并不出乎意料，毕竟他向来只喜欢用实力说话，并不习惯于做这种自我推销。别看上了赛场后指挥风格无比的狠辣利落，可是就平常时候而言，他的整个性格属于比较温吞，说好听了叫佛系，更直白就叫没企图心。
　　悠悠地叹了口气，既然面试失败了，他也没有继续在这里逗留。
　　没有结果的等待都属于浪费时间，还不如去做点有实际作用的事情，比如说，练级。
　　因为人数过多，官方特意在开服的时候多开放了几个新手的练级区域，但依旧不可避免地出现了爆满的情况。
　　杨溯繁随意地观察了一圈之后不难发现，基本上适合刷怪的区域都被一些有组织的人全面承包了，很显然是来自于老区各大公会的开拓者。至于怪物数量稍少但刷新频率还OK的区域，很多进区早的老玩家也已经一人一个点地几乎占全了。剩下的不乏可以看到几个人围着几个小怪打一波等一波，就这效率而言，明显低地可怜。
　　于是，他果断选择放弃了刷怪，做了几个新手任务，就直奔新手副本门口。
　　从混沌来的众多玩家们因为不熟悉游戏，大多数都是选择了按照新手攻略的流程一步步地慢慢升级，顺便熟悉一下这里的具体操作，其中只有很小一部分选择直接挑战难度稍高的副本路线。所以这个时候新手副本门口聚集着的大多是来自老区的老玩家们，有的已经各自完成了组队，有的还在积极地寻找着队友，也是一片热闹景象。
　　因为进副本有等级限制，来这里的大多数人和杨溯繁一样，借助新手任务后已经将等级提升到了10级，把那些少得可怜的技能点和属性点分配过之后，多多少少也算简单地确定了未来发展的方向。
　　所以，在门口招募组队的口号里都非常明确地备注了组人的要求，非常的一目了然。
　　杨溯繁观察了一会儿，最后以辅助的身份加入到了其中一个招募团队当中。
　　很快队伍组建完成，大家简单地交流了一下各自负责的位置，三个输出一个治疗一个辅助，虽然没有冲锋的前排，但在这种最低级副本面前，也算是非常完美的五人标配。
　　而且经过了解，包括杨溯繁在内有三个是幻境老区过来的，治疗虽然来自混沌但以前玩的也是奶，算得上是熟门熟路。只有一个是实打实的萌新，不过队内有三个输出，他一个人稍微弱点也不会造成太大的影响。
　　于是也就没人提议重组，直接放心无比地进入了副本。
　　新手副本自然不可能设定的太难，大家又都是资深玩家了，一边清着小怪往深处探索，一边有一句没一句地聊上了。
　　杨溯繁跟在后面时不时地给队友们套上一个BUFF，虽然没有参与进去，但也一直静静地听着他们聊天。
　　这个队伍的队长叫繁星点点，现实怎么样不知道，游戏造型是个身材魁梧的壮汉，手里拿着一把新手木剑，很是健谈，不一会儿就和混沌来的玩家聊得一片火热。
　　起初，杨溯繁只是静静地听着，可是不知不觉间却是发现聊天的话题从一开始的相互慰问，走势好像渐渐地变得越来越不对劲了。
　　“要说全息的最强输出，当然是我们幻境的浩繁大神了，你是没见过繁神打神武坛时候的恢宏场面，我现在去看录像回放依然看一次跪一次。”
　　“你们的玩家我不熟，但如果说只是幻境的最强就算了，怎么可以说整个全息世界最强？”混沌玩家ID奶四海，显然对繁星点点的说法感到不服，拧着眉头反驳道，“你去了解一下我们混沌星辰战队的杨神再说话，职业赛场上一挑三，你说的那个繁神行吗？”
　　繁星点点不以为然：“一挑三算什么，当初繁神单枪匹马地还差点灭了一个公会，简直是载入史册的一战！”
　　奶四海嗤笑：“你就可劲吹吧，要不是杨神已经宣布退役了，真能让你见识下什么才叫最强输出。”
　　杨溯繁：“……”
　　看着这两位哥们说着说着差点要打起来的阵势，作为当事人的他这个时候其实特别想弱弱地举手发言。
　　两位大哥都别争了，你们说的那两个，都是我都是我。
　　作者有话要说：划重点，这个土豪老板，后面要考。


第4章 新手副本
　　旁边的法系输出玩家其实早就听他们两个人吵得头大，可是也一直没有说什么，直到眼看着就要进入洞穴最深处的地方，终于忍不住开口提醒道：“到BOSS了，都别吵了。”
　　新手副本连具体的名字都没有，足以看出幻境官方对于这种低难度副本的忽视。但是不管怎么样，当所有人身上全部只有新手装备的时候，面对BOSS依旧不可能之前这样嘻嘻哈哈就随便过去。
　　“你把成长点全部用在攻击上了，身板比较脆，到时候小蜘蛛出来的时候记得躲远一点。”法系玩家显然对这个副本比较有研究，开始之前不忘提醒了一下队里唯一的纯新手，然后转身对杨溯繁说，“等会怪出的比较多，场面可能会比较混乱，全部控住大概是不可能的，但是主要的几只三眼蜘蛛必须控住，你应该知道的吧？”
　　杨溯繁点了点头，应道：“放心吧，我有数。”
　　法系玩家点了点头，对繁星点点道：“队长，去开怪吧。”
　　他们的这支队伍里面没有坦克方向发育的玩家，反正新手副本的怪物输出伤害也不算太高，所以作为队里唯一的老手近战输出，繁星点点自然而然地担任起了吸引火力的角色。
　　“看好我的血啊，治疗！”因为刚刚发生过争执，他不忘提醒队里的治疗道，“我死了可就要团灭了。”
　　奶四海看了他一眼，嗤笑：“我公私分明。”
　　繁星点点笑：“那最好不过，就怕你小心眼。”
　　奶四海：“……”
　　杨溯繁看着这位队长跑去开怪的背影，心里也是忍不住想笑，别的不说，这大哥嘴炮的仇恨绝对是拉得挺稳的。
　　法系玩家在繁星点点跑进洞穴的一瞬间，在他跟前抛了个小火苗点亮了周围的光线。
　　昏暗的环境一经照亮，一群群蜘蛛顿时从四面八方涌了出来，直奔冲在最前头的近战剑士。
　　繁星点点顿时严肃了起来，遥遥地喊道：“注意加血！”
　　“屁话真多！”奶四海应了一声，调整了一下双方的距离，开始把身上仅有的两个治疗术拼命地朝他的身上甩去。
　　杨溯繁站在不远的位置，看准了时机，精准无误地在蜘蛛群里控住了那几个伤害相对较高的三眼蜘蛛。
　　因为他选择学习的技能是“月咒”，月形的控制技能，但是横截面极窄。在精准的角度和时机判断下，每次总能顺便地控住上限的蜘蛛数量，使得治疗压力得以了大大的缓解。
　　“朋友，高手啊！”法系玩家也站在远程的位置，用火焰术清理着络绎不绝地涌来的蜘蛛群，忍不住赞叹道。
　　杨溯繁笑了笑，没说什么，无意中抬头瞄到了角落的人影，才陡地抬高了语调：“皮皮萨回来！”
　　皮皮萨是那个新手玩家的ID，刚才一直没敢冲进战场中央，就一直徘徊在边缘找落单的小蜘蛛打，所以也没人去留意他的位置。
　　这个时候听杨溯繁一喊，法系玩家抬头看去，脸色也不由微微地变了一下：“还站那做什么，赶紧走开！”
　　“走开？走哪去？”新手玩家一脸懵逼。
　　“随便走哪都行，快离开那洞口！”法系玩家急地就差直接喊破音了，可是，这个时候显然也已经晚了。
　　那里正好是最后一波小怪的刷新地点，话音刚落的时候，便见后头的洞穴当中又飞速地涌出了一群蜘蛛来。因为新手玩家距离最近，自然而然地没有去搭理远处的繁星点点，而是直接把输出的对象锁定在了皮皮萨的身上。
　　“啊啊啊，救命啊，我要死了！”皮皮萨看着这突然出现的蜘蛛群，整张脸都白了，毫无应对经验下哪里还能冷静，当即提起自己的木质匕首，慌不择路地撒腿就跑。
　　“卧槽！你特么能不能死在原地？！”法系玩家看来也是个暴脾气，看到这样的场面顿时忍不住爆了粗。
　　繁星点点本来还在非常有规律地清理着蜘蛛，按照正常的节奏下去，再清完一波就可以正式迎来最后的黑寡妇了。
　　然而等了一会之后却发现怪涌过来的间隔似乎太长了些，再听周围一阵鬼哭狼嚎的叫声，一回头，恰好看到身后跟着一大群蜘蛛的新手玩家带着哭腔地朝他奔来：“大神救我啊啊啊啊啊啊！”
　　“……”
　　这样的画面不用猜就可以知道发生了什么，这一刻比起救人，他大概更有冲动直接一剑把这个和稀泥的砍杀当下。
　　经过这么一闹，全队的节奏可以说是被彻底打乱了。
　　奶四海本来是想把皮皮萨的气血也抬一点起来，结果发现繁星点点又把一大波蜘蛛的火力吸引了过去，技能CD略微错乱之后，毕竟也是第一次接触幻境，手忙脚乱下发现有些来不及回血了。
　　繁星点点看着自己一点点不可控制地下滑的气血，大声叫道：“我去，你倒是加血啊！”
　　奶四海欲哭无泪：“我在加，可是奶不过来啊！”
　　繁星点点：“……”
　　法系玩家也感到非常头疼，最后一波刷新的小怪正是数量最多的时候，本来如果把这些蜘蛛全部集中在一起让他群集火的话，确实可以很快清完。可是，现在怪物的阵形已经彻底乱了，东一堆西一堆的，以他现在的技能CD时间完全来不及清理。
　　心里不好的预感越来越浓，忍不住哀嚎道：“完了，要团灭！”
　　话音刚落，便听旁边的杨溯繁说道：“放心，团灭是不可能的。”
　　法系玩家闻言愣了一下，一抬头就看着繁星点点的身上闪过了一丝的绿光，然后搭配着治疗术，气血值就开始一点一点地缓慢上升了起来。
　　后知后觉地才回过神来，惊讶道：“你还学了小回复术？”
　　“小回复术”这个技能不同于普通的治疗类法术，严格来说属于祝福术的一种。和玩家本身的治疗量并不挂钩，效果只和受祝福者的属性相关，而且还只是以持续性回血的效果存在，不能瞬间提高气血值。不管从哪个角度看都有些不伦不类，别说在技能点无比匮乏的10级，就算是满级之后，也很少会有玩家选择学习。
　　其实之前杨溯繁对于这个技能也犹豫了很久，可是一想到之后想要快速升级，自行的状态回复还是非常有必要的，再加上在他这个角色的未来规划当中迟早都会学到，还是决定把其中一个技能位给了它。
　　没想到，这个时候还真派上了用场。
　　听着队友的惊呼，他没有着急说明，扫了一圈之后，当即提着手里的木杖冲进了蜘蛛群里。
　　“我去，又来一个？！”眼见混战的蜘蛛群里又多了一个身影，奶四海几乎连想死的心都有了，“我特么真的加不过来啊！”
　　虽然现在处在随时可能灭队的边缘，可毕竟还没灭呢，真没见过这么急哄哄地赶着去送死的。
　　杨溯繁闻言，头也没回地朝他喊道：“给队长加血，不用管我！”
　　奶四海愣了一下，巴不得听到这话，顿时毫不犹豫地不管他了。
　　这时候场中的战况已经到了水深火热的地步，杨溯繁刚靠近蜘蛛圈，就随手给新手玩家身上也套了一个小回复术，让他暂时有了些许苟延残喘的机会，跑过去就直接拉了他一把，道：“再下去就真死了，还不跑远点！”
　　新人玩家本来还在为要不要抛下战友做着思想斗争，眼见被旁边的蜘蛛毒蹭了一下之后气血值又下滑了一小格，强烈的求生欲让他当即头也不回地撒腿就跑。
　　“我去，你又来捣什么乱？！”繁星点点整个人都快崩溃了，眼见并肩作战的输出队友就这样跑了，反倒是辅助拿着根小木杖冲了进来，差点气乐了，“还有10秒钟毒寡妇就要出来了，你这是想赶着在第一现场英勇就义吗？”
　　“10秒钟，足够了。”杨溯繁的声音虽然经过了系统变声器的处理，可是整个语调听起来从容笃定，一边动作利落地用木杖扫翻了几只小蜘蛛后，不徐不缓地说道，“放仇恨。”
　　如果搁在平常，繁星点点一定觉得这人疯了，可是不知怎么的，这样的话从杨溯繁的嘴里说出，带着一种毫无缘由的自信，下意识地停下了手里的操作，本能地停下了输出的操作。
　　杨溯繁对于队友这种无条件的信任感到很满意，看了一圈目前现场混乱的情况之后，调整了一下攻击的节奏，一边飞速地挥舞着木杖，一边走位飘逸地游走了起来。
　　他以前在一区时候用的武器是剑，木杖比起来，在物理输出上面自然要低上很多。但是现在他并没想过要着急清理小怪，如果只是要稳住仇恨值的话，因为两个输出身上的小回复术自身就会累计部分仇恨，输出一停手，要完成显然也不是太难的事情。
　　刚才繁星点点不敢一次性全部接过仇恨，只是出于害怕来不及回血直接被毒死，但他只要确保绝对完美的走位，就不需要顾虑到这一点。
　　一把远程用的木杖在杨溯繁的手上甩出了近战武器的既视感，队友们几乎还没看清楚他的具体走位，只见在蜘蛛群里游刃有余地一阵游走之后，居然真的把原来杂乱无章的小蜘蛛们聚成了无比密集的一圈。
　　其他队员们看得有些愣神，而繁星点点作为近距离观看的那个，一边手忙脚乱地闪避着随处可见的蜘蛛毒液，一边瞠目结舌地看着对方几乎完全没有下滑的气血值，整个人都感到有些过分的梦幻。
　　虽然说新手副本的小怪移动速度确实远不如高级副本，可是毕竟数量庞大，如果说现在只是老角色回来刷副本记录的话，这样的操作大概只能算是高手水平，可是，现在这人用的也是一个敏捷数值一样低地可怜的新号啊！本身具有操作的局限性不说，用的还特么是个脆皮无比的辅助向角色！
　　这是完完全全的大神了吧？！
　　杨溯繁这边在精细无比地聚着怪，还有心思分神来关注繁星点点的情况，看他站那发呆，忍不住提醒道：“队长，注意点走位啊，你快死了。”
　　繁星点点听着跟前这个走位溜到飞起的大佬开口关怀，欲哭无泪至于感觉差点要给对面这尊大神跪了。
　　杨溯繁完美地聚怪完毕，遥遥地朝着远处的法系玩家喊道：“就现在，群攻！”
　　所有的操作看起来似乎漫长无比，可实际上只用了短短的8秒钟，就像他之前说的，10秒钟的出最终BOSS的时间，已经足够了。
　　当黑寡妇从洞穴深处款款走出的时候，外面的所有蜘蛛小怪们都已经在火焰术的吞噬下彻底燃成了灰烬。
　　奶四海得了空飞速地将繁星点点的气血值完全提满，补充完毕状态之后，所有人深深地吁了口气的同时，不由有了一种劫后余生的感觉。
　　击败BOSS后，队友们一致赞成让杨溯繁优先选择装备。
　　他也不客气，看了一圈之后，见那个10级法杖属性是治疗加成，就让给了奶四海，自己则是挑了一双在这个等级属性还算不错的鞋子。
　　这种初级副本掉落的装备只有三件，法袍自然给了法系玩家，繁星点点和皮皮萨虽然没能打到装备，但是心情都还算不错，非常热情地发出了好友申请：“大神，加个好友呗！”
　　虽然这次副本打得似乎有些惊险，但是杨溯繁看得出来几人的脾气还算不错，倒算是对他的性子，于是也就一一通过了。
　　只是对于这种称呼觉着有些高调，大神大神这么叫，指不定什么时候就把真的大神给叫来了，笑了笑道：“别这么叫我。”
　　繁星点点心满意足地加上了好友，乐呵呵地问：“那怎么叫？”
　　杨溯繁看了看自己的ID，说：“就叫六元吧！”
　　“六元？”繁星点点沉默了一下，忍不住吐槽道，“这么叫，总觉得好像便宜了点。”
　　作者有话要说：如果换成男频的画风后面大概还要补一句――
　　当时，繁星点点并不知道，他现在口中隐约嫌弃的这个名字，在不久的将来，会在整个幻境世界内卷起一波新的风暴！


第5章 萌新老板
　　新手副本本身存在的意义就是为了让玩家们熟悉一下未来的副本节奏，每天只允许刷一次。结束的时候大家都从10级升到了15级，由于下个副本是在25级，于是暂时解散了队伍，各自升级去了。
　　接下来显然只能按部就班地选择新手任务或者野图刷怪了，不过，过了15级这个风水岭之后，对于杨溯繁这种水平的高手来说，已经意味着可以享受跨级别打怪的乐趣了。
　　杨溯繁的想法很简单，既然没有组团升级的伙伴，那就采用单人的升级方法。
　　幽静山谷里的怪物是25级的山精鲁西西，别看是又矮又圆的蠢萌造型，一爪子挠在没有什么防御值的新手身上，也得直接去掉一层皮。对于大多数玩家来说，基本上都会选择在20级更新完装备之后再来这里刷怪。
　　此时此刻大多数人还在15级左右徘徊，所以这片区域里虽然偶尔也能看到几个打怪的人影，但和其他区域人比怪多的盛况相比，简直堪比人间仙境。
　　杨溯繁毕竟是一个人，为求减少不必要的回城补给时间，并没有选择去碰那些个七八个聚拢成一圈的怪群，而是选择了两片三四只山精成群的区域。
　　在身上挂上一个小回复术之后，他挥舞着小木杖先扫了三只过来，就开始灵活无比地清起怪来。
　　在有了鞋子的速度提成，杨溯繁可以明显感觉自己的移动比之前要敏捷很多。
　　这些山精的速度也显然不是那些笨拙的蜘蛛可以比的，而且还自带小石块的远攻技能，不止会近身地用爪子挠你，还时不时地用石子砸你。
　　在这样的三四个夹击之下，换成其他人估计早就乱成一团了，但是杨溯繁却显得游刃有余，几圈山精清理下来干净利落地没有半个不必要的动作。
　　这边刷完一圈再去刷旁边的，等旁边的刷完了再回头，这边一片又刚好刷新。
　　这样一来，刷怪的节奏基本上算是无缝衔接，可以说是惬意无比。
　　没一会儿，经验条满上一次，又满了一次，很快就从15级升到了18级。
　　随着时间一分一秒过去，新手村的大部队等级也在慢慢提升。不多会幽静山谷里也开始渐渐来人了，虽然杨溯繁在的位置比较偏远，依旧不可避免地看到了一支新来的队伍。
　　“老板，就是这里，这片区域刷怪特别快！”说话的这人一听就用的是本人的声音，声线有点尖，还带着一丝猥琐的谄媚，ID叫做黑瘦子，和他角色那黑黑瘦瘦的造型倒是符合。
　　遥遥听到动静，杨溯繁抬头看了一眼，惊讶地发现这群人里居然还有个眼熟得很。
　　大多数新手的装备都千篇一律，基本上全是粗糙的褐色铠甲，即使每个角色的外观高矮胖瘦大不相同，可是往人群里一丢，不认识的还真很难留下什么深刻的印象。
　　可是，这位大佬不同。
　　和第一次在广场见面时一样，金光灿灿的无级别装备加上赤红色的独角兽，这会儿在团队一群人的前呼后拥下，看起来就跟哪位皇帝下访巡游似的，就差在前面竖几块“肃静”“回避”的牌子渲染声势了。
　　排场一如既往的大。
　　看过一眼，他忍不住笑了一声，低头继续刷怪。
　　就算人家再有钱，和他又有什么关系呢？
　　……
　　坐在独角兽上的ID名为佑迁，听那黑瘦子说的话，遥遥地看了一眼怪群当中隐约可见的那个人影，道：“已经有人了。”
　　黑瘦子笑了笑：“其实，怪点有人也不是什么大问题。”
　　即使已经进入到了全息网游时代，游戏里面抢怪的事情向来不在少数，更何况眼前被占领的这个点确实是群体刷怪的极品区域。虽然点上的怪数量不算太多，但正好是在几波怪群的正中心，周围加起来总计有9波山精可以一次性引到一处。在拥有足够输出的前提下，显然是最佳的升级点之一。
　　黑瘦子做出这个提议也是仗着自己人多，毕竟对方只有一个人，真要打起来，这种单枪匹马的孤狼型玩家显然是不可能讨到半点好处。
　　所以说话的时候，他还故意抬高了声音，就是想在刷怪的那人听到。
　　如果识趣的话，那人就该直接安安静静地把刷怪点让出来，自己另外再去找个别的点刷，各自相安无事。
　　杨溯繁在他一声吼下倒确实是听到了，然而却是依旧不徐不缓地刷着怪，好像跟他没有半点关系似的。
　　这样堪比机械化的精准走位输出，要不是全息世界里面不存在“挂机”这个概念，甚至要让别人怀疑他是不是进入了暂离状态。
　　可以感受到那群人投过来的视线，但这显然没有影响到他刷怪的节奏。
　　别看平时什么事都一副随遇而安的佛系态度，可如果真要打起架来，杨溯繁可从来不带怕的。
　　本来就是他先来的，怎么就得让人了？
　　黑瘦子见自己的威胁并没有起到预想中的效果，心里多少感到有些不爽，本想等着老板的一声令下冲过去抢怪，忽然听到佑迁问道：“唉，你看这人，刷怪的速度好像还挺快的？”
　　这么一说黑瘦子不由愣了下神，这才注意到跟前这个少年模样的人行云流水的刷怪节奏，下意识咋舌道：“是挺快的。”
　　佑迁又问：“应该是个高手吧？”
　　黑瘦子听老板语调赞许，略感不爽地应道：“也就这样，路人水平。”
　　佑迁“哦”了一声：“那你们刷起来一定比他快了？”
　　其他人也都是老玩家，刚就听出黑瘦子故意吹牛，这时候为了体现自己的实力水平不得不硬撑：“应该……没问题。”
　　“那我就放心了。”佑迁点了点头，说，“好不容易千挑万选地把你们招募进来，如果连路人水平都比不过的话，那真的是丢人丢大了。心态炸了的话，我可能会直接把你们清出团队也不一定。”
　　“……”黑瘦子其实已经看出来那个刷怪的最多充六元是个高手，而且还不是那种普通的高手，可是牛皮都已经吹出去了，这时候听老板居然真的以为这水平只是路人的标准，只觉得一口老血差点喷出来。
　　其实他心里也很没底，并不是很确定他们这支临时队伍能不能刷出这种效率来，可是，都已经到了这个时候他又该怎么解释，涎着脸去说前面的这位真的不是一个普通的路人玩家而已？萌新老板刚进这游戏就把眼界直接抬到了这么高，以后怕是看谁都会觉得是个大水逼吧？！
　　眼见老板一直盯着刷怪的人影看，黑瘦子恨不得直接抡起大刀把那家伙飞速地赶出场去，少看一眼是一眼。
　　但是佑迁似乎并没有准备抢怪的意思，朝周围看了一圈之后，遥遥地指了指东面的山坡，慢悠悠地道：“行了，我们去那刷吧。如果少上一两只怪就能影响到你们效率的话，也别学人打工了。”
　　众人对视一眼，只觉工生艰难。
　　没等他们回应，佑迁已经头也不回地骑着独角兽溜达了过去，边走边说道：“我不喜欢抢怪，我是和平主义者。”
　　萝莉妹子始终亦步亦趋地跟在他的身边，闻言非常配合地拍了拍手道：“老板真棒！”
　　黑瘦子：“……”
　　原谅他实在Get不到这通马屁里“棒”的那个点到底在哪？
　　杨溯繁和他们距离到底是比较远，并没有听清楚他们具体说了些什么，只是看着那群人朝着旁边的怪群走去，多少也感到有些错愕。本来还以为这些人会直接围上来赶他，没想到直接换了个地方。
　　那边的山精数量虽然也不少，不过比起他这个位置来，显然逊色很多。
　　不过人家自然没有主动过来招惹，他也乐得和平共处下去，正好免了血流成河的景象。
　　杀生不好。
　　……
　　到了山坡上，团队的几个人站好了位置，就开始投入到了飞速的刷怪节奏当中。
　　佑迁骑在独角兽上，在旁边远远地看着，舒坦地享受着队友们带来的经验雨。站了一会儿之后，瞄了眼远处那人的刷怪频率，和自己团队比较了一下，问：“我怎么觉得你们这怪刷得有些慢？”
　　黑瘦子正把手里的大刀挥地虎虎生威，闻言身子一歪，差点没砍到旁边的队友：“老板你随便问问别人，这速度已经够快了，不管哪个工作室都没法比！”
　　佑迁挑了挑眉，指着远处那个人影道：“那个路人都比你们效率。”
　　“……”黑瘦子捂了捂胸，有苦难言，这没法比啊！
　　“别告诉我装备都给你们提升了还输出不够？要不，我也勉为其难地来帮下忙吧。”这位大老板显然还沉浸在刷怪效率过低的不满当中，没等吭声，当即把手里的无级别长剑举了起来，骑着独角兽撞入了怪群，朝着那片密集的山精就是一剑挥下。
　　看着出现在面前的人影，黑瘦子眉心陡然一跳，眼见着成片的鲁西西被打掉了大半的气血，根本来不及阻止。
　　“这武器伤害确实不错。”佑迁看了看自己这一剑的效果，感到还算满意，正准备挥下第二剑，就看到原本聚在一起的山精们忽然转移了目标，张牙舞爪地朝他冲了过来，不由愣了下，“怎么回事？”
　　黑瘦子差点哭出声来：“老板你这武器伤害太高了，集体OT了！”
　　“操？”佑迁转眼间就被近距离的山精挠了两下，要不是装备好，恐怕早就已经挂了，但是依旧可以看到血条触目惊心地下滑了一大截。
　　几乎完全没考虑，他驱使着独角兽转身就跑，边跑边喊道：“愣那做什么，花钱请你们来看戏的？还不赶紧把仇恨拉回去！”
　　其他队员们这才回过神来，互相看了一眼，顿时挥舞着手里的武器快步追了上去。
　　但是他们毕竟没有坐骑，哪里跑得过赤焰独角兽。佑迁这么一跑，直接领着成批的山精开启了漫长的马拉松，其他人遥遥地追在后面，却也只能眼睁睁地看着坐骑在横冲直撞下引到的怪物数量越来越多，阵仗也变得越来越庞大，格外壮观。
　　杨溯繁一抬头，看到的就是这样的场面，忍不住地想搬条椅子坐下来嗑瓜子围观。
　　这场面，千年难得一见，天秀啊简直!
　　其实按照这匹独角兽的敏捷数值，要想摆脱这些低级小怪应该是分分钟的事，可是佑迁显然是新司机上路，横冲直撞之下“S”形，“Z”形路线轮番驾驶，硬是歪打正着地创造出了完美的溜怪既视感来。
　　杨溯繁忍不住笑出声来：“也是个人才。”
　　这个时候赤焰独角兽正好遥遥地朝着他的方向冲了过来，他微微侧了侧身，便见连人带骑地直直撞在了旁边的那棵参天古树上。
　　那个铠甲光鲜的男人顿时四仰八叉地翻下了坐骑，正好头晕目眩地倒在了他的跟前。
　　佑迁只觉一阵眼花，恍惚间便见视野当中探出了一张眉目清秀的少年的脸来，笑吟吟地看着他问道：“老板，要帮忙吗？”


第6章 组队邀请
　　其实正常情况下，杨溯繁并不是这种喜欢多管闲事的人，只不过看着这片满山谷狂奔的鲁西西大军，落入他的眼里俨然就是一大片行走的经验值。粗步估计，如果全部清理完毕的话，大概可以直升到25级没什么问题。
　　心动！
　　赤炎独角兽在新手时期毕竟算是高等坐骑了，眼前这个老板再不善于骑乘，到底还是和后头的怪群们多少拉开了一些距离。不过，暂时的安全并不意味着，就可以有那么多的时间让他们这样大眼瞪小眼地浪费下去。
　　杨溯繁见跟前的人似乎还没完全回过神来，提醒道：“你想继续躺在这里等着山精把你踩死吗？”
　　佑迁眨了眨眼，终于读懂了他想表达的信息，果断道：“不想！”
　　杨溯繁又问：“那么，介意把武器和坐骑暂时借我用下吗？”
　　此时浩浩荡荡的鲁西西大军已经近在咫尺，隐约间甚至可以感受到地面传来的阵阵动荡，佑迁想起了这人无比效率的刷怪操作，毫不犹豫地就把手里的长剑递了过去，顺便授予了赤炎独角兽的使用权：“装备这种身外物，随便用。”
　　倒是很爽快。
　　杨溯繁一身的新手装备，用的还是法杖，就算本身的实力再强，也不可能一次清肃清这么多的小怪。现在有了武器支援之后，虽然身板还是不可避免的脆弱，至少在伤害数值上已经完美地跨过了及格线。
　　拿着长剑几下比划，感受过这把武器的使用手感之后，他也不耽误时间，转身牵过赤焰独角兽，一个翻身就干脆利落地上了坐骑。
　　陌生的气息让独角兽不悦地打了几个响鼻，但是因为杨溯繁身上有着佑迁这个主人提供的使用权限，踏了几下蹄子之后并没有把他从身上甩下来，还算配合地朝着鲁西西大军迎面奔去。
　　佑迁团队的几人远远地看到老板落马，整颗心早就已经瞬间提了起来，再看到那个叫最多充六元的家伙居然坐上了赤炎独角兽，更是一脸懵逼。
　　眼见鲁西西大军已经蜂拥而至，救人显然是没什么希望了，他们不由感到有些绝望。然后，便见骑着独角兽的少年高举着长剑，身姿飒爽地一头扎入了山精的海洋当中。
　　众人： “？？？”
　　这人是接受了他们老板什么奇怪的委托，去自杀式地送耐久吗？
　　不过在这样正面的冲撞之下，整个鲁西西群很明显地停顿了一下。也没看清楚里面的人到底什么操作，整个怪群里面瞬间被清了不少怪物，至于其他的山精，攻击目标几乎在一瞬间全部转移到了他的身上。
　　所有人都以为这送死的家伙要秒跪，出乎意料的是，5秒过去了，怪群当中的人影依旧若隐若现，居然没有如猜测中的瞬间阵亡。
　　暂时活下来了，但是估计也撑不了多久。
　　愣了一下后回过神来，已经有人遥遥地冲着佑迁喊道：“老板，趁现在！赶紧跑！”
　　很显然他们都觉得是佑迁买通了那人去自杀，好给自己争取逃生的机会。
　　然而也不知道是因为隔了太远没有听到还是怎么的，佑迁非但没有逃跑，还拍了拍身上狼狈的灰尘，整理了一下凌乱的衣衫，居然直接在草地上摆了个帅气无比的POSE，非常注意形象地坐了下来。
　　这副惬意的样子，俨然是把跟前那单枪匹马大战山精大军的场面当成了一出好戏，饶有兴趣地看了起来。
　　“……”队员们感到整个人都有些不太好了。
　　他们这位新人老板该不会以为，那么多的怪，那小子自己一个人真的可以全部搞定吧？！
　　遥遥地，便见佑迁还很有闲情雅致地朝着他们比划了几个动作。
　　其他人显然看不懂，只有跟着他一起的那个萝莉妹子语调了然地翻译道：“老板说，让我们一会配合一下那边那位小哥。”
　　黑瘦子无语地吐槽道：“配合？这小子摆明了去送死，这要怎么配合？配合一起送死吗？”
　　萝莉妹子问： “谁让你送死了？”
　　黑瘦子笑：“不是吗？要不然，难道还指望他把怪引过来给我们清？”
　　萝莉妹子指了指远处，用好听的萝莉音说道：“呐，这不是引过来了吗？”
　　黑瘦子一抬头，先是看到了队友们瞠目结舌的表情，等看清楚了具体情况，顿时忍不住爆了声粗：“我操？！”
　　不得不说，这样的场面着实壮观。
　　便见骑着独角兽的少年一骑绝尘，身后尘土滚滚的是浩浩荡荡的鲁西西大军。也不知道他到底是怎么完成的聚怪操作，身上若隐若现的绿光可以看出挂了一个初级的小回复术，如果光是看状态良好的气血值，完全不会和刚才一头扎进怪群的那个人影联系到一处。
　　这个时候，实力水准的差异很明显地就显示了出来。
　　虽然同样都是在场内来回游走着溜怪，刚才佑迁的画面只觉得像是完全失控下的横冲直撞，而换成了杨溯繁之后，画风就显得无比的有条不紊、从容不迫。
　　因为过远可能造成野怪的仇恨值清零，在这样混乱的场面下他还刻意控制了一下距离。所有的怪被紧密地聚在一起，因为全息里的所有角色都不可重叠，这波操作显然已经是堪称教科书般的极致了。
　　在完成最后一次处理之后，杨溯繁领着怪群朝着这边的团队成员们奔来，没什么情绪的系统音遥遥传来，显得格外的理智冷静：“辅助尽可能铺开地刺，法师等怪进技能范围直接群攻，战士准备接怪。”
　　幻境这款游戏里面，所有角色的发展方向都是完全自由化的。因此，玩家们有一句名言叫做“一千个人心中有一千种角色解读”，这也从侧面反应了，每个人的角色在进行培养之后，都是独一无二的存在。
　　在这里没有严格的职业划分，所以大多数老玩家会按照具体的成长方向简单地分为辅助、战士、法师、射手以及生活玩家五类。
　　当然，这只是最为广泛意义上面的大类，前面四种属于作战型角色，根据不同侧重点还有更多分支，最后一种则是指像纯靠全息世界的运营模式赚取收入，以此作为现实谋生手段的商人、药剂师、装备铸造师等虚拟工作者。
　　刚才看这些人刷怪的时候，杨溯繁就已经对这个团队的位置分布有了简单的认识。除了那个划水的老板之外，其他四个人里两个法师一个辅助一个战士，技能多多少少也有印象，这时候分派起任务自然是得心应手。
　　团队里面的两个法师在听到指令后，已经飞速地选好了位置点，遥遥地站着，做好了迎接怪群的准备。
　　萝莉妹子向来无条件服从老板，既然说了让他们协助，自然也无比配合地将地刺一个接一个地在跟前的地面飞速地铺展了开来，一边铺一边还有些错愕地嘀咕道：“他怎么知道我有这个技能的？”
　　黑瘦子看着队友们积极的样子，其实心里感到有些不乐意，可是这个时候也只能心不甘情不愿地提着大刀上了。心想如果一会引到他身上的怪数量太多，绝对第一时间跑路，才不要为了赚点外快就把命给搭进去。
　　幻境世界任何死亡都会按照百分比损失经验值和装备耐久，现在才刚刚开区，比起前期的赚钱机会，自然是快速升级更加重要一些。
　　然而他很快发现，所谓的接怪，其实也不过是随手拦住几只落单的山精而已，最主要的仇恨值，依然稳稳地落在那个最多充六元身上。
　　杨溯繁引怪引得非常有规律，手法娴熟，似乎是完全计算好了两个法师的技能冷却时间，而且不管萝莉妹子那几个地刺放在什么位置，都可以完美地利用到。
　　基本上，带着怪群兜兜转转一圈下来，就直接解决掉了三分之一，再转了两圈，本来浩浩荡荡的怪群顷刻间被清理得干干净净。
　　随着最后一只山精呜呼倒地，整个山头瞬间恢复了平静。
　　片刻之后尸体群被系统回收，成片的鲁西西重新刷新在了怪点上，几个围成一圈，时不时地把玩着手上的小石子，看起来一派安宁景象。
　　这里的巨大动静不可避免地引起了远处刷怪的其他玩家的注意，特别是刚才那一波惊世骇俗的清怪操作简直刷新了他们的认知。
　　有人轻轻地用胳膊肘敲了敲队友，问道：“刚才，看到没？骑独角兽那人谁啊？这，操作，简直神了！”
　　“我猜是哪个公会的大神，来这区带人的吧！”旁边那人手里捏着一张影讯卡，笑眯眯地晃了晃，“技术太赞，我给录像了！”
　　杨溯繁自然没察觉自己不知不觉间高调了一把，看着仿佛坐直升机般瞬间飙到25级的等级，心里只觉美滋滋的。
　　要不是有整个团队的配合，他手上的武器伤害再可观，也不可能顺利地清完所有山精大军，这种有人免费送经验的感觉，真是太爽了。
　　相比起来，除了萝莉妹子外的其他几位队员们，脸色就显得有些难看了。
　　刚才光无条件配合了，居然忘了这人压根就没和他们组队！
　　现在好了，除了几只落单的怪之外，刚才的仇恨值都在这个充六元身上，所有的经验雨都被他一个人享受去了。他们累死累活却等于是给这人免费打了次工，还是完全不带半点好处的那种，好气！
　　这个时候佑迁已经慢悠悠地走了回来，一开口，说出的就是让他们更加吐血的话：“这位朋友，不知道你有没有兴趣组团升级？要不要考虑以后一直跟着我，装备什么的都不是问题，我养你啊？”
　　特别真情实感。
　　“……”众人默了默，内心不由抓狂，“我操！普通的升级队伍就五个位置，你这大庭广众的拉人，是准备换了我们里面的谁啊？人与人之间的关系难道就这么脆弱的吗？！”


第7章 星辰战队
　　杨溯繁也没想到这人居然会在这个时候向他发出组队邀请。毕竟，当时主动去面试的时候，可是被人家毫不犹豫地直接拒绝了的。
　　他倒不至于因为这样记恨，只是目前的情况，已经和新手村的时候完全不一样了。
　　刷完那波怪之后，升到25级的他整整比这支队伍的平均等级高出了3级。如果这个时候答应下来，就不是搭便车升级，反倒是真的为了打工而牺牲掉自己的升级时间了。这不划算。
　　杨溯繁向来分得清轻重，所以，只是稍微错愕了一瞬，就非常理智地拒绝道：“抱歉，短期内我大概还是会以升级为主。”
　　站在旁边的萝莉妹子听了，轻轻地“哎呀”了一声。
　　这样的拒绝，等于是让团队里的其他人都保住了自己的打工位置，可是不知道怎么的总觉得心里有点不是滋味。
　　想当初，他们为了挤进这个队伍里可以说是费劲了心思，绞尽脑汁地把牛皮吹得一个比一个漂亮。现在倒好，老板亲自发出了组队邀请还被人直接拒绝，两相一比较下，反倒是更加体现不出他们的价值了。
　　杨溯繁自然是不知道这些人那么多弯弯绕绕的心思，只是看到萝莉妹子在旁边笑，也反应过来，自己好像是一不小心抹了人家老板的面子。
　　正准备准备解释两句，便听佑迁“哦”了一声，神情间有些遗憾，但也没有表现出太多的不爽：“这样，那真是太可惜了。要不就加个好友吧，以后有空常联系啊朋友！”
　　说完，直接甩了个好友申请过来。
　　态度相当潇洒。
　　杨溯繁心想这人还挺有意思的，再加上刚才也确实是借他的团队飞了波等级，于是没再推辞，随手通过了申请，把武器坐骑交还后，就和他们告别离开了。
　　25级之后，再在这里继续刷怪的意义不大。更何况，现在刚好是大部队陆续到达20级的时候，就算他有意再多待一会，很快也会有人蜂拥而至，重复着新手村人比怪多的血泪史。
　　为了玩家们可以合理地分配游戏时间，官方在开新服的时候总会在前期设有一些游戏等级上的限制，而第一天的等级上限，就是45级。虽然说前面的25级升地相对缓慢，可是一旦到了这个等级之后，刷完后面的几个副本，就可以飞一般地直达45级了。
　　这些副本包括25级开放的“维纳斯之森”、“牧羊人领地”，30级开放的“幽暗丛林”、“蛇女小屋”，以及40级开放的“六芒星祭坛”，合在一起连刷，被老玩家称为“五本一条”。
　　杨溯繁抵达维纳斯之森的副本门口时，已经有不少玩家聚在了这里，可以看到陆续有人陆续组好队伍，通过了副本传送点。
　　在这个时间点能够到25级的，都说得上是这个区等级的第一梯队，数量不多，但绝对都是实打实的高手。
　　杨溯繁进的那个队伍少个治疗，正好有人的朋友要来，队长就暂时留了位置，大家一起站在副本门口等人。
　　这片空地区域其实不大，陆续有人涌入，难免出现人挤人的情况。
　　有一队人远远地走了过来。
　　经过杨溯繁身边的时候，其中一人不小心撞到了他的肩膀，非常有礼貌地道歉道：“不好意思。”
　　“啊，没事……”杨溯繁本来也没太在意，可是这样耳熟的声音，让他下意识地抬头看去，顺着那人走去的方向看清楚了那群人的ID，嘴角就不可控制地上扬了几分。
　　居然是他们？看来，升级还挺效率的么！
　　刚刚撞到他的人ID“追光者”，是个高挑帅气的成熟男人形象，但因为用的是自己本人的声音，说话的音色嘹亮明媚，依旧带着几分少年独有的朝气。
　　特别熟悉，正是杨溯繁在星辰战队一手带起来的小徒弟，唐胥斌。
　　至于和他一起的其他人――“血芒”孙昭平，“圣光牧师”黎伽言，“平行空间”周万程，还有一个并不太熟悉的ID“无来去”，应该是从二队提上来顶替他位置的新人。
　　几人站在一起，正是完整的星辰战队一队阵容。
　　没想到居然会在这个地方遇到老队友们，从这升级速度来看，他们目前对这款游戏的适应应该还不错。
　　杨溯繁朝里面移动了几步，不动声色地听起了墙角。
　　别的人不好说，就他对唐胥斌的了解，《幻境》独特的运行模式绝对可以让这个少年在刚接触的这段时间里，时刻地处在崩溃边缘。
　　果不其然，唐胥斌大步流星地走到队友们身边，就拧着眉头吐起了苦水：“孙副队，你说这幻境怎么这么变态啊！哪有选手在网游里面直接用自己职业ID的？这样子全程被人围观，到底是来耍杂技的还是来练级的？！”
　　孙昭平刚刚带领着队员们从粉丝堆里冲出重围，来到这片幻境老玩家的聚集地才稍微喘上一口气，现在也是一个头两个大。揉了揉太阳穴，话也不知道是对唐胥斌还是对自己说的：“忍一忍吧，也就刚开始这几天，等大家的新鲜劲过去后，会好的。嗯，大概……”
　　听着自家副队难得无奈的语调，杨溯繁忍着笑挑了挑眉，心道：放心吧，以后也不会好的。
　　要说起来，幻境世界不管是在全息游戏还是整个网游史上，都算得上是特立独行的存在。不是因为庞大的世界观，而是因为官方的游戏理念，使得他们在创造这个全息世界的过程中，每个细节都向真实的第二平行世界无限靠拢。
　　和其他游戏一样，《幻境》当然也拥有着职业俱乐部和声名远扬的职业选手，但是这些选手们从来不需要参加任何的线下活动，即使是官方主办的神武坛赛事，也是在游戏内链接所有区服的跨服竞技场内进行的。每个赛季的比赛期间，所有玩家只要够买虚拟票券，就可以在全息世界当中享受到身临现场的观战体验。
　　这只是《幻境》的特色之一，还有无数与之类似的运行模式。
　　比如说所有的职业俱乐部都是以公会的形式存在于各大区服当中的；又比如说所有的职业选手都会日常活跃在游戏当中，玩家们时不时还能在副本门口或是匹配的公会战中一睹尊容；再比如说，一人一号的特殊性，使得幻境的职业圈里不存在角色归属问题，每个职业选手的角色就是选手本人，他们和俱乐部都是合作关系的共存，在合约到期之后均可自由地选择转会，甚至还有不少神级玩家选择完全自由的打工方式，短暂受聘某个公会参与到各项竞赛当中，当初杨溯繁的浩繁就是其中之一。
　　这些独特的世界构成，显然都是和《混沌》的运营模式截然不同的。
　　在这个独立形成一个世界的全息空间当中，对于所有的玩家来说，不管是职业选手还是大神玩家，都不过是他们的虚拟偶像，没有人关心这些人在现实中到底是什么样子，是美是丑，是胖是瘦，甚至是男是女。
　　就比如说神之领域公会人称“医仙”的轻染尘，阎王殿人称“鬼杀”的仇无敌，又比如说以前杨溯繁在一区时候被封为“剑圣”的浩繁，所有人提及这些顶尖大神，联想到的永远都只有他们在游戏里的光辉伟绩。
　　相比起来，《混沌》的职业选手们或许也曾经在网游里面叱咤风云，但是成名之后一旦签署了职业合约，为了避免引起不必要的躁动，很少会用自己的游戏身份登陆游戏。日常训练之余即使手痒，最多也只是开个小号上去溜达一圈。
　　这也就是杨溯繁身为职业选手这么多年，为什么依然那么喜欢《幻境》的原因。
　　就如这款全息游戏的名字一样，打造一个幻想当中最为清澈的全新世界，很难让人不心向往之。
　　现在，《混沌》的俱乐部们要想在新世界当中立足，自然也需要入乡随俗地建立属于他们的新公会。为了能够更好地利用资源，吸引大量的玩家进入公会当中，利用选手们的明星效应毫无疑问是最好的选择。
　　以前遥不可及的偶像们一个个亲身站在自己的面前，那些从混沌世界过来的玩家们毫无疑问会在巨大的诱惑力之下蜂拥而至。更何况神武坛的赛事本身就是在游戏内部进行的，领导层经过会议商讨之后，自然是要求所有选手都以原本的职业ID创建角色，来正式入驻幻境世界。
　　但现在毕竟才是开区第一天，这些职业选手们升到25级的整个过程无异于脱光了衣服在众人面前裸奔，一进区就直接被一群群来自混沌的玩家追着围观，放谁都得崩溃。
　　其他队员虽然没说什么，可是从他们苦逼的表情里，杨溯繁已经可以脑补出数万字的【哔――！】内容来，看了看自己低调无比的ID，忽然对自己的老队友们感到无比的同情。
　　随着最后一个人进入队伍，队长拍了拍手道：“好了，人齐了，都准备好了的话就开工吧！”
　　杨溯繁收回了心思，也跟着队伍走进了传送点。
　　他们刚刚进入副本，就接受到了来自系统的全服通知：
　　【系统】恭喜玩家寒冰、苏苏苏、叼个草鞋、破帽子、成绩不好拿下维纳斯之森副本首杀。
　　【系统】恭喜玩家寒冰、苏苏苏、叼个草鞋、破帽子、成绩不好打破维纳斯之森副本记录，用时12分23秒。
　　“卧槽，这么快？”其他人显然也收到了同样的消息，有人不由嘟囔道，“我们这配置刷的话，起码得18分钟起步吧？”
　　“维纳斯之森，那不是我们现在打的这个副本吗？”队长看了看其他副本的情况，半开玩笑地说道，“反正还没开始，要不我们先退出去打牧羊人领地？说不定还有机会也混个首杀什么的？”
　　杨溯繁拦住了他：“算了吧，牧羊人的记录估计也快了。”
　　按照现在的时间点来看，幻境那些老牌公会的开荒队伍应该已经在你追我赶地抢夺副本记录了，真正的争夺战，现在估计也才刚刚开始。
　　果不其然，他的话才刚落，便见系统再次弹出了全服通知：
　　【系统】恭喜玩家笑不笑、朝露歌，送你离开、千里之外、天天做梦拿下牧羊人领地副本首杀。
　　【系统】恭喜玩家笑不笑、朝露歌，送你离开、千里之外、天天做梦打破牧羊人领地副本记录，用时14分12秒。
　　队长看着新出的两条消息，嘴角不由地抽了抽：“朋友，你这嘴，开过光啊！”
　　作者有话要说：【系统】恭喜达成错过组队成就x2！
　　《幻境》运营模式先简单说明下，因为是自构的游戏设定，可能会存在思考不足的地方，大家如果发现BUG，就请【当作没有发现】，笔芯？


第8章 副本记录
　　队长见25级的副本首杀转眼全没了，而且这些大神玩家刷出来的记录也不是他们这种杂牌队伍破得了的，也只能带着队员们安安心心地继续刷副本升级了。
　　杨溯繁进队时报的位置是辅助，加上现在队伍里面的全部都是老玩家，打起来更是轻车熟路，根本不需要有半点操心的地方。于是，一边跟着队伍的节奏时不时地甩技能控一下怪，顺便翻了翻刚刚通关的首杀队配置情况，研究了起来。
　　因为公会系统到了45级才会开启，所以目前这两支队伍的玩家信息显示的都是散人。单从资料上并不能直接看出来是哪家俱乐部的人，不过具体点开角色的属性观察下位置分配的话，多多少少可以摸出一些线索。
　　通关维纳斯之森的五人队伍里，除了苏苏苏是治疗之外，另外四个全是输出，是很明显的直接舍弃辅助控怪发挥极致输出的阵容手法。这种风格是阎王殿惯用的做派，完完全全的速推流，强制输出不讲道理。
　　不过这几人的名字杨溯繁没什么印象，要么没有从一区分派过来的人，要么就是进区的时候和他一样改了ID，没用原来的角色名。
　　相比起来牧羊人领地的首杀队伍配置就显得常规很多，三输出一奶一辅助，前期副本的标配。
　　这样的组合看上去似乎没有什么鲜明的风格特色，不过仔细观察后可以发现，这三个输出全是法系方向，却是最大的亮点。
　　《幻境》本土的俱乐部里喜欢一把法杖走天下的非仙踪林公会莫属，而且其中一个名叫“笑不笑”的法系输出在副本输出统计里面占了足足66%的比例，这在前期装备都差不多的情况下，即使是杨溯繁也不免感到惊叹。
　　可以做到这样的法系玩家并不多，就他对仙踪林知名点神级选手的了解，如果不是五区的花哥，就是他在一区的老熟人喉中痒了。
　　正常情况下，这种远古大神一般不会出现分派去新区带队的情况，但是喉中痒在前段时间和公会里的一波老人闹得有些不愉快，加上十一区这样特殊又复杂的情况，过来探路也不是不可能的事情。
　　严格说起来，杨溯繁和喉中痒的关系其实还算不错，如果真是他这个老熟人，捂马甲这事估计更得小心着些了。
　　副本记录的界面里显示的是通关时间最短的三支队伍，很快又有其他队伍在上面留了名。
　　不过比起这两支拿下记录的顶尖队伍，另外的成绩就显得普通很多。
　　很显然，副本首杀没了之后，其他公会都不约而同地缓了一把，做出了暂时观望的姿态来。
　　现在才是开服第一天，后面更换新的装备之后，副本记录估计还要轮番变化好几轮，不必要急于一时。所以，看上去目前全区主要的基调还是以安稳升级为主。
　　杨溯繁这边研究着，队里的其他人也津津乐道地聊着副本记录的事，到后来，话题慢慢地开始转移到了马上即将面临的加公会的选择上面。
　　45级之后就会开启公会系统，所以一般在开区的当天晚上，就会正式进入到各大公会的抢人争夺战。
　　幻境的老牌公会们风格特色已经非常的分明，一些个老区来的玩家们基本上心里都有了一定的侧重。只不过十一区的情况相对其他区又显得无比特殊，除了以前的老牌公会之外，还会新增不少来自混沌的职业俱乐部，再加上各种玩家自创的休闲公会，俨然一副百家争鸣的景象。
　　但来自《混沌》的这些职业俱乐部到底属于外来人口，创办之后主要的招募群体依旧是在混沌来的玩家们身上，至于是否能够得到本土老玩家的青睐，就未必了。
　　果不其然，就这件事上，光是队里的几人都有不小的争议。
　　“我说去什么新公会啊，混沌来的人自己都还弄明白幻境是怎么一回事呢，还指望他们带人？”
　　“不是啊，那边的职业选手实力也都很强，上手估计也就分分钟的事吧？以前那些老牌公会的风格都定型了，真没哪家特别适合我的，说不定去新公会还能发现惊喜。”
　　“你想得太理想了，一个游戏的熟悉总需要循序渐进的过程，就算是职业选手，换了一个全新的环境一样得重新适应。”
　　“得了吧，大神为什么能成为大神，光是天赋方面就不是一般人能比的好吗？”
　　“反正我不去，感觉普通老玩家创建的公会都比他们这些外来户靠谱。”
　　……
　　杨溯繁在旁边听着，不由挠了挠耳侧。
　　看样子，也不是所有人都愿意接受混沌世界的玩家，多多少少都存在一些排外情绪，光是这点，就足够让他那些老朋友们好好头疼上一阵的了。
　　正想着，忽然弹出了一条好友消息来，是佑迁发来的。
　　杨溯繁随手点开。
　　[佑迁]：朋友，接刷副本记录的单子吗？
　　“嘭――！”看到这条消息的时候，杨溯繁千年难逢地手滑了一下，用力不均下把冲到跟前的小怪给一棒打到了旁边的木板上。
　　再定神仔细看了看内容，确定没有看错。
　　杨溯繁：“…………”
　　巨大的响声下，队长不由皱着眉头提醒道：“干嘛呢？小声着点，BOSS快出来了！”
　　“不好意思，不好意思。”杨溯繁连连道歉，一边跟上了队伍的节奏，一边又重新把这条消息一个字一个字反反复复看了好几遍，忍了忍，依旧没控制住地在心里吐槽道：你以为副本记录是市场里随便可以买的白菜呢，还找人接单？
　　[最多充六元]：不好意思，接不了。
　　照道理，这样的回答应该已经非常直白了，然而对方并没有如杨溯繁预料中那样安静放弃，反而非常的积极。
　　[佑迁]：如果我给整个队伍的所有人都配一套无级别呢？能刷吗？
　　[最多充六元]：……你钱多的没地方花？
　　商城里面的无级别装备在前期数值确实好，但毕竟是系统装备，到中后期很快就没什么用处了。而且，这套装备的价格偏偏又极贵，稍微懂一点的人都知道和直接抢钱没什么区别，都不会考虑去够买。
　　像这位老板一开区直接买上一套也就算了，现在为了刷个副本记录，居然还琢磨着要给整个队伍都发一套？说他钱多得没地方花都算是含蓄的。
　　[佑迁]：你这个问题的意义在哪里？
　　[最多充六元]：字面意思。
　　[佑迁]：一看就没读懂我名字里的深奥含义。
　　[最多充六元]：？
　　杨溯繁不由仔细地看了看对方的名字，单纯的两个字，一时间并没看出什么玄机来。
　　正准备回复，视线忽然顿了一下。
　　呃，佑迁……youqian……有钱？！
　　[最多充六元]：……
　　[最多充六元]：大哥你赢了。
　　[佑迁]：所以不要问我钱够不够花，只要告诉我到底能不能刷？#微笑
　　[最多充六元]：你花这么多钱刷这记录没意思，没了首杀之后，破记录除了一条全服公告外，没有任何实质性的奖励。
　　[佑迁]：我不需要奖励。
　　[最多充六元]：？
　　[佑迁]：我要的就是全服系统公告，看起来比较骚气。
　　[佑迁]：你就说到底能不能刷吧，只要我能拿到记录，报酬什么的都好说。
　　杨溯繁：“……”
　　算起来，他这是第一次和这种纯土豪玩家打交道，真没见过全凭自己喜好往死里氪金的。
　　心里一琢磨，觉得如果他拒绝了，这人估计会找到其他人头上去，到时候别人可没他这么善良了，直接骗一套无级别装备就跑路也不是不可能。而对于他来说，这个单不是接不了，只是出于想不想接的问题。
　　其实这人最后一句话还挺让人心动的，他确实需要一些启动资金为后期的装备做准备。
　　是个合格的买卖，但不是今天。
　　他现在可是偷偷跑来玩的，第一天就高调地上系统公告和自爆马甲没什么区别。
　　杨溯繁思考了一会之后，想出了一个折中的办法。
　　[最多充六元]：明天吧，也不用买无级别装。
　　[最多充六元]：等明天大家都45级了，换上新的装备后，我带你去刷。
　　现在大家都集体刚刚过25级，所以出了副本记录会显得特别引人注目，但是等集体等级到45级后，那就不一样了。
　　到时候会有很多人穿着高等级的装备来刷这个初级本，这25级的副本记录估计起码要换个好几轮，到时候他带个队伍混在里面破上一次，让这位有钱任性的大老板高兴高兴，顺便赚个外快什么的，就稳妥多了。
　　好在刷本的时间方面，佑迁也不挑。
　　[佑迁]：那好，明天不见不散！
　　……
　　杨溯繁从一条的最后一个副本里出来的时候，已经顺利地升到了45级。
　　这个时候，副本记录的排名统计上，第一名后面的几支队伍已经更替了好几批，出乎意料的是，星辰战队的五人也在30级的副本榜上露了个名。
　　饶有兴趣地点开几人的面板属性看了看，他了然地挑了挑眉。
　　看来，在进入游戏之前大家都已经经过了研究，至少在起步时候的属性分配上面都没什么大问题。
　　已经有人创好了公会，世界频道里满满的都是招募成员的喇叭广告。
　　杨溯繁对加入哪个公会还没什么具体想法，一天的练级下来也有些累了，就从游戏里退了出去。
　　这个时候外面的天色已经暗下，从游戏仓里出来，疲惫地舒展了一下筋骨，他本是拿起手机想看一眼时间，无意中却瞟见了来自孙昭平的消息：“杨队，出来碰个面吗？”
　　大致可以猜到这位副队找他有什么事。
　　杨溯繁回复：“可以。”


第9章 线下会面
　　两人约在了俱乐部不远处的一家西餐厅里见面，正好也顺便解决一下肚子问题。
　　孙昭平从幻境世界出来后，整个人显得有些焦躁。
　　虽然说刚才他们一队也顺利挤进了其中一个副本记录的前三排行，可是作为职业选手，可以很明显地感受到整体配合起来微显混乱。
　　大家都暂时处在摸索阶段，虽然在之前都有做过功课，可《幻境》这款游戏的角色培养自由度实在有些太高，经过第一天的亲身体验之后，队员们对未来的发展方向或多或少都感到有些迷茫。
　　这款游戏不像《混沌》，不能直接找到适合自己的职业，而是需要在培养角色的过程中完全按照个人特色随时调整，不定性因素太多。
　　身为战队的副队长，孙昭平自然不可以在队员们的面前表现出他的不安。所以，在完成第一天的升级任务之后，安抚队员们回去休息，自己则是独自留在了训练大厅内继续摸索。
　　这种过程漫长且艰难，毫无头绪之下，他脑海中第一个想到的人就是他们的前队长，杨溯繁。
　　虽然知道那人已经决心退出电竞圈，再三犹豫之下，还是把他约了出来。
　　杨溯繁没有看服务员递过来的菜单，非常娴熟地点单道：“夏威夷海鲜意大利面，不放洋葱和鱿鱼，少番茄酱，再加一份土豆泥，纯土豆就行，麻烦不要沙拉酱，谢谢。”
　　服务员：“……”
　　别说是这个新来不久的服务生了，就是孙昭平也一直不是很能理解自家队长独特的口味。
　　倒了一杯柠檬水，杨溯繁捧着喝了一口，一副老干部的调调，看似漫不经心地问道：“怎么了，新区遇到麻烦了？”
　　等了半天也没等到开口，他就干脆直切正题算了。
　　男人说话时候的语调依旧温吞吞的，清秀俊朗的容貌让他看起来特别的人畜无害。可只有真正和他面对面上过战场的对手才知道，在这样的一副皮囊之下，藏着的是怎样凶狠强势的作战风格，让人不敢存有丝毫轻视。
　　这样自然无比的对话，让孙昭平不由想起了以前两人研讨战略时的情景。
　　“嗯，大麻烦。”收了收思绪，他拧着眉头思索了一下，说道，“今天大家一起去幻境新区转过一圈了，操作方面倒是没什么问题，但是对于以后的发展，都有些找不到方向。”
　　“嗯，毕竟是第一次接触，摸不到方向很正常。”杨溯繁对此并不感到意外，“《幻境》这款游戏和《混沌》的构架完全不同，如果对自己本身的认知不能做到90%以上的准确性，往后继续下去，只会越来越难以把握。职业选手和普通玩家不同，每一个成长上的微小偏差，都可能造成操作效果的巨大悬殊。”
　　孙昭平找杨溯繁其实更偏向于小鸡找母鸡的心态，毕竟游戏不同也并没有抱以太大的希望，闻言不由错愕地抬头看去：“杨队你……也去玩《幻境》了吗？”
　　操，说漏嘴了？！
　　杨溯繁握着杯子的手微微一紧，刚喝进嘴里的柠檬水在嗓子口转悠了两圈，呛得一阵咳嗽，一边顺气一边摆手道：“当然没有！只是现在的局面变成了这样，这几天闲来无事，就对《幻境》稍微做了一些研究。”
　　孙昭平并没有往深了想，反倒是很是感触地叹了口气道：“既然这么放不下我们，为什么还要着急解约？”
　　杨溯繁摸了摸鼻尖，没有回应这个让人头疼的老话题，找服务员要了纸笔后放在桌上，随手写了起来：“我看过了，其实《幻境》也没有你们想象的这么复杂。你们不要只盯着这个世界和《混沌》不同的地方，不如把两者放一起比较一下，其实可以找到很多的共通点。”
　　孙昭平眉心微拧：“毕竟都是全息，就操作而言，大家上手的确实很快，这点没什么问题。”
　　“我说的不是操作方面。”杨溯繁用笔尖在纸上轻轻地敲了敲，说道，“我说的是你们一直以来的职业规划。”
　　孙昭平微微愣了下，隐约间感觉好像明白了一些。
　　杨溯繁已经顺着这个思路往后面说了下去：“就拿小斌来说。他以前在战队里的角色是刺客，擅长偷袭暗杀。《幻境》里面虽然没有明确的职业，但是可以尝试将他的本命复制过来。高输出，高敏捷，放弃一部分不需要的体力防御培养，主打爆发型输出角色。”
　　“当然，数值分配并不是角色成长的全部。在幻境世界里，技能的筛选往往会起到至关重要的作用。背面攻击会产生高额输出的技能做首选，高CD高爆发的几个技能作为备用，防御技则按照自己的血防成长数值做出相应的调整。只要有了思路，这些都不需要你们自己来做，交给俱乐部的虚拟数据师们，他们更专业。”
　　孙昭平听完，感觉思路似乎完全被打开了：“你的意思是说，把我们在《混沌》里的角色职业直接复制到《幻境》里来？”
　　“不，只能参考，不可复制。”杨溯繁慵懒地靠在椅背上，笑着看他，“现在因为你们还不够熟悉，所以在前期用这个方式暂时锁定发展方向，总好过自己漫无头绪地横冲直撞，至少，不会出现太大的偏差。等到中后期，再去慢慢感受角色带给你们的共鸣性来具体调整细节，这才是打造专属角色的重点。”
　　“《幻境》不是《混沌》，这点必须清楚。这两个游戏里面不管是数值分配后引起的成长效果，还是技能的作用数据，全部不同。刚接触有些无从下手很正常，等融入后，我相信，你们可以做到更好。”
　　孙昭平点了点头，终于也露出了今天的第一抹微笑来：“只要可以确定大致方向，之后完全熟悉之后，相信不是什么大问题。”
　　之前的迷茫经过这样简单的对话之后，只感到豁然开朗。
　　一直以来，他们都在考虑的是如何实现最终角色的完美塑造，却忽略了整个熟悉磨合的过程，现在看来到底还是操之过急了。
　　短期的目标，再加上在成长过程中的理性选择，才是目前最好发展模式。
　　不过，等心情明朗之后，他心里的疑问不由地又冒了出来：“杨队，你真的没有玩过这款游戏吗？”
　　“咳咳咳。”杨溯繁清了清嗓子，恰好看到服务生事实地把晚餐点了上来，无比生硬地转移话题道，“饿死了，吃饭，吃饭！”
　　孙昭平：“……”
　　……
　　很显然，像星辰这样在苦苦寻找发展方向的俱乐部不止一家，当天晚上，自从病毒爆发之后就一直陷于沉寂的混沌职业选手群忽然又再次活跃了起来。
　　[苍羽]萧远忻：人呢，群里的人呢，我说，今天都跑去十一区了吗？
　　[暗夜]陆思闵：别提了，刚练完级，简直比平常时候的训练强度还大。
　　[苍羽]萧远忻：哈哈哈哈哈哈哈，你们也被粉丝们追了？
　　[暗夜]陆思闵：以前真没感觉我们朝歌粉丝群的威力这么大，腿都要跑断了#痛哭
　　[微澜]聂寅：都一样都一样。
　　[微澜]叶路时：这么冷清，是还有俱乐部还留在游戏里吗，这么拼？
　　[堕天]杜泽睿：我们出来了。
　　[空影]苏以安：出来了+1
　　[破晓]钟煜宁：出来了+2
　　[星辰]孙昭平：出来了+3
　　……
　　等大家报完一圈数，可以发现基本上所有战队的职业选手们都已经从游戏里退了出来，至于公会的事，俱乐部早就已经安排了专门的人负责管理，完全不需要他们操心。
　　孙昭平本来是想要迎合一下群里热闹的氛围，避免显得他们星辰战队太不合群，没想到只是冒了个头，就被人喊住了。
　　[苍羽]萧远忻：@[星辰]孙昭平我说杨溯繁退役了就真不回来了？现在这么兵荒马乱的，居然放心得下你们？
　　[星辰]孙昭平：？
　　[星辰]孙昭平：你这话有问题，我也可以带队，怎么就放心不下了？
　　[苍羽]萧远忻：听这口气，你们星辰后面的路线已经定了？
　　[星辰]孙昭平：无可奉告。#微笑
　　[苍羽]萧远忻：靠，你这表情都是跟学的？一看就让我想到某人，想揍！
　　[微澜]叶路时：友情提醒一下，你现在说的某人还在群里，而且还是个管理员。
　　[苍羽]萧远忻：……
　　[苍羽]萧远忻：不怕！有本事让他出来啊？！有本事让他诈尸啊！
　　[堕天]杜泽睿：已经诈过尸了。
　　[苍羽]萧远忻：？？？
　　[堕天]杜泽睿：星辰这边接下去的路线，应该已经整理地差不多了吧？
　　[星辰]孙昭平：累了，睡觉！大家晚安！
　　[苍羽]萧远忻：……
　　[微澜]叶路时：还是泽神厉害，两句话就吓跑了一个。#大拇指
　　孙昭平当然不是真的去睡觉，而是觉得再在群里聊下去，自己私下见过杨溯繁的事情怕是要让杜泽睿直接爆出来，甚至于一不小心，还可能连后面的战队部署情况也被全部套出来。
　　杜泽睿是和杨溯繁同一年进入到混沌联盟的，两人甚至一度被封为双神，堕天战队也是星辰战队冠军的最强劲争夺对手。这一次杨溯繁的退役，如果说有谁最是遗憾，除了星辰战队的队员之外，恐怕就是他了。
　　孙昭平在群里潜水，杜泽睿的消息却是追了过来：“你今天和杨溯繁碰过面了？”
　　知道瞒不下去，他只能默默地回了个“嗯”。
　　杜泽睿问：“星辰战队后面的路，他怕是已经给你们指出来了吧？”
　　孙昭平不由地苦脸：“泽神，具体的我真不能再和你说了！”
　　杜泽睿发了一个微笑的表情过来：“放心，我不打探你们俱乐部的内部情报。不过，从你的反应来看，我应该是猜对了。”
　　孙昭平：“……”
　　这些老牌大神的心眼一个比一个多，他恐怕还是不说话的好。
　　但是想了想，还是忍不住说道：“泽神，关于我们队长的事，虽然我也知道非常遗憾，但是还是请您不要再花太多心思了。该劝的我们都已经劝了，杨队的态度非常坚定，怕是真的不会再打职业了。”
　　远在堕天俱乐部的杜泽睿看着对方发来的消息，微微地眯了眯眼，原本不苟言笑的神色间却是隐隐地多了一抹堪称愉悦的笑容来：“放心吧，他会回来的。”


第10章 刷本小队
　　前一天晚上，杨溯繁睡得不算太好。
　　回想起临睡觉前接连打的那几个喷嚏，他不得不怀疑自己是不是有点感冒了。
　　叼着一根油条慢悠悠地啃着，顺便喝了一杯温开水，简单地用过早饭之后便再次进入到了幻境世界。
　　经过一晚上的冲级之后，大多数玩家都已经陆陆续续地到了45级。
　　中午12点的时候才会开放下阶段的等级，现在的时间还早，45级除了新开的公会系统之外又没有其他的东西值得探索，所以很多玩家都还没有再次上线。
　　饶是如此，整个十一区里依旧热闹无比，虽然没开服时候爆满的夸张，但也依旧是一片人山人海的繁荣景象。
　　杨溯繁闲着没事，就溜达到了圣诺尔城东面的交易市场随便看看。
　　圣诺尔城虽然属于20级后就开放的初级地图，但是因为拥有幻境世界内唯一可以让玩家自由摆摊的交易市场，因此不管在什么时候，都是仅次于圣泉广场这个高级商业区的重要物品流通场所。
　　现在才刚过第一天，大家身上显然都没什么好东西，只能拿刷怪和打副本时候随机掉落的普通材料换上一些零钱。
　　这个时候正是生活玩家们大量收购低级材料的最佳时刻，像武器铸造师、防具师、药剂师们都需要这些材料来生产低级道具，借此尽快地提升技能熟练度。
　　刚好这些东西其他普通玩家拿在手里也毫无用处，一个收购一个卖钱，正好各取所需。
　　这里所有的材料都是同队玩家随机掉落的，杨溯繁前面没有组队却清完了整个山头的山精，收获显然非常的丰厚。
　　这时候打开随身空间看了看，里面有20捆精灵草，18块小石子、7个破碎的头盔以及一部分副本里面零碎的掉落，在前期已经算是不菲的收入了。
　　漫无目的地转悠了一圈，他找了一个收购材料的摊位，把所有的材料一股脑地倒在了桌子上，问道：“老板，你看下这些一共多少钱收？”
　　摊位老板从昨天下午开始就牺牲升级时间在这里摆摊了，为的就是尽可能快速地把生产技能提升上去。这还是第一次碰到有人一次性出售这么多材料，眼睛不由一亮：“稍等啊，我给你算算。精灵草现在的市价是2灵币一捆，小石子1灵币一块，破碎的头盔10灵币……嗯，加起来一共212灵币，看在一次性数量多的份上，我给你220灵币怎么样？”
　　杨溯繁不太记得刚开区时候的物价，不过看了那么多摊子觉得价格应该差不多，也不多废话，点头应道：“行吧，成交！”
　　老板笑眯眯地把一袋子灵币放到他的手里：“下次还有材料记得再来找我啊！”
　　杨溯繁笑道：“好的，一定。”
　　从摊位里出来，虽然数量有些少，好歹是收入了来这个区后的第一桶金。
　　拿着手里的灵币袋子思考了一下，他没有选择去装备区域，而是找了一家卖药剂的摊位，毫不犹豫地把220灵币换成了10瓶瞬间恢复气血值的微型红药水和10瓶瞬间恢复魔法值的微型蓝药水。
　　在这个时间点，药剂显然比装备更使用一些。
　　虽然说他身上穿着的大部分还是新手装备，但是都已经通过首充时获得的低级装备强化包做过了属性提升。再加上昨天一条副本下来，也捡了几件还算适用的初级装备，对他而言已经足够支持到满级了。
　　《幻境》这款游戏毕竟不是以升级为主，严格说起来，探险旅途其实只有到满级之后才算真正开始，所以，在升级过程中花费开销去够买过度装备，就显得有些没有必要。
　　钱要花在刀刃上。
　　把到手的灵币用完之后，杨溯繁便又恢复了裤兜比脸干净的穷逼生涯。
　　见时间还多，他漫不经心地在市场里面随意地溜达了起来。
　　就在这个时候，好友列表里佑迁原本灰暗的头像忽然间亮了起来，然后，几乎在他上线的同时，好友消息就发送了过来。
　　[佑迁]：朋友，干嘛呢？
　　[最多充六元]：逛街。
　　[佑迁]：什么时候带我刷副本记录？
　　杨溯繁看了眼时间，刚到早上九点半，观察了一下目前的副本记录情况，心里判断了一下，回道：“现在就行。”
　　[佑迁]：#鼓掌
　　[佑迁]：昨天的队伍能用吗？辅助有事暂时来不了，你顶她的位置？
　　[最多充六元]：可以，这阵容OK。
　　[佑迁]：那装备呢？需要我给你们每人买套无级别吗？
　　[最多充六元]：……这钱你还是留着吧！
　　[佑迁]：？
　　[佑迁]：无级别不好吗？怎么感觉你好像特别嫌弃？
　　杨溯繁心道：“确实嫌弃，特别丑。”
　　佑迁喊人的速度还算快，十分钟之后，所有的人就在维纳斯之森的副本门口集合完毕了。
　　除了那个萝莉妹子不在，其他的几个都是昨天的原班人马，一个战士，一个纯法师，一个修了治疗而伤害相对偏低的半法师输出。
　　黑瘦子之前就听佑迁说喊了个人来带他们刷副本记录，一开始还感到很开心，但是当看到那个扎心的ID后，一想到昨天那惨痛的经历，脸上的笑容有些挂不住了：“怎么是你？”
　　杨溯繁倒是非常友好：“嗨，大家又见面了！”
　　众人：“……嗨。”
　　团队的氛围非常和睦，佑迁感到很高兴，拍了拍手说：“那么，准备开工吧？”
　　“等一下。”黑瘦子开口喊了停，神情古怪地看着杨溯繁道，“这位朋友，你就穿这身装备去打副本记录？”
　　杨溯繁不解：“有什么问题吗？”
　　众人：“…………”
　　沉默，又是一阵长久的沉默。
　　似乎每次和这个人接触，陷入沉默的时间就特别的多。
　　佑迁看几个人大眼瞪小眼地站在那，也问：“对啊，有什么问题吗？”
　　黑瘦子见他也跑出来凑热闹，强忍了一下胸口涌上的老血，道：“老板你没看他身上穿的装备吗？有4件还全部是新手装！！！现在都45级了，他居然穿新手装来刷副本？！到底是他带我们还是我们带他啊？！”
　　杨溯繁这才明白过来，敢情是自己这身破旧的装备打击到他们的信心了。
　　但是这又有什么办法呢？首充党，就是这么穷啊！
　　他觉得有必要挽救一下队友们对他的信任感，重塑一下团队建设，于是非常认真地解释道：“我是辅助位置，不需要太高的输出，只要控好关键的怪就可以了，对装备的要求不太高。”
　　众人内心咆哮：你这不叫要求不高，就特么完全没要求了好把？！
　　只要是老玩家谁不知道，每个控制技能在低级的时候都需要一定的吟唱时间，而新手装备又没有减少冷却时间的属性加成。像这样的穿着，等于说控怪的命中率只能完全依靠本人的提前预判，可维纳斯之森的那几只敏捷值爆表的统领怪，又哪里是这么容易预判行踪的？
　　佑迁显然没有其他人这么多的心思，只是经过提醒之后也仔细地看了看最多充六元的装备外观，真情实感道：“朋友，你这装备，有些丑啊！”
　　杨溯繁：“……”
　　怎么也没想到，第一次被人怼的哑口无言居然是因为被质疑了审美。
　　你特么穿着这一身感人的镀金装备，到底有什么立场嘲笑别人装备丑啊朋友？！新手装备再丑，最多也就是走的粗狂复古风，你又算啥，把衣服扒开来凹个造型都可以去路口COS黄金圣斗士了好吗！
　　佑迁见他没反应，以为认同了这个观点，一边点开了官方商城界面，一边提议道：“说吧，你需要什么样的装备，我买给你？”
　　“真不用了。”杨溯繁确实有想要的，但没想过从商城里直接扫。相同的价格如果去生活玩家那买，远比商城这种属性平均的系统装备更要适合很多。所以果断地拒绝道：“等刷完记录，你直接给我灵币作为报酬就行。”
　　“行吧！”佑迁的表情上看起来，似乎因为花不出钱而感到有些遗憾，“那我们开始了？”
　　“稍微等一下。”这回是杨溯繁叫了暂停，观察了一眼众人身上的装备配置后，对黑瘦子说，“战士有羽系轻装吗？把身上这件铠甲换一下吧。”
　　所谓的羽系轻装是指增加灵敏值的装备，但是防御数值就会相对的偏低。正常情况下，一个不穿重装的战士和一个远程脆皮几乎没有什么本质的区别。
　　所以听到这个要求的时候，黑瘦子不由地愣了下：“我穿轻装的话，谁来拉怪？”
　　杨溯繁说：“这里不是有个现成的吗？”
　　众人望周围看了一圈，最后，视线慢慢地，落在了佑迁身上：“…………”
　　愈发诡异的一阵沉默。
　　感受到队友们视线当中满满的不信任，佑迁不悦地挑了挑眉，问道：“怎么，我不行吗？”
　　队员们顿时泪流满面。
　　老板，就你这操作，能不能行，心里就没点逼数吗？ ！
　　作者有话要说：那个，昨天更新后问繁繁为什么不顺势爆马反正以后也要掉的，一看就没思考过一个特别严肃的问题――如果现在就自爆了马甲，后面我写啥？


第11章 半速推流
　　“刷刷刷，这位大神说什么就是什么！”黑瘦子心里憋着一口气，无力吐槽下干脆破罐子破摔了，二话不说把背包里的几件羽系轻装都换上了，瞬间从一个高防御的战士变成了脆皮移动流输出，咬牙道，“别怪我先把话说在前面，一会如果翻车的话可不背锅！”
　　杨溯繁笑：“放心，翻不了车。”
　　黑瘦子说：“最好是这样！”
　　听这语气明显是在赌气，队里的兼职牧师位置的李涛思维忍不住把他拉到了旁边，小声说道：“你要不还是还上两件重装吧？万一老板拉不住，到时候也好随时接一下怪。”
　　黑瘦子哼笑：“这我可管不着，人家是大神，让干嘛就干嘛。你要有意见，找他说去。”
　　李涛思维：“……”
　　看样子，是劝不住了。
　　想了想，他转身对杨溯繁提议道：“既然输出够，要不我换套纯治疗装备吧？”
　　他的本意是觉得如果治疗量高点的话，全队的存活率多少还能提升点。但是杨溯繁几乎想都没想直接拒绝了：“不用，你也换纯输出。到时候稍微顾一下队长的血就行了。”
　　李涛思维：“……”
　　靠，早知道不问了，这一问连治疗量都被人给直接砍了。
　　“行了，大神怎么安排就怎么来。”黑瘦子气乐了，反倒是变成了有些看好戏的心态，调侃道，“所以，现在都好了吗？还有什么需要调整的快说，没问题的话就进本了，12点还要冲级。”
　　“装备上没什么大问题。”杨溯繁想了想说，“就是还需要大家把目前学习的几个技能以及具体的等级跟我说一下。”
　　如果说他前期乱说一气的装备搭配还有些乱来的感觉，那么，现在的这个问题就显得非常专业了。
　　只不过，这样的专业态度配合这身灰不溜秋的新手副本混搭装，多多少少让人怀疑是不是借此故意装逼。
　　幻境世界里光是战斗技能就成千上万，甚至每年都还在不断地推出新的技能。作为一个合格的副本指挥，自然是需要了解队员们的所有技能分配，才可以在最关键的时期精准地下达战斗指令。
　　但是这种细化到每个技能的精准指挥，也只有很少一部分最顶尖的玩家才可以做到，一般的玩家在作战的混乱过程当中，只要能够做到在每一个截点适时传达“集火”、“治疗”、“控怪”等最大范围的指令，就已经是个非常合格的指挥者了。
　　像黑瘦子、李涛思维和另外那个法系玩家比尤比油虽然是佑迁“千挑万选”出来的高端玩家，可实际上当时比的也不过是吹牛的本事谁更强而已，充其量最多算是老玩家里面比较资深的。所以，看这个最多充六元时候也是半斤八两，只觉得又是一个装逼的好手。
　　可既然人家都问了，老板还在旁边看着，所有人还是一个个地把自己的技能情况详细地说明了一遍。
　　杨溯繁一边听一边在脑海里全部记了下来，点了点头道：“知道了，进本吧。”
　　佑迁见他转眼就进了副本，当即跟着传了进去，剩下三人互相看了一眼，叹了口气跟上。
　　这次他们刷的副本是维纳斯之森，在这个时间点，副本记录已经从最初的12分23秒提到了10分8秒，看上去虽然只有二分十多秒的差距，可是幻境的老玩家都知道，只是45级装备的话，这个记录虽然不算是极限，可是也已经非常快了。
　　杨溯繁之所以选择这个副本而没有带佑迁去刷牧羊人领地，完全是出于当前队伍的阵容来考虑。想要更效率的刷完，按照阎王殿的速推流稍做修改，正好是调整出一套适合他们队伍的半速推流套路。
　　这个副本佑迁昨天就进来过，提着长剑往跟前一站，问道：“怎么打？”
　　杨溯繁言简意赅地答道：“你引怪，其他的不用管。”
　　比尤比油问：“那我们呢？”
　　杨溯繁道：“你们专心输出，其他的不用管。”
　　比尤比油：“……”
　　李涛思维：“我……？”
　　本以为对方会扔来一句格式统一的“你专心加血，其他的不用管”，没想到杨溯繁却道：“你也输出。”
　　李涛思维：“？？？”
　　杨溯繁以为自己说得还不够明确，又详细地说了一遍道：“一会队长直接过去开怪，看小怪刷哪里就把技能甩哪里，前面两个片区不用走位，拉住仇恨直接站撸就行。两个法师群攻技能记得第一时间集火，避免乱阵形战士先暂时划水，等第三片区出了盛宴兽再动手，明白了吗？”
　　这种25级的副本，除了佑迁之外，其他人自然都是熟门熟路，听这样把他们当成小白的详细安排，不由感到泪流满面。
　　李涛思维还是没忍住，问道：“那加血呢？站撸的话，不加血很快就会死吧？”
　　杨溯繁道：“不用，无级别装备的防御值够高，你尽管输出，只要清得够快，死不了人。”
　　“那进第三片区后呢，就我现在这装备，去拉盛宴兽？被碰一下就死了吧！”黑瘦子的脸色现在有些难看，之前他以为让佑迁拉怪就真的没他事了，谁料现在居然让他去对付那几只最难缠的小怪统领。如果穿着重装也就算了，进本之前他偏偏听这家伙的话真换成了羽系轻装，现在好了，感觉和直接送人头基本没什么区别。
　　“放心吧，控住就行了。”杨溯繁说着，也不再浪费时间，拍了拍手道，“那么，开始吧！”
　　黑瘦子：“……”
　　开始你妹啊！
　　只要是老玩家都知道盛宴兽极高的敏捷值，在这种控制技释放需要吟唱时间的大前期，能顺利控住一个就已经是华丽操作了，更何况每波还会一次性刷新三只。
　　除了顶尖的大神们，普通玩家队伍一般都会安排至少两个坦克或是双治疗、双辅助的配置，像他们队这样的组成，不得不怀疑是不是因为他三番两次驳了这个家伙的面子，所以想出这种方法来故意玩他。
　　黑瘦子越想越觉得不靠谱，趁着副本还没开始正想先退出去，却见旁边的佑迁已经驱使着赤焰独角兽在原地踏了几步，然后缰绳一甩，朝着副本内部就飞奔了出去。
　　随着这道人影迎面撞入怪堆，被惊扰的小怪露比莎一瞬间从四面八方聚拢了过来，副本记时正式开始。
　　“……”黑瘦子看了一眼维纳斯之森的统计后面（1/1）的字样，现在想要退出显然也已经来不及了，心里忍不住一阵国骂。
　　佑迁虽然是新手上路，可是胜在胆子大。拿起长剑迎面把技能一个接一个地甩出，瞬间对怪群造成巨额伤害的同时，就顺利地把仇恨全部吸引了过来。
　　杨溯繁毫不吝啬地表扬道：“干得漂亮啊老板！”
　　佑迁听他的话在原地站撸，看着身上被挂上了一道小回复术续命，在技能逐一冷却后轮番使出，对自己的表现也感到非常满意：“看到没，聚怪我也是专业的。”
　　“……”
　　其他队员们看着他这种和打沙包没区别的无脑输出模式，感觉实在说不出什么表扬的话来。
　　倒是杨溯繁颇为认同地回应道：“特别好！”
　　佑迁笑：“你也厉害！”
　　队员们：“……”
　　商业互吹，听不下去了。
　　因为其他人都是老手，暂时不需要杨溯繁的指挥，见法师们已经就位输出，他也不闲着。用余光扫了一眼当前怪群的情况，就飞速地甩了几个低级的控制技能过去，便见怪群里几个伤害较高的头目很快就被一一定住。
　　佑迁原本下滑地有些快的气血值戛然而止，开始一点一点地缓慢减少。
　　“这控制，丢得有些准啊！”李涛思维在远处群怪，自然是看得清楚，眉目间不由闪过几分错愕，忽然觉得这人或许真的不像表面上看起来那么不靠谱。
　　第一波怪物很快在集体的群攻之下清理干净，佑迁的身上挂着一个小回复术，因为高伤害的怪物头目被控得死死的，血量目前还非常的健康。
　　李涛思维趁机给他加了一口血，就继续向前推进，照葫芦画瓢地通过了第二个区域，很快来到了第三片区。
　　这一路过来可以说非常的顺利，因为中间基本没什么停歇，虽然不知道其他队伍刷到这里的具体用时，可是大家都很清楚地可以感觉到，速度必然慢不到哪去。
　　到目前为止，黑瘦子为了不影响节奏，基本上是处于划水的状态跟在队伍后面的，全程观察着那个最多充六元的手法，一路下来多少看得有些愣，直到旁边的李涛思维轻轻推了他一下才回过神来：“怎么了？”
　　“发什么呆呢？第三片区了，要出盛宴兽了。”李涛思维看他这愣愣的样子，不由无语了下，以为他是在为后面的事担心，出言安抚道，“你放心吧，那个充六元的手法挺正的，应该不会有什么大问题。”
　　听他说完，黑瘦子不由也无语了一把。
　　看得太入神，居然把这茬给忘了！
　　第一反应是想跟最多充六元再次确认一下操作细节，然后，就看到佑迁已经一马当先地冲了过去。
　　望着那道英姿卓然的背影，他只觉一阵风中凌乱。
　　卧槽，这是第三片区，你以为跟前面那两个区域一样，瞎几把站撸就可以完事呢？！
　　“别发呆了，赶紧跟上！”杨溯繁见队友们没还什么反应，开口提醒了一声，也跟着佑迁冲了过去。
　　黑瘦子不得不快步跟上，还没走近，就看到佑迁身边瞬间刷出了两个盛宴兽，不由叫道：“不是吧，这么倒霉？！”
　　第三片区总计会刷新三个盛宴兽，但刷新位置却是随机。
　　一般情况下队伍都会安排两人随时接怪，但是因为这怪的伤害实在太高，加上还有其他小怪助阵，一次性被两只同时攻击的话，几乎可以说是秒跪的节奏。
　　佑迁的装备再好，也不过是多撑几秒的事。
　　此时佑迁正好挥下了第一剑，两只盛宴兽本就离得近，受到伤害之后瞬间把他锁定成了攻击目标。
　　“完了！”众人哀嚎。
　　然而就当盛宴兽朝着佑迁扑去的时候，只见一道蓝光闪过，在地面上顿时竖起了一道坚固的冰墙壁，直线型的区域正好不偏不倚地将那两只凶兽牢牢地冻结在了其中。
　　不管是时间还是位置，都堪称完美。
　　黑瘦子忍不住惊呼：“我去，怎么可能？！”


第12章 氪金玩家
　　维纳斯之森的盛宴兽之所以难以控住，主要是因为过高的敏捷值，使得它们在移动的过程中像风一样的迅敏，再加上毫无章法的移动轨迹，更是大大增加了预判的难度。
　　中后期如果换上了缩减冷却的装备后，辅助基本上可以实现部分控制技能的瞬发，但即使这样，也依旧非常需要操作手法。
　　所以，像现在这种吟唱时间过长的前期，简直堪称炼狱级别难度的考验。
　　而杨溯繁的这波控怪操作更加的夸张，盛宴兽才刚刚出来，甚至还没来得及开始移动，就直接被冻结在了原地。
　　怪物在地图上刷新出来后，会有1秒钟没有任何动作的空白期，过了这个时间就会迅速地锁定攻击目标。
　　这样的时长，如果放在已经知道刷怪位置的前提下，不少高手都可以完成。可是盛宴兽的刷新位置却是随机的，再加上周围又有一大片乌压压的露比莎骚扰视线，像杨溯繁这样用一个技能直接将两只怪同时控住，不论是操作上的精准度还是反应的迅敏程度，都足以惊为天人。
　　佑迁动手的时候压根没有注意，冷不丁看着旁边突然刷出了两只长着獠牙的巨兽，也不由地被吓了一跳。本能地骑着独角兽往后退了两步，却是发现被一道冰墙齐齐冻住了，顿时称赞道：“这个控制漂亮啊！”
　　其他人听着，脸上一时间也不知道应该用什么样的表情来表达震惊了。
　　何止是漂亮，简直是完美好吗！
　　这个冰墙不止是同时封住了两只盛宴兽，还完成了地形上的切割，数量最多的那批小怪露比莎被卡在了角落里，难以做出攻击的操作，短期内降低了佑迁受到的成吨伤害。
　　杨溯繁遥遥地喊道：“队长，把怪带走，跑起来！”
　　佑迁一听到“跑起来”三个字，第一反应是想起了在山丘上溜山精鲁西西时候的情景，一边回想着最多充六元当时完美溜怪的样子，一边依葫芦画瓢地狂奔了起来。
　　当然，他明显做不到杨溯繁的精准走位，完全纯属横冲直撞，反正把怪群带离盛宴兽就完事了。
　　好在，第三片区不大的空间里间接地帮他控制住了最远距离，倒是不用担心会出现拉脱的情况。
　　杨溯繁一瞬不瞬地盯着局势，眸中光色一凛，在群攻的最佳时机果断无比地下了指令：“就现在，法师，群！”
　　“漂亮！”比尤比油忍不住夸了一句，当即没有半点犹豫地开始释放群攻魔法。
　　李涛思维当然也不敢怠慢，但是因为第三片区的怪物整齐伤害有所提升，他除了输出之外还需要兼顾不远处佑迁的血，显得忙碌很多。
　　在成片的法系输出之下，周围满是露比莎受到伤害之后的嘶吼尖叫，使得整片副本地图一副水深火热的壮观情景。
　　“战士还愣着做什么，赶紧上！”杨溯繁飞速地控住几个伤害较高的小怪，减轻了不少的治疗压力，一回头见黑瘦子还愣愣地站在原地，问道，“是不知道应该怎么输出吗？你只要绕开那些怪群，尽可能快速地集中一个秒杀就行。现在装备的敏捷度，应该没有问题。”
　　杨溯繁控盛宴兽的技能是冰封咒，冻结之后部分气血值将会变成冰块，受到伤害后将会优先损耗这部分冰块的数值，只要没有攻击将冰冻效果降为0，绝对是前期控制时间最长的群控技能。
　　他喊佑迁把怪带走，就是为了避免法师群攻的伤害会把冰块打掉。
　　现在时机成熟，下面，就看纯输出战士的发挥了。
　　这也是他为什么要求黑瘦子舍弃重装的防御换上羽系轻装的原因，一来方便迅速地避开不时冲撞过来的其他小怪，二来确保最高强度的爆发输出。气血降低到一定效果之后将无法触发冰封咒的冰冻效果，必须在最后一次破冰之后，抢在盛宴兽反扑之前完成击杀。
　　某方面来说，这个环节能不能顺利完成，才是这次速刷的关键。
　　第三片区的盛宴兽是这个副本最大的难点，只要通过，基本上就算顺利通关了，至于这个副本的最后BOSS，反倒可以说是基本白送的。
　　副本进行到了这个时候，黑瘦子怎么可能还看不懂套路，只是在发现这人的实力远超自己的同时，另一边心里依旧存着一分难以抹去的不爽。
　　万分纠结下，这才在原地来来回回地迈了好几步，墨迹着还没来得及就位，没想到居然就被误以为是不知道自己应该干什么了。
　　黑瘦子听完这番更像是对新手小白的介绍说明，只感到心里一口老血，脸色沉了沉，到底还吞回了到嘴边的粗话，飞速地跑进了战圈。
　　副本记录虽然没什么好东西，可是老板许诺他们的可是真真正正的真金白银，不要是傻子！
　　他在心里这样暗暗地说服自己，决定暂时放下个人的成见。
　　杨溯繁在第三只盛宴兽刷新后再次第一时间控住，一抬头观察了一下黑瘦子那边的输出进度，粗粗判断了一下，很是满意地勾起了一抹笑容来。
　　很好，输出够！
　　这个副本记录，应该稳了。
　　正想着的时候，就听到李涛思维忽然大喊了一声：“老板你别跑太远，我加不到你的血了！”
　　杨溯繁抬头一看，恰好看到那个贴着最外围潇洒狂奔的身影，后面跟着的是一群浩浩荡荡的小怪。
　　虽然因为坐骑的移动速度拉开了不小的距离，可是因为这些怪物的毒液属于远程攻击，所以依旧可以看到这个金光闪闪的老板气血值在飞速地下降着。
　　那些小怪倒还都在远程输出范围之内，但是这位老板为了响应那声“把怪带走”的号召，玩命地朝着那盛宴兽相反的方向跑去。治疗技能的范围本来就不及法系群攻，现在已经彻底超出了，气血值岌岌可危。
　　作为目前队里唯一可以抗怪的存在，佑迁存在的价值某方面来说比杨溯繁这个指挥还要来得重要，只要他一倒，其他人基本上也就只剩下了一个个被弄死的命运。
　　“留那里别动！”杨溯繁见李涛思维正要赶去，忙开口喊住了他，转眼就已经冲了出去。
　　李涛思维被喊地还有些愣，遥遥地看着那个人影，整个人都有些不好了：“你那距离我也加不到啊！”
　　“不用加血，直接群！”杨溯繁转眼已经接连甩了几个控制技能，但这只能起到一丝微薄的效果，拧眉思索了一瞬，扬声道，“流云术，放！”
　　李涛思维释放法术的一瞬间，怪群当中腾起一层浓浓的雾气。
　　造成伤害的同时阻挠了视野，使得整个怪群的移动速度明显地下降了一截，同时在缭绕的云烟当中，气血值依旧缓慢地下滑着。
　　这个技能的伤害力明显不如其他技能，但是却在法师玩家当中无比的受欢迎，就是因为这种自带减速效果的DEBUFF，非常适合脆皮玩家在个人练级的时候放风筝溜怪。
　　眼见减速生效，杨溯繁没有半点犹豫，直接拿法杖干脆利落地扫倒了一大群露比莎：“比尤比油，放地裂！”
　　比尤比油在他这样拿辅助当近战使的操作下正有些发愣，听到自己的名字才陡然回神，也不知道是不是巧合，恰好发现自己的技能在这一瞬刚刚冷却完毕，急忙开始吟唱施法。
　　整个地面上忽然炸裂开来，巨大的石块四处飞散的同时，便见刚刚倒地的那些露比莎还没来得及重新站起来，再次被击飞到了半空中。
　　完美的几连配合之下，在前头带队的佑迁已经超出了这波怪群的攻击范围，在小回复术微弱的绿光，让他算是暂时稳住了血量。
　　杨溯繁也不犹豫，继续朝着下一批露比莎冲去，再次将一大群的小怪扫倒在地，遥遥朝着远处的人喊道：“队长，趁现在，回头跑！”
　　流云术，横扫，地裂……
　　仿佛完美地卡准了冷却时间，几波无缝衔接之下，大部分露比莎的距离被精准地拉开了。
　　然而，佑迁却并没有回头的意思：“不用管我，群你们的！我绕场跑你们可以清得比较快！”
　　他这话倒是没错，这种绕场的节奏确实最适合队里两位法系的群攻输出，前提是，如果不是他已经残地只剩下一丝血皮就的话。
　　李涛思维疯狂地想吐血：“我靠，别硬撑啊！速度回来！”
　　在队友几乎抓狂的时候，杨溯繁却是隐约从这样胸有成竹的声音里听出了一丝别样的自信。
　　处理完手边的那堆怪，抬头看去，恰好看到独角兽背上的那个人影身上忽然闪过一丝耀眼的白光，下一秒，随着周身笼罩着的隐隐的光晕，原本已经空落的气血值和法力值，瞬间全部回满。
　　杨溯繁：“…………”
　　这种地方，居然用回生丹？！
　　回生丹是《幻境》官方推出的充值回馈道具，充值金额每满足二十万虚拟灵币（折合两万星元）便可获得一枚，描述如下：消耗品。战斗中瞬间恢复全部的状态值，可在幻境世界任何区域使用。
　　差点忘了，这人是完完全全的氪金玩家。而且很显然，氪得比他想象当中要来得丧心病狂多了。


第13章 公会邀请
　　其实回生丹到底是充值送的，真要比起佑迁当初准备全队一人一套无级别装备的手笔来，严格说还真不算什么。
　　可是道理谁都懂，接受起来就完全是另外一回事了。
　　等所有怪物清理完毕，黑瘦子归队后看到队友们一个个脸色古怪的样子，不由满脸黑人问号地问道：“怎么了？”
　　他刚才全程都在牟足全力怼那三只盛宴兽，隐约间只是感觉到隔壁小怪群得似乎特别的热闹，但完全没有看到具体发生了什么。
　　李涛思维和比尤比油默默地对视了一眼，抬头满脸沧桑地扫了眼奔跑在前方的那两个人影，张了张嘴，到底还是不知道应该怎么组织语言去回答这个过分深奥的问题。
　　就队里这俩大佬，一个意识操作一流，一个氪金不眨眼，简直无限刷新认知极限！
　　这个副本的最终BOSS是一棵千年妖树，有佑迁这样抗揍的肉盾存在，基本上就是站桩输出的节奏，连走位都不需要，就被一群人直接围殴死了。
　　这个时候黑瘦子倒是打得非常开心，毕竟佑迁再没操作手法，但胜在武器伤害高。饶是他一身羽系轻装，尽情输出下也完全不用担心OT的情况，最后就这样顺利无比地拿下了。
　　在最后一丝血量清零的时候，副本的通关时间终于弹出。
　　8分32秒！刷新记录！
　　与此同时，系统发出了全服公告：
　　【系统】恭喜玩家佑迁、最多充六元，李涛思维、黑瘦子、比尤比油打破维纳斯之森副本记录，用时8分32秒。
　　杨溯繁看着这个成绩，不由微微地拧了下眉。
　　整整比上个记录提升了一分半多。
　　其实在他的原计划里，打进9分30秒之内就已经足够了，可最后却是因为佑迁这个天氪党的神来一笔，结果又快上了一大截。
　　这个成绩当然不可能是维纳斯之森速刷的巅峰，可是在眼下的时间段，由他们这样不同公会东拼西凑的杂牌队伍打出来，却是已经足够引人注目。
　　想着，他在心里不由暗暗地叹了口气：“赚钱真难。”
　　正如杨溯繁预料的，当这个副本记录弹出的时候，幻境几个老牌公会的管理层瞬间就被吸引了注意。
　　从昨天晚上开始，这几个低级副本已经走马灯似地刷新了好几波记录，但是大多数都是同个公会里的高手组队刷本，像这种全部来自不同公会的五人副本还是头一次。更何况，这其中有两人甚至还没有加入任何公会。
　　在这样大程度上刷新用时的情况下，自然无比吸引眼球。
　　这些幻境的老牌公会和混沌新来的俱乐部不一样，他们不需要花费太多的时间来熟悉游戏，而且本身就拥有足够的人脉口碑，因此从昨晚开始就已经展开过一轮的拉人大战。整个世界频道几乎被各大公会绚烂的喇叭广告彻底霸占，你方唱罢我登场，激烈程度可见一斑。
　　而现在，已经到了开服第二天，基本上大部分的人都已经暂时找到了心仪的公会，剩下那些落单的民间高手，就是各大公会管理们挖人的首选目标了。
　　像杨溯繁和佑迁这种刚刚拿下副本记录，但又还没有加入任何公会的，无疑是万众瞩目的香饽饽。
　　而此时，刚刚从副本出来的某人显然还对这些毫无所知。
　　“这就是拿副本记录的感觉啊！”佑迁把那条弹出来的系统公告反复看了看，似乎感到非常满意，“酬劳怎么给你们，现金还是道具？”
　　“我都可以，一会把灵币直接发我邮箱吧。”现在还没到要花钱的时候，杨溯繁倒是不着急结账，和众人挥了挥手告别道，“那么有缘再见了各位。”
　　“加个好友吧！”李涛思维和比尤比油非常积极地发去了好友申请，只有黑瘦子神情复杂地直接离开了队伍，倔强地要做一个特立独行的叛逆BOY。
　　杨溯繁刚刚接受了队友们的好友，忽然发现申请列表里忽然又接连弹出了好几条新消息，而且数量还在逐渐增加，不由默了默。
　　那几个名字他都不认识，但是看着那一个个大公会的头衔，不用问也知道找他是为了什么事。
　　虽然他不太习惯抹人面子，但是为了避免一些不必要的麻烦，到底还是没点接受。
　　公会是肯定要加的，但他并不准备去加入这些老牌俱乐部的直属公会。
　　佛系游戏，当然是那种平平淡淡的养老公会才是首选。
　　……
　　仙踪林公会领地。
　　虽然旁边的人脸上依旧没有太多的表情，但是天天做梦依旧看出了一丝异样，忍不住问道：“怎么，还没通过你的好友？”
　　朝露歌遗憾地摇了摇头：“那个最多充六元直接拒绝了。”
　　天天做梦本以为对方只是没有反应，没想到居然这么直接，错愕道：“难道已经有别的公会捷足先登了？”
　　朝露歌是仙踪林公会被分派来这个区带队的公会会长，只要打开公会列表就可以清楚地看到他的头衔。
　　现在这种大前期通常都是多个朋友多条路，并不像老区那样好友列表紧缺，基本上很少会出现直接拒绝的情况。更何况，拒绝的人还是公会长这种身份。
　　朝露歌想了想，再次否认了他的推断：“我已经第一时间发出申请了，不至于有人这么快。而且他应该还没有心仪的公会，不然，这种能破副本记录的水平别的公会也不至于拒绝收取，恐怕这人只是单纯的不想加入我们而已。”
　　“难道是在老区的时候被我们公会的人得罪过？”天天做梦有些困扰地挠了挠下颌，“看来必须转达俱乐部，好好地督促一下公会在各区的形象建设了。连公会长的好友都不加，这到底是得看我们有多不顺眼啊？”
　　他们不知道杨溯繁完全是无差别拒绝的好友邀请，不由脑补地越来越多。
　　朝露歌闻言也有些无奈，看到忽然弹出的系统提示，终于露出了一抹笑容来：“那个佑迁通过了！”
　　刚才副本记录出来的时候，他们就已经研究过这支队伍各人的数值。
　　除了已经有公会的三人，还是散人的两个玩家在装备属性方面，差距可以说是天差地别。
　　那个最多充六元不止穿着新手和副本装备的混搭，而且属性加点上似乎也有些乱七八糟。根据全队的阵容分配，不难推断出他是队里唯一的辅助，可是不知道为什么，偏偏又加了不少物理攻击的属性加成，显得有些不伦不类，难免让人怀疑是不是加点时候手抖给加错了。
　　前面之所以选择联系他，主要是认为能够配合队伍通关必然也有一定的操作水平，既然对方明确地表达了没有这方面的意向，也不过分的纠结，很果断地选择了放弃。
　　其实按照他们内心的判断，这个名叫佑迁的氪金玩家，才应该是这支队伍里面灵魂支柱的所在。
　　有钱，又有操作。
　　这样的人才不管放在哪里，都是各大公会哄抢的首选目标。
　　通过好友之后，朝露歌直接开门见山地发去了消息。
　　[朝露歌]：你好，请问有意向加入公会吗？
　　[佑迁]：？？？
　　[佑迁]：你们是约好了，都在一个时间点来拉人的吗？
　　看这话，除了他们之外，果然还有其他公会也注意到了这条系统公告，开始积极招募了。
　　朝露歌对此并不感到奇怪，依旧应付自如。
　　[朝露歌]：各大公会对人才都很需求，会同时争夺并不奇怪。
　　[朝露歌]：你应该知道，我们公会是幻境刚开服就存在的老牌公会，不管是成员的福利还是各项官方活动的排行都不会差，加入我们绝对不会让你失望。
　　[佑迁]：？
　　[佑迁]：仙踪林吗？不好意思，我真的不太了解。
　　朝露歌：“…………”
　　天天做梦难得看他有这样尴尬的表情，不由好奇地问：“怎么了，这个佑迁也拒绝你了？”
　　朝露歌：“不，他还没表态。”
　　天天做梦：“那你一副苦逼脸是干嘛？”
　　朝露歌不由抬头看了他一眼，沉吟片刻道：“他好像，不知道我们公会？”
　　“不会吧？幻境的每个区服都有我们的分会，只要是老玩家，怎么可能不知道？”天天做梦说着，忽然想到了一个可能性，哑然道，“难道他没去过老区？但是能带队破记录的话，操作水平应该很高才对。要不然就只能是，从混沌那边过来的了？”
　　这个猜测和朝露歌的想法不谋而合，忍不住感到有些头疼。
　　只要是从老区来的玩家，舍得提供优越福利的话，不担心吸引不住人。可如果是从混沌来的，很大概率可能会去加入他们那边新来的俱乐部公会，难度系数就大大提升了。
　　和天天做梦互相交换了一个眼神，朝露歌继续尝试着对佑迁发消息道：“没听过也不要紧，你只要加入我们公会，享受的待遇绝对会比其他公会都好。”
　　也不知道对方是在考虑还是忙着应付其他公会，发出消息之后，佑迁那边就没了动静。
　　就当朝露歌等的有些心急的时候，才终于收到了回复。
　　[佑迁]：不好意思，虽然我知道副本记录的事确实撩到你们了，但我只是觉得好玩，真的不是有意的。
　　朝露歌：“……”
　　刷记录，好玩？
　　好吧，某方面来说也确实是挺好玩的……如果让人崩溃也是好玩的某种解读的话。
　　他强忍着不去想接下来很长一段时间可能需要经历的疯狂刷本的灰暗生活，正在组织语言，就看到对方又发来了两条消息。
　　[佑迁]：实在很抱歉，我真的不能去你们那。
　　[佑迁]：我准备自己成立新的公会。#微笑
　　如果说之前朝露歌还能试着努力一下的话，看到最后那句话，就只能剩下一抹苦笑了。
　　回了一句“祝你顺利”后，看了一眼天天做梦，无奈地道：“没戏了，人家想要自己创建公会。”
　　虽然很遗憾，但是这个区里藏龙卧虎，最不缺的就是高手。
　　天天做梦也没太往心里去，只是有些感慨地说道：“那就这样吧！没办法，现在有些实力的玩家，心都很大。”
　　就当各大公会的管理被佑迁轮番伤了一把心之后，拒绝了所有好友申请的杨溯繁反倒是收到了来自这位土豪老板的邀请。
　　[佑迁]：朋友，考虑加入我的公会吗？
　　作者有话要说：各公会会长：好可惜，好不容易有个能带队刷记录的氪金高玩，居然要自己去创公会。QAQ
　　最多充六元：？？？
　　佑迁：这是个误会，我也不想的~#摊手


第14章 黄金财团
　　说实话，杨溯繁怎么也想不到佑迁居然有自己创建公会的想法。
　　毕竟幻境的公会不像其他游戏，本身上面压着各家俱乐部旗下的职业公会，又有不少纯经营商会类型的生活玩家公会，普通玩家自己创建的公会虽然很多，但是如果去老区稍作统计就可以发现，存活率相当感人。
　　他不否认这位老板确实非常的有钱，但是一个公会的运营可不只是有钱就可以持续地维持下去的。
　　就这些犹豫的功夫，佑迁的消息又再次追了过来。
　　[佑迁]：怎么，其他的那些公会也找你了？你已经决定要去他们那了吗？
　　不知道为什么，这句话上上下下左左右右地看起来，莫名有一种委屈巴巴的遗弃感。加上对方之前表现的种种，在杨溯繁脑海中浮现出的，竟是一只耷拉着耳朵的哈士奇造型。
　　他适时地阻止了自己的脑补，看这句话的意思，心想这些大公会的人果然不可能放过这么一个金光灿灿的氪金党，输入消息问道：“选择一个加入比你自己创建要轻松很多，毕竟公会不是随便玩玩就可以实现的，投资再多也不一定能挺到最后。既然有那么多公会邀请你，我觉得，其实可以考虑下找一家大公会加入，游戏体验应该会更好。”
　　一番话下来，可以说是设身处地提出建议，非常中肯了。
　　不过，对方显然已经打定了主意。
　　[佑迁]：我知道办公会不容易，但我就是为这事来的这个游戏。
　　[佑迁]：毕竟，没试过的话，谁又知道最后会怎么样呢？
　　看这语调，倒是志在必得，甚至字里行间还透着一股子谁与争锋的傲气。
　　杨溯繁忍不住失笑出声：“呵，初生牛犊，就是冲动。”
　　[佑迁]：你放心，我创建的公会不管是成员的福利还是各项官方活动的排行都不会差，加入我们不会让你失望。享受的待遇，也绝对会比其他公会都好。
　　远在仙踪林领地的朝露歌平白地打了几个喷嚏，有些茫然地揉了揉鼻尖，显然不知道自己刚才绞尽脑汁的说辞，就这样被人借花献佛地原文套用了。
　　这两句话，杨溯繁不管怎么看都不觉得是出自这人的手笔，不过，当余光瞟过角落依旧在不断弹出的好友申请提示时，考虑了片刻，心里倒是暂时有了选择。
　　照这情况，今天他要是没给出反馈的话，迟早要被各路管理给骚扰死。而且从时间看，很快就要到12点开放新等级的时候了，下个阶段还需要公会任务的那部分经验来迅速的提升等级，就算他不去佑迁那里，也需要尽快地挑选一家别的公会加入。
　　[最多充六元]：好吧，我去你那。
　　[最多充六元]：创好后拉我。
　　话刚说完，忽然就弹出了一条公会邀请来。
　　【佑迁邀请您加入黄金财团公会，同意or拒绝？】
　　杨溯繁这才发现，刚才还明明没有加入任何公会的佑迁，此时已经赫然顶着一个黄金财团副会长的头衔，看起来格外的骚气。
　　没错，就是骚气。
　　在这种无比感人的审美观下产生的公会名，除了骚气之外，真的找不出其他评价的词语了。
　　嗯，一看就是非常符合这位大佬气质的公会名称。
　　杨溯繁：“…………”
　　所以，现在后悔还来得及吗？
　　第一眼的时候，他真的很有冲动收回刚才给出的承诺。
　　面无表情地在那个公会名称上来来回回地看了几遍，这才下定决心一般点下了确定。
　　在他确认的同时，也激活了新手对公会系统引导的激活程序，看着那个无法强制退出的操作提醒，他不得不打开公会频道，发布了一个特别傻X的表情符号。
　　【公会】最多充六元：~~^_^~~
　　好在，他并不是唯一一个发表情的人。
　　显然有很大一批人也是才刚刚加入，整个频道里顿时被满满的笑容和波浪线刷频，场面一度壮观。
　　好不容易结束了所有的引导流程，杨溯繁随手关上了聊天频道，调出公会的成员列表来看了看。
　　幻境世界里向来都是适者生存，在这种所有公会疯狂争夺成员的阶段，玩家创建的公会几乎就是食物链底层的存在，像佑迁这种才刚刚创建，这拉人的速度好像也忒快了一点，不得不让人怀疑是不是采取了某种非法手段。
　　列表里的名单分布非常显眼，佑迁拿的是副会长的位置，至于会长的这个位置则是由之前一直跟着他的那个ID为“青步踏雪谣”的萝莉妹子暂时担任着。
　　这样一看就明白了过来，之前为什么会说人家辅助妹子没空了，应该是在做公会创建前期的筹备工作。
　　杨溯繁继续往下看，视线很快就停留在了公会公告这一栏上：黄金财团公会，励志打造全区最豪公会，不管氪金党还是零充党，这里都会是您最佳的归宿！开服一个月内加入的新成员，入会满一个月后，按照相应的贡献积分，均可兑换公会提供的70级任意部位紫装一件，分满即可领取，上不封顶。祝大家游戏愉快~~~^_^~~~
　　“……”
　　杨溯繁觉得他有点不忍直视这个表情了。
　　70级是目前幻境的最高等级，抵达70级之后某方面来说才是游戏正式开始的时候。所以如果说在这之前所有的装备配置还只是用于过度的话，那么70级装备就是完完全全的毕业装，价格可远不是前期装备可以比拟的了。
　　就这个公告目前来看，虽然设定了“开服一个月内加入”、“入会满一个月”、“公会提供”、“70级紫装”等前置条件，可是即使是最便宜的紫色装备，到时候估计也不可能低于三千灵币，折合现金就是三百星元起步。而一个初级公会的会员数量可达50人，更不用说建设升级后了，这样一批批下来轻轻松松就是过万星元的开销，才是真正的上不封顶。
　　而且，这显然只是吸引成员的第一波福利，后面怕是还暗藏玄机。
　　要不是里面还明确说明了需要用公会贡献来兑换，多少看得出来佑迁在之前还算是做过了功课，杨溯繁真的要怀疑这人开始进入无差别扔钱的无我状态了。
　　有钱人的世界真难懂。
　　默默地摇了摇头，刚要关闭帮派列表，恰好看到弹了一条消息出来，点开一看，居然是把公会另一个副会长的职务给了他。
　　几乎完全没有思考，就直接选择了辞职。
　　[佑迁]：？？？秒拒？
　　[佑迁]：六元，你这是故意跟我秀手速吗？
　　[最多充六元]：不是。
　　[最多充六元]：我待公会里就行了，不想当管理。#微笑
　　[佑迁]：好吧，人家刚求着我都没给，白送你居然还不要，真是可惜了。
　　听这语调确实挺遗憾的，如果不是过了老半天后依旧没有任命其他人当副会长，杨溯繁估计真要信了他的鬼话。
　　刚刚加入公会的成员们都显得很活跃，有新玩家，有幻境老区过来的老玩家、也有从混沌世界过来的移民，刚刚一起进入到公会，显然都非常的兴奋。
　　随着又一波新成员的加入，公会频道内堪称一派欣欣向荣的景象。
　　【公会】视你如命：一直没有加入公会，就是在等，这公会简直是给我量身订造的啊！
　　【公会】捂着心脏说疼：认同！冲这公会名，就必加！
　　【公会】雨不眠的下：哇哦，楼上两位不是装备分排行榜前十的大佬吗，求合影！
　　【公会】疯疯癫癫的小可爱：现在的排名不算什么，重要的是以后要稳。
　　【公会】疯疯癫癫的小可爱：你们看我这把武器怎么样？[斯塔克洛之弓（橙）]
　　【公会】一二③木头人：我瞎了，现在就已经有橙色武器了吗？！
　　【公会】视你如命：朋友你这武器哪里弄的？我也想搞一把。
　　【公会】捂着心脏说疼：+1
　　【公会】疯疯癫癫的小可爱：我一个长期合作的装备商，货少，这把60级的都花了我十万灵币呢。
　　【公会】视你如命：钱不是问题。
　　【公会】捂着心脏说疼：+1
　　【公会】疯疯癫癫的小可爱：OK，私聊，我介绍给你们。
　　【公会】旧人勿恋：拜大佬！！！
　　【公会】九月你好：拜大佬！！！
　　【公会】你o的忽略：拜大佬！！！
　　……
　　杨溯繁：“……”
　　扫了一眼后他就直接关闭了公会频道，怕闪瞎眼。
　　虽然就佑迁本身自带的属性，进公会的时候就有了一些思想准备，但是现在看来，他依旧还是太小瞧了土豪效应。好在，平时本来就不是一个喜欢跟陌生人聊天的人，果然还是潜水比较适合他。
　　看了看时间已经将近中午11点了，杨溯繁选择了暂时先退出游戏去解决一下午饭问题，也好在12点开放新等级之后第一时间投入到下阶段的冲级中去。
　　以前在俱乐部的时候有独立的餐厅，现在一个人过了，午餐也简单的很。
　　一碗阳春面加个鸡蛋，坐在餐桌旁边一边吃着一边随手拿出手机翻看了起来。
　　经过这段时间的缓冲，《混沌》倒闭的余波已经渐渐过去，大家也开始接受了只存在第二世界的平静生活。《幻境》官方提供的视频直播平台幻影TV上每天都会有玩家们上传的大量视频，而最近，其中有一条似乎特别火爆，如一匹黑马一般，直奔上了人气榜的TOP10。
　　这条视频名为《惊！第十一区惊现天秀大神，山精惨遭屠杀是为哪般？！》，上线短短两天，已经有了数百万的点击量，依旧呈现上升趋势。
　　杨溯繁闲来没事，本来只是点进去随便看看，却是不由愣了下。
　　这是从第三视角拍着的短视频，距离还有些远，可是这并不影响画面当中那片声势浩大的鲁西西军团，以及被包围在其中若隐若现的渺小身影。
　　不得不说，真是越看越觉得眼熟……
　　作者有话要说：小剧场，佑迁：你是不是对我的品味存在一些误解？
　　最多充六元：你是不是对自己的品味存在一些误解……


第15章 神秘高手
　　杨溯繁怎么也没想到，自己在换新角色之后的第一次出名，居然是以这种方式。
　　不过现在回想起来，当时毕竟是在刷怪区域，周围有其他人看到也是正常不过的事，只是被录下来就真的是在意料之外了。
　　有趣的是，在这段视频的最后面，那人还留下了一个联系方式。说是因为这个视频盈取的利润有些过高，希望被拍到的玩家本人在看到后主动联系他，拍摄者愿意合理地分配这笔不菲的收入。
　　看得出来，这个拍录像的人还算耿直，倒是没想过要独吞盈利。
　　但即使这样，杨溯繁也不可能会真的去主动联系。
　　他可还没见钱眼开到，为了一点利润就可以直接把自己卖了的地步。
　　把视频再反反复复看了好多次之后，确定从这个过远的角度确实不至于把他直接认出来，杨溯繁才稍稍松了口气，安心地继续吃起了午餐。
　　当然，如果他知道这个视频正在各家公会当中广为流传，即使未必会被多重视，这顿饭恐怕也没办法吃得这么安心了。
　　仙踪林的公会长朝露歌手中，此时拿到的正是这样的一份视频录像。
　　“怎么样，这波怪引的，有意思吧？”天天做梦虽然挂着副会长的头衔，可是平时比起他们的这位正版会长而言，要显得空闲很多。
　　既然不用成天盯着游戏里面挖掘高手，一有空闲的时候就喜欢去那些视频网站上溜达，刚才正好看到这段人气爆棚的录像，就屁颠颠地给他们家会长送了过来。
　　朝露歌看是看完了，表情显得有些无语：“所以你给我看这做什么？一个连拍摄者本人都不知道是谁的高手，难道我还能给你找出来吗？”
　　“我说朝露啊，你最近就是工作压力太大，神经绷得太紧了点。”天天做梦拍了拍他的肩膀，笑道，“我就是想让你知道咱现在这十一区真的是藏龙卧虎，随便一个人拉出来都这么的风骚，绝对不愁挖掘不到高手。哪里是要你真的把这人给找出来啊？”
　　朝露歌最近确实为招人的事感到非常头疼，闻言幽幽地叹了口气，道：“就这视频来看，这个人很显然还有队友。说不定是哪家公会派来这区开荒的高手，你这一口一个路人的，说得也太笃定了一点。”
　　“不，这人确实不会是其他公会开荒的。”旁边忽然传过来一个低沉浑厚的声音。
　　冷不丁打断了对话，反倒是让两人看过去的时候不由下意识恭敬地直了直背脊。
　　默默地交换了一个错愕的眼神，显然没想到刚才的那段视频居然会引起这人的注意。
　　开口说话的那人使用的ID叫笑不笑，但只要是幻境的老玩家，都不可能不知道他在一区使用的“喉中痒”这个名字。
　　老实说，当初得知这位远古大神要和他们一起来十一区开荒的时候，朝露歌心情有些激动之余，但也不免感到惴惴。
　　虽说公会这次分派过来的人不管搁哪个区都是实打实的顶尖高手，可是和这么一尊远古神在一起组队，依旧免不了担心自己实力不济拖了后腿。
　　这时候听笑不笑忽然开口说话，顿时停止了讨论，想知道大神从这视频里发现了什么端倪。
　　谁料笑不笑说了一句之后，显然没有要解释说明的意思，反倒是拧着眉心又把这段不长的录像从头到尾看了一遍，才再次开口道：“这人，你们拉不到。”
　　这句话和前面那句，显然是相互矛盾。
　　既然不是其他公会来开荒的，那必然是一个散人玩家，那么既然是一个散人玩家，他们仙踪林这么大一个公会，又怎么可能拉不到？
　　天天做梦看向朝露歌，见朝露歌也一脸错愕地看着自己，忍了忍，到底还是开口问道：“难道，笑神您认识他？”
　　笑神是喉中痒当时在一区时候的外号，所以到了这里干脆改了个ID叫笑不笑，此时闻言只是淡淡地“哦”了一声，很干脆地说道：“不认识。”
　　天天做梦，朝露歌：“……”
　　笑不笑见他们不明白，难得有耐心地解释了一句：“就这段视频里的走位，就算是让我去做，也不见的能比他做得更好。”
　　这番话出，两人沉默的表情不由地转成了一片错愕。
　　不说笑神本人的个性有多么的让人难以相处，但是光从实力上来说，不止是他们仙踪林俱乐部，即使放眼整个幻境世界，都绝对都是封神级别的。
　　所以，这个视频里的人到底是何方神圣，居然连这样的大神都毫不避讳地表明，未必可以做得更好？
　　如果最后的这番说辞不是出于谦虚的话，那么拥有这样神级操作实力的高手，怕是十一区的所有公会恐怕都可以随他挑选，还真不是他们仙踪林三言两语就可以随便拉得动的。
　　笑不笑没有再多说什么，转身走了。
　　目送着他离开了公会大厅，留下朝露歌和天天做梦两人，依旧大眼瞪小眼地站在原地，震惊地不知道应该说些什么。
　　好半天，天天做梦才开口问道：“其他公会，也有从一区派人过来吗？”
　　朝露歌想了想：“有是有，但是笑神刚不是说了，这人不是其他公会来开荒的吗？”
　　“……”天天做梦，“那散人大神呢？”
　　“如果是说靠前的神级玩家，根据各区的反馈确实也有那么几个，可是也都是20名开外的了，除了删号稍早一些的那位……”朝露歌说道这里的时候，不由顿了一下，自觉地否定道，“那位，不可能的。”
　　“什么不可能的？”天天做梦看他这样有些精分的自问自答模式，不由无语了把，追问道，“到底谁啊？”
　　“剑圣，浩繁。”朝露歌提到这个名字的时候语调不由地敬重了几分。
　　听到这个名字，天天做梦几乎想也没想直接否认道：“确实不可能。”
　　且不说浩繁删号是在全息世界这场天翻地覆的动荡之前，就算他真的来了新区，也必然是前呼后拥的场面，怎么可能沦落到屈尊降贵去亲自拉怪的地步？
　　一番分析之后，两人只觉得愈发地没有头绪。
　　这人到底谁啊，难道是混沌来的？
　　……
　　杨溯繁自然是不知道自己的某个马甲因为这个意外的视频差点被人给直接扒了下来，吃完午饭后重新登上游戏，正好是临近12点的时候，马上开放新等级，时间卡得相当好。
　　他本来准备去找新的练级队伍，瞬间好友列表里就接连弹出了几条消息来。
　　[繁星点点]：厉害啊六元，才半天没上线的功夫，居然就拿了个副本记录！
　　因为临近新等级开放的时间，一时半会也没人去碰副本，杨溯繁和佑迁刷下的记录依旧高高地挂在榜单上，虽然只是25级的副本，也非常的引人注目。
　　一边谦虚地回了两句，一边翻了翻其他的几条消息，都是新手副本时组队的那几人发来的，除了不无意外地对他副本记录的惊羡之外，顺便提出了继续组队刷本的邀请。
　　杨溯繁正好需要找刷本的队伍，点开他们的面板来看了看，发现包括皮皮萨这个新人在内，几个人现阶段的属性都还不错。
　　比起自己这寒碜的装备去别的队伍碰壁，自然是非常乐意地把他们都组在了一起。
　　“我靠，怎么又是你？”繁星点点本来心情还很好，看到奶四海也在队里，顿时忍不住吐槽道，“这回加血技能可别再乱用了，不熟悉就悠着点，知道吗？”
　　奶四海反唇相讥：“那你也要拉好你的怪，别放出去咬到别的人了。”
　　杨溯繁看到这两人一见面就又要怼起来，顿时感到哭笑不得，一低头，恰好看到有一条新消息。
　　[佑迁]：六元，一起刷本？
　　[最多充六元]：不用了，我和朋友组一起了。
　　之前那次为的是刷副本记录，现在只是普通刷本升级的话，佑迁那边队伍的几人还算固定，应该也没有多余的位置，他要是过去，估计得挤走一个。
　　杨溯繁既然组好了队，也就没准备跳车了。
　　[佑迁]：好吧，不过你要快点升级。
　　[佑迁]：明晚有公会战你记得吧？一定别忘记参加啊！
　　杨溯繁：“…………”
　　如果不是专门来找他说，恐怕还真的完全不记得这事。
　　说起公会战的话，当初他在幻境一区的前几年也参加过，后来成为《混沌》职业选手后就基本没精力了，除了打神武坛换些提升角色的必备道具之外，再也没参加过PVP方面的其他活动。
　　其实公会战这种活动，说白了就是为了让成员们累积公会贡献值。虽然说黄金财团公会的福利看来确实非常吸引人，可是对杨溯繁而言真的没有太大的用处。
　　这种公会提供的紫色装备基本上都是一些常规属性，而他在这个区准备培养的角色方向又太过特立独行了点。到时候真正需要更换毕业装的话还是得亲自上市场上好好地掏一掏，拿这种现成的紫装半点用处都没有。
　　更何况，通过公会发放的装备还是直接绑定的，根本就没办法再转手拿出去卖钱。
　　所以，对他本人而言，有这时间参加公会战，还不如多刷一些低级材料卖钱来得靠谱。
　　但人家副会长都亲自追过来邀约了，他也只能委婉地表达了一下自己的想法。
　　[最多充六元]：其实我们公会的土豪挺多的，只要不撞到老牌公会，应该没什么问题。
　　[佑迁]：话是这么说，但我还是希望你能来。
　　[最多充六元]：？
　　[佑迁]：不知怎么的，你在我就觉得安心很多。
　　[最多充六元]：…………
　　朋友，我只是带你刷了次副本而已，这浓浓的偶像剧画风是什么鬼？！
　　杨溯繁心里正无限地吐槽着，对方却又瞬间抛来了一个更刺激的消息。
　　[佑迁]：而且我们明天的对手还真的是老牌公会，虽然是混沌过来的。
　　[最多充六元]：混沌的公会？哪家？
　　[佑迁]：堕天。
　　即使已经不再是职业选手，可是看到这两个字的时候，杨溯繁依旧感到脑袋隐隐地疼了那么一下，脑海中不由地浮现出了某个男人不苟言笑的脸来。
　　[最多充六元]：我可以不去吗？
　　虽然这么大一场公会战也未必就会撞见，杨溯繁还是小小地挣扎了一下。
　　[佑迁]：只要你来参加，不管胜负，我个人给你一万灵币的报酬。
　　[最多充六元]：好的老板，我保证提前升到55级！
　　这么划算的交易，不做是傻X。
　　作者有话要说：杨溯繁：佛系掉马，嗯~
　　捂紧摇摇欲坠的小马甲？（并不！）


第16章 不速之客
　　“那个，大家抓紧一点，明天之前我需要冲到55级。”既然答应了佑迁，杨溯繁很快就进入到了练级状态当中，集合几个人到一起后又仔细看了看装备，确定没什么大问题直接带队进了副本。
　　繁星点点全程无条件配合，只是看杨溯繁这赶时间的样子，了然道：“六元，你这是要参加明晚的公会战啊？”话说到这里忽然顿了顿，似乎这才发现，语调惊讶：“不是吧，你居然加入了那家纯土豪俱乐部吗？！”
　　杨溯繁：“……”
　　民间传闻这么刺激的吗？
　　皮皮萨跟在旁边清着小怪，闻言有些好奇地凑了过来：“什么纯土豪俱乐部？”
　　繁星点点显然很喜欢这样有听众的感觉，清了清嗓子，一副解说做派道：“你们看啊，目前我们区的装备总分排行榜上，前20里有10个是在黄金财团公会里的，前50那就更多了。现在一级公会才能容纳多少人啊，就这占的百分比，要说是全区最豪公会，谁敢不服？”
　　皮皮萨听得瞠目结舌：“厉害，厉害！”
　　杨溯繁本人而言其实从来不看所谓的装备总分排行榜，毕竟全息的时代当中，装备只能让你锦上添花，并不能代表全部的个人实力。不过这会儿听到繁星点点提起，也有些好奇地点开看了看，一眼就瞧见了榜首屹立不倒的那个ID。
　　佑迁。加上名字前面No.1的金色徽章，格外闪亮夺目。
　　某方面来说也是一种才能，不服不行。
　　他不由也有些好奇这人现实中的真实身份了。
　　这次副本团队的众人毕竟不是第一次配合，在杨溯繁全权指挥之下，虽然说速度肯定比不过那些职业俱乐部抢记录的王牌队伍，可是在普通玩家里面绝对不慢。特别是当繁星点点打开话题之后，所有队员们一边和乐融融地推着本，一边就十一区目前的局势情况讨论了起来，使得原本枯燥的冲级氛围也变得活跃了起来。
　　杨溯繁全程没怎么参与讨论，就是在刷本需要注意的时候才会开口提醒几句，但是听了一路，只觉得对繁星点点这大兄弟的敬佩之情顿时如同滔滔江水般一发不可收拾了起来。
　　怎么说呢，这位能人简直就是一个百事通，而且还不只是对幻境世界十一区的情况了如指掌，甚至还熟悉地掌握着老区各位神级玩家、选手们的详细动向。但是这些都不算什么，居然连才从混沌世界过来的那些俱乐部公会也如数家珍，那就有些恐怖了。
　　光是这点，之前和繁星点点明显不对付的奶四海也不得不佩服地五体投地。
　　但是在队友们崇拜的目光当中，繁星点点却是不由唏嘘地作点烟状：“可惜啊，饶我‘繁世通’英明一世，依旧没能得知繁神的下落。本来以为删号总是来新区的，可是经过我这两天对排行榜的观察，偏偏连符合我繁神半点气质的影子都没找到。难道，就真的是弃游不玩了吗？”
　　杨溯繁之前只知道这位朋友是他以前账号的粉丝，还真不知道居然是为了追他来的这个区，这时候难免感到心情有些复杂，只能在心里默默地道：“玩了个这么不像大神的账号，可真是不好意思了……”
　　当然，他现在也不可能直接跳出来自爆马甲，毕竟就这寒酸样，说出来连他自己都不信。
　　轻轻地摸了摸鼻尖，他倒是想起一件事来：“那个，繁星，你刚才说仙踪林的笑不笑就是一区的喉中痒，你确定吗？”
　　繁星点点应道：“那当然，我的消息来源绝对可靠。就在不久之前仙踪林内部闹了矛盾，笑神和明王那边的几人吵翻了，俱乐部管理层安抚不下，正好十一区开了，就暂时将他们分派开去，省得太过影响内部团结。”
　　杨溯繁错愕：“这你都知道？”
　　繁星点点笑：“这算啥，我还知道来十一区是笑神自己主动提出的，虽然这样难免会让人觉得仙踪林那边是有意要保明王几人，但实际上现在十一区才会是整个幻境世界最核心的所在，再等段日子，所有俱乐部都要重新洗牌也未必。”
　　不得不说这翻话每一句都说在点上，根据杨溯繁对喉中痒的了解，如果不是本人自愿的，即使是仙踪林的高层管理也完全拿这尊大神没有半点办法。
　　只是杨溯繁虽然一直没有签给任何一家幻境俱乐部，但也算是半个职业圈的人，知道一些内幕才是情理之中，倒是对繁星点点这个人，觉得得做一个全新的评估了。
　　不过目前来看，得到的情报都非常有用。
　　既然已经肯定地知道了笑不笑确实就是喉中痒本尊，杨溯繁心里默默地打定了主意，一定要离他远点。
　　这个胆大心细的莽夫，真要扒起他的马甲来，估计比扒衣服还快！
　　45级的新副本用时显然要比其他副本久上很多，但是好在一轮下来的经验不错，等每周三次的副本机会刷完，大家陆陆续续地升到50级的同时，第二天也就这样过去了。
　　这一次系统等级虽然直接提升到了60级，但下回开新等级的时间是3天后，整体来说算是很充裕。很多人到50多级后都选择暂时停了下来，还有一部分冲级达人和第二天想要参加公会战的，还在勤勤恳恳地奋斗着。
　　刷完副本之后，杨溯繁开始跑主线任务。
　　这些任务在前期的经验占比其实很不错，非常适合冲级的时候用来填补经验。唯一的缺点估计就是有些太无趣，除了找人、送物品、收集材料、打怪之外就没有其他半点新意，难免做得有些昏昏欲睡。
　　等终于做完了现阶段的所有主线任务，杨溯繁的角色顺利升到了54级，在这过程中除了吃饭的时间外，他几乎全程都在专注升级，这个时候终于有些撑不住了，连连打了几个哈欠后退出了游戏，爬上了自己舒适柔软的小床。
　　按照正常的节奏，等他第二天睡醒之后再上游戏，稍微做些公会任务就完全可以在公会战开始之前升到55级，时间还非常的宽裕。
　　前提是，如果不是突然来了这么一位不速之客的话。
　　“呐，喝点牛奶？”杨溯繁才刚刚睡醒没多久，这个时候的整个发型显得有些凌乱的慵懒，但是看着坐在沙发上的那个一言未发的少年，语调又不由地软了几分，“这么一大早跑出来，孙副队知道吗？”
　　“知道。”唐胥斌披着一件宽大的运动外套，将他整个人牢牢地罩在了里面，只露出白皙干净的脖颈，使得少年原本就青春动人的外观更添了几分清澈。
　　杨溯繁就这样垂眸看着他，也不说话，或许是在这抹注视下终于感到了有那么一丝心虚，唐胥斌捧着牛奶的手指微微地勾了勾，低若虫鸣地补充道：“我出来的时候他看到了……应该。”
　　看着小徒弟这样子，杨溯繁不由有些头疼地挠了挠发丝，自己也拎了一杯温开水在旁边坐了下来，语调平静地道：“现在俱乐部刚刚开始融入幻境世界，你不好好地熟悉游戏，却在这种时候跑来找我，这是一个职业选手应该做的吗？小斌，我以前好像不是这么教你的。”
　　唐胥斌还没来得及倒苦水，就先被训了一顿，原本低着的头顿时更低了，可是双唇紧紧地抿了半晌，到底还是倔强地吐出一句话来：“但我真的不喜欢他！”
　　“他？”杨溯繁很快抓住了话里的重点，忽然有些好奇地打量了一番少年的表情，轻笑，“你是说，那个被提上来顶替我位置的小孩吗？”
　　“对，就是那个夏宇泽！”一提起这名字，唐胥斌整个人的表情都变得有些咬牙切齿，“这家伙太目中无人了，以前不服孙副队也就算了，居然还说师父你的时代已经过去了？！一个才刚刚从青训队出来的臭小子，连师父你的一根手指头都比不上，居然这么嚣张！而且，而且一天天的就知道强词夺理，我吵不过他，就……”
　　“所以，你就自己一个人气得跑出来了？”弄清楚来龙去脉之后，杨溯繁忍不住笑出声来。
　　只怪画面感实在有些太强，不用细问也能猜到到底是怎么一回事了。
　　看样子，新提上来的队员还不是个好相处的，想必孙昭平每天卡在这两个人中间，本来就很大的头怕是又要大上好几圈了。
　　以前杨溯繁在队里的位置是主力输出，而唐胥斌则是专精暗杀，一明一暗，是当之无愧的双杀配合阵容，这也是星辰战队的一大特色。现在他退役了，那个叫夏宇泽的新人应该就是战队给唐胥斌安排的新搭档，只不过目前的情况看，这俩人在磨合上面，恐怕还得好好地下一番功夫。
　　当初唐胥斌是杨溯繁一手提拔上来的，拥有雏鸟情节无可厚非，更何况他本意就是为了维护师父的尊严，实在苛责不到哪去。
　　可是有一点，杨溯繁觉得还是有必要让他意识清楚，轻轻地抿了一口水杯，道：“小斌，其实他说得并没有错。”
　　“怎么就没有错了？”唐胥斌本来是来这里寻求安慰的，没想到连师父都帮着外人说话，顿时急了，“那臭小子的水平你是没见过，你们如果交手的话，我保证他连一分钟都撑不过去。”
　　“但即使这样，也不能证明他说错了。”杨溯繁静静地看着他，忍不住在他头上揉了一把，“只要是职业选手，就必然会有操作退化的那么一天。没有谁可以永远地站在战场上，也没有谁的时代是经久不衰的，我也一样。”
　　唐胥斌紧紧地抓着手里的杯子，紧抿着双唇没有说话。
　　杨溯繁微不可闻地叹了口气，从沙发上站了起来：“所以，才需要你们带着我的那份希望，继续向前冲啊，小斌。”
　　接下去的一整个下午，几乎都是以关爱青少年身心健康的话题开展的讲座，等到把唐胥斌送走之后，杨溯繁一个人坐在沙发上，盯着天花板不由有些出神。
　　这个时候，他才真正地觉得，自己退役的这个选择，做的是如此的正确。
　　他是把战队推向巅峰的关键力量，但也同样的，是让他们停滞不前的重大阻碍。对他太过的依赖是整支队伍最大的问题所在，所以，只有彻底地放手，才能让他们迎接更多的可能，拥有更广阔的舞台。
　　现在，果然不适合让他们知道自己也在幻境十一区的事吧？
　　这样唏嘘地想着，他本只是无意中拿起手机看了一眼，当视线扫过屏幕上的时间时，忽然想起了什么，整个人顿时“嗖”地从沙发上弹了起来。
　　完了，忘记公会战的事了！
　　……
　　当杨溯繁上线的时候，整个公会频道都在紧锣密鼓地进行着公会竞赛前的最后准备。
　　似乎是一直等着他，这才刚一冒头，佑迁的好友消息就追了过来。
　　[佑迁]：？？？（你怎么才54级？）
　　[最多充六元]：……（不好意思。）
　　[佑迁]：？？？？？？（那现在怎么办？）
　　[最多充六元]：！！！（我这就去冲等级！）
　　[佑迁]：。（OK。）
　　杨溯繁第一次感受到标点符号的博大精深，当即没再耽搁，扭头就冲进公会领地去冲最后的两级去了。
　　此时此刻，佑迁队伍里的四人正肩并肩地站在公会领地当中，半晌没等到最后的位置填满，终于有人忍不住问道：“还一个人呢？我们总不至于四个人去打公会战吧？”
　　佑迁倒是很淡定：“放心，已经联系过了。”
　　视你如命倒是无所谓：“我们这队伍的装备肯定碾压，四打五也没事。”
　　“那万一人家派了几队来堵我们呢？”疯疯癫癫的小可爱还是觉得稳一点更重要，转头问道，“佑迁，你不是联系了吗？先组进来呗！”
　　佑迁说：“别急，他现在才54，先冲下等级。来得及。”
　　“………………”
　　看着他如此淡定的样子，即使是主力队的土豪大佬们都不免感到有些风中凌乱。
　　54级？公会战还带临时冲级的？！
　　55级的时候有大量的属性和技能点需要分配，就算提前有过研究，也根本不可能这么快就直接配置完毕的吧！这是能不能来得及的问题吗？！
　　作者有话要说：杨溯繁：我只是来打个酱油，你却告诉我组了土豪主力队？


第17章 公会竞赛
　　好在杨溯繁下号之前差的经验不算太多，一系列任务速刷之后，很快顺顺利利地升到了55级。至于升级一瞬间提示的新的技能和属性点，他更是早就模拟过无数次了，根本不需要任何犹豫。
　　临近七点半，距离公会战开始还有半个小时。
　　因为幻境世界采用的是和现实完全一致的时间轴，天色也已经彻底黯下，只剩下公会领地里若隐若现的灯火。
　　杨溯繁准备完毕之后给佑迁发过去了入队申请，但是当通过之后，他余光扫过队伍里面成员的名单，瞬间又秒退了出去。
　　这时候土豪主力队里的几人都满心好奇地想看看最后的队员到底是何方神圣，恍惚间，只是隐约看到队伍列表里好像忽然多了一个名字，还没来得及细看瞬间就又空了，不由有些纳闷地揉了揉眼。
　　视你如命：“刚才是不是有人进组了，是我眼花了吗？”
　　疯疯癫癫的小可爱：“不，命哥，你没眼花，确实有人进来了。”
　　“？？？”视你如命问，“那人呢？”
　　捂着心脏说疼沉吟道：“好像……又退出去了？”
　　视你如命：“这冲这操作速度，我是服气的！”
　　几个人不约而同地默了默，抬头朝佑迁看去。
　　“那啥。”其实佑迁也不是很清楚，不过还是非常镇定地猜测道，“大概是看到各位，害羞了？”
　　众人：“…………”
　　这特么是来打公会战的又不是来相亲的，害羞你个大头鬼哦！
　　杨溯繁确实是因为看到这几位装备排行榜上的土豪大佬才退的队，但跟害羞可没半毛钱关系。虽然说一开始答应了要来参加公会战，可是就他这破装备以及佑迁那手残程度，本来以为会安排一个差不多的队伍，怎么也没想到，直接拉了个主力队起来。
　　真的不知道这人怎么想的，光是这队里任何一个人的装备，都抵他目前好几个号了。
　　[佑迁]：怎么回事？
　　[最多充六元]：我这装备打不了主力队。
　　[佑迁]：你人能打就行了。
　　[最多充六元]：对上装备稍微好点的，我估计最多只能撑两刀。
　　[佑迁]：没事，死了喷奶妈。
　　[最多充六元]：咳，这样合适吗？
　　[佑迁]：特别合适。
　　[佑迁]：你的水平我清楚，如果这还打不过肯定是队友的锅。#微笑
　　话说到这份上，再继续夸下去，杨溯繁都怀疑自己会不会脸红了。
　　就他的实力，当然不可能因为装备的问题打不了主力，只是因为今天对面的公会是堕天，里面有个心脏漆黑的某人坐镇，就怕一不小心表现过头就给盯上了。
　　不过安静下来再想想，有这么一队金光灿灿的土豪阵容做靠山，应该不会需要他出太大的力才对。而且这几个大佬一个比一个耀眼，估计一出场就得吸引去绝大部分的仇恨值，比较之下 ，就更不容易注意到他了。
　　嗯，大概。
　　杨溯繁越想就越觉得稳妥，于是还是进了队伍，传送了过去。
　　佑迁几个人在公会领地里一站，就像是自带灯光效果一般的熠熠生辉。
　　很多公会成员本身就是奔着他们来的这家公会，在组织的安排下都各自找到了自己的队伍，这时候几个围成一圈聊着天，可是视线总是会有意无意地朝着这片土豪领域瞟来。
　　幻境玩家数量很多，多多少少都会充上一些个小钱，但如果不是全职的全息工作者，也都只是点到即止，很少有这种氪金不眨眼的。这批人虽然没有那些神级玩家们要来得光芒四射，但也绝对是所有人都期待接近的亮瞎眼的存在。
　　可惜土豪的世界光芒太强，实在让人难以融入。
　　看着人家和自己装备一个天一个地的差距，很多人只能默默地摇了摇头，觉得做朋友这种事情，果然还是需要天时地利人和。
　　然而就在这个时候，便看到那队人里多了一个格格不入的身影。
　　一半的新手装，一半的副本装，简直就是朴实无华到了极致。
　　都当大家都以为只是一个负责联系的公会工作人员时，却见这个叫最多充六元的人走到了主力队跟前，就直接留在了那里。
　　难道这就是传说中的第五位队员吗？！
　　公会众成员压下内心疯狂冒出的惊叹号，感到心里仿佛长出了一整棵茂盛无比的柠檬树。
　　被土豪们带着的感觉，他们也想要啊！
　　杨溯繁当然也感受到了来自于公会成员们炽热的羡慕情感，非但没有半点自豪，反倒是在心里幽幽地叹了口气。
　　这都算是个什么事啊？
　　“所以，你就是佑迁说的那个绝世高手？”疯疯癫癫的小可爱绕着杨溯繁转了两圈，感慨道，“别说，还真有几分世外高人的气质！”
　　视你如命惊讶道：“这都能看出来？”
　　疯疯癫癫的小可爱朝他摇了摇食指：“这你就不懂了吧？古早那些武侠小说里面，往往穿得越破长得越丑就越是武功高强。”
　　杨溯繁：“……”
　　不好意思穿得破给你们土豪队丢人了！
　　至于长得丑，他选择了直接忽视。
　　看得出来佑迁在他还没进队的时候就已经做好了队友们的思想工作，至少交流下来，并没有人因为他这身破破烂烂的装备而表现出嫌弃。当然，也可能土豪们对自己的极品装备充满了信心，对于到底谁来打辅助这个位置，其实一点都不在意。
　　杨溯繁打过招呼之后，就已经对队里几人的定位有了初步的了解。
　　佑迁就不用说了，决绝对对的肉盾型战士，刚才说话的疯疯癫癫的小可爱打的是远程射手输出，视你如命是治疗，最后一个捂着心脏说疼则是高爆发的法师，整体来说，配置齐全。
　　【系统】距离公会战开始还有10分钟，请所有参赛人员回到公会领地。
　　当倒计时系统公告弹出的时候，原本沸沸腾腾的公会频道顿时彻底安静了下来，只剩下公会会长青步踏雪谣稚嫩的萝莉音在统战频道传来，在这个时候听起来，却是无比的沉着镇定：“公会战马上就开始了，请各队长带领好队员，严格听从统一指挥。”
　　其实经过这一天下来，杨溯繁也已经了解了，虽然说佑迁似乎才是幕后的老板，可是公会的所有运营操作实际上都是由这位妹子一手操办的。而且，每一步都安排地非常的周整，不管是执行力还是管理能力，绝对是他见过的顶尖公会管理水平。
　　现在连公会战的部署也这样有条不紊，不得不说，是个狠人！
　　【系统】距离公会战还有1分钟，请所有参赛人员回到公会领地。
　　【系统】公会战即将开始，冲吧勇士们，胜利属于你们！
　　随着系统倒计时完毕，原本在公会领地里的所有人瞬间都被传进了一张全新的地图。
　　也不知道是运气好还是不好，第十一区的第一次公会战触发的居然是公会攻防战的模式。
　　在这种模式下不存在任何多于10人的大型团队，而是全部以5人小队的形式存在，进入地图后统一刷新在属于自己阵营的公会堡垒当中。初始阶段，对战双方的堡垒均有3000的初始耐久值，通过拼搏厮杀之后，谁能率先破堡，就能获得最终的胜利。
　　这样的规则乍听起来似乎很简单，可是因为公会战的地图无比的错综复杂，在不同的战术安排下，将会演化出成千上万的可能性。
　　派什么人来负责防守营地，派什么人发起进攻，又从哪路线上进行突破，每个环节看似分散，实际上环环相扣，都是总指挥需要统一调配的关键。
　　而更重要的是，在这个公会战中还存在着一样叫“龙影石”的道具。
　　公会战开始之后，地图当中将会随机刷新出两只遁龙兽，完成击杀的队伍有概率获得龙影石。将这种蕴含着特殊能量的道具带回自己公会堡垒之后，将发射巨大的光束对敌方营地造成1000耐久的伤害值。
　　在这样过分强悍的杀伤力之下，也就使得龙影石经常会成为攻防战里扭转局势的关键，即使掉落几率真的非常感人，也成为兵家必争之物。
　　至于怎么争？特别的简单粗暴，反正是非绑定道具，抢就完了！
　　杨溯繁因为是在佑迁的主力队里，为避免后方失守，根据最初时候的安排是留下来负责守护堡垒。因此在得到其他指令之前，并不需要像其他小队一样急着冲锋陷阵。
　　随着第一波队伍发生正面的碰撞，战役正式打响，很快在激烈的战火中开始出现了伤亡。
　　虽然看不清远方的战况，依旧可以感到场面一度混乱，攻防战刚刚开始，双方都没有贸然行动，不约而同地选择了互相试探。
　　堕天公会虽然是职业俱乐部旗下，但是毕竟才刚来到幻境世界，吸引到的绝大多数还是原来混沌的老玩家。大家刚来这个全新的世界没几天，难免水土不服，平常时候打副本还好说，可是一真刀真枪地动起手来，总是频频出现操作跟不上的情况。
　　在这方面职业选手们自然要好上很多，只说和普通玩家拼实力的话，要占上风本该是轻而易举的事，可偏偏黄金财团这家公会属性特殊，一大半的成员压根就不是那种喜欢和你拼操作的人。
　　装备的属性各种花式碾压，让那些根本还没来得及花时间打磨装备的二队三队成员们在抵御对方攻势的过程中，只觉叫苦不迭。
　　来自资本主义的压榨，简直太可恶了！
　　开场还没几分钟，很快就有成批的人阵亡刷新回了自己营地的复活点里，同时伴随着死亡，行动力也从原来的100点降低到了75点，当行动力清空之后，将会被清出攻防战场景。
　　杨溯繁稍微留意了一下总指挥频道里的各种反馈，就可以猜到对面的堕天公会肯定是和他们一样，开局先把主力队留在后方控场了。想象着这个时候老对手杜泽睿恐怕不太愉快的表情，身在资本主义队伍中的他，却是感到非常的开心。
　　有这样一队土豪在后方坐镇，那些好不容易冲到他们营地门口的敌军们，几乎都被几刀一个地轻松送了回去，几番交手下来，双方堡垒的耐久1点都没掉。
　　杨溯繁也不得不承认，在这大前期，他队里几人的面板属性是真的好。
　　佑迁光站在那给人家砍半天都不怎么带掉血的，然后对面好不容易被磨掉了半管气血值，视你如命这个治疗奶上一口就又给直接抬满了，简直打得人心态爆炸。
　　截止目前为止，还没看到堕天那边的职业选手们露脸，根据杨溯繁对杜泽睿的了解，这个男人在作战之前一定已经制定了非常详细的攻防策略，目前还处在互相试探的阶段，不出意外的话，应该马上就会采取行动了。
　　不过在对方采取行动之前，就让他先舒服地刷上一波武勋值吧！
　　看着不断填充进数据库的数值，杨溯繁忽然觉得自己这一场公会战真是来对了。
　　万万没想到，他居然也有抱上资本主义金大腿的一天！


第18章 空招辅助
　　不得不说，作为一家刚刚成立的新公会，黄金财团的杀伤力可以说是相当惊人。
　　杨溯繁跟在队伍后面协助击杀，时不时地扫上一眼公会频道，就能发现捷报频频。
　　仗着本土和装备上的巨大优势，黄金财团居然一开场真的顺利压制住了堕天公会，大部分路径上的情况都很不错。
　　“对面左路的人数有些多，去几支队伍进行支援。打不过的队伍不要选择硬拼，队长在公会频道发坐标，我会安排其他队伍过去。”青步踏雪谣沉着冷静的萝莉音始终贯穿着整个统战频道，“行动力不足的人速度退后，找机会多多搜索地图的其他区块，如果有发现遁龙兽第一时间上报。注意一下对面有没有异常的行动情况，小心别让他们提前抢到龙影石。”
　　杨溯繁已经非常确定这位妹子肯定也是个高玩，越听越感到惊叹，就在这个时候余光一瞥，便见路口突然又冲杀出了一批人来，顿时将法杖举了起来，一边吟唱技能一边问佑迁道：“你不觉得对面的人来得越来越快了吗？”
　　佑迁正享受着装备碾压的乐趣，闻言才隐约反应过来：“好像有点？”
　　从刚开始的时候偶尔出现一两人，到现在动不动就被两队人围攻，总感觉对面的人仿佛打开龙头的水，一发不可收拾了起来。
　　可是再看公会频道里面各路的情况，又明明并没有哪里受到强烈压制才对。
　　杨溯繁想了想，非常肯定地说道：“对面指挥已经发现我们的死角了。”
　　刚开战时候可以冲到这里的人多少都是一副厮杀出来的残血模样，而现在的这批人却一个个都是满状态的气血值，除了这个可能性之外，完全不做他想。
　　不管黄金财团这支新公会的装备有多么的精良，在统战指挥上面总归不是杜泽睿这只老狐狸的对手。几番试探之下，估计这人就已经把他们公会的所有步兵路线摸了个一清二楚，一边不动声色地继续派人周旋，另一边则已经安排了另外的人员，进行绕后偷袭。
　　这个时候，公会频道里越是一片欢声笑语的假象，越是让战局的天平开始无法控制地倾斜。
　　“管他们的，来一个杀一个，来一对杀一双！”疯疯癫癫的小可爱打起架来就和他名字一样的疯癫，一把长弓在手，箭矢齐发简直是无差别攻击，就连旁边的队友也不能幸免于难。
　　捂着心脏说疼一不小心背后又被扎了一箭，虽然在同个队伍里不会造成伤害，但还是在冲击力下被顶地一个踉跄，到底还是忍不住暴走道：“我说你个手残到底能不能玩远程物理了？！不会就赶紧旁边玩泥巴去，我没被对面弄死都要被你给射死了！”
　　疯疯癫癫的小可爱表现了一把仙女散花，心满意足地收了收手里长弓，毫无歉意地道：“不好意思，我近视，今天进游戏舱的时候忘记带隐形眼镜了。”
　　捂着心脏说疼吐血：“我信你个大头鬼！”
　　视你如命感到有些头疼：“吵什么吵，有我在，你们死不了。”
　　好不容易又处理了一波偷袭者，坐镇后方的主力队内部成员们反倒是差点打起来。
　　杨溯繁忍不住笑出声来，却发现刚刚新出现的敌军小队在路口里犹豫了一会儿之后，忽然间凶神恶煞地挥舞着武器朝他冲了过来，不由错愕：“我靠？！”
　　不用问也知道，显然是看他队里几人没一个打得动的，专门盯上他这个“软柿子”来欺负了。
　　他不由吸了吸鼻尖，只觉得人生果然艰难。
　　或许是因为杨溯繁全程划水的关系，存在感实在有些太低，再加上这些人是从后面的角落绕出来的，分分钟围上来了之后，他的队友们愣是一个都没发现。
　　此时他手里拿着一根质地粗糙的小木杖，面对那些个来者不善的敌军们，怎么看怎么都像落入饿狼口中的小羔羊，弱小又无助。
　　堕天公会的人看他站在原地一步都没动的样子，不由有些乐了，只觉得自己确实是挑对了人，这一看就明显是被四条大腿子拖着混武勋值的挂件一枚，现在一被集火，直接就被吓得连逃跑都忘了。
　　这样一想，看着这个小辅助的视线顿时更加地炽热了起来。
　　杨溯繁确实没有逃跑，而且也没有喊人，但当然不可能是被吓的，而是觉得完全没有必要。
　　把木杖拿在手里把玩了那么两下，嘴角笑容微微浮起，非但没有后退，反倒是在那几个人靠近之后，朝着他们就迎面冲了上去。
　　几乎在他离开原地的一瞬间，有几个星火术落在了他的脚下，在已经空荡无人的地面上灼开了一片若隐若现的焦痕，完美避过。
　　施法者本是释放地无比精准，没想到突然落了空，微微一愣之下，等回过神来的时候，只见一根木杖已经到了近前，二话不说着朝着他的脑袋就是迎头砸下。
　　这一棒子打得精准无比，顿时眼冒金星，然而下一秒根本没给半点的反应时间，一阵天旋地转之后，脚下又被一棒扫过，整个人顿时四仰八叉地倒在了地上，结结实实地吃了个狗啃泥。
　　其他人被这过分玄幻的画面弄得愣了一愣，等回过神来第一反应就是觉得这小辅助好特么嚣张，仿佛自己的尊严受到了践踏，顿时一拥而上。
　　然后直接结果，就是一个个像沙包一样，分分钟就被全部放倒了一地。
　　得了，还践踏个屁的尊严，一个队居然连个辅助都打不过，还有尊严就算不错了！
　　这些人从来没有见过这种玩法，明明是个拿着破木杖的辅助，偏偏用的是一整套近身战斗的凶狠打法。而且除了刚才用过的近战物理系的“横扫四方”这个技能之外，另外的那一系列操作分明都是高手玩家才会的“空招”吧？！
　　这人哪里是什么小羔羊，明明就是一只披着羊皮的大尾巴狼！
　　直到气血清空被迫回到复活点，几个人互相看着彼此，再给刚才有些梦幻的经历下，陷入了沉默。
　　终于，有人在公会频道里提醒道――偷袭后方的兄弟们注意点，那队里装备很破的那人，是个高手！！！
　　所谓的“空招”是全息网游时代开始兴起的专业术语，指的是在除却技能使用阶段之外，借由玩家本人的个人操作来进行额外的攻击。正因为在实战中越是更是高频率地进行运用，就越能让伤害值实现最大的发挥，所以即使“空招”这种操作在平常的时候其实并不少见，却只有能发挥到极致的才是真正的高手。
　　杨溯繁本人而言从来不喜欢任何花里胡哨的招式，如果翻出他以前的作战视频来看，很容易就能发现相比起对于技能本身的依赖，他更喜欢超高频率地对空招进行运用。所以，刚才在对方只是普通玩家的前提下，直接连控制技能都给省了，简单粗暴的一通狂揍就给全部送回了营地。
　　“我去有人偷袭，快去……”疯疯癫癫的小可爱余光掠过的时候正好看到他们队辅助身边围了几个敌军，举起长弓来刚想喊人支援，却是只见那些人仿似碰瓷般，瞬间纷纷倒地。
　　看着一个个消失回营的尸体，他后面的话不由咽了回去：“呃，你自己全杀了？”
　　杨溯繁点头：“他们那么多人追我，我怕被打死。”
　　疯疯癫癫的小可爱看了眼他几乎满血的状态值，差点信了。
　　佑迁刚才没注意到这边的情况，闻言拧了拧眉，问道：“六元，来人了你怎么不喊？”
　　杨溯繁应道：“刚才你们都挺忙的，想想就算了。”
　　佑迁又问：“这就是理由？”
　　“？？？”杨溯繁一头雾水，“不对吗？”
　　“当然不对。”佑迁说，“不管怎么样你都得喊我，之前我保证过绝对不会让你死的，万一你刚才一不小心被他们打死了怎么办。”
　　杨溯繁道：“放心，他们打不死我。”
　　佑迁说：“那是这次没打死，如果下次就打死了呢？”
　　杨溯繁：“…………”
　　他忽然有些不太确定，这人到底是希望他被打死，还是不希望他被打死了。
　　然后，就听到佑迁总结道：“所以，下次一定记得喊我。保护辅助，我是专业的。”
　　杨溯繁被他绕地脑壳疼：“知道了知道了。”
　　这些土豪大佬就是给惯得，给他们省力气了还不好，非要喜欢身体力行。
　　于是乎，为了避免再被念叨，当视野中再次出现敌军的身影时，他非常象征性地语调平静地喊道：“救命啊――！有人来杀我这个小辅助――！快来救我――！我怕被打死――！”
　　堕天公会的成员们好不容易刚刚露个头，还没来得及加入战局，遥遥就听到了这样毫无感染性的呼救，差点就要一口老血吐出来。
　　我靠，你谁啊？谁特么就想来杀你了？！
　　然而没等他们怼回去，便见一个高挑的身影一骑绝尘，骑着赤焰独角兽冲到了那个衣着破烂的辅助玩家跟前，一把无级别长剑上锐利的剑影一闪而过，朗声道：“都冲我来！”
　　“……”
　　堕天公会成员们：“你们特么演上瘾了是吧？！”
　　作者有话要说：小剧场，杨溯繁（面无表情）：弱小，无助？
　　佑迁：一本满足。#微笑


第19章 力挽狂澜
　　看着拦在自己跟前的那个背影，从某方面而言，杨溯繁觉得这个叫佑迁的男人还是挺有意思的，具体说不上来，就是单纯的觉得有意思。
　　可惜的是，战况并不容许他拥有这样继续划水的悠闲时光。
　　不出意料的，堕天公会坐镇总指挥的杜泽睿在完全掌握黄金财团的所有布局之后，终于开始采取了雷霆手段。
　　先是将各条路线上的敌对布局逐一突破，再是精准无误地做了几波埋伏突击，然后当堕天公会全面压进的时候，青步踏雪谣不得不调配人手回营，协助主力战队共同守卫营地堡垒，才惊险地没有被一波破门。
　　公会攻防战进行到这里已经耗时一个半小时，黄金财团和堕天公会大本营的耐久值分别为1825/3000和2246/3000，如果在半小时之内不能把差距追回来的话，最后系统将根据耐久度的高低，直接宣判堕天公会获得最终的胜利。
　　以目前的局面来看，想要在公会战结束之前追回差距显然不可能了，那么全场唯一的变数，也就落在了龙影石这个特殊道具上。
　　到目前为止，对战双方曾经在地图某处就遁龙兽展开过激烈的争夺，可惜的是，在无比感人的掉率之下，并没有半点龙影石的踪影，双双都做了无用功。
　　按照正常的情况来看，这张地图当中应该还存在着另一只遁龙兽，它将成为全场最终胜负的关键。
　　杨溯繁看着公会频道里成员们反馈的一条条信息，陷入了沉思。
　　现在堕天公会只需要稳住局面就可以拿下这场战役，但是他了解杜泽睿，这个男人绝对不是这种安于求稳的人。
　　如果他没有猜错的话，越是在堕天公会这种高强度的密集施压下，这背后，越是在试图掩饰什么。
　　视线从公会频道转移到了地图界面上。
　　根据刚才收集到的消息，他在脑海中瞬间勾画出了一条条清晰的路径来，最后，所有的注意力落在了左上角某处的丛林区域。
　　那里看似离堕天发起进攻的火力线最远，可某方面来说，也正因为这样才更容易被人忽视。
　　杜泽睿不是那种会在布置上出现漏洞的是，唯一的可能就是，这样做是为了故意造成那片区域没人的假象。
　　杨溯繁眼底闪过一丝了然，不动声色地从混乱的战局里退了出去，和佑迁交待道：“我去偷个BOSS，队里个人，你喊大家都小心着点。”
　　一提到这个地图里的BOSS，佑迁顿时明白了过来：“你知道遁龙兽在哪了？”
　　杨溯繁点头：“如果不出意外的话。”
　　佑迁毫不犹豫地说道：“我喊人一起去。”
　　“别！”杨溯繁忙阻止了他，“现在我们后方的压力本来就大，更何况既然说了是去‘偷’，人太多了目标太大，容易被发现。”
　　佑迁觉得他说得有道理，点头道：“确实，那就我们两个去好了。”
　　杨溯繁纠正：“我一个人就够了。”
　　佑迁却是伸出手来，二话不说一个用力，直接将他一把到了独角兽的背上。
　　杨溯繁的背部就这样重重地在这人的胸前撞了一下，但这个时候显然也没心思去关心共骑的坐姿问题，重复道：“我说了，我一个人就够了。”
　　“我知道你的实力不是问题。”佑迁的声音从他的背后贴着发丝传来，“但是抢到龙影石后需要顺利运回营地才能生效，你到时候难道准备自己一个人抗回来？”
　　别说，杨溯繁还真是这么打算的。
　　龙影石不能收进背包，只能搬运实物。
　　佑迁轻轻地拍了拍独角兽的背面，散散地笑道：“你如果带上我，那就不一样了。你看，现成的运输工具都给你备好了，运起东西来保证超快。”
　　也不知道独角兽是不是听了这话后觉得自己神兽的尊严受到了侮辱，有些不满地低嘶了一声。
　　杨溯繁看了一眼坐骑，忽然觉得这人说得也有点道理，很没立场地就改变了主意：“那行，一起去。”
　　虽然人不太好使，但这神兽坐骑的确是好用得很。
　　于是，也不做他想，一边共骑着独角兽沿着外围小道狂奔，一边不忘提醒道：“等会记得等我指令。”
　　佑迁态度很是端正地：“放心，都听你的。”
　　……
　　杨溯繁推断出来的那片区域并不算小，但是有了坐骑之后，探索起来就效率了很多。
　　很快，不出意料地在某个山坡下面的小角落里，发现了那个偷偷摸摸的打怪小分队。
　　两个人在稍远一点的树林里藏了起来，远远地一番观察之后，杨溯繁毫不意外地发现，这支小队里的人虽然实力都不错，但都是堕天公会里的普通玩家。
　　毕竟，杜泽睿想要全面压制黄金财团这种土豪公会，装备吃亏的情况下势必要借助俱乐部内部职业选手们的实力，强队在外镇守、进攻，那就自然只能分出其他人员来处理这遁龙兽。
　　佑迁远远地看着那些人打了会了，忽然开口道：“他们的伤害好低啊，这怪打挺久了吧？”
　　其实他们刚来的时候，这遁龙兽看起来就只剩了血皮了，但这么长时间过去，隐约间只能感到这血皮只稍微薄了那么一丢丢，足见打得有多艰难。
　　杨溯繁道：“这BOSS通常都会安排三支以上的常规队伍来围杀，堕天他们只安排了一个队在这里偷打，进度当然慢。打到这份上，应该至少大半个小时了。”
　　佑迁同情：“真惨，等会怪被抢了的话，估计心都要碎了。你说，他们出去后会不会直接加你仇杀？”
　　杨溯繁：“……”
　　他现在不想回答这个问题。
　　虽然和佑迁有一句没一句地搭着话，但他的注意力始终落在那片打怪的区域上，忽然间眉目间锐色一闪，丢下一句“待这里别动”，瞬间毫不犹豫地冲了出去。
　　与此同时，偷怪小分队的其中一个队员也非常兴奋地喊了一声：“下最后阶段了！”
　　公会攻防战地图里的遁影兽在幻境世界当中属于中等难度的BOSS，总共分为四个阶段，每次下阶段都会有15秒的暴走时间，期间将会造成巨额的群体AOE伤害，稍不小心就可能会灭队，需要格外小心。
　　这些人在这里打了近一个小时，早就已经快要打吐了，这时候看到进入最后阶段自然兴奋无比。
　　队里的治疗玩家提前一步开始了吟唱读条，准备在遁龙兽暴走的一瞬间给全队抬稳气血。
　　然而眼见就要读条完成的时候，他的脚下忽然腾起了一道冰柱，吟唱读条被残忍打断的同时，忽然意识到了什么，失声喊道：“小心，有敌人！”
　　其他人本来正一门心思地集火着遁龙兽，冷不丁听到这话，反应敏捷地就准备回头应战。
　　不料，身后忽然竖起了一道巨大的冰墙，将他们和来人瞬间阻隔，给牢牢地困在了BOSS的旁边。
　　完了！
　　顿时有种不好的预感从心里蔓起，可是治疗被控，后路又被彻底切断，他们再想从遁龙兽身边撤离显然已经完全不可能了。
　　看着眼前的大BOSS露出了血淋淋的獠牙，锋利的爪子带着风朝他们迎面呼来的一瞬，顿感绝望。
　　这画面，简直就是一爪一个小朋友。
　　杨溯繁在放完控制技能的瞬间，早就已经后撤拉开了安全距离，看着遁龙兽完美地完成了一波收割之后，这才从团灭在地的尸体旁边冲去，木棒一抬，轻松无比地将仇恨接到了自己的身上，遥遥招呼同伙道：“老板，快来帮忙！”
　　话音刚落，在旁边看热闹的佑迁驰骋而出，一把长剑朝着遁龙兽就迎面呼了过去：“等你这句话很久了！看看，我这才叫输出！”
　　不得不说，这人站桩打怪的伤害，杨溯繁还是服的。
　　想了想，关于眼下遁龙兽正处在虚弱状态的事，还是非常贴心地没有说出来。
　　……
　　堕天公会的一队人复活回到营时依然感到有些懵，回过神来慌忙上报。
　　担任总指挥的是堕天战队的队长杜泽睿，游戏ID“符泽万物”，得到消息时微微拧了下眉：“被人偷了？”
　　堕天公会会长天下风范不由有些着急：“泽神，要不要现在赶紧派人过去？”
　　“不用了，最后一波暴走之后遁龙兽会进入虚弱状态，偷袭你们的人看准的应该也是这点。就算现在喊人过去，也已经来不及了。”杜泽睿语调平静地道，“这次，是我疏忽了。”
　　偷龙小队的队员们听他这么说，自责地差点哭了：“泽神，这不是你的错，要怪就怪我们太大意了。”
　　天下风范幽幽地叹了口气：“好在遁龙兽也不是必掉龙影石的，现在只能希望，这一趟的BOSS也是空车了。”
　　话音刚落，便见敌方黄金财团公会堡垒处忽然闪过一道耀眼无比的光束，朝着他们的大本营迎面射来。
　　随着一阵土石翻飞的轰响声，堡垒的耐久度从原本的2246/3000直降到了1246/3000，比黄金财团整整低了300。
　　天下风范：“……”
　　真想扇死自己这个乌鸦嘴！
　　“是我们输了。”杜泽睿对这个结局接受地就很淡然，看了一眼剩下不到5分钟的攻防时间，直接将重点转向了他更感兴趣的另一个问题，“来偷龙的都是些什么人，看清楚了吗？”
　　队员们下意识地直了直背脊，有些惴惴地道：“因为，因为是偷袭，所以完全没看清楚。但是，好像……对面只来了一个人。”
　　“一个人？”这个答案让杜泽睿稍感诧异，但这几人显然连人都没有看清楚，想必是问不出什么了，不免有些遗憾。
　　正准备安抚几句让他们回去休息，只见队里的治疗忽然有些弱弱地举了举手道：“泽神！那个，我，录像了。”
　　这次是来到幻境世界的第一次公会战，他本来是想把击杀遁影兽的过程记录下来做个纪念，没想到阴差阳错居然成了“破案”的关键。
　　杜泽睿接过影讯卡，直接快进到了遁影兽暴走的地方，正好看到了治疗被打断读条控住的一幕。
　　因为录像是以玩家作为第一视角，所以并不能看到那个人到底是什么时候来到背面的，但是在最后被BOSS击杀后就要传送回营的一瞬间，画面暂停下来后，在最角落的地方终于看到了那个一闪而过的ID。
　　“最多充六元？”他下意识地读出声来，若有所思。


第20章 区别待遇
　　【系统】恭喜黄金财团公会在和堕天公会的攻防战中更胜一筹，铸就胜利荣光！
　　随着公会战的时间结束，公告栏上接连刷出数条系统提示。
　　黄金财团获胜的消息也夹杂在一整片刷屏的公告当中，照理说并不显眼，可是来自混沌的玩家们一眼就看到了堕天公会的名字，瞬间炸了。
　　【世界】唯一的错：我去，我没看错吧？堕天公会不是职业俱乐部吗，居然输给了玩家公会？！黄金财团我记得昨天才看到他们收人来着！
　　【世界】Ⅱ小情绪：哈哈哈，混沌来的都看到吧，你们的职业选手被我们普通玩家虐咯！以前天天吹，看来你们职业俱乐部也不过如此嘛！
　　【世界】一场好梦：人家估计又要说水土不服的问题了。但不管怎么样，现在来我们幻境了，也该知道低调点了。
　　【世界】指尖逝去青春：少废话，等过一个月再看谁虐谁！
　　【世界】期待与你约：哟，职业俱乐部输给我们普通玩家公会啊，是我就赶紧把尾巴夹起来。
　　【世界】不地埽夯平鸩仆殴会还有位置吗？求加入？
　　【世界】青步踏雪谣：黄金财团公会长期招人，有意私聊，位置有限，欢迎预约！
　　……
　　吵闹归吵闹，该借着舆论热度收人的时候，黄金财团的妹子会长显然不会有半点犹豫。
　　堕天公会领地里，会长天下风范看着已经翻了天的世界频道只感到一个头两个大，一想到马上就需要面对的公关危机，只感到一阵绝望。暗暗地抬头打量了一眼跟前的男人，想了想，问道：“泽神，关于今晚的事……”
　　杜泽睿说：“对外的形象维护你自己处理一下。”
　　就知道会是这样！天下风范在心里暗暗抹了一把辛酸泪：“是。”
　　“关于那个最多充六元。”杜泽睿显然还想着这事，微微深思了一下，道，“试着私下接触下，摸摸底细。如果实力合适的话，再进一步看看。”
　　天下风范点头应道：“了解。”
　　在昔日的《混沌》联盟里，堕天公会是毫无疑问的老牌公会，特别还有杜泽睿这个神级选手坐镇，人气更是居高不下。
　　可惜的是，眼下除了一队选手之外，包括二、三队和青训队在内，队员们的实力显得有些参差不齐，难免面临着青黄不接的尴尬局面。再加上突然爆发的病毒事件忽然转战幻境世界，更是让整个俱乐部的未来显得有些迷茫。
　　但是某方面而言，幻境世界的新环境也给他们提供了全新的平台，积极发展公会的同时，在游戏内寻找有潜质的职业苗子也是俱乐部下达给堕天公会部门的重要任务。
　　虽然不知道那个背后使阴招的家伙到底哪里引起了杜泽睿的注意，但是既然泽神已经开口，天下风范也不得不暂时按下把这人吊起来抽一顿的冲动，尽可能心平气和地秉公处理了。
　　看了看公会频道内有些死气沉沉的氛围，也不耽搁，他当即号召公会的管理人员开始组织活动，迅速地把氛围彻底地调动了起来。
　　相比起堕天公会的郁闷来，此时此刻黄金财团的公会频道里堪称一片喜气洋洋。
　　就在不久之前，大家还被摁在地上打得半点脾气都没有，结果眼见攻防战就快结束的时候居然突然间绝地翻盘，还能有什么比这种扬眉吐气的感觉更爽的呢？
　　毫无疑问的，将龙影石运会公会的佑迁顿时成为了全会上下最受瞩目的超级英雄。
　　【公会】清心寡欲：副会长，看不出来你关键时刻还挺给力的啊！要不是你这一下的力挽狂澜，我们就真输了！
　　【公会】七年毁忆：只能说我们副会长真是深藏不露！满足一下我们的好奇心呗，到底是怎么做到的？
　　【公会】佑迁：其实这件事吧，你们看到的只是其中的一小部分。
　　这话一出其他人顿时好奇，可是不等继续说明，就被接下来冒出来的一句话给打断了。
　　【公会】最多充六元：我们副会长真是太厉害了~~^_^~~
　　【公会】佑迁：#发呆#疑问
　　杨溯繁平常其实不看公会，只是心里隐约不安所以才瞄了一眼，没想到正好看到佑迁一副要陈述事实的样子，当即爆了手速将他打断，私下又从好友列表发了条消息过去。
　　[最多充六元]：别跟他们说是我。
　　[佑迁]：为什么？
　　[最多充六元]：这种公会英雄的身份还是你更合适一点。#微笑
　　[佑迁]：所以这就是你让我背锅的理由？#鄙视
　　杨溯繁无语。
　　这种全帮崇拜的事，怎么到这人嘴里就变成背锅了？！
　　[佑迁]：截止目前为止已经有11个男玩家和7个女玩家私聊我要拜师。
　　[佑迁]：还有14个人找我带他们打副本。
　　[佑迁]：9个人询问我有没有兴趣处对象。
　　[佑迁]：你觉得我这样子惨遭性骚扰，是因为谁？
　　这么一看，好像是挺惨的。
　　[最多充六元]：好吧，因为我。说吧，你想怎么样？
　　[佑迁]：这样吧，和我组固定队。
　　[佑迁]：看在大家都是兄弟的份上，就不和你计较那么多了。
　　因为回复的实在太快，杨溯繁很怀疑这人前面那么多伏笔都是铺垫。
　　不过在幻境世界里，前期升级可以依靠野队，等到马上就要进入的中后期，固定团队的存在确实可以省下不少的力气。
　　看着人家这金光闪闪的装备，说实话确实有些心动，忍不住回想了一下公会战时愉快划水的情景，他不由有些唏嘘地感到，一个人想要自甘堕落的时候真是挡也挡不住。
　　不过，他当然还得为日后留一条退路。
　　[最多充六元]：这样吧，我们可以试着组一段时间看看，不合适的话，也能考虑重组。
　　[佑迁]：你这话说的，就像要跟我试婚似的。
　　杨溯繁：“……”
　　这人少说几句话怕是能死。
　　不过既然得到了满意的回复，佑迁进入角色的状态非常迅速。
　　【公会】佑迁：其实大家不用这么捧我，这都是运气好，误打误撞碰上的。
　　【公会】佑迁：我去的时候刚好碰到遁龙兽暴走，干扰了一下他们就灭队了，这才捡到的便宜。
　　【公会】仅仅只是念:这运气，简直要逆天啊！
　　【公会】佑迁：没办法，我从来都欧气爆棚。#抽烟
　　【公会】累了倦了碎了：欧皇求蹭！
　　【公会】SS你我他：欧皇求蹭！
　　……
　　光是给点阳光就可劲灿烂的本事，也确实挺能的。
　　杨溯繁看着佑迁这半真半假的一套说辞，想了想，也混进了吃瓜群众当中。
　　【公会】最多充六元：欧皇求蹭！
　　【公会】佑迁：@最多充六元，来，给你蹭。#大腿
　　公会频道顿时安静了几秒，在这区别待遇下，瞬间满眼的问号刷了屏。
　　杨溯繁特别想一木杖把这人的狗腿给打回去。
　　但这个时候一打岔，大家终于想起这个当时在土豪队伍中的第五人了，看着副帮主这样的过分偏心，有人不干了。
　　【公会】玛尼玛尼轰：副会长你这不行啊，说好的雨露均沾呢？
　　【公会】闹点小情绪：就是，晚上还有时间，带我们体验下副本速刷的快感呗！
　　【公会】梦幻之冰：求带求带算我一个！
　　【公会】佑迁：不好意思，真没时间。会长给人安排一下。@青步踏雪谣
　　【公会】青步踏雪谣：没问题。
　　话说到这里，成员们也不好继续起哄了，可是还没过几秒，公会频道里又冒出一句话来。
　　【公会】佑迁：六元你拒绝组队干嘛？走啊，刷本了！
　　【公会】玛尼玛尼轰：副会长你过分了。
　　【公会】梦幻之冰：过分了+1
　　【公会】爷捂着蛋嘲笑一切：过分了+2
　　……
　　【公会】没有樱桃的丸子：过分了+10086
　　看着一副民愤被激起的样子，杨溯繁不得不回了一句。
　　【公会】最多充六元：有点事，今天就不刷本了，你先带别人吧。
　　【公会】佑迁：好吧，那我也不打了。
　　呸，这该死的一唱一和！
　　众人的刷频的节奏顿时停了下来，不是因为没有槽点，而是因为槽点太多，还附带究极柠檬DEBUFF效果，酸到他们的小心脏有点受不了。
　　杨溯繁见公会里恢复了安静，也就把聊天频道关上了。
　　他刚说的并不是什么托词，而是真的有事。
　　此时微微拧了拧眉，神情有些复杂地看着刚收到的好友申请。
　　申请人的ID名为“天下风范”，正是刚刚和他们结束攻防战的堕天公会会长。
　　唯一值得庆幸的是，加他好友的人不是杜泽睿，至少说明对方还没有发现他的真实身份，可是就这位会长亲自加好友的节奏来看，至少他抢龙影石的事已经暴露了。
　　真让人头疼。
　　杨溯繁一时半会摸不透对方的目的，但知道这人一定是个麻烦，直接点选了拒绝。
　　然而下一秒，就又看到好友申请再次发了过来。
　　接连拒绝了十来条之后，他终于彻底无语了。
　　现在的公会管理都怎么回事？真是一个比一个胡搅蛮缠。
　　看着再次弹出来的申请消息，他干脆直接退出了游戏，眼不见为净。
　　天下风范那边等了半天没等到回应，就又发了一条好友申请过去，收到的却是来自系统的离线提示：“…………”
　　操！居然为了不加他的好友，宁可选择了下线？！
　　作者有话要说：提示下堕天公会是以前《混沌》的职业俱乐部，杜泽睿是繁繁的老对手，然后前面提到的笑不笑是仙踪林的，是《幻境》的老牌公会，大家别绕晕。


第21章 重点接触
　　晚上退出游戏比较早，杨溯繁躺在床上闲着无聊，难得地打开手机翻看了起来。
　　因为已经很久没有看混沌的职业选手群了，刚点开之后，瞬间弹出了999+未读消息的提示来，让他不由无语了一把。
　　这群人可真能聊。
　　他当然不至于把聊天记录拉到顶从头看起，倒是对当前群里进行着的话题很感兴趣。
　　因为今天世界炸锅的关系，很显然其他俱乐部的选手们也知道了堕天公会攻防战失利的事情，刚从游戏里退出来就一个个八卦了起来。
　　[苍羽]萧远忻：老泽呢，出来了没有？你们堕天公会今晚怎么回事？
　　[堕天]杜泽睿：没什么，就是攻防战输了而已。
　　[微澜]聂寅：什么叫只是输了而已？心态这么好的吗？！#擦汗
　　[暗夜]陆思闵：对面还是普通玩家公会？打不过，不至于吧？
　　[堕天]杜泽睿：优势局，最后被他们偷了龙影石。
　　[苍羽]萧远忻：那你们堕天的运气真的是太好了！#爆笑
　　[暗夜]陆思闵：#爆笑
　　[微澜]聂寅：#爆笑
　　[路人]杨溯繁：#爆笑
　　……
　　[微澜]叶路时：#爆笑
　　[苍羽]萧远忻：等下，我是不是看到什么奇怪的东西混进来了？那个路人什么鬼？！
　　杨溯繁既然冒泡了，也不藏着掖着，非常淡定地给众人打了声招呼。
　　[路人]杨溯繁：嗨，大家晚上好啊！
　　[星辰]唐胥斌：师父晚上好！
　　[路人]杨溯繁：乖。#摸头
　　[苍羽]萧远忻：我说某人，这个时候出来是瞅准了来看老泽笑话的吗？
　　[路人]杨溯繁：不好笑吗？#微笑
　　[苍羽]萧远忻：哈哈哈哈哈哈哈，确实好笑！
　　苍羽俱乐部的萧远忻本来就是个八卦份子，看到杨溯繁感兴趣，顿时把今天晚上发生的事情添油加醋地给他描述了一遍。
　　[苍羽]萧远忻：你是不知道，老泽他们输的不是公会战，是我们混沌职业选手的尊严！
　　[暗夜]陆思闵：别说了！！！为了赢回尊严我们队长又得喊我们去训练了！！！
　　[微澜]聂寅：我们也收到了加训通知，泽神真是千古罪人。
　　[堕天]杜泽睿：…………
　　[路人]杨溯繁：谁没个失手的时候呢，大家原谅老泽吧，回头喊他请客吃顿大餐当赔罪就行了，也别太为难他。
　　[苍羽]萧远忻：有道理，我同意。我们这么多俱乐部怎么也得百八十人吧！#鼓掌
　　[堕天]杜泽睿：…………
　　杨溯繁认识杜泽睿这么久，很少看到这个男人这种无言以对的样子，不轻不重地又调侃上了两句，在伤口上撒了把盐后，心满意足地关上了群聊。
　　这么美好的夜晚，当然不能只有他一个人因为马甲的事而独自心塞。
　　过了一会儿，不出意外地接到了杜泽睿的电话：“这么好心情来专程调侃我，这是终于想明白了？”
　　杨溯繁笑了笑：“还行吧。”
　　杜泽睿问：“准备什么时候来《幻境》？”
　　杨溯繁当然不可能告诉他自己早就在玩了，而且晚上就是他害堕天打输的公会战，模棱两可地随口应道：“再看。”
　　杜泽睿对这个回答并不意外，语调平静地说道：“既然你帮孙昭平梳理过星辰日后的发展方向，相信已经对《幻境》这款游戏做过了解了，相信很多事情并不需要我多说，心里也很清楚。这个世界，和《混沌》完全不一样。”
　　杨溯繁没想到这人居然知道他和孙昭平碰面的事，知道他想说什么，不为所动道：“我有自己的计划。”
　　“行。”杜泽睿本身就是个沉默寡言的人，从对方语调中听不出端倪，也没继续这个话题，“希望日后可以在幻境世界里见面，我去休息了。”
　　杨溯繁毫不留恋：“再见。”
　　不管怎么样，目前情况看，杜泽睿这边至少不会这么快将他和游戏里的最多充六元联系到一起。
　　挂断电话之后，看了眼时间，也心满意足地进入了梦乡。
　　杨溯繁睡得安心，可是某人这会儿却是郁闷无比。
　　堕天公会领地里，天下风范刚刚安排完公关危机的处理事项，一坐下来就又想起了某个被他的好友申请逼下线的家伙，胸口涌了涌，一口老血好不容易才憋了回去。
　　以前在混沌世界的时候，虽然他也是负责公会事宜，但是因为职业选手基本上只关注于官方赛事，基本上不会和游戏世界有过多联系，所以和自己俱乐部的战队成员们其实一直没有太多接触的机会。
　　而自从入驻幻境世界之后，这些原本遥不可及的选手们忽然间也成为了他公会里的一员，很难让人不感到振奋无比。
　　现在他手上拿着的是泽神交托的第一份任务，绝对不容许失败！
　　因为烦躁，天下风范的手指在桌子上一下一下地敲击着，眼看都要被他敲出窟窿来，终于点开公会频道，喊了几个管理过来，下达了一系列指令。着重强调让他们安排点人手看住了所有练级地图区域的各个要道，如果有看到最多充六元出现，必须第一时间向他汇报。
　　几个管理接到指令之后，不由一脸茫然地面面相觑。
　　他们显然不是很理解，这人到底是哪里得罪了他们的会长大人，居然这副掘地三尺也要把人给挖出来的样子。
　　杨溯繁完全不知道游戏里面发生的事，第二天起床洗漱之后吃了个早餐，便神清气爽地进入了游戏舱里，一上线就直奔副本门口，准备继续昨天没完成的升级任务。
　　然而，正当他左顾右盼地找着队伍的时候，忽然看到跟前迎面走来一个人，本来没有怎么在意，那人却是在他跟前咫尺的地方停住了：“朋友，有兴趣谈谈吗？”
　　杨溯繁一抬头，正好看到对方ID上“天下风范”四个大字，不由默了默，面不改色地道：“你认错人了。”
　　天下风范为了避免错过，整整一晚上都蹲在游戏里等着管理们反馈的情报，刚才好不容易收到了目标出现在副本门口的消息，顿时刻不容缓地赶了过来。谁料对方一开口就开始装傻，顿时吐血：“没认错，我确定找的就是你。”
　　杨溯繁可半点都不想和他攀关系，故作警惕地后退了一步：“找我什么事？”
　　天下风范看这情景怕他又要跑，当即跟近了两步道：“别紧张，我不是因为昨天攻防战的事来找你麻烦的。”
　　果然已经知道是他了。
　　“就知道你们昨天输给我们公会不甘心。”杨溯繁觉着他这此地无银三百两的说辞真有意思，装傻到底道，“有本事找我们帮主去，堵我这么一个首充党算什么本事？”
　　天下风范其实一早就想吐槽了。
　　本来以为这人只是名字叫最多充六元，光名字就和黄金财团公会的气质无比格格不入了，结果一见到本人这寒酸无比的装备配置，居然真的是一个不折不扣的六元党，实在让人不得不怀疑他进入这家公会是不是纯粹为了混取福利的。
　　所以，这样的人，真的有必要重点接触吗？
　　天下风范心里其实已经认准了这人并不靠谱，可是为了完成杜泽睿布置的任务，还是好言好语地说道：“我真的不是来堵你的。”
　　杨溯繁说：“不是来堵我的话，证明给我看。往旁边挪两步，谢谢。”
　　天下风范：“……”
　　这天聊不下去了！
　　眼见最多充六元转身要走，他慌忙又拦了上去，顺便示意其他人员不动声色地堵住了其他的路口，尽可能心平气和地道：“是这样的，朋友，我们管理层看上了你的个人实力。作为堕天公会的会长，我真诚地邀请你加入我们公会。”
　　不管怎么样，先把人拐进公会里来再慢慢观察，总是不会有错的。
　　杨溯繁对他的提议并不意外，顿时抛出了早就准备好的问题：“你们公会能包我满级后的全套紫装吗？”
　　天下风范：“？！”
　　杨溯繁又问：“如果没有的话，那么参加一次活动给个几万灵币也行。”
　　天下风范：“……”
　　杨溯繁看了看他的表情，语调嫌弃：“不能包装备，也不发游戏币，攻防战连我们玩家公会都打不过，也就更不可能组土豪队带我刷武勋了。什么福利都没有，我还过去干嘛？”
　　天下风范被他怼地捂了捂胸，差点一个不顺给气背过去。
　　这些东西能是正常公会提供的福利吗？！也不看看自己这身破烂装备，把他人卖了都不值这么多！
　　但是从那番话里，天下风范倒是抓住了一个很关键的信息。
　　所以那天来抢龙影石的果然不只是一个人，应该是带他公会战刷武勋值的土豪队干的，只是凑巧，才刚好在录像的时候拍到了这个家伙。
　　这样推测下来一切就显得合情合理很多，但是天下风范显然不可能拿着自己的一个推断就回去反馈，犹豫了一下觉得至少应该先哄这人把他的好友加上，但还没等开口，就听到对方说道：“你再不放我走，我可喊人了。”
　　杨溯繁还想去升级，可不想被这样一直堵着。
　　说到做到，于是他非常干脆地点开了好友列表。
　　[最多充六元]：老板，我被堕天公会的人堵了。
　　[最多充六元]：应该是发现抢怪的事了，你是不是应该帮忙处理一下？
　　[佑迁]：？？？
　　[佑迁]：加仇杀了吗？
　　[最多充六元]：……
　　[最多充六元]：你好像特别希望我被加仇杀？
　　[佑迁]：没有没有，坐标给我。
　　[最多充六元]：就55级副本门口。
　　[佑迁]：站那别动，我这就来救你。
　　杨溯繁心满意足地得到了想要的回复，看着天下风范道：“你等着，我们副会长马上就过来。”
　　天下风范：“……”
　　听着这略显得意的语调，他几乎愈发肯定这人只是黄金财团某个土豪的腿部挂件而已，第一反应是想在事情闹复杂之前转身就走，可是一想说不定一会过来的人才是他们要找的正主，把已经迈开的步子顿时又收了回来。
　　然而这一收，他很快就后悔了。
　　人还没来，全服频道忽然刷出了一条消息来。
　　【全服】佑迁：堕天公会的，公会战而已，这么输不起吗？有事冲我来，别动我的人！
　　天下风范：“…………”
　　杨溯繁：“…………”
　　作者有话要说：小剧场，杨溯繁：你不高调能死？
　　佑迁：没办法，我就是这么一个金光闪闪的男人。#抽烟


第22章 特殊关系
　　开服几天，像佑迁这种装备排行榜上排第一的土豪玩家，在十一区里自然是有些名气。再加上昨天堕天公会攻防战战败的事一闹，现在一刷喇叭，更是一石激起千层浪。
　　【世界】无为小青年：哇塞，有新瓜？
　　【世界】OK没问题：哈？职业俱乐部输给玩家公会丢不起面子了？
　　【世界】自然狂er：混沌那边的风气这么霸道的吗？
　　【世界】卷轴真体力：呸，别挑事！公会战而已，输就输了，我们混沌的职业俱乐部可没这么闲。
　　【世界】黑帽少年：闲不闲刚才没看到啊，人都刷全服了，说堕天公会的找事情。
　　【世界】午夜狂g：我觉得有误会吧，职业大佬不至于。
　　……
　　很多人昨天晚上还没吵过瘾，转眼间本土玩家又要和新来的一帮黑粉们再次吵起来。
　　杨溯繁这会儿可完全没空去关心世界和平问题，反倒是有点怀疑天下风范会不会控制不住自己的风范，气急攻心下干脆直接开红砍了他。
　　天下风范这会儿确实很想杀人。
　　刚才全服消息这么一刷，堕天的公会频道瞬间炸锅了，不少成员们一个个冒出来问到底发生了什么回事，就连杜泽睿也给他发来了一串问号。
　　但是还能有什么办法，除了苦着脸一个个解释真的是误会之余，也只能眼睁睁地看着这么折腾下，昨天晚上辛辛苦苦做的所有公关示意等于是全部白费了。
　　看着跟前一身破烂的最多充六元，忽然感到自己特别的辛酸。
　　就这样一言不发地沉默了片刻，天下风范才找回了自己的声音：“所以，昨天的攻防战，你是和这个佑迁在一个队里的吗？”
　　杨溯繁点头：“对，副会长组了人带我刷武勋值。”
　　天下风范问：“那抢遁龙兽的时候他也在？”
　　杨溯繁控制住了微扬的嘴角，略显惊讶地道：“你怎么知道？”
　　他这样的表情正好应证了天下风范内心的推测，一边为自己确实找错了人而感到郁闷，另一边感到终于可以回去交差了，多少稍稍松了口气。也不继续和这人纠缠下去了，有些头疼地揉了揉太阳穴道：“朋友，今天这事确实是个误会。你看，你要不替我向你们公会的人解释一下？”
　　“这我怕是不方便。”杨溯繁笑了笑，“我总不能说，你们堵着我的路，是为了让我跳槽去你们那吧？这一开口，万一让人家觉得我被你们收买了怎么办？”
　　这么一听，确实不太合适，更何况结果他们连要拉拢的对象都搞错了。
　　天下风范的嘴角不由地抽了抽：“算了，我还是自己去说吧。”
　　“那么，有缘再见了。”杨溯繁遥遥地挥了挥手，目送着堕天公会的几人郁闷无比地离开，这才不徐不缓地把公会频道界面点了出来。
　　果不其然，佑迁上全服频道喊的这么一嗓子，公会频道里面已经跟着炸锅了。
　　【公会】疯疯癫癫的小可爱：怎么回事啊老佑，有兄弟被欺负了？
　　【公会】捂着心脏说疼：坐标哪里，兄弟给你镇场子去！
　　【公会】视你如命：我也去，直接开红别客气，保你们死不了。
　　【公会】人类套近乎：给大佬们端茶递水喊加油。
　　【公会】青步踏雪谣：怎么回事，需要我喊人过去吗？@佑迁
　　【公会】佑迁：@最多充六元，需要喊人吗？
　　杨溯繁毫不意外地看到话题到底还是转到了自己身上，只能冒泡。
　　【公会】最多充六元：不用了。
　　【公会】佑迁：真不用？
　　【公会】最多充六元：嗯，你刚发了全服，他们怕事情闹大，就直接走了。
　　【公会】佑迁：我还没到，这就走了？
　　【公会】最多充六元：副会长真厉害！~~^_^~~
　　【公会】佑迁：那是，应该的。
　　其实杨溯繁真的不太想发最后那个违心的表情，但某人倒是顺着杆子爬得特别利索。
　　其他人看了他们的对话，很快也明白了过来，紧接着就有人提出了疑问。
　　【公会】七年毁忆：昨天抢龙影石的不是副会长吗，堕天的人去堵充六元干嘛？
　　【公会】佑迁：大概是看出来他对我来说特别重要吧。
　　【公会】疯疯癫癫的小可爱：？？？
　　【公会】捂着心脏说疼：？？？？？
　　【公会】视你如命：是我的错觉吗，这话怎么听着GAY里GAY气的？
　　【公会】人类套近乎：大佬你不是一个人！
　　【公会】视你如命：滚蛋，你才不是人！
　　杨溯繁：“…………”
　　虽然知道佑迁这样说是为了替他掩饰公会战的真相，但是看着这无比感人的解释效果，还真是要谢谢他嘞！
　　他想了想，觉得这个时候还是不要在公会频道继续冒泡了，却见佑迁说完这句话后也没了声音，过了一会儿后倒是给他发了条好友消息来。
　　[佑迁]：刚才堕天的人找你是想拉你跳槽？
　　虽然没有听到声音，但是从这字里行间依旧可以感到有些不高兴的情绪。
　　杨溯繁对这事本来也没想过要藏着掖着，回复的时候自然更没什么心里压力。
　　[最多充六元]：对，应该是发现抢怪的事和我有关了。
　　[佑迁]：那你什么想法？
　　[最多充六元]：当然不去，不然找你来帮忙解围干嘛？
　　[佑迁]：原来是这么回事，这就说得通了。#鄙视
　　[最多充六元]：？？？
　　[佑迁]：他们挖不动你，所以想换个角度。现在开始游说起我来了，这是还想来个买一送一？
　　杨溯繁不是很想纠结谁是被送的那个。
　　[最多充六元]：所以你怎么说的？
　　[佑迁]：我就发了份充值记录的截图过去，让他看清楚我玩这个游戏的开销数额，我是他们能养得起的人吗？
　　[佑迁]：如果再敢把主意打到我的人身上，就把他们整个俱乐部买下来，让他尝尝什么叫失业。
　　[最多充六元]：……那你可真是棒棒的。
　　槽点太多，杨溯繁都不知道应该吐槽“我的人”还是吐槽“买下堕天俱乐部”了。
　　[佑迁]：不说这个了，刷本吗？
　　[最多充六元]：刷。
　　杨溯繁来副本门口本来就是找队伍的，眼下有现成的当然也不拒绝，看到发来的组队邀请就直接进了组，传送过去之后正好看到攻防战一起组队的另外几个土豪也全员在场。
　　“嗨，又见面了。”疯疯癫癫的小可爱很是友好地和他打了声招呼，笑眯眯地对其他人说道，“我刚说什么来着，老佑这磨磨唧唧半天都不组队的样子，就知道是在等人。”
　　视你如命：“不奇怪。”
　　捂着心脏说疼：“意料之中。”
　　佑迁：“正式介绍下，现在我们的固定队全员到齐了。”
　　“……”
　　杨溯繁本来以为所谓的固定队应该是和佑迁原来那支升级队伍差不多的水准，没想到居然是把帮派里的几个天氪党拉到了一起，不由默了默：“你们要不要考虑另外找个辅助？”
　　佑迁倒是无所谓，但是其他人毕竟和他不熟，像这样的土豪玩家大可找个消费水平差不多的人一起玩，毕竟，光是黄金财团公会里随便找个辅助都比他的装备好上不止一倍。
　　自卑心理在杨溯繁身上是不存在的，只是目前他确实没准备去投资这些不必要的过度装，与其在组队的过程中被人催着去提升装备，倒不如一开始就直接说清楚更好。
　　听他说完理由，佑迁没有说话，但是从表情上看起来确实算不上高兴。
　　其他人反而一副看好戏的样子在旁边笑了一会儿，疯疯癫癫的小可爱这才走过来勾上了杨溯繁的肩膀，笑嘻嘻地道：“放心吧，我们特别好相处，不用想那么多。装备这种东西那都不是事，反正你打辅助，换不换都无所谓。”
　　视我如命也在旁边帮腔：“就是，刚才你说的都是我们对其他人的标准，就凭你和老佑的特殊关系，怎么能一样呢？”
　　捂着心脏说疼附和道：“主要也就是一些PVE副本活动和打BOSS的事，别想太多，死了尽管喷奶妈。”
　　视我如命：“滚蛋！”
　　明明充满了特别让人感动的队友情，可是不知道为什么，杨溯繁总觉得有哪里不对劲。
　　什么叫他和佑迁的特殊关系？
　　一直在旁边没说什么话的佑迁这才开口道：“好了，进本了。”
　　其他人应了一声，转身进入了传送点。
　　杨溯繁正准备跟过去，忽然被佑迁拉住了，一转头就见他直接扔了个什么东西过来，说道：“昨天逛街正好看到的，觉得你应该用得上，先凑合拿去用。”
　　说完，也头也不回地穿过了传送点。
　　留下杨溯繁一个人，低头看了看手里拿着的那件装备。
　　一把雕功精良的55级法杖。
　　橙色装备。
　　从属性品相上看，市价不会低于3万灵币。
　　如果没猜错的话，这应该是对他昨天晚上攻防战逆风翻盘的奖励报酬。
　　这一刻，心情不由有些复杂，很想冲上去问一句――可以退货折现吗？
　　作者有话要说：小剧场，佑迁：给了定情信物，一本满足。
　　杨溯繁：能卖钱吗？#苦恼


第23章 没他可爱
　　当然，杨溯繁也只能在心里想想，并没有真的问出来。
　　进副本之后，其他人看到他手里的那根破木杖终于换了款式，心照不宣地相视一笑，也没有说什么，就这样嬉嬉笑笑地往副本深处推去。
　　他们打的是55级的副本，对于刚刚才升到这个等级的玩家来说，显然是目前难度最大的，虽然说昨天晚上就已经有公会顺利拿下了首杀，但是毕竟等级摆在那里，普通玩家要推起来，依旧比较费力。特别是在外面随便组的野队，一言不合就灭队的比比皆是。
　　但是杨溯繁现在所在的这支队伍不一样，所谓的属性压制完全不存在的，反而是他这边的四位大佬在面板伤害上强行压了对面的小怪们一截，一路推过去堪称站撸小分队，硬钢到不讲道理。
　　混在这一队的大腿当中，杨溯繁只感到自己的划水生涯仿若得到了升华。
　　一边适时地帮着他们控一下路上的怪，一边听着队友们嘻嘻哈哈地谈笑聊天，忽然觉得其实土豪们的日常生活还是挺可爱的。
　　比如疯疯癫癫的小可爱是个典型的装备收集狂魔，只要是自己能够用得上的弓箭，所有外观造型都必须要买上一把橙武作为收集品，端端正正地摆放在仓库里，时不时地去欣赏一会儿，堪称乐在其中；
　　又比如视你如命平日里更喜欢在游戏里调戏妹子，据说这才开区几天就已经换过三四个对象了，最后分手的理由更是稀奇古怪――有嫌人家年纪太小的，有因为不喜欢声音太嗲的，最后一次更夸张，居然说是忽然间不想交女朋友了，想换个可爱的男孩子处朋友试试；
　　和这两人比起来，捂着心脏说疼恐怕要算是最正常的一个，如果没有那时不时地喜欢用自己的法杖去捅一把怪物的菊花这个怪癖的话……
　　倒是佑迁，和这些聒噪无比的家伙放在一起之后，居然显得无比的沉默寡言。
　　杨溯繁看着那个在前头开路的背影，忍不住走过去问道：“老板，怎么了，堕天公会的还在骚扰你？”
　　因为刚才对于固定队重新找人的提议，让佑迁满脑子都想着堕天企图拉人的事，最近接触下来只感到越看这个六元就越觉得顺眼，这样一来，对于怎么才能把这么一个人人觊觎的高手留在身边这事反倒是觉得有些不够底气。
　　心不在焉地一剑砍翻了一片小怪，闻言随口应道：“那会长早跑了。我话都说这份上了，他们脸皮再厚也该有个限度。”
　　杨溯繁打量了一下他的表情，对这人心情不好的原因，只能想到另外一种可能：“要不这把武器你还是拿回去吧，当初说好的不论胜负都统一结账，现在追加报酬确实不太好。”
　　“我送出手的东西从来没有拿回来的道理。”佑迁见他还想退货，不高兴的表情显得更明显了，拧着眉心问，“你是不是觉得这把杖还不够好？等60级的时候我买一整套橙装给你。”
　　杨溯繁看着这种生怕钱花不出去的样子，只觉得又好气又好笑，忍不住调侃道：“老板，你这是准备包养我吗？”
　　不说还好，这么一说，佑迁觉得这还真是个留人的好办法。
　　行进着的独角兽忽然停下，他干脆直接从坐骑上翻身跳了下来，凑到了杨溯繁的跟前，笑着问道：“那么，你想让我包养吗？”
　　杨溯繁被他看得一愣。
　　这个问题，好像不管怎么回答都有些不太对劲？
　　佑迁见他不回答，又补充道：“包养到天荒地老的那种。”
　　杨溯繁：“…………”
　　这个时候已经推到了副本最深处，清理完所有的小怪，只剩下了这个副本的最后BOSS。
　　队伍其他几个人从后面走过来的时候，就看到了这两个站在坐骑旁边，你侬我侬地互相对视着的身影，只觉得有些没眼看。
　　疯疯癫癫的小可爱清了清嗓子道：“行了，你们俩有啥事出去再说，到BOSS了，赶紧撸起袖子好好干！”
　　视你如命默了默，问：“55级本的BOSS，谁会指挥？”
　　一时间没人说话，你看看我，我看看你，互相闪避着彼此询问的视线。
　　虽然除了佑迁之外的其他人都是老玩家，但是像他们这种花钱找乐子的氪金党，当然从来都没做过指挥副本的苦力活。
　　杨溯繁正好顺势转移话题，提议道：“我来吧。”
　　当然没人会对此有意见，二话不说将指挥权交到了他的手里。
　　其实对于这些人来说，副本指挥只需要按照官方攻略上的步骤给他们稍作提醒就行了，毕竟装备摆在那里，必要的时候硬抗一下也就过去了。
　　但是杨溯繁显然不是这种划水型指挥。
　　正式开打之后，他不但随时提醒到位，而且每次都能在关键时刻提前做出有效的预判，更别说临时的随机调配应对了，精准地几乎带着他们这支队伍打出了官方攻略视频演示的效果来。
　　在这样的指挥之下，所有人本来需要的随机判断几乎都被杨溯繁一人承包了，可以说是无脑操作着打完了全程，然连平日随时可能犯下的半点差错都没有发生。
　　通关出本，在装备本身的巨大优势之下，虽然因为前期路上浪费了太多的时间而没有刷新副本记录，却是顺利挤上了通关用时前三的排行，可见速度非常不错。
　　疯疯癫癫的小可爱看着最后的成绩，可以说是佩服得五体投地：“大哥，以后你就是我们队伍的总指挥了！”
　　视你如命竖起了大拇指：“就这指挥水平，马上要开荒的团队副本应该也不会有任何问题吧。”
　　像他们这种纯氪金的玩家，其实对技术流的高手反而是更加佩服，这轮副本结束后，对于这支固定队伍的构成只觉得越看越满意。
　　佑迁道：“现在知道六元的厉害了吧？都别忘了，是我拉来的。”
　　这语调，自豪地让人有些不忍直视。
　　众人无比配合地起哄：“是的是的，你最厉害。”
　　疯疯癫癫的小可爱不忘调侃：“行了，谁都知道是你的人了，瞎N瑟个什么劲。”
　　杨溯繁：“咳。”
　　就知道全服频道的这个梗没法过去了。
　　视你如命问：“继续刷本吗？”
　　“等下吧。”捂着心脏说疼提醒佑迁道，“老佑啊，公会有人喊你。”
　　经他这么一说，果然看到公会频道里正有不少人闹闹腾腾地在瞎起哄。
　　杨溯繁简单看了一眼就明白了过来。
　　刚才他们刷副本虽然没破记录不至于上系统公告，但是第一次通关后都会完成相应的个人成就，刷完本出来正好在公会频道里集体刷了波频。这个队里的其他人还好，只是其中混了他这么一个格格不入的，自然是让公会的成员们羡慕上了。
　　这不，估计是看着他们有闲心“带新人”的样子，一个个都非常积极地打滚卖萌求带，还有人甚至直接指名道姓地艾特上了佑迁。
　　【公会】可爱爱：副会长带带我们嘛，55级副本那么难，自己打不过呀。#委屈
　　【公会】佑迁：我带你们就打得过了？
　　【公会】可爱爱：当然可以！我现在装备分数还不错的，你看看，比你们带的辅助高多了。
　　【公会】佑迁：哦，这样啊。
　　【公会】可爱爱：我操作也保证不错的，还这么可爱，副会长带带我吗？#害羞
　　【公会】佑迁：操作我是不知道，但你真的没他可爱。
　　【公会】青步踏雪谣：…………
　　在正好出来冒泡的妹子会长一连串省略号下，那个可爱爱不吭声了，估计是被打得脸疼。
　　队里的其他人看到这里，已经快笑抽了：“你就不能怜香惜玉一点？”
　　佑迁不为所动：“要去你们去。”
　　几人顿时闭嘴，显然谁也不想被这种一眼不和就卖萌的“软妹子”给黏上。
　　嗯，太麻烦！
　　比起来他们队里的六元就让人舒服多了，操作又犀利还能指挥，哪找去？
　　杨溯繁却是不由无语了一把，指了指自己，问：“我可爱吗？”
　　佑迁秉着不管怎么样反正把人捧在掌心里哄就对了的原则，回答地毫无负担：“可爱。”
　　杨溯繁忍不住点开界面来看了看自己顶着的这张少年的脸庞。
　　行吧，某方面来说，也确实算是可爱这一款的。
　　不过这些土豪玩家某方面来说也挺累的，一天到晚总有那么多人凑上来套近乎，一来二去也难免觉得不耐烦。可是一个帮派的又不方便撕破脸，所以拿他来当这个挡箭牌用用，倒是情有可原。
　　杨溯繁蹭着这样的顶级劳动力，觉得偶尔付出一下无可厚非，也就非常配合地没有拆台。
　　几个人很快又进了另外一个副本，这一回干脆直接把所有的指挥权交到了杨溯繁手里，一路刷下来堪称畅通无阻。等他们把55级的所有副本扫完，看着每个副本前三支队伍记录上挂着的大名，所有人都感到非常满意。
　　从副本里出来，杨溯繁这个升级最慢的也顺利抵达了60级。
　　佑迁看了看他的装备，说道：“走，去市场看看，给你换几件装备。”
　　杨溯繁几乎是脱口而出：“不用了！”
　　佑迁见他没有反应，非常深明大义地说道：“放心，不用你花钱。”
　　“……”
　　听这话说得，他是不愿意花钱的人吗？他只是觉得在这个时间段并不适合花钱而已。
　　想了想，杨溯繁还是拒绝道：“真不用了，现在我这身装备的属性搭的正好，再换也不见得比现在好用。”
　　“至少先把衣服换了，影响美观。”佑迁二话不说扔了个灵币袋子过来，“不然你就自己去挑，这些零花钱拿着，不够再喊我。”
　　说完，顿了顿，补充道：“其实我不是为了满足个人审美，只是等65级之后就要开始刷团队副本了，到时候可能需要你帮忙带队，指挥如果看上去太寒酸的话，其他人可能会不太服气。”
　　其他队友在旁边听得直翻白眼，心里疯狂吐槽：“编，你就可劲地编！”
　　听佑迁这么一说，杨溯繁就觉得可以接受很多了。
　　所以果然是有求于他，这些也算是公款，于是欣然答应道：“行吧，我去看看。”
　　佑迁感到很满意的“嗯”了一声：“去吧。”
　　杨溯繁答应了的事向来不会敷衍，退队之后就直接传送去了圣诺尔城东面的交易市场。
　　这个阶段直接换橙装确实有些太过奢侈，再加上现在他手上已经有了之前佑迁给的那把橙色法杖，所以一个个摊位看下来，主要的关注点还是在那些价廉物美的紫装上面。
　　当然，外观还是其次，最重要的是属性方面要适合他个人的操作习惯。
　　一圈转悠下来，基本上锁定了几件相对合适的装备，那么接下来就是讲价的环节了。
　　杨溯繁其实是有心理价位的，正准备回到刚才看中的摊位，忽然收到了来自疯疯癫癫的小可爱的好友消息：“六元你在干嘛呢，这都闹翻天了，还不快回来！”
　　[最多充六元]：？？？
　　[疯疯癫癫的小可爱]：看公会。
　　刚才挑装备逛得认真，他还真没注意公会频道里的内容，这时候经过提示后一看，才发现确实是一副兵荒马乱的场面。
　　然而还没等他来得及去翻聊天记录弄清楚到底发生了什么事，系统频道忽然刷出一条全服公告来。
　　【系统】幻境十一区再起风云，玩家[佑迁]向玩家[无敌刷刷刷]发起生死对决，恩怨情仇，谁将斩获最后荣光！
　　杨溯繁：“……”
　　具体发生了什么他确实不知道，但这么一个手残去和人家下生死，确定是认真的吗？！


第24章 生死对决
　　生死对决是《幻境》当中用来解决个人恩怨的途径之一，也就是平常时候大家所说的“下生死”。
　　但是因为这个系统的存在确实有些坑爹，特别是发起对决者需要支付面额不菲的灵币这一条，就足以让很多玩家在大多数情况下宁可选择直接在野外开红，也不愿意给官方送钱。
　　这所谓的大多数情况，自然也有例外。
　　毕竟野外开红更偏向于满足个人的私愤宣泄，肯定比不了生死对决这种官方提供的平台要来得声势浩大。不止在发起之后系统会进行全区通知，而且还能让所有玩家来现场观看见证对决的全部过程，这种当众羞辱的模式，无异于公开处刑。
　　最为关键的是，生死对决战败方将损失一定比例的等级经验和身上的灵币数值，比起野外开红来，可以说代价尤为惨烈。
　　虽然佑迁平日里高调无比，可是杨溯繁总觉得这次的生死对决发起得有些过分突然，至少以他这些天的了解下来，这人并不是那种容易被点燃的性格，更何况，他们刚才还在一起刷着副本，怎么一回头就跟这个不知道哪里冒出来的家伙怼上了。
　　公会频道里的聊天记录可以说是混乱无比，杨溯繁拉到顶端一条条看下来，这才稍微梳理出了一个大概。
　　事情的起因应该是公会里面几人正好和堕天公会的玩家组进了一个副本队，结果在打本的过程中发生了口角，直接就把两家公会在攻防战开始结下的恩怨给牵扯了出来。从副本里出来之后矛盾升华，双方干脆开红打了起来。
　　佑迁作为副会长过去了解情况，结果却演变成了下生死的局面。
　　杨溯繁可以很确定这个叫无敌刷刷刷的并不是堕天俱乐部的职业选手，应该只是一个普通的游戏玩家。从公会频道里的聊天记录可以看出，这人是这场矛盾的主要激化点，按其他成员字里行间的描述来看，似乎嚣张跋扈且毫无口德，低级恶俗的垃圾话满嘴飘，一副生怕这事闹不大的样子。
　　刚才发去给佑迁的消息石沉大海，估计这人正在气头上，眼看好友里全是劝他的话，干脆连看都不看了。
　　没办法，杨溯繁只能去询问疯疯癫癫的小可爱。
　　[疯疯癫癫的小可爱]：这事不怪老佑，那人嘴巴太恶毒，换成是我也一样忍不了。
　　看着这些土豪大佬们一个个都沉不住气的样子，杨溯繁不得不提醒他们一个残忍的事实。
　　[最多充六元]：问题是下生死又能有什么用，他打过架吗？
　　[疯疯癫癫的小可爱]：……
　　[疯疯癫癫的小可爱]：气大发了，把他手残的事给忘了。
　　杨溯繁：“……”
　　真是服了他们！
　　但事情到了这个时候还能有什么办法呢？很多人已经留意到系统公告里那两人所在的公会，整个世界再次炸了锅。
　　【世界】姑娘你好叼：最近这是怎么回事，黄金财团和堕天公会真的结仇了吗？
　　【世界】十月二十二：只能说混沌来的人蹦达得太欢，确实需要给点教训。
　　【世界】服务一流：呵呵，老玩家了不起？不就多玩了两天游戏，哪来的优越感。
　　【世界】心酸劲：哟，公会战输了还找茬的是谁？说到优越感我们可不敢比。
　　【世界】性感不是骚：有什么好吵的，不是都下生死了吗，谁是菜逼一看就知道。
　　世界吵得不可开交，看热闹的好事群众们早就乌压压地涌进了对决场馆，围观这场第十一区开服后迎来的第一场私斗好戏。
　　杨溯繁也进了房间，挤在一群人当中，看着场馆中心做着准备的两人。
　　不得不说，只从装备来看，对面那个无敌刷刷刷虽然也已经是一套60级的紫装，但在佑迁这么一身金光灿灿的神装映衬下，只显得格外的寒酸。
　　稍微打量了两眼，他基本上就可以看出那人走的应该是暗杀系的刺客流路线，按照理论上来说，正好是被佑迁这套高防装备克的死死的。可是偏偏就在刚才，那人手里的匕首忽然换成了一把斧子，不知道是不是为了这场对决故意更换的配置，虽然看起来不伦不类，可是斧子的破防在这局势下又特别的在情理之中。
　　之前一直听说堕天公会里全部都是混沌过来的新玩家，可是现在这一眼看去，杨溯繁至少可以肯定的是，这个叫无敌刷刷刷的，绝对不是一个新人。
　　隐隐有一种难以言说的违和感，但一时半会又说不上来具体哪里不对，唯一有一点可以肯定的是，佑迁要想把这人当怪来群，显然是不大可能的事。
　　杨溯繁不由无奈，正好听到对决场上的对话通过传输设备传到了看台区域。
　　“我说大土豪，你要真有钱平时多买些装备自己打怪玩玩也就算了，这种PVP的平台真的不适合你。你看我们这装备差了一大截的，赢了我还好，但如果反倒被我这普通玩家虐了，这不是整个区都知道你是个垃圾了吗？”
　　无敌刷刷刷扯着有些尖锐的系统音，明里劝着，可是从语调上听着，却是完完全全的阴阳怪气：“要我说，你现在直接跪下磕头认个输算了，至少不用自取其辱。要不然，就怕你回头没脸在这个区里玩下去删号了，就这一身的装备，好几十万了吧？多浪费啊！”
　　这套说辞明里暗里都直指双方不对等的装备配置，这样一来，佑迁如果输了自然免不了被贴上一个“垃圾废物”的标签，但即使是赢了，也完全可以归成装备碾压，反正不管怎么样都讨不到半点好处。
　　之前只是听人转达，真的亲耳听到之后，杨溯繁算是明白为什么所有人都是一副怒不可遏的样子了。
　　这人说话是真的难听，这一套套的垃圾话，虽然低级恶俗，却很容易激起人的火气。
　　他不由抬头朝佑迁看去，只见这男人目前的脸色虽然有些沉，倒是没有意料中暴跳如雷的样子，绷着表情站在那里，毫不搭理。
　　不管是不是装的，都已经是出乎意料的沉得住气。
　　就在这个时候，好友信息突然弹了出来。
　　[佑迁]：没什么大事，疯狗咬人。
　　[佑迁]：这事和你没关系，你不用管。
　　杨溯繁怎么也没想到，到了这个时候这人居然还有时间来回他消息，就算只是刚好看到的随手处理，也可以说是非常走心了。
　　他当然知道最后那句话是怕他会因为这事关系到堕天公会而多想，不由有些哭笑不得。
　　大战当即，可真是淡定得一逼啊大兄弟！
　　[最多充六元]：别分心，你先打。
　　都已经到了这个时候，显然再劝也已经没有任何意义了，现在只能真心地希望，对面那个无敌刷刷刷最好只是一个嘴上功夫厉害的菜鸡才好。
　　作者有话要说：所以到底是为什么打起来，以及繁繁到底能不能一直这么淡定下去呢？且听下回分解~~[抽烟.jpg]


第25章 全区围观
　　这时候，随着世界闹腾地沸沸扬扬,涌进决胜场馆里的人也已经越来越多。
　　堕天公会毕竟是职业公会,平常这些小打小闹的事本不至于影响到天下风范那里,但是现在眼见一度闹大,他在收到消息之后自然不敢耽搁,当即已经派人把前因后果仔仔细细地调查完毕。
　　此时召集了全体管理们齐聚公会领地，拧着眉心问道：“这个叫无敌刷刷刷的,是你们谁收进公会来的？”
　　周围一阵沉默。
　　过了一会儿,其中一个管理人员惴惴地举了举手,道：“是我……当时他说是我们俱乐部的老粉丝,就把他收进来了。当时也没想到会是这么冲的一个性格，之前就闹过一些小事,今天居然为了给公会里的妹子出头又闹出这样的事来，是我筛选不慎。”
　　“你真以为他是为了给公会里的妹子出头？”天下风范给他气乐了,“到底是什么来路的人你收人的时候真的调查清楚了吗？！根据我这收到的反馈,这人开区几天下来摆明了想尽办法在到处挑事，什么我们俱乐部的老粉丝，我看是哪家公会故意给安排进我们公会捣乱的还差不多！”
　　管理人员完全没想过会是这种情况，一脸错愕：“不会吧？”
　　天下风范真想一棒子砸上这个榆木脑袋。
　　但现在又能有什么办法,不管这个无敌刷刷刷到底是个什么来历,至少现在打着的可是他们堕天公会的名号，再加上之前公会战后跟黄金财团接连发生的碰撞，现在估计整个区里的人都已经把这事也一并算在了他们两家公会的恩怨上头。
　　“泽神，我觉得,是不是应该先把这个闹事的无敌刷刷刷给踢出公会去？”天下风范这么一想不由更加头疼，不由把视线投向了旁边坐着的那个男人，请示道，“等晚些的时候，我再联系下黄金财团的管理们，尽可能地将这件事私下好好处理一下？”
　　杜泽睿语调平静地道：“不急。”
　　天下风范闻言微微一愣：“这人继续留在公会里，怕是不合适吧？”
　　“人是要踢的，但不是现在。”杜泽睿在旁边听了全程，自然已经弄清楚了前因后果，可是比起公会部门需要处理的公关事项，他显然对另外一件事更感兴趣，“你之前说找错人了，抢龙影石的并不是那个最多充六元，而是这个刚刚发起了生死的佑迁，对吧？”
　　天下风范看他饶有兴趣的样子，明白了过来：“您的意思是说？”
　　杜泽睿道：“反正事情已经发生到了这步，太过急躁也无济于事，有什么事，等他们打完再说也都一样。”
　　“……”天下风范知道他是有意想借这个机会观察一下那个佑迁的实力水平，无可奈何下，只能有些头疼地应道，“也好。”
　　当堕天公会的人传进对决场馆时，里面已经人山人海地站满了人。
　　天下风范陪着杜泽睿站在最角落的位置遥遥地观察着，因为所有人的注意力此时正全部落在场上，没人发现他们的特殊身份，一时间倒是没有引起什么躁动。
　　此时正好场内的准备时间结束，随着周围背景光线颜色的炫目变幻，这场集全区瞩目为一体的生死对决正式开始了。
　　“哎呀，可一定要手下留情啊土豪大佬！”无敌刷刷刷说着，在倒计时结束的一瞬，朝着佑迁豁地冲了过去。
　　杨溯繁一直站在人群当中等着对决开始，在周围众人的一阵惊呼当中，神色平静地看了一眼这看似冲动的走位，眼中也微微闪过一丝诧异。
　　角度相当的刁钻。
　　不管怎么样的开局，如果是他本人在场上，一瞬间就可以想出至少十种应对的策略来，可是现在在场的人却是佑迁。
　　面对这种气势汹汹的快攻，只见场上的男人几乎毫不犹豫地直接在自己跟前伫起了一张护盾，乍眼看去，无比的临危不乱。
　　“……”
　　杨溯繁不由地无语了一把。
　　这是他们在刷副本的时候他教给佑迁的打法，面对小怪输出的时候率先起个护盾来维持血量，原本不管是在什么情况下，都是无比适用的战术。
　　可是，现在他面对的又不是副本里路线固定的小怪而是一个灵活的暗杀系玩家，这样的操作就难免有些过分耿直了一点。
　　果不其然，无敌刷刷刷眼见就要冲到跟前，在护盾竖起的一瞬忽然间调转了路线，毫不犹豫地直接瞬闪到了佑迁的身后，手里的斧子挥砍而下顿时血光四溅。
　　面对一身橙装，斧子的破防属性的效果此时就完全地显露了出来。
　　佑迁显然没有料到对方会转到他身后下手，几乎是下意识举着长剑挥砍过去，却是被对方抬起来的斧子不偏不倚地堪堪拦住，完全没有造成任何损伤。
　　“哟，黄金财团的副会长就这水平？这么好的装备放你身上，和扔了喂狗有什么区别？”无敌刷刷刷还有闲情出言调侃，这挖苦的嘴脸要多难看就有多难看，“哦不对，喂了狗至少还知道摇摇尾巴来报恩，也比搁你身上当这么一堆废物要来得好啊！”
　　话刚落，便见佑迁反手一个横扫，顿时往后方轻巧地跳了一步轻飘飘地避开，愈发的嬉皮笑脸：“呵呵呵，大老板生气了？可惜啊，生气有用吗？要不然真气不过的话，等打完出去后喊你手下的狗狗们多咬我几口？”
　　杨溯繁低头看了看公会频道，显然有不少黄金财团公会的成员在现场观战，一瞬间被激地彻底激到爆炸，很多人甚至已经开始自发组队，准备开红去野外找堕天公会的人清场了。
　　青步踏雪谣显然也被气得不行，但碍于公会会长的职责还算理智，并没有跟着其他人一起闹，正在尽可能地控制住公会里混乱的局面。
　　黄金财团管理层面的事，杨溯繁不想插手也不便插手，看了一眼就关上了频道。
　　这时候抬头看向场上，只见那个无敌刷刷刷嘴上依旧毫无底线地嘲讽着，几乎可以说是完全压着佑迁在打，胜负完全没有任何悬念。
　　但是，偏偏是这种原本完全可以速战速决的情况，这人却在好几次可以结束这场对决的时候硬是故意便了招数，强行留了最后一口气。
　　按照佑迁的个性，自然是高级药水喝个不停，光是这把钱当水喝般的做派就让人看得有些肝疼。
　　但这样一来，无敌刷刷刷就可以等气血值重新氪满之后，故技重施地用恶毒的手法地将他再次血虐一顿，可以说耍得风生水起。
　　这种故意吊着人溜的样子说是来打对决，某方面来看更像是想方设法地在借机做着侮辱，做派显得下作又恶劣。
　　隔得远，虽然看不清楚佑迁此时的表情，杨溯繁的眉心却是不由地紧紧拧了起来，握着法杖的手也不由微微紧了紧。
　　确实有些过分了。
　　从现在的情况很明显可以看出，这人摆明了就是在故意羞辱佑迁。
　　而且，在这种万人观战的场合之下，这种方式显得更有效果，无疑是看准了氪金土豪丢不起这脸，才愈发的肆无忌惮。
　　不得不说，这个无敌刷刷刷煽风点火的水准实在有些太高，说出来的话一句比一句难听，最后临结束之时在击倒佑迁之后还不忘笑眯眯地在他的尸体旁边踩上两脚，再此狠狠地恶心人一把。
　　当两人的身影这才从场地中间消失，对决场馆里的所有人随着生死战结束都被传了出去，与此同时，系统公告也再次刷新。
　　【系统】生死胜负已分，玩家[无敌刷刷刷]赢取最终荣耀，玩家[佑迁]接受天命惩处！
　　因为下生死后败方会按百分比损失经验值和灵币，可以看到好友列表当中佑迁的等级从60级已经下降到了59级，很多装备自然是不能用了，只能将60级的装备套装换回了原来的55级套。
　　这个时候世界已经再次热闹了起来，所有的话题无不围绕着刚刚结束的生死对决展开的，这种感觉无异于再次扒光了衣服公开示众。
　　杨溯繁看着这样的话题觉得有些扎眼，瞥了眼好友列表中突兀的59级，当即给佑迁发去了消息，想要故意引开他的注意力。
　　[最多充六元]：老板，要不要喊人一起去升级？
　　[佑迁]：不用。
　　[最多充六元]：？？？
　　[最多充六元]：在生气？
　　[佑迁]：还好。
　　杨溯繁盯着这两个字两个字的回复看了半天，越看越觉得内容违心。
　　[最多充六元]：在哪，我去找你。
　　[佑迁]：晚点喊你。
　　[最多充六元]：？
　　[佑迁]：等这里解决完。
　　这句话说完，没等杨溯繁做出回复，再次弹出的系统消息公告已经回应了他的疑问。
　　【系统】幻境十一区再起风云，玩家[佑迁]向玩家[无敌刷刷刷]发起生死对决，恩怨情仇，谁将斩获最后荣光！
　　杨溯繁：“……”
　　果然，是被虐得全身不爽了吧。
　　【世界】无敌刷刷刷：哈，废物，还来？
　　世界再次炸锅。
　　刚刚被传送出来的吃瓜群众们再次一溜烟地涌进了对决场地，有一部分没赶上第一班车的，这一回也急匆匆地搭上了这第二期的大部队。
　　当然，也有一些觉得无趣而不想再继续凑热闹的。
　　“这就是你说的真高手？”杜泽睿看了看疯狂滚动着的世界频道，没有进决战场看那第二场对决，这毫无波澜的语调完全听不出是什么样的情绪。
　　天下风范也没想到这声势浩大的生死对决会是这样一面倒的情况，闻言有些语塞：“那或许是，他们队里的其他人？”
　　“希望下次提交的情报，可以建立在有确切信息资料的前提下。”杜泽睿看了他一眼，将一队的队员们召回了队伍，直接传去了副本门口，显然对后续发展再没半点兴趣。
　　天下风范有苦说不出，只能一脸郁闷地回了公会领地，想办法去联系黄金财团公会的会长青步踏雪谣，企图在这件过分闹大的事件中，寻求一个和平的解决方式。
　　结果连发几次好友申请之后，都被对方毫不留情地拒绝了。
　　天下风范非常理解此时这位公会会长日了狗一般的心情，平复了一下情绪之后，好言好语地打了一串的备注内容，再次发出好友申请。
　　这一次，终于得到了回复，一个字：“滚！”
　　天下风范：“……”
　　这妹子会长的脾气还挺爆。
　　……
　　杨溯繁在看到系统消息之后正准备传进对决场馆，便收到了来自疯疯癫癫的小可爱的组队邀请，确定之后传送到他的身边，发现固定队的其他几人也在，只不过从脸色看起来，都难免显得有些难看。
　　“六元，刚才的对决你看了吗？”疯疯癫癫的小可爱摸了摸手上的弓箭，一副强忍着爆粗的样子，“那家伙摆明了在故意耍老佑玩！”
　　杨溯繁看着他们的样子，问道：“你们这是有什么计划？”
　　捂着心脏说疼面无表情地道：“堕天的狗叫嚣地太狂，等我们开红清他们几个地图的人，看看还能怎么嚣张。”
　　视你如命也跟着冷笑：“我倒要看看他们的人有多强势，只要还在堕天公会一天，就杀到他们在这个区里玩不下去。”
　　很显然，经过这么一闹，这几位大佬都已经全部被惹毛了，虽然没像佑迁这样冲动地下生死发泄，但也差不多不准备再考虑任何后果，反正杀就完了。
　　杨溯繁此时整个人的弦也紧绷着，浑身上下有一种说不出来的不爽感，但是长久的职业生涯依旧让他在这个时候难得地保持了冷静。
　　其实从刚开始的时候起，那个无敌刷刷刷的所有举动里，从头到尾都透着一种莫名的违和感，具体哪里说不上来，但是依稀可以感觉，这人的每一个举动都像是在想方设法地激化两个公会的矛盾似的。
　　就在他准备开口的时候，忽然收到了一条好友申请。
　　点开一看居然是来自天下风范，备注内容则是：“十万火急，速加！”
　　如果是之前，杨溯繁肯定会直接拒绝，但是在眼下的这个时候，却是点下了接受。
　　几乎在加上好友的一瞬间，对方的消息就发了过来。
　　[天下风范]：朋友麻烦你帮忙联系一下你们的会长！这件事我们堕天愿意承担所有责任！
　　[天下风范]：具体情况不便透露，但我可以保证，我们马上就会把那个无敌刷刷刷清出公会。
　　[天下风范]：所有的不良影响我们愿意一力承担，但是请给一点时间，请相信在彻查完毕之后，我们一定会给你们公会一个满意的答复！
　　接连三条信息，虽然并没有明确说明，可是足以应证杨溯繁之前隐约觉得不对的猜测。
　　职业俱乐部旗下的公会一般都会和他们的俱乐部保持统一的作风，虽然杨溯繁在《混沌》的时候并没有怎么和游戏里的堕天公会接触，可是以他对堕天战队几个职业选手脾性的了解，特别是杜泽睿的性格，完全不可能容许有这种风气的存在。
　　既然堕天的会长亲自找上门来了，杨溯繁相信这件事的后续一定会得到妥善处理，回复了一句“知道了”后，便将话向青步踏雪谣做了转达。
　　事情发生到现在，妹子会长还算沉得住气，本来就在公会里面安抚那些濒临暴走的成员们，现在虽然完全不待见堕天公会的任何人，但对天下风范的这个说法表示了愿意考虑。
　　队里的其他人不知道杨溯繁在做什么，只看他站在那里不说话，也可以觉察出他似乎并不太认可这种行动。
　　视你如命沉默了片刻，还是忍不住开口道：“六元，你知道老佑刚开始为什么会和这家伙闹上吗？”
　　杨溯繁没想到这后面还有其他故事，好奇地抬头看去。
　　视你如命道：“最开始那人只是和帮里的其他人起了争执，我和老佑过去的时候就开始把矛头指了过来。本来他冷嘲热讽压根就没人理他，后来不知道怎么就知道你和我们组了固定队的事，指名道姓地骂你是出来卖的狗腿子，后来才彻底闹大的。”
　　杨溯繁错愕的神色一闪而过，怎么也没想到佑迁居然是为了给他出头，微微沉默了片刻之后，眉目间不易觉察地闪过了一丝锐色：“你是说，那人知道我们组固定队的事？”
　　“没错。”视你如命不是很理解他为什么会更关注这个点，皱了皱眉道，“老佑这么护着你，你难道就不觉得也应该为他做点是什么才对？”
　　杨溯繁抬头看了他一眼，似笑非笑地勾了勾嘴角，没有接他的话，却是意有所指道：“和你们组成固定队的事，我也是今天才刚知道的。”
　　视你如命的话不由一顿，微愣了片刻后也领会了过来：“你是说……”
　　今天他们副本通关的成就在帮里刷屏之后，组队的事才刚被公会里的其他人知道，而无敌刷刷刷这个堕天公会的成员，又是从哪里来的情报？如果说是因为看了各个副本前三记录的排行，那也未免把他们公会的事情盯的太紧了些。
　　杨溯繁见视你如命已经明白了过来，把刚才天下风范找他的事简单地说了一遍，总结道：“所以，虽然知道你们很气，但清人的事还是应该先暂时放放。”
　　道理大家都明白，可疯疯癫癫的小可爱到底还是觉得不够解气：“那怎么办，老佑都被欺负成这样了，难道就这么算了？”
　　捂着心脏说疼：“很不爽！”
　　杨溯繁看着几人的样子，垂眸瞥了眼自己手里的金色法杖，说：“当然不可能就这么算了。”
　　其他人闻言错愕地抬头看去，只见他手里的橙色武器已经换回了原来那支破破烂烂的新手木杖，就连好几件刚刷完副本后替换下来的新装备，也全部被一股脑地换回了新手装，不由地满脸疑问：“干嘛呢？”
　　“马上就知道了。”杨溯繁抬头看了看，正好看到佑迁第二次战败的系统消息出现在了全服公告上。
　　这一回没等那人上头，他就先一步采取了行动。
　　【系统】幻境十区再起风云，玩家[最多充六元]向玩家[无敌刷刷刷]发起生死对决，恩怨情仇，谁将斩获最后荣光！
　　疯疯癫癫的小可爱，捂着心脏说疼，视你如命：“？！！！”


第26章 疯狂打脸
　　佑迁连跪了两把，不管是经验等级还是身上的灵币都是一通狂掉,但是心里憋着一口气毫不犹豫地准备下第三次生死,结果没想到居然被人抢了先。
　　等看到那发起人的名字之后,本该被人虐的一身烦闷,不知怎么满满的郁闷仿佛被封一吹,莫名地感到一扫而空，当即点开好友列表来发了消息过去。
　　[佑迁]：玩什么呢？
　　[最多充六元]：看你玩得开心,手痒也试试。
　　佑迁看着他这语调平静的回复,其实不用问也知道是看不过去他被血虐,所以故意用这种方式拦下了他的冲动,为的是他出头。
　　不知道怎么的，光是这句话,只觉得越看就觉得心情越好，
　　从之前一段时间接触下来,他多少可以感觉到,六元这个抠门的高手似乎总是有意无意地试图掩藏自己的实力。虽然不知道原因，他也一直没有多问，没想到的是，眼下这个时候为了他居然全然不顾地当着全区人的面高调了这么一把,嘴角顿时控制不住地微微地浮了起来。
　　[佑迁]：不用打太狠,差不多就行。#摸头
　　[最多充六元]：放心。
　　杨溯繁看着对方的对话列表里多出来的表情符号，就知道这人的心情应该并没有想象中的糟糕，于是也就放下心来，确认了弹出来的提示之后,直接由系统传送进了生死对决的场馆当中。
　　虽然下生死这种操作会消耗大量的灵币，但是至少确保了被挑战的人的强制接受，并不容许有拒绝的操作。而且为了避免故意逃避，在对决结束之前甚至不容许下线离开，可以说完全是单方面发起的胁迫示设定。
　　无敌刷刷刷刚刚侮辱了佑迁两把，这时候正春风得意，本以为马上要迎来第三场，等到进入场馆后才看到这次生死对决的发起人ID，不由地愣了一下。看着跟前那个装备寒酸的角色，忍不住讥笑道：“怎么回事，主人打不过，现在换了条狗上来？”
　　听这说话的语调，杨溯繁大概也可以猜出当时他在佑迁面前怎么辱骂自己的了。
　　不过这种水平的垃圾话他显然不可能放在心上，只是轻轻地勾了勾嘴角道：“别太感动。看你打得那么辛苦，特地来送波福利，也让你尝尝装备压制的快感。”
　　很多人刚看完前面两把，这时候见第三把居然换人了，又兴致冲冲地赶来围观，这时候听这样一说，不由好奇地把视线投了过去，等看到场中那个装备破烂的造型以后，无一不无语了一把。
　　这人闹呢，穿着一身的新手装备来和别人的紫装套件打？这可比紫装打橙装过分多了，完全就是来送人头的嘛！
　　无敌刷刷刷当然也看到了跟前那个最多充六元的装备，知道这人就是和那群土豪玩家组固定队的渣渣辅助，隐约可以觉察出是故意穿这一套装备来变相侮辱他的。
　　可是，对本身操作的自信让他觉得这人简直太过不自量力，闻言讥笑道：“朋友，我劝你还是换上那些大腿送你的装备吧。要不然就你这身行头，就算打赢了，人家难免也觉得我太欺负人了点。”
　　杨溯繁微笑：“你这不就是你想要的效果吗？”
　　他这话一出，无敌刷刷刷的表情不由一僵。
　　围观群众们当然知道这是在挖苦刚才无敌刷刷刷挑衅佑迁时候的做派，忍不住一阵哄笑，只道是风水轮流转。
　　虽然在场内听不到外头的动静，可是无敌刷刷刷大约也能猜到其他人的反应，脸色终于难看了一点：“现在给你机会你不要，一会开始了可别哭着喊爸爸饶你。”
　　杨溯繁把玩了一下手里的木杖，勾了勾嘴角：“我没有你这样的儿子。”
　　围观的人都快笑疯了，只觉得不管这场生死对决的结果怎么样，反正这个叫最多充六元的玩家说话是真的不饶人，光是这嘴上的段位可比无敌刷刷刷这种只懂用低级词汇侮辱的要高多了，简直就是气死人不偿命。
　　外头，固定队里的其他几人已经把佑迁组上了，这时候正在观战区里围观。
　　看着无敌刷刷刷整张已经彻底黑下的脸，疯疯癫癫的小可爱笑得花枝乱颤：“以前怎么没觉得六元说话这么损呢？瞧把那傻逼给气的，早知道就该让他早点上，看那货还怎么继续蹦达！”
　　佑迁现在已经只剩下了58级，可是进这场馆之后，脸上的笑容就没断过：“你没发现的事情多了。”
　　疯疯癫癫的小可爱笑声戛然而止，忽然觉得被什么噎到，有些撑。
　　视你如命看着场上站着的两人，却是有些担心：“我知道六元是个高手，但是装备差距这么大，能行吗？”
　　疯疯癫癫的小可爱补充道：“而且还是个辅助。辅助打输出，怎么打？”
　　捂着心脏说疼倒是淡定地很：“没事，反正气够那货了，大不了出来带两人一起升级。”
　　视你如命：“…………”
　　佑迁显然没有队友们的担心，目不斜视地道：“输不了。”
　　其他人只道他自带滤镜，焦急地等待着场上对决的开始，没有搭腔。
　　就在这个时候，对决的准备时间倒计时结束，场馆内的背景色系一变，全场的氛围顿时紧张了起来。
　　这一回无敌刷刷刷并没有像对待佑迁一样抢先手发难，毕竟现在的他反倒成了装备上站优势的一方，半点不着急地把手里的斧子提了提，咧唇一笑：“来吧，让你先动手，给你个替你主子报仇的机会。”
　　杨溯繁面对字里行间的挑衅完全不为所动，也回以一笑：“不用了，我不欺负人。”
　　围观群众彻底笑疯，这话说得真是损出一片天，所以到底是谁欺负谁啊？
　　无敌刷刷刷本来是想有意激起对方的怒气，就像刚才对付佑迁一样，没想到眼前这人根本不吃这套，漫不经心的一句反倒是噎得他半天说不出一句话来。
　　意识在嘴上讨不到半点好处，干脆就准备直接用拳头说话，到底还是选择了先一步动手：“牛皮别吹太大，小心一会闪了舌头。”
　　杨溯繁看着对面的人迎面冲来，脸上没有太多的表情，还有闲心轻轻地笑了一声：“你都不怕把自己的皮给吹破，我怕什么？”
　　越是这么轻飘飘的态度就越是让无敌刷刷刷来气，疾步冲到近前的时候忽然一个瞬闪转移到了最多充六元的身后，举起斧子便是一个干脆利落的重击，冷笑道：“真特么找死！”
　　他这一下转移可以说是毫无预兆，过分近的距离之下，几乎是完全没有任何的闪避空间。
　　眼见就要血光四溢，脚下却是毫无预兆地冒出一缕藤蔓出来，顺着底部的方向缠上他的身体，牢牢地就牵扯住了挥砍而下的手臂，硬是让那一斧子在距离对方身后咫尺的距离停了下来。
　　这怎么可能！
　　等无敌刷刷刷意识到发生了什么时，脸上的表情顿时微变，显然怎么也想不明白这人到底怎么预判出他瞬移的进攻路线的。
　　只能说这个时间控制地太好，正好是他把两人的距离拉到最近的一瞬。
　　跟前的最多充六元似乎对于这个操作的完成度无比的自信，甚至连半步闪避的意思都没有，此时直接转过身来，举起木杖来朝着他的脑袋就是干脆利落的一棒子拍下。
　　这一棍没有用任何的技能，完全是一个最为常见的个人操作，可是在这样几乎站着挨揍的局面下，硬是打得无敌刷刷刷感到跟前的场景隐隐地晃了晃，结结实实地感受了一把什么叫真正的天旋地转。
　　锁地藤这个低级控制技能的时间很短，所以杨溯繁在这一棒之后，往侧面挪了几步直接拉开了距离。在这过程中并没有施展其他技能，而是笑眯眯地看着无敌刷刷刷解除了控制，就像之前那样好整以暇地站在那里，似乎等着他继续进攻。
　　“？？？”
　　到了这个时候旁边的围观群众才反应过来，这个发起生死对决的最多充六元走的居然是辅助路线。
　　所以，这么一个可以说毫无输出力的辅助居然跑来和人单挑，这是真的准备用手里的新手杖把人捅死的节奏吗？
　　很多人已经笑到不行了，比起之前看无敌刷刷刷吊着土豪打的节奏，哪有跟前这种情景更让人来得吐血。
　　装备压制算什么！幻境世界的平衡度做得很好，里面的装备优势再大也只是更好地满足一把土豪们的游戏体验，PVE上的感官再好，在PVP真刀真枪的实战操作水平面前，实力差距过大的话，还是没办法真的拿钱直接把人砸死的。
　　可是如果一个暴力输出反倒是被辅助在单挑的时候完虐，这情况就完全不一样了，传出去简直可以让人笑一年，不，笑十年都不够！
　　无敌刷刷刷早就已经没有了之前不可一世的样子，脸上嬉皮笑脸的表情也跟着收敛了起来，低沉的神色足以暴露他当前临近暴走的心情。
　　根据之前得到的消息，他一直以为这个最多充六元是个不知道用了什么手段混进土豪队里的小跟班，但是现在的情况看来，这人居然还是个高手。
　　按照实力来说，他虽然比不上职业选手，但在普通玩家群体里算得上是个实打实的高玩，特别熟悉的是暗杀类的操作路线，玩幻境这款游戏到现在，不知道完虐过多少辅助流的玩家，在竞技场的时候，从来都是脆皮辅助的克星。
　　虽然现在武器从匕首换成了斧子多少会影响一些移动速度，可是不管怎么想都不至于被压制地太过彻底。
　　除非，跟他对战的人已经拥有职业的水平。
　　但是，可能吗？
　　无敌刷刷刷对于自己的个人实力绝对自信，认定第一次发难被克制绝对是出于偶然，重新调整了一下节奏之后，眯了眯眼，看着几乎全身上下都充满了破绽的最多充六元，愤愤地啧了一声。
　　脚下的走位忽然间快速了起来，人影一晃，瞬间在众目睽睽之下消失了踪影。
　　遁影术？
　　杨溯繁了然地挑了下眉梢，摸了摸手里的木杖，并没有做任何的吟唱操作。
　　他这幅一动不动的样子落在观众们的眼里，看起来像极了束手无策下的坐以待毙，心里不由涌起些许的同情。
　　这时，便看到有一个身影在场内忽然闪了一瞬。
　　当无敌刷刷刷再次从视野当中出现时，已经逼到了最多充六元的近前，从角度看起来，正好是个完完全全的视野盲区。
　　要完！
　　几乎所有人的脑海中都闪过了这样的念头，一抬头便见无敌刷刷刷一个霹雳斩，直逼最多充六元身上。
　　因为是贴身的距离，可以说完全不存在闪避的可能，不少人下意识地“啊”了一声，然后在接下去发生的事下，都不由地捂了捂嘴，把还没放出的所有气息又再次倒吸了回来，变成了一阵阵此起彼伏的“卧槽？！”，满满都是不可置信。
　　杨溯繁确实没有采取任何措施，应该说他根本就没准备采取任何措施。
　　其一是他不了解这个无敌刷刷刷的进攻习惯，前期这种小范围的控制技能在这个时候没有任何意义，其二则是他有足够的自信认为，确实没有放技能的必要。
　　既然要让这人掉面子，就该采取让他最颜面扫地的方式，就比如说，被一个辅助流玩家在一个技能都不用的情况下，直接乱棍打死。
　　所以，在无敌刷刷刷眼见就要偷袭得手的一瞬间，最多充六元手里的木杖再次出手，而这回不是对准了他的脑袋，而是不偏不倚地在腿部的膝盖处重重地敲了一下。
　　幻境这款全息游戏本就是完全模拟现实体感存在的，这种撞击看似毫无攻击性，可实际上让腿部反射性地出现了偏移动作。
　　这样一来的直接结果，就是导致无敌刷刷刷进攻的姿势诡异地侧了几分，恰好让最多充六元微不可识地迈开步子往旁边移了那么两步。
　　本以为百分百命中的招式，莫名其妙地就这样被堪堪避过。
　　而这回，杨溯繁显然并没有要继续放过他的意思。
　　手里的木杖挥舞地虎虎生威，如果不是之前明确地看过他施法，几乎让人觉得这人手里拿着的不是辅助系的木杖，而是一把实打实的近战武器。
　　这样一下接一下毫无间隙地敲打在无敌刷刷刷的身上，遥遥看去就像是在逗弄一只顽劣搞笑的猴子，任对面张牙舞爪地奋起反抗，硬是被一棍棍下教训地只能抱头鼠窜，压根没有半点还手之力。
　　无敌刷刷刷确实被打得有点懵，这种前所未有的受辱方式，甚至让他一度对自己的游戏人生产生了质疑。
　　辅助！他居然被一个辅助用普通攻击在压着打？！
　　此时此刻，这种过分诡异的场面下，整个观看场馆里也是一片寂静。
　　好半天，终于有人反应了过来，大喊了一声：“空招？！这人用的全部都是空招！”
　　他这一说，其他人也纷纷地回过神来。
　　仔细一看，这个最多充六元虽然每次挥杖的操作看似不徐不缓，但是次次的敲击点都精准无误地控制住了无敌刷刷刷企图进行的所有反抗操作。这种堪称碾压的个人实力秀，不是完完全全的空招克制又是什么？
　　整个现场顿时彻底炸锅了：“卧槽，这特么是传说中的神仙操作啊！”
　　要知道，虽然空招在所有全息游戏里从来并不少见，但是可以这样毫无间隙且精准持续地运用，就算是在幻境一年一度的神武坛这种巅峰对决当中，也是极度少见的。
　　和杨溯繁组了两天副本的几位土豪们，此时也看得有些懵。
　　疯疯癫癫的小可爱楞了半晌，错愕地看向了佑迁，问道：“老佑，你到底是上哪里找来的高手啊？”
　　佑迁挑了挑眉，笑而不语。
　　对决场内的决斗还在继续，只不过现在的场面看起来，俨然就是一个狂暴的虐菜现场。
　　在十几次试图反扑的意图被彻底打断之后，无敌刷刷刷整个人此时俨然处在濒临崩溃的边缘。
　　头上一下又一下敲击下来的棍子让他感到似乎回到了小时候做错事回家，被老子拽进小黑屋里拿鸡毛掸子狠揍的场景，所有的斗志早就被打得荡然无存，满脑子都只恍惚地盘旋着几个问题：我是谁，我在哪，发生了什么……
　　其实按照正常的比赛节奏，不管怎么拖时间，个人对决最多进行到十五分钟就基本结束了。可是杨溯繁手里拿着的却是攻击力低地可怜的新手村木杖，打在无敌刷刷刷这紫色套件下几乎跟挠痒痒没什么区别。再加上他完全没有使用任何输出技能，全凭不讲道理地拿木杖一通狠揍打完了全场，等对方终于清空了气血值，居然已经是半小时以后了。
　　太惨了！！！
　　围观群众们感受过无敌刷刷刷的嘴欠，虽然知道他罪有应得，但是看着场内满脸茫然地倒到地上的尸体时，到底还是忍不住抱以了足够的同情。
　　无敌刷刷刷从对决场馆里传出去的时候，等级毫无疑问地降到了59级，身上的装备也不得不换回了55级的套装，这时候走在路上，整个人的感觉都似乎有些飘。
　　然而，终于从无尽折磨当中解脱的念头才让他刚刚萌生劫后余生的庆幸，系统公告当中忽然间又刷出了一条消息来。
　　【系统】幻境十区再起风云，玩家[最多充六元]向玩家[无敌刷刷刷]发起生死对决，恩怨情仇，谁将斩获最后荣光！
　　无敌刷刷刷：“……”
　　被下生死后是不允许离线的，他别无选择地被系统再次拉进了那个熟悉的对决场馆当中。
　　这回一看到这样的场景，饱受摧残的记忆涌上脑海，一瞬间忽然觉得有些崩溃。
　　而站在跟前的最多充六元倒是心情不错，依旧是那笑眯眯的表情看着他，慢悠悠地问道：“怎么不继续装逼了？”
　　“你到底想怎么样？”无敌刷刷刷欲哭无泪，彻彻底底地感受了一次，什么叫做搬起石头来砸自己的脚。
　　杨溯繁认真地思考了一下这个问题，笑道：“这样吧，跪下来喊爸爸，说不定爸爸心情好了，可以考虑饶你一次。”
　　再次传进场馆来的佑迁看到这幅情景，忍不住笑了一声。
　　高手兄平日里看起来人畜无害的样子，没想到记起仇来，比他还心黑。


第27章 引起注意
　　其实杨溯繁这样看似过分的要求，最多也就是以其人之道还其人之身。
　　毕竟只要是稍微早点来围观的人都见证了无敌刷刷刷之前恶劣的行径,只能说现在是风水轮流转,报应到了他的身上。
　　截止目前为止,几乎再没有人的注意力落在什么土豪被虐的这个点上了,毕竟相比起来,这种新手装辅助虐杀紫装输出的戏码，显然更具爆点。
　　无敌刷刷刷隔了虚拟屏障依旧可以感受到围观群众高涨的情绪,闻言脸色沉了又沉,到底还是抹不下面子,特别有骨气地没吭声,挣扎着试图捍卫一下士可杀不可辱的微小尊严。
　　前一场的时候，很多人一脸懵逼地看完全程后才后知后觉地想起来,自己居然忘记录屏了。所以这次一开场，就非常统一地纷纷拿出了影讯卡来,明明是全息世界里的个人对战场馆,硬是给折腾出了一种现实世界里看明星演唱会里时万人拿手机录像拍照的既视感。
　　疯疯癫癫的小可爱也跟风地掏出了张影像卡，啧啧称奇：“按这阵势，我们家六元这是要当巨星啊！”
　　旁边的佑迁看了他一眼，问道：“什么时候成你们家的了？”
　　疯疯癫癫的小可爱无语：“好好好,你们家六元,你们家，行了吧！”
　　佑迁这才满意地再次把视线移了回去。
　　准备时间很快结束，场内的对决终于正式开始。
　　因为有了上一场噩梦般的经历，无敌刷刷刷一开局就做好了再次陷入持久战的准备,无比警惕地没有选择轻举妄动，生怕一不小心就重蹈之前的覆辙。
　　可惜的是，这一次杨溯繁似乎并没有继续玩蹂躏play的意思，见对方个不懂，干脆自己二话不说地迎面突进。
　　对于一个辅助流而言，本身个人战就有些吃亏，但如果非打不可的话，自然还是后手反击更具优势。
　　而现在，他这种把辅助当成近战玩的打法，就显得有些不讲道理了。
　　如果不是刚刚看过他们打完的第一场，稍微懂行点的围观群众估计都要忍不住吐槽这过分鲁莽的操作。
　　但毕竟之前的对局已经把众人的期待高高地吊了起来，先入为主的观念让他们莫名地就是觉得，这个最多充六元怕是又要开始秀操作了。
　　其实无敌刷刷刷经过刚才一把，心态已经崩地差不多了，这场刚进来就把期望值放到了最低，只想着尽量不要死地太难看就好。而这时候看到对方居然按捺不住地先动了手，他的眼里反倒闪过了一丝希望的光芒。
　　手里的斧子在进场的时候已经换成了自己善用的匕首，观察着这一瞬间的移动轨迹，强自镇定下来心神，就准备来一波绝地反击。
　　吸取了上一把轻敌的教训，现在他身上所有的装备都调整回了自己最为擅长的路线配置，对自我水平尚存的一丝自信，让他又提起了一丝斗志。
　　毕竟是个辅助，也未必就真的打不过了……
　　这一瞬，无敌刷刷刷确实是这么想的。
　　可惜的是，他显然是想太多了。
　　虽然辅助系前期没有任何的瞬发技能，但是即使在无法施法的快速移动中，杨溯繁依旧非常漂亮地凭着走位，就轻松无比地闪开了暗杀者突然发难的一系列攻势。
　　不止如此，停下脚步的一瞬，简单的一个吟唱，控住，近身，干脆利落的一套流程下来，赫然是前一场的翻版。
　　二二三四，再来一次。
　　“来了来了，又要虐尸了！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷，这一回又准备要打多久？”
　　“下注下注，我赌40分钟！”
　　围观群众们一个比一个看热闹不嫌事大。
　　影讯卡全部已经就位，最佳摄影角度也选择完毕，一切就绪就等大神虐菜表演开始了。
　　然而出乎意料的是，这一场的用时非但没有打破之前30分钟的记录，反倒是快得有些不可思议。
　　3分钟？！
　　从无敌刷刷刷被第一下控住开始，到最后倒地，居然只经过了短短的3分钟！
　　全程下来，众人对这场战斗的印象只局限在那个叫最多充六元的控了无敌刷刷刷，然后拿着木杖对着他一顿狂揍，然后……嗯，就没有然后了，直接结束。
　　快到不可思议！
　　场内的围观群众在结束对决之后被传出场馆时，依旧感到有些懵。
　　回过神来之后，很多人纷纷将刚才录像的影讯卡拿出来观看，等仔细地看清楚了慢镜头的特写，脸上的本来有些茫然的表情顿时变成了深深的错愕。
　　难怪总觉得这次无敌刷刷刷的气血值掉的未免有些太快，仔细一看才发现，最多充六元的这通胖揍居然不是第一场时候的空招套路，而是完完全全的技能连击。
　　粗粗计算下全程至少有二十连起步，而且无缝衔接使用的，还完全都是近战输出的技能路线。
　　用技能产生的伤害当然不是普通空招可以比的，如果不是手里拿着的是没什么物理攻击的新手木杖，只需随便换把物攻武器，这场对决估计连一分钟都不需要。
　　但是，这算个什么事，一个学了近战输出技能的辅助？
　　Excuseme，这又是什么神仙套路？！
　　众人面面相觑，一度怀疑自己和这人玩的到底是不是同一款游戏。
　　如果说第一场生死对决完全是精神上的折磨，那么第二场结束之后，无敌刷刷刷整个人的步调都已经显得有些虚浮，一直以来自诩高手玩家的自尊心仿若遭遇了史无前例的践踏。
　　之前还一度上世界蹦达挑衅，而现在，却是完全没有勇气去打开世界界面了。
　　即使不用看，也可以想象那些看热闹不嫌事大的吃瓜群众们，是在进行着怎样的热烈讨论。
　　第一反应，只觉得这区没脸再继续玩下去了。
　　他几乎是魂不守舍地朝着副本区走去，然而还没走两步，跟前就拦了几个人。
　　一抬头，最先映入眼帘的是那两个熟悉无比的ID。
　　佑迁和最多充六元，一个被他狠虐了两场，另一个把他反过来摁在地上摩擦了两场。
　　再旁边的几个人也都是熟悉的ID，正是黄金财团那支金光闪闪的土豪固定队成员们，此时看着他的眼神可以说是又诡异又玩味。
　　他隐隐地就觉得心底腾起了一种不好的预感来，警惕道：“你们还想怎么样？”
　　这语调，不知道的人还以为是被人恃强凌弱地欺负了似的。
　　杨溯繁对旁边那些时不时朝他们这看来的路人视而不见，微笑着说道：“不怎么样，只想把账好好地结算一下。”
　　无敌刷刷刷觉得在很长一段时间内，这副笑容将会久久地成为萦绕在他脑海中挥之不去的噩梦，下意识地后退了两步道：“我是杀了他两场没错，但你也同样杀了我两场，难道还不算结清吗？”
　　杨溯繁道：“这账不是这么算的，经验什么的随时能补，都不是什么大事。”
　　无敌刷刷刷正想问他“那什么才是大事”，便见最多充六元转头看向了旁边的佑迁，不轻不重地用他正好能够听到的音量问道：“你身上一共放了多少灵币，两场生死下来掉了多少？”
　　这话只从耳根擦过，顿时瞪大眼睛看了过去。
　　所以这人着重关注的点居然在那些灵币上面？！这就没法玩了！
　　生死对决战败方损失的灵币数量和经验值一样，用的是百分比的算法，所以不同的人阵亡的时候产生的损失自然也不相同。
　　像佑迁这种天氪玩家，身上放了多少钱，无敌刷刷刷现在只觉得，即使让他想象一下也需要无比巨大的勇气。
　　简称，想都不敢想。
　　如果是在现实生活中，恐怕可以看到他那张毫无血色的煞白的脸，随时都可能当场去世。
　　佑迁听完这个问题还非常认真地看了眼背包，计算了一下，道：“刚开始的时候应该有四百二十八万五千六百七十九的灵币，现在损失的也不多，四舍五入一下也就掉了二十一万四千二百八十四而已。”
　　无敌刷刷刷感到胸腔涌了涌，差点吐出一口老血来，便见最多充六元问完佑迁之后又朝他这看了过来，用很是公事公办的语调一脸平静地问道：“那你呢？”
　　看了眼背包里寂寞无比地躺着的三万五灵币，这个问题就愈发显得让人绝望。
　　如果按照这比例换算，对方至少得下生死下到把他打回新手村回炉重造。
　　无敌刷刷刷终于抑郁地哭出声来：“大神，你到底怎么样才肯放过我？”
　　“这个问题之前已经问过了，那我就再回答一次好了。”杨溯繁笑眯眯地看着他，道，“跪下来喊爸爸，说不定爸爸心情好了，可以考虑绕了你这一次。”
　　这微笑着的态度看起来似乎很好，可惜眸底的那抹锐色怎么看都觉得莫名渗人。
　　无敌刷刷刷可以感受到来来往往的路人朝这边投来的视线，在强大的求生欲和面子上来回犹豫了很久，到底还是狠狠地咬了咬牙，豁出去般扑通一声跪了下来：“爸爸！”
　　杨溯繁看了他一眼，淡淡道：“上世界。”
　　无敌刷刷刷：“……”
　　两秒后。
　　【世界】无敌刷刷刷：爸爸我错了！
　　【世界】最多充六元：行了，我没你这样的儿子。
　　杨溯繁也没想到来到这区后发的第一条世界消息居然是这内容，不过心情倒是不错。
　　发完之后再没看跟前跪着的那个吐血的身影，喊了固定队的其他几人转身就带着佑迁刷本升级去了。
　　这一路走去，一直到进了副本，就见佑迁笑起的唇角就没落下过，忍不住问道：“老板，被打傻了？”
　　佑迁心情颇好地看着他，道：“没有，就是觉得被人罩着的感觉，真好。”
　　周围的其他队员们顿时此起彼伏地一阵咳嗽，闹哄哄地催促道：“马上要开新等级上限了，还不赶紧把级升回去，速度的，打本打本！”
　　杨溯繁对此倒是无比赞同，只是一想起来佑迁这损失的一大笔灵币，依旧感到有些痛心疾首。
　　这特么整整20多万啊，都够买多少高级材料和装备了！
　　……
　　看着那群人影从视野里消失，无敌刷刷刷感觉自己对这人来人往的注视都已经彻底麻木了。
　　看着那群人影从视野里消失，无敌刷刷刷感觉自己对这人来人往的注视都已经彻底麻木了。
　　生无可恋地从地上站起来，正想去公会频道寻求一些安慰，还没来得及点开，便正好收到了自己被堕天公会踢出去的系统消息，终于忍不住爆粗道：“我靠？！”
　　这个事件从头到尾，他都没有收到过来自于公会管理层的询问和慰问，甚至连招呼都没打过一声。
　　这种始终沉默的态度和之前会长亲自去黄金财团堵人的行为显然完全不符，毕竟双方明明因为攻防战失利的事情已经把矛盾闹上了世界，这次居然还沉得住气，着实让他百思不解。
　　直到现在被踢之后，他才隐隐地想到了另外一种可能。
　　无敌刷刷刷点开好友列表来，发出了好友消息：“我被堕天公会的给踢了，他们应该已经怀疑我了。”
　　对方很快回复道：“没查到你和我们的关系吧？”
　　无敌刷刷刷：“应该不至于，我一直很注意，开区后就没有和我们的人私下碰过面。”
　　对方：“那就行，这几天你先随便加个其他公会试试，暂时别回来了，等过段时间风声过去，再悄悄改个名字，应该不会有人注意。”
　　“算了，我还是先当个散人吧。”无敌刷刷刷一想起今天的经历，就感到很是生无可恋，叹了口气，发消息问道，“其他人呢，都没出问题吧？”
　　对方回道：“暂时没和我联络，身份应该暂时安全。”
　　“那就好。”无敌刷刷刷咬了咬牙道，“真特么可惜，本来以为这次至少可以从堕天公会和黄金财团着手把两边玩家之间的矛盾挑起来，结果被那个不知道哪里冒出来的小子给搅合了，功亏一篑！”
　　“不着急，这才开区多久，以后有的是时间。毕竟是两个完全不同的全息世界，怎么可能说融入就融入，本来俱乐部之间的公会竞争就很激烈，还来这么多外来户抢饭碗，迟早让那些混沌俱乐部混不下去。”
　　对方对此还算淡定，说完不忘安慰道：“经过这次之后，不管表面态度怎么样，但私下里堕天和黄金财团的梁子肯定已经彻底结下了。这样看的话，你的任务也算是顺利完成了，就先暂时休息一段时间，然后，找个时间回自家公会吧。”
　　无敌刷刷刷本身的任务就是挑起两方玩家之间的矛盾，只要幻境的老玩家开始排斥那些混沌过来的新俱乐部公会，那就可以替俱乐部本来就已经有些艰难的发展道路清除掉一些不必要的竞争者。
　　事情发展到现在，他也只能郁闷地应道：“那就这样吧。”
　　“那个最多充六元，我会找机会喊人好好教训一下的。”
　　听对方这么说，无敌刷刷刷脸上才露出了满意的笑容来：“那最好不过了。”
　　……
　　此时此刻，堕天公会的会长天下风范恐怕是最吐血的一个。
　　只不过，这吐血的点并不是全世界都在猜想的他们会怎么去找黄金财团的麻烦，相反的，而是在如何才能让对方感受到他们善后的诚意这个千古难题上面。
　　就在刚刚，黄金财团公会的会长青步踏雪谣终于还是通过了他的好友申请，而且算是言辞友好地和他商量了一番后续的善后事项。
　　因为暂时还不能摸清楚无敌刷刷刷的底细，再加上经过这次事件之后，他们堕天公会内部有必要做一波仔细的排查，所以在这样不易声张的情况下，似乎作为“挑事方”的他们只能选择在全区面前对黄金财团公会表达诚挚的歉意才对。
　　关于道歉流程，那位妹子会长倒是非常不客气地提出了自己的要求――
　　其一，必须是堕天公会的会长本人上全服频道公开道歉，才能表现出足够的诚意，好方便她有效地安抚公会成员们愤怒的情绪；
　　其二，以求让全区的玩家们都相信他们两家公会真的是已经在私下达成了和平处理，这次公开道歉的论点论据不得少于十条以下，而且每一条必须满足两百字以上的内容；
　　其三，为了避免在道歉发言期间在频道刷频过度，以至于有人来不及看一次性看清详细的具体内容，务必将全部内容完整地重复三遍以上。
　　只要做到以上条例的全部细节，他们黄金财团公会愿意不干预堕天公会所谓的内部问题，并且对于他们后续将会展开的调查处理过程不加干扰，也会有效地控制公会成员私下里进行任何寻仇报复的动作，确保协议双方的和平共处。
　　天下风范也不是没接触过普通玩家公会的管理，可还真的是第一次碰到这种行事作风如此严谨强势的。
　　光是这些乍看之下“有理有据”的要求，哪里还看不出来这位妹子会长是在伺机报复？工作报告倒是天天做，可是这完完全全都能比得上一篇纯正的学术论文了，不免让人想到小的时候贪玩闹事，被教务处主任喊去办公室写检讨书时不堪回首的过往。
　　这叫公开道歉吗？这完全就是要他去全服频道进行至少一小时以上的检讨演讲吧？！
　　可是事已至此，为了表示足够的诚意，天下风范也完全没有其他的选择，只能硬着头皮答应了下来。
　　确定之后，双方还一起约定了一个时间，好方便黄金财团公会的各位成员们提前预留出档期来，来围观这场史诗级的论文大秀。
　　说实话，这方式还不如让那位副会长直接下生死给他，让他在全区人面前毫不还手地被砍杀几次来得痛快！
　　天下风范头痛欲裂地和黄金财团这边刚刚谈完，就看到另外一位公会管理急匆匆地跑回了公会领地，汇报道：“会长，你要的录像我给你弄来了！”
　　因为之前杜泽睿早一步离开，管理层的其他人也就没有继续留下来继续看戏，以至于后来收到新消息的时候，总计四场的生死对决已经全部结束，只能从围观者的讨论当中大概地了解一些情报信息了。
　　但是随便一问之下，也已经足以让天下风范明白过来。
　　当时他想要去找的那位高手哪里是这个佑迁啊，摆明了就是这个叫最多充六元的家伙无误！偏偏这家伙插科打诨的功夫一流，硬是扮猪吃老虎地将他的注意力转移到了佑迁的身上，这才有了后面观察错人的闹剧。
　　现在好不容易找人弄到了对决时候的录像资料，当即毫不犹豫地观看了起来。
　　在看无敌刷刷刷第一场被虐的时候，天下风范的表情微微有些惊叹，再等看完过分速战速决的第二场，便彻底有些坐不住了。
　　毫无疑问，这人是个货真价实的高手！
　　皱了皱眉，他暂时先将影讯卡收了起来，问道：“泽神现在在哪里？”
　　小管理道：“好像和一队在刷维泽平原副本。”
　　天下风范没再迟疑，直接传送了过去。
　　在副本门口等了十多分钟之后，终于等到了堕天俱乐部一队众人的身影，生怕他们再次进本，当即飞速地迎了上去。
　　杜泽睿见天下风范会专门到副本门口来等他，问道：“又发生什么事了？”
　　不得不说这个“又”字用得有些太恰当。
　　天下风范只觉泪流满面，当即把后面发生的那一系列戏剧性的变化给详细地描述了一遍。
　　“果然是那个最多充六元吗？”杜泽睿若有所思地沉默了片刻，道，“录像给我看看。”
　　天下风范当即把手里的影讯卡递了过去。
　　堕天战队的其他队员们听了大概，眼见杜泽睿投放出了影像，顿时也饶有兴趣地围了上来。
　　第一场的录像不太齐全，当拍摄者想起来的时候已经进入到了后期的完虐阶段，从画面上看去，全程就见最多充六元拿着木杖对那个无敌刷刷刷就是一顿胖揍，压地对面毫无还手之力。
　　周围一片寂静，只听到影像当中木杖挥舞的声音。
　　堕天战队的队员苏港错愕地道：“这人用的全部都是空招？”
　　旁边的副队长潘逸阳点头道：“是个高手。”
　　杜泽睿全程没有说话，直接播放了第二场对决的视频录像。
　　苏港脸上顿时换成了一抹见了鬼的表情：“我看到了什么，输出路线的辅助？！”
　　“不，是辅助路线的输出。”杜泽睿纠正，关上影讯卡交还给了天下风范，道，“不错，这两段录像很有参考价值。”
　　天下风范听到表扬心里不由有些小激动，询问道：“所以，这个最多充六元果然就是我们要找的高手吧？我刚刚加上他的好友，需要再去试着联系一下吗？”
　　杜泽睿沉思了片刻，道：“暂时不用，水平太低，还不好确定评价。”
　　天下风范震惊：“这水平还太低？！”
　　杜泽睿看了他一眼：“我说的是那个无敌刷刷刷。”
　　“咳咳。”天下风范掩饰性地清了清嗓子，问道，“那我们接下来应该怎么做？”
　　杜泽睿想了想，道：“我找时间自己去看看。”
　　天下风范：“！！！？”
　　泽神亲自去试探？这么刺激的吗！
　　苏港饶有兴趣地摸了摸下巴，瞅了一眼他们家队长的表情，笑道：“看来，泽队是真的对这个充六元的朋友很感兴趣啊！”
　　作者有话要说：杨溯繁：今天的马甲也在摇摇欲坠呢~~^_^~~


第28章 演技一流
　　因为佑迁整整掉了两级，当一队人兢兢业业地将他把等级重新刷回去后,时间已经很晚了。
　　大家互相告别,下线休息。
　　杨溯繁从游戏舱里出来多少感到有些累,伸了个懒腰,溜达到厨房煮了一碗方便面垫肚子。
　　打开手机的时候,看到有一条消息提示，也不知道是谁在混沌的职业选手群里艾特了他。
　　把叉子叼在嘴边,他随手点开群聊记录翻了翻。
　　不出意料的,作为今天第十一区当之无愧的MVP,最多充六元在生死对决里的表现顺利地引起了各大俱乐部的关注。
　　这些刚从混沌世界过来的战队,自然是都想着要从这款游戏里吸取适合发展的新鲜血液，这次平地一声响惊现疑似高手的普通玩家,一个个毫不意外的就都关注上了。
　　虽然说杨溯繁在为佑迁出头的时候就已经有所觉悟，不过眼下真的发展到了这个局面,依旧免不了感到有些头疼。
　　好在他在混沌联盟的时候用的角色是魔剑士职业,法系近战输出，和现在这个新角色走的路线完全不同。再加上没有人知道他也进了幻境十一区，更别说在老区有过号的事，在这种目标高手一看就是老玩家的节奏下,倒不是很容易联想到他的身上。
　　而且,他在那两把对决中分别用纯空招和纯技能输出做了了结，就是以防万一，避免让他的那些老对手和老队友们从这显然不正常的对战节奏里看出什么蛛丝马迹。
　　可以说笃定的很。
　　果不其然，这聊天记录一看,此时艾特他的萧远忻确实不是因为猜到了什么，而是纯粹唯恐天下不乱地挑唆上一波。
　　[微澜]聂寅：泽神，你们公会和黄金财团到底怎么样了，还能和解吗？
　　[堕天]杜泽睿：放心，已经谈好了。
　　[微澜]聂寅：那就好。
　　[暗夜]陆思闵：那个最多充六元怎么回事？录像我看了，这手法，高手啊！
　　[苍羽]萧远忻：嘿，听这口气，你们暗夜也盯上了？
　　[暗夜]陆思闵：还不一定，这两段视频看不出套路，不知道适不适合我们俱乐部的风格。
　　[微澜]聂寅：幻境的神级选手还没做过接触，这位说不好也是从老区来的，这个ID虽然没有任何神武坛的资料，但是人家万一改了个名字呢？
　　[暗夜]陆思闵：真是这样的话，恐怕会优先考虑幻境的老牌俱乐部。
　　[苍羽]萧远忻：这有啥，能不能挖到手，那就各凭本事了呗！
　　[苍羽]萧远忻：不得不说那人的空招用得可是真溜，说起来我们这不是也有一位空招高手吗，出来帮忙参谋一下！杨大神，你看看是你的空招厉害还是这个六元厉害？@[路人]杨溯繁
　　[星辰]唐胥斌：靠你什么意思，当然是我师父厉害了，那还用问？！#吐口水
　　[苍羽]萧远忻：小朋友，你已经成年了，能不能快点断奶别老一天到晚师父长师父短的？#嫌弃
　　[星辰]夏雨泽：同意。
　　[星辰]唐胥斌：呸，关你们屁事！#吐口水#吐口水#吐口水
　　眼看话题就要歪到十万八千里去，杨溯繁眨了眨眼，非常适时地冒了个泡。
　　[路人]杨溯繁：不知道你们在说什么。
　　[路人]杨溯繁：不过如果真要问我的话，管他什么人，都还差得远呢！#微笑
　　[星辰]唐胥斌：师父最棒！
　　[苍羽]萧远忻：我靠，论没脸没皮我就服你！
　　[路人]杨溯繁：所以不要迷恋哥，哥只是个传说，你们要找出第二个像我这么犀利的空招高手是不可能的。放弃吧，睡觉睡觉。
　　怒刷了一波存在感，杨溯繁就真的再也不看群聊了，吃完了方便面后心满意足地爬上了自己柔软舒服的床榻。
　　他也确实没有说错什么，自己和自己比这种事，难道还指望他跳出来自爆不成？
　　反正只是随手地迷惑一下局面而已，毕竟，谁还没个精分的时候呢？
　　……
　　接下去的几天里，幻境第十一区的等级陆陆续续地开放到了70级，也是目前游戏里的最高等级。
　　幻境这款游戏本身就不是以升级为主，所以即使是新区，从刚开服到升至满级也用不了太多的时间。
　　而且从某方面来说，只有到了70级之后，这款全息游戏的旅途才算真正开始。
　　先前发生的生死对决事件之后，其实全区人都在观望着黄金财团公会和堕天公会的一举一动，结果没有等来恩怨纠葛的续集，反倒是等到了堕天公会会长天下风范上全服频道公然致歉的戏码。
　　声势倒是足够浩大了，但毕竟是少了刀光血影，依旧让某些好事群众狠狠地失望了一把。
　　在这一出好戏之后，这场风波算是风平浪静地过去了。
　　日子渐渐恢复平静，可如果真要说留下什么影响的话，那就是杨溯繁可以明显地感受到他在黄金财团公会内部的地位，似乎有了一些微妙的变化。
　　比如说，公会里的人本来都很喜欢找那些天氪大佬们搭话，而现在，话题总会莫名其妙地绕到他的身上来――
　　【公会】调儿啷当：大佬们，什么时候带我们刷刷本啊？
　　【公会】疯疯癫癫的小可爱：冲级ING，满级后再说吧！
　　【公会】雨不眠的下：你们这些土豪总是抱团玩，什么时候也考虑下我们这些底层群众的感受？
　　【公会】九月你好：六元大神在不在？六元大神求带飞啊啊啊！
　　很显然，在那场扬眉吐气的生死对决之后，公会里的其他成员们终于不认为杨溯繁的最多充六元只是那支土豪固定队里的吉祥物了，毕竟秀翻全场的操作在那，这么犀利的大神谁能不稀罕呢！
　　只是可惜的是，想套近乎，却不是那么容易的事，毕竟前头，还有一个人无比上心地守着。
　　【公会】佑迁：别喊六元，他没空。
　　【公会】九月你好：？？？副会长你咋知道，忙什么呢？
　　【公会】佑迁：忙着带我。
　　【公会】九月你好：……
　　【公会】调儿啷当：……
　　【公会】雨不眠的下：……
　　……
　　保持了一连串省略号的队形之后，有人终于忍不住吐槽了。
　　【公会】男流氓霸道：副会长你才刚被人虐，就不能自强一点先把自己的操作技术提升上来吗？
　　【公会】九月你好：就是就是，好歹得配上你这一身装备嘛！
　　【公会】独领风情：老粘着六元大神你这不合适啊，好好自力更生，自强点不好吗？
　　【公会】士范er：副会长你醒醒，你的追求在哪里，你以前不是这样的！
　　因为后来杨溯繁痛揍无敌刷刷刷的那两场，公会成员们对于之前佑迁的“耻辱之战”也释然了不少，平日里也经常动不动地拿出来玩笑似地调侃上两句。
　　而且，佑迁作为当事者本人，也显然没把这事放在心上，回应起来更是没有半点思想压力。
　　【公会】佑迁：要什么追求，有必要吗？
　　【公会】佑迁：我想过了，提升操作什么的不适合我，我有六元就够了。#微笑
　　整个公会频道不可控制地安静了一瞬。
　　过了片刻后，一群人顿时捶胸顿足地痛呼受不了。
　　整个公会频道瞬间被一群有些噎着的单身狗们刷得飞快，但再也没人说出让佑迁放六元出队来带人的提议了，怕得到更加丧心病狂的回复，不愿意让小心脏再承受人生难以承受之痛。
　　其实这个时候，杨溯繁他们已经从最后一次副本里出来了，所以他非常怀疑佑迁这么说就是单纯的不想让他带别人而已。
　　不过既然有人替他挡枪，他当然也不会故意去拆穿，正好刷完副本没事做，可以空出一点时间来自行安排。
　　“那我先闪了。”临走之前，杨溯繁不忘和其他队员们打招呼。
　　“去吧。”佑迁看着公会频道里一片哀嚎声，显得心情很好，不忘提醒道，“后天就65级了，别忘记去市场上找几件装备，看好了和我说，到时候换上好带会里的开荒团队副本。”
　　“知道了。”杨溯繁已经习惯了这人隔三差五都要给他送一波温暖的举动，知道如果自己拒绝估计这位老板就会亲自给他选一身“极品装备”回来，干脆就直接不推辞了。
　　离开队伍走出副本区域，这才刚离开其他几个队友的视野，便看到跟前乌压压地围上了一群人，现在是等着这一刻很久了。
　　这些人一个个都显得非常热情：“六元大神，有兴趣交个朋友吗？”
　　杨溯繁面无表情地看着那些人头顶上顶着的各大公会的头衔，特别冷酷地拒绝道：“不用了，没兴趣。”
　　这些人都是各家公会的管理人员，自从看了那些疯狂转发的生死决斗的视频后，不无意外地都将这个最多充六元惊为了天人。
　　眼下，他们全都是在自家会长的授权下来有意接近，想看看有没有机会，能从黄金财团手里把这么一个大高手给挖回公会里去。
　　这会好不容易等到最多充六元脱离了那些土豪们的视野范围，结果才刚开口，居然就被毫不犹豫地直接拒绝了。
　　被噎了之后，管理们好不然容易找回了自己的表情，让脸上的笑容尽可能地和善可亲一点：“别这么冷漠嘛朋友，我们并没有什么恶意。”
　　杨溯繁看着他们这幅态度，不用问也知道这些人打的都是些什么主意，当然不愿意搀和进那些不必要的麻烦事里，毫无思想负担地把锅甩到了某人的头上：“我们副会长说了，让我没事不要和陌生人讲话。”
　　各家公会的管理们：“…………”
　　黄金财团的副会长？那个佑迁吗？
　　那天最多充六元就是给这位土豪出头才出的面，现在看起来，他们两人之间的关系果然不一般！
　　几人虽然都来自不同的公会，各为其主，但是此时不由地互相看了一眼，在彼此眼里均看到了无比复杂的情绪。
　　有同病相怜的惺惺相惜，也有求而不得的痛苦纠结。
　　幻境世界发展到今日，说实话，除了早期的那些远古大神相继问世时激起的轩然大波之外，已经好几年没有出现过这种众多公会争相哄抢的疯狂局面了。可偏偏跟前这人还心有所属，俨然一副让他们求而不得的样子。
　　这局面实在不得不让人怀疑，那个佑迁是不是一早就猜到了会有这样的事情发生，才把这位高手玩家给看得紧紧的。
　　在劝说对象的过分警惕之下，各家管理没有办法，只能暂且作罢，纷纷回自家公会去向会长禀报情况，寻求下一步的指示去了。
　　这已经是这几天下来，杨溯繁碰到的第N波人了。
　　有些头疼地叹了口气，他也不继续在外面瞎溜达，为了避免再次被其他公会盯上，非常迅速地找到了传送点，直奔诺维科森林区域。
　　这片地带里的野怪都是65级起步的，而现在全区的普遍等级才刚刚62级出头，大多数人都会选择副本升级的方式，这里相对起来可以说是清静无比。
　　而且，最重要的一点是，诺维科森林里的野怪属于紫色品质，运气好的话，可以掉落相当不错的生产材料。
　　于是，杨溯繁选了一个相对不错的怪点，很快就开始刷上了。
　　这里确实没什么人来，而且非常清静，虽然怪物等级偏高有些难打，但是对他来说完全构不成什么问题。
　　时间就这样在一片静好的岁月中流逝，直到视野当中出现了一个高挑修长的人影。
　　一眼看到了那人的ID，就连杨溯繁都不由地恍了下神，差点停下了手里刷怪的操作。
　　好在他及时反应过来没有露出什么破绽，心里却是忍不住地暗骂道：“老泽这家伙果然跑来凑热闹了！”
　　不远处那人的ID名为“符泽万物”，正是堕天战队的队长，曾经叱咤混沌职业联盟的神坛顶端选手杜泽睿。
　　之前他在混沌联盟时的职业是咒术师，一个略偏辅助的法系输出职业，而现在来到幻境世界之后，手里拿着的依旧是一支法杖，虽然只是站在旁边没有施展技能，但多少可以猜出大致的发展路线。
　　杜泽睿出现在这里，杨溯繁当然不会天真地以为只是简单的恰好路过。
　　他太了解这个男人了，如果不是出于某种目的，绝对不可能去关注任何没有必要的东西。
　　其实一点都不意外，毕竟最多充六元这个赤手可热的新人可以说是踩着他们堕天公会的脸扬的名，当然不可能不引起这个男人的注意。
　　想着，杨溯繁轻轻地吸了吸鼻尖，依旧目不斜视地在那里刷着怪，故作没有觉察的样子。
　　就算知道这人来的目的，眼下也绝对不能表露出来。
　　拼演技的时刻到了！
　　杜泽睿始终站在不远处，倒是没想过要故意掩藏自己的行踪。
　　眼下，不知道那个最多充六元到底是真的没看到他还是故意无视，依旧在那片区域有条不紊地刷着怪，规律且恰到好处，显然是非常熟悉这种刷怪的节奏。
　　至少有一点可以肯定的是，这人绝对是从幻境老区过来的玩家，手法非常娴熟。
　　观察了一会之后，他将手中的法杖举了起来，毫不犹豫地便朝着怪群中的人影直面冲了过去。
　　杨溯繁虽然在那边刷怪，但其实一直留意着符泽万物的动静，这时候见那人居然二话不说就这样直接逼近，哪里不知道是想做什么，心里顿时又是一阵无语：“老泽这家伙真是日子越过越虎了，现在办事居然都变得这么直接了吗？”
　　可是他一直假装没有注意到人家，现在也只能别无选择地继续装下去。
　　直到一团灼烧的火球落到了身上，这才故作震惊地处理完旁边的野怪往后面闪了两步，神情不满地问道：“你干嘛？”
　　杜泽睿始终观察着他的举动，语调平静地道：“朋友，切磋一下。”
　　话音刚落，便直接举起法杖吟唱了起来。
　　“谁是你朋友！”杨溯繁知道这一架是迟早都要打的，一边叫着一边倒是没想着要跑，眼见又一道冰箭射来，当即动作轻盈地躲开，同时不忘冷言冷语地挖苦道，“我说你们这些大公会的人都怎么回事，说了好几次了，我对跳槽的事没兴趣，干嘛非要把人逼这么死？”
　　他故意假装没发现杜泽睿所属的公会，为的就是让对方觉得他至少并不认识这个在混沌世界里大名鼎鼎的神级ID。
　　杜泽睿没有回应，余光落过地面，忽然一个果断的后跳，恰好堪堪避开了生出的那片藤蔓。
　　紧接着，一缕黑烟从法杖中涌出，黑色的气焰弹就朝着最多充六元的身上打去。
　　面对这样紧凑的攻势，杨溯繁不退反进，直接冲到了符泽万物的跟前。
　　手里的木杖一挑直接朝着那张古板的脸扫去，眼见那人仰头避开，语调更加轻挑：“哟，倒是有两把刷子，但你也是玩辅助为主的吧，之前真的研究过我吗？你确定凭着这些少的可怜的输出技能，真能打赢我？”
　　说真的，杜泽睿一直以来潜心打职业，如果不是全息世界里的这次巨大变故，确实已经很久没进网游里来了。
　　在平时，他接触的都是一些严谨的职业选手，这时候边打边听这人哔叨，确实感到有点脑壳疼。但还是一直绷着表情没有说话，虽然被近身，可是灵巧的走位下半点没被压制，依旧一个接一个技能地朝着最多充六元放去。
　　杨溯繁看似穷追猛打的操作下，实际上始终收着点力，为了尽可能地拉开人设上的不同，他显然把更多的心思放在了如何打嘴炮上，顺便把对这个老狐狸的不满也一并发泄了一把，其实可以算是吐槽地特别真情实感：“装什么装啊！自己来故意找麻烦还装高冷，成天绷着一张脸，你以为你是扑克K吗？玩个游戏都这么严肃，平日里会招不到人喜欢的大兄弟。怎么样，感情生活一定不太顺畅吧？”
　　杜泽睿：“……”
　　二十余年没谈过恋爱的老光棍，差点脱口而出想问关他屁事。
　　杨溯繁表面上一副痛心疾首的表情，心里其实都快要笑到胃疼。
　　天知道他想要这种当面吐槽这货的机会，已经等很久了。
　　两人就这样你来我往地纠缠在一起，不知不觉就已经过了十多分钟。
　　这样堪称神仙打架的画面如果有其他的人路过，估计可以震惊到怀疑人生。
　　最后，在最多充六元一个“不小心”失误的走位之下，让符泽万物顺利地在他身上挂上了一个减速的负面BUFF，紧接着劣势瞬间拉大之后，顷刻间被打得只剩下了一丝血皮。
　　杨溯繁当然知道杜泽睿肯定不至于真的开红杀他，所以“输”地毫无思想负担。
　　这时候撑着一张表情倔强的清秀脸蛋，一脸不满地看着跟前的男人，语调不悦地说道：“行吧，你赢了，说，到底想怎么样？”
　　杜泽睿就站在不远的地方，看着跟前这人破破烂烂的装备略一沉思，问道：“这位朋友，有考虑过成为职业玩家吗？”
　　终于来了！
　　因为幻境内部神武坛赛事的特殊性，这些和俱乐部签约的大神们并不像混沌联盟一样被称为职业选手，而是叫“职业玩家”。
　　而现在，这个男人显然是以堕天战队的队长身份发出的邀请，其实也算得上是对加入堕天俱乐部的正式邀约了。
　　杨溯繁早就猜到会有这么一出，心里淡笑着，表面上却是桀骜不驯朝他挑了挑眉，毫不犹豫地拒绝道：“别说了，我是不会加入黄金财团之外的其他公会的。”
　　杜泽睿道：“你可以回去做下考虑，不需要急着回答。”
　　他才不需要考虑！
　　“真的，你们都放弃吧！”杨溯繁看着这个男人，语调坚定且认真地说道，“我就是这么一个注定要让全服公会求而不得的男人。以前是，现在是，将来也是！”
　　为了操两种完全不同的人设，天知道他到底是怎么做到把这么中二的话说得如此自然流畅的。
　　“……”
　　杜泽睿下意识地想象了一下如果把这人真的招进战队后的画面，似乎有些，不忍直视。
　　难得地无语了一把，过了片刻后，有些艰难地说道：“那真的是，太遗憾了。”
　　看着符泽万物离开的时候，杨溯繁第一次感觉老泽走起路来的时候似乎有点飘。
　　作者有话要说：戏精繁：马甲那么容易掉的吗~天真！演技一流，我都佩服我自己！[抽烟.jpg]


第29章 暗杀风波
　　从杜泽睿目前的反应来看，应该不只是没有认出这个最多充六元的真实身份来,而且在很长一段时间内估计都不会再考虑招募入队的事了。
　　对于这个结果,杨溯繁自然是感到非常满意,继续在诺维科森林刷了会怪之后,看着等级升到了63级,和佑迁打了声招呼，就心满意足地下线休息去了。
　　临睡之前,躺在床上不忘打开了最近作为他快乐源泉的混沌职业选手群。
　　不出意外的,依旧看到一副热闹无比的景象,只不过这些热闹都是其他人的,杜泽睿从头到尾都没有冒过一次泡，估计还在消化今天的那段神奇经历。
　　想象一下那张不苟言笑的脸上此时此刻的表情,杨溯繁忍不住抱着被子笑得直颤。
　　此时他并不知道，在幻境世界的某处,正在进行着一场和他有关的交易。
　　幽冥谷公会作为暗杀型服务类公会的领军者,无疑是属性特殊的存在。
　　此时的公会领地里，会长幽冥子坐在正中央的椅子上，垂眸看着堂中央站着的人，微微地挑了下眉：“你确定要下仇杀单子？”
　　来人顶着一张一看就捏地不太走心的大胖脸,笑容满面地道：“只要你们能接,价格好说。”
　　“这个你尽管放心，我们这种暗杀公会干的就是这种事，业务遍布了幻境所有的区服，从来没有接不了的单子。”幽冥子问道,“说吧，你们想杀谁？”
　　胖子眯了眯眼睛，道：“游戏ID，最多充六元。”
　　一般情况下，下单杀人都会提供一些相对详细的线索，但是因为最近这个名字在十一区里实在是太过出名了点，所以那人显然也没准备做更加详细的说明介绍。
　　幽冥子原本冷漠傲然的脸上终于多了一丝微妙的表情，但是很快收了起来，把诧异的情绪不动声色地压了下去，看着跟前的人道：“这人的话，价格可不便宜。”
　　“只要可以好好教训下这人，价格什么都好说。”胖子也不废话，直接掏出一个沉甸甸的灵币袋子递到了桌上，“这是订金，到时候任务完成之后，需要多少尾款直接联系我，一并补上。”
　　幽冥子把灵币收了起来：“成交。”
　　目送那人离开，旁边一直没有说话的副会长大杀四方才拧着眉心开口道：“这个单子真的要接吗？这个最多充六元我知道，最近很多公会都在试图拉拢，这个时候对他下手，怕是有可能会得罪很多人。”
　　“接。为什么不接。”幽冥子道，“我们幽冥谷创办到现在也有十年了，正是因为从来不拒绝任何客户，才可以一直发展到今天，这是本心，不能忘。”
　　大杀四方眼见自家会长又开始要絮絮叨叨地念叨公会的发家历史，顿时重重地咳了两声，适时转移了话题：“那，需要去查查刚才那人的底细吗？”
　　“不用了。这人摆明了就是哪家公会安插在外面的眼线，这种随时可以当炮灰扔了的角色，就算想查，估计也查不出什么来。”说到这里，幽冥子忍不住笑了笑，“这个最多充六元也挺有意思的，想要拉拢他的人绞尽脑汁，看他不顺眼的人居然下仇杀订单找到我们这来了。这么极端的两种区别待遇，看来也确实是个能人啊！”
　　“谁说不是呢。”大杀四方对这一点也感到非常认同。
　　在幻境世界当中，像他们幽冥谷这种做杀人生意的公会其实也有不少，但是唯有他们的价格几乎是其他公会的十倍不止，而且，根据被仇杀者水平的强弱还会额外追加报酬，如果不是非置人于死地的深仇大恨，很少会有找到他们这来散财的。
　　比如说就在昨天，他们才刚接下一单史无前例的大生意，这个最多充六元和那位大神一比，可就完全算不上什么了。
　　幽冥子想了想，道：“最近这两单生意就放一起做吧。到时候全部都交给A组，你负责带队。现在就派人出去盯着，发现目标一上线。就直接开始行动。”
　　说完，沉思了一瞬，补充道：“一号那位毕竟是远古大神，如果实在完成不了任务，就让人先撤下来，做不了的订单也不需要强撑。”
　　大杀四方点了点头，应道：“明白。”
　　确实，比起来他们之前接的那个一号订单，这个最多充六元比起来就显得完全不算什么事了。
　　只要有人在的地方必然就有恩怨，而他们幽冥谷这种公会的存在就是为了“帮忙”解决这种恩怨，所以，对于名单上的那两位，他们也只能在心里默默说上一声抱歉了。
　　杨溯繁并不知道幻境世界里面发生的事，更不知道自己莫名其妙就上了某家暗杀公会的目标名单。只不过最近被一堆乱七八糟的公会管理们缠得实在是够呛，第二天也就没有着急上号，直到下午两点左右的时候才不紧不慢地进入了游戏。
　　很奇怪的是，前段时间几乎24小时沉迷游戏的佑迁，今天居然破天荒地没有在线。
　　杨溯繁点开公会频道的成员列表来看了看，发现妹子会长青步踏雪谣的名字也是暗的，想了想，估计是现实有什么事情。
　　游戏毕竟是游戏，对于他们这种不是把全息作为工作的人而言，碰到现实的要事时自然需要让道。
　　盯着那个暗着的名字看了会儿，关上列表后，他忽然发现自己不知不觉间似乎已经习惯了一上线就被老板拉去打副本的节奏，现在没人喊他，居然不知道去干嘛了。
　　晃晃悠悠地溜达了一圈之后，还是觉得找个地方躲起来继续刷怪比较靠谱一点，等到某人上线了，正好喊上固定队一起去刷本。
　　半小时之后，大杀四方接到了探子成员汇报的地点坐标。
　　虽然不是很理解这个最多充六元一个人暗戳戳地躲在这么偏僻的区域刷怪干嘛，但也很快召集了部分A组成员，留下大半继续留下蹲另外的一号目标，自己便带着十来个成员前往坐标点。
　　他们不知道的是，这边前脚才刚组织好人，后脚就有人给他们的暗杀对象传递了消息。
　　[繁星点点]：六元你在吗？最近你最好小心点，有人下了暗杀公会的单子要追杀你。
　　杨溯繁看到这个消息的时候，说实在挺惊讶的。
　　不过不是因为有人仇杀他，而是在惊讶为什么连这种事情繁星点点都能知道。
　　但不管怎么样，对于这种患难时刻的通风报信，他还是感到非常温暖的。
　　[最多充六元]：谢谢提醒，不过，已经不用了。#微笑
　　回完消息，他手上刷怪的动作虽然没有半点停顿，但余光瞟过的时候，已经非常迅速地锁定了那些小心翼翼地藏身在周围树丛中的人影。
　　粗粗估计，应该有十来人。
　　在还不知道他真实身份的前提下，这样的阵仗要说起来，确实还挺看得起他的。
　　杨溯繁吸了吸鼻尖，不动声色地留意着那些自以为悄无声息的家伙朝着自己逐渐靠近，饶有兴趣地想看看他们能玩出什么花样来。
　　幽冥谷的人一边渐渐拉近着距离，一边小声地交流着。
　　“看这刷怪的节奏，果然真的是高手吧！”
　　“上次那生死对决的录像我也看了，这大兄弟贼牛！”
　　“你们说会不会是上次输了的那个无敌刷刷刷找人下的单子？”
　　“嘿，不好说，但这脸都丢遍全区了，换成是我我也咽不下这口气。”
　　“都给我少说两句！客户就是上帝，资料是你们想扒就能扒的吗？！”大杀四方额前的青筋忍不住地突突了两下，压着嗓子训斥道。
　　其他人顿时安静如鸡。
　　就在这个时候，公会里有人给他通报道：“副会长，一号目标也上线了，现在给你具体坐标吗？”
　　大杀四方不由地有些头疼。
　　他们蹲了大半天，这两人怎么要么不上线，要上就一起上了呢！
　　暗暗打量了一眼不远处显然还没发现他们踪迹的那人，思索了片刻后，决定道：“你们人多，先让失勋疯带队，找机会试着围剿一下。他是老手，应该没问题。我先处理了这个六元，完事后马上过来会合。”
　　通报者得到指令，应道：“收到！”
　　安排妥当后，大杀四方观察了一下目前双方的距离。
　　如果是在普通的练级刷怪区，人来人往的显然不太容易会引起注意，可是这里偏偏是高级野怪地段，除了一个孤零零的最多充六元之外根本没有半个人影。
　　目前他们所在的位置几乎已经拉扯到极致，如果再稍微靠近一些，很容易就会被对方发现。
　　于是，在如此赶时间的当下他也不耽误，一声令下之后，带着暗杀队的几人就这样毫无预兆地冲了出去。
　　幽冥谷虽然是民间的杀手组织，但是里面的所有成员都是签订合约的正式员工，但凡能够进入A组的更是经过魔鬼训练后留存下来的精英中的精英，操作完完全全都是高手以上的级别水准。
　　这一波发难，因为为了避免被对方提前发现，所以距离算不上是太近，可是每个人的操作角度都非常的刁钻犀利，再加上磨练过上万次的配合，即使是很多排行榜上的高手玩家在这样的局面下估计也会避无可避。
　　然而，他们却眼睁睁地看着最多充六元忽然一抬法杖把旁边的一只野怪朝其中一人甩了过去，紧接着在阵形错乱的一瞬间，格挡住了一个记迅猛无比的砍杀，几乎毫无空隙地在地上一个侧翻，就这样在众目睽睽之不动声色地从集火当中脱身而出。
　　只要看过这人录像的，都不会太看轻这个充六元的实力，所以大杀四方见他避开第一波攻势之后并没有表现出太多的惊讶，非常果断着指挥着其他人再次变动队形，准备迅猛无比地直接发起第二次进攻。
　　这个时候杨溯繁已经看清楚了来人所在的公会，之前虽然接到了繁星点点的密报，倒是没想到居然会是幽冥谷的人。
　　早在幻境一区刚刚开启的时候，幽冥谷就已经成立了，要说起来他和这家杀手工作室的老板算是很有渊源，交情也不错。
　　毕竟玩游戏嘛，多多少少都会惹些纠纷，不过有些人打着打着，兴趣相投的话也不是不能成为朋友，就比如说这位幽冥谷的大老板沧古。
　　这样一想，他就觉得更有意思了。
　　看着跟前这不知道第几代的杀手工作者们，忽然犹豫，不知道要不要把当初受沧古所托，帮幽冥谷公会编制了一整套训练课程的事告诉他们。
　　其实他本人也觉得那些课程回想一下确实有些魔鬼过头了，说出来怕是不用人下单，这些饱受摧残的员工都能真情实感地追杀他几年。
　　毕竟是老熟人手下的员工，杨溯繁到底还是觉得应该给对方留点面子，于是也就收起了逗他们玩的心思，头也不回地一通狂奔。
　　大杀四方余光扫过那个人影移动的方向，脸色的表情终于有了一丝变化：“赶紧追，他想跑！”
　　其他人闻言顿时一拥而上，他更是一马当先地追了上去。
　　杨溯繁一早就发现了这位带头的副会长，为求不多纠缠所以打算尽快离开这个是非之地。
　　这时候，秉着擒贼先擒王的准则，看着人家巴巴地送上门来到底是不好意思当作看不到，抬起法杖来朝着他的头上就是那么一下。
　　照道理说大杀四方的反应速度已是玩家当中的高手水平，可是眼睁睁地看着这根法杖迎面甩来，即使一早就做好了应对的准备，却依旧是无比诡异地正面中了那么一下。
　　顿时，就像被一巴掌拍到的苍蝇一般，从跃到半空的姿势上“啪唧”一下脸着地地被锤在了地面上。
　　虽然是在全息世界里，依旧让人感觉看着都疼。
　　幽冥谷杀手A组的成员们好不容易控制住自己疯狂上扬的嘴角，压根不敢去看他们副会长的表情，强绷着一张脸，面无表情地继续狂奔追击。
　　大杀四方以前见过不少的空招高手，可还是头一次碰到这种被人一棍子打趴下的情况。
　　是的，一棍子。
　　就看对方这耍武器的方式，他都不好意思说这是一根法杖。
　　杨溯繁显然不关心其他人对他作战画风的评价，只是瞅着身后跟着的那群人越看越觉得烦人。
　　暂且不说幽冥谷的这些人操作手法怎么样，但是移动的节奏却几乎都掌握到了极致，虽然说有这样的成果还得归功于他留下的那套训练方案，可是这时候反倒是作用到了他自己的身上来，确实不是什么值得让人感到高兴的事。
　　又跑了几步之后，他干脆直接停下了步子，眼见后面几人来不及刹车就这样直冲而来，二话不说果断无比地先发制人。
　　幽冥谷的几个人刚才为求追上这个充六元的节奏，始终吊着一口气不敢有半点松懈，结果冷不丁看到对方忽然停了下来，对于这一言不合就发难的做派忍不住都“靠”了一声。
　　然他们反应倒还算是迅速，在对方翻身而来的一个瞬间就直接甩出了一波技能，强行组织出了一波强攻。
　　虽然很临时化，但这种迎面的攻势，基本上可以说是避无可避。
　　眼见就要得手，就看到最多充六元的身影忽然一矮，整个人一个蹲下的动作就堪堪地躲开了所有的集火。
　　紧接着吟唱技能施展之下给冲在最前头的几人套上了个眩晕，简单粗暴地拿着法杖一扫，众人躲闪不及，顿时七仰八叉地倒了一大片。
　　几个人叠罗汉似地堆在一起，又是一阵骂骂咧咧。
　　等大杀四方自次赶来的时候看到的就是这样一副情景，气不打一处来地问道：“这么多人都搞不定一个辅助吗！他人呢？！”
　　地上的一群人哼哼唧唧地抬手指了指。
　　抬头看去时，恰好看到那个高挑的人影三两步跑到了崖边，一跃而下。
　　大杀四方：“……”
　　这是啥，士可杀不可辱的戏码吗？这还追个锤子！
　　杨溯繁当然不可能被人逼地跳崖自杀。
　　这个幻境世界的每一张地图他都是在太熟了，心知这个看似陡峭的山崖下面接连有几个斜坡，于是动作敏捷地接连跃过，一番行云流水的操作之下如同轻功在身般翩然着地，只激起地面上一层浅浅的尘土，堪称翩若惊鸿。
　　落地的姿势摆的不错，英姿飒爽的很，可惜的是下面那片区域的情况似乎和想象中的有些落差。
　　本该是没有任何野怪的空地，不知为什么却赫然多了一群拿着狼牙棒的野猪怪，被他这么从天而叫的一脚踩下，一阵杀猪般的叫声顿时撕破天际。
　　嗯？
　　杨溯繁有些惊讶地抬头看了看周围，恰好和不远处拿着法杖的那个男人四目相对，紧接着，视线早就停在对方头顶的ID上不动了：“…………”
　　“…………”
　　对方也这样一言不发地看着他。
　　笑不笑本来正在这里刷怪。
　　因为向来喜欢一次性将所有野怪引到一起来暴力集火，原本刷得节奏正好，谁料这次刚把怪聚完，就被这从天而降的家伙给冲了个一哄而散。
　　节奏全部乱了，干得贼特么漂亮！
　　他眯着眼睛打量了两眼跟前这个空降的朋友，越看这个ID越觉得有些眼熟，过一会才想起来好像是前段时间挺热的那个视频主角。
　　不过他本身属于闲散惯了的，从来不关心公会发展的事，更不用说挖掘高手这种麻烦到死的事情了。抬头看去，就事论事地问道：“朋友，我的猪被你吓跑了，你准备怎么赔我？”
　　杨溯繁站在原地没吭声，满脑子都只剩下了满满的槽点：你个老匹夫，换个马甲还是和原来一样臭不要脸的吗？！
　　而笑不笑显然就没有需要他回答的意思，自顾自继续说道：“这样吧，刚才我完美地调整完这波节奏总共用了20分钟，现在需要重新调整，就按这20分钟的损失补偿给我就好，也不多要你。”
　　杨溯繁差点想拿手里的法杖直接呼过去。
　　要是知道笑不笑，也就是他的这位老朋友喉中痒在下面，他估计宁可跟上头那些朋友们继续玩游戏，也不会一时冲动跳这个崖。
　　这人可比幽冥谷的杀手们难缠多了！
　　而眼下，显然也没那么多时间可以继续纠缠下去。
　　此时此刻，虽然周围只有茂密的树林，但是并不影响他发现藏身在周围的那些依稀的人影。
　　杨溯繁拧了拧眉道：“这位朋友，我现在估计没什么时间来跟你算这笔账了。”
　　笑不笑自然也感受到了这有些异常的氛围，看着跟前这个最多充六元如临大敌的样子，顿时了然：“都是来追你的？人气挺高啊！”
　　“过奖过奖。”杨溯繁听着这风凉话说得贼溜，没好气地看了他一眼，问道，“你要不要考虑下路见不平？”话刚说完，没等对方回答，秉着对对方尿性的了解，已经深深地叹了口气道：“算了，靠你还不如靠自己。”
　　笑不笑：“…………”
　　不待再说些什么，埋伏在周围的人此时豁然冲了出来，瞬间围住了这片地段唯一的路口。
　　虽然这片峡谷的周围都是茂密无比的树林，可是恰好这片空地周围并没有什么植被，除了那些哼哼唧唧的野猪怪之外，可以说根本不存在任何多余的藏身空间。
　　幽冥谷的杀手们刚刚在外面等了很久，虽然也没弄明白里面怎么会突然冒出个人，可等了半天后见那俩人居然还聊上了，此时就终于按捺不住了。
　　眼下这么一冲后，站在唯一的口子处，终于在没有石壁阻隔下，看清楚了里头的情景。
　　可是当这两个ID落入眼中，原本气势汹汹的势头诡异地停顿了一下，所有人几乎都有些犹豫，一下子落入了难以确定攻击目标的抉择当中。
　　这批人正是大杀四方分派出来围剿一号目标的A组其他人员，这时的犹豫并不是因为笑不笑这么一个大神，相反的这才是他们的初始目标，本来就是冲他来的。现在反倒是有些想不明白，明明应该正在遭遇他们副会长围杀的最多充六元，这个二号目标，为什么会凭空出现在了这里？
　　在这样瞬间静止的遥遥相对下，有人压低了声音问：“疯子哥，现在怎么整？”
　　失勋疯看了看笑不笑，以及站在笑不笑身边的最多充六元，只是片刻地迟疑后，果断地决定道：“我们的任务是一号目标，二号留给副会长来处理，先完成任务再说！”
　　“是！”其他人瞬间明白过来，按下的停顿键再次开启一般终于继续有了动作，朝着目标人物直冲而去。
　　“哎哟，这看起来结仇不少啊！”笑不笑拿着法杖本来事不关己地站在一边，正扯着粗犷的嗓音说着风凉话，余光中瞥过那些人袭来的势头，哪里看不出来是冲自己来的，顿时忍不住爆粗道，“我艹尼玛？！”
　　杨溯繁当然也发现了这样戏剧性的变化，顿时老神在在地收起了迎敌的架势，轻飘飘地往后退了两步，恰当无比地避开那些迎面袭来的人影。
　　看着那些人瞬间把笑不笑围了个水泄不通，忍不住笑得一双眼睛弯弯的：“原来是场误会呢！好巧啊朋友，你也被人追杀呢？”
　　笑不笑瞬间爆炸：“老子好巧你大爷！”
　　作者有话要说：是谁~送~我来到你的身旁~~~？缘分呐，大兄dei~~！


第30章 到底是谁
　　杨溯繁看到笑不笑暴走，忍不住轻笑一声,这才觉得这位大兄弟果然不是那种吃一堑长一智的性格。
　　即使刚刚在自家公会里找了不痛快,自我放逐地来了这第十一区后,居然依旧是这样子直来直往的爆脾气,也不知道到底算不算是件好事。
　　很显然,笑不笑可不像他这样考虑幽冥谷这些杀手们谋生不易，半点没有手下留情的意思。
　　虽然因为干扰而没有防备,但是失去先机后很快直接进入到了自己的节奏。
　　法杖一转,火焰冰箭连翻铺射,硬是把围上来的一众人打得阵脚大乱,频繁的技能衔接中，俨然打出了一副冰火两重天的景象。
　　场面有些壮观,杨溯繁忍不住想搬条板凳来嗑瓜子。
　　但跟前围杀笑不笑的这批人也是幽冥谷的，估计只是手上的任务不同,所以才没着急对他下手,现在坐标在恐怕已经再次泄露了，很显然不宜久留。
　　趁着混乱，杨溯繁毫无思想负担地便准备扔下笑不笑火速离开，结果刚转身正好就看到了遥遥赶来的那批熟悉的人影：“……尼玛。”
　　其实大杀四方在刚刚得到失勋疯递来的消息时,也感到有些懵,确实很难想明白，这个最多充六元从这么高的山崖跳下去怎么非但没死，还在这里和他们追杀笑不笑的大部队给撞上了。
　　但他也没有刨根问底，既然已经有了具体位置,当即没有半点犹豫就从山道上绕了下来。
　　别看崖上跳下来就那点距离，可是真要绕到跑起来可是远得很，为了避免对方跑路所有人都是撒开腿了一阵狂奔，心里免不了都有些火气，此时一到地点后正好撞见那人显然想跑的情景，一群人顿时毫不犹豫地围了上去。
　　大杀四方咬牙：“你还想跑哪里去？”
　　这片地段刷怪是好，正好只有一个路口就能够把怪全部卡在里面，如果现在杨溯繁不是被卡的那个“怪”的话，估计会对老笑找刷怪点的水平非常中肯地竖一竖大拇指。
　　眼看来人堵住了唯一的入口，操作再强，在这样的地形当中也不可能一挑十几，他要是再硬冲就等于送人头了，于是毫不犹豫地往后连退数步，直接回到了谷中。
　　笑不笑身在混战当中留意到了外头的动静，一边应付着夹击，一边还有心思开口嘲笑道：“哟兄弟，不是着急要走吗？”
　　只能说风水轮流装，苍天饶过谁！
　　杨溯繁绷着表情看了一眼笑不笑持续下降着的血量，冷酷无情地“哦”了声：“还是先多关心一下自己的血槽吧朋友！”
　　笑不笑挑眉：“不牢费心，还能再撑一会。”
　　这轻描淡写的语调，让幽冥谷的杀手们看着自己触目惊心地骤升骤降的血量，只觉吐血。
　　特么炫耀归炫耀，能不能顾及一下他们的感受啊大神？！
　　杨溯繁可没兴趣和笑不笑打嘴炮，眼见外围的杀手朝他攻来，手里的法杖一抬，直接就迎上了第一个冲到他面前的轻装近战，毫不客气地掀翻在地。
　　紧接着趁着中间的空荡吟唱了一个冰封咒，借着地面上那人作为媒介，在眼前豁地竖立起了一道厚重的冰墙，瞬间完成了战场上的切割。
　　此时已经有几人接连冲到了近前，眼见冰墙拔地而起，一时没来得及刹车，顿时朝着墙上一个个撞了上去，“啪嗒啪嗒”的声音落入耳中显得特别的清脆。
　　笑不笑抽空瞄了一眼这边的情景，眼中终于闪过一丝诧异。
　　说实话，他也没想到这人居然在这种情景下还能有一战之力。
　　之前视频录像传得满天飞的时候，他其实只听其他人提过几句，但是因为这种生死对决和他实在没什么关系，所以并没有太往心里去。
　　毕竟这种玩法说白了就是一场单人PK对局，普通玩家层面就算出现了碾压，毕竟普遍的实力水平层面在那，也不至于能让他有多少惊讶。
　　而现在，当亲眼目睹那一系列操作之后，才真正觉察到，这人能够引起那么多家公会的注意，并不是毫无道理。
　　笑不笑是经历过幻境世界整个发展的骨灰级玩家，最初第二世界刚刚出现的时候，也是全息时代正式进入到新纪元的象征。
　　当时数以万计的网民疯狂涌入，与此同时不可避免地创就了群雄争霸的最辉煌年代。那时候还没有所谓的俱乐部公会的存在，而是完完全全的以个人实力作为地位象征的唯一准则。
　　而随着当时的神级玩家陆续出现在众人视野当中，渐渐开始引领着职业联盟的日益完善，各大全息俱乐部陆续成立，旗下的公会开始在游戏当中拼命地挖掘有实力的民间高手，他喉中痒，浩繁，轻染尘，仇无敌等，都是当时出来的第一批远古大神，至今影响深远。
　　只不过，也不知道是不是因为他们那代人太过耀眼的缘故，在接下来很长的一段时间里，各家公会在二区、三区等持续开放的过程中，派人驻扎，虽然依旧能够挖掘到不少实力超群的新人，但多是各家公会从新人时期便开始自行培养。其中不乏有人封神，影响力却远远不及那些远古大神们来得深远，始终没有再次出现过当初那样有谁可以一经问世就万会争夺的壮观场面了。
　　这一次，这个最多充六元的出现不可否认的确实让人感到眼前一亮，但到底是否真的拥有足够的实力，值得如此备受关注呢？
　　至少在笑不笑看来，就刚才的那一波操作当中，不管是时机，判断还是精准的细节把控，都绝对不是普通的高手而已。
　　杨溯繁可以感受到混战当中的那抹打量的视线，但也无可奈何。
　　毕竟不管他的个人实力有多强，面对足够数量的压制时，一挑十这种壮举，并不是随时随地都可以出现的。他在十一区的这个角色走的特殊路线注定了前期偏弱，在没有相应的装备支持下，暂时还打不出一区老号那种纯输出角色时遇神杀神、遇佛杀佛的血雨腥风来。
　　更何况，跟前这些幽冥谷的人可不是普通玩家，而是专门为了完成暗杀训练千挑万选出来的精锐杀手，如果不放出点真实水平的话，每一秒都可能随时被人摁倒在地上。
　　这不，在对面阵营里还有治疗存在的情况下，即使他已经接连将一众人耍猴似地溜了几圈，对方众人的气血值依旧称得上非常健康。
　　照这节奏下去，估计还能再战三百回合都不是个事儿。
　　杨溯繁在“有可能被认出”和“迟早会被耗死”这两者中间犹豫了一下，到底还是扯着嗓子朝着笑不笑遥遥喊道：“这位朋友，我看你也很困扰的样子，要不要考虑下联个手？”
　　笑不笑本身就是暴力法系输出流，已经清了好几个人回去，局面上看起来虽然似乎比杨溯繁那边稍好上一些，可是毕竟有整整二十余人围着他，其实被人打趴也不过是迟早的事。
　　但到底是个古早神，本以为他对一个路人的提议会稍微考虑一下，没想到几乎毫不犹豫地一口应了下来：“当然没问题，来吧！”
　　大杀四方毫无防备下听着两人的对话，心头猛然跳了两下才反应过来，几乎是脱口喊道：“拦住他们！赶紧拦住！”
　　可是那两人哪里会给他们反应的机会？
　　几乎在同一时间已经侧身避开了又一波攻势，顺势一个翻滚之后，根本还没等旁人有其他应对的操作，已经漂亮无比地完成了汇合。
　　杨溯繁把手里的法杖把玩了两下，笑问道：“我控人？”
　　笑不笑很是爽快：“输出我来。”
　　两人这么背靠背地一站，幽冥谷的暗杀任务显然也已经完全没有分开完成的必要了。
　　大杀四方看着那两个身影，不知怎么的心里莫名用上了一份奇特的不安，但也很快指挥着成员们重新铺开队形，将他们牢牢围在了其中。
　　任务进行到现在已经耗费了太多的时间，再往下拖很可能会让对方喊人过来支援，于是刻不容缓地，直接发起了攻势。
　　而与此同时，站定的两人也各自有了动作。
　　刚才杨溯繁为形势感到头疼，最大的原因是在对方拥有治疗的情况下，他面对这一挑十的情况确实感到有些输出不足。
　　但，现在可就完全不一样了！
　　在他的旁边，可是站了一个超级无敌加强版的法系炮台。
　　简单一句话，干就完了！
　　“我来负责封死左路！”其中一个幽冥谷杀手扫视了一圈之后做出了判断，然而话音刚落还没来得及完成移动，只见地底毫无预兆地生出了无数的藤蔓来，牢牢地缠上了他的身体，顿时叫道，“靠，去人补位！我被控了！”
　　然而，其他人倒是有心想要补上这片空隙，杨溯繁却显然没想过给他们机会。
　　迎面的冰雹砸来，瞬间群体减速。
　　倒是有最近位置的几个人强行施展技能迎面突进企图打断那个最多充六元烦人的技能读条，却反而被人一棒子给拍了回来。
　　紧接着，迎面竖起了一道冰墙，彻底把双方的战场完成了隔离。
　　几个远程输出接连不断地抛着技能，可是，也不知道是对方这两人的细节走位太好还是他们已经在节奏打乱下失了方寸，诡异无比地居然被一个不留地全部闪避了开去。
　　没等第二波攻势发起，之前一直等着最佳输出时机的笑不笑终于有了动作。
　　他这一出手，在完全没人干扰的输出环境下，可以说和之前被围攻时的节奏判若两人。
　　其实笑不笑最早在面对群殴的时候输出就已经彻底爆炸，但是毕竟是需要吟唱读条的法系玩家，在同时应对那么多随时可能出现的变故时，节奏上还是保守了一些。
　　而现在，火力全开之后，一个接一个法术技能就如同无可控制的疯狂弹火一般，铺天盖地地迎面袭来。
　　狂风暴雨，电闪雷鸣，地狱烈焰，水漫金山，不管用哪个词汇都不足以形容这幅场面的壮观。
　　如果不是现场看到，恐怕会误以为眼前的景象是看了三倍的加速快放。
　　笑不笑走的向来是极致的冷却缩减流，加上他堪称完美的操控节奏，一时间在这狭小的区域里顿时风云变色。
　　若非本身就是在这片水深火热中的受虐者，大杀四方估计真的要心悦诚服地给这位大神递烟。
　　可偏偏现在自己的人已经只剩下了一片兵荒马乱的狼狈样，他不得不强行拉回惊叹的视线，尽可能冷静地扫视一周之后重新开始调配人手，试图再做最后一波发难，扭转一下当前急转直下的局面。
　　然而，没有机会！
　　不管他怎样积极地试图突破，根本没有半点机会！
　　如果说笑不笑的输出足以令人恐惧的话，那么那个最多充六元对于全场的把控，才是真正让他感到心寒的所在。
　　明明只是一人一杖，明明是那几个平日里随时可见的低级控制技能，可是在这个人的掌控之下，使得他们两人所在的这片区域固若金汤。
　　不管幽冥谷众人如何尝试，都根本看不到哪怕一丝反击的希望。
　　摧枯拉朽的碾压式输出下，在两人联手的一瞬间，大局已定。
　　半小时后，幽冥谷A组所有成员总计近40人，全部阵亡。
　　当一群人面无表情地站在回城后的复活点时，他们已经完全没有心思去在乎周围路人头来的打量的视线了。
　　随着一连串的击杀消息刷新在公会频道里，没有参与到这次暗杀活动中的其他成员被惊地纷纷冒泡，俨然一副世界末日来临的动乱场面。
　　显然，大家都不是很明白到底发生了什么事。
　　看这刷屏的阵仗，赫然是A组的所有成员居然被人全数歼灭，难道是提早被人走漏了风声反而中了埋伏？毕竟，这可是他们公会创办以来从未有过的情况！
　　失勋疯此时依旧沉浸在刚才被实力碾压的恐惧当中，看着远处的视线也显得有些迷茫，完全没有心思理会已经爆炸的公会频道，只是出于一名合格的杀手人员操守，还是例行地问了一句：“副会长，现在该怎么办？”
　　大杀四方依旧长时间地沉默着。
　　过了近十分钟，他才抬头扫视了一圈成员们一个个生无可恋的表情，看着已经彻底丧失的士气，觉得再次发起追杀也没有什么意义了，摆了摆手道：“会长那边我会去交待，你们赶紧把损失的等级重新练回去吧。”
　　众人确实被这两个人硬生生给打出了心理阴影，闻言顿时如释重负地松了口气，一哄而散。
　　大杀四方很是头疼地揉了揉太阳穴，一抬头见失勋疯还站在旁边没有走，不由问道：“还有什么事吗？”
　　失勋疯有些迟疑地看着他，过了片刻后，还是把心里的话给问了出来：“副会长，你难道不觉得那个最多充六元，强得有些过分了吗？”
　　这句话出，让大杀四方不由陷入了沉默。
　　这正是他果断地选择了放弃暗杀任务的最主要原因。
　　虽然说当初也考虑过笑不笑的订单无法完成的情况，可是连那个最多充六元都无法拿下，确实是在完全在预料之外的。
　　从刚才的情形来看，乍眼看去似乎主要是因为笑不笑暴力输出的疯狂碾压，可是只要稍微关注点局面的人不难发现，真正把控着这种节奏的，却是那个在后面悄无声息地控制着他们输出节奏的辅助玩家。
　　如果在作战的过程中，只是被阻挠一次也就罢了，但如果每一次在他们试图做出突破的时候总能被对方精准无比地限制住那个反击的突破点，只能说明自己的一举一动完全在那人的控制之中，就着实有些细思极恐了。
　　以前只以为这个最多充六元只是被各家公会看好的高手玩家，现在看来，恐怕并没有那么简单。到底是强到什么程度的高手，才可以把他们幽冥谷近四十个杀手像傻子一样地放在眼皮子底下耍？
　　可是，如果对方并不是个普通玩家而已，那又到底会是什么来历？
　　“这事你就不用管了，我去找会长。”大杀四方越想越觉得心惊，没有回答失勋疯的问题，丢下一句话后一脸沉重地走到传送点，直奔幽冥谷的公会领地。
　　……
　　比起士气低迷的幽冥谷公会，刚刚还腥风血雨的山谷里此时可以说是一片宁静。
　　清理完了幽冥谷公会那些烦人的家伙，杨溯繁看着跟前爆了一地的战利品，心情很好地挑了挑眉，象征性地问道：“这些东西准备怎么处理，平分吗？”
　　幻境世界当中，玩家在野外遭遇击杀时有一定概率被爆道具，具体掉落随机。虽然说这种掉率某方面来说确实有些低地可怜，可是像刚才那种大范围的一次性击杀下，某方面来说等同于是提升了一定数值的掉落，收入还算可观。
　　笑不笑闻言瞅了一眼地上的那些破铜烂铁，眼皮子都没抬一下：“你喜欢的话，都拿去好了。”
　　杨溯繁自然是乐意得很：“那我就不客气了。”
　　笑不笑看着这人真的把东西一件件捡起来装进背包，不由有些无语，只是视线落在那个背影下，反倒是陷入了沉思。
　　虽然说这人明明和他以往接触的任何一个辅助手法都完全不同，可虽然说不上来具体的点在哪里，又总觉得有一种莫名的熟悉感。
　　这是，完全不像是一个辅助玩家应该有的操控感。
　　这不免让他联想到某个毫无预兆就删号的家伙，同样也拥有着这种让人叹为观止的全局观。
　　杨溯繁一回头的时候正好对上笑不笑沉思的视线，刚刚拎在手上的那只破靴子微微顿住，当即一把甩进了口袋里，拧了拧眉道：“刚是你说的全部给我，现在不会又变卦了吧？”
　　“……”笑不笑看着跟前这人一幅生怕自己过去抢他东西似的警惕神情，不由噎了一下道，“当然不会，你继续。”
　　算了，这货不可能会是浩繁！
　　好歹是堂堂一代剑圣，怎么都不至于混到这么惨的地步。
　　但心里虽然这样想着，依旧有一种说不出来的奇特的感觉。
　　笑不笑思考了片刻，到底还是甩了个好友申请过去：“也算是有缘，加个好友？”
　　杨溯繁的内心当然是拒绝的，可是为了不引起怀疑，故作轻松地通过了申请，应道：“好啊！”
　　笑不笑满意地“嗯”了声，转身刚走了两步，又回过头扯着粗犷的嗓子说道：“以后有机会的话，也可以一起打打副本。”
　　说完也不等回应，顾自走了。
　　杨溯繁看着那渐渐消失在视野里的背影眨了眨眼，终于有些回过味来。
　　所以，刚才这家伙是对他发出了邀请没错吗？但是按照对喉中痒的了解，如果不是真的对他有了兴趣，应该果然是有所怀疑了吧？
　　……
　　满怀着一肚子心思的笑不笑回到了公会领地，远远地就看到了大堂当中坐着的几个公会管理，似乎正在议事。
　　他虽然和仙踪林俱乐部签订的合作合约，但是从来对于管理层的事毫无兴趣，再加上本来就没准备跟其他人提今天被追杀的事，继续想着心里的事，便直接目不斜视地走了过去。
　　其他人这些时间下来也习惯了这位远古大神古怪的个性，并没有凑上去套近乎，而是继续着之前的讨论。
　　笑不笑走着走着，就听到一个熟悉的名字落入了耳中。
　　“所以说，那个最多充六元是打定主意要留在黄金财团了吗？”
　　“据负责联络的人回报似乎是这个意思，说是他和那个副会长佑迁关系匪浅，如果真有裙带关系，估计确实不太容易挖。”
　　“那其他公会是几个意思？”
　　“好像还在观望，据我了解，只有少数几家放弃，大多数依旧不太死心。”
　　“现在有潜质的高手早就被发觉地差不多了，这个充六元是区里第一个出头的，为了证明自己公会的雄厚背景，肯定都不愿意就这么算了。”
　　“那就，再看看？”
　　……
　　几个人谈着谈着，忽然发现本该直接穿过大堂离开的笑不笑不知不觉间停下了脚步，正神色莫名地看着他们，不由停下了对话。
　　“那个，笑神找我们有事？”朝露歌向来琢磨不透这位大神，打量了两眼他的神色，试探着问道，“有什么需要安排的尽管告诉我，我派人帮您去办？”
　　“没什么事。”笑不笑扫视了场内那几个公会管理一眼，眉心拧了拧，到底还是开口道，“那个最多充六元。”
　　“啊？”朝露歌之前早就给笑不笑看过那对战视频，当时明明是一副毫无兴趣的样子，这时候从他嘴里听到这个ID，一时间差点以为自己听错了，“你说谁？”
　　“我是说，那个最多充六元，他的事你们之后就不用跟进了。”笑不笑从来都不是一个婆婆妈妈的人，很是直接地说道，“有件事情我需要先确认一下，如果是我想错了，到时候我会自己试着拉拢看看，但如果确定没错的话，那么这个人，你们真的就不用想了。”
　　说完，不再看场内所有人一个个惊讶地嘴中足以塞下鸡蛋的样子，转身就走，心里忍不住一阵忿忿。
　　那家伙不是浩繁最好，如果真是的话，就冲这装傻充愣的样子，先吊起来打一顿才解气！
　　作者有话要说：有钱老板下章就出来了，还是闪亮的真身哟，不！要！急！


第31章 佑迁其人
　　就在同一时间，H市某处。
　　面容英俊的男子刚刚结束了一场视屏会议,关上眼前的虚拟屏幕之后,低头看着手里的资料文件,微微拧了拧眉,沉默地思索着刚刚结束的议题。
　　这里是全球屈指可数的高端金融商业地段,寸土寸金，可以在这里落户的公司无一不是金融界最为顶尖的存在。而现在,他所处的这间办公楼处于整个商业区的最中心,从洁净的落地窗看出去,耸立入云的高度足以俯瞰整片区域的全貌,尽观商业区的繁荣兴盛。
　　办公室的门被轻轻地敲了敲，一个妆容精致的女人从外面推门而入,高跟鞋在地面上敲击出轻快好听的节奏，将手里的文件资料递交到了男人的手里,说道：“老板,这是全球全息职业联盟发给我们的反馈，从目前的情况来看，完成审批应该不是什么问题，需要的话,随时可以进入下一步的流程。”
　　女人留着成熟美丽的大波浪卷,干练的制服并不能掩藏住她凹凸有致的身材，细致动听的萝莉音和她妖娆艳丽的外貌形成了鲜明的对比，但是仔细看来又别具一种独特的魅丽。
　　庄宸闻言将视线从手中的文档移开，看着手中新增的那份表格,紧拧的眉心终于不易觉察地松了几分，说道：“这事你继续跟进，资金方面的问题不用考虑，具体需要多少，完成整合之后提交给我详细的报表就行。在梳理路线的过程中记得尽可能地以缩短时间为前提，不用刻意节省开支，对我们来说，时间比金钱更宝贵。”
　　“明白，我争取明天提交给你整份可行的方案。”女人点了点头，看了眼跟前这人显然有些疲倦的神情，不得不提醒道，“关于这次我们财团准备正式入驻全息世界的事，虽然进展还算顺利，但毕竟是全新的尝试，后续会出现什么样的问题我还不能确定，关于这其中的风险你应该比我更清楚，如果到时候……”
　　“放心，不会有什么如果。”庄宸知道她要说什么，微微勾了勾嘴角打断了后面的话，“牧姐，关于数据分析那块你确实是比我强，但是在赚钱这个方面，我才是专业的。”
　　“……”身为公司的数据顾问，对于这一点过分真实的事实，牧屿确实感到有些无言以对，“你说得没错。”
　　以一己之力在华塞街彻底站稳脚跟的庄宸，自从五年前刚刚在金融界展露头角之后，就已经成为了业内的绝对传奇。不管是从最开始的操盘投资还是接下去各个领域的跨界运营，只要有他着手的项目，似乎永远不会出现“亏损”这个词。
　　如果光是从“赚钱头脑”这一点来说，他确实是一个绝对的天才。
　　只要和庄宸有过生意往来的人都无不被这个年轻男人从容不迫的气度所折服，再加上他与生俱来的俊朗帅气的外貌，自带一种男女通吃的独特魅丽，使得他在业内口碑颇佳的同时，更是青睐者无数。
　　可是，不管其他人怎样旁敲侧击地暗示，他依旧一门心思地投入到了财团的发展事业当中，从未牵扯过任何暧昧不清的绯闻事件，简直循规蹈矩地如一个遵守戒律的苦行僧。
　　在这样花花世界里纤尘不染的人万中无一，庄宸的私生活越是干净，越是让圈内的其他人纷纷猜测各种原因，从心理疾病到生理缺陷，但凡是可能出现的原因几乎全部被传了个遍，但即使如此，他除了工作之外，依旧从来表现出填充感情生活的意向来。
　　可是，就是在外人眼里看来完美又古怪的庄宸，实际上只有和他相熟的人才知道，这个在金融理财方面精明无比的男人，一旦离开那些让很多人头晕脑胀的财富数字之后，却是一个比普通人还要迷糊很多的“生活难以自理份子”，除了赚钱之外的事情只要没有其他人关注提醒，一不小心就可以过得一塌糊涂。
　　这大概就是所谓的，上帝给你打开了一扇窗户，就会把门关上。
　　“那么，下周我就将公会的俱乐部审批申请正式提交上去。”牧屿说着，打量了一眼庄宸的神情，忽然转移了话题，问道，“话说回来，昨天给你的药都吃了吗，老板？”
　　不出意料的，庄宸闻言显得有些错愕：“什么药？”
　　“……”牧屿就知道会这样，转身走到桌边打开抽屉，毫不意外地看到昨天买回来的感冒药包装整齐地放在原地纹丝未动，脸色不由沉了沉，拆开后直接拿了两颗和温开水一并递到了对方手里，“按照你以前的习惯，感冒不吃药很快就会转为发烧，到现在还不知道长点记性？现在赶紧吃了，趁事情暂时告一段落先回去休息一下，到时候晚餐我会找人给你送别墅去。”
　　庄宸看着手里的药片不太高兴地拧了拧眉，但在助理兼好友审视的视线之下，还是心不甘情不愿地仰头吞了下去，喉结随着喝入的温开水滚动了两下，对于最后的两句话还是表达了一下抗议：“我会休息的，不过回去后得先上游戏看下。”
　　牧屿拧了拧眉道：“如果是担心公会里有什么事，一会我去看看就行了。”
　　刚结束了一场耗时三小时的视频会议，再加上之前一不小心着凉感冒了，庄宸此时确实头疼得有些厉害，伸出手指揉了揉太阳穴，随口应道：“公会有你看着我很放心，就是今天有事不能上号的事忘记打招呼了，得上去给他们说声。”
　　“……”牧屿的脑海里不由地冒出一个ID来，抬头看了他一眼，问道，“这个‘他们’是指你的土豪固定队，还是你的最多充六元啊？”
　　“最近都是我喊着六元刷副本，今天没上不知道他自己打了没有。小可爱他们无所谓，估计这个时候早就已经喊会里的人一起刷完了。”庄宸说完，见牧屿一直盯着他看，不由问道，“怎么了？”
　　“也不是什么大事，我就是在想……”牧屿看着这人脸上一如既往平淡的表情，饶有兴趣地勾了勾嘴角，“当初我大费口舌你才肯自己也来全息游戏里面体验一把，现在倒是玩得挺积极的。”
　　庄宸应道：“嗯，发现其实挺有意思的。”
　　到底是游戏有意思还是人有意思啊？
　　牧屿笑而不语地打量了一眼庄宸的神色，倒是没把心里的想法给说出来。
　　外界一个个都道他们家这位金融才俊眼界高，其实她知道老板只是单纯的没遇到自己喜欢的人，等到遇到了，自然而然的也就解锁开窍了。
　　当初刚刚遇到那个最多充六元的时候，还是她率先发觉了这位辅助玩家绝佳的技术水平，只是没想到歪打正着的，在一次次的接触过程中，似乎触发了某种不得了的化学反应。
　　当然，现在庄宸的感觉估计还停留在“挺有意思”的层面，至于后面到底会不会发展到“特别喜欢”，还是顺其自然比较好。
　　牧屿认识庄宸那么多年，看他一直单身其实也有些着急，眼下虽然说只是网恋的苗头，但好歹也算是终于有了那么一丢丢的动静，欣慰之余倒也不急着道破，特别深明大义地道：“既然喜欢玩就上去看看吧，但毕竟是感冒的人，别玩太晚了，记得早点休息。”
　　庄宸被她嗦地头疼，拧了拧眉道：“知道了，我是三岁小孩吗？”
　　牧屿看了看跟前这个西装革履的男人，微微挑眉，道：“不，三岁小孩都比你省心。”
　　庄宸：“……”
　　……
　　庄宸从公司回到别墅的时候，已经是晚上七点后了。
　　但就在刚刚登陆游戏时，好像是一早就等着他上线似的，几乎在一瞬间就收到了好几个公会成员的私聊，内容都无比的一致，那就是他们帮会的最多充六元在白天的时候被幽冥谷的人追杀了。
　　不得不说这个消息确实特别提神，他原本还有些昏昏欲睡的头脑顿时清醒了一点，二话不说，直接就去找当事人了解情况。
　　因为白天的追杀事件，一时半会还确定不了幽冥谷那边的想法，杨溯繁就没有再回去刷怪，而是找了一个地方在无所事事地在挖矿，实在有些太无聊下，倒是没注意到好友列表里的头像不知什么时候已经亮了起来。
　　当看到佑迁骑着赤炎独角兽出现在跟前的时候，盯着那个熟悉的ID，不由微微愣了一下：“你怎么知道我在这里？”
　　“会里的人说的。”佑迁在来之前已经在列表看过了等级，至少有一点可以确定的是，幽冥谷的这次暗杀显然没有成功，但是还是觉得这件事有必要解决一下，于是开门见山地问道，“白天有人追杀你了？”
　　杨溯繁听这说话的语气，就知道肯定有人打过小报告了。
　　虽然说幽冥谷的暗杀计划向来都是秘密进行，但是毕竟白天的时候他们全员被清回城的阵仗有些太大，必然会有人顺藤摸瓜地把发生的事情给挖出来，落入自家公会成员的耳中也并不让人感到奇怪。
　　打量了一下跟前那人的表情，多少觉得有些不太高兴，但确实觉得揪着这个事情不放的意义不大，于是笑了笑道：“说不上追杀，千里送人头还差不多，快递挺丰盛的。”
　　说完，直接把背包里收入的那一大堆战利品展示了一圈，以证明自己所说事件的真实性。
　　佑迁看了看这被塞满了的包裹，感觉气消了不少，可是一想到自己不在时候高手兄被人追着打的画面依旧沉默了片刻，招呼道：“先不挖矿了，你跟我来！”
　　杨溯繁不解：“去哪？”
　　佑迁道：“幽冥谷。”
　　杨溯繁微错愕了一下，很快明白过来这人是想替他去讨说法，摇了摇头拒绝道：“暗杀公会接单是幻境世界默认的，就算要寻仇也寻不到他们头上去。我们不能这样上门去讨说法，这不合规矩。”
　　佑迁问：“那你知道是谁下的订单吗？”
　　杨溯繁道：“不知道。”
　　佑迁又问：“今天追杀你的那些人ID都记得？”
　　杨溯繁道：“基本上吧。”
　　“所以说你跟我来就是了”佑迁勾了勾嘴角，安抚道，“放心，我不会坏规矩的。”
　　杨溯繁看着他的表情，始终看不透这葫芦里到底卖的是什么药，迟疑了一下后还是牵上了那人伸出的手，顺着他的那个力道一带，直接被一把拉上了独角兽。
　　高端坐骑就是这点好，即使双骑也不会觉得拥挤。
　　“正好，我最近骑乘的技术越来越好了，带你见识见识。”佑迁说着，半搂着杨溯繁用力地拉了拉缰绳，赤焰独角兽一声长嘶之后，带着两人便飞速地奔跑了起来。
　　杨溯繁看着身边呼啸而过的风景，心想别的不说，就这对于坐骑的操控水平，确实溜多了。
　　……
　　幽冥谷公会领地。
　　幽冥子本该对于有人光顾公会感到高兴才对，但是此时看着站在大殿里的两人时，脸色一度十分复杂：“我说两位，关于之前接到的订单，我可以告诉你们今天已经正式撤回去了。如果是为白天的事感到不太愉快，来找我们这第三方做计较，是不是有些不太合适？”
　　新开区不久，本来订单就不多，好不容易接了两单，结果直接全部都搅黄了，作为幽冥谷的会长他本身就感到怄气的很，结果晚上又被当事人找上门来，没有一口老血当场吐出来，已经算是非常沉得住气了。
　　其实真要算起来，A组成员白天的时候追杀不成反被艹，虽然身上非常专业的没带什么值钱的东西，但毕竟还是被爆了那么多装备，比起那两位被追杀的大佬，他们幽冥谷反倒是损失惨重的那方才对。
　　都这样了还要给人家找上门来讨说法，真的是想找地方哭都不行。
　　杨溯繁本身是没想过要来的，但既然佑迁已经说了不会闹事，在不知道旁边那人葫芦里卖的什么药之前，保持着沉默的态度站在旁边，一副“我就看看不说话”的态度。
　　佑迁面对质问也不解释，只是语调平淡地反问道：“你们幽冥谷就是这样子对待客人的吗？”
　　“客人？”幽冥子闻言不免有些惊讶，“所以两位不是来寻仇的，而是来下单的？”
　　“当然。”佑迁笑了笑，“幻境世界的规矩我懂，暗杀公会接单属于许可行为，就算要寻仇也找不到你们头上来。”
　　幽冥子听他这样说，稍稍输了口气，终于对他口中的订单产生了那么一丝的兴趣：“能明白这个道理就好，那么，请问你们想要我们追杀什么人呢？”
　　佑迁问道：“在此之前我想先确定一下，幽冥谷这么大一个暗杀公会，应该不会出现拒不接单的情况吧？”
　　杨溯繁闻言微微地挑了挑眉，总觉得这句话之后有所阴谋。
　　幽冥子毫无觉察，无比耿直地道：“当然不会！我们幽冥谷向来有自己的宗旨，除非确实完成不了的任务，要不然，不会出现撤单操作。”
　　“那就好。”佑迁得到了满意的答案，点了点头道，“稍等，人名太多，我有些记不太住。”
　　对话进行到这里的时候，杨溯繁忽然好像明白了点什么，下意识地回头朝旁边那人看去，果然见他低了低头，似乎在翻看聊天记录。
　　“我这里大概有二十多个单子，名字先简单地给会长过一遍。”佑迁说着，开着对话框，按照上面的ID一个一个念了下来，“抄底，summer李，且行且满，朝东歌，柳柳依依，插花师，六六大顺，我就是天堂……”
　　这些都是他刚刚从杨溯繁那里问出来的ID。
　　从第一个名字念出来的时候起，幽冥子原本面对大顾客的微笑表情顿时僵住，越往后面听着，越是觉得整个人都有些不太好了。
　　这难道不都是今天出行动的A组成员名单吗？！
　　神特么谈生意不寻仇，这摆明了还是因为今天白天的事特意来出气的吧！
　　佑迁不徐不缓地把前面杨溯繁回忆出来的所有ID一个不漏地全部念了一遍，虽然对于有一部分没记住的漏网之鱼感到有些遗憾，但也只能暂时先这样了：“就这些了，如果会长记不住的话，回头我再私下发你一份。”
　　杨溯繁刚才就已经猜到了事情的发展方向，但即使如此，依旧忍不住低着头暗暗地憋笑。
　　不得不说，这招真的是太损了！
　　“……”
　　幽冥子现在觉得整个世界对他都似乎充满了恶意。
　　记不住你妹，老子特么记得比你熟！
　　佑迁见上头坐着的那人没反应，抬头看了一眼，勾了勾嘴角：“怎么，这笔订单生意太大，幽冥谷接不了吗？如果真是这样，那真的是非常遗憾，我们只能找其他暗杀公会去做交易了。”
　　言下之意，就是如果他们不接，就会再去找别家，反正这么大一笔钱放在这里，就看他们是选择自刎还是他刎了。
　　而且，如果现在拒绝的话，虽然看起来似乎比较有骨气，可是一旦传出了他们幽冥谷对订单挑三拣四的风声去，对于他们整个公会未来的发展，只能是有弊无利。
　　虽然不管从哪里说都是跟前这人在胡搅蛮缠，但是眼下除了受着，毫无第三种选择。
　　“我之前说过，我们从来没有接不了的订单。”幽冥子深深地吸了口气，尽可能心平气和地问道，“只不过，按照这订单的数量有些大，我必须确认一下，你确定知道我们公会仇杀订单的价格是多少吗？”
　　佑迁微微一笑：“这个尽管放心，钱不是问题。”
　　幽冥子咬了咬牙：“合作愉快！”
　　佑迁：“合作愉快。”
　　两人骑着独角兽从幽冥谷出来，杨溯繁自始至终没有说过一句话。
　　佑迁忍不住低头打量了眼身前那人的表情，问道：“想什么呢？”
　　杨溯繁道：“我在想这些订单的钱怎么还给你。”
　　佑迁忍不住笑了一声：“我花钱买开心，为什么要你还？”
　　话虽然是这么说，杨溯繁总觉得有哪里不对，毕竟被追杀的人是自己，怎么反倒是这位朋友更加不爽上了。
　　但是，在他打开自己的背包看了看里面的那些破铜烂铁之后，想了想到底觉得还是算了，就算把这些东西奉献出去，估计还要被这人嫌太过占包。
　　正琢磨着，脑海中忽然灵光一闪，说道：“这样吧，等到70级后，我送你一样东西。”
　　佑迁道：“不用，我什么东西买不到。”
　　杨溯繁轻轻地笑了笑：“这东西，你还真买不到。”
　　当初从一区转服过来时候选定的五件装备道具，只有在70级开放圣泉广场地图后才能到相应的区域去做领取，思来想去眼下他身上确实没啥值钱的东西，但是那玩意倒是稀罕得很，相信这位有钱的大老板一定会喜欢的。
　　佑迁虽然不知道到底是个什么东西，但听他这么一说也提起了兴趣，再一想这大概是高手兄送他的第一份礼物，于是非常愉悦地应道：“好啊，那我就等着了。”
　　他们就这样不带一片云彩地离开了，幽冥谷的管理们却是差点吐血几升。
　　“你是说，黄金财团的人过来我们这下单，要仇杀……我们A组的成员？”当得到这个消息的时候，大杀四方忍不住地揉了揉耳朵，几乎怀疑自己是不是产生了幻听，但是看着自家会长生无可恋的表情，又似乎无时无刻都在告诉着他这确实是一个事实。
　　“没错，这件事就是这个情况，虽然很荒唐，但是既然已经接下了单子，就必须认真执行。”幽冥子有些不忍看桌面上那个满满当当的灵币袋子，尽量绷着脸上的表情，看着跟前那群还没来得及把今天弄丢的等级练回来的成员们，尽可能公事公办地说道，“为了维护我们公会的工作信誉，大家，自杀吧！等级什么的，回头再重新练！”
　　大杀四方：“……”
　　A组的暗杀成员们生无可恋地面面相觑，手上的武器抬了又抬，总觉得有些下不去手。
　　就在这个时候，幽冥子忽然想起了什么：“对了，还有个事！”
　　众人满怀希望地抬头看去。
　　所以，果然还是有其他方式的吧！
　　幽冥子提醒道：“不要忘记录像截图。”
　　众人：“…………”
　　操，死了算了！
　　作者有话要说：有钱老板是业界精英，惊不惊喜，意不意外~~？=3=


第32章 团本开荒
　　当佑迁收到幽冥谷公会的订单反馈时，也不得不佩服他们职业暗杀公会的工作效率,转发给杨溯繁看过之后观察了一眼,感觉对方似乎心情不错的样子,提议道：“接下去干嘛,陪你刷副本？”
　　虽然用的是系统音,但是透过呼吸，依旧不难听出那股有些严重的鼻音。
　　其实杨溯繁一早就留意到了,刚才被那人拖着跑了半天,这会儿终于有机会问道：“感冒了？”
　　佑迁“嗯”了一声,道：“还行,不太严重。”
　　“今天算了吧。”杨溯繁看了眼时间，说道,“我玩挺久了，正好下号休息。”
　　佑迁想着他白天时候被人追杀的经历,觉得确实也该累了,也就没多说什么，应了声后开口报了一串字母数字出来：“ASS66666666。”
　　杨溯繁有些疑惑地看着他：“这是什么？”
　　“我的手机号码。”佑迁道，“下次如果我不在的时候又有什么突发事件，记得随时联系我。”
　　“……”杨溯繁不由无语了一把,总觉得这人好像一直拿他有点当小孩子对待了,忍不住提醒道，“你别是看我用着这个角色就真以为我是未成年了吧？我玩这款游戏比你久，像这种小事，自己就可以搞定。”
　　佑迁笑：“那就等发生大事的时候再联系我。”
　　说得真好,简直逻辑完美，让人无言以对。
　　杨溯繁看着佑迁生怕自己记不住还特意在好友消息里给自己又发了一次的手机号码，默了默，还是收下了这份好意：“OK，有事情一定第一时间来找你。”
　　佑迁对他这样配合的态度感到满意，忽然想到一件事，不由提醒道：“再过两天就是65级团本开荒的日子了，到时候你需要担任公会里的总指挥，都做好准备了吗？特别是装备那块，如果还有什么需要的，一定要提前和我说。”
　　65级开放的是幻境世界唯一一个没有满级就可以进入的团队副本――阿塞尔玫瑰废墟。
　　这个副本在70级换完终极装备之后并不算什么，但是在刚刚抵达65级的当前阶段，确实对很多人而言是噩梦般的存在。
　　阿塞尔玫瑰废墟这个副本，杨溯繁刷的次数不下一百次，当然是熟悉得很，闻言半开玩笑地说道：“装备什么的就不用了，到时候只要你这个主T别有意外，我这也肯定不会有任何问题。所以，这两天一定要记得先把感冒养好。”
　　这句话其实从头到尾都充满了FLAG，如果知道自己的乌鸦嘴那么灵的话，估计他当场就得紧紧地堵上自己的嘴。
　　……
　　两天后的阿塞尔玫瑰废墟副本门口，来来往往的都是组团开荒的玩家们，门庭若市。
　　身为黄金财团的会长，青步踏雪谣正根据杨溯繁提供的人员需求配置名单，在公会频道里招募着开荒团的成员。
　　这毕竟是一个25人副本，对于成员位置分布的要求比五人副本高上很多，因为具体关系到一系列的技能选择、装备搭配等问题，所以可以看到团队当中的人员数量增加的有些缓慢。
　　从一开始先在公会内部招募，到后来实在缺少几个特定的位置，就将招募消息发到了世界上。
　　黄金财团土豪固定队的几人作为目前公会里面的主力队员，在这样的重要时刻当然不会缺席。
　　此时在副本门口等着整支团队集合，几个人站在佑迁身边，看着他的视线里不免都是浓浓的担忧。
　　“我说老佑，你要真的身体不舒服，我们另外找个主T也行。”疯疯癫癫的小可爱瞅着那人一看就无比萎靡的状态，眉心紧拧，“你不知道，看着你现在这个样子，我真的是贼特么揪心。”
　　全息游戏舱直接连接的是全身的神经系统，因此现实世界里的生活状态几乎被一模一样地拷贝进了游戏当中。
　　此时佑迁虽然依旧骑在马上，但是不管怎么看都觉着有些病恹恹的，隔着系统处理效果都可以听到他整个都已经彻底哑下来的声音，带着浓重的鼻息：“放心吧，感冒而已，不要紧，公会第一次副本开荒，我这个副会长怎么可以缺席？”
　　这句话落入耳中可以说是自我牺牲精神满满，但是不等别人感动，这人又不徐不缓地补充了一句道：“如果我请假了，你们上哪去找一个像我装备这么好的钢板主T？”
　　“……”捂着心脏说疼为自己过分饱满的情感着实心疼了一把，“你说得真对！”
　　杨溯繁站在旁边听着他们的对话，时不时地瞄上一眼佑迁，一时半会也有点看不出来他到底是在强撑，还是真的感冒并不严重，只是单纯地哑了嗓子而已。
　　虽然以这位老板的装备来看，很多时候只需要在那里一站，拉住仇恨后无脑带BOSS走位就行，确实可以降低不少的开荒难度，可如果真的是身体不舒服的话，私心地还是偏向于让他多休息一会为好。
　　杨溯繁犹豫了一下还是走了过去，刚到佑迁跟前准备开口询问，忽然看到有一个眼熟的ID新加入到了团队列表当中，整个人的动作不可控制地一顿。
　　随着那人的加入，原本还一片和乐融融的团队频道里忽然间诡异地安静了一下，瞬间彻底炸锅。
　　【团队】OK没问题：我靠我没眼花吧，我看到了谁？！
　　【团队】激τ胨俣龋盒ι瘢渴钦娴男ι衤穑啃ι窭锤我们开荒？！
　　【团队】青步踏雪谣：帮里没有合适的人选，世界喊来帮忙的。#微笑
　　【团队】笑不笑：嗨，大家好！
　　“……”杨溯繁盯着那个ID看了一会儿，非常果断地想要假装没有看到。
　　然而对方显然不准备放过他，而且完全是一副生怕别人不知道他们认识的样子，特别热情地开启了认亲模式。
　　【团队】笑不笑：六元小兄弟在吗？我看是黄金财团的副本团在喊人，这才特意来找你的！
　　【团队】笑不笑：当初说了有机会一定可以一起打本的，你看，我没说错吧？
　　【团队】人面桃花：原来笑神认识我们公会的六元吗？
　　【团队】专业刷钻：啊啊啊，果然大神都是和大神一起玩的吧，连打本都要手拉手一起走！
　　【团队】撒旦狂热族￣：感情很好的样子，居然可以让笑神特意到开荒团里来找人。#柠檬
　　【团队】最多充六元：笑兄好，你能来帮忙开荒，真是太开心了。~~~^_^~~~
　　杨溯繁面无表情地在团队频道里发了一句热情的回复，心里却满是MMP。
　　就知道之前当着笑不笑跟前露的那一手绝对不是什么好事！
　　这老匹夫的眼睛就是毒，他都已经完全变了个发展流派，都能这样怀疑上。现在甚至还不惜放弃仙踪林的副本开荒直接追到这里来，摆明了就是想近距离地盯着他观察，随时抓他的小辫子。
　　以前在一区的时候，虽然喉中痒是PVP玩家没错，但是平日里也没有少来找他蹭过副本队伍，对他的指挥风格可以说是了如指掌。
　　现在好了，这货居然直接混进了他们黄金财团公会的团队里！
　　毕竟是无比强力的一个法系输出大神，他肯定也不好找借口给踢出去，这样一来，到底应该怎样既敬尽职敬业地带着公会通关团本，又可以做到尽可能地不引起这个家伙的怀疑呢？
　　赫然是一个千古难题，贼特么让人头大！
　　就当杨溯繁拧眉沉思的时候，并没有留意到有个人悄无声息地走到了自己的旁边，无意中的一抬头正对上佑迁投来的视线，不由地吓了一跳：“怎么了？”
　　佑迁盯着他看了一会儿，问道：“这个笑不笑，是谁？”
　　杨溯繁想了想，挑着最简单的说道：“他啊，老区的一个远古大神。”
　　佑迁从他的表情里看不出什么端倪，又问：“所以是你老区的朋友？你们很熟？”
　　杨溯繁想都不想，直接否认三连：“不是朋友，不熟，我们没关系。”
　　佑迁点了点头，道：“不管是什么大神，这样故意套近乎一定有问题，小心着点。”
　　杨溯繁对此特别认同：“我也是这么认为的！”
　　疯疯癫癫的小可爱几人站在不远的地方听着他们两人的对话，忍不住绷着表情交换了一个意味深长的眼神，每个人都感到被憋得够呛。
　　此时笑不笑还在团队频道里非常亲民地和其他成员们热情地交谈着，可越是这样，越是衬托着他们此时所在的这片区域内，空气里似乎弥漫着一种浓烈的醋坛子打翻了的气息，酸透了！
　　其实仔细一想，平常时候六元兄一直都是和他们一起刷本玩的，这还是第一次有人这样热情地上门来找他，更何况还是来头还这么大的一尊远古大神。
　　所以这也怪不得佑迁这幅如临大敌的样子，如果换成是他们，也一定会下意识地多长上一个心眼。
　　半小时之后，组建开荒团队的巨大工程终于圆满完成。
　　在临进副本之前，杨溯繁绞尽脑汁之下，终于想出了一个唯一算是可行的办法。
　　趁人不注意的时候，他悄悄地拉住了佑迁，小声地道：“老板，商量个事呗？”
　　佑迁道：“你说。”
　　杨溯繁犹豫了一下，说道：“等会不管发生了什么事，还请你尽可能地配合我一下。”
　　佑迁看了眼他的表情，虽然不知道葫芦里到底是卖的什么药，但也无条件满足地答应了下来：“没问题。”
　　……
　　随着团队的成员们陆续进入副本，杨溯繁在阿塞尔玫瑰废墟入口处站了一会儿后，便看到传送点里出现了笑不笑的身影。
　　第一反应就是转身走远点。
　　可是这个时候笑不笑早就已经看到了他，直接三步并作两步地走了过来，毫不客气地一把勾上了他的肩膀，意有所指地笑道：“六元兄，有缘千里来相会，我们果然又见面了！”
　　杨溯繁强忍着一把拍开肩膀上那只熊掌的冲动，也还以了一脸微笑，心里疯狂的一阵白眼。
　　佑迁原本正带着其他人清理门口一些捣乱的小怪，回头的时候看到的正是这么一副哥俩好的画面，视线在笑不笑搭着的那只手上停了下来，动作不由顿在了那里。
　　捂着心脏说疼没有留意，依旧迅猛无比地放着群攻技能，一转眼居然看到那些小怪的仇恨值不知道怎么的居然一股脑地全转移到了自己身上，顿时转身就跑：“老佑你划什么水呢，吹什么自己是神级主T，还不赶紧快把小怪的仇恨拉回去！”
　　佑迁闻言头也没回，象征性地甩了几个技能过去，暂时把部分小怪拉了回去。
　　“……”捂着心脏说疼只能和其他团员们硬顶着伤害把剩下的小怪强行击杀，看着自己仅剩的血皮，满满的都是爆粗的冲动。
　　“别激动，放轻松，老佑遇到了情敌，难免会心不在焉一点。”疯疯癫癫的小可爱在好友爆发之前拦住了他，将人拉到旁边压低了声音好言好语地安抚道。
　　捂着心脏说疼无言以对，只能绷着一张脸反问道：“你确定笑神真的是老佑的情敌？如果真是这样的话，你认为和这么大一尊远古大神比起来，老佑的胜算能有多少？”
　　疯疯癫癫的小可爱在他的灵魂拷问之下不由陷入了沉默，最后语调颇为生无可恋地说道：“其实我们家老佑也不是一无是处，至少，贼有钱不是吗？”
　　对这说法，视你如命表示非常认同：“当初他就是凭借着这点成功吸引到了我。”
　　捂着心脏说疼看了他们一眼：“再有钱也敌不过手残。”
　　疯疯癫癫的小可爱：“……”
　　视你如命：“……”
　　忽然间诡异地沉默了片刻，几位土豪大佬感觉有些心累，齐齐地叹了口气：“算了，愿主与他同在吧！”
　　佑迁没留意到那三个缩在角落里为他操碎了心的好友，虽然带头清怪，但是视线自始至终都落在门口处某人的身上。
　　好不容易等到最后一只小怪彻底嗝屁，当即驱使着独角兽溜溜达达地转回到了门口，走到两人跟前，居高临下地看着笑不笑眯了眯眼，话是对杨溯繁说的：“六元，准备一下，可以开始推第一个BOSS了。”
　　杨溯繁正被笑不笑骚扰地够呛，看到佑迁过来确实高兴了一把，当即应道：“就来！”
　　“路有点远，我带你。”佑迁说着，朝他伸出了手去。
　　笑不笑：“……”
　　大兄弟，就一个副本而已，从门口到第一个BOSS的路撑死能有多远？这是专门来秀高贵座驾的吗？！
　　杨溯繁可巴不得离这个老匹夫远点，非常乐意地坐上了独角兽，搭一把顺风车。
　　笑不笑看着那两个并肩骑乘的背影，心情复杂地摸了摸下巴，也跟着走了上去。
　　幻境世界当中，二十五人团本和五人副本的设定不同。
　　满级之前的五人副本主要是以刷经验为主，里面的小怪都是升级主要的经验来源。而二十五人团本里面只是在各条路线上安排了一部分拦路的小怪，清理起来非常的方便，在经验方面，只能说是聊胜于无了。
　　在这里，通过前面地段之后遇到的守关BOSS，才是全本的关键。
　　这些BOSS都会随机掉落高级材料，都是70级之后制造特技装备必备的，而且每关结束时都会掉落一个钻石宝箱，打开后会有属性随机的五件紫色或橙色装备。
　　虽然说眼下只是65级的装备掉落，但是毕竟满级后的70级橙装价格不菲，对于很多人来说，通过团本得到的橙色装备即使低上五级，依旧是非常不错的选择。
　　当然，掉落值钱的代价，就是副本BOSS的难度比起低级副本来，整整要高上一大截。
　　像阿塞尔玫瑰废墟作为升级过程中第一个开放的团队副本，前后总计安排了三个守关BOSS，这张地图里并没有开通额外的行进路线，所以只能按照策划设计的路线逐一推进。
　　眼下，开荒团队里的25人终于陆陆续续地集合到了第一个BOSS玫瑰之女纳尔丽萨的面前。
　　青步踏雪谣把团队的指挥权交到了杨溯繁的手中，便安静地闭麦了。
　　在开始推第一个BOSS之前，杨溯繁非常娴熟地将团队里的25人分组根据发展方向调整了一遍。
　　首先自然是需要确保每两个小组之内都至少有一个治疗照看，并且将视你如命这个超级奶爸安排到了佑迁这个主T所在的小队当中，使他在主要看住主T气血的同时，还能够有额外多余的精力帮忙关注全团其他小队的气血情况。
　　笑不笑毫无疑问地被分配在了主力输出队里。
　　除了他之外，疯疯癫癫的小可爱和捂着心脏说疼均在里面，另外还有两个装备相对不错的远程输出。
　　之前大家和笑不笑不熟，而且在团队频道里不好交流，眼见这位大神进了小队当中，疯疯癫癫的小可爱和捂着心脏说疼借着小队频道的便利，心照不宣地开始了蓄谋已久的搭话。
　　【队伍】疯疯癫癫的小可爱：嗨，笑神你好啊！
　　【队伍】笑不笑：你们好！
　　【队伍】捂着心脏说疼：我们是六元的固定队，听你说是六元的朋友？
　　【队伍】笑不笑：对，很高兴认识你们！
　　经他们这么一说，笑不笑才反应过来这两人看着是有些眼熟。
　　他正愁找不到地方入手来摸那个最多充六元的底细，眼下显然正是一个不错的突破点，于是也非常有兴趣地攀谈了起来。
　　小队里的其他两人都是黄金财团公会的成员，此时看着远古大神和土豪大佬之间对话，非常识趣地摆出了一副安静如鸡的状态。
　　【队伍】疯疯癫癫的小可爱：六元兄确实挺厉害的，不知道笑神是怎么认识他的？
　　【队伍】笑不笑：严格来说，我和六元算是患难见真情，关系当然很好，就是不知道你们又是怎么认识的？
　　【队伍】捂着心脏说疼：其实我们和六元认识的比较晚，最早是我们队长把他拉进队里来的。
　　疯疯癫癫的小可爱见状，忍不住暗暗给捂着心脏说疼比了个赞，对于话题无比自然的切入点表示非常满意。
　　果不其然，笑不笑对此产生了兴趣。
　　【队伍】笑不笑：你们队长？
　　【队伍】疯疯癫癫的小可爱：没错，就是那个骑着赤焰独角兽贼特么帅气的主T，看到了吗？是不是觉得他和六元兄配一脸？
　　【队伍】笑不笑：？？？
　　这回不只是满脸黑人问号的笑不笑，就是队里的其他两人心里也是一阵兴奋。
　　感觉，好像听到了什么不得了的八卦！
　　而两位土豪大佬看着笑不笑的反应，心觉已经戳到了他的痛处，顿时再接再厉。
　　【队伍】捂着心脏说疼：你是不知道他们两人的关系有多好，平常打副本的时候我们全程就听他们腻歪，今天估计因为团里的人有些太多，所以有些不好意思，就含蓄了一点。
　　【队伍】笑不笑：是……这样的吗？
　　【队伍】疯疯癫癫的小可爱：没错，他们每天都这样，单身狗真的羡慕不来！
　　【队伍】疯疯癫癫的小可爱：可惜现在才65级，还领不了证。不过话说回来，马上也都要到70级了，感觉他们的好事应该不远了。
　　【队伍】捂着心脏说疼：他们两人平日里简直是如胶似漆，那感情好的，唉，说多了都是泪！
　　【队伍】笑不笑：………………
　　眼见对方的话越来越少，土豪固定队的两人越说越起劲。
　　看这笑不笑似乎有些接受不能的样子，他们心里更加认定了这个远古大神果然对六元兄存了那种不得了的心思，互相交换了个眼神，琢磨着目前说的这些内容还都不够劲爆，是不是需要再多加一把火好直接让他死了这份心。
　　他们不知道的是，此时笑不笑的心情确实有些复杂，但不是出于对最多充六元是不是单身的问题，而是觉得，如果这人真的是浩繁的话，他好像实在有些想象不出来那家伙可以跟别人如胶似漆秀恩爱时的画面。
　　实在是太特么恐怖了一些！
　　就在这个时候，团队语音里杨溯繁对于开局站位的安排暂时告了一个段落，此时正好轮到对于主T的走位分配，话到这里微微地停顿了一下，似乎做了一番什么酝酿之后，忽然从公事公办的语调直接变得温柔如水：“亲爱的，你站到我标记的那个位置去，一会在那里拉怪。”
　　疯疯癫癫的小可爱，捂着心脏说疼，视你如命：“？？？”
　　青步踏雪谣：“？？？”
　　笑不笑：“…………”
　　原本还在滚动讨论着副本打法的团队频道，也随着这句话，忽然间诡异地安静了一瞬。
　　所以刚才发生了什么，总指挥的这声“亲爱的”，喊的难道是？
　　佑迁在听到这句话的时候也微微愣了一下，随即很快想起来刚进本时候高手兄跟他叮嘱的那句话，神情淡然地走到了标记着的那个位置上，顺便还不忘开了一下语音当着全团的面自然无比地配合道：“放心吧亲爱的，我已经就位了，爱你么么哒。”
　　被噎到的黄金财团众人：我靠？！这俩人果然有一腿!
　　笑不笑也被肉麻到了，再次给自己狠狠洗脑：操，这货绝对不可能是浩繁！


第33章 欧皇非酋
　　其实杨溯繁在喊出那句“亲爱的”时,就已经准备着暗中和佑迁再去通一下气,结果没想到对方居然秒懂,连一个眼神都不需要就直接毫无破绽地接上了,而且还自带如此纯天然的肉麻效果,不得不说非常的惊喜。
　　不过,感受着目前团队里弥漫着的诡异氛围，他还是发了好友消息过去沟通。
　　[最多充六元]：这么默契？
　　[佑迁]：不是你让我配合的吗？
　　[最多充六元]：你这配合的太好了，其实稍微收着点也没事，不然结束后怕没办法在公会里圆回来。
　　[佑迁]：这个不用担心。
　　[佑迁]：你专门演戏，是为了给那个笑不笑看？
　　杨溯繁盯着这句话看了一会儿,觉得毕竟是自己的搭档,还是稍微透了点底。
　　[最多充六元]：怕被缠得太烦，想让他彻底死心。
　　他不知道的是，这句话落入某人的眼中,自然而然地转换成了另外一种信息。
　　所以说，这个叫做笑不笑的什么神，果然是来他们这里挖墙脚的吧？
　　佑迁不再多问了，因为心里已经有了主意。
　　[佑迁]：这点你放心，演戏我是专业的。
　　杨溯繁看着这句话挑了挑眉，还想回什么,就听到佑迁的声音从不远处传来：“亲爱的，这个副本我第一次打,有什么需要注意的地方吗？”
　　把好友对话框关上,杨溯繁见对方既然心甘情愿地和他配合,也就不多说什么了，把心思重新落回了副本开荒的正事上，点了点头道：“有几点你确实必须留意一下。纳尔丽萨在击杀过程中全程一共有三个阶段，等会开怪后你先把她定在眼下的这个位置，后面听我口令就好，下了阶段之后我会喊你带位置，到时候听我口令操作就行。”
　　佑迁认真地听完，看着远处那两个清晰的标记点，应道：“基本上清楚了，就是还有一个小问题。”
　　杨溯繁问：“什么问题？”
　　佑迁笑着朝他招了招手：“你过来一下。”
　　杨溯繁不明所以地走了过去，可以感受到有四面八方投来的视线落在他的背上尾随了一路，等走到点上抬头看了看骑在独角兽上的人，还没等再开口提问，便见佑迁忽然俯身凑了过来：“？？？”
　　佑迁转眼已经在他的额前轻轻地吻了一下，神情淡然地道：“毕竟是第一次T这么大型的副本，难免有些紧张，现在没事了，有了亲亲就什么都好了。”
　　“……”虽然知道这人是兢兢业业地在配合表演，但杨溯繁的嘴角还是忍不住地抽了一下，余光瞥见笑不笑有些惊疑不定的表情，到底还是扯着双倍温柔的语调面无表情地说道，“亲爱的那么棒，一定可以做到的，要相信自己，爱你。”
　　佑迁微笑：“我也爱你。”
　　周围坐等安排的其他成员只觉有些控制不住了，连连哀嚎道：“指挥你能不能也看看我们！我们的位置还没分配呢！求你把视线暂时先从副会长身上移开！”
　　杨溯繁可以理解他们的感受，毕竟其实他也不想的，当即从佑迁身上收回了“恋恋不舍”的视线，回归团队后继续开始进行剩余的成员安排。
　　趁着这个空荡，疯疯癫癫的小可爱不动声色地溜达到了佑迁的身边，压低了声音问出了心里挠心挠肺的问题：“老佑，速度挺快啊，你们什么时候成的？”
　　佑迁实事求是：“刚刚。”
　　“刚刚？！”疯疯癫癫的小可爱感觉自己仿佛被噎了一下，错愕道，“你说的‘刚刚’是我理解的那个‘刚刚’吗？就在，我们进入副本以后？”
　　佑迁点了点头，嘴角微浮：“没错。”
　　疯疯癫癫的小可爱震惊：“难道是因为笑不笑的出现？”
　　佑迁模棱两可地说道：“我也觉得应该感谢他为我们感情进展做出的重要贡献。”
　　疯疯癫癫的小可爱：“……”
　　当回到小队当中，看着好友有些飘忽的表情，捂着心脏说疼忍不住把他拉了过去，用只有两人才能听到的声音问道：“怎么说？”
　　疯疯癫癫的小可爱瞄了他一眼，感触颇深地道：“看老佑这得意的样子，估计，真成了。”
　　捂着心脏说疼隔了好半天，才终于找到一个足以表达他心情的词来：“操？！”
　　就在两人相顾无言的时候，收到了杨溯繁发来的就位确认。
　　在确定所有人都已经准备就绪之后，开荒正式开始。
　　佑迁上去开怪，杨溯繁一边观察着全局的情况，一边冷静无比地做着指挥：“治疗注意一下三小队的血。远程站6号点输出，视你如命后退两步，注意自己气血值。四小队注意万箭齐发CD，准备，放！路牙BB你的位置不对，往左后方走五步。近战上，记得绕后。苏木木你在BOSS输出范围内，速度闪开，治疗给他抬口血，OK，就这样……”
　　因为他用的是游戏自带的系统音，加上即使是在这样紧张无比的节奏当中，整体指挥的语调依旧冷静无比不带一丝起伏，落入每个人的耳中就像是打了一剂强心针，明明是一个不慎就可能随时灭队的狂暴BOSS，不知怎么的就感到特别的笃定安心。
　　笑不笑作为全团最暴力的法系输出，在这过程中自然没少被点名。
　　他一边保持着高效的技能连发，一边拧着眉心倾听着指挥频道里传来的声音，总觉得这种过分冷静的指挥风格确实透着一股子说不出来的熟悉感。
　　于是，特别在对方点名自己的时候更加留意地感受了一下。
　　就当笑不笑心底的那种感觉愈发强烈的时候，玫瑰之女纳尔丽萨忽然开始低喃，终于进入到了下个阶段。
　　杨溯繁看了一眼BOSS目前的气血值，依旧无比镇定地说道：“亲爱的，按照我之前说的，可以把BOSS拉到2号点去了。”
　　佑迁当即也不犹豫，果断地朝着纳尔丽萨身上挥去一剑稳定了一把仇恨值，直接引到了2号位上。
　　第二阶段和第一阶段的定点输出不同，需要随时引导BOSS进行位移确保整个团体不受到吟唱伤害的波及，这对主T的要求显然颇高。
　　鉴于知道这位副会长的个人水平，所有人在这个时候都不由捏了一把冷汗，暗暗祈祷关键时刻千万不要掉链子。
　　而与此同时，指挥的重心自然而然地从输出部分转移到了佑迁的身上。
　　BOSS的推进仍在继续，杨溯繁的指挥语调依旧是这样的不徐不缓、从容不迫，而画风却是从原本无比公事公办的态度直接来了一把一百八十度的大转变。
　　“亲爱的，你带BOSS转个90度角，特别好。”
　　“5秒后准备后撤，就现在，做得非常漂亮，亲爱的你真是越来越厉害了。”
　　“治疗帮忙加口血，来，上防护盾，看到我的标记了吗，三秒后去下个点。好，就现在，亲爱的真棒，不愧是我看上的主T，爱你。”
　　……
　　如果说第一阶段的时候大家还在为推进过程中堪称完美的节奏而感到无比兴奋的话，那么自从进入第二阶段开始，整个副本地图当中似乎陷入了一种诡异的寂静。
　　耳边除了总指挥淡定从容又有些……刺激心率的话语之外，只剩下了各种技能绚烂无比的音效，以及众人一脸冷漠且肃然的表情。
　　谁让，狗在家中坐，粮从天上来呢!
　　就当所有人试图屏蔽这一句句洗脑且诛心“亲爱的”时，恐怕只有笑不笑还在尝试着将耳边的声音和印象当中的某人努力地联系到一处。
　　但最后额前的青筋还是忍不住狠狠地突了两下，差点没把手里的法杖摔出去――神特么亲爱的！去你妹的亲爱的！像个屁浩繁！这要是浩繁他头都给摘下来当球踢！
　　杨溯繁其实每说一句“亲爱的”心里也满满的是一声“MMP”，但是余光瞟见笑不笑似乎有些放空的表情，忽然又觉得自己这样的自我牺牲是值得的，于是，继续目不斜视地指挥着BOSS的推进。
　　也不知道是归功于指挥时候的事无巨细，还是出于“爱情”的力量，在第二阶段全程，顶着感冒上阵的佑迁居然奇迹似的没有出半点差错。
　　主T这么一给力，整个过程就进行得非常顺利。
　　一下第三阶段就等于是推过了第一个BOSS，所有被狗粮喂得有些撑的团队成员们终于露出了一个欣慰的笑容来。
　　他们虽然不是第一个首杀通关的团队，但绝对在全区里排得上前十，已经算进度不错了。
　　玫瑰之女纳尔丽萨推倒之后，材料随机掉落，各个小队里偶尔可以听到有人惊喜地尖叫出声，显然是好运地获得了品质不错的高级材料。
　　杨溯繁也打开背包看了看，一眼就看到了躺在里面橙色品质的纳尔丽萨之心，顿时笑逐颜开。
　　虽然说团队副本掉高级材料，但是橙色品质的还是非常少见，有的人刷上一年都未必可以碰到一次，没想到这才第一次进本开荒居然就让他给撞见了，只能说他这次创建的这个角色依旧延续了在老区时候爆棚的欧气，美滋滋。
　　他倒不至于因为特殊材料而太过兴奋，多看了两眼后就心满意足地收起了背包。
　　本想去看看守关宝箱里都掉了些什么，这才发现箱子居然还是原始的未开启状态。
　　佑迁朝他招了招手道：“亲爱的，过来，箱子你来开。”
　　杨溯繁错愕：“我开？”
　　佑迁道：“是你带队打过的BOSS，当然应该你来摸。”
　　杨溯繁拒绝道：“不用了，谁来都一样，你摸吧。”
　　话落，不知道为什么佑迁莫名地沉默了一下，然后，语气更加坚定且不容置疑地道：“你来。”
　　其他人这一路来早就已经被摧残到了极限，眼下见这小俩口就连摸个箱子的事都要你推我挡地腻歪上半天，顿时大呼受不了，纷纷起哄让他们赶紧摸了了事。
　　杨溯繁见大家都这么说，虽然有不好的预感但也没再推辞什么，走过去毫无仪式感地直接把旁边的钥匙拿起来朝着孔里一塞，非常果断地就将盖子一把掀开了。
　　众人好奇掉落情况，顿时一拥而上。
　　等清楚里面装着的装备时，所有人的表情一度十分复杂。
　　这千载难逢的奇观下，莫名不知道应该欢呼还是应该吐槽了。
　　虽说团队副本里有概率掉落橙色装备，但实际上这个概率低得可怜，通常情况下一个守关宝箱里能开出两件橙装就已经是非常不错的了，普遍都只是作为安慰奖的单独一件。
　　而这次，杨溯繁打开的箱子里满眼都是金色的光芒，五件橙装整齐地摆放在跟前，可以说是耀眼无比。
　　不管从哪个角度看起来，都应该是欧皇本皇了吧，但是再看这五件橙装的部位……
　　嗯，整整五把65级的橙色品质那赛利亚法杖。
　　这一个箱子里五件装备全是一个部位的概率，估计比出现五橙装的难度也低不到哪去了。
　　杨溯繁可以感受到周围投来的诡异的视线，忍不住清了清嗓子道：“我都说了别让我摸箱子了吧。”
　　以前在一区的时候他就有着这么特殊的体质，摸箱子掉落的装备虽然件件极品，但部位却全部都是根据他本身的自我需求走，以至于到后来为了不被人心态爆炸后开红仇杀，他很长一段时间内就再也没有做过第一个打开宝箱的人了。
　　这样想着，他不由看了笑不笑一眼，心里欣慰的是，好在这位大哥和他一起刷本的时候他就已经认清了自己手气的本质，再也没有摸过什么箱子了。
　　要不然，知道了他这个身份验证方式，可以说是百试百灵。
　　出于今天并不是组的纯公会团，还有世界喊的几个玩家，所以在物品需求上按照当时入团时上报的流派路线进行按需分配，采取的是比较公平的ROLL点模式。
　　现在五把橙色属性法杖，团队内部的法系、辅助、治疗玩家均可以需求，和其他人比，一个个都非常高兴地跑出来试了试手气。
　　杨溯繁当然也在其中，轻轻松松地将三枚色子扔了出去，整齐统一的三个“6”。
　　18点，豹子！
　　众人：“！！！”
　　终于有人忍不住了，凑过去问到：“六元，能知道打完BOSS你拿到什么材料了吗？”
　　杨溯繁本来没打算晒出来，但是既然有人问了，还是把包里的橙色道具发在了团队频道。
　　【团队】最多充六元：[纳尔丽萨之心（橙）]。
　　【团队】十月十二：……
　　【团队】黑框眼镜：……
　　【团队】疯疯癫癫的小可爱：……
　　【团队】一杯纯天然：……
　　在一连串整齐统一的省略号之下，刚才因为拿到了紫色材料而兴奋不已的成员们再次打开自己背包看了看，忽然感觉自己无比的渺小。
　　【团队】午夜狂g：拜欧皇！
　　【团队】你倾覆天下：拜欧皇！
　　【团队】青年典范：拜欧皇！
　　……
　　【团队】佑迁：拜亲爱的欧皇！
　　【团队】奥特曼变身：……这个画风不对的谁啊，赶紧拖出去！
　　第一个BOSS的装备迅速ROLL点瓜分完毕之后，所有人开始集合往第二个守关BOSS的位置推进。
　　佑迁作为主T自然是在最前面冲锋陷阵地带队清理小怪，杨溯繁这个“辅助”则是在后方无所事事地划水。
　　但是视线落在那人的身上后，不知道是不是错觉，只觉得佑迁的脸色似乎又更加难看了一点，趁着小怪清理完毕的时候凑了上去，问道：“不舒服？”
　　佑迁微微地眨了眨眼，道：“还行。”
　　杨溯繁道：“真不舒服的话去休息，换个人没事。”
　　佑迁道：“那不行，戏得演全套。”
　　杨溯繁：“……”
　　这时候整个团队都已经推进到了第二个BOSS跟前，视你如命等了半天见那两人还含情脉脉地杵着不动，忍不住催促道：“要腻歪打完副本再去，赶紧开工了两位大哥！”
　　“来了！”杨溯繁应了一声，狐疑地又仔细打量了一下佑迁的状态，“真没事？”
　　佑迁笑着揉了一把他的发丝，翻身骑上了独角兽：“真没事，走吧！”
　　杨溯繁看着那个背影，后知后觉地摸了把刚才被大手拍过的地方。
　　虽然知道全息并不存在体温这种东西，但是不知道是不是出于心理作用，莫名觉得头顶这块莫名有点烫得厉害。
　　不过后面打BOSS的过程中，佑迁倒确实没有掉链子。
　　在杨溯繁坐镇指挥下，除了一开始的时候有人没注意连踩了两次雷区导致灭团之外，重新开始进入正轨后，原本整体机制偏复杂的第二号BOSS从开打到逐一下阶段，似乎也显得平稳无比。
　　虽然耗时有些长，但是35分钟之后，还是顺利完成了击杀。
　　杨溯繁打开背包看了一眼，满意地发现又多了一个橙色材料，素来格登羽毛。
　　这一回，团队里的人倒是再也没有起哄说让他去摸宝箱了。
　　毕竟，如果再一言不合开出5把橙色法杖来，这团队里的法、辅、奶玩家倒是可以人手一把，其他人怕是都得去喝西北风了。
　　于是，大家的视线都投向了佑迁的身上。
　　被关注的人似乎有些在走神，片刻后才后知后觉地反应了过来：“我去摸箱子？不行的。”
　　杨溯繁鼓励道：“亲爱的，我相信你。”
　　佑迁本想推掉，但听杨溯繁这么说，当即义无反顾地道：“那好吧，为了你，我什么都可以做。”
　　众人：“……”
　　摸个箱子而已，我们特么是要你们生离死别吗？！
　　等佑迁拿起钥匙来打开守关宝箱之后，其他人顿时都围了上去。
　　沉默。
　　这回，是比上一次更加长久的沉默。
　　因为人数过多，有人没能顺利挤进前排，眼见围在前面的人都没有反应，只能在团队频道里提问。
　　【团队】黑框眼镜：都掉了什么呢，怎么没人说话？
　　【团队】十月十二：[拉姆耳弓（紫）]、[青丝柔面纱女（紫）]、[贤者之戒（紫）]、[鲛人泪项链（紫）]、[抵以可匕首（紫）]。
　　【团队】黑框眼镜：？？？？橙装呢？！
　　【团队】十月十二：大概被系统吃了吧。#抽烟
　　【团队】回不去的经典：所以继欧皇之后我们迎来的是一位非酋？
　　【团队】请你吃子弹：唯一值得哈哈哈的大概是这五件装备居然都没有一件是副会长可以用的吗？
　　【团队】病态西瓜：鬼知道我经历了什么，妈妈我想回家。
　　佑迁看着全团人生无可恋的样子，觉得有必要为自己辩解一下，忍不住冒了个泡。
　　【团队】佑迁：是你们自己让我摸的。#鄙视
　　【团队】黑框眼镜：别说话，我想静静。
　　【团队】回不去的经典：想静静1
　　【团队】梦在天空遨游：想静静2
　　【团队】想待在角落里看天：想静静3
　　……
　　【团队】疯疯癫癫的小可爱：我才发现我们固定队里人才辈出啊！#拍桌狂笑
　　佑迁想了想，到底还是放弃了和他们争辩，有些委屈地看向杨溯繁道：“我本来真不想摸的。”
　　杨溯繁强忍着笑意拍了拍他的肩膀，颇是感同身受地说道：“我能明白你的心情。”
　　整体来说，今天的开荒进行到现在，可以说是非常的顺利。
　　虽然豪木剑客被安排在三号守关的位置，但实际上比起前面两个怪来难度整整低了一大截，在已经推完两只BOSS之后，基本上没有太大的悬念。
　　如果没有始终贯穿指挥全程的“亲爱的”三字，整体的开荒体验可以说无比良好。
　　打完最后一个BOSS，65级副本阿塞尔玫瑰废墟正式通关，到底是让众人因为之前两个宝箱过分感人的掉落而有些绝望的心情，终于得以稍稍扭转了过来。
　　而这一回，显然没人准备让那两位大哥再去碰箱子了，一致认同让会长青步踏雪谣来终结他们的噩梦经历。
　　谢天谢地的是，这一回箱子打开后的掉落是三紫二橙，部位也合理。
　　终于恢复了正常水平！
　　众人忍不住喜极而泣：平凡真好！
　　“恭喜你们，连进团本摸箱子的黑名单都是手牵手一起走。”疯疯癫癫的小可爱还不忘幸灾乐祸一把，对这两位人才的特殊体质也是无比叹服，“从某方面来说，你们简直是绝配，真的！”
　　佑迁这个时候显得无比的冷酷，不屑道：“箱子有什么好摸的，完全没有任何乐趣。”
　　疯疯癫癫的小可爱看破不道破：“是是是，你说的都对！”
　　副本打完，所有人就地解散，各回各家。
　　杨溯繁得到了一把法杖外加两个橙色的稀有材料，可以说是收入颇丰。
　　心满意足地关上了包裹之后，想起后面全程沉默到几乎彻底变成透明人般的笑不笑，他朝周围看了看，正准备去试探一下今天副本下来的整体效果，结果得到了一个意想不到的消息：“你是说，刚打完副本，佑迁就把笑不笑给叫走了？”
　　“是这样没错，我亲眼看到他们一起离开的。”说实话，视你如命也觉着这两个情敌凑到一起大概不会有什么好事，也不顾杨溯繁这会儿怎么不叫佑迁“亲爱的”了，问道，“你要不要考虑过去看看？”
　　杨溯繁毫不犹豫地问道：“说吧，他们往哪儿去了？”


第34章 识破真身
　　在阿塞尔玫瑰废墟不远处的罗萨湖边,两个高挑的身影面对面地站着。
　　远远看去,似乎是两个相熟的人在驻足相谈,但只要稍微靠近一些,就可以感受到附近的氛围显然算不上融洽,甚至可以说,有些明显的僵持。
　　笑不笑看着跟前的男人眯了眯眼，从对方的表情上看到一抹分明的排斥和不喜，虽然平日里行事不拘小节，可是联系刚才打团本的整个过程，忽然就明白了过来。
　　这人显然是误解了他接近最多充六元的目的,把他当成假想敌了。
　　如果原本还有些怀疑两人之间关系,那么此时其中的一个正主居然按捺不住地率先找上了他，只能说，若真是逢场作戏的话,未免也太入戏了一点。
　　压下了心底的小心思，他笑呵呵地先开了口：“这位朋友，找我有什么事？”
　　佑迁道：“商量个事。”
　　笑不笑看着这人显然不太像是和平商议的态度，忍不住扯着粗狂的嗓音笑了一声，道：“说来听听。”
　　佑迁倒很是直接，开门见山地道：“我们家小朋友似乎不太喜欢你,所以，希望以后你可以离他远点。”
　　这话不管怎么听,都是来找他宣示主权来了。
　　笑不笑此时的感觉就像是猝不及防地又被喂了一嘴的狗粮,好在经历了一整天的大风大浪下来几乎已经麻木了,同一时间脑海中不由自行分析着。
　　毕竟他和这个最多充六元说白了也就接触了那么几次，不管怎么想，都没觉得自己到底哪里得罪了那位大兄弟。
　　这么看来，总觉得这话更像是黄金财团这位副会长个人的意思。
　　他这人向来是吃软不吃硬，看对方这种态度，虽然已经对最多充六元的身份没了太多的想法，这时候依旧笑呵呵地调侃道：“如果我说不呢，你还能把我给怎么样？”
　　“我确实打不过你。”佑迁看着他那充满威胁性的视线回答地毫无思想负担，只是语调平静地道，“但是我有一百种方式可以让全区知道，笑神你明知我们两情相悦还企图横刀夺爱无所不用其极。我相信这么好的素材，幻境时空各大媒体应该都非常有兴趣，如果炒作得当的话，让你这位远古大神再爆火一把应该不难。”
　　笑不笑：“？！！！”
　　这么损的招都想得出来，你特么还是人吗！
　　别说他对最多充六元根本没那方面的意思，就算他真的动了心思，这么丧心病狂的驱赶情敌的方法，估计也就这人做得出来了！
　　佑迁可以猜到对方此时心里对他的一通国骂，微微一笑，面不改色道：“不好意思，来幻境世界之前我刚好在做娱乐圈方面的发展内容，对于这种绯闻操作模式，稍微顺手了一点。”
　　笑不笑既然基本已经排除了对最多充六元的怀疑，自然也没有继续和这个奸险的家伙纠缠下去的兴趣，于是按下了脱口而出的那句“MMP”，沉着脸色道：“OK，你赢了。”
　　他辛辛苦苦积累那么多年的声誉，可不想因为跟人打趣而彻底嗝屁。
　　大丈夫能屈能伸，老子特么才不玩火！
　　佑迁对他的态度感到满意，略微勾起了嘴角：“互相愉快，那就不送了。”
　　笑不笑扫了他一眼，冷哼一声，转身就走。
　　佑迁看着那个从身影从视野中消失，嘴角的弧度落下后，有些疲惫地靠在独角兽上揉了揉太阳穴，忽然听到身后响起了一个熟悉的声音：“你找笑不笑来这里谈了什么？”
　　杨溯繁过来的时候正好看到他们两人一拍两散，从笑不笑几乎炸毛的背影来看，显然交谈地并不愉快。本来看他们既然都已经聊完了也想过不多干预，可是心里觉着有些摸不透，到底还是走过来问了一句。
　　佑迁转过身看了他微拧的眉心一眼，道：“我和他说你不喜欢他，我也不喜欢他，劝他不要横刀夺爱。”
　　“……”杨溯繁问，“然后呢？”
　　佑迁想了想道：“然后他大概觉得我确实太过优秀，比魅丽的话自己没有什么胜算，就生气地走了。”
　　杨溯繁：“…………”
　　这事会就这么简单？
　　如果不是一早就知道了笑不笑接近他的目的，真的要信了这人连篇的鬼话。
　　不过，他还是把握住了其中一个很关键的信息点：“你的意思是，笑不笑以后应该不会来故意接近我了，对吧？”
　　佑迁点头：“应该是这样。”
　　杨溯繁暗暗地吁了口气。
　　不管真实过程到底是怎么样，至少从笑不笑最后的态度看来，特别有了佑迁这次歪打正着的神助攻，应该还是顺利地蒙混了过去。
　　虽然说他浩繁这个马甲掉不掉其实没什么所谓，但问题就出在这个区里有太多从混沌过来的老熟人了。
　　单独公开一个幻境本土大神的身份自然没太大影响，可如果一掉掉一双的话，估计可以预定接下去一整个月的《幻境时报》的头版头条，这修罗场的滋味毕竟太过酸爽，还是能省就省的好，还是算了！
　　杨溯繁稍稍放下心来，正准备说什么，忽然看到弹出一条好友消息提醒来，居然是来自青步踏雪谣的。
　　自从之前因为堕天公会的事加上这位会长妹子的好友之后，实际上他们两人之间一直没什么联系，这时候突然找他不知道是为的什么事，当即好奇地点开了消息。
　　[青步踏雪谣]：六元，老板和你在一起吗？
　　杨溯繁不由抬头看了眼跟前的男人，回复。
　　[最多充六元]：嗯，在。
　　[青步踏雪谣]：我给他发消息一条都不回我，有句话麻烦帮我转告他一下。
　　[最多充六元]：嗯？
　　[青步踏雪谣]：给老娘滚下线去吃药睡觉！要不然，信不信老娘罢工一个月给他看！
　　[最多充六元]：……
　　[最多充六元]：我帮你转达。
　　其实这些时间下来，多少可以猜到这两位正副会长之间现实身份的联系，只是看着青步踏雪谣怒火中烧的样子未免让人感到有些哭笑不得，很显然，这位妹子会长应该不是第一次被佑迁给逼得上火了。
　　看得出来，除了普通的上下级之外，他们两人的关系应该很不错。
　　于是，杨溯繁一字不漏地将青步踏雪谣说的话向佑迁重复了一遍。
　　佑迁听完后陷入了长久的沉默，最后表情沉重地道：“我知道了。”
　　杨溯繁总觉得如果只是一般的感冒应该不至于青步踏雪谣着急到需要这样隔空喊话，看着佑迁显然比打本时候显得更加萎靡的精神状态，忍不住问道：“感冒很严重？”
　　佑迁道：“还好，今天才39度，比前天已经降了不少。”
　　杨溯繁：“……”
　　这叫还好？39度居然还用个“才”，以为自己是火娃吗？
　　而且听这话，应该是已经连续高烧好几天了吧！
　　全息游戏本身在进行的过程中就十分损耗精力，杨溯繁之前就试过高烧参赛的事情，简直是对全身体能的一场强力考验。正是因为感同身受，所以这种时候愈发觉得佑迁不好好在家休息还跑来参与团本开荒，完全不知道到底是怎么想的。
　　于是当即也不再多说什么了，催促道：“去休息吧，后面几天没什么事，病养好了再上线吧。”
　　佑迁道：“那个笑不笑……”
　　杨溯繁道：“你不是说已经警告过他了吗，这种远古大神总不至于说话不算话。”
　　“也对。”佑迁点了点头，道，“那我下了。”
　　看着佑迁的身影从眼前消失，杨溯繁点开好友列表和青步踏雪谣回复了一声之后，余光瞥过旁边笑不笑亮着的那个好友头像，忍不住笑了一声。
　　闲着没事，也退出了游戏。
　　……
　　也不知道是不是真的出于听他的话，接下去的两天，佑迁真的就再也没上线过。
　　青步踏雪谣这位会长倒是每天例行上线处理公会事宜，但也是准点上线准点下线，准时地跟上班打卡似的，除此之外公会里的一切风平浪静。
　　杨溯繁有些拿捏不准佑迁的感冒到底好了没有，和固定队的几人日常刷本做任务，到了第三天的时候还没等到佑迁上线，终于忍不住给青步踏雪谣发了消息询问。
　　[最多充六元]：会长，你老板现在什么情况了？
　　[青步踏雪谣]：你说你那位亲爱的吗？听我一句话，管他去死。
　　[最多充六元]：…………
　　不问还好，这一问，似乎戳到了妹子会长的某个点，紧接着噼里啪啦地发来了一堆好友消息。
　　[青步踏雪谣]：当时就给他说了发烧不要来开荒了偏不听，当天晚上体温直接飙到了40度8，直接在医院开了个病房给他住了两天院。
　　[青步踏雪谣]：这两天忙我也没去看过，让他自生自灭就很不错。
　　[青步踏雪谣]：你见过这种人吗？
　　[青步踏雪谣]：普普通通的一个感冒，知道自己是一感冒就容易发烧的体质还不记得吃药可劲作！
　　[青步踏雪谣]：作到最后自己难受也就算了，现在所有的工作还全堆在了我一个人的身上。
　　[青步踏雪谣]：真的，特别完美！
　　杨溯繁隔着屏幕都可以感受到妹子会长几近暴走的心情，默了默，还是安慰道。
　　[最多充六元]：会长辛苦了。
　　[青步踏雪谣]：我不辛苦，认识他是我命苦。#微笑
　　又隔空安慰了几句，会长大人终于结束了暴走模式，恢复了平常公事公办的冷静作风。
　　杨溯繁则是盯着两人的对话看了好一会。
　　原来是住院了，难怪一直都没再上过线。
　　也不知道情况好点了没。
　　他不由翻出了之前和佑迁的聊天记录，久久地看着之前那人发来的电话号码，犹豫了一会后，暂时从游戏里退了出来。
　　……
　　其实庄宸这个时候已经从医院回来了，只不过由于牧屿刚刚和他发过一次飙，虽然迫切地想要登陆游戏，但是碍着自家助理的淫威，到底还是没有顶风作案。
　　乖乖地在家里吃药睡觉看文件，外加有私人医生的定点照看，只希望可以早点摆脱感冒的纠缠。
　　说实话，这种急切地想上游戏的念头让他本人都感到有些出乎意料。
　　毕竟，最初来幻境世界只是出于对于下个发展市场的现场考察，从来没想过他这种从来不玩游戏的人，居然也会有变成“网瘾青年”的那么一天。
　　在一片安静的氛围当中，手机铃声忽然突兀地响了起来。
　　因为来电显示是个陌生的号码，所以庄宸只以为又是哪个忘记备注的往来客户，在接听的时候并没有太放在心上，只是漫不经心地“喂”了一声：“您好，请问哪位？”
　　对面一时间却是没什么反应。
　　就当庄宸皱了皱眉准备挂电话的时候，才听到对面一个温润好听的声音传了过来：“老板，感冒好些了吗？”
　　这个第一次听到的声音让他微愣了一瞬，脑海中下意识地冒出一个名字来，片刻后，询问性地问道：“六元？”
　　杨溯繁此时正轻轻地靠在客厅的沙发上，一手搂着柔软的垫子，听着对方似乎有些不可置信的语调，忍不住轻笑了一声：“是我。”
　　听得出来佑迁的声音因为刚刚经过的感冒还有些沙哑，但正因为这样，在没有了系统对于本人声音的特殊处理之后，原本就偏向低沉的声音似乎更加磁性且性感。
　　怎么说呢，就是这种声音落入耳中之后，一听着就是个事业有成的业界精英。
　　总觉得这位老板的形象一瞬间又愈发地丰满了起来。
　　庄宸虽然之前给了号码，怎么也没想到居然这么快就有了用上的一天，下意识地就想到了一个可能，于是没有回答对方之前提的问题，倒是反问道：“是游戏里出什么事了吗？”
　　“放心吧，没什么事。”杨溯繁对于他这份关心只感到哭笑不得，“听会长说你前两天住院了，看你这么多天没上线，就想打电话问问好些了没。”
　　庄宸可以清晰地接受到这份关心，嘴角下意识地微微上扬了几分：“好多了，没意外的话应该明天就可以上号。”
　　杨溯繁听他这样说，感觉略微松了口气：“游戏不着急，把病养好最重要。”
　　“嗯，明白。”庄宸其实还想再多上几句，可是杨溯繁说他病没好还需要多休息，没有办法，就只能意犹未尽地结束了这次通话。
　　低头看了眼手机上面的来电显示，毫不犹豫选择了存入号码本。
　　在填写联系人姓名的那一栏时，他输入的手指微微停顿了一下，想起那天副本开荒时候的情景，眼里不由掠过一丝的笑意，最后一笔一划地打上了“亲爱的”三个字。
　　储存完毕之后又反复看了看，忍不住笑出声来。
　　说实在的，这次在亲耳听到高手兄真实的声音时，庄宸多少感到有些错愕。
　　最多充六元在游戏里面的角色用的是一个清秀少年的造型，平日的时候用的也是系统音，而刚才电话里的声音却如同潺潺的流水一般清澈婉转，轻轻一笑又像是照入心扉的暖阳，虽然依稀透着一丝不可抹去的距离感，可是让人就是不由地想听他再多说上几句。
　　就像之前这人曾经说的那样，这确实不是一个少年该有的声音，而是一个曾经经历过人生沉淀的男人，温柔淡然。
　　打完这通电话之后，庄宸只感到心情忽然间大好，连病都似乎一下子就好了大半。
　　……
　　这个时候，两人显然已经把之前让他们感到头疼的某人抛到了脑后。
　　而笑不笑在经过这次刺激之后也确实再没有关注过最多充六元的动向，事情进行到这里，两边本该是再没什么交集，可是就在这时，却是有人忽然找上了他。
　　打电话过来的是当初在老区时候的好友轻染尘：“老笑，之前我托你的事进行地怎么样了？”
　　笑不笑这几天依旧沉浸在副本开荒时候受到的刺激里，闻言嘴角忍不住狠狠地抽了一下，道：“不怎么样。”
　　轻染尘听出他有些不对劲的语调，问道：“怎么，有线索了？”
　　有个屁的线索！笑不笑强忍着爆粗的冲动把之前发生的事说了一遍，吐槽道：“要不是为了帮你找浩繁的下落，我需要吃饱了撑的去凑这种热闹吗？”
　　听他说完，电话那头的轻染尘忽然陷入了沉默，过了片刻后问道：“副本开荒的过程，你录像了吗？”
　　笑不笑道：“录了，你要的话我发你邮箱？”
　　轻染尘点头：“嗯，发我吧。”
　　笑不笑把录像视频给对方发了过去，忍了忍还是说道：“其实我觉得你还是不用看了，那货不可能是浩繁。毕竟浩繁那家伙虽然不招人喜欢，但至少还有点节操，至于这个六元……算了，总之我之前就发誓过了，这人要是浩繁我头都摘下来给你当球踢！”
　　他说完，对面并没什么回音，显然是在观看这段开荒录像，他只能暂时安静地等他。
　　不知道过了多久，轻染尘听不出什么情绪的声音才再次响了起来：“我觉得，你可以做好把头摘下来的准备了。”
　　笑不笑刚刚仰头喝了一口茶，动作顿时停在了那里：“？？？”
　　轻染尘道：“这个最多充六元，就是浩繁。”
　　“？！！！”笑不笑一个没忍住，嘴里还没来得及咽下的那口茶顿时猝不及防地喷了出来，但这时候也有些顾不上咳嗽连连了，一边忍着被呛出来的眼泪一边道，“咳，咳咳，你说这货，咳，这货是浩繁？！你别逗我！”
　　轻染尘反问：“我逗你有什么意义？”
　　“……”笑不笑过了好久，才稍微消化了一点这个信息，“真的是他？”
　　“是他没错。”轻染尘道，“一个人可以改变角色的流派，但是指挥风格和作战习惯是没办法改变的。我太了解浩繁了，他骗不了我。更何况，那个过分欧皇的体质，已经彻底暴露了他。”
　　笑不笑默了默：“你稍等一下，我想静静。”
　　轻染尘苦笑：“我也想。”
　　两个人就一人拿这手机彻底地安静了许久。
　　笑不笑终于找回了自己的声音，问道：“所以，如果这个六元真的是浩繁的话，你准备怎么做？”
　　轻染尘显然早就有了决定，语调平静地道：“明天我就删号换区。”
　　“……”笑不笑不由地想到了那个佑迁，到底还是提醒道，“我觉得你还是再考虑一下的好。现在那个六，咳，浩繁已经有对象了，而且具体情况你在录像里也看到了，他们还挺恩爱的，你真的删号换区过来的话，会不会牺牲太大了一点。”
　　轻染尘不为所动：“你不是也删号来了新区，为什么我就不能来？”
　　“我不一样。”一想到自己换区的原因，笑不笑依旧感到有些不爽，“我是在一区待着膈应，换个区正好换一种心情。而你呢，医仙大大？我们这些远古大神里面就你口碑最好了吧，所有公会都挤破了头皮等你来垂青，你这一换区，就不怕全区炸锅？”
　　“这有什么好怕的。”轻染尘对此特别淡定，“浩繁都能删号重来，我又有什么不可以的，最多就像之前那样再闹上一阵子而已。”
　　笑不笑见是劝不进去了，只能叹了口气道：“你自己决定就好。”
　　“有些事情，还是得自己亲眼见过才能死心。”轻染尘勾了勾嘴角，提醒道，“你暂时就不要去揭穿浩繁的身份了，等我过去再说。”
　　揭穿个屁！我现在压根就不想和这货说话！
　　笑不笑觉得自己受践踏的信仰需要许久才能愈合，嘴角狠狠地抽了抽，道：“总之，到时候你创号后记得先联系我。”
　　轻染尘道：“没问题。”
　　直到挂断了电话，笑不笑整个人依旧感到有些恍惚。
　　照道理说，最初觉得那个最多充六元可疑的就是他，并不应该这么震惊才对。
　　但是，后续副本开荒时候的进展实在是有些太有冲击性了一点，以至于到现在有了轻染尘的确认之后，仍有一种活在梦里的荒唐错觉。
　　以前认识的那个浩繁，和现在这个满嘴“亲爱的”的最多充六元，真要把这两个身影联系到一处，即使得知了真相后，依旧感到有些艰难。
　　至于他的头到底要不要摘下来当球踢这个问题，在有些崩塌的人生观面前，似乎已经不那么重要了。
　　受了刺激的笑不笑在这个注定不平静的夜晚，迎来了人生的第一次失眠。
　　操蛋，想揍人！


第35章 萌新学徒
　　自从打完电话之后,杨溯繁不知道佑迁接下来的表现到底乖不乖,但是暗中观察着会长青步踏雪谣似乎还不错的心情,私认为应该还算配合。
　　果然,一天后佑迁终于又神采飞扬地上线了,看了看当前的等级排行榜，不由默了默：“掉队了啊……”
　　这个时候十一区等级排行的第一梯队已经顺利地升到了70级,原本圣诺尔城东面那个热闹无比的交易市场也渐渐开始失去了热度，满级后的大部队的主要活动区域开始正式地转移到了目前整个幻境世界的正中心地带，圣泉广场。
　　固定队因为佑迁这几天生病的缘故，升级进度稍微受到了一些干扰,但是比起这位全程旷工的大哥，还是要稍微领先了一级多。
　　“走走走，刷本去！”见他终于上线,大家很快把五人队伍组了起来。
　　杨溯繁跟着队伍走进副本,还是忍不住凑到佑迁身边仔细地看了看：“病都好了？”
　　佑迁道：“好了。”
　　杨溯繁看这他确实还算精神的状态，这才放下心来，专心地投入到了刷本冲击的节奏当中。
　　但毕竟有好几天的副本CD没有清，就算现在开始全力冲刺,想要升到70级,到底还是比第一梯队还要慢上了两天。
　　纵观整个网络游戏发展的进程，经常会出现两种模式。
　　一种是以升级为主,在追逐等级的过程中享受游戏带来的乐趣,而另一种则是刚好相反,只有在抵达满级之后,才意味着游戏人生的真正开始。
　　幻境世界，显然属于后者。
　　在抵达70级之后，这个世界的所有体系才算是完全开放，正因为如此，每次刚开新区的初期时段，很多玩家往往会选择放下现实当中的事情，来全身心地投入到升级当中。为的，就是抢先突破等级大关，成为第一波进入圣泉广场的人。
　　而就当第二梯队的人正在拼命冲级的时候，随着全区等级的提高，早就已经渐渐冷清下来的新手村门口，却是站了一个不管怎么看都不像是会出现在这里的身影。
　　刚开区的热潮虽然还有余温，但是毕竟大部队已经临近满级，目前虽然也有新玩家陆续进入新区，到底没有了开服第一天时过分夸张的爆满景象。所以，官方一早就已经撤下了之前提供的新手村众多分线，只留下了一张独立的主位面地图。
　　在略显冷清的新手村里，刚刚进入第十一区的新玩家们穿着新手装备，在路过门口那个装备闪亮的男人身边时，总是会忍不住地纷纷驻足，下意识地多看上几眼。
　　只要稍微了解一些的人都不难看出，这人身上穿着的显然是一整套70级别的橙色品质装备，此时往这片淳朴无比的区域一站，因为无比的格格不入，而难免显得特别醒目。
　　笑不笑收到轻染尘的消息之后，已经在这里站了整整一个上午了。
　　在这期间，可以说不知道被多少人来回围观过，但他始终绷着一张脸，拄着法杖，目不斜视地看着那间作为出生点的小木屋，尽可能地控制住随时可能进入暴走状态的自己。
　　他特么活了近三十岁，就连女朋友都没等过，万万没想到居然为了一个男人，这样被别人当熊猫似地围观了近三个小时？！
　　深深地吸了一口气，笑不笑觉得他的耐心应该已经差不多抵达极限了。
　　就在这个时候，小木屋里又走出了一个人来。
　　他不由精神微微一震，但当看到那人手上拿着的匕首时，额前的青筋不由地突了突，暗暗地收回了视线。
　　轻染尘可能玩任何法系职业，唯独不可能去玩个近战。
　　笑不笑等得心态有点爆炸，终于再也没耐心继续等待下去了，心里暗骂了一句，正准备转身走人，便见出生点的传送区域又闪过一道灵光，隐约出现了一个男人的轮廓。
　　ID夜晚的夏，武器法杖。
　　笑不笑停下了转身后刚迈出的第一脚步，依旧撑着一张脸没有动。
　　今天下来已经浪费了太多感情，现在完全没有任何可以称之为期待的情绪。
　　他就这样定定地看着对方，便见对方也抬头朝他这里看了过来，然后走出了传送区，迎面朝他走了过来：“老笑，久等了。”
　　虽然用的是听不出本声的系统音，但也足以确定身份，是轻染尘无疑了。
　　终于等到了来人，笑不笑差点老泪纵横，大有媳妇熬成婆的感动：“不就建个号吗，真特么墨迹！你要再不来老子估计就真走了。”
　　“有些事情耽搁了一下。”夜晚的夏这个角色的身材高挑，整个五官都塑造地十分细致，足以让人见之难忘。
　　虽然和轻染尘在一区的时候用的不是同一张脸，但是一眼就可以看出都是某人花了不少心思。
　　这不由让人联想到当初医仙那白衣飘飘的造型，绝代风华的容貌一度在各大论坛的捏脸爱好者当中引起热议，所有人都疯狂地想知道那张脸的详细数据，一度被幻境世界封为“有史以来最美容颜TOP.1”，堪称360度毫无死角的整容级脸部建模。
　　笑不笑以前完全不以为然，现在才算真正感受了一把为什么用“整容级”来形容，就这人捏脸用的时间，确实够去进行一整套整容手术了！
　　憋了半晌，他到底还是忍不住吐槽道：“为了捏脸耽搁对吧？你不臭美能死吗！”
　　轻染尘说道：“我已经只是随便处理了一下而已，不要在意细节。”
　　听这轻描淡写的语调，笑不笑一瞬间差点控制不住自己，想要一法杖呼上这张帅脸。
　　死自恋的家伙，鼓捣外观就花了这么长的时间，害得他像个傻子似地在新手村给人围观了这么老半天！精神损失费赔得起吗！
　　但轻染尘没有给他发作的机会，随手发了个好友申请过来堵住了他后面的话，道：“以后好友联系。”
　　笑不笑通过，问道：“要不要顺便拜个导师？”
　　师徒系统虽然一直存在着，但是因为满70级之后才有成为导师的资格，所以在这种刚开的新区来说形同虚设，直到现在大家都已经陆续满级，才算是终于正式地动用了起来。
　　通过引导学徒获得的导师值可以用来兑换部分特殊道具，此时轻染尘正好是个新号，笑不笑自然就琢磨着顺便混点积分，反正也没什么坏处。
　　“拜师就算了，导师的位置我留着有用。”对于这个提议，轻染尘几乎没有思考就直接拒绝了，“而且，我还要去和浩繁接触，不能暴露出我们之间的关系。”
　　“也对。”笑不笑虽然感到遗憾但也知道他说得确实是事实，而且他真要收学徒肯定一堆人排着报名，也就没继续纠结这个问题，看了眼对方的武器，问道，“所以这个区你准备走什么流派，还是和一区一样继续玩治疗吗？”
　　轻染尘道：“暂时不想暴露身份，所以应该不会走纯治疗路线了，目前考虑会辅修部分辅助技能。”
　　“偏辅助的治疗吗？倒是挺新鲜的。”笑不笑不由地联想到了某人，“要说起来，浩繁那个角色也挺奇怪，明明是拿着法杖的辅助吧，偏偏还学了一大堆的物理系近战输出技能，怕是要当他那剑圣号用了。我说，你们这些人跑来新区难道都是为了重新开宗立派来了吗？”
　　“他一早就想换个流派了，这次换区不过是个契机而已。”轻染尘显然也没准备一直站在这里闲聊下去，从笑不笑手中接过了灵币袋子，道，“我先升级去了。为了避免暴露关系，以后有什么事情尽量别单独见面，好友联系。”
　　“啧，说得跟个地下情似的。”笑不笑嘴上虽然吐槽着，但其实早就已经习惯了这人过河拆桥的做派，道，“反正，以后有事随时喊我。”
　　轻染尘点了点头，道：“明白。”
　　走出新手村之后，他就轻车熟路地联系上了一家代练工作室，用笑不笑给的灵币直接下了一个升级套餐，一边跟在后面舒舒服服地躺着等级，一边点开了目前区内的各大榜单，饶有兴趣地翻看了起来。
　　……
　　就在这个时候，经过接连几天的冲级之后，杨溯繁终于也顺利升到了70级。
　　刚满级的时候有大量的技能属性点需要分配，再加上各部位的装备也都需要逐一替换，所以固定队的其他人也都暂时告别了暗无天日的刷本生涯，各自回去鼓捣自己的角色去了。
　　还有一个差些等级的佑迁，在没了副本CD之后，只能选择跑任务来补充剩下的升级经验。
　　而杨溯繁在满级之后的第一件事，就是直奔圣泉广场的账号信息处理局，想要完成财产转移。
　　结果没等他走近，就看到了一条长龙，整整的从大厅一路排到了街尾。
　　很显然，出于新区的玩家们陆续完成满级大关，那些从老区来的玩家们也和他一样，都迫不及待地来找幻境的工作人员，想要领取从老号移来的那五件装备遗产。
　　“……”
　　杨溯繁看着这长不见尾的队列不由陷入了沉思，看了一眼时间，到底还是非常理智地选择了改天再来，转身走进了隔壁不远处另外一间办公大厅，这里主要进行的是导师资格的登记申请。
　　以前在一区的时候，杨溯繁早几年也确实带过那么几个徒弟，但因为当时全息游戏才刚起步，后来都陆陆续续地或转区或不玩了。后来，随着他进入混沌电竞联盟就没了那么多闲暇的时间，自然再也没去申请过导师资格。
　　而现在，随着师徒系统的越来越完善，导师值可以兑换的道具都有不小的用途，去引导一两个学徒成长顺便赚点积分，应该还是个不错的选择。
　　“您好，请填写一下您的导师资格申请资料。”柜台上的工作人员说着，递给来一份虚拟面板。
　　杨溯繁按照上面要求填写的资料一列列地登记了下来，在看到善于引导协助的领域那块时，稍稍思考了一下，最后综合考虑了自己近期打的比较多的位置以及目前主要的流派分配，锁定了辅助流的选项。
　　工作人员按照他提交的信息完成了录入，道：“您好，您的信息我已经替你上传至导师信息栏，现已全区公式。如果其他玩家有拜师意向，系统将直接发送确认邮件到您的邮箱，请随时注意查收。”
　　杨溯繁点了点头，道：“谢谢。”
　　导师信息栏是面向所有50级之内玩家的拜师招募区块，近期像他这样广征贤徒的人有多少可想而知，所以在这样过分巨大的信息网之中，要想相互结成师徒，靠的就完全是一种叫“眼缘”的东西。
　　眼下这种师多徒少的市场，他也不确定什么时候能收到第一位小徒弟，倒是一点都急不来，只能一切随缘。
　　然而杨溯繁没有想到的是，本以为一周后都未必可能实现的事，就在他刚完成登记甚至还没有迈出办公所大门时，就收到了来自幻境官方的系统邮件――【亲爱的最多充六元导师您好，玩家夜晚的夏希望能够成为您的学徒，是否愿意通过该条申请？】
　　就在今天，已经满级好几天的成员们还有不少在公会频道里吐槽收不到徒弟的事，就眼下这种效率的收徒情况，一时间还真让人不得不怀疑是不是背后有着什么阴谋。
　　于是杨溯繁并没有着急确认，而是保持警惕地打开了那个夜晚的夏的个人资料仔细看了看。
　　目前等级24级，还在持续上升中，应该是今天刚进区的号，正找了代练的工作室在升级。
　　从角色信息上目前看不出来什么，前期几个技能点的分配来看走的倒确实算是类似于辅助方向的发展路线，并没有什么可疑的成分。
　　大概是他想多了，这人应该是真的刚好看到了导师信息才发的申请吧。
　　杨溯繁想了想自己充满欧气的体质，到底没多怀疑，非常愉快地回复了这封邮件。
　　就当导师申请通过的同时，某副本当中，站在工作室后方划着水的轻染尘，在看到师徒关系确立的一瞬间，露出了满意的笑容来。
　　从刚进区开始，他就时刻留意着导师信息栏上的内容更新，为的就是在第一时间找到最多充六元的导师招募消息。
　　毕竟，如果真的需要去做近距离的接触，不管怎么说，有着师徒的身份总比一个毫无关联的陌生人要来得方便行事很多。
　　现在心满意足地完成了第一步，当即毫不犹豫地发了一条消息过去。
　　[夜晚的夏]：导师你好啊！
　　[最多充六元]：你好。#微笑
　　[夜晚的夏]：刚才发出拜师申请还感到有些担心呢，生怕导师如果不要我怎么办……
　　[夜晚的夏]：但是还好导师最后还是收了我，现在超级开心哒！#激动
　　轻染尘在整个输入的过程中表情始终淡定无比，就宛若精分的那个根本不是他。
　　而杨溯繁那边倒是觉得挺惊讶的，因为看到徒弟的角色外型时，本来还以为是个成熟稳重的，没想到一开口说话居然是这么一个反差萌的效果，忍不住问出了心中的疑问。
　　[最多充六元]：徒弟你多大？
　　[夜晚的夏]：导师我才刚成年！这个游戏也是第一次玩，很多地方都还不懂，你会超级耐心地教我吗？#害羞
　　原来是个小萌新。
　　杨溯繁笑了笑，应道。
　　[最多充六元]：只要你快速升级，有什么问题随时问我就行。
　　[夜晚的夏]：导师真好！没想到一进游戏就可以好运地遇到了这么好的导师，超开心！#开心
　　[最多充六元]：~~^_^~~
　　轻染尘看着对话框里那个微笑表情轻轻地勾了勾嘴角，一边继续蹭着经验，一边为了更好地贴近自己的萌新人设，噼里啪啦地发了一大堆卖蠢问题。
　　杨溯繁刚刚满级后倒是非常有空，看在小徒弟这么软萌可爱，而且还懂得找代练带升级，一想到马上就要到手的一大笔不菲的导师值，就格外有耐心地一一做了解答。
　　这个时间段已经没有了所谓的等级上限，在高级工作室人员兢兢业业的带领之下，夜晚的夏等级可以说是突飞猛进，转眼就顺利地升到了45级。
　　杨溯繁看了一眼好友列表的信息。
　　[最多充六元]：你找工作室带到几级？
　　[夜晚的夏]：我身上没有太多零花钱，只够让他们带到60的。有点忧伤。
　　[最多充六元]：够了。
　　[最多充六元]：你是自己一个人来玩的吗，有没有什么熟悉的公会？
　　轻染尘看着这个问题，毫无思想负担地直接把某老友扔到了九霄云外。
　　[夜晚的夏]：没有，就我自己。
　　[夜晚的夏]：这是我第一次玩全息，一个人都不认识，以后就要靠导师带我了。
　　[最多充六元]：没熟悉的公会的话，不如来我这吧。
　　[夜晚的夏]：好啊！#超开心
　　杨溯繁见他答应，直接发了个公会邀请过去，轻染尘自然毫不犹豫地选择了同意。
　　过了片刻后，显然是正在进行着公会系统的引导任务，黄金财团的公会频道里冒出了一条消息。
　　【公会】夜晚的夏：~~^_^~~
　　其他人原本在有一搭没一搭地聊天，忽然看到一个生面孔，顿时饶有兴趣地围了上来。
　　【公会】雨不眠的下：这是谁啊，新来的吗？
　　【公会】一二③木头人：只有45级，是谁刚收的徒弟吗？
　　【公会】夜晚的夏：大家好啊！最多充六元就是我的导师，我第一次玩这个游戏，以后还希望大家多多关照~~~>_【公会】疯疯癫癫的小可爱：？？？六元兄这么快就收到学徒了？开玩笑的吧！
　　【公会】最多充六元：是我徒弟没错，以后多帮忙照顾下。#微笑
　　两人的关系得到本人的亲口验证之后，其他人顿时不干了。
　　【公会】九月你好：苍天啊，凭什么！我挂了两天的导师信息了，怎么就没一个看上我的！
　　【公会】旧人勿恋：大概是因为你丑吧。
　　【公会】捂着心脏说疼：他丑可以理解，但为什么我这么帅的也没能收到徒弟？
　　【公会】九月你好：大佬你这样说话合适吗，扎心了喂！
　　【公会】视你如命：别理他，他自恋。
　　【公会】视你如命：@夜晚的夏，小徒弟你怎么找到六元的，说给我们听听？
　　【公会】夜晚的夏：这个的话，这大概就是缘分吧！当时看在资料的时候我一眼就看到了导师~直觉认为就觉得他一定是我想找的那个人。
　　【公会】夜晚的夏：接触之后果然发现导师真的特别的温柔，我感觉这就是上天的安排！
　　【公会】视你如命：小徒弟你控制一点，盲目崇拜要不得。
　　【公会】夜晚的夏：我不管，我导师真的超棒！
　　视你如命实在笑到不行，忍不住私聊杨溯繁道：“你到底是哪里收到的宝贝徒弟，这么可爱一定是个男孩子吧？”
　　杨溯繁知道这个禽兽的脾性，提醒道：“你悠着点，我这徒弟才刚成年，还是个孩子。”
　　视你如命啧声道：“当了导师就是不一样，兄弟都不认了，尽知道护犊子。”
　　杨溯繁：“微笑。”
　　就在这个时候，公会频道闹哄哄一阵子之后，距离70级还差最后半级的某人，终于从等级冲刺的节奏中稍微关注了一下外界的情况。
　　【公会】佑迁：发生什么事了，这么热闹？
　　当看到这个被笑不笑提过无数次的ID时，轻染尘输入聊天内容的节奏微微一顿。
　　公会的其他成员一想起自家副会长和最多充六元之间“非同一般”的关系，当即一个个冒出来热情地介绍了起来。
　　【公会】九月你好：副会长，你快看，你们家六元收到学徒了！
　　【公会】疯疯癫癫的小可爱：老佑你还是赶紧满级吧，这节奏都要跟不上了啊！
　　【公会】旧人勿恋：说起来小徒弟应该叫副会长什么，师公？
　　【公会】夜晚的夏：什么师公啊？唉？不要了吧，我怕生，我有导师就够了。
　　【公会】最多充六元：徒弟乖。#摸头
　　“……”佑迁面无表情地点开公会频道的记录翻了翻，等看完整整十多页的聊天内容之后，默了默，只想到了一个词来表达自己的心声。
　　【公会】佑迁：哦。


第36章 可疑份子
　　夜晚的夏这个角色的等级升得还算迅速。
　　在工作室的效率带级之下,很快就一路飙升到了60级,随后按照晚进区角色正常的升级路线开始着手清理一直没有碰过的主线任务，不出意外的话，等清完之后至少能够直升65级。
　　身为新晋导师,同时为了获得更多的导师值，杨溯繁非常尽责地来询问需不需要帮忙。
　　前期的任务在有等级优势下还算友好,等越靠近后期之后,任务所需击杀的野怪难度也随之增加。
　　虽说夜晚的夏这个角色主要走的是辅助治疗路线,可轻染尘毕竟是远古大神级别的存在,自然不会被这么一点小小的困难给难倒,但杨溯繁既然已经主动提出了，为了更好地符合自己目前萌新的人设,还是非常愉快地一起组上了队。
　　杨溯繁传送过来的时候正好看到小徒弟站在一堆树精的旁边远远看着，接收到任务共享看了看完成条件,便毫不犹豫地冲进了野怪群中打了起来。
　　轻染尘也跟着走了过去，站在旁边时不时地给他放上一个治疗术回血,一时间岁月静好。
　　就在这个时候弹出了好友消息提示，显然是某人才刚刚发现他信息列表里的公会资料。
　　[笑不笑]：厉害了,你居然这就顺利地混进黄金财团公会了吗？
　　[夜晚的夏]：嗯，我拜了浩繁当师父,就进去了。
　　[笑不笑]：！！！
　　[笑不笑]：我靠，他难道一点都没有怀疑过你吗？
　　[夜晚的夏]：暂时应该怀疑不到我的身上。
　　[笑不笑]：这么自信,小心翻车。
　　轻染尘想了想,截了一段比较有说服力的公会频道的聊天记录发了过去。
　　笑不笑忽然陷入了长久的沉默,许久之后才再次发来了消息，显然世界观又再次受到了强烈的撞击。
　　[笑不笑]：说出这样的话，你就不会恶心到自己？
　　[夜晚的夏]：要说实话的话，确实有点。
　　[笑不笑]：……不忍直视！我说你们这是在比谁的人设崩得更快吗！！！
　　[笑不笑]：我的天，我最近真的是受够刺激了，就你这玩法如果以后掉了马，我要是浩繁估计得直接捅死你。
　　轻染尘：“……”
　　这个过分现实的问题，老实说，他不是没想过，只是暂时还不愿意去面对。
　　[夜晚的夏]：到时候再说吧，而且，也未必会有这么一天。
　　[笑不笑]：？？？
　　[笑不笑]：你难道还准备捂着马甲当一辈子萌新？
　　[夜晚的夏]：也不是不行。
　　[笑不笑]：不对，这不是你的风格。你老实说，是不是看到过那个佑迁了？
　　[夜晚的夏]：嗯，见过了。
　　[笑不笑]：所以，他们两个确实是真的了？
　　轻染尘不由回想了一下帮派里其他成员的态度，有些无奈地笑了一声。
　　[夜晚的夏]：应该是吧。
　　[笑不笑]：那你现在准备怎么做？
　　[夜晚的夏]：没什么准备。
　　[笑不笑]：如果你那个公会待着实在揪心的话，还是来我这吧。毕竟，眼不见心不烦。
　　[夜晚的夏]：再看看吧。
　　[笑不笑]：…………
　　[笑不笑]：让你抢人又不抢，回避又不回避，我说你这人是不是有自虐倾向啊！
　　笑不笑向来是个直来直去的人，眼见好友这苦情兮兮的样子，只觉得有些满肚子槽点没地方发泄，憋得慌。
　　轻染尘知道对方也是在为自己着急，只不过自从浩繁删号之后找了他这么久，好不容易终于找到了，还真的不是一时半会说松手就能松手的。
　　只能说，心里那关难过。
　　想了想，对于笑不笑的好意还是认领了。
　　[夜晚的夏]：反正我现在还没满级，过去你那也没什么意思，就先在这里待着吧。等过几天满级了，说不定就去仙踪林找你了。
　　[笑不笑]：行吧，那就随时保持联系。
　　结束了和笑不笑的好友对话，轻染尘抬了抬头，视线落在了不远处挥舞着法杖的身影上。
　　杨溯繁并不知道自己的小徒弟刚刚在和别人聊些什么，转眼间处理了20只树精之后，从野怪区域里灵活地退了回来，问道：“还有什么需要帮忙打的吗？”
　　轻染尘看了一眼身上的任务，道：“没了，暂时都清完了。”
　　虽然说在文字交流的时候确实精分，但是真要他和浩繁面对面卖萌，还是脸皮不够厚，多少会感到有些羞耻，于是干脆放低了声音，做出了一副和人沟通时候会感到害羞的样子来。
　　杨溯繁只觉得小徒弟接触起来比之前更显得乖巧，闻言点了点头道：“那你先去把任务都交了，接上新的我再继续帮你打。”
　　轻染尘当即回城交任务，当接取到新任务回来时，也不着急和杨溯繁共享，而是忍不住提醒道：“导师，有人找你。”
　　杨溯繁本来就没看聊天频道的习惯，加上刚才一心求速度地打怪，经他这么一说才留意到公会频道里的消息，发现佑迁不知道什么时候已经上线了。
　　【公会】佑迁：我上来了，去刷本？@最多充六元
　　【公会】最多充六元：稍等一下，我先帮徒弟过几个任务。
　　【公会】佑迁：……
　　杨溯繁随手回完，转身问夜晚的夏道：“下个任务是什么，共享我看看？”
　　公会频道关地有些太快，他没有看到在这一句过后，其他人唯恐天下不乱地瞎起哄的情景。
　　【公会】疯疯癫癫的小可爱：哈哈哈哈老佑你也有今天，六元这是要了徒弟不要你的节奏啊！
　　【公会】辣鸡不辣鸡：副会长，打本少人吗？我可以帮忙的！
　　【公会】捂着心脏说疼：老佑少的不是人，是情人，你们懂什么。
　　【公会】小甜饼：哎呀我们真的不懂，这大概是失宠的感觉？
　　【公会】朝天笑：哈哈哈哈，失宠可还行？
　　【公会】雨一直下：忽然同情。
　　【公会】捂着心脏说疼：忽然同情1
　　【公会】小甜饼：忽然同情2
　　【公会】莫斯科没有眼泪：忽然同情3
　　……
　　【公会】长江黄河黄海渤海：忽然同情身份证号
　　【公会】佑迁：别闹了，我和一个小朋友争什么宠。#微笑
　　佑迁这边故作轻松地回完，没再理会公会里其他人毫不掩饰的一片哈哈哈哈的笑声，而是不由抬头看了看刚才最多充六元那句可以说毫无感情的回复，整张脸上并没有一丝多余的表情。
　　然而，只要但凡和他认识久一些的人都知道，这已经是非常不爽的前兆了。
　　固定队的几个人虽然也在公会里面调侃，但还是考虑到某人的心情，非常积极地跑来问要不要他们陪着去打本。
　　佑迁沉默了片刻，回道：“当然要打，不过，等我一下。”
　　然后私聊问了下杨溯繁的位置，就翻身骑上了独角兽。
　　……
　　因为轻染尘在回城后新接到的赏金任务是击杀峭壁下的穿山甲，这个时候，杨溯繁正带着他在亚希尔峡谷下方的九转溪涧旁杀怪。
　　虽然前期主要的表现是辅助流派，但因为今天刚刚去圣泉广场领到了老区的五件遗产，这时候身上的法杖和衣服、鞋子都已经顺利地换了一批。在完成技能术和属性分配的全部加点之后，此时一把本该属于的法系武器被他挥舞地虎虎生威，这些低级的野怪们更是被一棒一个，清理地迅速异常。
　　轻染尘站在旁边看着，这段时间的观察之后，似乎也已经摸透了最多充六元这个角色的真正套路。
　　目前手上拿着的那把法杖附加的应该是物理加成，这种属性，本来放在任何相关职业手中都堪称废品的存在，可是此时却是被这人无比合理地运用了起来。
　　在70级的技能点分配当中，最多充六元显然在力量的属性点方面做了不少的投入，再加上技能选择上面学习的大量近战物理输出技，使得这个角色完全符合近战输出的伤害要求。而法杖这把武器的存在，又顺利地确保了辅助技能的释放，这样一来，物理加成的法杖这种不伦不类的武器，反倒像极了量身订造一般。
　　其实早在一区的时候，浩繁就曾经说过一系列个人角色的调整想法，只是没有任何试验的机会，而现在，赫然是验证成果的时候了。
　　可控又可输出，这完全横跨了两个不同的领域，不可否认的，是一次无比大胆的尝试和创新。
　　轻染尘不由隐隐地有些期待，心里莫名有种感觉，等到这个角色正式成熟起来的时候，幻境世界里已经几乎定型的流派分支，很可能将会出现一次天翻地覆的重新洗牌。
　　杨溯繁很快就清理完了任务需要的所有野怪，打完最后一波正准备转身离开的时候，忽然感到有一片巨大的阴影覆盖住了视野。
　　几乎是出于本能地完成了一系列的闪避操作，堪堪避开，余光里便见一个人影“啪嗒”一声坠落在了他刚才站的那个位置上，在高空坠落之后直接摔成了一具尸体。
　　杨溯繁：“……”
　　轻染尘：“……”
　　两个大活人自然是可以看到跟前这个死人的ID，正是因为这样，周围忽然诡异地静了静。
　　然后，便见原本应该死亡回城的男人身上忽然亮了亮，下一秒豁然“诈尸”般地从他们跟前站了起来，满血复活。
　　不用问也知道，这人身上显然是带了市价两万灵币一颗的化身丸。
　　杨溯繁想起刚才的好友消息对话，这时候也顾不得为这人暴殄天物地滥用神药而感到肉疼了，特别真诚地道：“我不应该把坐标告诉你的……”
　　刚才佑迁问他坐标点的时候没有多想，就把当前的坐标直接发了过去，没想到对方居然直接找了过来。
　　这片区域周围全都是悬崖峭壁，至于那人为什么会从天而降，很显然是因为迷路先直接爬了趟山，只有在山顶上不管有没有路直接照着坐标一通无脑走，才会有这么一波自由落体的神级操作。
　　佑迁显然没想到自己居然会当着高手兄的面上演一出跳崖自杀的戏码，不由地也默了默。
　　但接下去并没有回刚才的那句话，而是仿佛刚才什么事都没发生一般，直接忽视了站在旁边的夜晚的夏，非常平静地看着最多充六元问道：“你徒弟的任务刷完了吗，没完的话我帮你刷。大家都等着你下副本，已经在催了。”
　　远在副本门口站着的三人在毫不知情的情况下猝不及防地背了个锅，不由齐齐地打了个喷嚏。
　　之前杨溯繁没有再看公会频道，但是轻染尘却是一直看着，当然知道后来集体起哄的情景。
　　这个时候看到佑迁千里迢迢找来这里，哪里还不知道这人的目的，倒也没多说什么，非常淡然地道：“没事的，你们去打副本吧，任务我自己做就可以了。”
　　“那就不好意思了，人我先带走了。”佑迁说着，直接将杨溯繁一把拉上了坐骑，缰绳一甩，只留下了一个背影，就这样头也不回地扬长而去。
　　杨溯繁本来还想跟小徒弟交待上两句，谁料佑迁这一顿操作倒是利落无比，愣是完全没半点说话的时间，不由没好气地问道：“你这到底来这里干嘛？”
　　当然是来宣示主权的。
　　佑迁心里想着，嘴角微微地勾了勾，轻笑了一声：“都说了，是他们等急了。”
　　杨溯繁看着他这样的表情，心里忍不住吐槽：信了你的鬼！
　　但人家既然都用上专车接送这一招了，他自然也没说什么怨言，低头悄悄地看了一眼背包中躺着的那件道具，琢磨着等今天打完副本之后兑现之前的允诺，正好可以正式地送出去。
　　两人来到副本门口和固定队的其他三人做了会合，转身就进了副本。
　　……
　　轻染尘在原地站了许久，直到视野当中那两个并骑的身影隐约已经消失成了一个点，依旧没有半点动作。
　　不知道过了多久，才缓缓地抬头看了看那高耸入云的峭壁，嘴角不由情绪莫名地勾了一下。
　　他当然看得出来那个男人特地来跑这一趟的真实用意，虽然有些幼稚，但不得不说，确实诛心的很。
　　但又有什么办法呢？
　　这种事情没有什么先来后到，就算他和浩繁认识的再久，也敌不过别人先一步下手。
　　真要怪的话，也只能怪在浩繁删号之前他没尽早地表露心声，错过了最佳的时机。
　　轻染尘不由叹了口气，忽然觉得，他或许应该提前考虑一下笑不笑转会的提议。
　　毕竟，自虐确实不算是什么有益身心的兴趣爱好。
　　想是这样想的，但他的身体还是很实际地没有采取任何行动。
　　没了最多充六元这个导师带级，自己便开始继续往下面跑任务。
　　虽然说夜晚的夏这个角色主修的还是治疗方向，可毕竟是一区的远古大神，不需要掩饰之后清理起野怪来自然是毫无难度，整体的进度也是非常迅速，比起杨溯繁来并没有慢上太多。
　　就当他又顺利地提交了新一轮的主线任务时，忽然收到了一条好友申请。
　　申请人的ID名为可爱爱，很陌生，但是资料的公会一栏上写着却是黄金财团的成员。
　　轻染尘虽然本人并没有随便加好友的习惯，犹豫了一下之后，还是选择了通过。
　　对方似乎一直等着，几乎在加上好友的一瞬，消息就直接发了过来。
　　[可爱爱]：你好呀小朋友！#微笑
　　[夜晚的夏]：你好！
　　[可爱爱]：听说你是第一次玩，需要姐姐帮忙吗？
　　[夜晚的夏]：不用了，谢谢啊！我现在自己做任务也挺快呢！#害羞
　　除了浩繁之外，他可没有让其他人“带”的兴趣，所以回答地根本没有半点犹豫。
　　本以为这个小姐姐只是出于热心地来问候下新人，没想到对方并没有因为他的“自强”而结束话题，反倒是表现得愈发积极了起来，这种莫名其妙的关心，让轻染尘感到有些不解。
　　[可爱爱]：咦，你居然自己一个人在做任务啊？六元不是和你在一起吗？
　　本来只是随口应付着这位热心的公会成员，到了这个时候，轻染尘的眼不由微微地眯长了几分。
　　这句话如果只是单独看起来似乎正常无比，但是一联系上前面的几句交流，显然逻辑不通。
　　既然这个可爱爱会因为他在单独做任务而感到惊讶，那就意味着之前应该一直默认他是在和最多充六元这个导师一起做任务。然而这种情况下，偏偏又在他们两人刚刚加上好友之后，还先一步地提出了需不需要帮忙这个问题，那就未免有些前后矛盾了。
　　轻染尘虽然有奇怪的感觉，但毕竟只是一个逻辑漏洞，暂时还不好做定论。但这个时候也暂时先收敛起了敷衍应付的心态，停下了手里的任务，试探性地聊了起来。
　　[夜晚的夏]：导师本来确实在的，但刚才被副会长给带走了。#委屈
　　[可爱爱]：哈哈真可怜，可我们副会长和六元的关系一直很好，你才刚来，当然是比不上他重要了。
　　[夜晚的夏]：是啊，没办法的事呢！QAQ
　　[可爱爱]：所以以后六元没空的时候，要有什么需要尽管来找姐姐，姐姐帮你。#摸头
　　[夜晚的夏]：好啊，谢谢姐姐！#可爱
　　对话进行到这里尚算正常，轻染尘不由有些怀疑自己刚才是不是过分敏感了一些，但还是保持着耐心和对方有来有往地把对话继续了下去。
　　就当他们的话题从新手咨询聊到公会发展现状时，可爱爱忽然抛了一个问题过来。
　　[可爱爱]：话说回来，你觉得我们副会长怎么样？
　　呵，到底还是来了吗？
　　轻染尘看着这个无处不透着陷阱味道的提问，微微地勾了勾嘴角，并没有打草惊蛇，而是顺着对方的思路继续进行了下去。
　　[夜晚的夏]：我和副会长真的还不熟，只是觉得他好像不太喜欢我和导师在一起。
　　[可爱爱]：是的吧，副会长占有欲特别强，看到你和六元的关系那么好，肯定看不过去。
　　[夜晚的夏]：那怎么办，我真的好喜欢导师的！QAQ
　　[可爱爱]：那也没办法啊，有副会长在，六元肯定迟早要在你们之间做一个选择。
　　[可爱爱]：到时候，像你这样逆来顺受的包子性格，肯定只能吃亏，除非……
　　[夜晚的夏]：除非什么？~~~>_[可爱爱]：除非，你可以把六元彻底从我们副会长手里抢过来！
　　轻染尘没有着急回复，眉心却是微微地拧了起来。
　　他确实是觉得这个女人可能会有问题，可没想到居然是打的这种挑拨离间的主意。
　　这样看来，浩繁在这个区里的日子，似乎也并不像是表面上看起来的这样平静安宁啊。
　　这人明明是黄金财团的公会成员，也不知道为什么这样唯恐天下不乱，借着他这个萌新徒弟的手破坏了佑迁和浩繁的关系，她又能有什么好处呢？
　　越想，就越觉得这事有些蹊跷。
　　果然，还是暂时不要换公会了吧。
　　这样想着，他收回了视线，面无表情地继续将计就计地往下试探，傻白甜人设精分地更是毫无思想负担。
　　[夜晚的夏]：抢？开玩笑的吧！#惊恐
　　[夜晚的夏]：虽然我是很喜欢导师，但毕竟是第一次玩这个游戏，也没任何认识的人。副会长这么有钱，他们又比我更早认识，我觉得我做不到~~~>_[可爱爱]：没关系的，这种事情哪有的先来后到，你要真的不想失去你的六元导师，就必须拼这一把啊！我看得出来他也很喜欢你，至少试过才不会有遗憾嘛！放心吧，只要你想做，我就一定帮你。
　　[夜晚的夏]：姐姐你人真好！我……那我就试试吧！~~~>_[可爱爱]：真乖！姐姐就喜欢你这种有勇气的男孩子。
　　[夜晚的夏]：那我需要怎么做呢？
　　[可爱爱]：这个的话，我回去帮你想想，回头等我消息好吗？
　　[夜晚的夏]：好！等你！#可爱
　　两人的对话进行到这里暂时告了一个段落，而轻染尘在关闭聊天框之后却没了继续做任务的心情。
　　认真回想了一下刚才对话的所有内容之后，略一沉默，再次点开了好友列表，直接给笑不笑发了一条消息。
　　[夜晚的夏]：老笑，麻烦帮我调查一个人。


第37章 好不好看
　　此时,杨溯繁和固定队的成员们一起刷的是70级的五人副本。
　　满级之后,大家对于副本的需求自然不再是经验，而完全是奔着通关奖励去的。
　　70级一共天空废墟、维耶斯的诅咒、虫辱墓穴、格林童话小屋和时空跨越之门这五个副本。这些副本除了背景设定上的不同之外，掉落的材料道具品质以及具体概率没有什么太大的区别,而且每个副本每周只可以进两次，大幅度地缩小了原先在满级之前需要投入在副本方面的时间需求。
　　按照新区的节奏，在第一梯队满级后的第二周,将会全面开放70级后的所有的玩法功能,等同于正式开放整个幻境世界，自然不可能再让玩家把太多的时间浪费在刷本这一件事上，而是推荐大家可以拥有更加灵活化的时间分配。
　　而杨溯繁的这支固定队组成到现在，经过了那么多副本的配合，大家都已经非常的默契。
　　即使现在刷的是70级的满级副本,可在几个土豪大佬全部都已经换上了一身耀眼神装的前提下，虽然还不能说是最顶级的装备，这个时间段也全部都是稳稳地跻身了装备排行榜前十，推起副本来自然是毫无压力。
　　作为全队最穷的存在，杨溯繁身上倒是还有几件过度装备,但是换上了一区拿来的那几件装备后,最多充六元这个角色的整体外观看来也不难发觉地有了些许变化。
　　佑迁今天上线后只顾着和夜晚的夏抢人，之前并没有留意,进了本之后才发现高手兄的不同,多看了两眼后不由问道：“六元你换的什么装备,这外观我好像没有见过？”
　　他这一问,其他人也好奇地围了上来。
　　除了佑迁之外，大家毕竟都是老区来的玩家，只需一看就觉察出了这些装备外观上的特殊性，特别是他手上的那把法杖，通体翠绿地如同一件精雕细琢的翡翠制品，一看就不是批量化的普通锻造产物，属于高级定造。
　　作为一个资深的收藏爱好者，疯疯癫癫的小可爱上下端详了几眼后，就无比惊讶地问道：“六元你这法杖一看就不是什么地摊货，应该是出自哪个锻造宗师的手笔吧？”
　　幻境世界里有不少的生活玩家，对很多人来说，全息世界里的职业本身就是他们现实生活中无比重要的一部分。
　　武器锻造师，就是其中一类生活玩家的统称，他们专门研习武器制造技能，制造出大量的武器装备来投入到市场中售卖，以此谋取酬劳。这些武器锻造师在提升自己技艺的同时，根据各人本身的手艺水平，打造出来的武器品阶属性，当然也存在着很大的差距。
　　目前市场上流通着的70级装备虽然也有不少出自副本掉落，但是毕竟官方提供的装备属性分配太过平庸，往往不能满足很多玩家们的自我需求。因此，如果想要拥有最适合自己的装备属性，往往还是这些专精生产的产品更受玩家们的青睐。
　　但是，并不是所有人都能够成为一名合格的装备锻造师。
　　不只需要超高的专精技能水平，而且在制造装备的过程中，流程、灵感、操控力缺一不可。这也使得不同的锻造师所产出的装备，不禁在外观上自带个人审美风格，而且属性上也会存在着明显的差异，即使同样都被系统判定为了橙色品质的装备，宗师级别的锻造产物和普通匠人水准的锻造产物，都很可能在各方面的数值上天差地别。
　　而所谓的“锻造宗师”，已经是对一位装备锻造者的最高资格认证，能够达成这种水平的锻造师，在幻境世界的每个区里都不会超过十人。
　　这些锻造大师出品的装备不止各项属性绝佳，最主要的是，有极高的可能性会在成品装备上产生附加的专属特技。
　　这种特技一器难求，往往是有价无市。
　　只能说疯疯癫癫的小可爱不愧是个装备收集狂人，一眼就看出了杨溯繁手里拿着的武器不是什么凡品。
　　这把名为“翠玺权杖”的法杖，其实出自于人称“幻境第一锻造宗师”的万海潮之手。
　　这位大师的每一件作品都习惯性地制成一件精雕细琢的艺术品，不止属性惊人而且外观别具匠心，所以在很多追捧他的粉丝当中，很多人实际上看中的并不是装备本身，而是完全出于一种对美的追求。
　　更多时候，只需要锻造者这一栏里写上“万海潮”的名字，就足以让这件装备价值连城。
　　杨溯繁在一区的时候和万海潮算是点头之交，再加上这位宗师级别的锻造师脾气确实有点古怪，所以最初在他构思好新的角色发展路线后去下这个订单时，其实已经做好了被拒绝的思想准备。
　　没想到的是，这一回万海潮居然对他这匪夷所思的想法非常感兴趣，当场就一口答应了下来。
　　再后来，翠玺权杖成品完成，就连万海潮这个制造者本人，在成品上看到备注附加的“神佑”特技时，都感到无比震惊。
　　这或许，是幻境世界中产出的第一把“神佑”特技装备。
　　所有人都知道，不管是哪个级别的锻造师，在制造过程中可以把控的也仅仅只是装备本身的属性分配而已。即使是万海潮这种锻造宗师，也只能提高特技的出现概率，并不能确保百分百产生，更不可能在这数百种特技当中做主观选择了。
　　结果，杨溯繁的欧皇属性再次爆发。
　　“神佑”是五年前官方新增加入技能库的特技之一，因为“30%概率触发满状态复活”的效果未免有些过分逆天，一度在幻境世界当中引起轩然大波，甚至于自此引起了一大波疯狂锻造特技装备的热潮。
　　然而，因为幻境特殊技能库里的技能在装备上出现的概率和效果强弱呈互逆关系，也不知道是不是因为“神佑”这个技能对欧皇而言真的是个行走的BUG，自从问世之后，居然没有传出过有人能够顺利打造出来的消息，一晃就直接过了五年。
　　杨溯繁并不能确定是不是有其他玩家也像他一样，偷偷地把神佑特技效果的装备藏了起来，只是看着队友们好奇地围了上来，考虑到低调行事的准则，并没有把法杖的具体属性发出来，而是非常随口地应道：“对，我老区一个锻造宗师打的，我今天刚去装备转存库里把它拿出来。”
　　“真的好看，就是锻造者不在这个区有点可惜了。”疯疯癫癫的小可爱一看到这种外观完美的武器就有点控制不住自己，虽然是他完全用不上的法杖，依旧抱着一丝希望问道，“六元，你要不要考虑转卖给我？价格好说，外加一把全新的宗师级特技法杖，属性随挑？”
　　杨溯繁看了一眼自己装备栏里法杖上的神佑特技，笑了笑：“这回真的不好意思了，不是钱的问题。”
　　“那算了，毕竟君子不夺人所好。”疯疯癫癫的小可爱叹了口气，虽然是这样说着，视线依旧忍不住地总是不时朝着他手上的法杖飘去，看起来无比的恋恋不舍。
　　看他这副样子，杨溯繁忍不住笑了一声，但也只能非常抱歉地故作不见。
　　没办法，这翠玺权杖法系武器带力量附加属性的奇葩分配倒还在其次，这特技，真的是可遇而不可求，所以也只能抱歉了大兄弟！
　　一群人热热闹闹地一路推进，两轮副本很快刷完。
　　从传送点里出来，杨溯繁趁着队伍还没解散，开口喊住了佑迁：“老板你等一下。”
　　其他人互相交换了一个眼神，非常识趣地纷纷退队，心照不宣地给他们留了个二人世界。
　　佑迁不知道杨溯繁喊他为的什么事，但是本能地感到心情不错，直到收到了对方递过来的一个吊坠，才有些疑惑地道：“这是什么？”
　　杨溯繁看了他一眼：“之前答应过到70级后要送你一件东西的，忘了吗？”
　　“啊，记得。”佑迁应着，把手里这个黑色水晶状的吊坠反复地看了看，嘴角不由地微微勾起，“真好看，我很喜欢。”
　　杨溯繁听到最后那句的时候不知怎么的感到心微微地蹿了一下，但很快不由有些无语地道：“这是一件装备，不是外观饰品，你别光顾着说好看，难道就不看看属性？”
　　项链部位本身增加的主要是气血和法系防御的属性，对佑迁这个主修坦克方向的近战战士而言自然是非常适用，但是碍于这位土豪老板豪无人性的个人属性，如果只是普通属性不错的项链，杨溯繁当然是送不出手的。
　　重点，自然是在特技栏上。
　　佑迁闻言点开了项链的详细属性资料。
　　[深渊之泪（橙）：生命值1500，法术防御800，复生：有30%概率可承担死亡效果一次，原地满状态复活，触发后冷却时间3600秒。]
　　看完介绍，他的眉目里不由闪过一丝诧异：“这是……特技装备？”
　　虽然说“复生”这个特技并不像“神佑”这么罕见，而且相比之下多了一小时一次这个额外限制，但绝对也是幻境世界里面超级稀有的技能之一。
　　特别是对于佑迁这种皮糙肉厚的玩家来说，在PVP平台上碰到的时候，对方累死累活好不容易把人打残，结果眼见要死的时候忽然来个满状态复活，即使触发的间隔时间隔地有点久，但只是一次也足以让人心态爆炸。
　　“是不是特别适合你？”杨溯繁对佑迁这种惊讶的表情感到非常受用，笑眯眯地道，“其实我应该早点给你，说不定就已经帮你省下那个化生丸的钱了。”
　　“……”佑迁知道路痴坠崖的这个梗一时半会怕是过不去了，抿了抿唇道，“这事我们能不提了吗？”
　　杨溯繁努力地控制了一下自己忍不住上扬的嘴角：“OK，一切好商量。”
　　只要不说那件事，大家还是好朋友。
　　至少在佑迁看来，关于高手兄因为小徒弟而抛弃他的郁闷心情顿时多云转晴，这项链一收，四舍五入一下毕竟也算是件定情信物了对不。
　　……
　　于是自从那天下午起，佑迁脖子上常年带着的大粗金链子，正式换成了一枚精致小巧的黑水晶吊坠。
　　这个吊坠虽然只是用一条黑色的绳子串着，远远看去并不显眼，但是稍微近些看的话可以发现做工非常精致，衬得原本有些张扬的外观也似乎带上了一番别样的韵味。
　　黄金财团公会的所有成员很快都知道了副帮主换项链的事。
　　这主要归功于忽然间非常热衷于在公会频道里聊天的佑迁，就算其他人本身没有关注，他也能想方设法地把话题转移到新项链上面，不动声色地炫耀一遍。
　　想不知道都难！
　　整个黄金财团公会的成员们在接下来很长一段时间内，久久地沉浸在狗粮泛滥的饱食感当中无法自拔，每天都有人在受不了的边缘濒临崩溃。
　　【公会】小甜饼：啊啊啊啊啊，为什么现在的装备这么难掏啊！圣泉广场的所有店铺我都快逛遍了，感觉一件合适的都没有。
　　【公会】莫斯科没有眼泪：可不是么，我也逛了好几天了。
　　【公会】佑迁：换装备有什么好急的，我都换的差不多了。
　　【公会】小甜饼：副会长有好的装备师推荐吗？
　　【公会】佑迁：我换装备不需要专门去找装备师，你点开我的资料看看，我的新项链好看吗？
　　【公会】莫斯科没有眼泪：？？？
　　【公会】小甜饼：装备好不好看不重要吧，重要的是属性……
　　【公会】佑迁：这些都不是重点，重点是这条项链是不是特别配我的气质？
　　【公会】小甜饼：……大概，是？
　　【公会】佑迁：配是应该的，六元送我的！和外面买来的那些个庸俗的金钱交换品就是不一样！
　　【公会】小甜饼：……
　　【公会】莫斯科没有眼泪：……
　　……
　　【公会】青步踏雪谣：不好意思，今天出门没吃药。
　　对于会长这个没吃药的说法，大家都觉得挺认同的，但是私下里依旧忍不住聚在一起聊起这事。
　　小甜饼：“副会长最近到底怎么了，是终于升到70级了太兴奋了吗？”
　　莫斯科没有眼泪：“我觉得这大概就是爱情的味道吧！”
　　朝天笑：“其实项链是挺好看的，但是看他天天秀，秀得我莫名心累。”
　　雨一直下：“你们没发现吗，重点就在项链是六元送的，单身狗的忧伤你们懂，汪汪汪！”
　　小甜饼：“每天被狗粮撑到走不动，再这样秀下去我要报警了！”
　　莫斯科没有眼泪：“难道只有我觉得他还能保持这种节奏再秀至少一个月吗？”
　　小甜饼：“……”
　　雨一直下：“……”
　　朝天笑：“……”
　　众人面面相觑，终于一声哀嚎：“神呐，救救孩子吧！”
　　而这些普通成员们所不知道的是，公会频道还只是佑迁秀项链的其中一个途径而已，真正受苦的重灾区还在他的朋友圈里，他们这些小意思相比起来，真的不值一提。
　　捂着心脏说疼第二天一上线，就受到了来自好友的骚扰。
　　[佑迁]：上了，疼？
　　[捂着心脏说疼]：操，说了多少次了，不要叫我疼！
　　[佑迁]：这不是重点，不要在意细节。
　　[捂着心脏说疼]：？？？
　　[捂着心脏说疼]：有事说事，少跟我拐弯抹角。
　　[佑迁]：你点开我的个人资料看看，疼，有没有发现什么特别的？
　　捂着心脏说疼满脸黑人问号地看完。
　　[捂着心脏说疼]：什么特别的，需要夸你一如既往的帅气十足吗？还是脑子坏了？
　　[佑迁]：没看到我的项链吗，好看吗？
　　[捂着心脏说疼]：哦这个啊，看着不错，哪个店里掏的，什么属性？
　　[佑迁]：说属性不就俗了吗？
　　[捂着心脏说疼]：你自己让我看装备，不说属性说什么？
　　[佑迁]：当然是看情谊。这是六元从娘家带来送我的，全区独一无二！
　　[捂着心脏说疼]：…………
　　说实话，捂着心脏说疼忽然有些后悔，刚开始的时候他到底是为什么要去回这人的话，直接装死不好吗？
　　但佑迁这边显然情绪还很高涨。
　　[佑迁]：你摸着自己的心脏再告诉我，这条项链是不是特别好看？
　　[捂着心脏说疼]：我的心脏让我想揍你。
　　[佑迁]：你这是嫉妒，不过我也可以理解。
　　[佑迁]：毕竟你们这种没人送装备的人，是不会理解我现在激动的心情的。
　　[捂着心脏说疼]：…………
　　[捂着心脏说疼]：趁我现在还没有彻底把你拉黑之前，你还有一次重新组织语言的机会。#微笑
　　佑迁看着这样赤裸裸的威胁，想了想觉得自己确实不应该太过刺激这些单身的朋友们，暂时停下了国际项链大秀，在捂着心脏说疼举着他那根法杖来捅自己菊花之前，适时地转移了谈话的内容。
　　[佑迁]：对了，有件事需要拜托你。
　　[捂着心脏说疼]：只要你别再给我发那条破项链，什么事都好说。
　　[佑迁]：就是六元的那个徒弟，你有时间的话帮忙多照看一点。
　　[捂着心脏说疼]：？？？
　　[捂着心脏说疼]：六元的徒弟为什么要我来照顾？
　　[佑迁]：你不觉得最近他少了很多时间陪我玩了吗？
　　[捂着心脏说疼]：这就是你要我牺牲自己个人时间的原因？
　　[佑迁]：我今天在圣泉广场发现了一把很不错的特技法杖，已经让老板帮忙预留下来了，如果你有需要的话，我觉得可以安排一下。~~~^_^~~~
　　[捂着心脏说疼]：OK，成交。
　　捂着心脏怕疼绝对不是差钱的人，但是特技装备实在是千金难求，他找了几天都没什么收获，到底还是点了这个头。
　　他这种法系职业就擅长群攻，清起野怪来更是速度，带小徒弟这种事情自然是小菜一碟。
　　为兄弟的终生幸福两肋插刀，应该的。
　　……
　　轻染尘那边完全不知道有人给他安排了一个免费劳动力，在委托笑不笑几天之后，终于收到了对方的回复，可惜的是，并没有得到他期望中的消息。
　　[夜晚的夏]：所以，一点都没有查出来？
　　[笑不笑]：是的，按照我这得到的反馈，你说的这个可爱爱一开区就直接加进黄金财团公会了，平时的活动范围也非常简单，不是日常就是在任务副本，也没和其他公会的人接触，不像是有什么特殊背景的。
　　[夜晚的夏]：那就只有两种可能了。
　　[笑不笑]：哪两种？
　　[夜晚的夏]：要么是真的像你说的一样身份青白，要么，就是其他俱乐部一早安排进其他公会的间谍之一，藏得够深。
　　[笑不笑]：玩个游戏而已，用得着这么复杂？
　　[夜晚的夏]：更复杂的我都见过。#微笑
　　既然连仙踪林这么大一个公会都暂时查不出什么线索，看样子，就只能考虑从那个可爱爱本人着手调查了。
　　轻染尘正准备结束对话，笑不笑又喊住了他。
　　[笑不笑]：下周就要正式开竞技场了，你到时候应该已经满级了吧，有什么打算？
　　[夜晚的夏]：你想我有什么打算？
　　[笑不笑]：比如和我组个队什么的？#抽烟
　　幻境世界的竞技场内向来都是跨服匹配的，但为了拥有更好的配合，玩家们一般都会选择找同服的朋友提前组队。
　　笑不笑虽然人在仙踪林，但是并没有关系处的特别好的治疗和辅助，见眼下正好有个现成的大高手，自然是打上了主意。
　　奈何轻染尘现在显然对这种PVP竞技毫无兴趣。
　　[夜晚的夏]：冲分不急，现在和你组队不对暴露身份了，过几个月再说吧。
　　[笑不笑]：几个……月？
　　[夜晚的夏]：不用等我更好。
　　[笑不笑]：…………再见！
　　轻染尘看着笑不笑黯然下线，虽然感到有些愧疚，但依旧忍不住好笑地勾了勾嘴角。
　　正准备继续升级，忽然弹出了一个好友申请来。
　　申请人ID捂着心脏说疼，倒是眼熟得很，记得是那支土豪固定队的成员之一。
　　轻染尘不知他来意，直接选择了通过。
　　下一秒，便见对方直接甩了一个组队邀请过来，同一时间还有一条好友消息。
　　[捂着心脏说疼]：小朋友，来，叔叔带你打怪怪~~
　　轻染尘：“……”
　　叔……叔？


第38章 绝美爱情
　　如果不是看在浩繁的面子上,轻染尘绝对不可能接受这个组队邀请,毕竟这一组上就意味着又要演戏，难免有些心累。
　　两人组上之后，捂着心脏说疼非常积极地找了一片65级野怪的区域,就正式开启了带萌新之旅。
　　法系流派的玩家在群起怪来的速度本身就快其他职业一截，更何况像他这种拥有极品装备的土豪，面板上的法攻数值更是爆表。在70级之前的最后冲刺阶段,比起跑任务这种耿直的带人方式，自然是直接在野外刷怪更要来得迅速很多。
　　等他选址完毕后，一抬头,就在不远处看到了根据坐标找来的夜晚的夏。
　　捂着心脏说疼虽然在公会频道里看到过最多充六元的这个小徒弟,但还是第一次面对面地见着本人,不由地多打量了几眼。
　　当视线从那张脸上掠过的时候，不由感到有些错愕,也不知道这张脸到底完全是靠虚拟数据捏成的，还是直接是本人的外形导入，这也确实是长得忒好看了一点。
　　还好佑迁没喊视你如命过来带人,要不然,光是这张脸就够那禽兽垂涎的了，说不定就又在他的风流史上多添上一笔。
　　“小朋友，来，你站这里,叔叔带你刷怪升级。”捂着心脏说疼遥遥地朝来人招了招手,示意他过来自己现在站着的这块岩石上面。
　　轻染尘实在是对这一口一句“叔叔”的自称感到吐槽无比,但也只能绷着一脸乖巧的表情走了过去，乖乖地在指定的位置上站好，说道：“那就麻烦了。”
　　哦，虽然是系统音，但是听着也感觉不错。
　　捂着心脏说疼虽然是出于某种目的性来接受的这份委托，但是这个时候看着这小徒弟无比乖巧温顺的样子，不由地也感到酸了一酸。
　　啧，六元到底是哪里冒出来的欧皇，他怎么就收不到这么好的徒弟呢！
　　于是两个人一个站在旁边蹭经验，一个在怪堆里冲锋陷阵地奋勇杀怪。
　　轻染尘看了一会儿就可以看出这人虽然投资不少，但其实操作水平相当不错，放在普通玩家当中起码也是比较高端的水平，至少刷起怪来有板有眼的，每个节奏都在点上，效率非常可观。
　　这满级的这个阶段，65级的野怪挠在捂着心脏说疼身上，虽然消耗不大，但久而久之气血值总是避免不了地有所下滑。
　　轻染尘眼看他吃了好几个气血药剂，觉着毕竟是来带自己刷经验的，到底还是往前走了两步，不动声色地给他抬了几口气血值。
　　捂着心脏说疼余光瞄见了对方的举动，看了看那显然有所选择的移动站位，心里不由有些感慨。
　　到底是六元兄收下的徒弟，才玩这游戏这么些时间，就已经懂得自己找安全点了。
　　他心里赞叹着，毕竟刷了会怪后觉得有些闷，不由有一句没一句地和轻染尘搭起话来：“我说小朋友，听你师父说你刚刚成年？”
　　轻染尘毫无思想负担地应道：“嗯，是的。”
　　捂着心脏说疼道：“以前都不玩游戏的吗，那平常都做些什么？”
　　轻染尘道：“看书，学习，写习题。”
　　“……”捂着心脏说疼听着就觉得这孩子的童年似乎失去了太多的乐趣，同情之余为了活跃下气氛，蠢蠢欲动地提议道，“你看我们拿的武器都是法杖，其实法杖还有另外一种用法，叔叔教你认识一下，怎么样？”
　　轻染尘平日里就很喜欢研究套路，闻言稍稍有了点兴趣：“什么新用法？”
　　“你看好了啊！”捂着心脏说疼轻轻地笑了一声，原本吟唱着的法术技能忽然一停，眼见旁边的一只克里克得了空隙张牙舞爪地冲了上来，嘴角勾起一抹玩味的弧度来。
　　忽然非常灵敏的一个走位，堪堪避开了那只挠上来的爪子，一个干脆利落的侧身绕到了野怪身后，法杖一瞬间娴熟地挥出。
　　这一系列的操作可以说是行云流水般地一气呵成，很显然早就已经经历过无数次的实战演习，把法杖当棍子使得特别的得心应手。
　　随后，隐隐地做了0.5秒的POSE定格之后，法杖在手上灵活无比地几下舞动，直直地朝着野怪克里克的屁股狠狠扎去。
　　受到偷袭的克里克顿时不可控制地一阵咆哮，尖锐的声音还没来得及从嗓子挤出，捂着心脏说疼又展开了新的一轮进攻，把近旁几只野怪的屁眼毫不客气地逐一捅了一通。
　　伤害效果产生，气血值可以说控制地相当好，周围一片怪物在这样的攻势下，生生爆菊而亡。
　　轻染尘：“……”
　　第一次有这种菊花一紧的感觉。
　　捂着心脏说疼显然对这波操作感到非常满意，收工之后朝他这边看了看，非常期待地问道：“你觉得这个用法怎么样？”
　　这话真没法接！
　　“……”轻染尘沉默了半晌，非常违心地挤出了一丝崇拜的语调，“特别，棒。”
　　捂着心脏说疼一直苦于找不到人欣赏他这唯一的兴趣爱好，闻言，只觉得对带这个小萌新刷怪升级的任务感到越来越满意，于是很是热诚地道：“那我再给你表演一下另外一种爆菊套路。”
　　“……”
　　其实可以不用的！
　　轻染尘忽然有些后悔他刚才为什么要捧上这么一句，但这个时候，也只能绷着表情拍了拍手道：“很……期，待。”
　　捂着心脏说疼没有留意到他语调中的不对劲，非常愉快地再次投入到了捅菊花大业当中。
　　轻染尘只能暂时保持着站姿在旁边“欣赏”，好在这个时候收到了一条好友消息，暂时分走了他一部分的注意力。
　　消息来自可爱爱，隔了几天之后，终于等来了她的再次联系。
　　[可爱爱]：小萌新，在做什么呢？姐姐来帮你啦！
　　[夜晚的夏]：在升级。#对手指
　　[可爱爱]：你的六元导师又没带你呀？
　　[夜晚的夏]：是的呢。#哭唧唧
　　[可爱爱]：摸摸。不怕，姐姐给你找来了一样好东西，到时候送给你导师，相信他一定会喜欢的。
　　[夜晚的夏]：是什么东西呀？#好奇
　　[可爱爱]：[三世之缘（橙）]，就是这个！
　　轻染尘本以为对方会拿出什么独特的东西出来，没想到居然是橙色品质的烟花。
　　因为三世这种烟火只能靠任务获取，而且获得概率又极低，所以市面上的价格向来不菲。再加上很多人为了撩妹更是想方设法地高价收纳，直接使得这种除了特效之外一无是处的消耗品反倒一物难求，到了情人节那种特殊的日子想买都未必可以找到入手途径，一度被誉为幻境世界十大奢侈用品之一。
　　然而，就是这种市价好几千灵币的昂贵烟花，可爱爱居然非常积极地表示要直接送给他。
　　[夜晚的夏]：这么值钱的东西，我恐怕不能收~~~>_[可爱爱]：有什么不能收的，姐姐说了要帮你就一定帮，反正也是任务送的，放心拿去用吧。
　　[夜晚的夏]：我还不起啊！QAQ
　　[可爱爱]：傻孩子，谁要你还了！这是为了让你勇敢地去追自己的幸福啊！
　　[可爱爱]：你看，放烟火的地点我都帮你选好了，就去枫叶湖（22，332）这个坐标的亭子附近。那里点燃烟火之后，旁边的湖水还会有反光效果，如果带你导师一起看，一定会特别浪漫。
　　[夜晚的夏]：哇，听着就感人！那就谢谢姐姐了！#星星眼
　　[可爱爱]：乖，我一会把烟火给你邮寄过去。#摸头
　　结束了对话，轻染尘反复把整个聊天记录看了好几遍，却还是没有猜透对方的意图。
　　很快就收到了来自可爱爱的邮件，里面橙色品质的烟花特别吸引眼球。
　　从里面拿出三世之缘来收进了背包，经过思考之后，他决定将计就计，到时候，就可以顺利地引蛇出洞，看看她到底打的什么主意了。
　　在刷怪升了两级之后，捂着心脏说疼觉得自己这把老骨头彻底累了，于是就道了声再见下线休息。
　　轻染尘自然不会继续拖着他，告别之后，从好友列表里找到了最多充六元，发出了邀请。
　　[夜晚的夏]：导师，在吗？
　　[最多充六元]：嗯？需要帮忙过任务？
　　[夜晚的夏]：不是，就是有一样好东西给你看，你能过来一下吗？
　　[最多充六元]：好啊，稍等我一下，我在钻小树林。
　　“钻小树林”是星辰之沙任务的俗称，这个任务只能两人组队之后通过上交相同颜色的星辰之沙接取，在完成后可以获得随机品质的生产材料。
　　杨溯繁跟佑迁已经做完两次了，他分别得到了两个橙色品质的材料，而佑迁则是接连获得了两个灰色品质的。
　　这一回是最后一次，他的欧皇属性再次爆发，又是一块橙色的水晶石，不由抱着看好戏的心态凑了过去，笑眯眯地问道：“这回你得到了什么？”
　　佑迁面无表情地把一根黑漆漆的壁虎尾巴放到了他的跟前，非常有自我安静精神地道：“蓝色品质，至少比灰色品质的更容易接受一点？”
　　三次星辰之沙任务，正常人至少能拿到一紫一橙，真是没见过这么黑的。
　　杨溯繁强行控制住自己忍不住上扬的嘴角，尽可能语调认可地安慰道：“嗯，至少有进步。”
　　佑迁盯着他的表情看了半天，总觉得这人似乎忍得有些辛苦。
　　杨溯繁在他的注视下掩饰性地清了清嗓子，道：“任务做完了我先退组了。”
　　佑迁看他有些着急的样子，问道：“有事去？”
　　杨溯繁应道：“嗯，徒弟找我。”
　　“……”佑迁看着列表里捂着心脏说疼已经黯下的好友头像，默了默，“哦。”
　　杨溯繁感受到他好像不太情愿的样子，就没着急退队，好言好语地安抚道：“就是去看一样东西，一会回来一起去刷会低级本？”
　　佑迁的嘴角终于隐隐地勾起了几分：“不用了，你去玩吧。我刚好有事需要下线一会，估计晚上才来。”
　　杨溯繁这才放心地退了队，进了夜晚的夏的组里。
　　轻染尘已经到了刚才可爱爱和他说的那个地点，见最多充六元进组，便在队伍频道里发了个坐标。
　　杨溯繁根据坐标位置来到了枫叶湖，远远地就看到小徒弟一个人坐在湖边，不由笑眯眯地走了过去，问道：“刚才疼兄不是带你在刷怪吗，怎么忽然跑这里来了？”
　　轻染尘之前还奇怪为什么上线后自家的这位导师半句问候都没有，现在一听就明白了过来，这是有人帮他做好了安排。
　　至于这个做安排的人是谁，不言而喻。
　　心里又好气又好笑地叹了口气，他站起来走到了杨溯繁的身边，道：“有样东西，想给你看看。”
　　说完，就把背包里的三世之缘拿了出来。
　　杨溯繁倒是怎么也没想到，居然自己也能有别人为他放烟火的一天，而且，这人还是他来新区一时心血来潮收的小徒弟。
　　一圈心型的烟花绚烂地围绕在两人的周围，旁边是枫叶湖周围满地似火般灼烧着的红色枫叶，如镜的湖水反衬着因为白天明媚的阳光而若隐若现的烟火，别有一番独特的韵味。
　　那个可爱爱有一点没有说错，在这个地图里面放烟花，真的美得过分。
　　轻染尘不由侧了侧身，看着旁边神色错愕的男人，心里莫名有些感触。
　　如果早在一区的时候他就给浩繁放了三生，是不是现在就……
　　这个念头在脑海中一闪而过，很快被他按捺了下去。
　　他很清楚，这个时候显然不适合沉浸在这种儿女情长的氛围当中，还有正事要办。
　　收回了思绪，轻染尘微微地眯了眯眼，仔细留意着周围的动静。
　　果不其然，在几棵树的背后看到了几个若隐若现的身影，但是并没有如他猜测中的那样围上来，而是闪过之后就没了身影。
　　这个不符合预料的发展，让他不由皱了皱眉。
　　难道又猜错了？
　　刚才就当三世之缘使用的一瞬，系统频道就弹出了一条全服公告――
　　【系统】玩家夜晚的夏在枫叶湖对玩家最多充六元用了传说中的三世之缘。以幻境世界之名义，宣告永存不灭的爱慕之心
　　消息一出，整个世界和公会频道顿时热闹了起来。
　　开服到现在，全区炸烟花的人其实也并不少，只是这一回，其中一个当事人的名字是这样的引人瞩目，太过吸引眼球。
　　一联想到最多充六元上次因为下生死而上的系统频道一战成名，实在很难不产生话题。
　　杨溯繁在烟花突然炸开的一瞬还感到有些懵逼，完全不知道外界发生了什么，而是下意识地看了好友列表一眼，确定佑迁的头像已经暗了下去，这才稍稍松了口气。
　　等回过神来时候，又为自己刚才的反应微微地愣了一下。
　　这种如释重负的感觉是个怎么回事，不知道的还以为他是来偷晴似的。
　　这个发现让杨溯繁有些哭笑不得，转过身去看着站在身边的小徒弟，更是没好气道：“突然给我炸烟花做什么，你知不知道这个卖了能换多少钱？好不容易做任务脸红一次拿点值钱的，就这样被你给挥霍掉了。”
　　“这个我真不清楚。”轻染尘这些天下来也已经习惯了他在这区里精打细算的人设，心里却依旧忍不住暗暗地笑了一声，表面上神情认真，非常虚心地听着这位导师的尊尊教诲。
　　杨溯繁见小徒弟似乎是真的不知道这烟花的价值，也就没多想，而轻染尘等了一会见周围似乎确实没有什么人埋伏，也就相互分开，继续各干各事去了。
　　本来事情到这里基本上告一段落，结果当天下午，幻境世界的论坛上有人发了一个新帖。
　　笑不笑本人并没有逛论坛的习惯，但是这几天为找竞技场搭档的事感到心力交瘁，本想上论坛去看看有没有什么新区高手的爆料，谁料居然翻到了这么一个帖子。
　　看完之后整个人顿时有些不太好了，当即找到了轻染尘把链接地址发了过去，问道：“你给浩繁炸三世了？！”
　　那个时候他正好不在线，自然是没看到系统消息，现在满脑子只觉得自己这位朋友表面上假装毫不在意，现实里动手可是比谁都快，典型的口嫌体直，傲娇爆了。
　　谁料，轻染尘在收到消息后并没有马上回复，而是等到把帖子内容完完全全地看了一遍之后，又观察了一下有些异常火爆的回帖热度，反倒是笑了起来：“有点意思。”
　　笑不笑显然没有听懂：“什么就有点意思了，你自己炸的烟花当然有意思了。”
　　轻染尘道：“我是说这个发帖人的用意，有点意思。”
　　帖子的主楼放着的是几张游戏截图，里面可以清晰地看到他和最多充六元的ID，在一片烟花当中无比的绚烂夺目。
　　但如果只是这几张图也就算了，最多可能是在他们炸烟花的时候有人路过随手拍的，但接下来几层讨论楼里面的一些“路人”，知道的就未必太多了一些。
　　大到他和最多充六元的师徒关系，小到他傻白甜的萌新人设，甚至于还上传了不少他平日里和这位导师互动的萌梗，直接刺激得一大群不知情的围观群众被吸引地嗷嗷直叫，拼命地大喊“这就是传说中的爱情”，“师徒梗我可以吃一年”之类的热烈言论。
　　而其中几楼似乎有黄金财团公会的成员埋伏在其中，也有试图解释过他们两人的关系，并且旁敲侧击地暗示最多充六元和他们副会长才是真正的一对。然而，这些楼层的内容却全部被一些显然故意带节奏的人给直接忽视了，方向整齐统一地将群众视线往他们师徒二人的身上引。
　　事情进行到现在，轻染尘感觉，好像终于有了一些眉目。
　　接下来，只需要最后确定。
　　当天晚上，就当佑迁再次上线的时候，可爱爱忽然在公会频道里冒泡了。
　　【公会】可爱爱：副会长你可来了，我等了你好久，加个好友私聊？
　　【公会】佑迁：有什么话直接这里说吧，我不喜欢随便加人。
　　【公会】可爱爱：[链接：《师徒什么的简直太有爱了吧！》]，你看看这个，我今天逛论坛时候无意中看到的！
　　【公会】佑迁：这是什么？
　　【公会】可爱爱：啊，我不敢说！副会长你还是自己去看吧！
　　轻染尘看到这里，已经忍不住笑出声来。
　　到底还是着急，把狐狸尾巴露了出来。
　　果然，他这个“小徒弟”到底能不能和导师顺利在一起完全是在其次，要彻底搅合佑迁和最多充六元之间的关系，才是这位朋友的最终目的。
　　那么搅合到最后的结果又该是什么呢？
　　佑迁是黄金财团的公会长，自然不可能脱离组织，那么唯一的可能性就是最多充六元在这个公会里待不下去，只能选择退会，寻找新的容身之处。
　　再往大了说，这支公会里最核心的固定队彻底解散。
　　到目前为止，轻染尘心里基本上已经有了基本的判断，至少已经可以确定可爱爱必定是其他某家公会安插在这里的间谍人员，虽然他们这样处心积虑得搞黄金财团到底为了什么还不清楚，但只要顺藤摸瓜把背后真正的指使者引出来，一切自然就水落石出了。
　　一旦不再着急，这时候静静地看着公会频道里的消息，他倒是忽然有些想看看，这个佑迁对这种事具体准备怎么处理。
　　是把他这个不太顺眼的小徒弟直接踢出公会呢，还是如那个可爱爱所愿的去找最多充六元好好地吵上一顿？
　　然而出乎意料的是，也不知道佑迁到底有没有去看帖子，过了片刻后只是在公会频道里淡淡地“哦”了一声，就再次彻底潜水了。
　　公会里的其他成员们下午多少都收到了一些风声，本来看到可爱爱这么虎兮兮地把帖子直接抖出来都恨不得把这条消息给刷下去，现在看阻拦不及，也就只能暗戳戳地窥屏观察着后续的发展，生怕自家副会长一个忍不住和六元大神闹起来，那就真的玩大发了。
　　然而一整个晚上依旧风平浪静，就当所有人都怀疑佑迁是不是压根就没去看帖子的时候，整个系统频道忽然出现了一波疯狂的刷频。
　　【系统】玩家佑迁在落霞山坡对玩家最多充六元用了传说中的三世之缘。以幻境世界之名义，宣告永存不灭的爱慕之心。
　　【系统】玩家佑迁在落霞山坡对玩家最多充六元用了传说中的三世之缘。以幻境世界之名义，宣告永存不灭的爱慕之心。
　　【系统】玩家佑迁在落霞山坡对玩家最多充六元用了传说中的三世之缘。以幻境世界之名义，宣告永存不灭的爱慕之心。
　　……
　　几乎霸屏了整整两个小时之后，公会里的有心人悄悄跑到市场上去调查了一下目前三世之缘的价格后发现，已经从原本1500灵币的价格直涨到了8888，而且还有继续上升的趋势。
　　世界频道顿时彻底炸锅，区里的其他玩家都忍不住纷纷冒泡，来围观这一波氪金天秀。
　　知道真相的黄金财团众人不由面面相觑，一个个顿时泪流满面。
　　有钱果然可以为所欲为。
　　所以，这到底是什么样的神仙爱情啊！


第39章 劲敌公会
　　当整个世界都在为火烧落霞山的壮举而疯狂惊叹的时候，杨溯繁脸上的表情差点有些绷不住。
　　这个时候他的身边围绕着一堆堆心型的烟花,漫山遍野地炽热燃烧着。
　　因为是在晚上,所以这样的场景看起来似乎真的像是渲染了整片山坡般,使得他整个人都沉浸在一片绚烂的海洋当中，如梦似幻。
　　是真特么的如梦似幻！
　　之前一开始接到佑迁邀请的时候，完全没有想过是因为什么事情,然后才刚到消息里所说的地点，就看到某人开始毫不犹豫地炸起了三世之缘来。
　　就这炸烟花的阵仗,不知道的人还以为放的只是五块钱一把的鞭炮。
　　杨溯繁这一瞬却有些走神，感觉这些绚烂的烟花似乎并不是绽放在天际，而是在他的脑海中炸开，一波又一波的，没完没了。
　　虽然前几年一直因为专心打职业的关系，从来没有想过谈恋爱的问题,可是他也不是个木头,现在后知后觉地回想起之前佑迁的种种行为,怎么可能半点感觉都没有。
　　如果说这位老板那一系列过分护犊子的行为完全是出于占有欲的话，那么当占有欲强烈到一定程度，是不是也意味着已经存在着一些不可控制的质变？
　　和之前小徒弟无意中炸的那个烟花不同，这个男人此时此刻闹得全区皆知的这个举动,他是否可以直接理解成,是一种公开的告白？
　　所以,佑迁喜欢他,想追他？
　　杨溯繁一时间的心情有些复杂。
　　以前不是没有过喜欢他的人,但还是第一次拥有这么高调的追求者。
　　这份感情让他感到有些过分昂贵，一想到天上放开的那些全部是实打实的真金白银，就感到有些肝疼。
　　这败家玩意儿！
　　虽然两个当事人谁都没有冒过泡，这个时候整个世界频道早就已经完全炸锅，甚至有人千里迢迢赶到落霞山坡这个事发地点遥遥地观察着，纷纷截屏录像，只为见证这段绝美的旷世恋情。
　　杨溯繁自然早就留意到了周围那些自以为藏得很好的围观群众们，脸上本来就有些复杂的表情不由地又绷紧了几分。
　　这个时候佑迁已经炸完了身上所有的三世之缘，骑着独角兽溜溜达达地回到了他的身边，看着周围一片火树银花的景象，垂眸含笑地看着他问道：“喜欢吗？”
　　喜欢什么，喜欢这种拿钱当纸头烧的狂野作风吗？
　　杨溯繁心里吐槽无比，可是在这样很是期待的表情下，到底还是没忍心说出口，有些违心地“嗯”了一声，道：“还……不错？”
　　佑迁笑道：“喜欢的话，改天再炸给你看。”
　　杨溯繁感到自己的肝不由地一疼，脱口而出：“还是不要了。”
　　佑迁不解：“你不是喜欢吗？”
　　杨溯繁道：“我说不错不代表着就喜欢，说到底，你不觉得炸烟花这种兴趣爱好娘们兮兮的吗？”
　　“是这样吗？”佑迁没再说话，忽然陷入了沉思。
　　周围一瞬间安静了下来。
　　杨溯繁打量了一下他的表情，不免有些怀疑自己是不是依然说得有些太过直接了，正准备安抚上两句，就听佑迁忽然开口道：“其实，没关系的。”
　　杨溯繁：“？？？”
　　什么就没关系了？
　　佑迁：“不管你的兴趣爱好有多娘，我都一样喜欢。”
　　这后半句不管怎么听都像极了传说中的表白。
　　可是稍微品味一下前头那半句前提，杨溯繁的嘴角忍不住抽了一下，很难得地出现了情绪无法控制地想揍人的一瞬间。
　　擦，这在谁娘呢！
　　也是托这位大哥的福，猝不及防被表白的紧张感，瞬间就这样被毫不突兀地压了下去。
　　杨溯繁冷静下来后，只觉得又好气又好笑，到底还是没办法让自己再融入这罗曼蒂克的氛围当中了。
　　看着周围已经陆续黯下去的烟火，转移了话题道：“反正，以后这种浪费灵币的事就不要再做了，确实太败家了点。有这钱，留着都够买几件特技装备的了。”
　　佑迁道：“行，以后不炸烟花了。”
　　杨溯繁点了点头：“有钱也不是这样浪费的。”
　　佑迁笑：“嗯，都听你的。”
　　不知道为什么，杨溯繁在他这样有些温柔的注视下，感到心脏好像飞速地蹿了两下，下意识有些心虚地避开了他的视线：“时候不早了，早点休息吧。”
　　说完，也不等佑迁回应，直接原地下了线。
　　悄悄摸过来围观旷世之恋的吃瓜群众们本来还期待着会不会有什么更刺激的画面出现，谁料其中一个当事人居然就这样突然下线了，顿时忍不住大呼扫兴。
　　佑迁看着跟前忽然空荡下来的山坡，微微抬了抬头，看到了漫山遍野依旧有些炫目的烟火，忍不住轻笑了一声。
　　高手兄真的是非常的勤俭持家啊！
　　其实他也是最近才开始慢慢发现自己心意的，具体说起来，还得谢谢那位突然出现的小徒弟，要不是这两天来受到了以前未曾感受过的冷落，也不会知道自己心里不知道什么时候起居然存了想让某人只属于他一人的心思。
　　他的感情史比较空白，以前更是一个工作狂，从来不知道喜欢一个人到底是怎么样的感觉也不清楚具体应该怎么做，更何况还是这种有些复杂的网恋。
　　所以，他现在能想到的一个方式也只能是对方想要什么就给什么，只要在他能做到的范围之内。
　　至少目前来看效果似乎还不错，就刚刚高手兄临下线时候的那个表情，他觉得，大概可以称之为是一种羞涩。
　　嗯，害羞了的高手兄，感觉好像显得更可爱了。
　　下意识地想象了一下对方此时现实中的样子，佑迁的嘴角忍不住微微上扬了几分，也在原地直接下线了。
　　激情等待后续发展的围观群众们：“…………”
　　操，到底还有没有的瓜吃了？！
　　……
　　杨溯繁刚在游戏里面的时候还没有太大的感觉，从游戏舱里出来的时候，只感到自己脸上确实烫得有些厉害。
　　就好像有一团火从体内烧出来，像极了三世之缘炸开时候的绚烂效果，热得惊人。
　　躺在床上翻来覆去地滚了几圈，结果看着屋顶愣是有些睡不着，他干脆就拿起了手机，想看看今天混沌的职业选手群里有没有什么新的话题。
　　结果这一打开，顿时就后悔了。
　　[苍羽]萧远忻：唉唉唉，你们今天看到了吗，炸烟花那个？
　　[微澜]叶路时：看到了看到了，就是上次我们谁都没能挖到的最多充六元。
　　[苍羽]萧远忻：本来我们公会的那些管理回来反馈时候，我还不信，没想到居然是真的？他和黄金财团的副会长原来真的搞在一起了啊！
　　[暗夜]陆思闵：所以说是彻底没戏了呗！
　　[微澜]叶路时：确实有点可惜，可是也没有办法，只能再看看有没有什么厉害的新人了。
　　[苍羽]萧远忻：做人也别这么悲观啊，今天不是说不只是那个土豪，还有一个不知道哪里冒出来的小萌新也给他炸三生了吗？说不定那个六元就喜欢吃嫩草，到时候跟那小萌新从帮里私奔出来，不就又有希望了吗？
　　[暗夜]陆思闵：……论这种八卦的推理分析能力，我就服你。
　　杨溯繁：“…………”
　　这一刻他非常想冲过去封住萧远忻的嘴巴。
　　这货以前就是不折不扣的八卦份子，本来圈子里的一众职业选手们就没一个不被他乱点过鸳鸯谱的，现在倒好，八卦事业直接发展到幻境世界来了，而且还变本加厉，可把他能的。
　　还吃嫩草，还私奔？你脑洞这么大，家里人知道吗？！
　　后面的聊天内容杨溯繁已经不想再看下去了，现在还只是心累，怕多看一会儿演变成心梗。
　　关了手机躺在床上，沉默了片刻后，他心里暗暗打定了主意。
　　果然是，死也不能让他们这群人知道这个马甲的真实身份！
　　……
　　当天晚上，整个十一区并没有因为两个当事人的下线而安静下来，反倒是一个个在世界频道热烈无比地讨论了起来，虽然，最后话题已经从两个当事人身上歪出了十万八千里。
　　然而，并不是每个人都对这个八卦事件拥有足够的热情，至少对可爱爱这个始作俑者而言，事情的发展就如同一匹脱缰的野马，朝着她完全始料不及的方向撒腿狂奔，而且越跑越远。
　　本以为至少可以让这两人之间产生一点嫌隙，没想到居然秀上了恩爱？！这剧本显然不对！
　　这种完全不在计划内的发展让她心态有些爆炸，可偏偏这个时候，在收到小萌新的好友消息后，她还需要继续扮演起知心大姐姐的角色，强行温柔地回复着。
　　[夜晚的夏]：姐姐你为什么要把那个帖子给副会长看啊！~~~>_[可爱爱]：乖啦，别急，姐姐都是为了你好。
　　[夜晚的夏]：为我好？#疑惑
　　[可爱爱]：对啊，我本来以为副会长看了帖子后会生气，他们两个如果吵架了，你不是就有机会去安慰你的导师，顺便更容易培养感情了吗？
　　[夜晚的夏]：原来是这样！可是……副会长好像并没有生气来着。
　　[可爱爱]：是很遗憾，不过这样对你也没什么坏处不是吗？
　　[夜晚的夏]：好像是唉！那我就放心了，先去玩啦灰灰~#可爱
　　[可爱爱]：去吧去吧。
　　好不容易耐着性子把人送走，她不由有些鄙夷地冷哼了一声。
　　要不是还有一些用处，还真不想和这种没脑子的傻白甜继续打交道。
　　心里实在烦躁得难受，于是打开好友列表，给其中一个人发去了消息。
　　[可爱爱]：呸，今天的事情全部都搞砸了。
　　[就要耍花腔]：看到了。之前就跟你说过那两人不好搞，你还自作聪明。
　　[可爱爱]：呵，至少我还没暴露，不管怎么样也比你这种被人踢出来的好。
　　[就要耍花腔]：是是是，你最厉害，麻烦你埋得深一点，马上就公会战了，看老子怎么搞他们。
　　[可爱爱]：就继续吹牛吧你！我看你还是小心着一点，别到时候又给反杀。
　　[就要耍花腔]：只要这次你别出茬子，一切都好说。
　　[可爱爱]：放心吧，那个傻白甜半点脑子都没有，现在我说什么就信什么，完全用不着操心。
　　[就要耍花腔]：是这样最好。
　　可爱爱本来就想找人吐槽一下而已，现在只觉得和就要耍花腔话不投机半句多，就没了继续往下面聊的兴趣。
　　把以前发生的事情对这位同僚冷嘲热讽了一遍，这才觉得心里稍觉痛快，关闭了好友列表找人刷本去了。
　　如果点开就要耍花腔的资料信息，可以见到对方公会一栏上写着的血月启星楼五个大字，正是系统刚刚公布下来，将和黄金财团公会进行下一轮公会战的对手。
　　开区进行到现在，除了第一周运气不太好对上堕天公会之外，黄金财团公会在接下来的公会战里遇到的都是普通的玩家公会，有了来自资本主义的装备压制，自然是赢得毫无悬念。
　　而这次遇到的血月启星楼，某方面来说却是比堕天公会更难缠的存在。
　　虽然血月俱乐部在幻境世界里属于二流接近三流的职业级存在，可毕竟是本土的老牌俱乐部之一，和那些还在适应期的混沌俱乐部比起来，对于这款游戏的熟悉程度毕竟是更加专业的。
　　不过，在这几年来血月启星楼在幻境世界里的发展确实不尽如人意，多少有些强弩之末的意思，内部的神级职业玩家资源匮乏，就连十一区开服之后也只能安排第二梯队的成员们来入驻。可是不管怎么说瘦死的骆驼比马大，他们分派来的队伍毕竟也属于半神级的操作水平，对上普通的玩家公会，优势显而易见。
　　对上这种难打的硬骨头，作为黄金财团会长的青步踏雪谣自然更上心很多。
　　第二天一大早就开始积极地上线做起了队伍分派，将确认可以来参加公会战的成员们逐一进行了分组，以确保到时候公会内部可以实现最为合理的阵容分配。
　　土豪固定队的五人毫无疑问地再次被分在了一起。
　　但因为这一回不像是在对战堕天公会时候的攻防战玩法，而是纯正的团体淘汰战模式，所以团战过程中其实是以二十五人团的形式开展，整个小队也就自然而然地成为了其中的一个部分，和另外几个队伍完成了团队组建。
　　杨溯繁毫无疑问地被委任为了一团的团长，青步踏雪谣负责二团的指挥，其他的团队则是交给了另外几个实力不错的高手成员进行调度。
　　因为前一天晚上连整个梦里都在继续一轮又一轮地炸着烟花，杨溯繁在今天上线后免不了感到有些头疼。
　　等在队里看到佑迁的时候，他脸上的表情不由紧了紧，但后来隐隐有了一些绷不住的感觉，当即飞速地移开了，转向旁边的人道：“徒弟，今天你第一次打公会战，记得跟紧大部队就行，不用紧张。”
　　轻染尘从头到尾没有表现出半点“紧张”的样子，倒是对几分钟之前可爱爱通过好友消息暗示他的“第二次机会”有些在意。
　　这时候忽然被CUE，微愣了一下，看着杨溯繁自己反倒是有些紧张的样子，视线瞟过后头注视着他们举动的那个男人，顿时有些不知道应不应该笑了。默了默，还是一副乖巧状地应道：“嗯，我会跟紧的。”
　　杨溯繁满意地笑了笑，和蔼地鼓励道：“加油。”
　　“……”轻染尘，“好。”
　　因为这次的模式是团体淘汰战，顾名思义就是纯粹的战斗力上的比拼。
　　对战双方公会相互厮杀，随着战死的人员被清理出场，哪家公会的成员在战场上站到最后，就是最终获胜的那方，特别的简单粗暴。
　　杨溯繁因为照顾到目前68级的小徒弟还没满级，生怕没有队伍要他，于是找青步踏雪谣商量了一下把他要到了自己的团里，也好方便照看，可以说是非常上心了。
　　固定队的几个人看看杨溯繁对自家徒弟的照顾，又看看他和佑迁上线后有些别扭的互动，不由饶有兴趣地把人围了起来，压低了声音悄悄问道：“老佑，昨天炸烟花的事我们是知道的，但是后来你对六元兄都做什么了，怎么一副不用正眼看你的样子？”
　　说到这个问题，佑迁其实也很无奈。
　　他当然不知道刺激的点主要来自于混沌那些职业选手们丧心病狂的YY，只是觉得没想到高手兄的脸皮居然比想象中还要薄，到现在他还是没想明白昨晚到底是那句话刺激到他了，这时候也感到有些苦恼。
　　但是当着好友的面，头可断，面子不可丢。
　　佑迁按捺下心里的无奈，一脸气定神闲地道：“没做什么，他害羞而已。”
　　一句“害羞”顺利地引起一阵浮想联翩。
　　在一阵恍然大悟的“哦~~”当中，杨溯繁安慰完小徒弟回到队里，面对的就是这样一片意味深长的眼神。
　　即使知道是在全息游戏里，在这样的注视下，他还是不由伸手摸了摸自己的脸颊，一度怀疑早上吃面包时的草莓酱是不是不小心黏到了脸上。
　　可是摸了一会儿又觉得这样的举动有些沙雕，于是又抬起头来看着他们问道：“怎么了吗？”
　　疯疯癫癫的小可爱笑道：“没什么没什么，就是想祝福你和老佑百年好合，永结同心。”
　　视你如命道：“天长地久，与子偕老。”
　　捂着心脏说疼：“早生贵子，永浴爱河。”
　　“……”杨溯繁终于转头看向佑迁。
　　怎么的变成早生贵子了？！
　　佑迁在他的审视下，有些无辜地耸了耸肩膀：“我什么都没说。”
　　杨溯繁语调毫无起伏地道：“我信了。”
　　这种全天下人都知道他在谈恋爱只有他不知道的感觉，可不相信背后没有这个男人的丰功伟绩。
　　可惜谁让昨天的“表白”太过轰轰烈烈，他就算想要否认也得有人信。
　　这一刻，确实让人非常怀疑这人火烧落下山坡的壮举，到底是一时冲动，还是蓄谋已久。
　　看着他这幅紧绷的表情，佑迁到底还是清了清嗓子，煞有其事地对队友们解释道：“真的，我和六元什么事都没有，你们别瞎说。”
　　其他人微笑：“放心，我们懂。”
　　杨溯繁：“……”
　　这大概就是传说中的越描越黑了。
　　奈何佑迁喜欢的感情确实是不争的事实，至于他本人，其实也有些纠结。
　　这些天已经习惯了和这位大老板在一起玩，相处起来也很是融洽，但截止目前为止毕竟只是游戏里的接触，万一以后什么时候在现实中见了面，人家又觉得没什么感觉了呢？
　　以前他们战队的黎伽言就曾经有过一段轰轰烈烈的网恋，结果线下一见面对方居然是个乳臭未干的小屁孩，当时这事虽然让他们忍不住笑了好久，可是对这位纯情青年的打击确实还蛮大的。
　　这件事，让战队里包括他在内的其他人都不由地长了个心眼，毕竟脱离网络之后，一切皆有可能。
　　杨溯繁的年纪说大不大说小不小，但确实已经到了需要谈婚论嫁的地步。
　　之前打职业联赛忙得完全没有私人时间，现在退役之后家里人明里暗里催过好多遍，显然也已经过了容许他肆意挥霍青春的年纪了。
　　所以，他可以承认自己对佑迁并不觉得抗拒，甚至觉得非常投机，可是这毕竟只是在全息世界里的感觉，现实里还拥有太多的未知性，让他不确定要不要冲动地去尝试一回。
　　作为星辰战队昔日的队长，即使在感情方面的问题上，杨溯繁到底还是在感性的零界点保持住了一丝的理智，眼见公会战即将打响的时候，将佑迁悄悄地拉到了旁边。
　　佑迁多少有些预感接下来要说的内容，垂眸看着他，安静地等着对方开口。
　　杨溯繁整理了一下思路，稍稍酝酿了一会，说道：“关于昨天晚上的事，我觉得，我们还是当作没发生过比较好。毕竟我们只是在游戏里认识的，所有的感情都不可避免会有一时冲动，这些都可以理解，可是在冲动过后，没有人可以真的保证之后会变成什么样子。我这样说，你可以明白吗？”
　　“我明白你的意思。”其实佑迁对于回答早就做过无数的设想，闻言并没有露出半点惊讶的表情，反倒是微微地勾起了嘴角，低低地笑出声来，“其实，你只要知道我喜欢你就好，其他的，不用着急。”
　　杨溯繁本来准备好的大段演讲忽然间莫名噎在了嗓子口。
　　佑迁则是站在那里静静地看着他，整张脸上的表情是前所未有的温柔：“没关系，我可以等你。”
　　这样充满了撩拨的声音从耳边擦过，这个时候正好公会战打响的系统提示弹出，杨溯繁感受到心头猛然一跳的同时，几乎是出于本能的，在同一瞬间反应爆炸地点下了传送确认，就“嗖”地一声传进了公会战的地图当中，消失了踪影。
　　“……”
　　佑迁本以为会收到对方感动的回复，此时，却只能看着跟前似是落荒而逃的背影有些茫然地眨了眨眼。
　　所以，他又说错什么了吗？但书里明明都是这么写的没错啊！


第40章 猝不及防
　　杨溯繁出于本能地就这样进入到了公会战地图当中,看了看身后，见佑迁暂时还没来得及跟进来,不由默了默。
　　不过,比起这种儿女情长来，还是暂时把注意力都投放在了眼前正事上。
　　今天是第十一区全面进入70级大关后第一次公会战，某方面来说，结果直接象征着各公会强弱，很有可能会造成全区第二次大洗牌。
　　从会长青步踏雪谣之前做一系列准备不难看出,这一战对于黄金财团而言,也是非常关键。
　　团队淘汰战地图杨溯繁自然是熟悉无比,基本上分为三条主路，在这基础上还有数十条延展出来小路,地形包括山丘、溪流、峭壁、山林等等，整体来说非常错综复杂,也就使得整个对战过程更添了不少不确定性。
　　根据战前会议安排，一团所有成员集合完毕之后,杨溯繁就直接带着队伍从中路进发，在确保守住这条要道不被突破同时，在公会频道当中也保持着和其他团队团长们进行着随时随地有效沟通，确保可以在第一时间做出支援。
　　与此同时,对面血月启星楼公会各团也采取行动,三路上很快就出现了来势汹汹敌军,转眼间对战双方便交战在了一起。
　　团队淘汰赛采用是很简单粗暴规则,可是具体过程却并不简单。
　　在这场公会战中,每个人可以拥有行动力只可允许三次回营复活机会，行动力归零后将直接被清出公会战地图。因此，如何根据所有人不同行动力进行人员调配，并且在不均衡战力下获取己方优势，都是拿下本场公会战至关重要因素。
　　杨溯繁在行进片刻之后观察了下周围地势，安排道：“三队人去左路，四队去右路，你们装备比较轻巧，主要以侦查情况为主。二队负责防守，其他人暂时和我集中从中路推进，推进过程中请随时留意团队语音，准备下一步队形变化。”
　　他声音一如既往冷静沉着，眼见碰到了血月启星楼第一支团队，也没有显出半点慌乱，反倒是在刚刚照面一瞬间，就已经很快灵活无比地做好了成员调度，明明是处于人数较少不利条件，反倒是稳稳地和对面形成了对峙局面。
　　从此时公会频道得到消息来看，其他两路情况暂时也还算稳定，除了青步踏雪谣所在下路因为遇到了拥有职业玩家主力团队，在实力差异下不可避免地落了下风之外，从整体局面上来看，他们黄金财团暂时居然还稍占优势。
　　而这一切最大功劳，自然是在杨溯繁身上。
　　中路虽然没有血月启星楼公会主力团队坐镇，安排人数却是三条路线上最多，可是这样人数压制显然并不能在杨溯繁手中吃到半点好处，他总能在最关键时刻做出最合适反应。
　　这种灵活地堪称诡异战术变动使得对手苦不堪言，几次交手下来，黄金财团一团虽然免不了有几个人陆续阵亡回城，血月启星楼那边伤亡却远远是他们五倍不止。
　　明明是一家普通玩家公会，但此时此刻对于血月几个团队指挥而言，在对战时候感官上，甚至比某些职业俱乐部打得更加艰难。
　　队形变化太快，人员移动太过迅速，几乎每次在他们做出反应之前，对面又已经有了新动作，可以说根本跟不上这样节奏，更别说抓漏洞破绽了，简直打都没法打。
　　血月启星楼会长黑色荆棘已经接连收到了前线苦不堪言反馈，拧着眉心微微眯了眯眼，语调低沉却肯定地道：“又是那个最多充六元！”
　　副会长囚影问道：“现在怎么办？”
　　他们所在主力团队目前在下路完全占优，可是按照原本计划，将大部队安排在中路就是图一个速战速决效果。
　　而现在，反倒是被对面牢牢地牵制在了那里，某方面来说，等于是丧失了大部分战斗力，就局面上来说非常不利。
　　“当然不可能让他们赢！”黑色荆棘此时脸色算不上太好，嘴角冷冷地抿了抿，要咬了咬牙道，“去联系一下三号。”
　　囚影眉目间闪过了一丝惊讶：“现在，会不会太冒险了一点？”
　　“我知道你想替人报仇，但是你首先必须知道我们公会现在处境！这场公会战胜利，远比你们这些个人恩怨要重要得多！”黑色荆棘意味深长地看了他一眼，“我不管你们兄弟感情有多深，可是在这种时刻，我还是希望你可以分得清主次。”
　　囚影被他这一眼看得背脊一僵，应道：“明白了，我现在就去联系。”
　　公会战进行到20分钟时候，黄金财团可以说是稳稳地掌握了优势。
　　血月启星楼大部分战斗力被杨溯繁顺利地牵制在了中路，青步踏雪谣所在下路虽然始终劣势，但还有部分成员存有行动力，依旧尽最大可能地和对方主力团队进行着周旋，能拖一秒是一秒。
　　就在这样一片大好局势当中，血月启星楼却是针对中路情况雷厉风行地做出了一系列调整，在这样迅猛无比重新配置之下，不知道是不是歪打正着，居然接连几次打破了杨溯繁布局，硬生生地把局面再次扭转了回来。
　　成员a：“报告团长，我们遭到了敌军埋伏！”
　　成员b：“卧槽，对面是开天眼了吗？他们怎么知道我们在这里绕后！”
　　成员c：“救命啊，他们把后撤路全部给堵死了！”
　　成员d：“有毒吧，我要死了！”
　　成员a：“跑不掉，回城了……”
　　成员b：“我这里也完蛋了。”
　　成员c：“我们队全死了……”
　　……
　　短短5分钟时间，黄金财团公会频道里顿时一片鬼哭狼嚎，到处可见求助声音，原本稳定优势局面被毫无预兆地彻底打破。
　　而这次破坏平衡，则是始于原本以少打多还占尽了优势中路。
　　毕竟之前已经吃到了甜头，对方突如其来翻盘打得众人有些措手不及，而面对这样突然且反常变动，杨溯繁并没有乱了阵脚，依旧冷静无比地进行着应对，将伤亡降至最低同时，心里却也隐约感到有些疑惑。
　　虽然说混沌职业联赛当中人数最多也只是5v5团队战，可是在众多职业选手当中，他全局观向来都是顶尖。此时对于25人团队调配更是已经将这些普通玩家合理地运用到了极致，就算对面总指挥反应再快，也非常自信地确定，不可能有人可以做到这种彻底算透他所有布局地步。
　　眼下有些匪夷所思局面，只让他不免有了另外一种猜测。
　　能做到这样，除非对方在他给各队分派任务同一时间，就已经非常迅速地得知了所有指令。
　　之前堕天公会发生事情始终让杨溯繁留了一个心眼，此时视线掠过团队列表里一个个公会成员名字，不由陷入了沉思。
　　在接连变动之下，他们固定队也有些伤亡惨重。
　　疯疯癫癫小可爱在带人支援途中再次被人截胡，又一次刷新在复活点时候，气地差点想把手里弓箭给扔出去：“，上哪都是对面人，这游戏没法玩了！”
　　“确实有点惨。”视你如命也有些无奈地叹了口气，见佑迁站在原地没有说话，打量了两眼对方表情，安慰道，“怎么了老佑，别是被打傻了？看开点，这游戏就这样，想想我们打本时候爆爽感，其实钱还是没白充。”
　　“想多了，我没事。”佑迁应着，视线则是落在装备栏上深渊之泪项链特技介绍上面，脸上虽然看不出半点情绪，但心里其实确实有些郁闷。
　　百分之三十复活概率，可是阵亡两次后却是一次都没有成功触发过。
　　所以，他就真有这么黑吗？
　　其实也就想感受一下高手兄爱复活而已，真难。
　　视你如命见他没再吭声，也没继续说什么，看了看团队列表里依旧状态不错两人，不免有些感慨道：“还是疼兄和六元厉害些，到现在都一次没挂，屹立不倒啊简直！”
　　就这几个普通玩家当中，捂着心脏说疼技术水平不止是在固定队里，就算是幻境世界当中也确实是属于顶尖。
　　这时候团队内部人员伤亡有些惨重，他和杨溯繁并肩作战着，眉心微拧：“六元，是我错觉吗，总觉得他们人数变多了？”
　　“不是变多了，而是调配更加地及时了，所以才会产生这样错觉。”杨溯繁手里一根法杖几乎全程都是在当近战武器耍，敏捷无比地再次干翻几个敌军，观察了一下周围局面之后，心里隐隐有了几分打算。
　　此时一团内部已经有不少人被彻底地清除了出去，几个小队也都陆续出现了位置空缺。
　　他非常迅速地把人员重新调整了一遍，直接整理出四支新队伍后，冷静无比地将和他同队其他人也直接进行了分配：“疼兄，你准备带二队，疯子你带下三队，命兄带四队。”
　　佑迁等了会儿，没听到他名字，问道：“那我呢？”
　　杨溯繁道：“你跟着我，我需要你。”
　　这样安排显然正合心意，佑迁无比满意地勾了勾嘴角：“非常乐意。”
　　疯疯癫癫小可爱不由提醒道：“但是这样真合适吗？我们这几个人现在都只剩下最后500点行动值了，如果再被击杀一次就出地图了。”
　　杨溯繁点了点头，道：“放心，我心里有数。”
　　短暂集合之后，他没有再在团队列表里开麦，而是直接打开了小队频道语音：“疼兄你带人去东北面荆棘林，左路现在人数比较多，疯子你队伍从石碓后面绕后，命兄正面施压，尽量分散一下他们注意力。”
　　【小队】疯疯癫癫小可爱：？？？
　　【小队】视你如命：？？？
　　【小队】捂着心脏说疼：？？？
　　其他人见他忽然切换频道，显然都不是非常理解。
　　杨溯繁知道他们心里疑问，语调平静地说道：“暂时没时间解释那么多了，只能说，希望我猜测是错误。”
　　然而很可惜是，在他关闭团队语音指挥模式之后，血月启星楼再次陷入了被动局面，到底还是从侧面验证了他猜想。
　　杨溯繁本人向来不喜欢这种勾心斗角公会相处模式，此时看着团队列表里幸存几人游戏id，平淡神色间终于闪过了一丝不喜神色。
　　运用旁门左道也就算了，偏偏对面还是一家职业俱乐部，虽然现在进行只是游戏里普通公会竞赛，可也完全是对竞技精神玷污，那些人难道就真没有一丝职业操守吗？
　　如果说最初他只是想尽自己最大所能赢下竞赛话，那么现在心里便已只剩下了一个念头，那就是――必须赢！
　　此时此刻，血月启星楼会长黑色荆棘眼见局势又再次发生了变动，终于忍不住地有些暴走。
　　打不过？！
　　他们这样一家职业公会，居然打不过对面乌合之众？！
　　至于其中根本原因呢，难道仅仅是因为中路多了那么一个难缠指挥吗？
　　以前他从未感觉过，一个指挥对于战况全局会造成这样巨大影响。
　　黑色荆棘一边疯狂地催促着下路主力团队加速压进，一边深吸了一口气，强迫自己尽快地冷静了下来。
　　从最多充六元将指挥从团队频道转移到小队频道举动不难看出，对方心里显然是已经有些怀疑了。这样看来，他们安插卧底迟早也会被挖出来，既然如此，倒不如趁着现在还没有暴露，再做上一番合理运用。
　　这样想着，将副会长囚影喊了过来，果断地做下了决定：“联系三号，把我指令传递下去。”
　　……
　　[可爱爱]：小朋友，这里有个让你师父对你刮目相看机会，想不想要？
　　公会战全程，轻染尘始终跟在自己队伍后面，看似什么都没做地划着水，却偏偏毫发无伤地幸存到了现在，所有看到人都为他“好运”而感到惊奇。
　　这时候他正好身在捂着心脏说疼带领一队，无意中看到好友列表消息提示，打开来一看，确实也没想到可爱爱居然会在这个时候联系他。
　　一边给不远处某法系玩家抬了一口血，一边站在无比安全后方区域，他很快继续本着自己萌新人设，对这条消息做出了回复。
　　[夜晚夏]：姐姐，什么机会啊？疑问
　　[可爱爱]：我刚刚拿到了血月公会接下去作战情报，你要做特备简单，只要把这个去告诉你六元导师就行。
　　[可爱爱]：到时候把对面顺利全歼了，我们赢了这次公会战，保证他会对你刮目相看！
　　[夜晚夏]：哇，作战路线？姐姐你怎么拿到，好厉害哇！星星眼
　　[可爱爱]：嘿嘿，我自然有我渠道。
　　[可爱爱]：反正这份功劳就让给你了，只要以后别忘记我对你好就行了！
　　[夜晚夏]：姐姐真好！
　　轻染尘看着对话当中内容，眉目间闪过了一丝了然。
　　等了这么久，到底还是等到了露出马脚一天。
　　早就觉得这人怎么看都不像是为了某种私利，只是没想到，这个安插在黄金财团公会内部间谍，居然是血月俱乐部人。
　　他对这家血月启星楼了解并不多，只知道他们虽然在一区也创办了总部，但实际上是在三区开启时候才正式成立。而这个时候幻境世界里几家大牌公会已经完全站立了脚跟，所以自从创建以来，发展势头始终不温不火。
　　后来，因为在争夺玩家资源上毕竟不存在着优势，最近几年来渐渐显出颓势，在上一届神武坛赛事当中，甚至没有一人可以顺利通过淘汰赛，几乎已经在濒临倒闭边缘。
　　可以想到，他们好不容易终于熬到又开新区，本该是一个不错发展机会，却是运气极差地撞上了混沌世界倒闭。现在面对突然出现来自混沌俱乐部竞争者们，无疑是让他们彻底地跌入了谷底。
　　其实对于这家公会有些艰难局势，轻染尘本人确实略感同情，可即使是这样，在自己发展困难情况下不积极地寻求生路，反倒是想尽办法地拖其他公会下水，这种做派，就未免有些太过低劣了一点。
　　心里多少已经有了些许推测，轻染尘又装傻充愣地应和了几句，便见可爱爱将显然一早就已经准备好“敌方战略”发了过来，还千叮咛万嘱咐，让他一定要说明是在对战当中从敌军嘴中得知消息，只有这样才能在导师心中树立更加良好形象。
　　不得不说，这个可爱爱精明起来时候似乎精明很，但傻起来真智商二百五，直到眼下这个时候，显然还毫不怀疑地把他当成了一个心无城府傻白甜萌新来随意利用。
　　轻染尘确实没想到自己精分还玩出了无间道感觉来。
　　将内容稍稍看过之后，按照上面路数倒推并不难猜出对方真正意图，脑海中很快就产生了一份完整无比30340应对方案来。
　　很显然，最多充六元这位一团指挥存在给了血月启星楼极大压力，这时候想要借他这个小徒弟信任，来除掉这个眼中钉。
　　“小徒弟你发什么呆，快给叔叔奶一口，叔叔快死了！”捂着心脏说疼见他半天没动静，终于熬不住快要见底气血值，远远地嚎叫了一声。
　　“先坚持一会，我马上回来。”轻染尘非常迅速地将他气血值抬满，顿时头也不回地离开了。
　　捂着心脏说疼本来也只是随便喊喊，这时候看着自己几乎是瞬间恢复满格气血值，不由微愣了一下。
　　是他错觉吗？刚才小徒弟释放技能频率，好像快地有些过分了点？
　　……
　　轻染尘找到杨溯繁时候，他正好又顺利地清了一支敌对队伍回去。
　　虽然这时候没有留治疗在身边，但是杨溯繁和佑迁这两人一个皮糙肉厚一个精准点控，在愈发默契配合之下，一个简单小回复术续航已然足够，应付普通玩家根本不是问题。
　　轻染尘给两人把气血值抬满之后，对杨溯繁说道：“能抽出点时间聊聊吗？”
　　杨溯繁虽然不知道小徒弟忽然找自己有什么事，但是这些时间接触下来，也知道他并不是那种不知轻重人，点了点头，让佑迁带着其他人暂时守住这个路口，便和他走到了旁边。
　　直到确定其他人已经听不见他们对话，轻染尘才开口道：“我这里，刚刚得到了一些消息。”
　　杨溯繁道：“嗯，说说看。”
　　轻染尘却是沉默了片刻，稍作犹豫后，在设置列表当中关闭了变声器，不徐不缓地继续说道：“是这样，我们公会里，有间谍。我刚才已经确定了间谍身份，而且得到了一些非常有用……”
　　公会战进行到现在，局面虽然已经再次占优，但是后面依旧存在着太大不确定因素，杨溯繁过来听小徒弟提供消息，某方面是出于完善情报考虑，倒确实没抱多大期待。
　　这时候，他主要思绪还停留在如何调整整体布局拿下对面这个后患极大主力队上面，以至于猝不及防地听到这个熟悉无比声音，直接一口气没有吸上来，顿时自己凭空地把自己给呛得一阵剧烈咳嗽。
　　我操，轻染尘？！
　　然而对于他这种显然有些激烈反应，轻染尘则完全没有半点表示，依旧有条有理地将关于可爱爱所有事情详细说明了一遍，这才微微勾起嘴角一抹弧度，淡笑着看他：“所以这件事，你觉得应该怎么处理？”
　　杨溯繁：“…………”
　　说实话，他只要一想起小徒弟之前软萌可爱样子，就怀疑自己现在是不是出现了幻听。
　　比起间谍这事应该怎么处理，反倒是他们两人之间事情，是不是应该先解决一下？
　　比如，先把这个精分戏精拖过来狠狠地揍上一顿！


第41章 将计就计
　　很长久时间内,杨溯繁就这样站在原地没有说话。
　　确切说，是完全不知道应该怎么开这个口。
　　轻染尘自然是知道此时此刻对方内心估计有千万匹草泥马在呼啸而过,好不容易还是绷住了脸上控制不住地想要扬起笑意,一脸云淡风轻地问：“有什么问题吗？”
　　有什么问题你心里没点逼数吗！
　　杨溯繁自认自制力极强，才按捺住了想要揍人冲动，稍微冷静下来后回想一下两人从认识到现在发生种种，哪里还能不知道，自己马甲估计早就已经在这人面前掉了个一干二净。
　　但是本着最后挣扎一下念头,还是抱有一丝希望地问了一句：“所以,你知道我是谁吗？”
　　这个问题有点玄乎,而且乍听起来很是莫名其妙。
　　轻染尘终于控制不住地勾了勾嘴角，道：“当然是我亲爱师父父了。”
　　杨溯繁：“……”
　　师你妹师父父,别以为我真不打奶妈！
　　轻染尘现在表情他实在是太过熟悉了，几乎是百分之两百地肯定,这人绝对是提前知道了他身份，这才故意装成一个傻白甜萌新蓄意接近。
　　至于巧合？根本不可能存在！
　　杨溯繁其实还想问笑不笑是不是也已经知道了这件事,可是回想起之前自己和佑迁故意秀那段“恩爱”，莫名觉得有点不想面对这个残酷事实。
　　算了，就先这样吧！
　　一动不动地看了这个“小徒弟”一会，他再没了任何反抗求生欲望,有些放弃挣扎意思,终于记得把谈话内容先移到了正事上面：“这些事晚些再说,关于你刚才说那些信息,如果是属实话,我倒是有一个想法。”
　　轻染尘道：“说说看。”
　　“将计就计。”杨溯繁缓缓地说出这四个字，似笑非笑地看着跟前人问道，“现在唯一还存在一个问题就是，亲爱小徒徒，我不知道你这68级小号，能不能配合我完成这次清场秀？”
　　轻染尘不答反问：“你说呢？”
　　“……”杨溯繁算是受够了他这种轻描淡写就可以把人轻松气死调调，忍了忍，随手把他们两人在团队列表里分组单独拉进了已经空荡下来第五小队，咬了咬牙威胁道，“今天要是失败了，你就等着我把你马甲爆到世界上去让人围观吧。”
　　轻染尘不为所动，笑道：“放心，血月这批主力队都是第二梯队人，打他们，68级足够了。”
　　……
　　两人回归团队时候，其他人也已经发现了这有些诡异分组调配，纷纷在团队频道里表示了疑问。
　　可爱爱此时正混在三队当中，看到这种情况，私以为这个小徒弟已经完成了任务，眉目间泛过一丝喜意，当即给血月启星楼公会副会长囚影发去了确认消息，表示这事成了。
　　面对大家疑问，杨溯繁并没有做太多解释，只是不咸不淡地安抚了几句，视线则是扫过目前团队中尚且存活成员名单。
　　只要一想到此时卧底可能正在进行行动，强行掉马带来不悦感顿时被冲淡了很多。
　　等暂时平定了众人情绪，杨溯繁把佑迁调配到一队顶替了轻染尘位置，又给几个负责带队固定队成员各自发去了好友消息分配了任务，随后便单独脱离了队伍，和轻染尘一起朝着下路比较偏远那片区域赶去。
　　这一系列战术调整有些太过迅速，捂着心脏说疼一边带着队员们赶去上路支援，一边依旧免不了为忽然损失一个小跟班治疗而感到痛惜。
　　忍了忍，到底还是拉着佑迁念叨了几句：“老佑啊，你们家六元怎么回事？你这么一个大肉盾放着不用，带着个萌新奶是要去什么地方。就他们两个人也不怕发生什么危险，你就这么放心，一句都不问问？”
　　佑迁跟在他旁边，闻言有些不解地问道：“有什么好问？”
　　这样态度，倒是让捂着心脏说疼感到有些诧异。
　　按照他对这人强烈占有欲认识，本以为就算不是第一时间表示反对，也应该已经发去好友消息问过原因了，现在这么淡定样子，真一点都不像他们家老佑应该有作风啊！
　　佑迁本来不想继续这个话题，但是实在被这视线盯得难受，还是开口道：“我觉得你们大概对我存在着什么误解，我不是这种公私不分人。毕竟现在还在打公会战，我不希望因为感情方面事情影响到六元安排。你说，我像是那种不分场合胡搅蛮缠人吗？”
　　捂着心脏说疼震惊。
　　你难道不是吗？！
　　佑迁道：“我特别深明大义。”
　　捂着心脏说疼：“……是是是，你超棒！”
　　话是这么说，可语调显然满满都是敷衍。
　　如果青步踏雪谣在场，自然是知道佑迁说确实是事实，如果没有这份理智克制，这个男人也不可能在商场上叱咤风云那么多年。
　　而这个时候，佑迁显然也没有和捂着心脏说疼继续解释心情。
　　毕竟，要说心里没有一丝不爽那是不可能，现在看着单独关在一个小队里两个id就感到扎眼很，到底还是关上了团队列表，眼不见为净。
　　其实是真特别想问句，为什么一言不合就这样把他给抛弃了。
　　望天，脆弱，忧伤。
　　……
　　杨溯繁并不知道某人此时复杂思想活动，而是和轻染尘一起往可爱爱提及那个坐标快速移动着。
　　按照对方描述，血月启星楼会长黑色荆棘会独自从这里经过，是非常适合做伏击地点。
　　擒贼先擒王，到时候对面没有了总指挥在后方坐镇，自然就变成了一盘散沙。
　　不得不说这个设想真非常美好，如果不是提前知道情报是来自间谍故意泄露话，这个陷阱简直可以说是天衣无缝。
　　即使不知真假，也足以让人有冒一次风险冲动。
　　而现在，既然知道了对方是有意为之，反向推论一下，自然也不难猜想这背后到底打什么主意。
　　在那个坐标点等着恐怕不是什么会长黑色荆棘，如果真上那里做埋伏，很大概率上，他们反倒会成为真正受到伏击那一方。
　　而现在杨溯繁却表示，非常期待对面这次奇袭，并且，还希望暴风雨来得更猛烈一些才好。
　　如果来这蹲人只有他一个人，或许还真没有这么笃定心思，可是现在不一样。
　　整个幻境世界最大奶就站在他身边，要是不浪起来，反倒觉得有些对不起血月启星楼绞尽脑汁设下这个陷阱。
　　早在最初确定方案时候，两人就已经交换过了各自意见，想法可以说是不谋而合，这才有了这次行动方案。
　　但是真当接近目地时，轻染尘依旧不得不提出了一个问题，来打上一记预防针：“你有没有想过，如果没有等到他们职业玩家所在主力队，那该怎么办？”
　　杨溯繁这次主要目标，就是奔着对方主力队来，可是对于他们具体会安排什么人在这里蹲守，确实完全出自于猜测，而这猜测立足点，主要建立在轻染尘之前描述当中。
　　不难看出，血月启星楼一直以来对他显然有些过分关注，而且对他存在感到无比提防。
　　现在，花费这样多心思才好不容易把他骗“落单”，如果是他，这样至关重要环节一定会安排主力队来进行，这样才能万无一失地解决这个心腹大患。
　　不过猜测归猜测，自然也可能存在误差。
　　所以，对于轻染尘提出质疑，杨溯繁并不觉得有哪里不对，非常随遇而安地答道：“那也没什么关系，来什么人杀就是了。反正认识到最关键一点就行，那就是……这个赛场上站在最后人必须是我们，不接受反驳。”
　　轻染尘：“那如果，埋伏不只有一支小队呢？”
　　杨溯繁看了他一眼：“我们打不过？”
　　轻染尘：“也对，多少人都无所谓。”
　　杨溯繁：“就像我们调不出太多人来伏击一个道理，他们也没有那么多多余人手。如果想要在解决我同时让其他多路也一并开花，他们暂时可以动用，最多也就两支队伍。”
　　说到这里，他不由轻笑出声：“而我刚才给其他队伍下达指令只有四个字，严防死守。”
　　轻染尘摇了摇头：“可现在对方人数毕竟优势很大，你这指令，怕是没那么容易完成。”
　　……
　　此时中上两路，其他几支小队成员已经和血月启星楼人再一次撞上，但情况就如轻染尘所预料那样，显然并不太乐观。
　　随着青步踏雪谣团队终于被职业玩家主力队全部清出地图之后，下路人员也开始来到中路进行汇合。
　　原本就有些吃力人数压制局面，便显得更加艰难了起来。
　　这个时候杨溯繁毕竟不在现场，所有人只能按照之前安排浴血奋战，战局一度非常惨烈。
　　[疯疯癫癫小可爱]：六元我这有点撑不住了。
　　[视你如命]：sos，sos，sos，急需支援！
　　[捂着心脏说疼]：我们队死差不多了，不过对面也没讨到什么好处，已经给我们灭掉了一队半！
　　接连收到好友消息反馈非常清晰地展示了目前有些艰难局面。
　　[最多充六元]：大家再尽可能地再坚持一下。
　　杨溯繁迅速无比地完成了逐一回复，抬头看去，视线落过站在跟前不远那些身影，不见喜怒。
　　和预料中一样，当他们抵达这个坐标点不就，就直接从周围冒出来一群人，转眼就将他们两人围在了当中。
　　至于这些人id，正是他非常乐意见到血月启星楼职业玩家主力队。
　　很好，顺利地让他们节省了很多寻找猎物时间。
　　对于这种对方自动送上门来节奏，杨溯繁本人还是感到非常满意。
　　当青步踏雪谣所带领二团在下路被全部歼灭那刻开始，血月启星楼这支主力队伍有了余力，就已经成为了本场公会战中最大隐患。
　　团队作战毕竟存在太多变数，只要这支队伍尚在，只会无休止地拉大双方人数差距。
　　这样差距一旦拉到某个数值，平衡天秤彻底打破，即使是杨溯繁，也并不认为会有足够能力扭转乾坤。
　　唯一机会，便是在他们有所发挥之前，先提前一步地做出了结。
　　血月启星楼主要风格是以暗杀为主，这些主力队成员更是神出鬼没，踪迹莫测，如果不是他们这次自作聪明地主动暴露行踪，还真是很难抓到他们。
　　本来杨溯繁就在头疼这个大难题，可偏偏，人家通过轻染尘，居然这样急不可待地直接找上了他。
　　只能说，聪明反被聪明误。
　　杨溯繁将团队三支小队安排在外面，就是为了在麻痹对方神经之余，做一定拖延作用，现在更是轻轻一笑，将法杖拿在手中把玩了两下，直白无比地问道：“一个一个来，还是一起上？”
　　血月启星楼队伍里站着一个昵称叫做“就要耍花腔”人，本来和其他人一起雄赳赳气昂昂地围上来，正准备冷嘲热讽一番，结果还没张嘴就听到这么一句，反倒不由地愣了一下，一度以为自己出现了幻听：“你刚说什么？”
　　杨溯繁勾了勾嘴角，非常好脾气地又问了一次：“一个一个来，还是一起上？”
　　“……”就要耍花腔深深地吸了口气，才稍微控制了一下自己情绪，咬牙切齿地问道，“到了这个地步还敢这么猖狂？在装逼之前，我劝你还是先好好看清楚自己现在处境！”
　　“我怎么不清楚了？”杨溯繁似笑非笑地问道，“难道，不是你们已经被包围了吗？”
　　就要耍花腔顿时被他气乐了：“你可真是一点没变，这张嘴真是让人讨厌。可是现在硬撑有意思吗？我们被包围？我倒是想看看，等被清出去后你是不是还能笑得出来！”
　　杨溯繁挑了挑眉，显然有些不解。
　　听这人语调，倒好像一早就认识他似。
　　但是，他们熟吗？
　　旁边人听着他们嗦，显然已经感到有些不耐烦了，将手中武器亮了出来，语调不悦地道：“还在那里废什么话，赶紧速战速决！”
　　话音刚落，另一人忽然从背包里取出一枚旗帜，直接甩到了近旁地面上。
　　旁边那片空地上，瞬间划分出了一个独立区域来，隐隐泛着白色光芒。
　　公会战团队淘汰赛地图专属道具[复活令旗]，只有累计到5000杀戮值积分才可换取，效果是在指定区域制造一个时长为30分钟临时复活点，在该复活点为中心，一千米半斤范围之内遭受击杀人将无需回城复活，而是直接刷新在这个复活区域当中，不分敌我。
　　很显然，这位拥有这样大量积分兑换道具哥们刚才在下路已经杀了不少人，杀气甚重，看向杨溯繁时表情也冷冷地不想再浪费太多时间。
　　以前很多人都说玩刺客流近战玩家阴气重，杨溯繁不信，现在才真正感觉到了此话非虚。
　　就冲这看着自己眼神，啧啧啧，阴沉得一逼。
　　看得出来，这个复活令其一下，是准备想要原地鞭尸清人了。
　　杨溯繁看了看包里刚刚兑换出来旗子道具，心里暗暗地叹了口气。
　　要是早点知道对面和他打是一样主意，就不花那么多杀戮值做这个亏本兑换了，这下可真是浪费大发了。
　　就要耍花腔看着杨溯繁陷入沉默样子，以为终于知道怕了，冷言冷语地嘲讽道：“怎么样，现在还得意地起来吗？”
　　杨溯繁皱了皱眉，隐约觉得这种没事挑事叫嚣风格未免也太熟悉了一点，好像确实在哪里遇到过。
　　“让开一点，别影响我们办事。”甩令旗人不耐烦地低斥了一声，一声令下，带领着另外四人直接围了上来。
　　杨溯繁举起法杖来应对之前还有心思数了一数。
　　一二三四五……六？
　　感情这个叫就要耍花腔货逼逼了这么半天，居然压根不是职业主力队人？
　　这年头还真有狐假虎威家伙。
　　想着，他忍不住轻轻地笑了一声。
　　这一笑赫然正好触上了就要耍花腔心头某一根震怒弦，顿时爆了声粗，也飞身加入了战局。
　　主力队几个人都是刺客，在接近极限敏捷加点下，攻势一旦发动就如同鬼魅影子一般，瞬间站定了距离，从四面八方朝着杨溯繁身上直扑而去。
　　如果在这一瞬间定格画面，不难发现这五个人切入角度无比刁钻，再加上有一个就要耍花腔在侧面做着照应，可以说基本上没有任何突破点。
　　这显然是训练有素队伍才能做出配合。
　　然而，就当锋利匕首眼见就要划破杨溯繁身体时，原本站在原地一动不动身影忽然一矮。
　　甚至没有看清楚到底是怎样进行移动，一瞬间，所有人本以为志在必得攻势，竟然不无意外地全部落了空。
　　血月启星楼众人：“？！！！”
　　这一切发生有些太过匪夷所思，然后便见杨溯繁嘴角微微浮起一抹弧度，还没来得及看清楚他法杖怎样动作，就在几人腹部逐一碰撞了一下。
　　紧接着，一个近战技能横扫千军，巨大冲力把刚刚飞扑而来众人直接不留情面地甩了出去。
　　血月启星楼众人直到接连后退几步后，才堪堪站定。
　　然而，他们完全没来得及反应，地面上忽然冒出了几条碧绿藤蔓，将其中两人双腿牢牢地缠绕在了原地。
　　随后一片暴风雪铺天盖地地迎面袭来，另外三人在群体伤害下不可避免地被瞬间减速。
　　本想一个翻身朝侧面避开，结果面前忽然立起了一道冰墙，彻底隔绝了最后退路，如果不是这几个职业玩家反应迅速，差点就已经直接表演了一波华丽撞墙大秀。
　　“这不可能！”被迫下不得不退回，即使是血月启星楼职业玩家，此时此刻眼里也不由闪过一丝诧异。
　　很显然，这个冰墙立起位置远在最多充六元施法距离之外，根本不可能出自他手笔。
　　想起唯一一种可能性，众人下意识地朝着稍远方向看去，只见夜晚夏手中法杖隐隐闪着若隐若现光芒，让人本能地背脊一凉。
　　也不知道是不是错觉，明明只有68级小萌新，身影仿佛在这一瞬间仿佛自带无形震慑一般，让他们不由恍了一下神。
　　“其实一起上也不错。”杨溯繁看了一眼团队列表里显然已经越来越少存活人数，毫无情绪地勾了勾嘴角，“正好，我赶时间。”
　　虽然只是刚刚一波短暂交锋，可是大家都不是什么傻子，双方实力上过大差距显而易见，说是单方面碾压也不为过。
　　原本，当会长安排整支主力队来伏击这个最多充六元时候，他们这些职业玩家心里多少有些许不满，只觉得杀鸡用了牛刀。可是到了眼下才发现，这个人实力，远比他们想象中要来得恐怖得多。
　　而且情报中所说这个新人又是怎么回事？
　　本来只以为是个纯正傻白甜，为了方便后续剧情安排，他们副会长还特地交待了别太着急动他，务必留到最后。
　　可是不说别，就光是刚才那道冰墙树立起手法，不管是从角度、时机、还是位置，分明就是一个完完全全高手。
　　所有事情可以说就在双方交锋一刻，开始彻底地朝着无法控制一面开始疯狂飞奔。
　　就要耍花腔这时候显然也有些懵，以前只道这个碍眼充六元是个身手不错普通高手玩家，他还特意申请跟着主力队来，就是想当面看这人出臭样子。
　　结果臭确实是出了，可是被血虐却依然是他。
　　心态这一瞬间，可以说爆炸得一塌糊涂。
　　在过分震惊之下，脑袋也一度有些失去了思考。
　　虽然他们俱乐部安排来第十一区只是第二梯队成员，可毕竟也是实力强大职业玩家。现在，连五个职业玩家联手围剿都被碾压地这么彻底，这个人实力，到底是夸张到了怎样一个地步？！
　　其他人见就要耍花腔样子，就知道他已经丧失了斗志。
　　本来就对多带一个人没什么兴趣，此时更是不屑地冷哼一声，飞速地整顿了阵形，再次发起了又一波攻势。
　　他们从来没有遇到被人压制地这么彻底情况，潜意识里更倾向于是运气问题，现在更是急着想要证实自己推测。
　　然而，这样来势汹汹进攻，迎来又无异于开局时候战况重演。
　　只是，这次杨溯繁法杖似乎使得愈发顺手起来，就连给他们第三次进攻机会想法都没有，仗着后方有轻染尘这个强力续航，直接不讲道理地就是一顿近身肉搏。
　　就好像突然转入人群中一只陀螺，血月启星楼众人被他旋风似地全部扫倒在了地上。
　　这一回直接气血全清，复活令旗首次发挥功效。
　　没能回营补给，众人只能无比绝望地重新刷新在了50米远复活区域，眼睁睁看着安全保护时间进入最后5秒倒计时。
　　而这时候，杨溯繁已经提着法杖笑眯眯地走了过来：“来，我们二二三四，再来一次！”
　　血月启星楼职业玩家们：“……”


第42章 清理门户
　　复活令旗创建区域有30分钟存在期限,其实确实算不上太久，但这些时间对于杨溯繁来说,已然绰绰有余。
　　谁能想到,血月启星楼这么强势无比一个职业玩家队伍，在加上就要耍花腔这个外援，结果硬是被两个人追在屁股后头一通胖揍，俨然打出了一副老子揍儿子气势来。
　　而这还不算什么，可是追在他们屁股后面其中一人,居然还是个68级还没满级治疗萌新？这就有些丧心病狂了！
　　要说起来,如果只是被最多充六元这个全区出名高手玩家压着打也就算了,情感上多少还能接受。可是他们这么五个自诩实力**刺客流近战玩家，秉着杀一个是一个信念一度企图做出几波偷袭,居然连夜晚夏这个小奶妈一片衣角都没摸到，自信心可以说彻底化为玻璃渣碎了一地。
　　直到被清出地图一瞬间,所有人依旧有些茫然，一度不能反应过来,自己刚才到底都经历了一些什么。
　　看着跟前最后一具尸体从视野当中消失，杨溯繁象征性地拍了拍身上灰尘，看了一眼目前公会地图当中已经所剩无几已方人数，没有半点犹豫：“走,处理下一波。”
　　话音刚落,便和轻染尘一起直奔战火纷飞主战场。
　　所幸,在其他人浴血奋战之下,对面血月启星楼也有了不少人员伤亡。
　　目前地图内人数比为25比8,虽然看上去差距有些大，但对面主力队毕竟已经顺利解决，就算整个地图只剩下了两人，只要另外一个人是轻染尘，杨溯繁就觉得问题不算太大。
　　……
　　“什么，全部被清出去了？！”当收到消息时候，黑色荆棘还感到有些不敢置信，仔细地掏了掏耳朵才确定自己并没有幻听，一时间脸上不知道是什么样表情，“怎么可能！五个职业玩家埋伏围杀，居然还打不过一个最多充六元？”
　　“据说……是这样。”副会长囚影一开始也有些接受不了这个现实，看到自家会长这时反应，仿佛看到了刚刚收到消息时候自己。
　　他本来还想多问一些详细情况，但看这些职业玩家们一个个在线自闭样子，到了嘴边话到底还是没能问出口。
　　此时此刻，囚影自然是非常可以理解黑色荆棘心情，非常贴心地安慰道：“不过现在我们公会战地图里还有一个团人数，对面只剩下了最后8人，拿下这场公会战应该没什么问题。”
　　黑色荆棘只是在群战时候走了下神，结果就被清出了公会战地图，本就心情不佳，在得知主力队阵亡消息后更是暴躁得很。直到听副会长这么说，脸色才稍稍好了几分，但依旧绷着表情厉声道：“还没打完，不要乱立什么fg！”
　　“怎么可能是fg，人数差距这么大，最多充六元还能一挑二十不成？”囚影轻笑了一声，本来还准备再嘲讽上几句，视线瞥过公会频道时，不由因为里面内容僵硬地顿住了。
　　【公会】落笔映惆怅：我挂了……
　　【公会】雪落成殇：我也出来了。痛哭
　　【公会】终人却散不离：什么鬼，我怎么死30340？
　　【公会】呵呵呵：假吧，发生了什么事，团里怎么只剩下15人了？
　　【公会】呵呵呵：现在12……
　　【公会】囚影：怎么回事？
　　【公会】呵呵呵：我也不知道啊，明明对面只剩下最后两人了，可是突然之间我们人就要全死光了。
　　【公会】呵呵呵：啊啊啊啊，只剩6个了，出bug了吧？！
　　……
　　“……”囚影不由地感到有一股不好预感用上心头，抬头看去时候，正好对上黑色荆棘已经彻底低沉下来脸色，下意识地抿紧了双唇，“真要倒fg？假吧？”
　　黑色荆棘没有说话，确切说，他现在一句话都不想再说了。
　　被清理出公会战地图人没办法再看到内部对战情况，可是光是公会频道里混乱情况来看，就已经足够清楚地说明了问题――这一战，他们怕是真要输了。
　　原本他们还企图借助这场公会战，来彻底离间最多充六元和黄金财团公会关系，免得在后来行动当中又被这个难缠家伙破坏了好事。
　　可这一切操作前提，都是建立在他们血月启星楼拿下这场战役基础之上。
　　然而，他们失败了，彻底地失败了！
　　当初还在为堕天公会输给区区一家普通公会而幸灾乐祸，而现在，只能说风水轮流转。
　　但是这一回失利，他们输掉却不只是公会战这么简单，还很可能是血月公会整个未来。
　　黑色荆棘甚至没有等战役彻底结束，就直接退出了游戏，心情沉重地去和总部汇报去了。
　　出于有些郁闷过度关系，他甚至忘了让囚影去给身在黄金财团公会里某位卧底提个醒。
　　……
　　这个时候，黄金财团刚刚被清出地图众人正垂头丧气地围站在公会领地里。
　　周围等待战役结果整个氛围，不可避免地有些消沉。
　　这些人大多算是公会里面精英，努力奋战到最后一刻却深感无力回天，这时候满脑子只想着临出地图之前看到15比2人数比分，在这种几乎已经提前预定败局之下，心情自然是郁闷无比。
　　“我说，对面毕竟是职业俱乐部旗下公会，我们能打成这样已经很好了。”疯疯癫癫小可爱酝酿了一下措辞，试图活跃一下气氛，“其实也不是输定了，刚出来人不是已经说了吗，六元兄还在里面呢！他那么强，说不定就又逆风翻盘了呢？”
　　视你如命点了点头道：“有六元地方就有奇迹，这点我完全认同。不过，不是说里面还有两个人吗，另一个高手是谁？”
　　捂着心脏怕疼语调复杂地道：“他小徒弟，夜晚夏。”
　　“……”疯疯癫癫小可爱不由地默了默，语调沉重地道，“当我没说！”
　　确实，他们六元兄很厉害，可现在面对毕竟是15个人。
　　如果还有一个高玩在旁边做搭档话，要反击倒还有可能，现在却告诉他们另外那个人居然是个没满级小萌新？
　　这简直就是连幻想空间都不给人留了啊！
　　周围自此彻底地陷入了沉默，就在这个时候，有一个弱弱声音忽然响了起来：“那个，我这有件事想跟会长说。”
　　众人抬头看去，只见可爱爱脸色复杂地走了出来，看起来似乎有些犹犹豫豫，想说又不敢说样子。
　　青步踏雪谣对会里这个妹子还是有些印象，态度不错地问道：“什么事？”
　　可爱爱并不知道某会会长和副会长心态已经彻底崩了，没收到对方发来消息只以为事情已经成了，此时自然是电视剧女主附体一般开始照之前剧本走了起来：“我……我想举报那个最多充六元和夜晚夏，他们……他们和血月启星楼人有勾结，是故意输掉今天公会战！”
　　话一出，原本在旁边放空发呆佑迁眸色忽然一沉，顿时视线锐利地看了过来。
　　公会其他成员们本来正在焦心地等待着公会战结果，等消化完这句话含义之后，场面瞬间爆炸。
　　最先按捺不住自然是土豪固定队成员们。
　　不管怎么说他们已经一起玩了这么久，自然是相信最多充六元人品，这个时候顿时就站不住了。
　　疯疯癫癫小可爱本来就打得有些暴躁，这时候更是不管对方是个妹子了，直接语调不善地问道：“说出来话可是要负责任小姑娘，泼脏水之前，你倒是先拿点证据出来？”
　　“怎么能说我是破脏水？打公会战时候，我可是亲耳听到最多充六元和血月启星楼人在交谈！”可爱爱一副被他吓到样子，畏畏缩缩地道，“我肯定不会看错，当时他把夜晚夏一并调到了一个队伍后，实际上根本就不是去杀什么人，而是和对面公会人就这样面对面相安无事地站着，要说没什么猫腻谁能信？”
　　说道这里，她顿了顿，又咬牙补充道：“而且事后我又仔细地想了想，如果不是因为有人和血月启星楼勾结泄露了我们战术安排，为什么我们前期这样巨大优势之下，对面突然间就疯狂反扑了呢？就因为这波而造成了巨大人员损失，才导致后面一直劣势局面，这件事，难道大家都不觉得奇怪吗？”
　　捂着心脏说疼一直没说话，而是拿着法杖一下又一下地敲着地面。
　　和他熟悉一点人看着他这幅样子，实在有些怀疑如果这个可爱爱多说一句，这法杖会不会直接朝她菊花捅去。
　　这个时候，法杖重重地往地上敲了一下，巨大声响顺利地把所有人注意力都转移了过来。
　　捂着心脏说疼却是依旧垂眸看着地面，语调不明地问道：“按你刚才说，夜晚夏也是卧底咯？”
　　“对，他们根本不是什么师徒关系，夜晚夏就是血月启星楼安插进我们公会，说是最多充六元徒弟，完全是为了掩人耳目！”可爱爱道，“要不然，为什么自从这个徒弟进了我们公会之后这两人就总是单独在一起，这种身份交换情报起来自然不会引起怀疑。”
　　话落，她就这样站在原地静静地等着众人反应，也不着急再多说什么。
　　反正她现在只是一个无辜“撞破真相”五好成员，至于之前怂恿夜晚夏那些聊天记录，全部都在删除好友之后，已经随着她那在对方好友列表里面消失头像，彻底清除地一干二净。
　　至于提前截图这种事情，就冲那傻白甜萌新智商，根本就是不可能发生，完全不用担心。
　　现在，只要等黄金团长会长青步踏雪谣秉公做出该有裁决，将这两人踢出公会就好。
　　毕竟这件事关系到影响公会未来发展关键战役胜负，绝对不可能不清不楚地就轻易息事宁人。
　　然而，青步踏雪谣自始至终没有表态，直到她说完之后，才抬头朝佑迁那里看去，语调询问地道：“老板，你怎么看？”
　　自从黄金财团公会创建以来，上上下下事务全部都是由妹子会长一人单独操持。至于佑迁这个副会长，基本上就是挂个名号，从来没有过任何实质性贡献，除了，上次在世界闹得沸沸扬扬下生死事件。
　　所以虽然不乏有人会好奇他们两人关系，但谁也不知道具体情况。
　　而眼下，则是青步踏雪谣第一次在公会成员们面前喊佑迁“老板”。
　　猜过无数种可能，从没想过居然是这种简单粗暴雇佣关系。
　　所以，他们这个手残副会长佑迁，居然才是公会背后真正最boss？
　　可爱爱在黄金财团公会待了这么久，自认为已经摸透了这位妹子会长公事公办严谨作风，冷不丁出现了这种神转折，脑海中不由地空白了一瞬。
　　她当然知道佑迁和那个最多充六元之间关系，如果这个副会长因为顾及感情而选择原谅，那么她之前做一系列事情，便等于是全部前功尽弃。
　　不过，有钱男人应该不至于这么恋爱脑吧？
　　可爱爱心里此时尚存一丝侥幸，可惜，这丝侥幸根本不存在。
　　这位豪气冲天佑迁大老板，偏偏就是这样一个纯粹无比恋爱脑。
　　佑迁知道青步踏雪谣此时忽然这么问，显然是有意把这件事交给他来处理了，于是缓步走到了可爱爱跟前，垂眸看着她，微微眯了眯眼睛无比直白地问道：“这位朋友，你是想自己退会呢，还是被我踢出去？”
　　“？？？”
　　可爱爱设想过无数种可能，也一早准备了数套说辞，可是万万没想到居然是这种简单粗暴到蛮不讲理处理方式，顿时不可置信地睁大了眼睛：“副会长，你这样以权谋私怕是不合适吧？叛徒明明是那个最多充六元，为什么反而是要我退会？！”
　　“为什么？你这个问题问真有意思。”佑迁勾了勾嘴角，语调平静地道，“我自己公会，想要踢个人，难道还需要理由吗？”
　　可爱爱：“…………”
　　“当然，如果你想死得明白一点，我也可以勉为其难地给你一个理由。”佑迁轻笑，“既然企图动我人，现在我要给你穿个小鞋，应该也是非常正常事吧。”
　　理由过分充分，土豪固定队成员们都忍不住要给他点赞。
　　疯疯癫癫303 40小可爱由衷地拍了拍手，表扬道：“老佑，我头一次觉得你是这么爷们！”
　　可爱爱在各区潜入各种公会当过间谍，从来没有遇到过这种堪比土匪霸道风气，这时差点一口气没喘上来，顿时给气乐了：“你这样不给公会成员们一个交待，就不怕让人感到寒心吗？！”
　　佑迁淡淡地“哦”了一声：“交待我自然会给，但这件事，就不容你操心了。”
　　可爱爱被他这幅“我就是没准备跟你讲道理”态度给气得彻底吐血。
　　然而，还没等她暴走地再说什么，眼前画面一变，所在地图已经从黄金财团公会领地传送到了外面人来人往街道上。
　　与此同时，还收到了系统发来消息通知。
　　【系统】副会长[佑迁]已经将您请离了[黄金财团]公会。
　　很显然，这人确实说到做到地动了手。
　　心里不爽之下，可爱爱找到nc想要再进公会领地理论，结果手拿笔记本儒雅男人推了推鼻梁上金丝眼镜，斌斌有礼地说道：“抱歉，您已被黄金财团公会登记在拒绝造访黑名单之中，无法进行传送。”
　　“……”可爱爱忍了忍，到底还是没控制住地爆了粗，“靠！”
　　她心里虽然忿忿，但是很快还是冷静了下来，迅速地找到了囚影汇报情况。
　　[可爱爱]：副会长，我被黄金财团踢了。
　　[囚影]：嗯，知道了。
　　[可爱爱]：？？？你就不问问为什么？
　　[囚影]：反正这次公会战都输了，你暴露是迟早事，具体细节无所谓。
　　隔着屏幕，都能感受到对方生无可恋气息。
　　可爱爱不由地愣了一下，显然还没来得及消化这话里内容。
　　不是说公会地图里人数是15比2吗，怎么会输？
　　她下意识地想要再次发问，但消息还没来得及发出，便见系统频道弹出了全服公告来。
　　【系统】恭喜黄金财团公会在和血月启星楼公会团队淘汰赛中更胜一筹，铸就胜利荣光！
　　他们输了？
　　所以，真输了？！
　　可爱爱努力地把这条消息每一个字逐一看了下来，有些完全想象不出，在她被清出地图之后，那个公会地图里面到底发生了什么。
　　这个时候才有些庆幸佑迁提前一步把她踢出了公会举动，要不然，此时此刻估计正在面对着最多充六元和夜晚夏当面对峙。
　　在那人帮助黄金财团公会赢下最终胜利这个结果之下，不管她前面说得多么天花乱坠，证据又是多么充沛，都不攻自破。
　　这一刻，可爱爱只感到自己间谍生涯遭遇了史无前例滑铁卢，整个人都感到不好了。
　　而这个时候，正好相反，佑迁心情却显然很是不错。
　　虽然之前非常强势地直接把可爱爱踢出了公会，但是出于这个女人前面胡言乱语，当然还是有必要想一套说辞来对其他成员们做一番交待。
　　老实说，这难度可是比他做商业统筹策划要来得困难得多，绞尽脑汁之下，还是觉得多少有一些漏洞很难编地完美。
　　可是现在，黄金财团公会在最后成了这场公会战获胜方，直接就证明了那个可爱爱举报完全不成立，可以说省了他一大波脑细胞。
　　当那两个人影出现在公会领地时，佑迁毫不吝啬地走过去给了其中一人一个热情拥抱：“干得真棒！”
　　杨溯繁刚解决完血月启星楼最后一人，地图切换之后眼前画面还没来得及转变，就结结实实地感受了一把足够热情，差点没有出于本能地举杖，把这吃豆腐家伙一棍子掀翻。
　　直到土豪固定队其他几人围上来把之前发生事详细地说明了一遍，他才了然地点了点头，道：“这就没错了，我还在想谁是卧底，现在看来，是这个可爱爱无误了。”
　　疯疯癫癫小可爱错愕地看着他：“所以你一早就知道？”
　　“也不算太早。”杨溯繁看了轻染尘一眼，道，“具体过程你说说吧。”
　　轻染尘点了点头，直接把一早已经截图保存聊天记录展示了出来。
　　事情真相昭然若揭。
　　公会成员们也是第一次遇到这种勾心斗角事，顿时一阵哗然，因为获胜了心情不错，反倒是感到很是新奇。
　　“还有一件事。”杨溯繁沉思了片刻，对佑迁说道，“你还记得上次差点让我们和堕天公会闹起来无敌刷刷刷吗？他，现在好像也在血月启星楼。”
　　其实刚开始接触时候确实没有反应过来，可是具体交手了几次，他终于从那个就要耍花腔作战习惯当中感受到了一丝熟悉气息。
　　虽然已经改名整容，但还是可以确定，这个人就是无敌刷刷刷无疑。
　　曾经被打到跪下叫爸爸，也难怪，一见到他就一副咬牙切齿样子了。
　　佑迁没有多说什么，直接过转身去，对青步踏雪谣道：“发个公告，把血月启星楼列为敌对。”
　　青步踏雪谣点了点头，语调不悦地道：“必须。”
　　事情进行到现在，前因后果可以说都已经非常清楚，拿下了公会战胜利，结局也是皆大欢喜。
　　轻染尘站在旁边看着众人忙碌，无意中一抬头，正好对上了某人充满审视视线：“……”
　　从刚才开始，捂着心脏说疼全程默不作声地听着，莫名地一言未发，这时候视线一经对上，忽然大步流星地走了过来。
　　在跟前站定，问道：“所以，你们到底是什么关系。”
　　杨溯繁下意识地朝轻染尘看了一眼，两人短暂地交换了一个眼神。
　　杨溯繁：“我是他师父父。”
　　轻染尘：“我是他小徒徒。”
　　捂着心脏说疼：“……”
　　我特么信了你们邪！


第43章 字字撩人
　　经过这次杨溯繁可以发现,至少在对于马甲这件事的看法上，他和轻染尘的想法不谋而合。
　　他们不像是喉中痒这种已经和俱乐部签署协议的职业玩家,在没有和任何公会达成合作的情况下,只要身份暴露，不管走到哪里都注定是各家疯抢的对象。
　　而现在，既然已经从一区撤出来了，在短期内自然不想再感受那种万众瞩目的感觉了。
　　所以保持目前纯洁的“师徒关系”，不管对谁来说,都是再合适不过的选择。
　　不过为了让轻染尘不用再在傻白甜萌新的戏精道路上越走越远,两人还是稍微通了下口风,一致对外宣称杨溯繁早就已经对公会内部的某些人产生了怀疑，所以让他的这个徒弟来故意装萌新,方便进行试探。
　　现在内鬼已除，轻染尘自然也功成身退,终于可以活回了自己。
　　至于这个说辞到底有多少人能信，一点都不重要,只要他们自己要定就行。
　　黄金财团在这次公会战里战胜了血月启星楼这个职业公会，毫不意外地在全区里刷新了一波存在感。
　　不管怎么说，他的对手毕竟是实打实的职业公会，所以,黄金财团这家普通的玩家公会居然已经强大到这个地步了吗？！
　　众震惊的结果便是直接疯狂地刷起了世界。
　　【世界】标准宅男：我靠,黄金财团这么牛逼的吗？
　　【世界】辶髅ト少：第二次了吧,干翻职业公会！
　　【世界】午夜真人秀场：想采访一下血月启星楼现在的心情。
　　【世界】卷轴真体力：哈,还说混沌来的俱乐部怎么了,你们幻境本土的不也跪了？
　　【世界】小巧玲珑：一码归一码，堕天输了难道就不丢人？
　　【世界】正人君子：我只想说，黄金财团公会，牛逼！
　　【世界】午夜真人秀场：别的不说，但是都好几个区了吧，感觉血月启星楼是真的不行了。
　　【世界】心随你远行：唉楼上的别走，说血月启星楼不行的算我一个！
　　……
　　也好在血月启星楼的会长黑色荆棘已经提前下线了，要不然，看到这堪比当初堕天公会战败的阵势，估计真的得气到吐上好几升血。
　　堕天公会刚刚赢下战役，看到在世界无辜被CUE，天下风范躺枪躺的也很郁闷，可这时候显然也不方便上世界求放过，只能在自家的公会领地里心塞无比地看着，只希望这话题早点过去。
　　青步踏雪谣自然不会错过这次造势的机会，在佑迁用灵币填满领地的建材仓库后，直接把公会一口气扩展到了五级，然后便上全服频道热热闹闹地发出了招募广告。
　　【全服】青步踏雪谣：黄金财团荣升5级公会，虚位以待，福利丰厚，诚招各路高手玩家激情加盟！
　　所有人自然是希望自己所在的公会足够强大，在舆论的热议之下，毫不意外地出现了一大波的玩家争相申请。
　　但是出于公会收人的位置有限，又刚刚出现过了卧底事件，青步踏雪谣在这次入会人员的审核上严苛了很多，几乎是完全按照各大排行榜在列的玩家进行的筛选。但即使是这样，在数量庞大的申请人员基础上，依旧分分钟满员。
　　公会频道里顿时一片热闹，所有人很快聊成了一片，氛围无比融洽。
　　与此同时，随着这些综合评分靠前的新成员加入，黄金财团公会已经稳稳地处在全区的公会影响力排行榜前列，隐隐有了和各大职业公会抗衡的趋势。
　　所有人都知道这种普通玩家创建的公会在幻境世界里的艰难环境，这时候黄金财团公会的横空出世，不免让人想起了以前的一些传奇事件。
　　曾经，也有一家玩家公会在各大俱乐部遍及的新区声名鹊起。
　　当时，公会创始人十月十二在那年的神武坛上一战成名，自此之后发展势头更加一发不可收拾。从一家纯玩家公会起家，一路招募贤才、挖掘新人、注册俱乐部，自此，职业公会的名单上便多添了月神殿这样名声赫赫的一笔。
　　而这家公会的出现，也一度打乱了幻境世界几家老牌公会各占一片天的平衡局面。
　　现在，距离当初月神殿问世已经过去五年，眼下黄金财团这样有些过分强劲的势头，不免让人下意识地猜想，会不会再次重演这样历史性的剧目。
　　然而在升至五级公会之后，黄金财团的管理们似乎又变回了闷声玩游戏的节奏，没有再出现任何变革性的大动作，一切又变得安静了下来。
　　这几乎可以说是从侧面打破了众人的期待，不由让人有些唏嘘。
　　月神殿这样传奇般的存在，果然不是那么容易出现的。
　　就算黄金财团确实有足够强劲的资金实力，可这世上毕竟没有第二个十月十二，缺少了足以独自撑起一片天的神级玩家，就算发展再过迅速，也只能是一家普通的玩家公会而已。
　　这就是与职业公会最大的差距。
　　这些私下里的纷纷议论，青步踏雪谣并不是没有听到过，对此只是淡然一笑。
　　职业公会的申请表格已经顺利提交，一切正在按部就班地进行，至于黄金财团的后续发展，她丝毫不感到有半分着急。
　　等正式地对外公布，那才是好戏刚开始的时候。
　　……
　　再没有破坏内部团结的卧底骚扰，所有人的生活似乎又恢复了往日的平静。
　　在各自浪了几天之后，固定队众人终于有了意向，准备去摸一摸70级后刚才开放的五人副本[科尔斯囚笼]了。
　　但不巧的是，视你如命却在这短短的几天时间之内又交上了一个新的女朋友，几乎是天天黏在一起，除了时不时在固定群里秀恩爱什么事都不做了，过分腻歪的甜度让其他人感到有些牙疼。
　　当疯疯癫癫的小可爱问他的时候，他是这样回复的：“我现在正在和亲爱的一起跳山山，暂时没空。”
　　疯疯癫癫的小可爱掀桌：“跳你妹的山山，你一个月就跟七八个人跳过山，成天这样上窜下跳，也不怕腿都摔断！”
　　视你如命丝毫不为所动：“我懂你的心情，你这样的单身狗是不会明白谈恋爱的乐趣的。”
　　疯疯癫癫的小可爱：“单你妹的身狗！你就这样继续骚下去吧，迟早死在女人手上！”
　　视你如命纠正道：“那真不一定，我最近男女通吃，最后拜倒的也可能不是石榴裙，而是牛仔裤。”
　　疯疯癫癫的小可爱：“……滚！”
　　他终于放弃了对这个风流鬼进行劝说，沉着一张脸回归了队里，道：“那不要命的死了，就别管他了。现在少个治疗，准备怎么弄，要不上世界去喊？”
　　“不用，治疗的话我这有人。”杨溯繁说着，看了一眼好友列表，果然看到轻染尘已经顺利升到了70级，直接发了条好友消息。
　　[最多充六元]：打本吗，科尔斯囚笼？
　　[夜晚的夏]：打。
　　轻染尘组进队伍之后，所有人在科尔斯囚笼副本门口集合完毕。
　　杨溯繁看了眼他已然人模人样的装备，显然是充了钱，已经足够满足副本的需求。
　　确认完毕之后收回视线，他却没有着急进本。
　　这个副本是他在潜心打混沌职业联赛的这三个月时间内新出的，还没有正式打过，之前也和轻染尘提议过让他帮忙指挥一把，却是被无情地拒绝了，理由特别的充分，一句“你是怕我马甲掉的不够快吗”，让他感同身受到无言以对。
　　科尔斯囚笼这个副本据说是目前五人本里难度最高的存在，为了避免不要在关键时刻掉链子，这时候只能跟队友们要一点时间，先翻出一份副本攻略来看了起来。
　　就在杨溯繁一目十行地迅速扫视着攻略内容时，便见一个熟悉的ID出现在了视野当中。
　　笑不笑是陪仙踪林公会的人来开荒的，也没想到居然在这里遇到这几个老熟人。
　　虽然说现在一看到某人他内心的情绪就会感到有些复杂，但在这个区里毕竟相识一场，总不能假装没有看到，于是还是非常热情地过来打招呼道：“嗨，大家好啊，我们又见面了！”
　　佑迁用一副“并不是很想见你的表情”应道：“哦，好。”
　　笑不笑对此显然并不在意，视线一转落在了杨溯繁身上时莫名沉重，沉默了片刻才开口：“好久不见啊六元兄。”
　　“嗯，好久不见。”
　　因为已经从轻染尘口中得到过确认，再加上有这样一段让人浮想联翩的沉默，杨溯繁对于他这突如其来的问候不得不表示警惕。
　　然而笑不笑反倒像是故意逃避什么般，非常迅速地转移了话题，看向站在旁边的轻染尘，犹豫了一下，语调生硬地表达惊讶道：“咦？这位朋友是新来的吗，之前没见过啊！这张脸真好看，加个好友呗，有空也教教我捏脸什么的。”
　　轻染尘：“……”
　　杨溯繁：“……”
　　所以，这又是哪门子神奇的打开方式？
　　仙踪林的人早就在副本门口集合完毕了，见笑不笑还在那里墨迹，这个时候忍不住远远地催了声。
　　笑不笑现在一看到最多充六元就觉得有些冲动，也怕一不小心按捺不住自己的暴脾气突然出手打人，自然巴不得别继续在这多待，道了声再见后就和自家公会的人一起转身进了副本。
　　然而，原地有些尴尬的氛围并没有因为他的离开而消散。
　　杨溯繁回想起笑不笑刚才傻逼一般的表现，转过头去问道：“你爆马的事，没告诉他吗？”
　　轻染尘估计也是觉得有些好笑，勾了勾嘴角道：“忘记了。”
　　杨溯繁：“……”
　　看这人的表情，非常怀疑他到底是真的忘记了，还是故意的。
　　于是，刚进副本的笑不笑忽然收到了一条好友消息。
　　[夜晚的夏]：你刚才打招呼的方式真特别。
　　[笑不笑]：机智吧？这样一来，我以后就可以光明正大地和你接触了。
　　[夜晚的夏]：其实完全不用这么做。
　　[笑不笑]：怎么说？
　　[夜晚的夏]：浩繁已经知道我身份了。
　　[笑不笑]：？？？
　　[夜晚的夏]：公会战的时候我自爆的马甲。
　　[笑不笑]：！！！
　　[笑不笑]：你等下……容我缓缓。
　　笑不笑在此时跟在队伍后面清怪，在这样郁闷的情绪下，差点连输出的心情都没有了，好不容易终于调整好了爆炸的心态。
　　[笑不笑]：可惜我已经进本了，不然真想倒带出来把浩繁这货给揍一顿。
　　轻染尘忍俊不禁，把聊天记录发给杨溯繁看。
　　杨溯繁其实也能理解笑不笑的心情，毕竟当他知道徒弟就是轻染尘的时候，也一度有连奶妈都揍的冲动，但是这时候不得不陈述一个事实道：“告诉他，现在他未必能打得过我。”
　　这话说得相当含蓄，但熟悉他的人都能听得出来，虽然说着“未必”，可实际上心里却笃定的很，其实更直白一点的说，这是一句赤裸裸的威胁。
　　轻染尘唯恐天下不乱地作了转达，瞬间收到了笑不笑一连串刷屏的省略号。
　　这时候他们已经进入了副本当中，他也就关上了好友消息没有再看。
　　周围的光线随着众人进本的一瞬间忽然黯下，不时地吹来阴嗖嗖的冷风，在这样的氛围之下，刺激地整个头皮也不由地有些发麻。
　　“我说，这个副本真的是进一次刺激一次。”疯疯癫癫的小可爱说着，从包里掏出一把火把来。
　　点燃之后，周围顿时被照亮了很多。
　　看得出来他已经不是第一次打这个副本了，对于这里面的细节非常清楚，才准备非常冲分地自带了光源。
　　“确实有点吓人。”捂着心脏说疼绷着一张脸，完全看不出来什么表情。
　　佑迁看了看那随时可能随风熄灭的火把，问道：“疯子，你这东西能烧多久。”
　　疯疯癫癫的小可爱想了想，答道：“如果风不大的话，10分钟左右吧。”
　　“太麻烦了，还是用我的吧。”佑迁说着，直接从背包里面掏了个东西出来。
　　其他人定睛一看，在他掌心闪着温润明亮光泽的，居然是商城里5000灵币一颗的夜明珠。
　　在掏出来的一瞬间，就把周围的区域映衬地明亮了起来，效果比那忽明忽暗的火把不知道好上了多少倍，而且照明范围也大上了好多。
　　疯疯癫癫的小可爱虽然不得不承认这玩意在这地图里确实好用，但还是忍不住地吐槽道：“老佑，你的收集癖怕是比我严重吧？好端端地买这东西干嘛？”
　　佑迁看了他一眼：“觉得好看。”
　　“……”疯疯癫癫的小可爱吐槽道，“你怎么不干脆说你喜欢电灯泡？”
　　杨溯繁觉得他们再这样唠下去没完没了了，满头黑线地拍了拍手道：“好了，赶紧开工吧。”
　　两人非常配合地没再说什么，为了避免佑迁在前面抗怪的时候影响后方走位的视野，夜明珠交到了疯疯癫癫的小可爱手里。
　　准备完毕之后，众人开始往深处移动。
　　几乎在开始行动的一瞬间，轻染尘可以非常清楚地感受到捂着心脏说疼几乎是下意识地朝他旁边靠了靠：“？？？”
　　捂着心脏说疼感受到他的视线，依旧绷着一张脸道：“这副本我第一次打，站后面比较安全点。”
　　轻染尘的视线扫过这人几乎和他紧贴在一起的距离，嘴角不由地勾了勾，看破却没道破：“那你跟紧点。”
　　科尔斯囚笼这个副本刚出来的时候，就因为这过分阴沉惊悚的氛围吓退了一堆人。
　　现在看来，他们队里也有这么一个。
　　有了夜明珠的照明，隐隐约约间多少看清楚了周围的环境。
　　但是这地牢的走廊过分的蜿蜒曲折而且极深，依旧只能看到进前的灰白地砖，远处一片深不见底的黑暗。
　　过了片刻之后，疯疯癫癫的小可爱神色微微严肃了起来，问：“听到声音了吗？”
　　确实有声音，而且似乎数量还不少，就像是有些东西正一步又一步沉重地踩在地面上，这样的节奏落入耳中缓慢又骇人。
　　应该就是这个副本里的第一波腐尸怪了。
　　杨溯繁仔细地盯着走廊深处，还没来得及看到怪物的身影，反倒是感到眼前忽然一暗。
　　抬头看去，只见佑迁忽然挡在了他的面前。
　　从这人表情不难看出，这样的举动似乎是下意识的，连他自己都没有察觉。
　　杨溯繁微微地错愕了一瞬，张了张嘴刚想说什么，便听那原本徐缓的脚步声忽然间迅速了起来。
　　从佑迁身后探出头去，可以看到由远而近地张着血盆大口迎面飞奔而来的腐尸怪群，与此同时，浓烈的让人作呕的气息也顿时扑鼻而来。
　　全息世界里的一切都做得无比逼真，有时候真的未必是一件好事，就好比说，现在。
　　杨溯繁在这一瞬间被这些过分刺鼻的气味熏得有些发晕，但手上的操作并没有落下，几乎在对方刚进了距离就已经开始了吟唱。
　　然而眼见就要完成施法的时候，身后忽然传来了一声惊天动地的尖叫声，刺激得他的手一抖，差点把冰墙放歪。
　　下意识地回头看去，正好看到捂着心脏说疼在夜明珠的光线下有些微白的脸。
　　然后，他也愣住了。
　　不是因为这尖叫真的有多吓人，而是这一刻，两个男人搂在一起的画面太过匪夷所思。
　　轻染尘作为全队唯一的治疗自然是站在后方补给，本来在怪物现身的时候正在迅速地给队友们逐一上状态，冷不丁身后传来一声尖叫后，还没来得及回头看去，就在捂着心脏说疼受惊后出于本能的反应之下，作为距离最近的依靠，被紧紧地抱在了怀里。
　　轻染尘：“……”
　　好在这个男人叫了一声之后就恢复了理智，没有继续制造尖叫骚扰，要不然，治疗玩家也不是不能打人。
　　疯疯癫癫的小可爱已经用箭雨把前排的腐尸们全部射成了筛子，一回头看到这你侬我侬的画面，在之前视你如命的刺激下顿时气不打一处来：“你们干嘛呢，调情能不能分一下场合？别一个个的都跟那不要命的学，靠谱点行不行！”
　　“……”捂着心脏说疼本来也只是出于本能，这时候一抬头正好对上轻染尘的视线，顿时恢复了面无表情的样子，迅速地松了手。
　　强行逼着自己去面对那些让人无比不适的画面后，终于展开了法术攻击。
　　也不知道是不是出于逆向定理，在巴不得尽快离开这些腐尸纠缠的迫切想法之下，他的操作频率忽然爆发到了一个至高点，连翻的群体法术几乎无缝的衔接之下，配合着其他几人，第一波怪清理地异常迅速。
　　然而，那些支离破碎的尸块并没有像预料当中的被系统回收，而是久久地堆叠在了走廊上，血肉模糊，更加的浓烈的恶臭一阵弥漫。
　　捂着心脏说疼感到自己的承受能力受到了前所未有的挑战，好不容易才保持了一丝理智问道：“这样的小怪一共有几波？”
　　疯疯癫癫的小可爱道：“还有三波。”
　　捂着心脏说疼：“……”
　　轻染尘看着他这白地不能再白的脸色，难得好心地开了口道：“你要不拉着我的衣角走？”
　　捂着心脏说疼心情有些复杂，但看了眼这深不见底的过道，还是用两个手指轻轻地捏上了对方衣服的一个小角落，大概算是纯爷们最后的一点小倔强。
　　杨溯繁看着这两人的互动只觉好笑，一抬头恰见佑迁忽然抬头朝他看来，不由问道：“怎么了？”
　　佑迁盯着他看了一会，道：“可以借下肩膀吗？”
　　杨溯繁：“……”
　　佑迁似乎怕他拒绝，又补充道：“只借肩膀就行。”
　　杨溯繁更加沉默。
　　这话说的，所以你难道还想做些其他的什么吗？
　　因为这个地牢的空间太过狭隘，并不适合骑乘，所以跟前这人并没有把独角兽牵出来。
　　这时候两人这样肩并肩站着，不知道是错觉还是怎么的，总觉得佑迁说话时候的语调，好像有那么一些的……飘？
　　虽然要求虽然有些莫名其妙，杨溯繁还是往前走了两步：“来吧来吧。”
　　就在佑迁的手臂搭上他肩膀的一瞬间，可以感到整个人的重量似乎都压了下来。
　　在这样的姿势下，两个人的距离忽然间拉近，甚至可以感受到发丝从耳边轻轻抚过摩擦，微痒的感觉瞬间席卷全身，忽然间居然有种说不出的暧昧。
　　杨溯繁感到似乎有一道电流瞬间通遍了全身，不知怎么的，忽然有些心虚地抬头朝前方看去。
　　只见疯疯癫癫的小可爱拿着夜明珠在不远处带路，一副完全不想搭理后面几人的样子，落入眼里，只留下了一个倔强寂寞的背影，带着几分浓烈的放荡和不屑。
　　两人就这样往前走了几步。
　　毫无预兆地，佑迁忽然低了低头，本就已经咫尺的距离，随着他凑近的动作顿时更近了。
　　近地过分，在这样昏暗的幻境当中，甚至可以看到对方细长的眼睫，带着一丝撩人的意味。
　　佑迁此时的视线有些迷离，看上去似是笼了一层雾气，杨溯繁在他莫名深情的注视下感到嗓子口蓦地一近，紧接着心跳也下意识快了几分。
　　男人低沉的声音就这样几乎是擦着他的耳畔传来，字字撩人：“我……有些晕血。”


第44章 求蹭欧气
　　杨溯繁：“……”
　　如果不是佑迁的状态确实有些不对,他恐怕真要怀疑这人是不是又在故意框他。
　　在全息网游的坏境当中，这种生理性的不适反应通常会被降低很多,所以对于轻度的晕血患者而言,平常的作战当中虽然避免不了血肉翻飞的情况，可毕竟怪物在倒地之后的尸体很快就会被系统回收，并不会因此而产生太大的不适感。
　　可眼下的局面就不一样了。
　　这些腐尸怪死后，血肉模糊的尸体依旧在地面上粘稠地堆积着，显然并没有消失的意思。
　　在这样视觉和嗅觉的双重刺激之下,就连杨溯繁这种正常人都不免感到有些不适,更何况轻度的晕血症患者了,要是佑迁说的是真的，确实免不了会有些过度刺激。
　　也难怪在进入这张地图的时候会有提示,特意警告患有心脏病、高血压、脑血栓、身体状况欠佳等玩家禁止入内了。
　　现在随着时间的推进，再过片刻,第二波怪群估计就要出现了。
　　杨溯繁看着佑迁这副随时可能要挂的样子，关心地问道：“没事吧？”
　　佑迁咬了咬牙：“没事,我还能干！”
　　杨溯繁感觉这语调听着壮烈的有些过分，忍不住提议道：“要不，这本我们就不打算了？”
　　他觉得也就黑个CD而已，最多几个高阶材料的事,实在犯不着为了这小钱把命给搭进去。
　　然而佑迁忍了忍头晕目眩的感觉,心里想的却是坑谁都不能坑他的高手兄,因此依旧无比坚持地道：“我真能打。”
　　杨溯繁：“……”
　　看你这状态可真不像是能打的样子啊,大兄弟！
　　疯疯癫癫的小可爱原本在前面带路,这时候已经停了下来，正好听到后头两人的对话，终于没办法继续装聋了，善意地点拨道：“真想出去的话，我劝你们还是赶紧清怪才是正事。”
　　杨溯繁问：“为什么？”
　　疯疯癫癫的小可爱回过头来，手上的夜明珠正好照亮了他勾起一抹诡异弧度的嘴角。
　　可以看到他半边的脸庞若隐若现地沉浸在黑暗当中，连声音都无比配合氛围地森然了起来：“因为，这个副本的策划者是个变态。在没能达到最后的BOSS刷新地点，如果你想要提前离开这个副本，只有满足两种情况。”
　　捂着心脏说疼本来看他这渗人的样子就想一棒子捅上他的菊花，但听到最后那句话后，下意识地问道：“哪两种？”
　　疯疯癫癫的小可爱深深地看了他一眼：“一种，当然是按照剧本把四波小怪全部清完了。那么还有一种就是，乖乖地让这些腐尸们把你咬死，而且一直要咬到全身的装备耐久全部清零为止。怎么样，是不是听起来特别刺激？”
　　捂着心脏怕疼想象了一下被这些东西围在身边又是撕咬又是疯挠的画面，瞬间感到整个头皮都快要炸了：“操，还等什么，干他丫的！”
　　“这策划确实是个变态。”杨溯繁想想也觉得有些恶心，可是不得不提出一个非常现实的问题，“可是，等会出了第二波怪，谁来抗伤害？”
　　他们这支队伍里总共就只有佑迁这么一个可以做前排的肉盾。
　　现在这个肉盾因为不可抗力因素差不多已经GG了，而其他几个脆皮换谁都不太合适，轻染尘这个治疗倒是够皮糙肉厚了，操作水平也完全不用担心，奈何是个没有伤害的辅助向奶妈，在这些暴力输出面前，根本拉不住仇恨啊！
　　这个深奥的问题，顺利地让所有人都不约而同地陷入了沉思。
　　原本半死不活地趴在杨溯繁身上的那个“死尸”，在这时候忽然垂死挣扎般地把头抬了一下，语调虚弱地说道：“没事，放着我来。”
　　众人：“……”
　　说实话，看他这随时可能断气的样子，杨溯繁都担心还没走上战场自己就先倒了。
　　但是这个时候，第二波怪已经刷新。
　　听着由远而近并且比第一波显然数量更加庞大的脚步声，显然也没了更多商议对策的时间。
　　杨溯繁把手上的法杖紧了紧，只要想到一旦失败就需要经历被这种恶心的腐尸怪大军鞭尸的遭遇，神情顿时带上了一丝上刑场般的决绝，所未有的认真：“那就打吧！”
　　这时可以感受到落在他肩膀上的重量微微轻了几分。
　　某个背影摇摇晃晃，摇摇晃晃地往前面的走廊里挪了两步，好不容易走到了位置站定，脚下却是一不留神踩上了一颗小石子，差点没一个踉跄摔倒在地。
　　杨溯繁：“……”
　　你真的可以吗老板？！
　　出现在视野当中的腐尸怪群已经接近，转眼间朝着佑迁的身上扑了过去。
　　这个时候，作为一个专业MT的素质就突显了出来。
　　不管被这些怪物怎样的撕咬，仗着自己超高的防御值他始终不动如山，生怕有漏怪，直接在商城里买了一颗1000灵币的勾魂丹，连拉怪的技能都省得放了，直接靠着独特的香气吸引过了所有腐尸怪的仇恨值，就在原地当起了木桩。
　　杨溯繁顿时收回了之前所有的质疑。
　　他错了，氪金大佬的世界里没有“不行”这两个字！
　　接下去，没了OT的后顾之忧，就是其他人疯狂输出的时间了。
　　为了减轻前方肉盾的压力，杨溯繁把所有的控制技能毫不吝啬地全部放出，几乎耗尽了自己的毕生绝学，力求每一个技能都用在至关重要的截点上。
　　后方有轻染尘在稳稳地控制全团的血量，整个过程显得特别的安全。
　　很快，这批数量庞大的怪群终于全部清理地一干二净。
　　然而众人还没有来得及有什么喘息的时间，耳边又传来了一阵更加剧烈且沉重的脚步声，连带着踩在地砖上都似乎可以感受到隐隐的共振。
　　“怎么还来？！”捂着心脏说疼都有冲动直接强制下线了，这没完没了的谁特么受得了！
　　“没办法。”疯疯癫癫的小可爱非常可以理解他抓狂的心情，一脸遗憾地说道，“忘记告诉你们了，从第二波开始，后面三波腐尸怪都是连续刷新的，没有之前这么长的时间间隔给我们准备，必须一口气清完。”
　　捂着心脏说疼：“……”
　　操，不早说！死了算了！
　　轻染尘看着这胡子邋遢的大汉一副快崩溃的样子，忍不住笑出声来，把手里的治疗权杖举了举，提醒道：“别开小差了，它们来了。”
　　大敌当前，捂着心脏说疼也只能强行让自己镇定下来，即使心里万般不愿意，也只能绷着一张脸开始了技能吟唱。
　　最后两拨怪物刷新的频率确实有些过快，好在数量终于不是按照翻倍递加的了，还算在可以应付的强度之内。
　　随着地上的七零八落的尸块越堆越多，走廊里的血腥气息的浓度一度超标，熏得人简直欲生欲死。
　　所有人几乎是屏住呼吸才熬到战役的完结，没有让那些腐尸怪大军给咬死，反倒差点没被自己给憋死。
　　随着最后一只怪物“嗷”地一声倒下，周围终于安静了下来。
　　佑迁挺拔的身影站在遍地的尸体当中，身边是夜明珠光泽镀开的一层薄薄的圆晕，把刚刚经历过浴血厮杀的战场衬托地有些过分惨烈。
　　杨溯繁依旧提着一口气，走过去观察了一下佑迁的脸色，试探地问道：“还好吗？”
　　佑迁没有什么反应，过了好半晌才缓缓地回过头来，勾起了嘴角，没头没脑地冒出一句话来：“刚才我帅吗？”
　　杨溯繁被他问地噎了一下，到底还是在鼓励和否认之间做出了选择：“挺帅的……”
　　佑迁显然很满意这个答案：“那就好。”
　　杨溯繁本来还想再说些什么，便见跟前的人忽然毫无预兆地隐隐摇了两下，便直直地朝着他的怀里倒了下来。
　　还好他及时反应过来控制住了自己身体本能的闪避操作，要不然，这位晕血的有钱老板估计得一头栽倒在地上，跟一地的尸块在这里共沉眠了。
　　“……”
　　疯疯癫癫的小可爱看着他们这依偎在一起的两个身影，走过来瞥了一眼眼睛紧闭的佑迁，很是直接地问道：“老佑啥情况，还活着吗？”
　　如果不是在全息世界里，非常怀疑他可能真会做出拿手探鼻息的傻逼举动来。
　　杨溯繁：“……应该只是晕过去了。”
　　疯疯癫癫的小可爱颇有感触：“是什么让晕血患者在这副本里苦苦支撑，难道这就是传说中的因为爱情？”
　　杨溯繁：“……”
　　捂着心脏说疼看着这两人大有站在那聊天的意思，终于忍无可忍地道：“你们是觉得这里的风景特别好还事怎么的，我们能不能换个地方说话！”
　　“Of course，当然可以！”疯疯癫癫的小可爱道，“其实除了味道超标了一点，其实这里的环境确实还挺刺激的，你们不觉得吗？”
　　捂着心脏说疼：“刺激个屁！”
　　眼见几人就要继续动身，杨溯繁却站在那里没有动，神情复杂地喊住了他们：“那啥，我还有一件事情。”
　　疯疯癫癫的小可爱转头：“嗯？”
　　杨溯繁：“你们能，帮我一起搬下人吗？”
　　刚才佑迁搭他肩膀的时候毕竟脚上还撑着点力气，这时候完全倒在他怀里才感觉到，这人真的是沉得过分……特么，完全扛不动啊！
　　疯疯癫癫的小可爱：“……好说。”
　　在几人的合力下，终于找了个空气相对清新一点的干净地方把佑迁给安葬，咳，安顿了。
　　“所以，我们到底是为了什么要来这个副本里面找虐？”捂着心脏说疼有些沧桑地说道，如果现在手上有一根烟，大概早就毫不犹豫地抽了起来。
　　杨溯繁问道：“现在只剩一个BOSS了是吧？”
　　“对，过了对面那道牢门就是最后的血伯爵科尔斯了。”疯疯癫癫的小可爱说着，看了一眼地上生死不明的佑迁，撇了下嘴道，“可老佑现在这样子也出不去副本啊，再过20分钟如果没开怪的话，科尔斯就得把他的手下们又全部拼接起来了。这种重新读档的感觉，是不是想想都觉得激动？”
　　捂着心脏说疼：“……”
　　激动你妹！
　　终于知道这张地图里的小怪为什么不会被系统回收了，敢情还自带着倒计时复活BUFF。
　　杨溯繁感到有些头疼：“这里有人懂得急救吗？总得先把人弄醒吧！”
　　把佑迁直接扔在这里自己出去自然是不可能的，这也未免太不够仗义了一点，可如果全程陪在这不作为的话也不是个事，万一真的晕上个半小时一小时的，那些腐尸怪也照样得复活，总之，横竖都是个死。
　　但很可惜，显然现场并没人拥有这项唤醒技能。
　　“我有个方法，倒是可以试一试。”疯疯癫癫的小可爱沉思了片刻，一本正经地问道，“你们听说过《白雪公主》或是《睡美人》吗？”
　　杨溯繁：“？？？”
　　疯疯癫癫的小可爱道：“童话故事告诉我们，没有什么是一个吻解决不了的，如果不行，就来两个。”
　　杨溯繁的嘴角抽了抽：“超纲，下一个。”
　　“别这样冷酷无情嘛，真爱之吻的力量是无穷大的，你没试过怎么知道。”疯疯癫癫的小可爱兴冲冲地把杨溯繁推到了佑迁的跟前，怂恿道，“来来来，请用实际行动向我证明，童话里都是骗人的。”
　　“……”
　　杨溯繁看着跟前躺着的佑迁，忽然有些怀疑自己到底为什么要来打这个副本。
　　好在他没在那站多久，就有人出来替他解了这个围。
　　“不就是个吻吗，我来吧。”轻染尘特别从容地将权杖搁在了旁边，从杨溯繁身边走过，半蹲在了佑迁的面前。
　　众人：“？？？”
　　轻染尘在这片震惊无比的注视下神色从容，特别优雅地弯下了身去，朝着佑迁的唇边一点一点地靠近。
　　眼见两人的嘴唇就要触上，就在近在咫尺的位置，地上躺着的男人忽然闷哼了一声，然后，神色迷离地睁开了眼来：“嗯？这里……是什么地方？”
　　轻染尘微微地勾了勾嘴角，站起身来：“你们看，就这么简单。”
　　杨溯繁：“……”
　　佑迁撑着身体从地上站了起来，整个脸色看起来依旧不太好，但是至少没像最初时候的那么惨烈了。
　　一抬头，正好对上杨溯繁审视的视线，一脸迷茫地问道：“怎么了？”
　　杨溯繁的内心在这一刻万马奔腾。
　　怎么了？还好意思问他怎么了！
　　如果不是轻染尘，刚才摆明了都骗财（划掉）骗色了吧？！
　　他尽可能保持心平气和，问道：“你什么时候醒的？”
　　佑迁想了想，道：“差点被人强吻的时候？”
　　旁边的轻染尘看了他一眼，没有说话。
　　杨溯繁的语调微微沉下：“嗯？”
　　他才不信有这么巧合的事。
　　佑迁向来自诩在任何场合都能做到泰山崩于前而色不变，但在这样的注视下只觉得莫地被撩了一下，实在没忍住，笑出声来：“大概是在你们说什么《白雪公主》和《睡美人》的时候吧。”
　　杨溯繁没忍住，终于拿手里的法杖甩了过去，但是考虑到这人刚刚才晕过一次，到底还是没有舍得下重手，只是象征性地用杖尾戳了一下他的小腹，没好气地说道：“行了，人都醒了，大家可以出去了。”
　　佑迁却是伸手抓住了他的法杖，道：“都到这里了，把这个本打完吧。”
　　攻略里就有说过，科尔斯囚笼这个副本最难克服的心理障碍主要就在前面的那四波小怪那，只要通过了这个考验，后面的大BOSS考验的就是纯技术了。
　　但想要顺利通关的前提是，必须在20分钟内开BOSS，并顺利完成击杀，如果在超过20分钟后挑战失败，那就意味着需要回到副本的入口处，再享受一次腐尸怪们的狂欢盛宴。
　　杨溯繁看了看现在的时间，已经过去了12分钟，剩下的8分钟时间，估计也只够他们尝试性地摸一把BOSS而已。
　　众人互相交换了一下眼神，都不约而同地做出了选择：“那就打吧！”
　　BOSS开打，没有了视觉上的恐怖氛围干扰情绪，捂着心脏说疼彻底恢复了自己原有的水平，也不知道是因为有杨溯繁和轻染尘这两尊超级大神的默默坐镇，还是出于谁都不想再面对一次那些惨无人道的腐尸怪了，同仇敌忾之下，血伯爵科尔斯的击杀过程居然出乎意料的顺利。
　　“啊，终于结束了！”疯疯癫癫的小可爱看着地面上那具脸着地的尸体，不由感到有些唏嘘，“这个副本，我们打了都快三个小时了。”
　　捂着心脏说疼也很是感慨：“这辣鸡副本我再也不来了！”
　　杨溯繁瞥了眼包里的战利品，却是感到很满意：“不辣鸡，掉落挺好的。”
　　其他人看了看自己包里多了等于没多的蓝色材料or装备，不约而同地问道：“你又得什么了？”
　　杨溯繁拿出来展示了一下。
　　[科尔斯的獠牙（橙）]，以及[吸血鬼之戒（橙）]。
　　疯疯癫癫的小可爱顿时受刺激了：“操，这游戏没法玩了！”
　　头一次见到打五人本橙色装备和橙色道具一起出的！
　　轻染尘对于某人的欧皇属性早就已经见怪不怪，倒是惊奇地有了别的发现：“这副本BOSS还掉箱子？”
　　听他这么一说，其他人才发现刚刚还在地上的BOSS尸体已经被系统回收，取而代之的是端端正正摆放着的两个宝箱。
　　“是啊，还掉箱子吗？我以前怎么没遇到过？”疯疯癫癫的小可爱也走过去仔细看了看，一脸错愕。
　　“之前在论坛看到有人说过，似乎是概率性的。”捂着心脏说疼朝杨溯繁看了一眼，露出了进入这个副本后的第一抹微笑，“看样子，我们这是沾了某人的福。”
　　“这运气真是爆棚，我还是头一次在五人本看到过箱子，不知道这里面能开些什么？”疯疯癫癫的小可爱用长弓戳了戳，忽然冒出一个想法来，“我说，摸箱子的事，我倒是有一个好玩的提议。”
　　没人吭声，直觉这人想不出什么好事。
　　疯疯癫癫的小可爱并不在意这阵沉默，直接往下说道：“我们队里不是有一个欧皇一个非酋吗，正好一人摸一个箱子，我真的特别好奇，能开出什么效果来。”
　　杨溯繁：“……”
　　佑迁：“……”
　　捂着心脏说疼终于承认确实好玩：“好像有点意思。”
　　到底哪里有意思了？
　　杨溯繁对这些土豪老板的恶趣味有些无语：“你们确定？”
　　疯疯癫癫的小可爱道：“确定，反正也不缺这点掉落。”
　　行吧，你们有钱可以任性。
　　话都说到这份上，杨溯繁也不再推辞，直接走过去把左边的箱子打开了。
　　也不知道是不是因为他已经有了极品武器的关系，这一回倒是终于没有再掉落法杖，而是两双橙色品质的鞋子，速度属性非常惊人，正好替换他脚上属性稍差的破靴。
　　摸完了，该轮到佑迁了，但是他并没有朝箱子走去，反倒是转身走到了杨溯繁的跟前，把手心放平地伸到了跟前。
　　杨溯繁：“？？？”
　　佑迁垂眸看着他，笑道：“摸下手，求蹭欧气。”
　　杨溯繁无语：“这么迷信？”
　　佑迁道：“可怜可怜我，我玩游戏后就从来没有摸到过好东西。”
　　低低的语调听起来带着一丝的委屈，杨溯繁在这样的注视下不由地心软了一下，到底还是犹豫着把手伸了出去，当着众人的面，别扭地用食指在他的掌心上挠痒痒似地轻轻蹭了蹭。
　　佑迁在他抽回手的瞬间，宝贝兮兮地把掌心握了起来，像是真的怕欧气一不小心给跑了似的，然后到了宝箱跟前深吸了一口气，庄重无比地缓缓打开。
　　其他人好奇的很，顿时围了上去，便见这个箱子里安安静静地躺着一件装备。
　　好消息是，居然真的是一件橙装，但是坏消息是，这件重装盔甲上面没带半点的物理防御属性，而是把这些的数值全部堆在了法防上面。
　　整整超过800的法术防御值，足以让一个肉盾近战没了任何的物理防御力，瞬间变得嘎嘣脆。
　　瞠目结舌之余，疯疯癫癫的小可爱都快笑抽了：“这装备牛逼了啊，一看就是你们两人爱的结晶，谁都学不来的！”
　　佑迁：“嗯，我准备拿回去收藏一辈子。”
　　杨溯繁：“……”
　　收藏起来干嘛用，留着以后开奇葩装备鉴赏博物馆吗！


第45章 神仙打架
　　因为最后出的两个宝象的关系,从副本里面出来后大家的心情很是不错，就是看这情况,以后再和整支固定队一起来碰这个副本大概是不可能了。
　　佑迁因为晕血导致的精神不济,选择了下线休息。
　　杨溯繁打开背包看了看，正琢磨着要不要去市场上找商人清一波材料，便见一条好友消息弹了出来。
　　[笑不笑]：黑森林，坐标（23，223）,不来是娘们！#掀桌
　　这条消息可以说是没头没尾,但他只是微微愣了下神就明白了过来,好笑地对旁边的轻染尘道：“老笑找上门来了。”
　　轻染尘毫不意外：“我刚告诉他我们打完本了。”
　　就说这消息怎么来的这么及时，敢情是身边有这么一个间谍在啊！
　　杨溯繁不由感到无语了一把,但也无可奈何地叹了口气，道：“行吧,去看看，在一个区想躲也躲不开,总是要面对的。”
　　轻染尘显然很乐意看这个热闹：“一起去。”
　　杨溯繁：“……”
　　你这家伙看起来人模人样的，其实良心坏得很！
　　当两人抵达黑森林那个坐标点的时候，迎接他们的是铺面而来的一阵强势冰雹。
　　轻染尘轻描淡写地朝旁边一避，堪堪躲过,出言提醒道：“老笑,冤有头债有主的,可别祸及无辜啊！”
　　“你闪远点。”笑不笑应了一声,狂轰滥炸的气势却是半点没有停顿的意思。
　　这样来势汹汹如同发泄般的攻势,实在非常让人怀疑，他是不是等这一天已经等了很久了。
　　其实说真的，杨溯繁还是觉得笑不笑未免小题大做了一点。
　　不就是跟他隐瞒了浩繁的身份没有暴露吗，也不至于像现在这样，把他当成了一个骗财骗色的负心汉来对待吧？
　　杨溯繁当然不会想到，当初他和佑迁两人“没羞没臊”的那段恩爱天秀，给这位仁兄的心里带来的多大的冲击。
　　于是就在他这样完全不走心的心态下，走位灵活地闪避着铺天盖地落过来的高级魔法，一边还有心思打趣道：“老笑，有意思吗，你这也太暴躁了点吧？”
　　这话不说还好，一说又再次点上了一把火。
　　“我还有更暴躁的，想看吗！”笑不笑咬了咬牙，完全不等杨溯繁有什么反应，瞬间就是暴风雪，浩天狂沙，冰荆棘，血色火焰一阵连发。
　　他的施法速度本来就是整个幻境世界里巅峰级的存在，好在杨溯繁刚刚换上了从副本里打到的高移速鞋，要不然一不小心真得吃上一个大亏。
　　眼见一时半会和笑不笑是讲不了道理了，而且就杨溯繁本人来说显然也没有站在原地挨打的习惯，于是把手里的法杖紧紧一握，接连几个侧跳避开了一系列法术轰炸之后，精准地掌握住了极端时间内的空隙，豁然迎面逼近，便是直接一棒子甩去。
　　笑不笑在知道这货就是浩繁之后，又找来了之前和无敌刷刷刷下生死的视频研究过了，虽然当时装备还没具体成型，但也摸到了些许具体的角色培养方向。
　　这时候心有警惕之下，灵巧地避开了突来的一下攻势。
　　紧接着，飞速地释放了一个土系魔法骚扰了一下最多充六元的移动，企图再次拉开距离避免受到近身纠缠。
　　杨溯繁更是反应敏捷的一个侧跳避开，几乎在同一时间瞬间完成了吟唱。
　　便见有一条藤蔓从地面探出，直奔笑不笑脚下。
　　笑不笑眼看闪避不及，干脆直接朝着杨溯繁跟前的区域下了一片密集的冰雨。
　　这片范围巨大的减速区域顺利地阻挡了杨溯繁近身的操作，眼见短暂的定身时间结束，笑不笑飞速地完成了距离牵制，显然警惕无比，不愿再给对方半点机会。
　　看他不给机会，杨溯繁自然自己会找。
　　几招虚晃之后再次找到了机会，两人在对峙的过程中只是稍稍一个停滞，顿时又各自调整，交战在了一起。
　　短短的几分钟时间之内，双方就已经有来有往地进行了数次交锋。
　　轻染尘在旁边饶有兴趣地看着，都忍不住想为他们鼓掌称赞。
　　这种两个神级玩家之间的巅峰交战，除了在神武坛赛事的战场上，平日里确实少有可见的机会。
　　虽然在这个区换了角色路线，但毕竟曾在昔日被封为“剑圣”，杨溯繁凭借着自己对于近战绝对透彻的了解，频频打破这样堪比枪林弹雨的法术轰炸。
　　而且，他现在在战士的基础上又增添了辅助技能，从某方面来说，俨然比以前更要难缠很多。
　　至于笑不笑，这位整个幻境世界公认的最强法系输出，不仅随时保持着超高强度的爆发式进攻，而且以无比机敏的反应时刻干扰着对方的走位，一度使得这样精彩纷呈的战局显得愈发焦灼无比。
　　如果不是两人现在都还在装备的调整和更替阶段，恐怕对战还能比现在更加激烈上数倍。
　　一个物理一个法术，两个领域顶尖的大神这样你来我往地激战在一起，轻染尘啧啧称奇之余，脑海中不由地闪过四个字来，此情此景，大概就是传说中的“神仙打架”了吧。
　　在旁边看了一会儿，感觉笑不笑应该也发泄地差不多了，他终于站起神来，给战场当中气血值都有些残损的两位大佬各抬了一口，扬了扬语调，问道：“你们还没打舒服呢？”
　　有轻染尘在场，笑不笑打一开始就没想过要闹出人命来，别看表面上他气势很足的样子，实际上从头打为都打得很是难受，那是一种具体说不上怎么回事，但又确实是被对方彻底锁死了节奏的感觉，被动无比。
　　所以，这个时候自然是非常乐意地顺着这个台阶走了下来，临收势的时候还不忘恶狠狠地瞪了杨溯繁一眼，道：“我就想教训教训这个戏精而已！”
　　杨溯繁刚刚才打了近三小时的副本，被血腥气熏的呕吐感还没过去，本来就巴不得这个暴走的老匹夫尽早消停下来，这时候当然也不会想不开地多做纠缠。
　　拖着疲惫的身体走到草地上一屁股坐了下去，却是忍不住抬头看了旁边的轻染尘一眼，意味深长地笑道：“要说这戏精可不止我一个，真要教训，你教训地过来吗？”
　　笑不笑哪里不知道他说的是谁，绷着一张脸愣是没有接话，非常坚决地做出了一副抵死不承认自己也是同伙的态度。
　　三个人就这样坐在森林的草地上。
　　刚刚还战火纷飞的场面一瞬间安静了下来，一时间谁都没有说话。
　　过了片刻后，笑不笑忽然伸手挠了挠凌乱的发丝，重重地拍了把脑袋道：“靠，浩繁的这张脸实在太惹人生气了，害我差点把正事给忘了！”
　　杨溯繁：“……”
　　我这张清纯可人的俊脸又特么哪里招你惹你了？
　　笑不笑随手调出虚拟屏幕划了两下，点出了一个咨询页面递给了旁边的两人，道：“最近十区的珈蓝圣殿公会特别活跃，不久之前还突然出现了两位大神，不管是作战风格还是行为处事都与你们两人非常相似，一问世就吸引了一大波的迷弟迷妹们，爆火的速度确实惊人。”
　　说到这里顿了顿，忽然意味深长地幽幽一笑：“而且就在最近，又接连出现了不少新的言论，这两位新神的粉丝们表示，老牌的剑圣和医仙依旧空占这个位置太久了，也是时候更新换代一下了。我特别好奇，作为当事人，你们两位心里有什么想法？”
　　话落，他本着看热闹不嫌事大的态度沉默了下来，等着看好戏般地打量着两人。
　　杨溯繁一眼看去，便看到了咨询上《新神秘高手现世，剑圣医仙是否江山易主》的醒目大字，还没细看里面的具体内容，反倒是被这江湖气十足的标题给逗乐了：“别说，这小编还真挺懂怎么抓人眼球的。”
　　轻染尘也笑：“就是内容有些哗众取宠，不知道这篇通稿花了多少广告费。”
　　这两人的反应显然都不是笑不笑想要的效果，愣了一下，忍不住不爽地皱眉道：“这珈蓝圣殿摆明了是在借你们两人的名号造势，你们居然一点都不生气的吗？”
　　当初第十区这两个新晋大神刚开始出来活动的时候，虽然实力确实非常顶尖，但毕竟幻境世界里已经拥有了这么多神级大神，想要再从这有些饱和的市场里吸引粉丝，显然不是那么容易的事。
　　就当珈蓝圣殿的管理层为了如何增加影响力而绞尽脑汁时，恰好轻染尘这个医仙继剑圣浩繁之后又从一区突然删号蒸发，顿时灵机一动，就借着这两位远古大神的话题热度，开始疯狂地立人设炒话题。
　　原本这样的操作确实顺利地吸引到了一批人的关注，可毕竟蹭这波热度的人太多分流地也非常厉害，导致得到的最终效果比起预期来着实非常的一般。
　　就在这个时候，也不知道是不是宣传手段还是真心猖狂，这两人当中的近战流高手独命唱却是公然发声，宣称自己才是目前幻境世界里剑系近战玩家的No.1，今年的神武坛正式开赛之后，就要拿下应该属于自己的荣耀光环，告诉所有人新的一个时代即将来临了。
　　这话明里暗里，等于是隔空喊话已经删号的前剑圣浩繁了。
　　这个时候很多浩繁的粉丝终于忍不住跳了出来，怒骂独命唱毫无自知之明，也就仗着浩繁弃游才赶出来上窜下跳，整个就是一跳梁小丑。而独命唱的粉丝们则是反击说浩繁是见新的高手层出不穷，怕被人打下神坛才突然删号逃跑，才是真正的怂包一个。
　　这样的骂战一来二去，后来不知道是不是有人故意引导，顺便让轻染尘和画中人的粉丝也陆续下场，连翻混战之下，居然真把十区的这两人一起给骂火了。
　　而且这期间，独命唱和画中人两人并不是毫无作为，没日没夜地投入到了竞技场当中，每天都能上传近十个视频。
　　在目睹两人竞技场双排二十连胜之后，有那么一部分黑子终于也不得不承认他们确实有些实力，渐渐地也不再黑人黑地这么凶了。只不过，还是会有人时不时地冒出来奉劝他们两句，不管是不是真的强到逆天，做人还是不要这么自视甚高地好。
　　杨溯繁听着笑不笑的描述，平静的态度当中终于带上了一丝诧异：“竞技场二十连胜？这么看来，确实有两把刷子。”
　　轻染尘也是若有所思：“很显然，珈蓝圣殿暗中培养这两人，确实也是下了不少功夫。”
　　第十区早他们一年开区，竞技场系统自然是早就已经开放。
　　在幻境世界当中，竞技场的所有队列都是共通的，也就是说不管从哪个区的入口进去，都是所有区服的玩家们排在一起共同进行匹配，根据根据积分的高低，随机安排对手。
　　在这过程中，刚开始的时候遇到的还都是低分局的玩家也就算了，等到十连胜之后就会开始跳段，这时候再匹配的，往往都是其他区里顶尖的高手了。
　　二十连胜，绝对是一组非常强大的数字。
　　当初笑不笑刚得知这个消息的时候，第一反应其实是迫不及待地想看这两位当事人的抓狂反应，眼见这会儿两位大哥一个比一个淡定的样子，反倒是整个人都有些不好了。
　　他顿时难以理解地用法杖重重地在地面上戳了个大洞，恨铁不成钢道：“你们两人还能不能行了，人家都踩你们头上了还不吭声，到底有没有一点身为远古大神的荣誉感啊！”
　　“这和荣誉感有什么关系？”杨溯繁疑惑地看了他一眼，“现在是他们扒上来要捆绑蹭热度，又不是我们去找的他们，只是为博眼球的话，感觉其实和我并没有太大的关系吧？”
　　“我也觉得无所谓。而且比起这件事来，倒是你……”轻染尘似笑非笑地朝着笑不笑勾了勾嘴角，“老笑，尽知道为我们操心，其实你现在混得也不见得有多好吧？”
　　在他这样的注视下，笑不笑不由想到了现在在仙踪林里的处境，不由苦笑：“喂，这话扎心了啊！”
　　其实杨溯繁一早就想问笑不笑的事了，只是之前碍着马甲不好开口，现在既然已经没了顾虑，便直白无比地问道：“所以你准备怎么办？就仙踪林现在对你的这个态度，你还要以他们公会的名义继续打神武坛吗？”
　　“两个月后神武坛就开始了，今年应该还是会以公会的名义参加吧。不过最多也就个人战而已，团队战他们自己会安排。”笑不笑道，“反正之前签的合约年底就会到期了，到时候我大概会选择直接解约。”
　　轻染尘道：“解约就对了，早就让你解了，还念着那些毫不值钱的交情。”
　　杨溯繁问：“那解约后呢，有什么打算？”
　　笑不笑道：“还没想好，到时候再看吧。或者说不再当职业玩家了，像原先你们那样，用自由的打工受聘模式也不错。”
　　杨溯繁点了点头：“说的没错。”
　　其实仔细一想，他这心操的确实没太大意义。
　　像笑不笑这种实力顶尖的远古大神，一旦从仙踪林解约退会之后，估计所有的顶尖职业公会都会诚挚地邀他加入。到时候，他只需要翘着二郎腿在家里随意挑选就好，无帮可去的这种情况，根本不可能出现在他身上的。
　　三个人又坐在那里有一句没一句地聊了一会儿，毕竟谁也没想到有朝一日居然会以这种方式在新区碰面，不由感到有些唏嘘。
　　但都是几个大老爷们，也真没那么多话好说，看时间差不多了就各自下线休息去了。
　　……
　　一周后，笑不笑话里曾经提过的竞技场，终于在第十一区这个最新区正式开放了。
　　在幻境世界的这么多玩法里，竞技场属于在新区里开放比较早的，但是比起后期逐渐推出的其他各种玩法当中，杨溯繁反倒是最喜欢这个项目。
　　毕竟又能遇到其他区服的PVP高手过过瘾，又可以赚取竞技场积分兑换不少的刚需精品，这样两全其美的活动真心不多。
　　所以在渐渐熟悉了米虫生活之后，以往不到下午不上线的最多充六元，在竞技场开放的第一天，早早地进入到了游戏当中。
　　最近这一周下来，佑迁的现实生活里似乎非常忙碌，基本上就是抽时间上来和他们固定队一起清个日常本就下了，也不知道到底在忙些什么。
　　他没说，杨溯繁自然也不多问，只是隐隐有种预感，总觉得这人在暗戳戳地搞什么大动作。
　　这天上线后一看好友列表，毫不意外地看到佑迁的头像依旧暗着，视线往下落了落，给轻染尘发了条消息过去。
　　[最多充六元]：竞技场走起？
　　这一回轻染尘没有回消息，非常干脆地直接甩了个组队邀请过来。
　　杨溯繁进组，两人直奔竞技场入口，登记了双排。
　　竞技场玩法一共有三种，单排、双排和组排，也就是传统意义上的1V1，2V2和5V5。这三种模式的积分统计数据独立，互不影响，也就是说，当你单排打上排行之后，就算在双排或者组排的时候对战失败，也只是掉各自相应的积分，并不会影响在个人排行榜上的排名。
　　现在杨溯繁他们是在新区，积分为0，毫无疑问地需要从低分场开始打起。
　　临进之前，轻染尘问道：“怎么打？”
　　杨溯繁想了想道：“前10把眼神交流吧。”
　　轻染尘道：“行。”
　　按照幻境世界的积分规则，新号前10把基本上不可能匹配到什么真正意义上的高手，当然，除非刚好运气爆炸排到同样是新区的神级玩家，那就另当别论。
　　很显然，杨溯繁不会有这样“爆棚”的运气。
　　进入对战地图之后，两人就这样一言不发地开始各自行动了起来。
　　整个语音连麦系统当中一片安静，耳边响过一阵阵技能的特效音，基本上不出五分钟，就可以轻松无比地结束一把。
　　很快，十连胜迅速达成。
　　轻染尘又问：“现在呢，怎么打？”
　　杨溯繁道：“我看情况开麦吧。”
　　轻染尘一听就知道这人想要偷懒的小心思又动了起来，忍了下笑意道：“都行。”
　　两人再次进入匹配的队列，很快，系统就帮他们筛选出了下一场的对手。
　　当看到对面的区服资料时，轻染尘稍稍惊讶了一下：“我们区的？”
　　杨溯繁定睛一看，果然是第十一区的没错，很显然也是和他们一起十连胜升上来的。
　　然而看到对方的两个ID，却是忍不住让他惊讶地微挑了下眉梢。
　　ID追光者和无来去。
　　星辰战队他的那个小徒弟唐胥斌，以及，之前一度把他气吐血的那位新人，叫什么来着，对了，好像是叫夏宇泽。
　　……
　　这个时候，唐胥斌也同样看到了对面的两人。
　　那个夜晚的夏并不认识，可是旁边那个最多充六元可是现在他们十一区赤手可热的人物。就算他这种平时都不怎么关注时事，在幻境职业选手群里被提到过这么多次名之后，自然也熟悉地很。
　　夏宇泽现在顶替的是杨溯繁之前的位置，作为星辰战队的战术要位，如果不是现队长孙昭平强制要求他们来磨合默契度，唐胥斌恐怕抵死都不想和这家伙有任何单独接触的时间。
　　现在刚刚从低分场出来，还没热身就直接遇到了这个貌似实力很强的对手，也不知道是该兴奋还是该吐血了。
　　但是一想到对方也是个空招高手，而且还在群里被萧远忻拿来跟他的师父做过对比，小少年还是私心地想好好虐对方一把。
　　到时候也可以截图发群里打一打某个吹牛皮家伙的脸，让他不要总拿游戏里一些乱七八糟的人来和他最最厉害的师父去比，根本比不来的！
　　这样想着，唐胥斌心里也打定了主意，暂时放下了成见，语调别扭地对搭档说道：“夏宇泽，这把认真点打，听到没？”
　　夏宇泽自然也看到了对面的人，听到组队后就没说过话的唐胥斌忽然开口，本想说他本来就没轻敌的意思，话到了嘴边转了转，最后只是轻轻地应了一声：“知道了。”
　　这高冷的调调落在唐胥斌的耳里，心里忍不住呸了一声，疯狂吐槽。
　　靠，不装逼能死啊！


第46章 黑粉本黑
　　杨溯繁完全不知道对面的唐胥斌已经做好了要把他摁在地上用力摩擦的准备,心里倒是对星辰战队来到幻境世界后的适应程度，多少感到有些好奇。
　　虽然说他现在已经正式退役,也不再是战队的队长,但毕竟有着那么多年的感情，自然不是说放下就可以放下的。
　　更何况，对面的这个可是他货真价实的真徒弟。
　　想着，他不由默默地瞥了旁边的某人一眼。
　　嗯，小徒弟超可爱,跟这个戏精附体的精分假货完全不一样！
　　轻染尘感受到了杨溯繁有些过长的沉默,似乎对氛围中隐约的不同有所觉察,问道：“对面的人你认识？星辰公会，应该是从混沌那边过来的吧？”
　　一听这话就知道,这位仁兄显然是从来没有关注过混沌职业联赛的情况。
　　杨溯繁有心想要探一探对面两人的底，到时候自然是瞒不过轻染尘的,但是具体的关系又不方便直接说明，于是脑子一阵飞快的旋转,想出了一套说辞来：“嗯，确实是那边过来的职业公会。以前我看过这支星辰战队的比赛，还挺喜欢他们队伍的。”
　　轻染尘错愕：“你居然还粉混沌职业联赛的队伍？”
　　杨溯繁面不改色地道：“混沌和幻境虽然是不同的虚拟世界，但是职业高手之间的操作依旧拥有很多值得借鉴的地方,而且多方位的刺激吸收更有利于思维的开拓,多关注下总不会有错。”
　　这话说得特别在理,轻染尘并没有多疑,又抬头看了一眼对面的ID,问道：“所以这把准备怎么打？既然是你喜欢的队伍，要不直接放了？”
　　“当然不！”杨溯繁几乎毫不犹豫地直接否决了，“不仅不能放，还必须好好地发挥一下自己的实力。”
　　轻染尘听他这掷地有声的调调，忍不住无语道：“你确定你是真爱粉而不是黑粉？”
　　杨溯繁道：“只有在高压下才能尽快地成长，我也是为了他们好。”
　　听着这么冠冕堂皇的话，轻染尘毫不吝啬地赏了他一个鄙视的眼神，吐槽道：“别告诉我，你想走的是什么‘男人，你成功引起了我的注意’的戏码？”
　　杨溯繁耸了耸肩，不置可否。
　　眼见准备时间结束，两人没再多说什么，把所有的注意力都投放在了对局上。
　　对面的唐胥斌在虚拟屏障消失的一瞬间，已经从刷新点直奔而出。
　　幻境世界竞技场的双排地图设定地非常简单。
　　一个四四方方的正方形区域，中间整齐地竖了四根巨大的柱子，大概就已经是发挥空间最大的障碍物了。其他地方基本上放眼看去一目了然，满足一切公平公正竞争的准则，就是想做小动作也完全钻不了空子。
　　而作为进入混沌联盟后就始终坚守本职的职业刺客，这样过分简陋的障碍物，也已经足以让唐胥斌完成绕后操作。
　　同一时间观察过对方的装备之后，他在连接的语音系统里对队友说道：“这两人一个是辅助向的近战，另外一个应该是个治疗。奶妈的操作水平不太清楚，暂时先不管他，直接集火那个最多充六元。看好我近身的时间，配合输出。”
　　夏宇泽应道：“嗯。”
　　他狭长的眼眸微微眯起，牢牢的锁定着已经渐渐靠近的两人。
　　余光则始终落在刺客若隐若现的身影上，眼见顺利完成饶后，当即长剑出鞘，配合着唐胥斌的攻势，朝着最多充六元直面冲去。
　　这波发难的时机抓得特别刁钻。
　　通常目前双方的情况并不是在最佳的进攻距离进，因此很容易使人放松警惕。再加上两个职业选手矫健的身手摆在那里，只需要唐胥斌第一个招式的僵直效果顺利打出，便足以保证在对面治疗完全来不及抬血抢救之前，就把对面唯一的输出点，也就是最多充六元，给直接打废在地上。
　　就当唐胥斌逼近最多充六元身后的一瞬间，匕首上锐利的光泽一闪而过。
　　然而，下一秒并没有出现意料当中的血花，反倒是在刺耳的金属摩擦声响起的一瞬，被攻击的人好像背后长了眼睛一般，法杖轻描淡写地一甩，就堪堪招架住了这最为致命的一击。
　　唐胥斌这一手本是志在必得，不由错愕了一下。
　　眼见僵直失败，正准备反手再补上一下，最后充六元却是已经接连后撤了数步。
　　距离拉开，连击失效。
　　而在此同时，被他们包围在其中的瘦长的身影还与夏宇泽的长剑擦身而过，法杖则是重重地在唐胥斌小腹处撞击了一下后，迫使他的身影突兀地歪了一下，彻底打乱了近身缠斗的节奏。
　　杨溯繁这个角色虽然本质也算是近战流派，但对面毕竟是两个实打实的纯输出，一缠二贴身打斗这种注定要吃亏的事，能不做他是绝对不会做的。
　　一番操作之下堪称冷静地可怕，这大概已经是这个情况下可以完成的最佳应对方式了，但让他惊讶的是，这边顺利阻挠了唐胥斌，旁边的夏宇泽反应却是出乎意料的迅速，一剑未中瞬间又凶猛无比地逼迫了过来。
　　杨溯繁的法杖一举完成了格挡，不得不正面缠斗在了一起，嘴角却是不可控制地隐隐浮了起来。
　　还记得当初唐胥斌被气爆炸后跑他家里赌气的情景，当时听小徒弟话里话外都是对这个新人过分目中无人的满满控诉，而现在看来，对于这个年纪的孩子来说，这个夏宇泽的实力确实有足以骄傲的资本。
　　本来还担心星辰战队找不带代替他位置的人，这时候有了正面接触，顿时彻底放下心来。
　　这对年轻的搭档，必定未来可期。
　　从开局到现在，几乎没有人搭理轻染尘。
　　眼看队友又几乎还没怎么掉血，他便特别悠闲地在旁边套了一个增加攻击的增益祝福BUFF，慢悠悠提醒道：“注意刺客来了。”
　　几乎在话落的同时，杨溯繁后跳拉开了距离，飞速完成了一个减速控制技的吟唱。
　　唐胥斌看到夏宇泽牵制住了最多充六元，调整了一下状态后本想尽快地完成击杀，此时眼睁睁地看着自己极高的敏捷值瞬间被降到了龟速，面对这举步维艰的境况，差点有了爆粗的冲动。
　　杨溯繁放完技能没再管他，视野一转，开始彻底把矛头对向了纠缠在他身边的那位夏宇泽小朋友。
　　这一退一进的位移完成得太过迅敏，以至于夏宇泽这时候正准备完成二次近身，反倒是看着对方脚下一个借力迎面攻来，心头一凛下下意识地举剑迎战，两把武器顿时重重地撞在了一起。
　　巨大的撞击造成了一系列强劲的冲力，他可以感到手上隐隐发麻，顿时有意避开这波锋芒，侧了侧身朝着对方的背面反扫而去，借助了一个时间差，企图打最多充六元一个措手不及。
　　然而，他的如意算盘到底还是落了空，最多充六元非但没中招，反倒在低头避开的同时，顺势把法杖特别豪迈地一扫，重重地朝着他的头上就是一棒砸来。
　　重装系近战技“千斤顶”，可以瞬间造成巨额的伤害，但也会因此在接下去的10秒时间内下降10%的敏捷值。
　　杨溯繁在用完这个技能后移动速度赫然慢了很多，但这种暴力的输出模式让他感到心情不错，赫然没有半点着急。
　　夏宇泽平白吃了这么一下，气血值顿时肉眼可见地下滑了一大截。
　　他素来冷静的眉目间，也不由闪过了一丝错愕。
　　即使是在正式进入星辰战队开始接触职业选手之后，也还是第一次在对战过程中产生这种完全摸不着头脑的感觉，一时间只觉得这个最多充六元的技能选择岂止是变化莫测，这简直就是乱七八糟才对吧？
　　“夏宇泽，在那发什么呆？趁着这家伙减速，还不赶快把人给干掉！”唐胥斌话落的时候，手中的匕首上已然闪过一丝锐色。
　　好不容易顶着这龟速的移动模式逼近至攻击距离之内，顿时毫不犹豫地一个瞬步，闪到了最多充六元的背后，朝着对方的喉咙处就是一刀挥去。
　　刺客流很喜欢使用的技能“割喉”，施展距离极近，且有具体部位的强力限制，可是一旦成功，将会造成巨额伤害。
　　杨溯繁自然留意到了他的动向，并且以他对这位小徒弟的了解，早就已经猜出了具体的进攻路线。
　　此时甚至连脚步都不需要移开一步，提前吟唱召唤的藤蔓已经从地底生出，似乎完全算准了一般，精准无误地缠上了唐胥斌的身子。
　　这样的神来一笔，让犀利无比的割喉操作，堪堪停在了喉咙口最咫尺的距离。
　　唐胥斌本来就被接二连三的控制技能折腾地够呛，这时候眼见本该被一击毙命的猎物又再次轻松逃生，整个人都要暴走了：“我日，就不信老子今天弄不死他！”
　　夏宇泽一听这人开始自称老子，就知道确实已经气得不轻，虽然这时候他也打得很是不爽，想了想，还是千年难得地开口安慰了一句：“其实弄不死也没关系。”
　　出发点确实是好的，可惜在这样的语境之下和冷嘲热讽无疑，再加上这过分容易让人误解的语调，安慰的效果却无异于在火上又焦了一把油。
　　这一刻，唐胥斌非常冲动地想用手里的匕首当暗器，直接糊他的队友一脸。
　　但言语间，夏宇泽也已经近身缠上了最多充六元，唐胥斌虽然容易炸毛但也从来不会因此在战场上失去理智。此时既然无法放手进攻，也黑着一张脸无比冷静地切换了配合模式，开始反过来为自己的队友打起了支援，果断地转移了目标，毫不犹豫地纠缠上了轻染尘，企图干扰他的治疗节奏。
　　轻染尘见状，在语音当中叫了一声：“喂喂喂，他来打我了。”
　　杨溯繁头都没回：“别告诉我你应付不了？”
　　轻染尘道：“那倒不是，就是告诉你一声。”
　　“我听到了。”杨溯繁知道这人只是刚才在旁边被晾久了觉得有些无聊，就没再搭理。
　　看了一眼本局已经进行的时长，他在心里稍稍琢磨了一下，也觉得试探地差不多了，已经是时候可以正式结束了。
　　于是，和他正纠缠在一起的夏宇泽，一抬头便是见到了一抹人畜无害的笑容。
　　杨溯繁把语音频道从小队切到了当前，特别友好地道：“朋友，我们有空再见了。”
　　夏宇泽：“？”
　　然而，对方显然并不需要他回应，已经直接无比地用行动做出了答复。
　　最多充六元手上的法杖蓦地闪过了一丝萤光，挥舞的频率突然之间变成了原先的两倍不止。
　　在这样突如其来的变速之下，夏宇泽根本毫无防备，一瞬间不可避免地乱了手脚。
　　在这样强势的压制下，他迫使自己迅速地冷静了下来，愈发地警惕了起来。
　　余光瞥见脚底上隐隐泛起的冰霜，他瞬间一个侧翻意图避开，却很快发现这片冰霜居然毫无延伸的意思。
　　反常的情况，让他心下猛然起了一丝不好的预感，却也已经来不及了。
　　杨溯繁算准了夏宇泽的落点，早就已经做足了准备，侧翻非但没有避开攻势，反倒干脆利落地落入了预设好的陷阱当中。
　　落点的地面突然崩开一片土屑，夏宇泽身陷下去的一瞬间便见最多充六元已经完成了近身，迫使他不得不举剑迎敌，去面对接下来那一连串快到几乎让人无暇船戏的招式连击。
　　眼见自己的气血值以肉眼可见的速度下滑着，他暗暗咬了咬牙，强迫自己集中注意力去记下对方的每一个节奏点，企图找到反击的时机。
　　可惜，杨溯繁根本没有留下任何破绽。
　　他根本是不讲道理地压着人就是一通狂揍，半点对后辈手下留情的意思都没。
　　从上次唐胥斌来找他时候的态度可以看出，这人似乎经常有事没事地去惹他的小徒弟生气，虽然很大概率只是小朋友之间的小打小闹，但毕竟现在他这个师父不在战队里，师门能为他做的也就只有这些了。
　　小虐一把，让这个夏宇泽适当地对自己的实力产生点怀疑，一方面对于他未来的发展更有好处，另一方面，也权当是为徒出气了。
　　毕竟，护短嘛，人之常情。
　　夏宇泽被压地难受无比，但是毫无办法。
　　现在这种完全没有还手之力的局势，让他终于明白过来，之前开局的那段时间，这人居然还在故意给他们放水。
　　而现在，不管他怎样的试图反抗，都被毫不留情地压了回来。
　　最后，在对面这样技能与空招的无缝衔接下，气血值彻底清空。
　　夏宇泽可以看到视野中的整个界面顿时灰暗了下来，因为是在竞技场双排，依旧可以以尸体的视角观看着场内的情况。
　　这时候，唐胥斌的声音从语音当中传了过来：“啊啊啊啊啊啊啊！夏宇泽你怎么死了？！打不过不会提前喊我来支援吗！！！”
　　夏宇泽：“……”
　　哦对，还能喊支援。
　　但是在刚才那种过分强势的完全压制下，他真的已经没有更多的精力分神去想其他事了。
　　第一次发觉，一个人原来可以强大到如此地步。
　　……
　　夏宇泽一死，场内便只剩下了3个人。
　　其中一方人数齐全并且还自带一个奶妈，胜负已经毫无悬念。
　　唐胥斌暗暗磨牙，特别想把夏宇泽这个孤狼型选手踢出队伍自己单排算了。
　　局势一变之后他便迅速地拉开了距离，此时警惕地看着对面两个遥遥相望的身影，眸色微微一沉，秉着输人不能输阵的信念直接开启了遁影术，瞬间逼近到了最多充六元的跟前。
　　技能，舍命击！
　　这个技能也被玩家们称为“自爆”，位于刺客流派技能树的最后一项，从前期需要过度的技能点上就足以见出强大无比的杀伤性。遇到一些脆皮型的玩家，直接被暴死也不是不可能发生的事。
　　然而就当唐胥斌意图临死之前拉上这么一个垫背的时候，便见几乎在技能释放的同时，最多充六元的身上忽然间多了一个若隐若现的护盾。
　　稍一凝神，就可以认出是治疗玩家普遍拥有的保护型物理屏障，他顿时彻底吐血。
　　暗杀又一次失败，自爆完毕后他在对面两人面前彻底现形，顶着一丝血，跟还有半血的杨溯繁就这样大眼瞪小眼地互相看着，倔强地没有说话。
　　刚刚还硝烟弥漫的战场顿时安静了下来。
　　杨溯繁从小徒弟的眼里看到了浓浓的委屈，可是不知道怎么的，非但不觉得心软反倒感到阵阵好笑，想了想还是觉得应该鼓励一下后辈，便特别和蔼地说道：“这位朋友，打得不错。”
　　神特么打得不错？！他们刚才明明打得像一坨屎！
　　呸，士可杀不可辱！
　　唐胥斌本想高冷到底，到底还是没忍住，举起匕首来，直接抹上了自己的脖子，气血值清空。
　　杨溯繁：“……”
　　轻染尘：“……”
　　看着跟前的尸体，杨溯繁可以猜到小徒弟估计是误会了，正想对地上的尸体解释两句，便见唐胥斌已经一脸倔强地退出了竞技场。
　　杨溯繁：“…………”
　　安静了两秒后，轻染尘到底还是忍不住笑出声来：“你粉一个战队的方式还真挺特别的。”
　　杨溯繁绷着表情扫了一眼这个明显在说风凉话的家伙，也选择退了出去。
　　正好这个时候已经到了吃午饭的时间，两人就没再继续。
　　刚刚的这一场对局，可以说让杨溯繁非常正面地感受了一下星辰战队目前的准备情况。
　　至少这两位年轻的选手在融入幻境世界的过程中可以说进度飞快，以十一区开区到目前为止的这些时间来说，对这款全息游戏可以做到这样的理解，已经是很难得的一件事了。
　　接下来只要他们可以保持着这样的势头继续下去，两个月后的神武坛赛事，星辰战队或许未必可以跻身前三，但打响幻境世界当中的名号，至少是没有任何问题的。
　　这样的发现让他感到心情不错，脸上自然也多了一丝的笑意。
　　但是这抹笑意并没有持续上多久，冷不丁撞上了面对面走来的两人时，还是微微地僵硬了一下。
　　每个区服的竞技场入口只有一个，杨溯繁这边打完对局后退出来，自然和同样没有选择继续双排的唐胥斌和夏宇泽撞了个正着。
　　因为刚刚结束的一场激烈的对战，这时候敌人见敌人，自然是分外眼红。
　　轻染尘刚才几乎没怎么参与战斗，这时候自然是没任何思想负担，非常亲切地走上前打招呼道：“嗨，两位，我们又见面了。”
　　唐胥斌：“……”
　　夏宇泽脸上依旧没什么表情，冷酷地跟点了点头算是回应。
　　轻染尘留意到唐胥斌依旧一脸警惕地看着杨溯繁，大有一言不合就可能跳起来报仇的趋势，嘴角微浮：“这位朋友，所谓不打不相识，一场竞技场而已，也不要太放心上。”
　　唐胥斌本来也不是输不起的人，但毕竟年少气盛，自然是最受不得挑衅。
　　最多充六元最后那句话太过意味深长，再加上这场对局从头到尾都是他们被对方压着在虐，而且还是二打一没有打过，不管怎么想，压根就跟所谓的“打得不错”这四个字扯不上半点关系。
　　于是这时候依旧紧抿着双唇没有说话。
　　夏宇泽见搭档不高兴，也就没有表态。
　　轻染尘自然知道是怎么回事，看着现在杨溯繁的表情，努力地憋住笑意：“其实他真的没有别的意思，只是在你们的面前有些紧张，说话就词不达意了一点。”
　　唐胥斌终于有了一丝反应，皱了皱眉：“紧张？”
　　轻染尘笑：“你一定不知道他的另外一个身份。”
　　唐胥斌：“？”
　　杨溯繁听他这么说，心里忽然有了一丝不好的预感，豁然抬头看去。
　　但是，依旧没能阻止损友的使坏。
　　轻染尘不徐不缓地说道：“其实，他是你们星辰战队的粉丝啊。”
　　语调听起来似乎无比的情真意切，可是落入耳中，隐约间却莫名有种这人随时可能笑出声来的错觉。
　　唐胥斌：“……原来是这样吗！”
　　杨溯繁：“…………”
　　操？！我不是，我没有，别瞎说！
　　听了这样的解释，唐胥斌心里的不悦顿时一扫而空。
　　别的不说，他自己也是从粉战队开始的，将心比心，对星辰战队的粉丝们向来不错。
　　于是非但不再计较，他还非常热情地问道：“需要和你合影留念吗？”
　　“……”
　　杨溯繁默了默，到底还是在小徒弟很是真挚的注视下艰难地勾了勾嘴角：“好啊……”


第47章 面基预定
　　“这个最多充六元居然会的是我们战队的粉丝？！”完成合影之后从游戏舱里退出来,唐胥斌跟夏宇泽肩并肩地走在星辰俱乐部基地的走廊上，依旧感到有些难以相信,“你说,如果我把这个消息发到职业选手群里的话，其他俱乐部的那些人会不会疯？”
　　别的人怎么样不知道，反正你现在倒是挺激动的。
　　夏宇泽心里默默地吐槽了一声，但是这位搭档认识至今，还是第一次这么和颜悦色地跟他说话,这个氛围让他感到有一种少有的舒适感,于是按捺下了泼冷水的冲动,难得配合地应道：“大概会。”
　　唐胥斌其实也没有指望能从这人嘴巴里听到什么好话，这时候没有拆他的台已经感到非常满意了,便好心情地没有回怼。
　　走到餐厅外面推门进去，他朝着里面一个熟悉的背影大声喊道：“孙队！新消息,我们刚才双排到第十一把被人虐了！！！”
　　孙昭平正坐在餐桌前和对面的黎伽言说话，拿起旁边的果汁才喝一口,冷不丁听到这句语调愉悦的呼唤，差点没直接喷出来：“咳，你说，咳……说什么来着？”
　　“就是我们输了,特刺激的那种！孙队你稍等下啊！”唐胥斌说着,飞速地打好了饭菜,一通小跑来到孙昭平旁边坐下,一脸神秘地道,“你猜猜，刚才我们在竞技场里面遇到谁了？”
　　夏宇泽也不徐不缓地托着餐盘走了过来，正好听到这么一句，嘴角忍不住微微浮了一下，在另外的空位上坐好，一边吃一边听着旁边的对话。
　　孙昭平看着唐胥斌这么兴奋的样子，回想了一下最近在职业选手群里频繁的打嘴炮，迟疑地问道：“你是不是，遇到萧远忻了？”
　　但是也不对啊，如果是在竞技场里把苍羽战队的萧远忻摁着打了一顿还差不多，可刚刚进门时候明明已经说是输了，真是他们的话，没道理还笑得出来。
　　唐胥斌卖了一下关子，也就满足地差不多了，笑眯眯地说道：“我们遇到那个最多充六元了！”
　　这个游戏ID最近出现的频率有些高，孙昭平自然不会陌生，微愣了一下，眉心便隐隐拧了起来：“你是说，你们两人联手居然还输给了普通玩家？”
　　唐胥斌承认地倒也干脆：“对，就是输了，但是这个最多充六元绝对不止普通玩家水平。我和夏宇泽双排，对面的奶妈基本全程划水，基本就是这种二打一的节奏，我们都没打过他。”
　　如果在平常，两个职业选手居然没能打过普通玩家，孙昭平一定会怀疑他们星辰战队目前的训练体系是不是出了什么问题。
　　可是，从目前唐胥斌反馈的情况来看，他只有真正输得心服口服，才可能对于败局承认地这样泰然。
　　所以他们之间的差距，显然不是那种简单地调整训练模式就可以改变的。
　　沉默了片刻，孙昭平问道：“录像了吗？”
　　唐胥斌等的就是这句话，特别自豪地秒回道：“我录了！”
　　夏宇泽看着搭档这一脸兴奋的样子，确实不是很理解这人到底是怎么做到一天到晚都打了鸡血一样活力四射的样子。
　　可是这幅模样稍微脑补一下，总能感觉头上好像晃动着两只毛茸茸的小耳朵，可爱地让人忍不住地想要重重地揉上一把。
　　这种心态，大概就是传说中撸猫的冲动了吧……
　　众人吃完饭后没有回宿舍，直接来到了会议室内。
　　黎佳言破天荒的也舍弃了午睡的时间，饶有兴趣地一起跟过来看热闹。
　　唐胥斌的这段录像是他本人的第一视角，所以并没有记录下整场对战的全过程。
　　但是另一方面来说，这样可以更加清晰地看到对方在应对他的攻势时采取的各项操作手段。
　　录像一分一秒地播放着，越是往下看，整个会议室内越是一片寂静。
　　直到结束后，依旧久久地没人说话。
　　孙昭平之前就推测过这两个小少年估计被人家压得有点死，可是也没想到居然会碾压到这种地步。
　　看完录像后陷入了沉思，其他人则是静静地等着他，等他开口。
　　过了许久，孙昭平才语调有些复杂地问道：“小斌，你觉得这个最多充六元的实力怎么样？”
　　唐胥斌完全不用思考就脱口而出道：“是个特别牛的高手！”
　　孙昭平转头看向旁边的夏宇泽：“你觉得呢，宇泽？”
　　夏宇泽对上他的视线，点了点头道：“很厉害。”
　　唐胥斌平常遇事总是一惊一乍的，所以通常在评价的时候很容易带上个人的主观情感，经常都会过分夸大。可是如果连素来冷静的夏宇泽也认可了这个最多充六元，只能说，这人的实力至少已经处在职业以上水平了。
　　一个拥有职业水平的神级高手，而且还没有和任何俱乐部签约，要说一点都不感到心动，那是不可能的。
　　可是，只要一想到之前各家公会管理积极试探后的碰壁而归，孙昭平又不得不面对这个残酷的现实。
　　不管具体是出于什么样的原因，很可能，这人根本就没有过要成为职业选手的打算。
　　旁边的唐胥斌见自家队长一副患得患失的无奈样，感到自己预想的铺垫效果应达到了，忍不住笑了起来，终于抛出了已经酝酿许久的最大爆点：“孙队，其实打完双排出来的时候我们遇到过最多充六元了，你知道，我们都说了些什么吗？”
　　孙昭平抬头看来：“说了什么？”
　　唐胥斌笑：“你猜？”
　　孙昭平无语。
　　这孩子什么都好，就是跟着他们家杨队久了，多少有些不学好。
　　可是看着这幅嘴角笑意藏不住的样子，直觉是个好事，于是他还是有些期待地问道：“难道说，他想要加入我们星辰俱乐部吗？”
　　唐胥斌撇了下嘴：“孙队你想得可真美！”
　　孙昭平：“……”
　　也对。如果真想要来，早就联系他们公会管理了，用不着拐这么大个弯特意去接触他们的职业选手。
　　虽然被噎了一下，但他也觉得自己确实是有点想多了，瞬间对其他的可能性全部失去了兴趣，随口道：“哦，那就猜不到了。”
　　唐胥斌打量了一下孙昭平的表情，也不再继续卖关子了，笑眯眯地说道：“说出来你可能不信，最多充六元他，居然是我们星辰战队的粉丝来着！”
　　在赛场上耳听四路的孙昭平，这时候感觉自己的接受信号好像忽然间有些不太灵光，微愣了下，又问了一句确认道：“你刚说什么？”
　　“那人是我们队的粉丝。”旁边的夏宇泽好心地补充了句。
　　孙昭平：“……”
　　他终于知道，刚才看唐胥斌的那段录像的时候，那份隐隐约约的违和感到底是怎么来的了。
　　难怪最多充六元不管是节奏还是细节把控上明明都比小斌强很多，却是无故错过了好几次可以一次性结束这场对局的机会。
　　现在一想，这恐怕还是特意留了几分的情面。
　　通常情况下，作为粉丝在粉战队的时候总是会特别喜欢其中的一人，说不定，他就是唐胥斌的真爱粉了，就算不是，好感度至少也不低。
　　可是，这个一看就是幻境世界老手的神秘高手玩家，为什么会喜欢他们星辰战队的队员？
　　孙昭平动了动嘴唇，说出了自己心里一个有些荒唐的设想：“你们说，他会不会也是从混沌世界来的？”
　　“这个假设不成立。你看我们这些职业选手，到现在也只能熟悉到这个程度，更何况只是一个普通玩家。”黎佳言一直没说话，这个时候终于开口分析道，“不过倒还有另外一个折中的可能性，那就是，最多充六元在之前，很大概率也曾经玩过《混沌》这款游戏。”
　　之前《幻境》和《混沌》为竞争全球份额闹得不可开交，大家本能地也习惯了把所有全息网民直接分成了两大阵营。
　　但其中到底还有这么极小的一部分玩家，虽然分配比重不一样，却的确是两边都玩的，倒是一时被忽略了。
　　不管怎么样，得到唐胥斌提供的消息后，原本已经放弃了对最多充六元进行招揽的孙昭平，忽然间又有了想法，安排道：“小斌，给你个任务。”
　　唐胥斌：“什么事，孙队？”
　　孙昭平思考了片刻，道：“既然这个最多充六元是我们战队的粉丝，你不妨在游戏里试着多接触一下。到时候看看有没有机会，把他拉进公会里来。”
　　他这里说的是公会而不是俱乐部，意思已经非常明显，主要是怕太过激进反而造成反效果，就是想要一步一步拉拢试试。
　　对于这个任务，唐胥斌很干脆地答应了。
　　见事情交待完毕，他正想拿出手机去职业选手群刺激一下萧远忻等人，还没打几个字，就听孙昭平又道：“关于最多充六元这事暂时不要跟其他人说，免得有人暗中使坏，节外生枝。”
　　唐胥斌输入的动作不由停顿了一下，只能一个字一个字地全部删除，心不甘情不愿地应道：“是。”
　　……
　　吃完午饭，杨溯繁再重新登陆游戏之后，看着好友列表里新弹出的申请人ID，感到心情有些复杂。
　　刚刚打完竞技场之后，他心里隐约感到有些不安，总觉得唐胥斌回去要有什么动作，便趁着中午的时间给孙昭平打了个电话。
　　随口地闲聊了几句战队目前的整体状态之后，顺便也旁敲侧击地试探了一下对方的口风。
　　结果这不问还好，一问就套出了他们准备招揽最多充六元的行动计划，差点没直接喷饭。
　　说到底也怪他自己嘴欠，编个什么理由不好，偏偏要告诉轻染尘说自己是星辰战队粉丝。
　　现在倒好，粉着粉着，倒是被自己的“偶像”给缠上了，还是特别不容易甩掉的那种。
　　真的是自作孽不可活。
　　但是自己结下的孽缘，含泪也要自己受着。
　　于是杨溯繁面无表情地盯着好友列表里“追光者”的ID看了一会儿，到底还是对这份申请点下了接受。
　　而就在他接受的一瞬间，却又冒出了一个好友申请来。
　　ID无来去，是夏宇泽。
　　杨溯繁：“……”
　　所以星辰战队招募个人而已，这还准备用人海战术？
　　但是唐胥斌已经通过了，自然是没有拒绝这位的道理，毕竟还是得一碗水端平，一视同仁。
　　等两个好友都加上了之后，夏宇泽不知道是不是忘记了这事，没直接没了动静，而唐胥斌那边则是非常积极地发了条好友消息过来。
　　[追光者：嗨，以后有空再找机会切磋切磋啊！]
　　杨溯繁看着这条消息，微微地挑了挑眉。
　　果然孩子就是不能老养在父母身边，必须得单独出去多历练历练。
　　至少从眼下看来，唐胥斌在他离开战队之后成长得不错，现在面对孙昭平布置下去的任务，居然没有像想象中的那样直接开门见山地对他发出邀请，居然懂得运用起了迂回战术，先混个脸熟，然后再一步一步地进行“诱敌深入”。
　　如果不是提前知道小徒弟此番的目的，可能还真的就被蒙混了过去。
　　不过，就这个提议本身而言，杨溯繁倒觉得非常不错。
　　从上午的那场竞技场可以看出，唐胥斌和夏宇泽在幻境世界内的个人实力都提升得非常快速。但是，对战过程中不难发现，两人均还有不少细节需要提升，而在双人配合上面的改善空间则是更大。
　　本来他也确实有想找机会稍微帮一下小忙，现在反倒正好借着所谓“切磋”的名义，可以光明正大地拖着轻染尘把这俩人给好好地虐……咳，用心打磨一下了。
　　杨溯繁不得不承认自己到底还是比较念旧的，即使已经退役了，但凡有一些个机会，还是会忍不住地操起老父亲的心，改都改不了。
　　于是，他非常干脆地答应下了这个提议之后，又随意地和唐胥斌聊了两句。
　　刚关上好友消息，恰好看到列表当中某人的头像亮了起来，眼底的笑意不由一闪而过。
　　[最多充六元：刷本吗？]
　　[佑迁：不了，时间不够。]
　　[最多充六元：这么忙？]
　　[佑迁：嗯，最近事多，晚点就要去赶飞机。]
　　[最多充六元：那确实来不及，今天的日常都做了吗？]
　　[佑迁：嗯，刚过零点就已经做完了。]
　　杨溯繁看着这句话，想说每天忙成这样居然还有时间熬夜，但是话在脑海中转悠了两圈后，还是更换了输入的内容。
　　打本耗时比较长，那交星辰之沙的时间，总是够的。
　　[最多充六元：钻小树林吗？]
　　[佑迁：钻！#抽烟]
　　刚看见回复的消息，杨溯繁就接到了对方发来的组队邀请。
　　到约定的地点之后，他抬头看去，远远便看到了那个骑乘着坐骑的高大背影。
　　大概是终于看厌了之前的造型，佑迁前几天就已经把赤焰独角兽这个顶级坐骑给打入了冷宫，非常的冷酷无情。
　　现在，他骑着的是一只块头壮硕的七彩麒麟，从外观上看起来霓虹万彩的，特别是头上的那一圈鬓毛，遥遥望去像极了把彩虹绕了几圈挂在那当围脖，整体造型骚气无比，花里胡哨地一逼。
　　至于装备，在更替了几波之后终于也不再是那副黄金圣斗士的样子了。自从外观脱离了这位老板的审美观之后，他便干脆换上了时装把装备的样子隐藏了起来。
　　最近几天来看，基本上算是一天一换的节奏，比杨溯繁在现实里的衣服换得还要频繁，而这价格，也比现实生活里朴素至极的短袖牛仔裤套装要来得昂贵很多。
　　今天佑迁穿着的则是一身笔挺的黑色西装，头戴礼帽，衬衫的领口处还有一只彩色的领结，非常怀疑是为了配合坐骑的色系而专程去染的，一人一骑显得相映成辉。
　　杨溯繁走近了，佑迁留意到他盯着自己看，于是跳下坐骑来在他跟前转了一圈，提了提衣领，语调笑意地问道：“帅气吗？”
　　杨溯繁和他认识了这么久，说话自然也就直白了很多：“问我的话，我只能说，看得眼睛都花了。”
　　“是这样吗？”佑迁低头朝自己身上看了看，若有所思道，“那下次买衣服时候，你替我挑。这样走在外面，总不会丢了你的脸。”
　　漫不经心地一句话，却总觉得有些突如其来的暧昧。
　　靠，你穿得好不好看关我什么事！
　　“……”杨溯繁被噎了一下，生硬地转移话题道，“星辰之沙还交不交了？”
　　佑迁这几天本来疲惫的很，这时候却是感到劳累感仿佛一扫而空，忍着笑意和杨溯繁一起去NPC那领取了任务，便双双传送到了海洋森林去做任务。
　　星辰之沙是二人组队任务，难度也很低，却是属于休闲类任务当中收成最高的。
　　佑迁一边打着怪，一边时不时地往旁边的人那边看，最后看地连杨溯繁都感到按捺不住了，终于忍不住道：“老板，我们都这么熟了，有什么话大可以直说。”
　　佑迁闻言收回了视线，问道：“你就不问问我这几天都在忙什么？”
　　杨溯繁本以为这位有钱的大老板应该是在忙一些生意相关的事情，而这些事情本质上和他扯不到半点关系，所以这才没有多做过问，这时候听跟前的人这么一说，反倒似是忽然间回过味来，问道：“难道是和幻境世界有关的事？”
　　佑迁勾了勾唇角，淡淡一笑：“你猜？”
　　杨溯繁撇嘴：“……不猜。”
　　佑迁道：“其实不猜也没事，等过几天自然就知道了。”
　　“……”杨溯繁忽然有些怀疑，这人是不是因为最近没什么时间玩游戏，以至于现在难得有时间找他唠嗑，所以不可控制地有些皮痒了。
　　佑迁估计真的是好几天没这样单独和杨溯繁说话了，这时候自顾自地继续说了下去：“之前跟你说了，晚点我就要去赶飞机，接下去大概会在S市住上一周左右。不过我入驻的酒店套房里有设置游戏舱，所以有空的时候还是会上游戏。副本就不用等我一起刷了，但是星辰之沙必须留着，我可不希望你跟别人去钻小树林。”
　　杨溯繁把握到一个重要信息，打怪的动作微微一顿，错愕地抬头看了过来：“你要来……S市？”
　　佑迁本以为自己说了这么多，最大的重点应该会落在最后那句，没想到高手兄居然更关注他出差的地点。
　　但是很快，他也非常敏锐地从对方的用词里找到了一丝的端倪：“你在S市？”
　　杨溯繁：“对……”
　　S市从网游时代开始就是全球电竞最为发达的区域之一，在正式进入到全息纪元之后，所有的电竞相关部门更是全部移至了市南面的长芯区。受其影响，星辰俱乐部，堕天俱乐部等几个豪门俱乐部也不约而同地选择了在市内落户。
　　而他当初之所以会选择星辰战队，则有着一条无比重要的理由――因为近。
　　倒是没想到，这位有钱老板居然这么巧的正好要来他那里。
　　佑迁听他承认也微微地语滞了一瞬，随即低低地笑了一声：“我大概晚上七八点会到，不过到时候有个会议，怕是出不来了。明天下午，倒是可以约个时间一起吃顿饭。”
　　杨溯繁没想到他会突然发出邀请，心头蓦地跳了一下：“你这么忙，就不用挤时间了。”
　　这个时候星辰之沙的第一个任务已经完成，佑迁没有选择回去交任务，而是收起长剑靠了过来，嘴角满满都是笑意：“怎么可能不用。如果错过了这次见面的机会，我大概会后悔一辈子的。”
　　杨溯繁听这调调，总觉得像是在打什么其他主意，虽然说他并不存在什么社交障碍，可是不知道为什么，一想到要和佑迁现实见面就有些隐隐的局促，依旧咬死口风道：“真的不用！”
　　佑迁垂眸看着他，语调忽然柔了几分：“但是我想见你。”
　　杨溯繁不得不承认，这一刻他的心跳确确实实乱了这么一瞬。
　　这话落入耳中，莫名有些可怜巴巴的感觉。
　　想要坚持拒绝的话，忽然说不出口了。
　　佑迁打量了一眼杨溯繁似是默认的神情，缓缓地勾起了嘴角：“那么，到时候我们电话联系。”
　　杨溯繁到底还是点了点头：“嗯。”


第48章 初次见面
　　当天晚上,上交完星辰之沙后，佑迁便急匆匆地下线了。
　　庄宸从游戏舱里出来,拖着早就已经准备好的行李箱下了楼,便见牧屿正倚在车旁等着他，神色间不出所料地已经有了些许的不耐烦，顿时笑了笑，安抚道：“刚在跑任务，没太注意时间,不好意思。”
　　牧屿在楼下已经等了半个多小时,之前打庄宸的电话也没人接听,就已经猜到这人一定是在游戏舱里。
　　闻言，抬眸打量了一下这幅心情甚好的样子,意味深长地勾了勾嘴角：“和某人一起？”
　　庄宸问：“是不是我和六元在一起，你就不生气了？”
　　如果真的有助于你脱单,稍微多等一会就多等一会吧！
　　牧屿心里想着，不置可否地没有正面回答他的这个问题,随手接过了行李放入后车厢中，打开车门一起坐了上去。
　　车窗外的景致开始移动，她打开液晶板随手点了两下，调出一份行程明细来,公事公办地介绍了起来：“酒店的会议室已经预约好了,今晚下飞机之后我们直接过去就行。”
　　“明天白天我先去一趟全息总局做登记,大概后天会有一批审核人员来跟我们联系。接下去的三四天时间均为财政资料等背景成分的考核期,基本上配合他们调查就行,只要没有太大的问题，这次的最终审核不难通过。”
　　“S市的全息周边厂商我已经联系了几家，随时可以协商相关的合作事宜，具体的时间安排等我们抵达酒店之后再作详细分配，尽可能地独立错开，方便我们进行有效筛选。”
　　庄宸听完基本上没有太大的意见，只是确认道：“所以，明天的时间我应该都是有空的，对吧？”
　　“理论来说，应该是这样。”牧屿对照着行程列表又仔细地看了看，有些错愕地问道，“怎么，你在S市也有熟人？”
　　她太了解这个男人了。
　　除了和赚钱有关的事情，基本上对其他事都不会有太大的兴趣。所以即使去了S市，提前预留时间的目的也绝对不可能是为了逛街或者旅游，只可能是跟某位友人出去见面吃饭。
　　庄宸一开始就没有准备瞒着她，很是直接地说道：“嗯，六元刚好也在S市，我准备借着这次机会顺便去见上一面。”
　　牧屿更加惊讶，张了张嘴，好半天都没能找到适合表达自己感情的词句，只能干巴巴地道：“居然这么……巧的吗？”
　　话音刚落，她很快想到了一个非常实质性的问题。
　　虽然有些煞风景，还是忍不住问道：“所以，关于邀请他正式加入俱乐部的事，你准备怎么处理？”
　　庄宸并没有直接回复，只是说道：“到时候看看吧。”
　　不可否认，他刚开始会注意到高手兄，确实也是因为那远超常人的技术水平。
　　可是从认识到现在这段说长不长说短不短的时间内，他可以明显地感觉到六元似乎是在刻意回避这和职业圈子相关的所有人。
　　所以，到底能不能顺利地邀请加入，确实无法确定。
　　但是如果高手兄真的没有这方面的意愿，他也私心地不会过分强求。
　　幻境世界里还有不少神级玩家，只要出得起价格就不愁挖不到人，至于六元，他自己开心才是最重要的。
　　想到明天马上就要见面了，庄宸不由回头看了牧屿一眼，问道：“我记得，我们入驻的酒店附近有配套的商业区的吧？”
　　“有。”牧屿奇怪地看了他一眼，“你要买什么，我找人帮你去就是了。”
　　“不用，明天早上我自己去买点衣服。你送完资料尽快回来就行，到时候也好替我参谋下具体穿些什么。”庄宸说道这里，不由沉思了一瞬，皱了皱眉道，“六元好像对我的穿衣品味，一直存在什么误解。”
　　牧屿想到这人在游戏里那花里胡哨的画风，嘴角忍不住抽了一下：“放心，你只要按照平常的风格走，就不会出现任何问题。”
　　说完，又隐约觉得有些好笑。
　　真是万万没想到，有生之年她居然也会有看到自家老板为了谈恋爱而患得患失的一天！
　　专车很快抵达机场。
　　当庄宸和牧屿这边顺利登上飞机时，杨溯繁正和固定队的几个人一起刷今日份的日常副本。
　　佑迁不在，众人看着这些本都相对简单，懒得喊人之下，干脆就艺高人胆大地不要抗伤害的坦克前排了，喊上轻染尘，直接以双奶阵容刷了起来。
　　“我说，明天老佑也不在，六元你也不在，这是要闹哪样？”视你如命难得抛下小情人回归团队，却是听说杨溯繁要请假的消息，整个眉心都拧了起来，“你们别是看我最近都没有陪队里玩就故意刺激我吧？我告诉你们，这种威胁是没有用的！你们就算不刺激我，我也会乖乖归队的好吗！”
　　“和你真的没什么关系。”杨溯繁哭笑不得，想了想，委婉地解释道，“有钱老板是去出差，我么……明天有个朋友要来，要陪他吃一顿饭。”
　　“老佑出差，你这就刚好有朋友要来？”疯疯癫癫的小可爱反反复复地打量了两眼他的表情，狐疑地问道，“还有这么巧的事？”
　　杨溯繁的老脸被他自带穿透的注视看地不由一热，到底还是坦白道：“嗯……他刚好来我这里出差。”
　　“我操，居然面基啊你们？！”捂着心脏说疼震惊，正想感慨说现在的小年轻人发展怎么这么迅速，无意中一低头，却是看自己的气血值正在飞速地下滑着，顿时叫道，“小徒弟你在发什么呆！喂我一口奶啊，赶紧喂我一口！”
　　轻染尘这才反应过来这个猥琐蜀黍的气血是归他管的，迅速地抬回安全线以上后，也朝杨溯繁那看了一眼，然后抿了抿唇，到底还是没说什么。
　　明明只是吃顿饭的事，不知道为什么，被众人这么一惊一乍的反应下，杨溯繁都要怀疑是不是真的要发生一些不得了的事情了，顿时又好气又好笑地道：“我就是尽一下地主之谊而已。”
　　疯疯癫癫的小可爱笑道：“那只是表面，你没有说到内部的精髓。”
　　杨溯繁不解：“什么精髓？”
　　疯疯癫癫的小可爱一副过来人的样子道：“一看你就没有谈过恋爱吧？”
　　杨溯繁：“……”
　　这都能扯到？！
　　没等对话继续，捂着心脏说疼忽然插嘴道：“疯子的意思是说，比如，你明天要不要下面给老佑吃？”
　　“……”疯疯癫癫的小可爱嘴角狠狠一抽，“你个老流氓，自己天天惦记着野怪的菊花也就算了，能不能不要拖着我们一起污？”
　　“面条这么有营养又美味，怎么就污了？明明就是你的思想不纯洁！”捂着心脏说疼不以为然地说着，一抬头就看到自己又快只剩下血条了，惊地连连后撤，“小徒弟你怎么回事，要出人命了看到没？”
　　轻染尘几乎是卡着极限的血量给他续了一口命，语调幽幽地说道：“所以不想死就专心点打，话太多就算了，还拼命踩了那毒圈，再有下次神仙都救不了你。”
　　捂着心脏说疼看着自己身上叠着的4层毒气BUFF，张了张嘴，到底还是安静了下来。
　　行吧，奶妈就是再生父母，说啥都得受着。
　　视你如命在旁边听了半天，满脸挫败地道：“完了，老佑居然都走在我前面了？我风流命少的招牌怕是不保！”
　　疯疯癫癫的小可爱吐槽道：“照你这情人一个月就五六个的更换速度，估计他俩的娃能打酱油了你都还在那跳山山，信不信？”
　　视你如命无法反驳，只能默默地停止了加血以示抗议。
　　疯疯癫癫的小可爱眼见血线危机，干脆不打小怪了，一转身朝着视你如命冲了过去，毅然决然地想要在临死之前拖上一个垫背。
　　捂着心脏说疼避开扭打在一起的两人，又嚎了一声：“小徒弟，你倒是给我加血啊，！咱能不能别学这两个死坑逼，打本不带私人感情好不好？！”
　　轻染尘轻轻地“哦”了声：“OK，我可以尽量。”
　　场面一度混乱。
　　杨溯繁：“……”
　　其实他本来心情还算平静，可是被队友们这么一折腾，隐约间好像不可控制地紧张了起来。
　　打完副本已经夜深，大家互相告别下线休息。
　　杨溯繁从游戏里退出来后，拿起手机来一看，便见上面有一条刚收到不久的未读消息。
　　庄宸那边已经下了飞机，看着时间估计杨溯繁应该还在游戏里，也就没有打电话，而是直接把明天吃饭具体的时间地点发了过来。
　　在消息末尾还特别提醒，如果有问题的话随时联系，他会再行调整。
　　杨溯繁退役在家多的是时间，自然是没有什么问题，便回复确认了下来。
　　为了明天见面不至于太过精神萎靡，破天荒地早早上了床。可惜，不知道是不是因为有些兴奋过度，始终没能顺利睡着。
　　最后硬是顶着清醒的脑袋一动不动地熬到了凌晨两点，才终于进入了梦乡。
　　第二天起床，看着镜子里有些明显的黑眼圈，杨溯繁不由陷入了沉思。
　　以前战队面临生死局的强敌时，他都从来没有紧张到失眠过……所以这到底算个什么事儿啊！
　　对着镜子，杨溯繁用力地搓了搓脸，直到泛起了红晕才终于满意地停了下来。
　　这样一来，至少从表面上看起来，终于精神洋溢很多。
　　短暂地收拾了一下，差不多到下午1点半的时候，便提前出了门。
　　有钱老板发给他的吃饭地点和住处隔了好几个区，坐悬浮快车也需要两个小时。
　　虽然也在消息里询问过会不会离他过远，但是他考虑到对方毕竟是来这里出差的，还是没有说破，而是选择由自己这个闲人来多跑些路，反正也就早点出门的事。
　　而就当杨溯繁已经正式踏上赴约的路途时，庄宸还站在自己套房当中的试衣镜前，眉头紧锁地比划着。
　　此时的他，陷入了前所未有的艰难选择当中，到底还是求助道：“牧屿，你给我看看，这套怎么样？”
　　牧屿刚刚才从全息总局回来，累得要死，这时正一脸疲倦地靠在沙发上，闻言有气无力地抬了下眼睫，无比敷衍地道：“还行吧。”
　　庄宸又拿了另外一套放在身前试了试，问道：“那这套呢？”
　　牧屿：“也好。”
　　庄宸终于转头看了过来：“请用工作的态度负责任地回答我的问题。”
　　“我一直都非常负责。”牧屿感到自己都快被自己的这位老板给折腾疯了，看着桌子上整整齐齐一次摆开的“服装陈列展”，到底还是控制住了强烈想要翻白眼的冲动，尽可能心平气和地道，“我说老板，你既然已经把这二十多套衣服买回来了，不就因为觉得它们都很合身吗？所以你真的穿哪套都OK，保证帅气。”
　　庄宸纠结道：“但我觉得或许可以更精益求精一些。”
　　牧屿头疼地揉了揉太阳穴：“你真的非常英俊潇洒玉树临风，足够让人一见倾心了，所以……好了，你身上这套就非常合适，请相信我的眼光。”
　　庄宸转身看了看镜子里自己，终于点头道：“好吧，那就这套。”
　　牧屿长长地松了口气。
　　终于解脱了！以前面对最难缠的客户时，都没现在这么累过！
　　恋爱中的男人真可怕！
　　……
　　晚饭的时间定在五点半。
　　这个时候上班族已经陆续下班，原本有些冷清的街道变得人来人往，开始逐渐拥挤。
　　杨溯繁出门早，先一步抵达了餐厅。
　　在服务生的引导下到了提前预约好的包厢坐下，接过菜单来随手翻看了起来。
　　只能说不愧是有钱老板选的地方，这家餐馆从外面的门面上看起来虽然有些朴实无华，但走进来之后，可以明显地感受到一股独特的格调韵味。
　　而且，菜单上面的价位更是无比的超凡脱尘。
　　杨溯繁其实算不得什么穷人，玩游戏只是因为独特的恶趣味才显得抠门无比，可是在现实生活当中，该花的钱倒不至于捂得太紧。
　　眼见佑迁还没来，他先简单地点了一壶茶水，一边悠哉地品着一边翻看着飞博上面的热门话题。
　　随着幻境世界的神武坛赛事临近，最近出来的相关咨询也多了起来，比起往年来，更是因为混沌世界俱乐部的入驻而多了不少的看点。甚至已经有人开始在网上设局，网民们纷纷下注，猜测谁才是今年赛事的最大赢家。
　　关于这个问题，杨溯繁心里其实是有自己答案的。
　　虽然混沌职业联盟当中确实有不少的神级选手，可是参与今年的神武坛联赛到底还是时间太过紧张了一些，如果不出意外的话，到时候前十的公会里能有三家来自于混沌就已经是非常不错的成绩了。
　　除了星辰之外，堕天和苍羽两家俱乐部最有机会去竞争前三的名次，但是要说最终可以获取总积分最高的公会，他更偏向于幻境世界的老牌公会阎王殿，或是今年依旧拥有笑不笑为他们出战单人赛的仙踪林。
　　杨溯繁一条接一条地看着，并没有进行任何的留言回复。
　　他一直只拥有一个飞博账号，所有人都知道他的身份，如果突然出声，怕是又要引起不小的轰动。
　　就在这个时候，包厢的门忽然轻轻地敲了敲。
　　杨溯繁清触手机的姿势微微一僵，下意识抬头看去，正好和站在门口的男人四目相对，一时间不可控制地恍了一下神。
　　说实话，佑迁本人的气质比他想象中要来得沉稳很多。
　　干净利落的发型映衬下，整个五官的轮廓非常分明，一看就是那种平常走在路上也很容易吸引路人关注的存在，赫然是一个行走的焦点收割机。
　　最重要的是，衣品居然奇迹似地还算不错。
　　杨溯繁自认为不是个习惯以貌取人的人，但是现在却不得不承认，从第一印象来说，这个男人意外的合他眼缘，此时在深邃的眼眸注视下，心跳甚至不可控制地隐隐蹿动了那么一下。
　　见对方没有说话，张了张嘴，问道：“佑迁？”
　　庄宸其实早就已经仔细地观察过了杨溯繁，当时推开门的时候，便见屋里的人安静地低头看着手机。
　　彼时窗口的阳光轻轻地撒在男人的身上，在黑色的T恤周围渡上了一层隐隐的光晕，使整个人显得无比的干净又柔软。
　　只是，也不知道是不是因为思考地太过专注的原因，居然一直没有发现他的存在。
　　于是正好给了他多享受一会这幅美好画面的机会。
　　这时候突然开口念出他的游戏ID，整个声音一如电话当中听到的，淡然好听。
　　他亲爱的高手兄即使是在现实当中，依旧是一副让他喜欢的模样，这难免叫人心情愉悦。
　　庄宸不可控制地勾起了嘴角：“你好，六元。”
　　说完，抬步走到了杨溯繁旁边坐下，非常自然地拿起菜单靠了过去，问道：“点单了吗？”
　　杨溯繁看着这一整张空荡的圆桌，这人居然偏偏要和他挤在一起，暗暗无语了一把，但看了一眼对方淡然自若的申请，到底不好直接开口赶人，应道：“还没。”
　　庄宸笑问：“介意我来点吗？”
　　杨溯繁道：“当然可以。”
　　庄宸翻了翻菜单，状似随口地问道：“有什么忌口？”
　　杨溯繁想了下自己那过分独特的饮食习惯，觉得还是不要给别人添麻烦了，道：“我都可以。”
　　庄宸留意到他这个诡异的停顿，嘴角更多了一丝笑意，一边点单一边问道：“吃辣可以吗？”
　　杨溯繁犹豫了一下，道：“我吃不了麻和辣，也不能吃香菜，大蒜，花椒，总之味道太大的调料不太喜欢，其他都还好。”
　　庄宸顿时了然，看来高手兄平常的饮食习惯还真特别，又问：“那口味呢，喜欢重点还是清单些的？”
　　杨溯繁道：“浓点也可以，只要别太淡。”
　　庄宸暗暗记在心里，对旁边等待的服务生道：“那就来一份水煮鱼吧，不要辣，油少点，调料浓度尽量控制一下，鱼别忘记去腥。”
　　服务生：“……”
　　你是在为难我们家大厨啊先生！
　　庄宸根本没有留意这位小哥的脸色，又跟杨溯繁问了几个菜的意见，基本上挑三拣四地给每道菜都省略了各种配料之后，才满意地合上了菜单，递交给了服务生：“就这些，麻烦了。”
　　“……”服务生小哥有苦难言，他非常怀疑自己把这份堪比读书笔记备注的菜单提交上去，会不会被厨师长拿着铁锅给打死。
　　等服务生离开，包厢里便只剩下了两人。
　　庄宸似乎这才想起来，微微一笑，朝着杨溯繁伸出手去：“我本名叫庄宸。”
　　杨溯繁伸手和他轻轻一握，也自报姓名：“杨溯繁。”
　　原本只是游戏里的交集，似乎在双手握上的一瞬间，变得无比真实了起来。
　　其实杨溯繁也担心过对方会不会因此而认出他，但是从现在这位有钱老板的反应看来，果然如他所猜测的一般，这人对于全息电竞世界的职业选手圈子，真的是一无所知。别说是混沌世界的那些职业大神了，就是现在他们在玩的幻境世界当中到底有着哪些名声显赫的高手，可能都未必可以说出几个完整的游戏ID。
　　放下心来，整个室内的氛围顿时轻松了很多。
　　两人有一句没一句地闲聊着，过了一会儿，菜肴陆续上桌了，就变成了边吃边谈。
　　杨溯繁想起前一晚上固定队其他人知道他们约饭后的反应，忍不住把当时的情景描述了一遍。
　　庄宸想了想，总结道：“这些人就是嫉妒。”
　　杨溯繁失笑：“吃个饭而已，有什么好嫉妒的？”
　　庄宸吃了一口菜：“当然是嫉妒我们的感情好了。”
　　杨溯繁夹菜的动作微微一顿，在这突如其来的暧昧下，耳根隐隐感到有些热。
　　可是庄宸这话说得有些模棱两可，感情好未必代表什么，也可以是友情，硬是让他挑不出半点毛病，只能心里暗暗腹诽一句，绷着表情“嗯”了一声。
　　庄宸一边吃饭一边留意着杨溯繁的表情变化，这时候忍不住勾起了嘴角，但到底还是按捺下了继续撩拨的冲动，收了收心思，忽然问道：“还记得我之前和你说的，我们这几天在忙的事吗？”
　　杨溯繁抬头：“嗯？”
　　庄宸侧眸看他，语调平静地道：“我准备，注册成立全息竞技俱乐部。”


第49章 合作协议
　　杨溯繁的筷子不由抖了一下,一度怀疑自己出现了幻听：“你说什么？”
　　庄宸一早就猜到了他会有这样的反应，这时候只是慢悠悠地说道：“之前我就一直在为成立全息俱乐部做准备,最近各项工作都已经就绪,这次来S市，就是为了提交最后的俱乐部申请表格，如果没有意外的话，下周应该就可以顺利注册完毕了。”
　　杨溯繁愣了愣，不由想起了当初这人在刚刚成立黄金财团公会时说过的话――我知道办公会不容易,但我就是为这事来的这个游戏。
　　所以,打从进入幻境世界的第一天起,他就充满了明确的目的性。
　　全息世界到目前为止发展无比迅速，因此,有越来越多的商家开始盯上了这片利润无比肥沃的新领域。
　　在这样的大环境之下，全息总局为了控制全息世界中俱乐部数量上的平衡,规定每年开放给新会的名额数量只有三个。至于最后谁能顺利拿下，那完全就是硬实力的综合比拼了。
　　越是这种激烈的竞争体系,越是让近几年来新成立的全息俱乐部一个比一个背景殷实。
　　就杨溯繁对庄宸的了解，这人虽然平日里看起来不修边幅，但却不是一个会夸大吹牛的人，现在既然这样笃定地说了,想必对于成立俱乐部的事已然胜券在握。
　　忽然间,他只觉得有钱老板平日在幻境世界里的所有开销都不算是个事了,这种有资格注资入驻全息世界的有钱人,光是存放在银行当中的资产位数,估计就已经足以超乎他的想象。
　　可是，光有钱却是不够的。
　　一家职业俱乐部能不能长久地运行下去，说到底最重要的还是需要用具体成绩来说话。
　　目前处境十分尴尬的血月俱乐部就是一个典型的例子。
　　还记得刚出来的时候，血月启星楼公会也曾经辉煌过，但是随着神武坛接连数届的失利，到底还是让他们在幻境世界当中的人气一落千丈。
　　幻境世界发展至今，稍微有些名气的高手玩家都已经被各大俱乐部相继招揽，要想自己培养新的高手又不是一件那么容易的事，无处可发力的节奏下，他们如果再找不出一个新的突破口在下届神武坛赛事中拿出成绩的话，很可能将无法继续维持下去。
　　作为这样一家在幻境世界中小有名气的资深俱乐部尚且如此，更何况那些刚刚完成注册的新俱乐部了，再加上现在又从混沌世界涌入了那么多职业俱乐部，简直直接飞升到了双倍难度。
　　就杨溯繁的了解，各家俱乐部当中当中也确实存在着那么几个神级玩家在考虑转会，可是，对于那些已经成名的大神们而言，根本没有任何理由放弃已然成名的老牌俱乐部，而转投这种前途未知的新公会。
　　在接下来的时间内，一但发布俱乐部成立的消息之后，连带着黄金财团公会内部的运营模式必然都要进行相应的调整。
　　而更加系统化的流程，则是需要拥有足够粉丝基础的神级玩家用人气来作为相对的支持。
　　这样一来，无异于是进入到了一个无路可走的死循环当中。
　　就庄宸简单的一句话，杨溯繁已经迅速地联想出了黄金财团俱乐部在接下来即将面对的一系列重大难题，其中自然也包括对方找他见面的目的，非常开门见山地问道：“所以，你今天是来招我加入俱乐部的？”
　　他不是什么刚进入社会的小年轻，至少在职业圈子当中摸爬滚打这么多年，从目前的局势作为起始点一回想，哪里还不明白当初佑迁在游戏里面勾搭上他时，估计就已经打上了物色散人高手玩家的主意。
　　面对他的直接，庄宸表现地也非常坦诚：“所以，你愿意加入吗？”
　　对于这种存有目的性的接触，杨溯繁本身并不感到抗拒，毕竟新的俱乐部在刚刚起步的阶段，除了重金招聘成名的大神玩家之外，积极挖掘新人确实是更加有效的一种方式，无可厚非。
　　只可惜，他却不是什么悠闲的普通玩家，而是刚刚从混沌职业选手这个圈子里撤出来前职业选手。
　　如果答应加入无异于再次付出，这会使一切现状变得更加复杂。
　　所以，杨溯繁非常果断地说出了心里的答案：“不好意思，我没有加入任何俱乐部的打算。”
　　庄宸一早就已经设想过这种可能性，但真的当面听到拒绝时，心里还是不免感到有些遗憾：“我可以知道原因吗？”
　　杨溯繁默了默，道：“你可以认为是我个人的问题。”
　　“明白了。不过，这里有两份合同，我还是希望你回去后可以仔细看看。”庄宸并没有强求，转身从公文包里拿出了一个文件夹推到杨溯繁的跟前，修长的食指轻轻地点了点，道，“上面那份上面详细地写明了加入我们黄金财团俱乐部后可以享有的所有待遇，至于另外一份……则是幻境世界当中所谓的临时合约，我觉得，你大概会对它更感兴趣一点。”
　　杨溯繁没想到他居然会有双份准备，眉目间终于露出了一丝错愕：“你认真的吗？”
　　所谓的临时合约，即短期雇佣关系合同，也就是平常一些超级大神级别玩家在进行自由打工时，和各家俱乐部签署的合作协议。
　　这类协议的有效期可以是整届神武坛赛事，可以是单人赛等单项对战，甚至可以精准到团体赛的某场比赛，无比的灵活多变，但也同样的，意味着俱乐部将承受更大的风险。之前就曾经出现过有人临时毁约导致某俱乐部一败涂地的重大事故。
　　当初浩繁在一区的时候几乎和所有公会都曾经有过这么一段露水姻缘，杨溯繁对这种协议自然是不会感到陌生。这时候他之所以会感到惊讶的关键一点在于――这种合作模式大多数都是俱乐部面向剑圣、医仙等超神级的大神玩家在无法直接签下合约时，而不得不做出的妥协。
　　虽然自由打工确实是他最终计划当中的一部分，但眼下，“最多充六元”只是新区里一个名不见经传的普通玩家，庄宸这一上来居然也给了他一份临时合约？
　　如果不是这个男人疯了，那一定是他疯了！
　　“当然是认真的。”从庄宸的神情来看，显然并不认为自己这样的做法有多么的惊世骇俗，语调悠悠地说道，“我既然会拿出这两份合同给你，那就说明，我认为你确实是值得的。”
　　说完，他轻轻地抿了一口红酒，嘴角微微勾起：“而且，我是老板，想签谁，想怎么签，当然都是我说了算。”
　　“……”
　　杨溯繁听着前面那句“你值得”还稍微感动了一下，等听完后面补充的话，顿时忍不住无语了一瞬。
　　终于明白他们的妹子会长大人为什么一度濒临暴走了，有这么一个全凭个人喜好行事的任性老板，确实够让人头疼的，也真是辛苦她了。
　　视线落在那两份合同上停了片刻。
　　话都已经说到了这个地步，杨溯繁到底还是没有太拂人面子，全部都收了起来，点了点头道：“我回去会好好看看的。”
　　庄宸对于这个结果还算满意。
　　毕竟高手兄没有一口拒绝，那就意味着多少还有那么一线希望。
　　看了眼已经吃地差不多的饭菜，问道：“吃饱了吗？”
　　杨溯繁应道：“饱了。”
　　他站起来正准备要去结账，却是被拉住了。
　　庄宸掏出银行卡递交给了收营台前的服务员，笑眯眯地侧眸看他：“我约你出来吃饭，怎么可能让你付钱。”
　　杨溯繁道：“这里你才是客人，我觉得我应该尽一下地主之谊。”
　　庄宸道：“放心，以后有的是机会。”
　　这话似乎怎么听都有些不对，杨溯繁狐疑地抬头看去：“你不是说只住一周吗？”
　　“这次来出差，确实是只住一周。”庄宸的嘴角不可控制地勾了起来，“但是等到注册审核通过之后，我接下来的工作重心也应该会落在全息世界这一块的发展上面。到时候俱乐部在S市正式落户，我也会考虑在这里买上一套房子暂时住下。这样一来，我们难道还怕没有机会再一起吃饭吗？”
　　杨溯繁：“……”
　　他感觉，如果此时可以看到这人身后的尾巴，估计得欢快无比地摇出一片天来。
　　结账完毕，两人肩并肩往外走去。
　　到门口时，庄宸忽然想起来，问道：“你住哪里，我让司机送你？”
　　杨溯繁道：“不用了，我叫个悬浮快车回去就行，就别麻烦司机师傅赶夜路了。”
　　“赶夜路”三个字顺利地引起了庄宸的注意，仔细询问一下才知道杨溯繁居然住在S市的另外的一个片区，和他们现在所处的位置基本上横穿了大半个城市。
　　知道真相之后他显然自责地觉得自己选址的时候太欠考虑，看着已经暗下来的天色，说什么都不让杨溯繁连夜回去了，道：“反正我住的是总统套房，有多余的房间，你就放心留住一晚，明天再回也一样。”
　　杨溯繁倒是没想到什么孤男寡男独处一室的层面，反而有些纠结另外一个问题：“我今天，副本都还没刷呢。”
　　这款游戏玩到后期，刷本得到的这些材料最多就是换几个小钱，可有可无，但现在他正处在需要批量换装备的阶段，还有很多生产材料急需积累，这样才能在遇到合适的装备大师后随时下单定制，自然是尽可能地不想漏掉太多。
　　对于这个问题，庄宸毫无负担地说道：“这个简单，我的套房里有两个游戏舱。”
　　杨溯繁的顾虑瞬间荡然无存，本来也觉得一天坐那么久的车确实有些累，便不再推辞地答应了下来：“那就打扰了。”
　　庄宸显然对这种“打扰”感到非常欢迎，很是绅士地替杨溯繁打开车门之后，自己也跟着坐了上去。
　　两人并肩坐着，一时间谁都没有说话，安静下来之后，整个车厢里的氛围顿时暧昧了起来。
　　庄宸忍不住侧眸多看了几眼，不知道是不是因为那些酒精的作祟，不由多了几分联想。
　　此时车外闪过的彩色霓虹不时地投落在旁边那人的身上，简简单单的黑色T恤使整个人的气质仿佛更融入了夜色当中。
　　其实杨溯繁的整体的眉目显得很是清秀，平时微微笑起的时候隐隐会产生几分让人想要亲近的感觉，但是一旦收敛起了表情，又是这样冷冷淡淡地仿似拒人于千里之外。
　　他像极了一把气质凌冽的锐剑，就算掩盖住了锋芒，依旧吸引视线。
　　总之，不管怎么看，每个角度都让庄宸感到喜欢得很。
　　而杨溯繁此时，就在非常努力地散发着生人勿近的气场。
　　他可以感受到庄宸在看他。
　　这样的视线从黑暗中投来，清晰分明地落在身上，毫不避讳，这让明明已经习惯了万众瞩目的他，居然都无法控制地感到了一丝不明来由的局促。
　　他忍了忍，终于被看得有些按捺不住了，正要转头看去，便听庄宸忽然开口问道：“其实，我一个问题一直想要请教一下。”
　　杨溯繁将视线目不斜视地控制在了窗外，头也未回地问道：“什么问题？”
　　庄宸的话停顿了一下，才一字一字地问道：“你觉得，我如果也去打职业的话，会怎么样？”
　　杨溯繁愣了愣，终于抬头看了过去。
　　张了张嘴想说什么，但是千万言语汇聚在嘴边，最后只剩下“噗哧”一声笑出声来：“老板，你别闹。”
　　庄宸：“……”
　　他没闹啊？真的有这么好笑吗？！
　　经过这么一搅合，刚才暧昧难耐的氛围，顷刻间荡然无存。
　　……
　　半小时后，两人抵达酒店。
　　“我说你可总算回来了，这是明天的约见安排，你先……看……”总统套房的会客厅，牧屿本是坐在沙发上等人，听到开门声后站起身来，一回头先看到了走在前面的杨溯繁，然后才是跟在后面的庄宸，语调不由一滞，“啊，来客人了？”
　　庄宸没有回答，抬了抬手，给杨溯繁介绍道：“这位就是我们公会的会长，青步踏雪谣。”
　　杨溯繁怎么也没想到那个有着一口清脆萝莉音的妹子会长，现实当中居然是这么一个烈焰红唇的御姐范儿，愣了一下之后，非常礼貌地点了点头，自我介绍道：“你好，我是最多充六元。”
　　“你好，欢迎。”牧屿怎么也没想到庄宸吃个饭居然就把人直接给带回来了，一时间只觉得对这个不开窍的老板刮目相看。
　　她当即识趣地站起身来，一边不由多打量了杨溯繁两眼。
　　虽然总觉得这位六元朋友看起来莫名眼熟，却也没有多想。
　　现在牧屿当然不会没眼力劲地在这里碍事，看在他和庄宸站在一起一副无比般配的模样，半点都不着急交待行程安排了：“其实我这也没什么大事，明天再来汇报也一样。那我就不打扰你们了，两位，Good night！”
　　说完，意味深长地看了他们一眼，款款地走出了房间，自觉无比地关上了房门。
　　杨溯繁被牧屿的态度弄得有些毛毛的，迟疑地问道：“那个，会长她是不是误会什么了？”
　　庄宸笑了笑，模棱两可地回道：“放心，没有误会。”
　　杨溯繁：“……”
　　这压根不是让人放心的语调！
　　牧屿走后，整个总统套房顿时只剩下了两人，背景音是悠扬的古典音乐，气氛显得恰到好处。
　　庄宸走到吧台前面，问道：“红酒还是柠檬水？”
　　杨溯繁道：“柠檬水就好。”
　　庄宸倒了两杯走过去，见杨溯繁正站在落地窗跟前看着外面霓虹万彩的夜景，递到他手中，也并肩站在旁边往外眺望，问道：“这里的景色好看吗？”
　　杨溯繁点了点头，道：“很漂亮。”
　　庄宸笑笑：“你要喜欢的话，也可以多住几天。”
　　“不用了，我家里也很好。”杨溯繁的嘴角忍不住抽了一下，严重怀疑再继续站下去的话，话题怕是又要朝着不可控制的方向继续发展。
　　他便转身在套房里面转了转，果然找到了之前庄宸说起的那两套游戏舱。
　　只能说不愧是五星级酒店，看了看型号，居然还是最新款。
　　庄宸也跟着走了过来，问道：“上游戏吗？”
　　杨溯繁当然没有意见。
　　两人一人钻进了一个游戏舱里，登陆了游戏。
　　就在他们上线的一瞬间，固定队的小群里顿时炸了锅。
　　[疯疯癫癫的小可爱]：我靠，你们俩终于面基回来了吗？都进展到什么地步了？ADCDEF还是直接跳到了G？
　　[最多充六元]：……吃个饭而已，想什么呢？#擦汗
　　[捂着心脏说疼]：是我的错觉吗，这两人是同时上线的？！我是不是错过了什么？
　　[视你如命]：以我多年的经验判断，他们一定是去开房了！
　　[疯疯癫癫的小可爱]：开房？！#惊恐
　　[捂着心脏说疼]：开房？！#惊恐
　　[视你如命]：开房！#奸笑
　　杨溯繁：“……”
　　他第一次真实地感到，地球人估计都阻止不料这些好友们疯狂的脑洞了。
　　[佑迁]：开房怎么了？六元现在就躺在我旁边，你们羡慕嫉妒恨？
　　[疯疯癫癫的小可爱]：！！！
　　[捂着心脏说疼]：？？？
　　[视你如命]：我就说我们不该等他们吧，我也就算了，你们俩单身狗何必呢，自虐是不是特别有意思，高潮了没，嗨不嗨？
　　[最多充六元]：你们还没刷副本？正好，赶紧组，赶紧组。
　　[视你如命]：不得不说，六元你可真会抓重点……
　　[疯疯癫癫的小可爱]：我现在很受伤，我想静静。
　　[捂着心脏说疼]：捂着心脏说疼。#心痛
　　[疯疯癫癫的小可爱]：羡慕嫉妒恨。
　　[捂着心脏说疼]：空虚寂寞冷。
　　[最多充六元]：……你们够了。
　　话虽这么说，几人到底还是很快地组在了一起，很效率地刷起了副本，只不过话题则始终绕不开他们面基的过程了。
　　视你如命：“所以说，你们现在在酒店里什么都没做，排排躺玩游戏？”
　　捂着心脏说疼：“听为兄的一句劝，玩游戏伤身，早点下线，还有时间滚一滚床单。”
　　疯疯癫癫的小可爱：“老佑不是我说你，你就不能主动一点，真是活该单身一辈子。”
　　杨溯繁，佑迁：“……”
　　在接连的狂轰滥炸下，杨溯繁只感到头疼无比，深深地觉得还不如跟野队刷本，也比受这罪强！
　　到了最后，还是佑迁抛出了黄金财团即将准备成立俱乐部的事，这群人八卦的热情才稍微地熄灭了一瞬，话题内容首次发生了转移。
　　“所以说，你最近神出鬼没的就是在忙这事？”疯疯癫癫的小可爱的语调里已经惊讶地听不出什么情绪了，转过头去问道，“那六元呢，也决定要签进俱乐部了吗？”
　　杨溯繁道：“我暂时没有这方面的打算。”
　　佑迁听他这样回答，也没多说什么，而是问其他人道：“其实我是想知道，对于这件事，你们有没有什么想法？”
　　疯疯癫癫的小可爱不解：“什么什么想法。”
　　捂着心脏说疼沉思了片刻，道：“老佑想问的，应该是入股的事吧？”
　　佑迁应道：“没错。”
　　虽然只是游戏里认识的，但是大家早就已经交流过各自现实当中的具体情况，这也是让他产生这种想法的基础。
　　视你如命忽然兴奋：“入啊，当然要入！我手上正好有不少闲钱，还在想去投资一点什么来着，全息领域好啊，早就想插上一脚了！”
　　疯疯癫癫的小可爱挠着耳侧想了一会道：“我倒也无所谓，你想我投我就投呗！”
　　捂着心脏说疼见另外两人都表态了，也吭了声道：“我随便。”
　　佑迁满意地笑了笑：“那我回头让人把完整的策划方案整理出来，到时候发你们看看，没问题的话改天直接拟定合同，我就不找其他合伙人了。”
　　众人道：“都OK。”
　　杨溯繁在旁边默默地划水打怪，听完全程之后差点给这些土豪大佬们给跪了。
　　把这种数亿元起步的项目谈地像是市场卖白菜似的，也是没谁了！
　　当时的他根本没有想到，在这个日常副本里只言片语间谈妥的合作协议，在不久的将来，成为了重新扭转幻境世界职业格局的重要契机。


第50章 宿命对局
　　等杨溯繁打完本出来再扫完任务,已经将近晚上24点了。
　　庄宸也差不多在这个时候结束，发了消息过来询问。
　　[佑迁]：还不下线睡觉？
　　经过固定队友们一晚上的洗脑，杨溯繁现在对于“睡觉”两个词可以说是特别敏感。
　　出于本能地想要错开两人的时间,几乎是毫不犹豫地做出了回复。
　　[最多充六元]：我准备零点过后把明天的日常也先跑了。
　　[佑迁]：这么着急？
　　[最多充六元]：嗯,明天还要坐车,正好回去可以多休息一会。
　　[最多充六元]：你不是明天还有事吗，早点下吧。
　　庄宸虽然总觉得对方说话的感觉似乎有些怪怪的,但也没有多想,道了声晚安便退出了游戏。
　　眼见好友列表里的那个头像暗了下去,杨溯繁下意识地松了口气。
　　可随后一回过味来，又感到有些哭笑不得。
　　他这故意躲着的样子，反倒像是真的在期待要发生些什么似的。
　　杨溯繁在各地图到处溜达了一会儿，等日常任务再次刷新后全部跑完,眼看已经将近凌晨1点半了,这才下线。
　　从游戏舱里出来，可以发现房间里的灯光并没有全部熄灭。
　　在昏暗的光线下,贴在旁边的便条难免显得特别醒目。
　　杨溯繁拿起来看了看上面字迹潇洒的留言――你的房间在左手边第二间，洗漱用品已经替你检查过了，都很齐全，可以放心使用。如果口渴的话厨房的冰箱里有饮料,肚子饿了也有速食食品,微波炉里简单转一下就行。还有什么需要的话随时喊我,就住在你隔壁。
　　洋洋洒洒地写了一大堆,里吧嗦的。
　　杨溯繁当然不知道庄宸完全是按照牧屿平常给他的留言照葫芦画瓢,看完之后直接给逗乐了，忍不住吐槽道：“我看起来像是生活不能自理的样子吗？”
　　话是这样说着，嘴角却是不可控制地勾了勾，回房休息去了。
　　本以为这一天过分奇特的经历多少会让他有些难以入睡，没想到一沾床之后居然很快就进入了梦乡。
　　等第二天醒来时，庄宸的房门已经大开，整个总统套房里没有半个人影，显然一大早就已经出了门。
　　杨溯繁看着餐桌上端正地摆放着的早餐，和旁边新贴上的便签，掏出手机来给庄宸发了条消息告别，便下楼叫了辆悬浮快车。
　　算是正式结束了这段面基之旅。
　　回到家后刚一上线，就收到了来自唐胥斌的好友消息。
　　[追光者]：哥，你这两天都上哪去了，我都找不到你人。#抓狂
　　很显然，唐胥斌自从接到自家队长指派的任务后，就特别的上心，恨不得随时随地都狗皮膏药似地黏上来，只求金城所致金石为开，说不定哪天真的可以把这位高手哄进队去。
　　杨溯繁简单地回了句“最近有点事情”，忽然想起来前几天布置下去的任务。
　　[最多充六元]：你们扎尔略打得怎么样了，顺利吗？
　　所谓的扎尔略是一个野怪BOSS，但因为掉落确实有些感人，再加上击杀难度又大，所以平日里基本上都没什么人碰它。
　　正好，就让杨溯繁拿来做了现成的训练方案，意在磨合那两人在搭档过程中的默契程度。
　　这是一个五人BOSS，正常队伍还会自带治疗，现在只让他们两个纯输出去打，听起来确实有些强人所难。
　　但杨溯繁却很清楚，只要真正熟悉了这只野怪的进攻模式，互相配合输出互作掩护的话，其实两个纯输出完全可以在零损伤的情况下完成击杀，对于职业选手来说不算是什么要求太高的事。
　　而事实证明，唐胥斌这几天确实没有偷懒，这时候突然问起，回答地更是自信满满。
　　[追光者]：昨天中午我们就搞定了，怎么样，要来看看吗？
　　[最多充六元]：当然。
　　杨溯繁对于验收作业这种事情向来积极，而且，还非常有心地喊上了轻染尘一起。
　　最近他锻炼这两位小少年的时候，每次都拉了这位好友来当这个监工，这时候，自然也要他一起感受一下几天来的特训成果。
　　不过，轻染尘对这件事显然并没有那么上心，确切来说，应该是对“晚辈导师”的身份兴趣不大。
　　站在旁边的山坡上，看着不远处那两个人影灵巧敏捷地和野怪BOSS扎尔略打在一处，他面无表情地长吁了一口气，道：“浩繁啊，我感觉你现在真的一点都不像是他们的粉丝。”
　　杨溯繁倒是很笃定轻染尘猜不出什么来，毫不紧张地随口问道：“那像什么？”
　　轻染尘慢悠悠地说出了两个字：“保姆。”
　　杨溯繁：“……靠！”
　　见他哑口无言，轻染尘终于满意地露出了一抹笑意。
　　这时候，不远处的BOSS应声倒地，顿时掉落了一地蓝色品质的材料。
　　这种堪称毫无吸引力的掉落，唐胥斌甚至看都没多看上一眼，直接飞奔到了两人的面前，一脸期待地问道：“怎么样，完成的还可以吧？”
　　杨溯繁看了一眼他缺少了整整两大格的血条，很是严格地道：“必须一丝血都不掉才行。”
　　唐胥斌没有得到认可，有些失望地耷拉下了脑袋：“哦。”
　　夏宇泽倒是没有什么所谓，语调平淡地安慰道：“没事，多练练就是了。”
　　唐胥斌语调幽幽地撇了撇嘴：“好吧，练就练。”
　　杨溯繁不由赞许地看了看夏宇泽一眼。
　　经过这些天的接触下来，他可以说是越来越喜欢新进入星辰战队一队的这个小子了。
　　比起他的这个正经徒弟来，不管是心理素质还是抗压能力，这个夏宇泽都绝对要强上一大截，而且，一点也不像当初唐胥斌跟他描述的那样狂妄自大。
　　相反的，虽然表面上总是一副生人勿近的样子，只要给这个少年提出本身存在的问题和不足，他总能虚心无比地全部接受，从来不会为自己找半点借口或是感到排斥。
　　就当几个人正站在山坡上分析着具体的失误细节，远远地正好有一行人从旁边路过。
　　其中一人忽然停下脚步驻足站了一会，便脱离了队友们遥遥跑了过来，边跑边热情地招呼道：“哟这不是小斌和宇泽么，好巧啊，居然在这里遇到了！”
　　那人虽然不是冲杨溯繁来的，但是刚听到这个声音的一瞬，他本能地想要转身就走。
　　而此时，来人转眼间已经到了跟前搭上了唐胥斌的肩膀，正准备熟络地寒暄上两句，视线从杨溯繁的ID上扫过的时候，顿时错愕地愣住了：“最多充六元？！”
　　杨溯繁怎么也没想到会在这里遇到萧远忻这个祸害，现在找个地洞钻进去显然已经来不及了，只能故意摆出一副疑惑的表情抬头看了过去，语调惊讶地问道：“你认识我？”
　　“认识，当然认识！你进这个区以来的所有光辉事迹我全部都可以倒背如流，可是对你仰慕已久了！”萧远忻说着，看看杨溯繁又看看唐胥斌，露出了狡黠的笑容来，“怎么的，星辰这边还真是为了拉人费劲了心思啊，现在连自家职业选手的美男计都用上了？可是派你们两个黄毛小子就过分了吧，要论盛世美颜，还得喊你们家黎伽言出马啊！”
　　唐胥斌听得一头黑线，生怕这唯恐天下不乱的家伙把他的大事给搅黄了，抬起腿来，毫不客气地就一脚踹了过去：“滚滚滚滚滚，少在这里危言耸听！我们还需要用什么美男计，根本就没必要！人家充六元本来就是我们星辰战队的粉丝好吗！”
　　萧远忻一脸震惊，难得地被噎了一下：“什么，你们战队的粉丝？！”
　　“……”
　　杨溯繁扶了扶额，连反驳的话都懒得想了。
　　操，这个梗真的是过不去了！
　　唐胥斌显然对萧远忻这种过分惊讶的样子感到满意得很，终于露出了一抹笑容来，无比得意的道：“对啊，就是我们的粉丝！我们星辰战队就是这么牛，谁都知道！怎么的，羡慕嫉妒恨？”
　　萧远忻大呼：“我只是为这位大兄弟感到痛心，粉谁不好，粉你们星辰？唉，真是没眼光啊！”
　　唐胥斌呸了一口口水：“滚滚滚滚滚，该干嘛干嘛去，这里不欢迎你！”
　　萧远忻笑：“别介啊！这幻境世界这么大，难得碰个头的，怎么的也该叙叙旧嘛！”
　　这种调戏小朋友的语调，杨溯繁有些听不下去了，面无表情地转过头去对轻染尘，问道：“话说，我们是不是该去打竞技场了？”
　　轻染尘正听得兴起，闻言笑道：“啊？再聊会儿也没事。”
　　杨溯繁语调微微一沉，拉长了几分：“不是你说要来，不，及，了，吗！嗯？”
　　轻染尘眨了眨眼，到底还是不能继续无视他的暗示，清了下嗓子道：“哦，你这一说我倒是想起来了。第一赛季的竞技场排名就快出来了，确实该抓紧时间冲分了。”
　　杨溯繁满意，非常愉快地朝其他人挥了挥手：“那么，我们就先告辞了。”
　　萧远忻倒是没强留，只是特别不把自己当外人地甩了个好友申请过来，热情道：“两位，什么时候组排缺人，随时喊我啊！”
　　杨溯繁盯着申请列表里躺着的这个ID忍了忍，才控制住了本能地想要拒绝的小手手，用强大的意志力一脸嫌弃地点下了同意。
　　如果说在混沌职业联盟的当中有谁是最让他感到头疼的存在，那肯定就是萧远忻无误了。
　　不只是出于这人过分变幻莫测到有些神经病式的作战风格，最主要的还是那打破砂锅问到底的八卦精神，一旦被黏上，简直比牛皮糖还要烦人，崩溃指数MAX乘以3。
　　不出意外的话，今天和萧远忻的这次偶遇之后，整个混沌职业联盟的老朋友们，很快就将都会知道这位最多充六元居然是星辰战队粉丝的事了。
　　是不是万万没想到？是的，连他自己都想不到！
　　只要一联想，杨溯繁就无比地有一种想要杀人灭口的冲动。
　　但这事实施起来毕竟存有难度，当前，他只能选择把所有的情绪全部发泄在了竞技场中。
　　杨溯繁这一认真，整个双排的过程几乎快打成了1挑2的碾压局。
　　轻染尘在他这种丧心病狂的虐人操作下接连躺赢了几把，终于饶有兴趣地问道：“那个暗黑神手你也认识？”
　　暗黑神手，也就是萧远忻的游戏ID，但联盟里知道他的人更乐意叫他“神经病手”。
　　杨溯繁闻言，面无表情地道：“不认识。”
　　轻染尘点了点头，语调了然：“哦，那就不认识。”
　　杨溯繁：“……”
　　总觉得并不是他的错觉，这人的话里确实带着一丝别有意味的感觉。
　　“你也看到了，这个苍羽战队天天挤兑星辰战队，我就只是他们队的黑子，而已。”就当他琢磨着需不需要继续多解释上两句的时候，下一场对局匹配再次完成，“先打先打。”
　　两人再次传送进了对战场馆当中。
　　习惯性地观察了一下对方的区服和ID，杨溯繁不由愣了一下：“是他们吗？”
　　轻染尘跟着扫了一眼，瞬间get到了这没头没尾的一句，点头应道：“是他们。”
　　对面两人来自于早他们开服一年的第十区。
　　ID独命唱和画中人，正是前不久笑不笑跟他们提过的珈蓝圣殿公会推出的新人，也就是目前呼声最高的新剑圣和医仙的继任者。
　　缘分就是这样的妙不可言。
　　两人不由互相看了一眼。
　　真没想到居然会有这样过分的巧合，正好让他们两人给排上了，这大概就是传说中宿命的对局了。
　　杨溯繁微沉吟了一下：“怎么说？”
　　轻染尘反问：“什么怎么说，难道你还想放水？”
　　“那当然不可能。”杨溯繁想到了最近在视野中出现地有些频繁的头版新闻，嘴角微微地浮了浮，眸底的神色也因为兴奋，而跟着隐隐亮了起来，“我的意思是，看在后辈的面子上随便虐一下就得了，还是往死里虐？”
　　轻染尘答非所问：“这两人一天到玩拖着你炒热度，你不烦吗？”
　　杨溯繁了然：“是有点烦。”
　　“所以……”轻染尘笑了笑，说出四个字来，“搞死他们！”
　　杨溯繁其实早就已经猜到了答案，不置可否地挑了挑眉：“好巧，我也是这么想的。”
　　刚刚结束的几场对局都赢得有些太过轻松，正好感到有些无趣，而且从某方面来说，对于和高手切磋这种事情，他从来都是乐意享受的。更何况这几天在接二连三的新闻洗脑之下，他心里也确实好奇这两人到底拥有怎么样的实力。
　　以前借剑圣、医仙的名号炒作的人不少，有这么足的底气吹牛要顶替他们位置的，还真的只有这两人了。
　　刚开服的新区和老区的装备差距还是存在的，对于这部分的差距，杨溯繁倒是半点都没有放在心上。具体来说，这些差距基本上也就剩下一些细节上的调整问题了，也就是“适合自己”和“完全适合自己”这两种之间的区别而已。可能对很多大神来说，失之毫厘谬以千里，可是那也得以对战双方的实力确实位于同一水平线为前提。
　　装备不足技术凑，如果以他的技术也无法抵消这部分装备上的差距，那么，他也愿意去承认对方的实力，即使剑圣这个名号自此拱手让出去，也不会说上半个“不”字。
　　杨溯繁心里想着，稍稍地活动了一下筋骨。
　　只是他不知道的是，此时对面的两人不止是在打竞技场，而且为了更好地吸引人气，另一边正在直播着双排上分的全过程。
　　独命唱作为战士流的剑客，自然是比画中人这个治疗更适合作为直播的第一视角。
　　如果从平台首页切入，可以看到整个直播间里的粉丝数量整整有数百万人之多，足见这两人在近期爆棚的超高人气。
　　到目前为止，独命唱和画中人已经排了一早上了，也赢了一早上，连胜场数更是增加到了四十场。
　　眼下，他们只需要再赢上一场，就可以打破幻境世界双排的最高连胜记录。
　　为了博人眼球，独命唱更是把直播间的标题毫不低调地改成了《幻境最强双排进行时！》，可以说是特别的张狂。
　　有了这样的噱头，顿时吸引了更多的围观群众涌进了本就人气爆棚的直播间内。
　　在线观众数量不断地持续增长着，势头惊人。
　　幻境世界的直播系统可以连接直播者语音的，此时独命唱正有一句没一句地跟观看的粉丝们进行着互动，时不时地观察一眼直播间的人气状况，感到满意之下，嘴角不可控制地隐隐勾了起来。
　　他瞄了一眼对面两人的资料信息后，忍不住关闭了直播语音，有些遗憾地对搭档说道：“真可惜，最后一场居然排到了一把送分局。不管哪个区都好，对面那两人居然是第十一区的，就算赢了，传出去别人也只会说我们是靠运气打破的双排记录。真是让人扫兴！”
　　画中人闻言，笑了笑：“这种对局至少稳定，要是排个一区的远古大神，你还不得哭？”
　　独命唱不屑：“要真排到一区的那才好，最好是浩繁和轻染尘恢复角色来跟我们打上这一场。你说我们明明有实力，却一天天的被人嘲讽没自知之明，你不觉得烦，我可不爽得很。”
　　一听这话，画中人就知道搭档自视甚高的老脾气又犯了，不置可否地挑了下眉，还是提醒了一句：“就算是新区也是有高手的，你别太轻敌，认真点打。”
　　独命唱有些不耐烦地皱起了眉心，应道：“知道了。”
　　这个时候，观看直播的观众们自然也留意到了对面两人的资料情况，弹幕刷得飞快――
　　“妈呀！这难道就是上天的安排吗，最后一把排到第十一区的，简直就是白送的记录啊！”
　　“这就是传说中的送分局？跪求命神、画神结束后再多打几把！不过瘾！QAQ”
　　“粉丝们歇歇吧，谁说就赢定了？这万一跪了就好玩了！”
　　“第十一区听说现在凶残得很，到处藏龙卧虎的，确实别太飘。”
　　“呵，新区装备搞齐了吗？速成号来打竞技场，难道不是来求虐？别让人笑掉大牙了！”
　　“我靠，你们查过对面那两人的战绩了吗！我刚看了下，这下真的有好戏了！”
　　“什么战绩？容我切出去查看看。”
　　“我靠？！我看了！我靠靠靠靠靠靠？！”
　　……
　　随着第一个人的发现，陆续有人切出去，在官网的竞技系统里根据对面两人的ID做了搜查。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　虽然比不上独命唱和画中人40胜的夸张战绩，但是截止目前位置整整21连胜，这接连两页多的全绿胜绩，也绝对是非常惊人的了。
　　而且有细心人更是发现，这两人在此之前从来没有打过竞技场，但是从第一把双排开始到现在，就直接进入到了全胜的节奏当中，几乎是连磨合的时间都省了。
　　高手！这两人绝对是从老区过去的高手！
　　弹幕安静了一瞬之后，彻底爆炸――
　　“啊啊啊啊，我激动的小心肝！对面也是20连胜啊！这下真有好戏看了！”
　　“不知道哪个去过去的高手，什么送分局，明明就是巅峰对决好吗！”
　　“再强的高手又怎么样，我们家命神和画神可是新一任的剑圣和医仙，是其他普通玩家可以比的？”
　　“前面的醒醒吧，除了你们这些粉丝自封，其他人认过了？说出来也不怕笑死人！”
　　“呵呵呵呵呵，坐等打脸啪啪啪！”
　　“1！数百万直播，跪了这星期的头版头条全有了，我看好你们。”
　　“黑粉滚粗！命神、画神赛高！”
　　……
　　独命唱在比赛临开始之前，正巧无意中点出弹幕来看了一眼，视线便被那醒目的“20连胜”给吸引了，微微愣了愣：“画！”
　　画中人：“嗯？”
　　独命唱眉目间原本玩世不恭的表情微微收敛了起来，眉心微拧：“这场对局，认真点。”
　　画中人没看直播间的情况，并不太清楚到底怎么回事，可是见搭档眼下这模样，眉目间的神色也顿时凝重了起来，点了点头，应道：“知道了。”
　　此时准备时间结束，隔离战场的虚拟屏障随之解除。
　　对局，正式开始。


第51章 翻车现场
　　独命唱和画中人搭档许久,早就已经习惯了彼此的对战习惯。
　　于是，几乎是在开局的一瞬间，两人就已经飞速地冲了出去。
　　这样快速的节奏，和之前唐胥斌、夏宇泽这个新组合形成了鲜明的对比。
　　在高端对局里,通常在技术水平提升到一定程度之后，即使是刚开场短短一两秒钟的细节，都随时可能影响全局。
　　简单地将对方的装备进行了观察，画中人留在后方进行支援，独命唱则是直逼对面的最多充六元，但语调中依旧存有几分疑惑：“夜晚的夏倒明显是个治疗职业没错，可是这个最多充六元又是怎么回事？这搭配，辅助不像辅助，输出不像输出的，总不能是半辅助的法系吧？这种阵容也能打高端局？”
　　以幻境世界灵活多变的流派路线来说,并不是没有过喜欢玩辅法双修的玩家,但是这种玩家在竞技场双排的时候，往往都会选择去和输出流派作为搭档组合。像眼前这种再组一个治疗的,低端局里倒也时常有见,可是在高端局里,就是无异于看脸送分的存在。
　　原因很简单，这样的配置如果是遇到双输出的阵容倒还好说,一旦遇到了像独命唱和画中人这种一输出一治疗的阵容,胜负可以说是毫无悬念。
　　辅法流派因为需要依靠法系技能来打伤害,有吟唱时间的限制之下,极缺短时间内的爆发输出。
　　这种情况下如果队里的另外一个队友是治疗，持续伤害倒是稳定，但敌方如果也有治疗在场，想要硬抗住他们的进攻强行抬血也并不是难事。
　　这样一来，即便是再强的高手也难免会感到输出疲软，更别提要抢在对方之前优先完成击杀了。
　　而现在，对面的这两人既然可以拿下20连胜的战绩，这一路当然不可能是靠运气完美闪避了所有的治疗阵容。
　　这也正是独命唱感到不解的原因。
　　他心里虽然疑惑，但并没有影响到手上的操作，就在直逼夜晚的夏跟前时，却是看到那个叫最多充六元的也举着法杖目不斜视地与他擦肩而过，目标直指画中人。
　　独命唱忍不住有些想笑：“画你自己注意一点，他们……想抢杀你。”
　　画中人也笑出声来：“别的不说，就这做派我是服气的。”
　　独命唱勾了勾嘴角：“别说你了，一个法系输出不控制距离释放技能，直接拼命往人跟前怼的气势，我也服气。”
　　对战开始后，他们非常自觉地将语音频道接上了直播，所以这时候队内的吐槽自然是让直播间的观众们听得一清二楚。
　　整个弹幕顿时一片欢声笑语的海洋。
　　“哈哈哈，出现了，双簧吐槽，每次都这么可乐。”
　　“哈哈哈，怎么办，我也是第一次看到这么刚的法系输出。”
　　“啊啊啊啊啊，刚才是画神笑了吗？好苏好苏好苏，我的小心肝都快要跳出来了！”
　　“所以两边都跟奶妈刚上了？哈哈哈，命神你真的不考虑保护下柔弱的画神吗？”
　　“果然夫妻本是同林鸟，一上战场各自飞？”
　　“最烦你们这些不知道哪里冒出来的CP粉，炒CP请自重点！”
　　……
　　独命唱扫了眼弹幕便收回了视线，眼见已经近身到了夜晚的夏跟前，当即毫不犹豫地一剑扫去。
　　就在最极限的距离时，画中人果断地为他身上套了一个增加物理输出的伤害护盾，甚至没有浪费1秒钟祝福CD，恰好在他第一击攻击伤害造成的瞬间生效。
　　而几乎在同一时间，最多充六元的身上也同样出现了一模一样的伤害护盾。
　　“？？？”
　　独命唱正在专注击杀治疗，自然没注意身后发生的事情，但画中人清楚地看到了最多充六元在近身时周身闪烁着的微弱金光，脑海中成串的问号一闪而过，只觉顿时掠过一道灵光，惊道：“独命，这个充六元是近战输出！”
　　独命唱接连几套连招打向夜晚的夏，却是均被悄无声息地化解了，心里正觉得有些不悦，冷不丁听到这样一句，顿时愣了一下：“不可能吧？”
　　转眼间，画中人只觉被最多充六元压地有些心惊，短暂的交锋就让他足以感受到了对方带来的巨大压力。
　　此时神色也跟着凝重了起来，咬了咬牙道：“你效率解决，我不一定能支持多久！”
　　独命唱自然是了解自己这位搭档的，他们双排至今也不是没有遇到过高手，可是画中人还是第一次这样明确地表达出急需支援的态度来。
　　这才终于意识到，对方的水平恐怕远远地超出了之前的预期。
　　然而，即使想要速战速决，他现在却也是有心无力。
　　打从刚一开局，独命唱便已经接二连三地进行过了几次猛攻，却没有一次达到预期的目的。
　　对面的这个治疗玩家带给了他一种前所未有的古怪感觉，向来自视甚高的他，居然第一次产生了这种不知道从何下手的不确定性。
　　直播间里的的观众并不知道两位大神的尴尬局面，但听完对话后终于也留意到了那个最多充六元的奇怪套路。
　　弹幕上的讨论话题不可控制地跑偏了几分。
　　随着围观人数的越来越多，来源更是越来越广，此时不免有第十一区的玩家跳了出来，兴致勃勃地爆起料来。
　　“哇，别的区的一定不知道吧，这个最多充六元现在在我们区里可是个名人！”
　　“前面的老哥别走！怎么说，难道还有什么故事？”
　　“别的不清楚，但前段时间各家职业公会都要想方设法地招揽他，结果人家一个都没鸟，脾气牛得一逼。”
　　“职业公会都拉不动？这人什么来头啊？”
　　“是我的错觉吗，总觉得画神这边情况不妙？”
　　“哎哟我去，不会真的要爆冷门吧！”
　　……
　　而场内的两位十区大神，压根不知道在某处，还有这么一大批数量惊人的吃瓜群众在暗中观察着他们。
　　此时语音聊天中的气氛和对面形成了鲜明的对比，可以说是一片轻松。
　　轻染尘打了一会儿才记得问起：“我说，他们想先杀治疗，你有什么要说的吗？”
　　杨溯繁正用荆棘旋涡将画中人固定在了原地，反身一个刺击打在对方的身上，满意地看着气血值一阵下滑，语调平静地说道：“哦，你扛得住就多顶会，什么时候扛不住了再朝我这挪挪。”
　　轻染尘当然不可能真的挺不住，只是被独命唱纠缠地有些烦，听搭档发话了，果断无比地转身就奔了过来，秉着能摸鱼就摸鱼的态度，毫无思想负担地屁颠颠跑过去“求支援”。
　　杨溯繁一抬头见这臭不要脸的居然真的过来了，忍不住吐槽道：“靠，你还真来，能不能要点脸了？”
　　轻染尘轻笑一声：“反正你控制技能多，别小气。”
　　杨溯繁的控制技能确实不少，除了用来对付画中人的那几个，还有一部分长期地空在那，没有用武之地。
　　闻言，他心里暗翻白眼之余，随手朝着轻染尘身后甩了一个冰冻结界过去，便头也不回地继续近身缠上了画中人，在语音频道中嫌弃地道：“赏你了，2分钟内别来烦我。”
　　冰冻结界是范围的减速类持续控制技能，存在的时间为1分半钟。
　　因为只要接触这片区域都将会获得长达3秒的DEBUFF效果，所以善用得好的话，会是一个非常恶心人的技能。
　　而很显然，轻染尘绝对属于可以物尽其用的那一类。
　　杨溯繁甩下技能的落点非常的刁钻，并且正好卡在了独命唱下一波发难的重要截点。
　　冷不丁被阻隔的攻势，让独命唱差点没忍住在数百万的观众面前爆了粗。
　　这时候脸色微微一沉，倒也瞬间调整了过来，改用了一个三段斩，显然是想要借此近身。
　　然而，只见夜晚的夏忽然停止了和队友会合的步伐，灵巧地一个转身，居然又溜溜达达地站回到了冰冻结界当中。
　　这时候恰好是三段斩第三段指向性突进技能生效的时候，该技能无法收势的设定，使得独命唱只能眼睁睁地看着那一剑直指对方的身躯。
　　还没造成任何实质伤害，身上再次蹭上减速DEBUFF后，便只能眼睁睁地感受着自己脚下的移动速度再次减缓成了慢镜头回放。
　　这一瞬，他只有一种吃了苍蝇般恶心的感觉，卡在嗓子口上不去也下不来，有苦难言。
　　但独命唱毕竟也不是什么没见过场面的新人，只是短暂的怒起之后，也瞬间重新集中起了注意力。
　　抬头看去，眼见夜晚的夏正在迅速后退，企图惊险地避开他的进攻，便当即咬牙继续追了上去。
　　移动速度减缓并没有影响到他耍剑的节奏，此时反倒是一剑接一剑地开始进一步提升起了自己的整体进攻频率，借此顺利地弥补了移动的劣势，居然真的限制住了对方的移动。
　　轻染尘接连避开数剑，等最后一个弧形剑光闪过的时候终于避无可避，到底还是被一剑挑飞，陷入了短暂的浮空状态。
　　这个状态的时间很短暂，也就几秒钟而已，但恰好可以让独命唱身上的减速DEBUFF状态消失。
　　眼见夜晚的夏即将落地的一瞬间，他当即飞身逼近，接下来又是一套凌厉无比的连招，招招精准，打得轻染尘的气血值居然一阵迅猛下滑。
　　杨溯繁忙里抽空观察了一下隔壁的情况，正好瞥见队友眼见就只剩下一丝血皮的气血值，微微地挑了挑眉，提醒道：“朋友，你要死了。”
　　轻染尘不置可否地没有说话，一抬头眼见独命唱趁胜追击地居然真的想一波收走他的人头，嘴角微扬。
　　不徐不缓地给自己身上套了一个面控祝福之余，这才神态从容地抬了一口瞬加，把临危的气血值又稍微抬起了一丝。
　　与此同时，独命唱一剑空劈技袭至跟前，产生的僵直效果恰好被堪堪抵消：“……”
　　他之所以没有选择其他高伤害的技能，而是选了这个伤害相对偏低的僵直技，就是为了避免对方重新把气血值又给抬起来。
　　本意显然是为求稳妥，谁料却是被一眼看穿，大有聪明反被聪明误的意思。
　　此时，不得不眼睁睁地看着夜晚的夏原本空落的血槽，就这样再次被一口口奶满。
　　这种一朝回到解放前的感觉，让他直想吐血。
　　直播间里混了各方围观群众，并不全是这两人的粉丝，透过独命唱的第一视角看了全程，弹幕顿时唯恐天下不乱地刷得更加欢快了。
　　“66666，这个治疗我给99分，还有1分先留着，怕他骄傲。”
　　“不是说是奶妈杀手吗，这都打多久了，怎么还没弄死？”
　　“厉害了，装备差距这么大还打成这样。现在是不是要给我说对面那个奶就是轻染尘本人啊？”
　　“其他人就不能消停点，谁没个失手的时候，平时虐人时候怎么没看你们这么跳。”
　　“哈哈哈，别的不说，这里是直播破记录对吧？我就蹲这了，等个翻车第一现场。”
　　“给大家说个笑话――剑圣医仙的接班人。”
　　“都闭嘴吧！冷嘲热讽几个意思，我命实力到底强不强眼瞎看不出来？”
　　……
　　没一会，珈蓝圣殿的粉丝和看热闹的好事群众们你一言我一语地吵了起来。
　　然而还没等他们吵上多久，忽然间系统频道弹出了一条击杀消息。
　　【系统】玩家最多充六元击杀了玩家画中人。
　　粉丝们：“？？？”
　　吃瓜群众们：“！！！”
　　闹腾归闹腾，但谁都没想到，对面那位不知名的高手，居然真的能把画中人给弄死。
　　独命唱眼见夜晚的夏已经回满了气血值，正准备把画中人喊回来重新整顿一下，结果还没来得及张嘴，就看到了搭档被击杀的噩耗。
　　他整个人也不可控制地愣了一下，飞速地关闭了直播的语音连接，有些不可置信地在队里问道：“怎么回事，你怎么死了？！”
　　画中人从最多充六元黏上后，就尽可能地在努力顶住这份巨大的压力，目的就是给独命唱争取更多的击杀时间。
　　然而，显然连他本人也没想到对方的实力居然远超他这么多。
　　这时再回想了一下刚才发生的事，他眉目间闪过了一丝无奈：“他确实太强了。”
　　强到，除了实力差距外，此时此刻甚至想不出半句为自己开脱的理由来。
　　如果非得要找上一个借口的话，那只能说，这种辅助加近战输出的疯狗式套路，实在是让他这种治疗玩家太过崩溃了。
　　物理系的近战伤害和法术系的不同，没有了吟唱所需的时长间隔，大多数的近战技能更偏向于瞬发。某方面来说，只要手法得当，在短期内造成的伤害数值远比法系技能要高上很多，也就从侧面弥补了那一部分用来学习辅助技所引起的伤害疲软情况。
　　只要稍微有过了解的玩家都知道，相比起法系输出，近战输出在抢杀治疗上显然更具优势。但所谓的优势，同样也需要建立在对战双方实力的差距之上。
　　就像是独命唱这个纯近战系输出在纠缠夜晚的夏时，因为没有达成这种实力的压制，就没能顺利地完成击杀。
　　最多充六元所走的流派分布路线，照道理说应该比独命唱的伤害要低上很多，画中人本该有足够的时间可以和他周旋才对。
　　但有弊就有利，造成这种伤害劣势的罪魁祸首，也就是那些影响到角色伤害强度的辅助技能，在此时此刻，却反而是成了一道道将他推入地狱的催命符。
　　起初，画中人确实自信地认为这个不知名的对手并不具有多大的威胁性，结果才接触没一会儿，却是被对方直接给控成了傻叉，还是基本上一分钟都移动不了几步的那种，俗称教他做人。
　　直到屏幕灰暗下去的那刻，画中人甚至还有些难以相信。
　　自己那素来引以为傲的预判意识，居然在这个人的面前根本无处遁形，从头到尾仿佛扒光了衣服被完全看透，可以说根本不存在任何的走位操作。
　　如果把他们刚才对战的画面调出来，估计所有人都要为那诡异的一幕感到震惊。
　　两人就好像是约好了路线似地，在无比默契地上演着一出类似于扫雷的剧码。
　　最多充六元不管将技能投向哪里，画中人总可以精准无误地“自己撞上去”，准确程度100%，而且还是花式接球的那种。
　　就是这样几乎有80%时间都被控制状态所支配的节奏，即便向来沉稳的画中人，都感到在这场竞技场被狠虐了一把之后，之前40局连胜记录累计起来的自信心，已经不可控制地开始摇摇欲坠了。
　　所以，在应了独命唱一声之后，便再也没心情说话。
　　这样沉默的氛围，让独命唱原本就有些烦躁的心情顿时更加爆炸了。
　　所以，这局没了？
　　40连胜到现在，眼见破记录的临门一脚，居然就要这样彻底结束了？！
　　不！他不甘心！
　　此时此刻，他可以想象出直播间的弹幕里一定是一片腥风血雨，甚至完全不敢点开去看。
　　一想到数百万的观看者们正在幸灾乐祸地等着看他的笑话，独命唱沉着脸咬了咬呀，打开了当前频道，在对面集合攻来之前，先一步气势很足地下了战帖：“对面的，敢单挑吗？”
　　是的，单挑！
　　只要他可以在1V1的过程中击杀最多充六元，就只剩下他和夜晚的夏这个治疗了，这样一来，或许还能有一丝转机。
　　这个要求看起来确实有些无理，可是以他对那些高手玩家的认识，这些人几乎一个比一个要来得傲气。这时候他既然已经涎着脸主动提出，但凡对自己实力有些信心的，为了顾及风度就绝对不可能会选择拒绝。
　　轻染尘听到这个提议后瞬间就明白了过来，了然地笑了一声，转头看了一眼杨溯繁，默默地转交出了选择权。
　　杨溯繁也确实没想到对面居然这么输不起，都到了这个关头，还这么处心积虑地打起了歪主意。
　　如果是其他人，确实有可能答应这种男人之间的对决，可是对他而言，一切可以避免的麻烦事都没有存在的必要。
　　赢都已经赢了，再跟对面去打单挑？他又不是神经病！
　　于是想都没想，就直接拒绝了：“不好意思，我没兴趣。”
　　独命唱怎么也没想到会得到这样的回复，整个脸上的表情顿时有些僵硬，咬了咬牙道：“或许你还不知道我是谁，我们两人可是第十区珈蓝圣殿的……”
　　“行了不用说了，我知道你们是谁。”杨溯繁这会儿是真的觉得这个大男人有些太过婆妈了，拧着眉心打断了他的话道，“就那个剑圣和医仙的接班人，对吧？但是，这和我又有什么关系呢？双排就双排，扯别的就没意思了吧。”
　　一句话堵地独命唱只感到一股气瞬间炸上了脑海，差点没直接吐血。
　　刚才他为了维护最后的尊严，在切成当前语音的时候顺便连接到了直播间，为的就是给粉丝们一个交待。眼下两人的对话一字不漏地让观众们听了个全，除了一些死忠粉外，顿时一个个的都快要彻底笑疯了。
　　“我去，这个最多充六元的脾气我怎么就这么喜欢呢！”
　　“笑死我了，人家不给面啊命神！”
　　“啧，这种时候还好意思卖自己的大神人设，丢人丢到别的服了啊！”
　　“明天的头版头条一定会非常有意思。”
　　“哟，双排赢得起输不起？这么没品的‘大神’我还是头一次见。”
　　“明人不说暗话，对面的小哥哥我粉了！”
　　……
　　杨溯繁本来就没什么畅谈人生的兴趣，见对面终于没再说什么话了，便带着轻染尘直接冲了过去。
　　独命唱虽然憋着一口怒气想要试图最后挣扎一下，但还是没有半点反抗余地地被摁在地上毫不留情地痛揍了一顿。
　　更气人的是，对面两人打完后也没任何表示，拍拍手上的灰尘就直接退出了对战地图，扬长而去。
　　独命唱看着跟前已然灰暗的视野，甚至没退出对战地图，直接一言不发地原地下线了。
　　直播间里的画面也自此彻底切断，画面暗下，只剩下满满地遮满了整个页面的疯狂弹幕，还在兴致勃勃地谈论着刚刚的哪场对局。
　　此时此刻，直播间标题还没有修改，似乎沦为了今日份最大的笑料。
　　幻境最强双排进行时？哈，最惨绝人寰的翻车现场还差不多！


第52章 全网爆红
　　因为距离神武坛的赛事还有整整两个月的时间,近期各大全息媒体本来正愁没有新闻可写,现在独命唱和画中人双排失利的事一出来,小编们个眼睛一个个顿时都亮了起来。
　　连夜将声情并茂的报导赶写出来,第二天一大早,第十一区惊现神秘高手的新闻顿时席卷了各大网站的头版头条，可以说是博尽了路人的眼球。
　　要知道，当初珈蓝圣殿在这两位神级玩家身上投注了多大的资源。本来所有人都等着在他们破双排连胜记录的时候好好地大肆宣传一番,结果现在横生枝节，前期所有的铺垫,反倒成了别人的嫁衣。
　　但这时候又能有什么办法，毕竟技不如人是事实，此时也只能憋屈无比地保持了沉默。
　　全网铺天盖地的报导一经铺开,“最多充六元”和“夜晚的夏”这两个本来默默无名的ID,就这样一夜之间，瞬间爆了！
　　这热度一路蔓延上了飞博，光是热搜话题里便有了“最强下路组合被虐”、“最多充六元是谁”、“治疗杀手陨落”等数个。
　　只要点进去便可看到，基本上所有的全息网民们都在热情地讨论着，在竞技场里把这两位大神狠虐的到底是何方神圣,噱头十足。
　　而作为热门话题当中主人公之一的杨溯繁,此时此刻正毫不知情地坐在一片草地上。
　　看着跟前琳琅满目地扑了一地的生产材料,他拧着眉陷入了沉思,嘴上一阵念念有词：“这些绿色材料留着没什么用处,肯定是全部卖掉的。蓝色的也攒了不少,多少需要留下一点用来定制装备……嗯,每样留个20份应该差不多了。那么金色的这几个呢……留着是不错，但是卖了的话应该可以有个好价钱，就是不知道到时候打造装备需要的到底是哪个特殊材料，万一又有需求那就不好了。可不卖的话……这也不行啊！这么值钱，全都留在包里多浪费。”
　　怎么样最大程度地从日常收入中抠出钱来，永远都是他需要面对的历史难题。
　　“算了，还是先留着吧！总比到时候没地方收要来得强些！”最后，杨溯繁咬了咬牙，终于忍痛做下了决定。
　　将这些材料仔仔细细地清点完毕之后认真地归档放回了包裹当中，正准备出发去市场上找个价格合适的生产商人出售，忽然看到一条好友消息弹了出来。
　　[疯疯癫癫的小可爱]：六元，有事找你，速回公会领地一趟。
　　杨溯繁把这条消息上上下下地反复看了几遍，总觉得今天疯子兄弟说话的语调似乎有些正经过头了。
　　心里疑惑之余，果断地找到了附近的传送点传回了主城。
　　刚回到公会领地，远远地便看到了站成一排的固定队成员们。
　　他正准备打招呼，传送点旁边忽然又出现了一个身影，回头一看，居然是轻染尘：“你怎么也来了？”
　　轻染尘道：“捂着心脏说疼叫我来的。”
　　杨溯繁道：“这是干嘛，又要刷本吗？”
　　正当两人感到不解时，便见那群人已经先一步走了过来，瞬间就已经将他们密不透风地围在了中间。
　　几个人各站一边，整个氛围顿时也跟着严肃了起来。
　　众人也是绷着一张脸，半晌没人说话。
　　杨溯繁被看得有些不自在，用食指轻轻地挠了挠脸颊，问道：“所以，发生了什么事？”
　　其他人闻言，互相交换了一个眼神，但依旧没有人说话。
　　显然是有些不知道从哪开口，最后，疯疯癫癫的小可爱取出了一个虚拟屏幕点了两下，尽可能面无表情地严肃道：“你自己看吧。”
　　杨溯繁一脸莫名地接过来，等看清楚上面新闻报导的内容时，泰然自若的神色终于微微地僵硬了一下。
　　侧眸扫了一眼旁边的轻染尘，正好处上对方也难得无奈的表情。
　　大概猜到了接下去谈话的内容方向，杨溯繁很快地收回了视线，清了清嗓子故作轻松地道：“我们昨天确实在竞技场里遇到这两人了，也就运气好，一不小心就糊里糊涂地给打赢了。”
　　如果不是所有的报导里都明确地用了“碾压”、“痛虐”等用词，其他人恐怕还真要信了。
　　捂着心脏说疼微微地挑了下眉，看向了轻染尘，问道：“你说呢，小，徒，弟？”
　　话题冷不丁地抛了过来，轻染尘轻轻笑了声，道：“大致就是这个样子吧。真要补充的话，我承认，我们两人确实在老区很早就认识了，所以搭档双排默契了一点。”
　　杨溯繁看了他一眼，对于战友过分轻易的坦白，倒是表现出什么不满。
　　说实话，如果昨天对战的时候他知道对面两人居然是开着直播的，恐怕多少会手下留情一些，至少不让他们输得这么难看。这样一来，也不至于像现在这样被媒体吹得天上有地下无的，甚至还给冠上了一个“弑神者”的名号，狂拽炫酷吊炸天地让人头疼无比。
　　在把两人喊来之间，土豪固定队的几人其实私下里已经开过了小会，在内部讨论的过程里，轻染尘的说辞也在猜测当中。
　　所以这时候谁都没有感到惊讶，依旧审视状地看着两人，气势依旧很足。
　　作为审讯代表，疯疯癫癫的小可爱清了清嗓子，继续问道：“没别的了吗？”
　　别的，当然是指这两人真实的身份。
　　只不过这种说法，让彼此都有一些回旋的余地，没有太过直白地给问出来，也算是留了点空间，如果这两人实在是不想说，也就不太强求了。
　　当这些报导出来之后，大多数人都在为独命唱和画中人被打肿的脸感到幸灾乐祸，但是他们几个不一样。比起十区那两个和他们八杆子打不到一块的大神来，显然更加关心近在身边的这两位“弑神者”。
　　自从进入新区之后杨溯繁就他们一起玩到了现在，虽然说以前也早就是他们心目当中当之无愧的高手兄，但其实一直以来也只是单纯地以为他只是水平高而已，从来没有像这次这样如此真切的感受到，居然“高”得完全超出他们的想象。
　　不只是下副本时随时展现的拯救全队的神级操作，也只不是在全团开荒时带领他们效率通关的强力指挥，而是有些夸张过分地，在竞技场里直接把两位职业级别的神级玩家吊打得地毫无还手之力！
　　这，可不是一句“高手”可以解释得通的了。
　　此事一出，不免让他们联想到了之前和血月启星楼公会战时，那个如梦似幻的最终结果。
　　就是这两个人，几乎横扫了对面大半个团，带领黄金财团公会拿下了最后的胜利。
　　土豪固定队的这几个人都是老区过来的人，每个人换区多多少少有自己的理由，所以一直以来谁都没有多问过以前的事。
　　可是这一回，终于再也按捺不住心里的那份疑问了。
　　所以，这两个人到底是谁？
　　平日里嘻嘻哈哈惯了的好友们忽然严肃了起来，杨溯繁一时间还真感到有些不太适应，轻轻地摸了摸鼻尖，有些询问性地朝轻染尘看了一眼，问道：“你怎么说？”
　　轻染尘最近和大家相处得也还算融洽，心里确实觉得这个队里的几个人都挺有意思的，闻言轻笑了声：“无所谓。”
　　简单的两句对话，似乎就已经有了定论。
　　这些时间下来，杨溯繁是真的把这几个人当朋友，一直瞒着身份虽然事出有因，但其实心里多少也动过主动坦白的念头。
　　更何况，现在已经这样直白严肃地问了，再继续隐瞒，反倒显得朋友之间太过不真诚了些。
　　杨溯繁此时听到轻染尘这样的回答，感到好像有一只无形的手轻轻地在背后推了自己一把，沉默片刻，郑重其事地伸出手去：“重新介绍一下自己，一区浩繁，很高兴认识你们。”
　　然而疯疯癫癫的小可爱正在等待着答案揭露，冷不丁听到话里的内容，面对他友好的招呼却是全身僵硬地愣在了原地，一时间有些怀疑自己的耳朵。
　　六元兄刚才说，他是谁？！
　　轻染尘看着周围仿佛忽然间石化的几人，勾了勾嘴角，看热闹不嫌事大地补刀道：“一区轻染尘，你们好。”
　　“……”
　　众人觉得他们距离彻底发疯估计只有一步之遥了。
　　独命唱和画中人毕竟被誉为剑圣和医仙两位的接班人，实力方面绝对不容小觑，能把这样大神级别的职业玩家摁在地上摩擦，这两人的来历也绝对不一般。
　　之前内部会议当中他们确实有过各种猜测，可他们也只能猜到“不一般”的地步，最后的范围，基本上也就锁定在某老区综合排名前十甚至前五当中。
　　饶是这样，也让他们暗中兴奋了很久之后，直觉两位大佬的来历非同寻常，好不容易才敢鼓起勇气来，做出逼问真相的决定来。
　　至于某两位刚刚删号不久的里程碑式远古大神？他们压根就没敢去做过半点联想！
　　而现在，两个活化石就这样站在了他们的面前，而且，还一直以来称兄道弟了这么久？！
　　别人的心理活动怎么样他不知道，但疯疯癫癫的小可爱只觉有了痛哭流涕的冲动，过了好半天终于回过神来回握了一把杨溯繁的手，声泪俱下地抽泣道：“大神我错了！我以后再也不妄想撮合你和老佑了，他那个手残根本配不上你！”
　　杨溯繁：“……”
　　视你如命这一刻的脑子也感到有些混乱，下意识地朝着轻染尘看去。
　　医仙！前不久还在以软萌新人的画风出现在他们面前的小萌新，居然是医仙？！
　　被这种整容级的精分操作刺激到暂且不论，普通的幻境玩家心目中多少都会有一两个神级玩家作为他们憧憬的偶像，而他身为一个治疗，医仙轻染尘对他而言，自然是无异于天神级别的存在。
　　他有些失魂落魄地在原地站了半天，这一刻脸上的表情依旧显得无比梦幻，过了好半天，忽然不知道从哪里摸出了一支虚拟荧光笔来，把自己的权杖递了过去，一副小迷弟的模样道：“医仙大大，我可以拥有你的一个签名吗？”
　　“当然。”轻染尘非常随和地在他的武器上面签下了ID，一抬头恰好对上捂着心脏说疼的视线，忍不住勾了勾嘴角，问道，“你没有什么要说的吗，叔叔？”
　　不得不说，以当前的情境来看，“叔叔”这两个字落入耳中显得特别的扎心。
　　但捂着心脏说疼的脸皮却是三个人当中最厚的那个，片刻间收起了震惊的神情，一本正经地也伸出手来握了握：“我也很高兴认识你们。”
　　这幅端着架子的样子，让疯疯癫癫的小可爱和视你如命恨不得举起手上的武器直接朝他的老脸甩去。
　　操，怎么跟大神说话的呢！
　　杨溯繁好笑地看着他们的互动，一经坦白之后，倒是感觉全身上下轻松了很多，想了想，还是委婉地表达了一下不希望身份被太多人知道的想法。
　　“明白，我们不会对外泄露的！”众人好不容易终于消化了这两人的身份信息，闻言也表示可以理解。
　　毕竟，光是像这次这样虐了第十区的两个冒牌货就引起了这样的轩然大波，如果让别人知道了删号后的剑圣和医仙居然都来到了新区，还不知道会闹出多大的风浪来。
　　更何况，第十一区作为目前整个幻境世界拥有职业公会数量最多的区服，一旦让其他公会的管理得知这两位的身份，怕不只是之前那种和平的挖人试探态度了，很可能会出现疯狂争抢的局面，到时候，还不知道会生出多少的枝节了。
　　所以说，太出名有时候也未必是一件好事，压力太大。
　　大家的理解让杨溯繁感到非常的暖心，短暂的闹腾之后，周围就又陷入了一阵沉默。
　　直到现在，所有人脑海中依旧在翻江倒海，真相太过震惊，实在很难消化。
　　这样直勾勾地盯着空地发呆的样子，这时候如果有不知情的人路过，怕是要怀疑他们的主力队是不是误入了什么奇怪的组织。
　　杨溯繁早先也猜到说出真相后会出现这样的情况，非常耐心地等着系统崩塌的队友们重启完毕。
　　就在这时，所有人的好友列表里，某人的头像忽然亮了起来。
　　佑迁这几天忙得焦头烂额，这时候好不容易回酒店休息了一会，出于心里惦记着好久不见的高手兄，就想着上线来看看。
　　结果他还没看清楚周围的环境，都收到了一连串好友消息的狂轰滥炸。
　　不由错愕了一下，一条条点开。
　　[疯疯癫癫的小可爱]：老佑你怎么才来！天知道我刚刚经历了什么！
　　[视你如命]：你是我的再生父母啊老佑！！！爱你爱你疯狂爱你！
　　[捂着心脏说疼]：不多说了，速来公会领地。
　　佑迁看了前面两条消息后还没什么反应，等看到第三条时终于皱了皱眉，不明真相下，毫不犹豫地直接回了公会。
　　遥遥地，就看到了几人围在一起“做法”的队形。
　　“怎么了？”佑迁看着几个土豪朋友一个比一个复杂的表情，直觉发生了什么不得了的事情，环顾一圈后看向了杨溯繁，猜测道，“血月启星楼又有动作了？”
　　“没，和他们没关系。和公会都没关系，公会很好，特别好，你可以放心。”回答的是疯疯癫癫的小可爱，本着他不能一个人受刺激的原则，特别直白地问道，“老佑，你知道六元兄是什么人吗？”
　　佑迁一头雾水：“什么什么人？”
　　到这时候杨溯繁也没什么好藏的了，干脆非常大方地自我介绍道：“我是浩繁。”
　　疯疯癫癫的小可爱补充介绍道：“而旁边这位，是轻染尘！”
　　佑迁默了片刻，低声念道：“浩繁，轻染尘？”
　　“对！是他们！都是神一般的人物！”疯疯癫癫的小可爱一脸感慨，话音未落，又迅速地纠正道，“不，他们就是神！”
　　“……”
　　佑迁看着他这随时可能原地跪下的样子，张了张嘴，到底还是把心里的疑问问了出来：“所以，都是谁？”
　　疯疯癫癫的小可爱本想看他震惊石化的样子，冷不丁听到这么一句，反倒是差点被一口口水给噎死：“操，你连剑圣和医仙都不知道？！”
　　佑迁本想说“确实不知道”，但看着好友似乎随时可能冲上来杀人的样子，还是忍住了。
　　清了清嗓子，一本正经地说道：“我的高手兄这么厉害，是谁我都不会感到半点惊讶。”
　　众人：“……”
　　能把无知表达地这么理直气壮、清新脱俗，也就他了！
　　经过上次见面，杨溯繁也猜过这位老板可能连幻境世界有哪些大神都压根不知道，这时候得到验证，忍不住笑出声来：“这话也没错。”
　　眼见当事人都没有为某人的浅薄无知而生气，其他人当然也不好说些什么，只能无声地投去了鄙夷的视线。
　　看着佑迁真的是一副完全不为所动的样子，疯疯癫癫的小可爱想到自己刚刚经受强烈刺激的小心脏，心里依旧感到无比的不平衡，强行调整了一下心态，突然想起一件事来：“现在我们倒是清楚了，可其他俱乐部的人还不知道你们的身份，会不会……”
　　杨溯繁低头看了一眼突然开始疯狂弹出的好友申请，默了默道：“不用想了，他们已经开始了。”
　　疯疯癫癫的小可爱：“操，就知道！之前这些人被怼回去后好不容易消停了，现在眼见爆了，就又开始动心思想要挖人了。”
　　佑迁本来没什么感觉，这时候一听有人要挖他的高手兄，终于有些上心了：“到底怎么回事？”
　　视你如命把新闻报导发给了他，简单地说明了一下来龙去脉。
　　知道始末后，佑迁稍稍沉默了一下，问杨溯繁道：“我记得，你有说过不考虑加入任何职业俱乐部，对吧？”
　　杨溯繁应道：“对，不考虑。”
　　佑迁点头：“那知道了，烦你的这些人交给我就行。”
　　“嗯？”杨溯繁下意识地抬头看去，直觉这人似乎又要搞什么事情。
　　果不其然，几秒钟之后，全服频道瞬间连刷了数条消息。
　　【全服】佑迁：黄金财团公会正式注册成为职业全息俱乐部，欢迎各位职业玩家、神级高手踊跃加盟，顶级豪门俱乐部虚位以待！
　　【全服】佑迁：黄金财团公会正式注册成为职业全息俱乐部，欢迎各位职业玩家、神级高手踊跃加盟，顶级豪门俱乐部虚位以待！
　　【全服】佑迁：黄金财团公会正式注册成为职业全息俱乐部，欢迎各位职业玩家、神级高手踊跃加盟，顶级豪门俱乐部虚位以待！
　　……
　　几条消息出去，原本风平浪静的世界频道瞬间炸锅。
　　杨溯繁没有去看世界频道的聊天内容，虽然知道这人突然发全服消息的目的，但还是忍不住微蹙了下眉心，问道：“俱乐部注册成立的批文，应该下周才会正式下来吧？”
　　“这几天进行地很顺利，反正早晚公布的事。”佑迁语调淡定，“我觉得，现在就非常合适。”
　　“确实挺合适的。”轻染尘事先并不知道注册俱乐部的事，只不过此时看到终于停止了疯长的好友申请，颇有感触地道，“宣传到位而且有效防止骚扰，时机特别完美。”
　　杨溯繁当然也留意到了好友申请减少的节奏。
　　但凡了解过的人都知道他和佑迁的“关系”，这时候俱乐部成立的重磅消息这样一炸，自然是让很多人暂时打消了着急招揽他的念头。
　　大概，这会儿正有不少人在纷纷猜测，他和轻染尘的真实身份，会不会是黄金财团公会暗中培养的高手。
　　可这样临时起意的公布做派显然有些不计后果，真的不会影响俱乐部正式成立的节奏吗？
　　佑迁打量了一眼杨溯繁的表情，大致就猜到了他在想什么，嘴角微微地勾了勾，伸手在他的发梢间重重地揉了一把：“放心吧，我这么做也是有私心的。”
　　杨溯繁脑海中不由闪过了男人俊朗沉稳的模样，话到嘴边转了转，最后只是“嗯”了声道：“行，你自己看着办。”
　　佑迁满意，翻出刚才发出的消息看了一会儿，为求防狼效果更好一些，又意犹未尽地补了一条。
　　【全服】佑迁：那些申请好友的别发了，最多充六元有主了，要打主意的话欢迎骚扰夜晚的夏。
　　杨溯繁：“……”
　　轻染尘：“……”
　　土豪固定队众人：“……你办事还能再禽兽一点吗？！”


第53章 山雨欲来
　　从佑迁再次发出的全服消息内容来看,关注着动向的其他俱乐部自此基本上确定了自己的猜想。
　　自从最多充六元从出现在公众视野中,便总是莫名地引人注意。后来对所有职业公会的招揽视若无睹的态度，更是一度让人百思不解。
　　而现在,这些谜团终于浮出了水面。
　　果然还是黄金财团为了成立职业俱乐部,在暗中早就布好了局。
　　至于那句话里提到的夜晚的夏,他们也就只能呵呵了，当然不可能真相信这会是个毫无关系的局外人。
　　稍微调查一下，就可以知道这人并不是刚开区就来的，而是前阵子忽然出现。最初就和最多充六元以师徒相称,摆明了之间存在着某种特殊的关系。
　　既然最多充六元是黄金财团的人，要说夜晚的夏只是个普通路人,这样的鬼话能信才怪。
　　所以，并没有什么人再去做什么不必要的私下联系，而是全都不约而同地选择了暗中观察,等待黄金财团的正式官宣,留意着事态的进一步发展。
　　一周后，全息总局终于发布了最新一批新成立的俱乐部名单。
　　黄金财团俱乐部、蓝调俱乐部以及蜜章俱乐部正式加入全息竞技联盟。
　　名单一经公开,接下来需要进入的就是起步期最为关键的宣传阶段了。
　　但是出于庄宸之前在幻境世界里提前泄露俱乐部成立的壮举,牧屿看着已经彻底被打乱的宣传章程只觉一个头两个大,踩着高跟鞋直接毫不客气地踹开了办公室的门。
　　庄宸这几天忙得甚至都没什么时间上游戏，睡眠不足之余这时候也是哈欠连连，一抬头就瞧见助理这幅吃了火药的样子,疑惑地问道：“怎么,谁惹你了？”
　　“少给我装无辜！”牧屿绷着一张脸,把手里的文件朝着这张看似无辜至极的脸上直接甩了过去，“马上就要正式对外放官宣了，结果现在所有的噱头都被你提前曝了个干净，后面让人怎么搞？你自己说吧，这个活还能干？！”
　　庄宸被她这么一拍倒是整个人终于清醒了，把脸上的文件拿下来翻看了两眼，睡意消散了几分，语调慵懒地道：“不过明天才正式官宣吗？我这里倒是有一份新的宣传方案，你拿去看看是否可行。”
　　牧屿原本怒气冲冲的神色微微愣住，渐渐化为一抹错愕：“你……自己做的宣传方案？”
　　庄宸最初是白手起家的，早些年可以说什么活都干过，这也是他和那些玩世不恭的富家公子哥儿之间的最大区别。特别是在项目宣传方面，他每次总能把所有的推广资金运用在最合适的地方，精准且高效，曾经成功的案例至今还被不少公司拿去作为推广的经典范本，可见专业。
　　不过，后来随着整个财团在他的操控下逐渐扩大，每个项目成立后均安排有了独立的专员进行运营，庄宸也已经很久不需要在这简单的宣传事宜上亲力亲为了。上一次亲自操刀还是两年之前，在项目差点陷入重大危机时候，不得不站出来力挽狂澜。
　　牧屿虽然是来兴师问罪，但其实一早已经召集了项目组的所有人员安排下了任务，让他们重新赶制全新的宣传计划出来。倒是怎么也没想到，庄宸居然不声不响之间，已经把所有事情做好了完整详细的安排。
　　“我既然会选择提前公布，当然是有自己的想法。至于宣传的各项截点，完全不用担心，按照这份宣传计划书走，绝对不会影响到原本的布置。”庄宸走到书架旁边，从第三格的位置取下一份文件放到了桌上，推到了牧屿的跟前，“这就是新的营销方案，合作方依旧是之前联系的那几家，继续延用即可，不用调整。”
　　牧屿接过来随意地翻看了两眼，就迅速地发现了重点调整的几个内容，眼眸也跟着隐隐地亮了亮：“你的意思是说，其他的计划全部都不用变，只需要将俱乐部成立的宣传噱头直接引到珈蓝圣殿的热点新闻上就行？”
　　“没错。”庄宸坐在老板椅上，放在桌上的双手十指相交，拇指的指尖轻轻地碰了碰，嘴角勾起，“他们之前既然拿别人的名号炒话题炒得这么开心，现在，让我们顺势借用一下他们的热度，应该也无可厚非吧？”
　　这就是竞技场事件带给他的宣传灵感，也是让他临时决定公布消息的原因之一。
　　虽然当时他并不知道所谓的“剑圣”、“医仙”到底是怎样传奇的存在，但也已经非常敏锐地觉察到了这背后显然非同一般的流量。而这股流量本是属于高手兄的，却反倒是被这两人加以利用，这个认知，让他非常迅速地在脑海中形成了一个无比周密的计划。
　　再之后，当他下线后再深入地进行过了解之后，便更加坚定了这个想法。
　　一年前他工作的重心主要投放在娱乐产业，这种借着踩别人上位的手段自然是司空见惯，但是这回这些人踩的不是别人，而是动到了他的人身上，那就只能说是应证了一句老话――出来混总是要还的。
　　庄宸这人什么事都不太放在心上，唯一的臭毛病就是护短，别的也不苛求，但是从高手兄身上吸走的人气，就必须全部给他乖乖地吐出来。
　　牧屿当然也已经领会到了他这份计划书里的用意。
　　不可否认的，能够把目前最热门的话题热度吸引过来，无疑是最佳的营销模式。
　　如果，在这当中起到关键作用的不是那两人的话，这将是一份完美的方案。
　　稍作思索，她就不得不提出调整的意见：“既然你有意想要借话题度的话，倒不如把浩繁和轻染尘这两人的身份也合理地运用起来。你必须知道，用剑圣和医仙这两个顶尖大神的名号，和普通的竞技场黑马玩家比起来，可以吸引到的流量效果完全就是天壤之别。”
　　当时在得知两人身份时她确实也非常震惊，可是她并不是普通的玩家，幻境世界对她而言是以工作的形式存在，必须以商用价值的最高点出发，来进行理性对待。
　　“这条不用考虑。”庄宸几乎想都没想，就直接否决了，“我当初之所以告诉你，并不是为了让你拿这些来做文章的。六元并不想暴露身份，所以这种事情以后就不用再提了。”
　　“所以，你就决定借助俱乐部成立的话题，来给他们两人造势？”牧屿微微地拧了下眉，非常直白地揭穿道，“我不否认这份方案的可行性，可如果仅仅只是这样的话，对我们俱乐部的收益其实未必就有多高。如果他们已经确定签约倒还好说，但你有没有想过，最后他们要是并没有签入我们俱乐部旗下反倒是去了其他俱乐部，最后又要怎么收场？公关问题我可以解决，但宣传期的这些投资，到时候会变得毫无意义。”
　　从私来说，她确实很支持庄宸去谈恋爱，可是职责在身，现在公事公办，必须做出危机提醒。
　　在群众的眼中，新人和大神是完全不同的两个群体，抛开两人极具商业价值的大神光环之后，这种投资便不再是双赢，而仅仅是在单方面地投入赌注。
　　眼前这个备受关注的热门话题，虽然为俱乐部的成立引入足够的关注度，可实际上并不稳定。如果在俱乐部后续的发展中，那两人一旦离开亦或是签署了其他俱乐部，那么现在涌入的这些流量很可能会直接跟着他们一同离开，黄金财团俱乐部最终，得不到任何的收益。
　　更简单一些来说，这种做法就是不计后果地砸钱，很可能有去无回。
　　庄宸在生意场上最是精明，自然知道牧屿在担心什么，若无其事地笑了笑：“关于合同的事，其实我觉得如果真的不想签，那不签就是了，他开心就好。”
　　“……”牧屿终于算是看出来了，这人哪里是在构思俱乐部的问世计划，根本就是在借着这次的事件，绞尽脑汁地想送某人一个豪礼吧！
　　她有些头疼地揉了揉太阳穴，妥协道：“行吧，你想怎么样就怎么样。反正，也就几千万的宣传费用而已，集团也不是花不起。”
　　庄宸满意地点了点头：“我就喜欢你的这种干脆利落的办事态度。”
　　“少来！我先忙去了！”牧屿暗暗翻了一个白眼，把桌子上凌乱的文件随手一收，踩着高跟鞋转身离开了。
　　庄宸目送他离开，侧眸看了眼窗外，嘴角微微勾起。
　　至少在高手兄真的想要成为职业玩家之前，这个方法还能让他避开所有不必要的招揽骚扰，多么一举两得！
　　……
　　次日，黄金财团俱乐部正式成立的报导席卷了各大全息媒体的头版头条。
　　如果不是知道每年都会有三家新的俱乐部成立，看这来势汹汹的宣传力度，差点给人一种今年的名额被这一家独立承包了的错觉。
　　但是，只要稍微了解一下这家俱乐部的来历，也就一点都不奇怪了。
　　近年来成立的俱乐部也确实不少，可是还是第一次有这样家底殷实的一家大财团作为背景，资金之雄厚堪比早些年经营至今的众多豪强俱乐部们，确实对得起黄金财团这个名号，让人不容小觑。
　　按照往年的节奏，每次有俱乐部刚刚成立，往往都是各家媒体记者最为忙碌的时候。虽然这些初出茅庐的新俱乐部完全比不上老牌俱乐部具有人气，可是谁都不能保证一个不小心会不会杀出一匹黑马来，自然都不可小觑。
　　而今年，所有媒体简单地派人采访过蓝调和蜜章两家俱乐部之后，将重要的关注度全部不约而同地投放在了黄金财团俱乐部上。
　　个中原因，不只是出于幕后BOSS的豪门背景，还有非常重要的一点是因为，早在正式官宣之前就已经有第十一区的玩家相继爆料，说是前不久在竞技场里击败珈蓝圣殿两位大神的那对新人组合，正是黄金财团公会里的高手。
　　独命唱和画中人毕竟是近期被看好的距离神坛巅峰只有一步之遥的新晋大神，而现在，这两个突然冒出来的不知名玩家，不止打断了他们距离破记录只差临门一脚的连胜战绩，而且正巧又和黄金财团这个新成立的职业俱乐部有着这么一层密切的关系，自然引起了绝对的关注。
　　几乎每个关注这个话题的人，脑海中都免不了有一系列的问题。
　　这个最多充六元和夜晚的夏到底是什么来历，他们真的是黄金财团俱乐部储备已久的职业高手玩家吗？如果并不是有意炒作的话，那是不是意味着两个月后的神武坛上，又会发生已经好几年没有出现过的一战封神的传奇故事了呢？
　　在越来越多人的关注之下，不只是第十一区，甚至远在一区总舵的不少俱乐部总会长们，也开始留意上了这两个听起来有些陌生的ID。
　　晚上八点半，幻境一区阎王殿公会领地。
　　会长夜阎罗眉头看到从外头回来的那人，没等对方开口，就开门见山地问道：“这两人的消息你打听到了吗？”
　　“第十一区提供的消息太过零碎了，我只弄到了几份视频资料。”鬼判官刚刚去线下联系了俱乐部安排去第十一区的负责人，还没来得及喝一口水就赶回来汇报了，“据说，夜晚的夏除了这次竞技场之外并没什么其他举动，倒是那个最多充六元，之前跟堕天公会的人起过争执，下了两把生死。呐，这是我要到的视频。”
　　夜阎罗直接将影像卡里的内容简单地看了看，摇头道：“对面的这个对手太弱了，完全看不出来真实水平。”
　　“其他的……就真问不出什么来了。”鬼判官猜到了结果，只能无奈地叹了口气，道，“那两人最初的时候根本没有半点名气，如果不是这次出了竞技场的事，估计也没什么人关注。不过我倒是觉得，也未必真是什么实力超群的新人，毕竟珈蓝圣殿那两人的实力忽悠下普通玩家也就算了，你我还不知道吗？都是靠营销吹捧出来的人气，真在神武坛碰上，都不够我们无敌一刀子砍的。”
　　旁边坐在藤椅上的人闻言，眼皮子都没抬一下，语调无波地道：“你们说你们的，别扯我身上。”
　　这人光是坐在那里，身边就仿佛笼罩了一层的阴气，看起来凉飕飕的非常不好亲近。
　　但是鬼判官和他认识这么久了自然是熟知这位大神的脾气，这时候非但没有被低沉的语调给吓退，反倒是一脸好奇地问道：“说起来，无敌，你之前在竞技场单排的时候不是碰到过那个独命唱吗？怎么样，这个‘剑圣接班人’的实力还能入眼吗？”
　　仇无敌微一沉默，终于将毫无情绪的死鱼眼缓缓地抬了抬，嘴角勾起一抹堪称讥诮的弧度：“什么剑圣接班人，他也配？就这种垃圾，连浩繁的一根手指头都比不上，也不知道谁给他们的脸这样吹捧。”
　　鬼判官被他过分直白的评价引得哈哈大笑，夜阎罗却是无语了一把，忍不住提醒道：“无敌，你在我们这口无遮拦的也就算了，等去了外面，可别张口闭口就喊人垃圾。你倒是不用管公关的事，但多少也考虑下我们的处境。”
　　“知道了。”仇无敌兴趣淡淡地应了一声，语调里多少有些不耐烦。
　　夜阎罗听他这么说才稍稍松了口气，继续刚才的话题，往下说道：“按照新区的进度，应该马上就会开启时空跨服枢纽了，既然你那打听不出什么，到时候我就亲自过去看看吧。”
　　所谓的“时空跨服枢纽”，是幻境世界每周五晚上开启的一次全服性质的跨服活动。
　　到时候，系统会根据每个公会的活跃度进行结算，分派相应数量的“时空令牌”，执掌该令牌的玩家可以在活动期间任务选择一个区服开启跨区旅途。在这过程中，完成系统随机分派的任务可以获得不菲的任务奖励。
　　这些任务通常不难，奖励也不错，可大多数人去别的区，主要还是秉着“旅游”的心态去的。
　　因为这个时空令牌的数量实在是非常有限，像阎王殿这种职业公会自有特殊用途，在进行分配时当然不可能随便浪费，多是管理们用来进行目的性的会内行动，并不会随意分发，就比如说，现在。
　　鬼判官作为总部的副会长，自然是没少做这种跑腿的活，基本上到目前为止各区都已经跑了个遍，流程熟悉无比。
　　只是这会儿听会长这话的意思，居然是准备自己也走上一趟？
　　他不由有些错愕道：“无敌不是说了那独命唱是个菜逼吗？所以打赢了也算不上是什么大事吧，那两人的实力估计也就半斤八两，需要你亲自过去？”
　　“不只是那两人，还有黄金财团这个新俱乐部的幕后老板，也需要关注。”夜阎罗道，“十一区的情况本身就有些复杂，混沌那边过来的那些俱乐部了解的也不多，我正好借着这个机会过去和分会长好好交流一下。”
　　“这样说倒也对。不说这个新成立的俱乐部，混沌那边的人恐怕也不太好惹。”听他这么一说，鬼判官也明白了过来，了然地点了点头道，“行吧，去看看也好。”
　　旁边一直没有说话的仇无敌忽然幽幽地开口道：“时空令牌还有多的吗？”
　　“有是有。”夜阎罗错愕地朝他看去，“你也想去？”
　　仇无敌把玩了两下手中血色的匕首，回想了一下刚才影讯卡播放的视频画面，嘴角冰冷地勾起了几分：“反正也是闲着，过去玩玩。”
　　这位大神别说是跨服去别的区找乐子了，即使是在自己区里，大多数时间也是大门不出二门不迈的。平日里除了擂台PK，就是去竞技场虐菜，实在很难想象到底是什么原因，可以让这样一个暴力份子居然产生了出门“旅游”的兴致来！
　　夜阎罗和鬼判官震惊之余，顿时面面相觑，均在彼此眼里看到了一丝惊恐。
　　到时候，这个暴力份子该不会和别的人打起来吧？！
　　……
　　同一时间，某市的公寓楼内。
　　刚吃完夜宵的男人穿着宽松的睡衣，正坐在沙发前看着全息电影，听到身后那人一口接一口愤然地啃咬着苹果的声音，忍不住回头看了过去，道：“事情都已经这样了，你就别想了。”
　　餐桌边，顶着凌乱鸡窝头的正是目前话题中主角之一的独命唱，此时他正翻看着网站上的报导，看到评论区里网民们的冷嘲热讽，咬牙切齿地应道：“让我就这样就算了，绝对不可能！”
　　别看他们两人目前在幻境世界当中的人气如日中天，但最初，也是一步一步从上万人当中拼出来，经历了千难万险，最后才能顺利拿下珈蓝俱乐部的合约。
　　结果好不容易熬出头来，眼见就要一步登顶，却因为那两个不知道从什么地方冒出来的家伙再次跌落了神坛，哪能不气！
　　一路以来的辛苦努力瞬间化为泡影，不只受到了会长严厉不满的训斥，一上线更是接连遭遇路人玩家们的冷言讥讽，之前有多风光，现在就有多狼狈。
　　从那天之后，所有负面的情绪几乎就这样一直累积在心里，仿佛一只怒兽般在疯狂地嘶吼着，让他有一种随时都可能会彻底爆炸的感觉。
　　不甘心！真的不甘心！
　　所有辛苦累积起来的人气热度，自从那场竞技场之后便全部都落在了那个无名小卒身上，让他怎么可能甘心！
　　画中人也是和独命唱一起从人生最低谷的时候一步步爬上来的，此时当然非常理解好友的心情，但是他也知道，那一场竞技场双排，对方并不是因为运气才勉强取胜的，而是在实力上确实远超了他们，因此，即使也有不甘也只能愿赌服输。
　　这时候不知道应该怎么劝解，只能幽幽地叹了口气。
　　就在这个时候，只听独命唱忽然重重地拍了下桌子：“画！”
　　画中人：“怎么了？”
　　独命唱：“如果我没记错的话，差不多是时候开启新的时空跨服枢纽了吧？”
　　画中人微微一愣：“你要干嘛？”
　　独命唱冷冷地勾了勾嘴角：“我要干嘛？当然是，去会会某人了。”


第54章 跨服来客
　　圣泉广场人山人海,东面的商业街区更是热闹非凡。
　　这里和圣诺尔城东面那种相对随意摆摊的交易市场不同,这条街道上所有的店铺都是正规出售运营的，每家店都有一个独一无二的名字,内部的风格也均由老板自行装修。
　　在商业街区当中销售的产品从品质到种类都不尽相同,虽然不能确保每家店里售卖的都是精品,但至少在幻境世界当中，一个有实力的装备制造宗师，就必然会有一家属于自己的私人铺面，这样才更利于自身名气的推广。
　　杨溯繁前段时间托繁星点点去打听过了,最近新区里有一位装备大师人气很高，从他手里出来的装备不管是外观还是属性都是绝对的精品，便慕名前来看看,确认下是否符合他的标准。
　　随着门推开的一瞬，他便听到屋内传来了一个粗狂且热情的声音：“你好,欢迎光临科尔的小店！”
　　因为店里还有其他客人，那个名叫壮汉科尔的老板喊上一嗓子后就继续接待生意了,杨溯繁也没太放在心上,一个人在店里先溜溜达达地看了起来。
　　这家装备店的整体陈设比较简单，看起来更像是刚刚入手的白坯房根本没有进行过任何的装修。直接就是在里面空旷的区域随便搭了几个架子作为装备样品的展示区,一眼看去,这才勉强看出是一家卖装备的铺面。
　　如果不是老板太懒，就是对自己的装备拥有足够的信心。
　　杨溯繁走到一个架子前,拿起上面摆着的一双鞋子仔细看了看。
　　橙色品质,敏捷值接近最高数据,绝对是追求移动速度玩家的极品，最主要的这双鞋子还带有特技效果，虽然是一个比较常见的短期增加防御属性的技能，可是在这个幻境世界的最新区里，已然非常少见。
　　至少有一点可以证明，生产者的制造技能绝对是本区内的顶尖水平，在目前阶段，区里能制造出特技装备的生产玩家数量屈指可数。
　　先前来的两位客人买好装备离开了，店长壮汉科尔把到账的灵币袋子收好之后，晃晃悠悠地凑了过来，笑眯眯地问道：“朋友，买装备？”
　　杨溯繁把鞋子放了回去，又拿起了旁边的那条项链看了看，应了声：“嗯，随便看看。”
　　壮汉科尔这时候看到了眼前这个让人无比眼熟的ID，眉目间闪过一丝惊讶：“最多充六元？我知道你！现在我们区里的名人啊！”
　　他的语调听起来虽然很是震惊，可是态度上并没有多大的改变。
　　到底是个生意人，见过的人多了也就没那么一惊一乍了，反正对他而言，也不过都是客户而已。
　　“是我。”杨溯繁简单地看过几件装备，心里对这人的制造水平已经有了简单的评估，确定了下来，也就非常直接地表达了自己这次来的主要目的，“请问，你们店接生产订单吗？”
　　其实按照他原先的计划，并没有那么着急找人做装备的打算。毕竟现在新区的生产体系才刚刚完善，这个时候找制造大师来定制装备，价格不可避免的会昂贵很多。
　　但是随着最近接二连三闹出热门话题之后，他受关注的程度显然有些超过了预期，再加上马上就要开放的跨服平台，直觉很快会发生一些其他什么事情。
　　现在这身装备应付平常的需求绰绰有余，可是如果遇到一些顶级的高手，那就难免显得不够用了，所以，更换计划不得不尽早地提上了议程。
　　当初他从老区带过来的五件装备中，项链被送给了佑迁，法杖和戒指则是一早就已经替换上了，最后剩下的两件都属于临时装，也就是只有在特定的场合才适合佩戴使用的装备，在平常的时候并不适合使用。
　　前段时间他在市场上面倒是淘到了属性不错的上衣和下装，暂时可以不着急替换，只不过脚上穿着的鞋子还是副本里面掉落的橙装，虽然敏捷值不错，可是离他最理想的属性状态到底还是差了那么一点。
　　更何况，还有其他的附加需求以及必备的临时加速特技。
　　“定制？”壮汉科尔惊讶地看了他一眼，道，“你知道这个时间段的定制价格是多少吗？”
　　“放心，市场价我做过调查。”杨溯繁指了指刚才观察过的那双鞋子，道，“只要你能为我做出一双不比这个敏捷值低的鞋子，附带8%以上的冷却缩减属性并含有任意一个爆发型的加速特技，价格什么的一切好说。”
　　“不是，你说什么我没有听错吧？”壮汉科尔不由挠了挠耳朵，确认道，“高敏捷鞋子带高冷却并含爆发型加速技？就这属性完全是一件大后期的成品了，即使是去老区的拍卖场都不一定能蹲的到。”
　　“所以我才说，价格好说。这个时候下定制订单的价位虚高，如果不是为了求直接一步到位，谁愿意来花这冤枉钱，对吧？”杨溯繁笑笑，拿出了一个沉甸甸的灵币袋子放在了桌子上，“只要你肯接单，这就是我的订金，完成之后，我会支付另外80%的报酬。”
　　表面上看起来可以说是非常的云淡风轻，可实际上灵币袋子送出的一瞬间，他的整颗心都在滴血。
　　就为了这一双鞋子，他进这区之后好不容易累积的所有积蓄，恐怕都要全部搭进去了！
　　唉，这大概就是传说中的一朝回到解放前。
　　壮汉科尔简单地估算了一下这个灵币袋子里的数额，还算满意，顿时毫不犹豫地揣进了怀里，眯着眼睛笑道：“都是老玩家了，定制的规矩，你应该懂吧？”
　　杨溯繁道：“当然，十份数量的普通材料，我已经给你准备好了，多不退少不补。至于祝福特技效果的金色材料，我这暂时只有这些，暂时先凑合着用吧。”
　　壮汉科尔看着他取出的那一堆金色材料，看得眼睛都快直了：“才刚开区多久你就打到了这么多？欧皇本皇啊你！”
　　杨溯繁不置可否，将用于鞋子制造的金色材料清点了一下后，连带着包里的蓝、绿色材料也端端正正地归好了分类，让壮汉科尔确认数量。
　　壮汉科尔一边进行着统计，一边啧啧称叹地摇了摇头：“你是不知道，科尔我自从进入这个游戏也是一路欧过来的，如果不是来这个区后运气指数有些下滑，累积到的金色材料绝对不会比你少。上个区的时候我刚开服半个月就拿到了10个金色龙鳞，还有很多其他的材料，全部说出来怕吓死你！”
　　“厉害厉害。”杨溯繁好笑地听着他在那吹牛，正敷衍着，忽然看到好友消息提示亮了起来。
　　点开一看，发现佑迁为了俱乐部成立的事“失踪”了几天后，终于记得上线了。
　　[佑迁]：在哪儿？
　　[最多充六元]：买装备。
　　[佑迁]：具体位置？我来找你。
　　[最多充六元]：不用，我和老板已经在谈了，马上就好。
　　[佑迁]：但我着急想见你。
　　[最多充六元]：怎么了？
　　[佑迁]：我已经好几天没见到你了，想你。
　　杨溯繁：“……”
　　虽然用的是消息交流，可是不知道为什么，隔着这些明明没什么感情的文字，都似乎可以想象出那人隐约有些可怜兮兮的语调。
　　其实，他今天早上的时候也还在问疯疯癫癫的小可爱关于佑迁的下落。
　　某方面来说，也确实是挺想念的。
　　杨溯繁感到耳根里似乎不可控制地微微热了几分，稍稍地犹豫了一下，到底还是把店铺的门牌号发了过去。
　　壮汉科尔清单完毕所有的材料之后，找了一个收纳箱暂时做了存档，备注完毕后问道：“关于出货时间，有具体要求吗？如果着急的话，我争取尽快给你搞定。”
　　装备定制这种事情其实双方都存在风险，虽然制造大师可以用祝福的方法引导属性的分配，但毕竟概率性太大，谁也不能确保做到第几件时才能出成品。总之就是谁运气好谁赚到的一项天命工程。
　　杨溯繁自然是知道幻境世界这个坑爹的制造系统的，但是想了想，还是毫不客气地说出了自己的理想时间：“最好三天内吧。”
　　壮汉科尔听到这个显然有些过短的时间不由看了他一眼，但也没抱怨什么，反倒有些感慨地道：“只能说你这次真的找对人了，就你这坑爹的要求，搁其他人那里估计一个月都未必可以做出来。我这就不一样了，当初在老区的时候，我可是以绝对的定制效率出名的，当初基本上两三天就顺利产出一件，即使这样，来找我定做装备的单子都整整排了半年，人气简直爆出银河系！”
　　“……”杨溯繁由衷地道，“真的是太厉害了！”
　　“那是自然！不是我吹，就这商业街上没有比我更厉害的制造师了！”壮汉科尔接话接地无比顺口，忽然凑过来盯着杨溯繁手上的法杖细细地看了看道，“如果我没看错的话，你这武器应该也是出自宗师的手笔吧，能不能借我研究一下？”
　　“当然，你看吧。”反正还要等佑迁，杨溯繁并不着急走，便递给了他。
　　壮汉科尔抱着翠玺权杖饶有兴趣地研究去了。
　　过了一会儿，佑迁的身影出现在了门口，一进门就直奔杨溯繁的跟前，自然至极地轻轻抱了一下：“想我了没？”
　　“想的，想的。”杨溯繁顺着他的话往下说，往外轻轻地推了推。
　　这旁边还有人呢！
　　好在壮汉科尔压根没朝这边敲，所有的注意力全落在了法杖上。
　　佑迁进来的时候还真是没看到缩在角落里的那个老板，只是从杨溯繁这样的语调里嗅到了一丝害羞的意思，忍不住笑了声，朝周围看了看，问道：“这种还没装修的店，你从哪里找出来的？”
　　杨溯繁无语：“人家已经开张了的。”
　　佑迁若有所思地摸了摸下巴，又问：“这种连装修费都出不起的店铺，真的能有生意？”
　　杨溯繁：“……”
　　你以为每个人都像你一样，随便开个店都喜欢装修成五星级酒店的效果吗？！
　　佑迁嘴上虽然吐槽着，却还是很相信高手兄的眼光的，在店铺里随意地转悠了一圈，提议道：“正好我身上的这套装备用着好像不太舒服，也需要换套了。要不趁现在有时间，你帮我选套新的吧？”
　　佑迁身上那套极品装备的属性，杨溯繁是知道的，随便拎一件出来都可以说是价值连城，可是往身上一搭就……总之，这人的穿搭风格他一向是服气的。
　　也就是这样天赋异禀的属性，以至于让他不得不怀疑这人在商业街里扫荡装备的时候到底有考虑过具体的属性搭配，还是说，只是单纯地把整条街每个部位最贵的装备直接买了下来，就是这样的简单粗暴、挥金如土。
　　所以，这个时候听佑迁主动提起，他自然也不推辞，应了一声“好啊”，就认真地挑选了起来。
　　佑迁垂眸看着他，眼底温柔的神色一闪而过，亦步亦趋地跟在后面，甚至正眼都没有瞧过架子上的装备，视线自始至终都落在了杨溯繁的背影上。
　　这几天虽然忙得脚不沾地的，可是整颗心却总是挂在游戏上，日常什么的到底有没有清完对他而言都无所谓，倒是总会时不时地想要看看这个人。
　　不知道为什么，就是控制不住的想。
　　杨溯繁可以感受到背后的那道视线，但也没太在意。
　　此时，他满脑子都在认真考虑着应该怎么给佑迁这个手残党搭配出完美的装备来。
　　敏捷值太高只会相反地影响行动的准确性，太过累积防御值又很可能会导致伤害上的不足加大拉仇恨的难度，总之，想要做到最均衡的配置，装备上任何一条属性都是一门学问。
　　不过，看得出来这家店铺的老板虽然喜欢吹牛了一点，但是各件装备的数值确实不容挑剔，不大的店铺里却是种类齐全的很，等到来回转到第五圈的时候，他终于配好了目前可行的最佳装备方案。
　　杨溯繁转过身去正想要展示给佑迁看看，正好对上那人直勾勾的视线，动作不由顿了一下：“这么看着我干嘛？”
　　佑迁并没有偷看被抓的觉悟，视线里隐隐带着笑意：“我在想一件事情。”
　　杨溯繁下意识顺着他问道：“什么事？”
　　佑迁的嘴角微微勾起：“你说，我们这样一起逛街买装备的样子，看上去像不像刚刚结婚的新婚夫妻？”
　　杨溯繁感到心头陡地跳了一下，语调忽地提高了几分：“乱想什么，一点都不像！”
　　佑迁好不容易才忍住了笑意，控制着表情道：“好，你说不像就不像。”
　　杨溯繁：“……”
　　这人说话的语调不知道为什么越来越像是在哄小孩子了，所以，到底是他越活越回去了，还是又遗漏了什么重要的环节？
　　默了默，他把手里的装备一股脑全递了过去，故作镇定地道：“我就挑了这几件，你看看合不合适。”
　　佑迁甚至没看上一眼就直接放到了收营台上，道：“不用看了，你挑的我一定都喜欢。”
　　“……”杨溯繁这一刻感到有些晕。
　　不知道是不是错觉，总觉得自从那次见面吃饭之后，这人就像是被按下了某个开关，总是会隔三差五地撩他一把，很是不要脸的那种。
　　这时候，收营台后头忽然冒出了一个大汉满脸沧桑的脑袋来。
　　“啧，你这武器居然是出自万海潮之手？”壮汉科尔研究了半天，最后才看到了翠玺权杖后头制造者的署名，没有面对传说中制造宗师应有的任何激动，反倒出乎意料的是一脸嫌弃的表情，“这是走了什么狗屎运，居然还给做出神佑技能来了，也不怕用完了运气接下去倒霉十年？”
　　杨溯繁的注意力终于被吸引了过来，作为这份“狗屎运”的拥有者忍不住无语了一把，神色复杂地接回了自己的武器，还真不知道应该怎么去接这话。
　　壮汉科尔把几件装备的账给他们结了，视线在两人之间转了转，有些感慨地道：“就像传闻中那样，你们的感情真的是很好啊！”
　　“那是当然。”佑迁对于这种夸奖他们感情的话向来是照单全收，而且还意犹未尽地补充道，“要知道，我们两人可是从刚开区就……”
　　“老板，我先走了，装备做好后随时好友联系！”杨溯繁感到有些头疼，生怕这人再说出什么让人误会的话来，非常果断地打断了后面的长篇大论，拽起来就往外拖去。
　　佑迁被拉着跌跌撞撞地走了两步，侧了侧眸看着旁边那人表情紧绷的脸，嘴角的弧度却是不由更浓了几分。
　　真是越看越稀罕。
　　接连走了很远的一段路，杨溯繁才停下了脚步，不过，一开口却是一个听起来有些莫名其妙的问题：“知道‘时空跨服枢纽’这个活动吗，三天后就要在我们区开启了。”
　　佑迁对幻境世界里这些形态多变的活动确实了解的不多，但看着杨溯繁此时有些严肃的表情，玩闹的笑意也跟着收敛了几分，拧了拧眉，问道：“是要出什么事了吗？”
　　从时间上来说，这是第十一区第一次加入时空跨服枢纽的活动平台。
　　然而，作为刚刚开启该活动的新区，在本次活动当中，新区里的玩家们却是没有跨服去其他区服资格的。这也就意味着，在三天后的当晚，第十一区的所有人只能安静地等待着其他服务玩家们的光临，没有其他选择。
　　从幻境世界刚开始运营起，杨溯繁就已经接触这款游戏了，在这之后自然也陆续经历过其他新区开启当日的跨服活动，对于这一天的情况多少有些了解。
　　抛开普通的玩家公会不说，对于各家职业俱乐部而言，这是他们第一次面对面了解新区现状的最佳时机，每年的这一天晚上，往往都是各家管理以及大神们争相前往新区掌握情报的时候。
　　这是几乎每个区都要经历的一天，本来应该只是和以往一样热闹上一回而已，可这一次，第十一区的情况偏偏又过分特殊――这里不是只有持续运营的老牌公会，有新成立的黄金财团俱乐部，最重要的是，还有着一大批从第三世界过来的混沌职业俱乐部。
　　从某方面来说，三天后，很可能会迎来幻境职业势力和混沌职业势力的第一次正面碰撞。
　　杨溯繁之所以着急完善装备，这也是其中一个关键原因。
　　出于直觉，他总可以预感到那时一定会发生些什么，因此这个时候更是先一步提醒佑迁，希望黄金财团公会可以提前做好足够的准备。
　　三日后，时空跨服枢纽正式开启。
　　眼见晚上8点整就要准时达到，第十一区的所有玩家们都不由屏息凝神，将注意力全部投放在了降临在暮色平原的时空传送门上。
　　壮汉科尔在最后时刻终于赶制出了杨溯繁所要的装备，名为“灵羽疾靴”的橙色鞋子，他在顺利换上之后终于暂时集齐了配置，也和其他人一样，留意着传送区域的一举一动。
　　终于，最后一秒倒计时结束。
　　几乎在同一时间，暮色平原上开始陆续出现了成群的人影，渐渐的，越来越多。
　　这大概是有史以来，所有区服里曾经经历过的跨服来客人数最多的一次。
　　越来越多的人影渐渐地占满了空荡的平原，而且还在不断的增加，原本空旷无比的广袤场地也因为过多的来客而开始显得拥挤。
　　然而最让人震惊的并不是这过分夸张的数量，而是在前线观察的群众回报的消息当中，那一个个一度只能在虚拟媒体报道中才能看到的ID，给新区玩家们带来了一次又一次的巨大震撼。
　　“最快箭手”追风无涯，“幻境第一脸”天使的笑，上届神武坛双人赛事的最终冠军深水猫死和浅水鱼亡，最近直播最红主播8谈幸福……
　　各路的大神蜂拥而至，更不用说各大俱乐部总公会的会长管理们，全部都是耳熟能详的游戏名，却是在第十一区做了一次史无前例的大会合。
　　而当某个ID出现在视野中时，世界频道终于在某条消息下按捺不住地彻底爆炸了。
　　【世界】90后少女：我靠，你们猜我看到了谁？！鬼杀，仇无敌！！！


第55章 擂台交流
　　虽然幻境世界当中的神级玩家层出不穷,但可以拥有属于自己称号的，放眼所有的区服里也不会超过五人,就连笑不笑在一区时用“喉中痒”这个游戏ID叱咤风云的时候，也只得到过一个“第一法系爆发”的头衔而已。
　　而人称“鬼杀”的仇无敌却可以和“剑圣”浩繁、“医仙”轻染尘等人并称,足见其巨大的影响力。
　　这时候居然会在第十一区出现,一时间引起的轰动效果可想而知。
　　【世界】一九九八：操,真的是仇神！我也看到了！
　　【世界】进击的小伙伴：嘤嘤嘤,忽然怀念我的剑圣和医仙大大。
　　【世界】董大爷：是我的错觉吗,我怎么总觉得其他区的要来搞事情？
　　【世界】贱人自有天收：求仇神坐标！我想去求签名！
　　【世界】这个假期：啊啊啊啊啊啊啊仇神我的嫁！仇神！我的仇神！
　　【世界】许仙敢日蛇：靠,上面的能不能矜持点,不知道的还以为我们区没大神呢！
　　……
　　当然，跨服玩家是看不到本服世界消息的，所以仇无敌此时完全不能感受到新区对他到来的热情,只是跟着同来的几人一路去了阎王殿在第十一区的公会领地，漫不经心地坐在旁边听着其他人议事，全身上下的气压一如既往的低沉不易亲近。
　　阎王殿第十一区公会的会长破帽子把提前就已经准备好的说辞一字不漏地讲了一遍。
　　其中,包括他可以查到的所有关于最多充六元和黄金财团公会的消息,其他公会在该区内的发展情况，以及这段时间下来对于混沌这些新来的俱乐部公会实力背景的了解。
　　最后,他干干地咽了口口水，总结道：“所以……这个区里目前来看,基本上就是这样的一个情况。”
　　他一边说着,一边时不时地用余光小心翼翼地打量默不作声的仇无敌。
　　很显然,对于自己偶像的突然出现,他也还没有足够的思想准备，直到这个时候整个背脊还有些僵硬，只感到一种前所未有的紧张。
　　夜阎罗听完他的描述微沉默了片刻，道：“你是说，开服到现在，黄金财团公会已经在公会战里打赢过堕天和血月启星楼这两家职业公会了？”
　　破帽子点了点头道：“是的，而且当初因为公会战的事，他们和堕天公会还一度撕破过脸皮，后来才出现了在世界下生死等一系列的事件。”
　　“结果，最后这件事还是以堕天公会会长上全服频道公开道歉才结束的？挑起事端的那人也被踢出了堕天公会？”夜阎罗若有所思地摸了摸下巴，不由地轻笑了一声，“这事，倒是有点意思。”
　　鬼判官道：“不过黄金财团公会和堕天公会打的时候才刚开区不久吧，新来的俱乐部还不熟悉情况并不奇怪。至于血月启星楼，恕我直言，就连他们总部都废的差不多了，别说在这十一区了，还不知道分派来的是什么样的歪瓜裂枣，赢了也不能代表什么。”
　　夜阎罗看了他一眼道：“不要太掉以轻心。”
　　仇无敌一直在旁边当着透明人，等到几人差不多做完了工作上的交接安排后，忽然冷冰冰地笑了笑：“有热闹看了。”
　　“什么热闹？”破帽子作为第十一区本服的人员，自然是时刻关注着世界频道里的动向，这时候呆头呆脑地又翻看了两眼，这才反应过来仇神能够看到的显然是跨服频道里的消息，当即后知后觉地点开，忍不住咋舌道，“玩这么大？”
　　这时候的跨服频道，确实如仇无敌所说，热闹得很。
　　【跨服】八区-深水猫死：嗨十一区的朋友们，我们好不容易过来一趟，要不来打擂台玩玩啊？
　　【跨服】八区-浅水鱼亡：就是就是，特别是混沌过来新朋友，正好也趁这个机会相互认识认识嘛！
　　最先冒泡的是从八区过来的搞事双人组，这两人虽然说从组合实力而言绝对已经问鼎幻境世界巅峰，可却是出了名的唯恐天下不乱。
　　这不，现在才刚刚跨服过来，就已经急不可待地想要搅一把浑水了。
　　不过这一回的提议，却显然非常合其他人的心意。
　　毕竟，如果不玩上一些刺激的，他们这些大神们专程跑十一区来，难不成真的只是为了观光浏览一夜游吗？
　　【跨服】五区-黑烟圈：不错不错，除了神武坛期间，已经很久没有人到得这么齐的时候了吧？来来来，擂台走起，别管什么第二世界第三世界的，现在都是一家亲，来混个脸熟也好啊！
　　【跨服】二区-哥屋恩不滚：哈哈哈就喜欢你们这种自发组织活动的，各公会的管理们应该都有吧，时间可不多啊，自己安排一下赶紧玩起来了！
　　【跨服】三区-狱友：怎么回事，就这么少的人，第十一区的人呢？混沌世界过来的人呢？都不敢应战了吗？
　　其他区服的人大有不达目的不罢休的意思，见第十一区没什么反应，顿时叫嚣得更来劲了。
　　终于，作为本区里最有发言权的某远古大神，到底还是按捺不住地冒了泡。
　　【跨服】十一区-笑不笑：叫什么叫！来旅游的能不能安静一点？你们倒是组好队过来的，我们这里组人不要时间啊？！
　　【跨服】一区-追风无涯：老笑，你还真没拿自己当外人，就是不知道，你们仙踪林到底准备代表老区还是新区啊？#捶桌
　　【跨服】十一区-笑不笑：当然是在哪区玩就代表哪区，这还用问？一想到把你们这前面十个区的人全部摁趴在地上就感到兴奋，呵呵呵，等着受死。
　　【跨服】一区-追风无涯：呵呵呵，想太多！#鄙视
　　【跨服】十一区-笑不笑：少逼逼，反正给我在擂台区那等着，谁先跑路谁是狗！
　　笑不笑就是一区喉中痒的事全区里早就已经传开了，这时候这位远古大神自愿冒泡撑场子，顿时让第十一区的玩家们感到一阵高昂的斗志。
　　一时间，所有的公会频道内都沸腾了起来，纷纷开始招揽起了会内的高手，虽然也没指望打赢这些老区的顶尖大神们，但至少做到输人不输能阵，气势必须得做足。
　　经过这么一闹，几乎所有人都开始朝着擂台区涌去。
　　在过多涌入的人数下，直接迫使系统又新增加了几个纬度的看台空间，顿时里三层外三层地围了个滴水不漏。
　　之前只是看着世界平台上的对话还没太大感觉，等到了活动现场之后，赶来围观的玩家们看着那一个个熟悉的游戏ID真的出现在自己的面前，一阵阵尖叫声顿时此起彼伏，恨不得跑过去和每个人都合影留念。
　　事情闹得这么沸沸扬扬，杨溯繁自然也已经看到了跨服频道里的对话，抱着看热闹的心态，这时候正顺着人流往擂台的看台区域里挤。
　　佑迁一直牢牢地拉着他的手，最后见人实在有些过多，干脆把他一把拉了过来护在了跟前，一手搂着他一手推开了拥挤的人群，非常迅速地就找到了座位，一占占了一排，招呼其他人过来就坐。
　　轻染尘坐下的时候正好看到了杨溯繁有些过分紧绷的表情，问道：“怎么了？”
　　杨溯繁刚刚整个人在佑迁的胸前亲密地贴了一会儿，此时觉得整张脸有些烧，但还是绷着表情语调平静地应道：“没什么。”
　　轻染尘也没多想，问道：“老笑应该找你了吧？”
　　杨溯繁瞅了一眼还在疯狂弹出的好友消息，抿了下嘴道：“找了。”
　　轻染尘笑：“看来我们做了一样的选择。”
　　杨溯繁挑了挑眉，不置可否。
　　当那些人在跨服频道闹开的时候，他就已经猜到了笑不笑这个脾气极臭的老匹夫肯定得炸毛，对于后面的发展更是半点都不感到奇怪。
　　只不过，要喊他和轻染尘也一起站出来撑场子，那怕是有些想太多了。
　　笑不笑这种压根就不需要捂马甲的人哪里能懂得他们的辛酸，之前那些破事已经闹得够大了，现在才不可能去冒头再出名一次。
　　又不是傻！
　　现在他比较关心的，最主要还的是混沌世界过来的那些老朋友们，想要看看他们对于这款游戏已经熟悉到了怎样的程度。
　　毕竟，没有什么比实战对决更能表现真正实力的了。
　　虽然心里已经打定了主意拒绝，但杨溯繁坐了一会儿后，到底还是转头问佑迁道：“我们公会怎么说，需要人应战吗？”
　　他心里是想着如果有钱老板开口可能还是可以商量一下的，然而佑迁反倒是安抚性地拍了拍他的肩膀道：“放心看吧，我们的人已经有安排了。”
　　杨溯繁错愕：“谁？”
　　捂着心脏说疼忽然朝他们这边看了一眼，面无表情地道：“我。”
　　语调之沉重，一度让人怀疑不是让他去PK而是原地出殡。
　　杨溯繁不由地语滞了一瞬。
　　捂着心脏说疼的操作水平在玩家当中确实算得上是顶尖的，可是如果要他去面对那么多实力顶级的大神，怕还是，太难为了一点。
　　黄金财团公会毕竟才刚刚起步，这次算是正式对外的一次公开亮相，如果直接被对方一棍子打趴下的话，恐怕直接就错过了一次极好的露脸机会。
　　“放心，我有自己的打算。”佑迁似乎是猜到了他的想法，没等他说话就先一步开了口道，“抛头露面这种事情不适合你，具体情况，我来安排就行。”
　　又是这种说了等于没说的话。
　　杨溯繁当然知道佑迁这样做是不想勉强自己，心里的某根弦微微地触动了一下，没有再多说什么，把视线投向了场上。
　　旁边，轻染尘当听说捂着心脏说疼要代会出征之后，忍不住笑眯眯地去安慰，或者应该说，伤口上撒盐去了。
　　别看这临时的擂台交流活动闹得沸沸扬扬的，但实际上准备工作进行地非常效率。
　　很快，有一个人在万众瞩目当中跳上了擂台，手里还拿着一只不知道从哪里弄来的麦克风，非常热情地朝看台上的观众们挥了挥手，情绪高昂：“嗨，来自五湖四海的观众朋友们大家好！我，是你们的花哥！今天，就由我来担任擂台交流赛的主持、裁判兼解说！请让我听到你们热情的欢呼声好吗！”
　　但显然没有人愿意配合，反倒是一阵此起彼伏的嘘声。
　　迫不及待的观众们甚至忍不住地想向台上甩各种灰色的垃圾材料，只求这人赶紧结束这嗦嗦的开场词，速度进入到正题。
　　杨溯繁也不由地无语了一把，不知道应该说这次的临时安排实在专业还是太过业余了。
　　这个自称花哥的来自第五区，游戏ID花花世界，算得上是幻境世界里小有名气的当红主播。
　　只不过，他不管是直播还是解说分析赛事都有一个特别明显的属性，那就是――话痨。
　　过分解析具体的操作也就算了，甚至还能一度进行对战角色的心理活动描述？这就非常的丧心病狂了！
　　但凡听过他解说的，每个人至少不下十次地有过杀人灭口的冲动。所以这回他一开口，就赢得了满场的嘘声，一点都不让人感到意外。
　　好在，花哥还算知道自己现在正在别人家的地盘，到底是不敢太过浪荡，非常识趣地将交流赛的规则简单地说明了一遍。
　　跨服枢纽开通的时间总计只有短短的4小时，可用的时长实际上并不多，为了可以让更多的人可以参与进来，只能尽可能地压缩对战时间，也就增添了不少独有的限制。
　　首先，只进行1V1的单挑对决；
　　其次，每场对决时间不可超过8分钟，如果时间结束仍未分出胜负，则血量较高者获胜；
　　最后，全场采取擂台赛模式，胜者成为擂主，继续接受下一位的挑战，无次数上限。
　　整体来说，规则算得上简单粗暴、一目了然，而且比较公平。
　　作为本次活动的提出者，八区镜花水月公会的深水猫死率先走上了擂台，非常大方地朝观众们鞠了个躬，笑着问道：“所以，有人下来吗？没有的话，我可以点名邀请吗？”
　　大家都知道他酷爱搞事情的恶趣味，看台上一时间议论纷纷，所有人都不由猜测他又在打哪门子的歪主意。
　　果不其然，深水猫死并没有真的等人自主挑战的意思，问完后几乎毫无停顿地继续开口说道：“听说混沌世界的微澜俱乐部的大佬们特别擅长个人对战，不知道，能不能有幸讨教一下？”
　　他的话说得非常客气，但是如果在这样公开邀请下微澜公会没有人站出来的话，却是免不了显得有些畏首畏尾。
　　这一次幻境世界其他区服的大神不约而同地来到第十一区，最大的目的当然是为了试探一下那些混沌联盟过来的俱乐部的真正实力，但凡有任何机会都绝对不会错过。
　　而相对的，混沌这边的职业选手们其实也很乐意借助这次机会来真正感受一下那些本土神级玩家的操作水平。
　　某方面来说，算得上是各取所需。
　　这时候微澜公会率先被点名，自然也没有推辞的意思。
　　没一会，一个游戏ID名为胡不归的男人不徐不缓地走上了擂台，也非常客气地行了个礼，道：“愿请指教。”
　　微澜战队的队长聂寅，当初便是以超强的个人战实力闻名联盟的，后曾经在数次赛事当中为战队拿下至关重要的个人赛积分，实力绝对不容小觑。
　　这个时候由他来作为公会代表出战，杨溯繁对此并不感到惊讶，只是坐在看台上仔细地观察了下他的配装。
　　聂寅之前在混沌世界玩的是战斧斗士，属于高强度爆发的近战职业。现在来到幻境世界之后，依旧是以斧子作为武器，看起来像是走重装路线，但很显然在其他装备的具体细节上进行过相应的调整，移动的敏捷值多少会有些许提升，应该属于全方位比较均衡的发展路线。
　　这样看来，微澜俱乐部对自己未来的发展方向应是已有了一定的认知，只是不知道团队赛又做了怎样的阵容配备，很是让人期待。
　　“六元，你觉得哪边会赢？”旁边的佑迁忽然问道。
　　“哪边？”杨溯繁的视线从深水猫死身上掠过，微微一笑，“应该是，微澜吧。”
　　虽然说深水猫死和浅水鱼亡这对组合刚刚拿下了神武坛双人赛的冠军，可是单人的擂台赛和双人赛事到底还是存在有明显的不同，在这个领域上他并不算太精通，相反的，却是微澜俱乐部的聂寅最擅长的。
　　“啊啊啊啊，猫神加油！我是你粉丝，我要给你生猴子！”
　　“聂神加油！微澜加油！聂神加油！微澜加油！”
　　“哇我看到了鱼神！为什么不是双打，想看猫鱼双打组合，天下无双！”
　　“我忽然在想，如果真的是微澜公会这边赢了，幻境老牌公会会不会打脸？”
　　“注意注意！和平交流，不拉仇恨！”
　　……
　　随着比赛正式开始，整个看台区域瞬间彻底地沸腾了起来，该应援的应援，该花痴的花痴，可以说是一片热闹。
　　但是，杨溯繁感到头疼的并不是这些粉丝们此起彼伏的尖叫呐喊声，而是擂台区不远处那个拿着话筒的男人高昂嘹亮宛如打了鸡血般的解说声。
　　“开始了！猫神率先发起了进攻，直指微澜公会胡不归的命门！胡不归大概停顿了0.00001秒就反应了过来，顿时一个猛虎掏……哦不，他居然用斧子直接砍了回去？！这操作未免也太简单粗暴了一点，这时候胡不归的心里大概是在想‘对面这小子未免太瞧不起他了一点，居然敢发起正面攻击，看我的狂暴一斧！’，不过他的这个斧子对于猫神来说还不是小菜一碟，果然，闪过了！直接闪过了！猫神这一刻脑海中大概满满的都是嘲笑，心说‘老猫我不发威，你当我是hellokitty啊？’，想着直接一个侧翻，朝着胡不归右面空挡处打去！”
　　“哦哦哦，不是我说，猫神这个攻击真的是非常快准狠，这不免让我想到了上个赛季总决赛的时候，他也是这样突如其来的一招，让……嗯，让作为他搭档的鱼神也完全没有反应过来。不过这些陈年旧事暂且不说，刚刚那一下确实特别的精髓。可惜的是，胡不归居然挡住了！真的！他挡住了！不要问我是怎么样挡住的，我刚才走了下神一时间没有看到，不过我可以确定地告诉你们，胡不归开始了他的反击！他的这套应对打得非常的漂亮，我真的想要把录像带回去反复播放！啊，天啦撸，我居然忘记录像了！”
　　“不对现在不是说录像的时候，猫神现在打得非常被动，啊，他的气血值下滑得非常厉害，他试图反击！没有反击成功！胡不归咬得非常紧！天啊，这简直完全不给任何机会！猫神危险了！猫神在奋起反抗！猫神彻底残血了！猫神……哦，猫神死了！恭喜胡不归！第一轮赛事的获胜者出现了！那就是微澜公会的，胡！不！归！”
　　听着周围响起的热烈掌声，杨溯繁此时此刻感到无比的头疼，他不由地朝着台上的胜利者聂寅看了一眼，忽然间有些同情。
　　让花花世界这种风格的主播来做解说，几乎可以说是另外一种形式上的声波攻击。
　　如果说是在神武坛赛事期间还好，至少场内的人完全听不到外面的声音，可现在毕竟是在游戏里的擂台场上，周围的所有风吹草动几乎都是一点不漏地可以落入耳中，别看老聂现在面无表情的样子，但正是这个样子才更可以想象出他内心的崩溃。
　　也不知道到底是谁提出的让花哥来主持这次的业余活动，只能说真的是……太有才了！
　　杨溯繁忍不住掏了掏自己受虐的耳朵。
　　佑迁一回头，恰好看到了他的动作，伸出手来轻轻地捂着他的耳朵揉了揉，语调温柔地说道：“确实有些吵，要不，我帮你一直捂着？”
　　虽然周围所有人的注意力几乎都投在擂台上，杨溯繁依旧感到被他捂着的耳朵不由地烫了一下，一把将他的手拍了回去，佯怒道：“好好看比赛。”
　　佑迁无故被毫不留情地拍了一下，反倒是笑了，端正地坐了回去：“好。”


第56章 诸神之战
　　谁也没有想到,第一场比赛居然是由微澜俱乐部率先拿下一局。
　　这无疑意味着，来自混沌世界的职业俱乐部们也已然在这个世界当中有了一战之力。
　　一些从第三世界过来的玩家们顿时兴奋无比，呐喊助威的声音一浪高过一浪,一时间气势如虹。
　　就当花花世界扯着嗓子又将全场的氛围做了一番烘托之后，下一位挑战者缓步走上了擂台区。
　　他的出现让全场的躁动隐隐地安静了一瞬，紧接着，此起彼伏的尖叫声一度划破苍穹,足见其过分火爆的人气。
　　来自第三区的神级玩家,游戏ID天使的笑,最为出名的不是他的个人实力,而是让人一见就足以心跳加速的那张俊朗脸庞。
　　昔日轻染尘还没有删号的时候,就只有天使的笑那张脸才和他有一比之力。
　　但是,轻染尘相对而言太过神秘了一点，在这种可以任意捏脸的游戏世界当中，谁都不知道现实生活中本尊的长相，因此对于医仙的崇拜归崇拜，更多还是跪服于他绝对的治疗实力。
　　反倒是天使的笑,在很早时期就非常大度地在飞博上面晒出过个人照片，几乎和他在游戏里面的容貌一模一样，简直堪比一线流量明星。
　　自此以后,便有了“幻境第一脸”的标签，引得一众迷弟迷妹无数,偶尔在游戏公众地图露个脸都能引起万人围观的粉丝效应,人气直追顶级大神。
　　但是长相归长相,如果因此认为天使的笑就是一个空有其表的花瓶，恐怕是要吃大亏的。
　　至少，就杨溯繁如此苛刻的人眼中，天使的笑也确实很强。
　　不出所料，第二局比赛刚一开场，聂寅的胡不归就明显地遭到了强势无比的压制。
　　出于他是偏向于重装搭配的近战，而天使的笑恰好走的是半控制流的法系路线，远程加上硬控的完美配合，硬是让胡不归费尽心思也只能勉强找到几次近身的机会，但很快又被迅速地拉开了。
　　如果是在无时间限制的神武坛个人赛上，或许还有反超的可能，但是现在对战时间的限制仅为8分钟，时间一过，剩余气血值较多的天使的笑，按照规则便成为了本局的获胜者。
　　“很期待在神武坛再次见面。”天使的笑说结束致辞时依旧斌斌有礼，那张堪称妖孽的脸庞带上了一丝笑意，顿时又引起了阵阵的尖叫声，呐喊不断。
　　坐在看台上的佑迁可以感受到来自观众们的力量，有些不能理解地道：“人气这么高？”
　　疯疯癫癫的小可爱道：“你如果有人家一半的帅气，人气也不会低。”
　　佑迁淡淡地“哦”了声，道：“六元见过我，你可以问问他，我长得怎么样？”
　　“……”杨溯繁没想到什么话题都可以朝他身上引，无语了一下，脑海中却是不由闪过了在餐馆里第一次和佑迁见面时的情景，男人的身影一瞬间忽然清晰了起来，嘴唇微微地动了动，说道，“是挺帅的。”
　　疯疯癫癫的小可爱听不下去了，一阵哀嚎：“单身狗的日子真是没法过了！”
　　杨溯繁想说他只是实话实说，便见捂着心脏说疼忽然站了起来。
　　佑迁抬了抬头，问道：“现在就上了，疼？”
　　捂着心脏说疼面无表情地看了一眼他面含关切的样子，语调无波地说出五个字来：“早死早超生。”
　　轻染尘勾了勾嘴角：“放心，一会我去给你收尸。”
　　捂着心脏说疼看了眼这几个毫无良心可言的朋友们，再没说什么，只留下了一个决然的背影。
　　他没有一气之下当众断绝兄弟关系，已经算得上非常有情有义了。
　　杨溯繁虽然感到无比同情，但也只能坐在位置上表达了一下自己的支持：“加油。”
　　嗯……加油，不要输得太惨。
　　当捂着心脏说疼上场的时候，所有围观者们都显得有些懵逼。
　　除了本服玩家对这位财富榜前10的土豪有些印象之外，其他区服来的人都是一头雾水，不管怎么回忆，都不记得自己收到的情报里有过这号人物的名字。
　　不过黄金财团这个公会名最近倒是热度很大，于是天使的笑并没有掉以轻心，暗暗认定了这个未曾听说过的家伙或许又是黄金财团名下的隐藏高手。
　　这份警惕一直保持到2分钟之后，这位“高手”被他彻底打倒在了地上，气血值清空。
　　天使的笑：“……”
　　花花世界：“呃……今日用时最短的对战，结束了。”
　　没有人对他的发言作出回应。
　　仿佛有阵阵秋风吹过，带过几丝凉意，看台上下一片诡异的寂静。
　　几乎所有着急考量黄金财团公会实力的俱乐部管理们，此时此刻脑海中只有一个念头――这家俱乐部特么的就是在故意玩他们吧？！
　　安静了一会儿之后，周围顿时嘘声大作。
　　轻染尘本是如约去台上“收尸”，正好听到这喝倒彩的声音，看了一眼捂着心脏说疼依旧面无表情的样子，嘴角勾了勾，忽然改变了主意：“你先回去，我留下来玩玩。”
　　捂着心脏说疼终于有了一丝反应：“你？一个治疗，玩擂台赛？”
　　轻染尘没有直面回答，只是抬头看向花花世界，问道：“裁判，有规定治疗不能打擂台赛吗？”
　　花花世界被他问地噎了一下：“这倒没有。”
　　“听到了吧？”轻染尘轻轻地拍了拍捂着心脏说疼的肩膀，道，“你先回去，我玩一把就回来。”
　　当观众们看到这个治疗系的玩家真的留在台上的时候，顿时感到有些风中凌乱了。
　　这擂台赛的走向，是不是越来越不对劲了？！
　　看台上，佑迁又转过身来问道：“这回谁赢？”
　　杨溯繁感到他的吐息从耳边轻轻擦过，微痒的感觉让他的眼睫微微地抖了一下，抿了下双唇，道：“轻染尘赢。”
　　正常情况下，治疗流派的玩家确实不适合打擂台赛，毕竟输出技能有限，时间一长法力值也完全耗不起，几乎不存在获胜的可能。
　　但是，现在的情况可不一样。
　　规则限定是8分钟内决胜负，实际上，这对治疗反倒是最为有利的一个前提条件。
　　而事实证明他的推断没错，因为天使的笑走的是半控制半法路线，输出伤害本就比常规的法系玩家偏低，一些技能落在轻染尘身上，气血值几乎分分钟就被轻描淡写地再次抬了起来。
　　反倒是他自己，陆续被对方平日里用来打任务怪的技能打了不少伤害，8分钟结束后整整少了两小格的气血值，和对方在最后一秒被重新抬满气血的状态一比，规则上直接被判了落败。
　　这场对决可以说是喜闻乐见的很，连带着刚才送给黄金财团的嘘声也收敛了不少，好多人反倒是忍不住地笑出声来。
　　但是天使的笑的粉丝们却是一个个不可控制地气炸了，直喊“耍阴招”，“不要脸”。
　　按这打法，难不成准备每场都拖满8分钟结束？那还能不能继续玩了？！
　　所有的看客们看完后感官不一，此时同样位于看台某处的两人，看完了却是心情莫名。
　　画中人回顾了一下刚才对战过程中治疗手法，透出了几分服气：“这人的治疗技能运用地实在是太精辟了，就算是我也未必有他的实力，你当时在竞技场里没能单杀他并不奇怪。”
　　独命唱本来这次过来就是想找那两人麻烦的，可是当初竞技场一整局下来他都没顺利击杀这个夜晚的夏，现在擂台的规则只有8分钟更是没有可能，只能控制住了自己蠢蠢欲动的念头，冷哼了一声道：“给我足够的时间，我一定能弄死他。”
　　话里话外多少有埋怨搭档当时阵亡过早的意思，画中人熟悉他的脾气，无奈地笑了笑，也没生气。
　　相比独命唱浓浓的怨念来，此时黄金财团众人那边，氛围就显然完全不同了。
　　视你如命看完全程，佩服地五体投地：“不愧是我的偶像，这操作，太骚了！”
　　捂着心脏说疼在这8分钟之后，心情显然也愉悦了起来，眉目间多少有了一丝笑意：“有我风范。”
　　佑迁用肩膀轻轻地碰了碰杨溯繁，若有所思地问道：“你说，我是不是应该支付他一点宣传费？”
　　杨溯繁笑到不行，余光中瞥到一个正从台下走上擂台的身影，嘴角微浮：“等他回来后，你直接问就是了。”
　　其他人显然也注意到了那个走上擂台的人，原本闹闹腾腾的氛围微微地安静了一瞬。
　　下一秒，所有的注意力顿时被吸引了过去，顿时激动。
　　“风神上了！是风神！”
　　“天！我今天放弃约会真的是太值了！神仙打架啊简直！”
　　“活化石！我看到了活化石！妈妈呀！”
　　“此生无憾，我快哭了！是谁在耳边，说，爱你永不变~~！”
　　……
　　杨溯繁瞅了一眼那人的ID，追风无涯，忍不住作出了一副看好戏状。
　　追风无涯作为一区早期的远古大神之一，在轻染尘和俱乐部解约之前，都是一起效力于神之领域公会的。
　　某方面说起来，可以说两人还多了一层同事的关系。
　　这人使用的武器是弓箭，有“最快箭手”的美名，战斗过程中以敏捷、高速闻名，输出无比强势，较擅长团队战的后方支援，个人对战的实力也不容小觑，可以说是个各方面都非常全面的可怕对手。
　　追风无涯成名比较早，在幻境世界里也已经活跃了近十年，近期据说有了些许状态下滑的预兆，但毕竟只是传闻，不知真假。
　　就杨溯繁本人而言，他并不认为轻染尘会愿意和追风无涯正面对上。
　　果不其然，当看到这人上场之后，轻染尘非常礼貌地和他握了握手，然后便毫无思想负担地说出了三个字来：“我弃权。”
　　此话一出，就连刚刚还呐喊着让风神弄死他的观众们，都忍不住一口气如鲠在喉。
　　全场震惊。
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　臭不要脸地赢了一把之后，居然这么淡定自若地就要跑路？！
　　然而轻染尘仿佛丝毫觉察不到全场投给他的鄙夷视线，一脸平静地问道：“裁判，这擂台赛不允许弃权的吗？”
　　这语调，一如刚才问“有规定治疗不能打擂台赛”时一样的从容淡定。
　　花花世界再次被噎了一口，只感觉自己话痨主播的职业生涯惨遭前所未有的滑铁卢，最后只能欲哭无泪地挤出一句话来：“从民主的角度来说，也是容许的。”
　　轻染尘满意地点了点头，非常绅士地向追分无涯鞠了个躬：“那么，有缘再见。”
　　说完，便头也不回地离开了擂台区。
　　只有杨溯繁心如明镜，看着这人明明很想飞速逃离这是非之地，偏偏又要故作镇定的样子，差点要给笑疯了。
　　轻染尘啊轻染尘，没想到你居然也会有今天！
　　擂台上瞬间只剩下了追风无涯一人，花花世界不得不再次发起动员。
　　但是这位远古大神的震慑力实在有些太强，十一区的玩家们难免感到了巨大的压力。好半天才陆续上了几个排行榜上水平还算不错的，抱着和大神做下近距离接触的心态上了台，但很快都被迅速无比地解决了。
　　最短的一场用时仅仅30秒。
　　这样一比较，刚才至少坚持了2分钟的捂着心脏说疼也显得不是那么没眼看了。
　　连续拿下两场，虽然都不是什么出名的角色，但也足够让士气大涨上一阵。
　　追风无涯面带笑容地站在台上，扫视了一圈，正考虑着要不要喊笑不笑这个老朋友上来玩一把，便见从看台区又走下一人来，眉目间不由闪过一丝锐意。
　　来自堕天俱乐部的杜泽睿，游戏ID符泽万物。
　　即使以前从来没有过接触，但是只要稍微了解过混沌职业联盟里的选手实力，这个男人，绝对是值得让所有人都感到敬畏的存在。
　　相对的，杜泽睿自然也了解追风无涯在混沌世界当中的地位，所以，才会在这个时候选择站出来应战。
　　泽神的上场，让来自混沌的玩家们也瞬间激动了起来，一时间，看台再次沸腾。
　　而此时此刻，台上的两人要显得沉稳很多。
　　追风无涯：“很期待接下来的比试。”
　　杜泽睿：“我也是。”
　　双手礼貌无比地轻轻一握，算是互相致敬。
　　花花世界在这样暗涛汹涌的氛围当中又找回了身为主播的激情，顿时举起了麦克风，慷慨激昂地讲解说了起来。
　　和之前每一场的画风不同，追风无涯和符泽万物一经交手，顿时给了所有人一种已经到了神武坛决赛期巅峰对决的错觉。
　　明明都是同样的擂台环境，可是在这两人的交锋过程中，仿佛自带一种紧张BUFF，让原本沸腾的看台瞬间安静了下来。
　　所有人都屏息凝神地看着场上两人每一次技能的碰撞，生怕一个呼吸都会让他们遗漏掉某个重要的细节。
　　杜泽睿的符泽万物和追风无涯都属于远程，所以两人在整个过程中实际上并没有多少肢体上的交锋。
　　可是即使如此，场内漫天飞舞的各个绚烂的技能依旧看得众人一阵眼花缭乱。
　　追风无涯每一支弓箭的落点都非常的刁钻，因为在技能书上点有“武器强化”的被动效果，所以他的所有弓箭在落地后依旧保持有30秒的留存时间，触碰后有概率减速的DEBUFF效果，非常有效地限制住了符泽万物进行位移时可用的操作空间。
　　可是很显然，紧紧这样这样并不足以完成对对方的压制。
　　作为叱咤混沌联盟的老手，符泽万物的表现如同他每一场职业赛事一样的从容不迫。
　　眼见又一连串的箭雨袭来，在周围无处可躲的节奏之下，他当机立断召唤出了一阵狂风，呼啸而过时，将箭矢的方向吹地微斜了几分，随后便顺势朝着可选作退路的方向一个侧翻，完美避开。
　　追风无涯想要趁胜追击，刚迈开脚步便见脚底一片冰藤蔓出。
　　脚步灵巧至极地一个变动，可是才刚迈开又有一片毒火燃起。
　　一冰一火的双重夹击之下，他的反应虽说已快到了极致，依旧不可避免地被耗去了不少气血值。
　　追风无涯非常果断地调整了一下节奏，余光一抬，便见符泽万物还在持续吟唱，法阵初步成型。
　　在灵巧走位的同时，破风箭呼啸而出，直逼对方面门。
　　两步位移后便又是一阵三连发，把原本已经密不透风的法系迷阵强硬无比地破出了一个缺口。
　　短短几分钟的交锋，就已经你来我往数个来回。
　　双方的气血值几乎是以互相交叉的趋势持续下滑着，眼见8分钟时间将至，追风无涯七箭连发，瞬间直追符泽万物跟前，奈何却是被灵巧无比的几个走位堪堪避开了数箭。
　　与此同时几道天雷豁地从天落下，整个擂台区顿时一片轰鸣不断。
　　“时间到――！”
　　花花世界喊停的声音及时响起，所有人不约而同地将视线投向了台上，只见场上两人依旧相对而立，所有的关注点便落在了双方剩余的气血值上。
　　符泽万物略高一截，仅仅是这样极小的一截。
　　“泽神牛逼――！”看台上有人高高地喊了一声，顿时掌声雷动。
　　杨溯繁听着周围的呐喊声，嘴角也不由地勾了勾：“老泽，可以啊。”
　　虽然说如果不是有这样的时间限制，最后谁胜谁负尤未可知，但是就在刚才那短短的8分钟时间内，杜泽睿毫无疑问地已经打出了无比强势的应战态度，一种已经准备好正式面对幻境世界挑战的态度。
　　如果不是早就已经熟悉幻境世界的对战模式，要他在短短的时间内掌握到杜泽睿现在这样的程度，杨溯繁自认未必可以办到。
　　看着台上的这个老对手，他也举起手来，随着看台的观众们，给杜泽睿抱以了热烈的掌声。
　　追风无涯的失败并没有带给其他大神玩家多少的心理压力，毕竟大家都知道眼下这种擂台模式的规则和神武坛存在的实质性区别，所以更多的都是抱以切磋的心态。
　　相反的，众人对此时此刻台上的符泽万物倒是极有兴趣，很快各家俱乐部又陆续上来了几个高手进行切磋，最后无一不是在绝对的实力压制之下以失败退场。
　　蝉联擂主位！
　　从某方面来说，符泽万物正以这样的方式在向整个幻境世界宣告，他们混沌职业联盟的选手们，已经真正地到来了！
　　所有的混沌玩家们，此时此刻，只感到体内的澎湃的热血随时可能呼啸而出。
　　虽然神武坛的赛事还未正式开启，但是，他们的选手们正在用绝对强势的实力向第二世界证实了他们的存在。
　　原本，在混沌世界倒闭后的压抑情绪，到了此时此刻终于有了一个宣泄口。
　　“堕天――！堕天――！堕天――！”
　　不知道谁先开始喊起了口号，紧接着，所有看台区域内的混沌玩家们都开始了整齐统一的呼喊。
　　“确实有点热血啊……”杨溯繁听到身边的佑迁这样轻轻地感触道，心里的某根弦也不由地触动了一下。
　　感到周围这样整齐统一的呐喊声，也似刺激着他的心跳开始了隐隐的共鸣。
　　看到那些熟悉的人终于都“回来”了，说实话，他真的由衷的开心。
　　“呵呵，我说你们，未免有些兴奋过头了吧。”
　　就在这个时候，却有一声突兀的嗤笑声，打破了这片人心振奋的氛围。
　　走上台的人一头耀眼的金发，眉目间极尽张扬，似笑非笑地环顾了周围一圈，嘴角讥诮地勾了起来：“混沌世界过来的人都这么没见过市面吗？随随便便打赢了几个阿猫阿狗就以为有多厉害了，真的是笑死人了。”
　　周围瞬间安静下来，顿时因为这人的过分嚣张而变成了阵阵咒骂。
　　阿猫阿狗？不说后来上台的几人都是自己区内有些名气的高手，光论第一个被符泽万物打败的追风无痕，那可是整个幻境世界里都名声远扬的大神级人物！
　　这人到底是有多自恃过高，才敢说出这样的狂妄言语？！
　　杨溯繁看了眼对方的ID，隐约感到有些眼熟却又一时想不太起来。
　　正疑惑地蹙了蹙眉，便听轻染尘语调淡淡地介绍道：“上赛季的神武坛你没来参加，这个十囚，就是新晋的个人赛冠军。”


第57章 上去玩玩
　　听轻染尘这样一说,杨溯繁终于反应了过来。
　　去年因为星辰战队内部需要整顿，他并没有多余的精力去关注幻境世界的事，于是就没有参加那届的神武坛。
　　往年的情况就算再忙碌，他至少都会参加一下个人赛,所以这大概是他第一次正式缺席。
　　而巧就巧在,这个名字叫做十囚的新晋大神,恰巧在那一届神武坛中大展锋芒。
　　就如同一匹横空出世的黑马，横扫了个人赛事，一举夺冠。
　　关于这个新人的传闻，杨溯繁自然是听过一些的,只不过游戏ID看过一遍也就忘了。
　　但是，事后因为十囚和浩繁的完美错过，使得很大一部分幻境玩家对这赛季个人赛第一名的含金量提出了质疑。
　　本来,只要稍微理智一点的网民都知道这事不该算在十囚的头上。奈何，这个十囚平日里的做派高调狂妄而且在直播的期间又时常口无遮拦，虽然一战封神之后吸引了众多的粉丝,但是黑粉的数量也同样非常惊人，仅仅因为争执事件就已经闹上过三次的飞博热搜，作天作地的水平可见一斑。
　　之后,据说这人为了证明自己的实力,跨服枢纽开通的时期也曾去过几次一区，在跨服频道对着剑圣浩繁隔空下战书。
　　奈何那段时间恰逢混沌职业联赛期间,杨溯繁根本没时间登陆幻境世界,以至于直至删号,两人都还没有过正面接触。
　　对于这个十囚的心情，杨溯繁表示可以理解，毕竟凭着自己本事拿下的第一名的宝座，只是因为他这么一个名声在外的远古大神就遭到了否定，换谁都高兴不起来。
　　轻染尘看了一眼杨溯繁的表情，大概猜到了他心里的想法，道：“这个十囚在直播期间曾经多次表达出了对你这个剑圣实力的不屑，不过在我看来只不过是借着踩你提升自己而已。他截止目前位置没有和任何俱乐部签署合约，如果不是有意地模仿你自由打工的大神路线，那就是想要等着和你正面较量获胜之后待价而沽。”
　　杨溯繁听着，只觉得有些哭笑不得。
　　不知道为什么，总觉得最近总有那么多人想要有意无意地和他在一区的那个马甲扯上些许的关系。
　　也不知道到底是现在众人的营销头脑太过发达，还是自己真的过度低估了自己的商业价值。
　　不过有一点轻染尘没有说错，这个十囚的一张嘴，确实是恶毒地厉害。
　　这人毕竟是近期异军突起的顶级大神玩家，加上一头太过标志性的金发，只要稍微关注点神武坛的老玩家们都轻易地将他一眼就认了出来。
　　这时候站在台上，看着站在跟前的杜泽睿，十囚的神情可以说是极尽傲慢，懒洋洋地抬了抬眼眸，问道：“所以，你就是混沌世界里实力最强的选手了，对吗？”
　　杜泽睿进入职业联盟那么多年，自然不至于被这样过分溢于言表的挑衅就给激到，闻言淡淡地道：“职业联盟里藏龙卧虎，从来都不存在最强这一说法。”
　　十囚冷嗤一声：“说得这么冠冕堂皇，真是虚伪。”
　　花花世界站在旁边，感受到了两人之间低沉的气压，忍不住暗暗地擦了把汗道：“两位，是不是可以开打了？”
　　十囚没有再说什么，稍微活动了一下筋骨，摆出了作战的准备式来。
　　几乎在宣布对战开始的一瞬，就朝着对面的符泽万物迎面冲了过去。
　　遥遥看去，可以看到他双手空空如也，但是仔细看不难发现在双手周围镶嵌着的色泽奇异的金属片，正是走近身格斗流最喜欢选用的拳套。
　　在近身的一瞬间，拳头周围光芒大作，就朝着符泽万物的正面凶猛无比地挥去。
　　十囚的作战风格和他的个性一样的张扬豪放，这样过分直接的迎敌模式显然是完全没有把符泽万物放在眼里。并且简单粗暴地，完全没给自己留下任何的退路。
　　这种一眼看去几乎全是破绽的情况下，符泽万物自然不会漏过半点机会。
　　跟前咫尺结出了一片冰花，撞上十囚的拳袭之下瞬间炸开，却也足够给他争取到时间完成了下个技能的吟唱。
　　顿时，无数的碎石汇聚在了符泽万物的身边，短暂停顿后，便朝着十囚疯狂砸去。
　　过分近的距离本该是无处可躲，然而十囚居然毫无退意。
　　一阵乱拳挥去之后以力对力，整个擂台上顿时一阵泥土翻飞。
　　最后一个巨石坠落的时候翻身一滚，几乎是精准地控制着时间完美避开，同时借助着这一小段位移又再次近了符泽万物的身，起身的同时脚下一个用力避开正面，瞬间闪至对方背后，便是一套乱拳挥去。
　　“他很强。”看台上，杨溯繁不知不觉间已经将注意力完全地集中了起来，眉目间也不免地透出了几分的惊艳。
　　他没有看过十囚在去年神武坛赛事期间的个人赛视频，但是从眼前这种粗中有细又收放自如的实战操作当中，足以看出，这人确实当得起个人赛冠军的名号。
　　轻染尘听他居然还有称赞的闲情雅致，抬头看了他一眼，饶有兴趣地问道：“如果他在今天出尽风头，你就不怕真的动摇你的地位”
　　杨溯繁不解:“嗯？”
　　轻染尘道:“浩繁已经删号，十囚就注定不可能和一个已经删号的人去比。但是如果他独自一人战胜了混沌的所有俱乐部，你说，这样的名声够不够支持他晋升顶级大神。”
　　杨溯繁默了默:“你是说他刚才是故意挑衅的？”
　　“不然呢，你以为这世上真的存在无脑拉仇恨的傻子吗？”轻染尘淡淡地笑了笑，抬头看了眼台上，道，“有的时候越是狂妄就越容易加深其他人的印相值，如果不信的话，你等会继续往下看就是了。”
　　杨溯繁不由看了他一眼：“有的时候你还真是通透地可怕。”
　　轻染尘微笑：“谢谢夸奖。”
　　杨溯繁没有再说什么，再次将视线投向台上，微微地拧了下眉心。
　　其实这把对局从一开始，杜泽睿就已经吃了流派上的亏。
　　像十囚这种贴身缠斗的近战流派本来就是需要吟唱的远程系克星，再加上杜泽睿上台的早，对方嘴上虽然表示着不屑，可是从眼下每一件装备的配置上都看得出来做过针对性的调整。
　　在这样短期对决的规则之下，十囚从一开场开始就某足了劲地往死里打，很显然是想用最短的时间拉开气血差距，防的就是杜泽睿在后期发力追上，以求奠定胜利的基础。
　　血量一经拉开，目前剩余的时间，显然已经不够杜泽睿重新追回了。
　　果不其然，8分钟的比赛时间结束之后，气血值更多的十囚毫无疑问地被判为了胜方。
　　某方面来说，这次擂台活动的时限这一条规定，还真是坑了不少人。
　　杜泽睿向来是个愿赌服输的人，非常遵循游戏规则地走下了擂台，没有半句无谓的争辩。
　　他这一离开，十囚笑得更加嚣张了：“我还当混沌世界的职业选手有多厉害呢，原来就只有这种水平而已吗？一直听说第三世界的俱乐部以专业著称，现在来看也不过如此么，就这程度，到时候神武坛一开赛，也不知道能有多少活过第二轮的？”
　　这样满满都是轻蔑的语调，已然验证了轻染尘的推测。
　　杨溯繁即使已经知道了这人的目的，但是听在耳里依旧忍不住地皱了皱眉。
　　他素来佛系都有了些许的不悦，更别说是混沌俱乐部的那些就差被指名道姓挑衅上门的职业选手们，各大战队顿时都坐不住了。
　　十囚站在台上，冷冷一笑：“怎么，混沌的，都没人敢上来了吗？”
　　过分嚣张的态度，让周围顿时一阵议论纷纷，来自混沌的玩家更是怒不可遏。
　　原本和平切磋的初衷早就已经荡然无存，事关混沌联盟荣誉，暗夜公会的陆思闵，空影公会的苏以安，以及破晓公会的钟煜宁陆续走上了擂台。
　　可惜的是，他们对于幻境世界显然远不如杜泽睿融入地彻底，面对十囚这种个人赛的顶尖大神，最终都只能无可奈何地败下阵来。
　　“这种实力居然能够打职业？”十囚连斩几人，一副无比失望的样子站在了台上，长长地叹了口气，“混沌联盟？呵。”
　　他这样的态度无疑彻底地激怒了很多人，但是激怒又能怎么样，足够的实力让他依旧站在台上。
　　说到底，这人是目前神武坛个人赛的第一人，在有人将他击落神坛之前，无人可以撼动。
　　就在这个时候，杨溯繁看到了一个熟悉的身影走上了擂台。
　　他眉目间的神色，终于有了一丝的波动。
　　游戏ID血芒，来自星辰公会，正是暂时接替他队长位置的孙昭平。
　　“哟，你们还真是喜欢一个个轮流上来送人头啊！”在十囚极尽嚣张地笑了笑，对战刚一开始，手中的全套重重一捏，依旧是简单粗暴的直面一拳。
　　两个人影瞬间纠缠在了一处，周围助威声此起彼伏。
　　杨溯繁扫视过那些不知什么时候已经走下看台，围站在了擂台区域周围的一个个身影。
　　看着那一张张熟悉的脸上带着的薄薄的怒意，最后，他的视线落在了拳手深握的小徒弟唐胥斌身上，嘴角不由微微抿紧了几分。
　　在十囚一句句嚣张至极的轻蔑嘲笑当中，擂台上进行的已经不再只是简简单单的区域对决，而分明是对这些来自混沌联盟的职业选手们尊严的挑战。
　　然而很可惜的是，全息竞技就是这样的残忍。
　　有时候即使只是多一天的接触，只是多一个层面的理解，在战场上很可能就是失之毫厘谬以千里的存在。
　　杨溯繁作为刚刚离开混沌职业联盟的退役选手，对于《混沌》这款游戏抱以的激情和热爱以及对于整个职业联盟存在的深重情怀，让他非常可以理解这种倍感压抑的愤怒。
　　但或许是因为旁观者清，面对十囚这样过分直白的挑衅，他心里也很清楚，现在真的不适合过分的感情用事，不然在这样的场合下只会适得其反。
　　可在某些时候，感性和理性真的不是可以容许并存的东西。
　　即使是杜泽睿这个时刻都保持着无比理智的男人，在此时此刻也只是沉着一张脸在旁边看着，没有出言阻止其他选手们的意思。
　　杨溯繁看在眼中，心里不由暗暗地叹了口气，从座位上站了起来。
　　佑迁留意到他异样的举动，问道：“怎么了？”
　　杨溯繁活动了一下筋骨，道：“手痒，想去玩玩。”
　　佑迁的眉目间闪过一丝惊讶，视线淡淡地扫过他和以往略显不同的神情，话到了嘴边只是轻轻地“嗯”了声，道：“想去就去吧。”
　　其他人很快也留意到了从看台上往擂台走去的杨溯繁，均是一脸茫然。
　　疯疯癫癫的小可爱问道：“六元兄这是去干嘛？”
　　视你如命道：“现在囚神在单挑混沌来的职业选手，他不会想在这时候上去凑热闹吧？”
　　疯疯癫癫的小可爱道：“不会吧，老佑你可别由着他乱来！囚神虽然是其他区服的，但现在差不多已经变成了混沌和幻境两边的对战了，这真要上去玩也不应该是现在啊！”
　　佑迁的视线始终随着杨溯繁的身影移动着，闻言头也没抬一下，语调更是淡定无比：“有什么关系，他开心就好。”
　　“……”众人，“行吧，你们开心就好！”
　　……
　　杨溯繁走进擂台区的时候，台上的孙昭平正好在十囚的乱拳下被彻底清空了气血，顿时又累积了一场胜局。
　　十囚看着又一个手下败将走下擂台区，背手而立，笑非笑的表情中轻蔑的神色愈发地分明了起来：“真弱。”
　　苍羽公会的萧远忻终于按捺不住了，怒火中烧地卷了卷衣袖，就要直接冲上擂台去：“操！给老子等着，看老子不揍死你！”
　　然而他没走两步，就被队友们一把拉住了。
　　虽然同样也极度不爽，但还是有几个人尚存了一丝理智，劝解道：“你走的流派路线不适合个人战，别冲动！”
　　星辰战队这边，眼见孙昭平败下阵来，唐胥斌的脾气显然也已经彻底爆发了：“孙队！让我去！我是近战，我能打他！”
　　旁边的夏宇泽伸手拦住了他：“就你这脆皮刺客，根本扛不住他几下揍。”
　　唐胥斌彻底炸毛：“难道就让他继续嚣张下去？操，真的欺负我们混沌世界没人啊？！”
　　夏宇泽垂眸看了他一眼，深邃眸底闪过一丝冷冷的锐色：“还是我去吧。”
　　很显然，现在唐胥斌的整个情绪已经太过亢奋了一点，这个时候如果能够在擂台上获胜还好，可一旦失败，很可能会在心灵上直接留下深重的创伤。
　　目前距离神武坛已经只剩下一个多月了，不能为了一次普通的官方活动而影响到战队队员的精神状态。
　　这样想着，抬头朝孙昭平投以了询问的视线。
　　眼见孙队点头认可，他正准备走上擂台，跟前却是忽然出现了一根翠绿色的法杖，拦住了去路。
　　抬头时，正好看到了最多充六元这个熟悉的游戏ID。
　　夏宇泽眉目间的错愕一闪而过，语调冷静地道：“麻烦让让。”
　　杨溯繁没有说话，反倒是后退了两步，不动声色地堵住了走上擂台的唯一通道。
　　其他的职业选手们也发现了这边的异样，不由投来了疑惑的视线。
　　唐胥斌这时候恨不得下一秒就有人把那个叫十囚的给揍趴在地上，见最多充六元又莫名其妙地冒了出来，只觉得差点暴走：“六元你拦在那里做什么？能不能别来搅合了，赶紧让我们的人上去！啊啊啊啊啊！我要弄死那个目中无人的混蛋！”
　　萧远忻在队友的劝说下也稍微冷静了一些，可是心情基本上和唐胥斌是如出一辙，暗暗地比划了两下抓狂的十指，咬牙切齿地道：“是这家伙挑衅我们混沌联盟在先，有什么事回头再说，别妨碍我们解决恩怨。”
　　杨溯繁没有说话，抬头看向不远处的杜泽睿，只见这个男人眉心紧锁，依旧是一副压抑着心中怒意的默许态度。
　　他的眼眸微微一垂，不徐不缓地开口道：“这次擂台是其他区服和第十一区之间的对决，其实我想说，风头全部都被混沌来的俱乐部给霸占了，是不是有些不太好？”
　　“怎么会不太……”萧远忻几乎想要脱口否决，但才刚说出几个字来，后知后觉地反应了过来。
　　跟前这人说话的声音，是不是有些太过耳熟了？！
　　他语滞了半天，下意识见鬼般地抬头看了过去。
　　这一眼，正好对上杨溯繁似笑非笑的视线：“你们也觉得不太好，对吧？”
　　仿佛是为了证明不是他们的幻听，又是这样淡淡的一句话。
　　没有开启任何变声处理的本声，就这样一字不漏地落入了混沌联盟所有职业选手的耳中。
　　过分熟悉的语调，还有这似笑非笑让人恨不得揍上一顿的声音，让原本还急不可待地要冲上擂台鞭尸十囚的众人，震惊之下有那么一瞬仿佛彻底忘记了心里的愤怒。
　　这特么难道不是杨溯繁的声音吗？
　　但为什么会从最多充六元的嘴巴里听到？！
　　而星辰战队那边，除了刚刚加入的夏宇泽神情疑惑，其他人几乎是呈石化状态彻底地僵硬在了原地。
　　杨溯繁事先也猜到了可能会出现的震撼效果，这时候抬头看向了孙昭平，仿佛没事人般地问道：“孙队，介意把你们队的小朋友先领回去吗？”
　　孙昭平忽然被点名，虽然一时间有千万个问题盘旋在脑海里，但是出于本能的脱口应道：“当然不介意！小夏，你先回来！”
　　杨溯繁对于老队友的配合感到满意。
　　可以感受到四面八方全部聚拢在自己身上的视线，他默默地抬头看了看天，在万众瞩目下就这样抬步走上了擂台。
　　十囚在上面等了半晌，早就已经有了些许的不耐烦，结果没等来混沌联盟的人却是来了这么个不知名的家伙，眉目间有了一丝不满：“怎么的，混沌那边的没本事，终于知道找外援了？黄金财团的人？这个时候冒出来打的是什么主意？蹭明天全息媒体的版面新闻吗？”
　　“对，就是想蹭个通稿，看样子，囚神也很懂我们的这种心态嘛？”杨溯繁似笑非笑地抬头看了他一眼，意有所指地还了一句，“就是不知道这样故意激怒混沌玩家，到底能不能顺利讨到头版头条呢？”
　　这话一出，可以说是非常简单粗暴地点出了他故意博人眼球的险恶用心了。
　　十囚不由被他噎了一下，脸色不由沉了几分：“我听不懂你在胡说什么！”
　　杨溯繁挑眉：“咦？这位大神，你刚才胡说的话难道还比我少吗？”
　　周围原本大战在即的氛围豁然打破，顿时引得看台上一阵哄然大笑。
　　很多十一区的玩家不由想起这人当初世界下生死时候的景象，还是一如既往气死人不偿命的画风。
　　杨溯繁显然不是见好就收的人，见十囚好半天没再憋出一句话来，把手里的翠玺权杖把玩了两下，轻轻地吹了声口哨，问道：“我是第十一区的人，上来总没有破坏规则。你罗里吧嗦地说了那么多废话，别是不敢和我打吧？”
　　十囚顿时给气乐了：“这到底是哪里冒出来的野猴子，我会怕你？”
　　花花世界在这后半场几乎都是在夹缝里求生存，早就已经后悔接下了这主持的活，这时候见两人一言不合就要打起来，当即见缝插针地宣布道：“下一场擂台准备，三，二，一，开始！”
　　杨溯繁见对面那人果然迎面冲来，不动声色地开始了吟唱。
　　作为当前第十一区内最受关注的高手玩家，最多充六元的出现无疑让围观群众倍感振奋。
　　然而，此时此刻本该无比期待十囚被虐的混沌职业选手们，却是一阵诡异的沉默。
　　甚至没有人关注场上具体的对战情况，所有的视线都不约而同地全部落在了那个拿着法杖的人影上，开始了，长时间无限期的放空……
　　许久之后，萧远忻才愣愣憋出一句话来：“我到底是不是在做梦？你们谁来用力掐我一下？”
　　不远处，杜泽睿始终保持着原本的姿势站在那里，面无表情，如果仔细观察，可以发现他隐约抽搐的嘴角。
　　此时此刻的脑海中，反复闪过的都是他当初接触招揽某人时的情景。
　　当时，那人是这样跟他说的：我就是这么一个注定要让全服公会求而不得的男人。
　　我特么……信了你的邪！
　　素来修养极好的泽神，在心里控制不住地暗暗爆了声粗。


第58章 孽力回馈
　　杨溯繁并没有理会台下面明显过分低沉的气压,又或者说,他单方面的并不想去理会。
　　面对十囚迎面而来的猛烈攻势,吟唱完毕之后,他借着跟前瞬间树立起来的冰墙,非但没有闪避,反倒是直面冲了过去。
　　幻境世界里辅法双修的玩家并不少见,比如之前上场的天使的笑就是其中一个，十囚熟谙个人赛的套路,自然是心有防备。
　　眼见就要撞上冰墙，果断地一个侧身,紧接着一个S型的走位从旁边一闪而过，行动的节奏甚至没有受到半点阻挠。
　　几乎在顺利绕开冰墙的一瞬间，一套烈焰拳就已酝酿完成。
　　然而出乎他意料的是，对面的最多充六元并没有借助冰墙来拉开距离。
　　反倒是视野重新开阔的一霎，猜想中那个本该远离的人影反倒是豁然逼近，显然也是趁着他受阻的瞬间飞身逼近。
　　两个人影就这样猝不及防地正面撞上,高高挥起的法杖就和烈拳重重地撞击在了一处。
　　当看到瞬间爆发的巨额伤害时，十囚的脑海中只觉闪过一个荒谬的念头。
　　这人是,近战系的辅助？！
　　然而,杨溯繁显然没有给对方思考清楚的时间。
　　一把翠绿色的法杖在他的手中挥舞地风生水起，干脆利落的就是一顿强攻。
　　抢占血限优势，这完全是当初十囚用来对付符泽万物时用的套路,在这种具有时限的对战过程中当然是非常适用。
　　但十囚毕竟不是法系玩家,只是稍一愣神的功夫就反应了过来,眼见又一个弧光斩迎面劈来，他顿时双拳暗一聚力，反手就是极尽全力的一拳。
　　远远的，可以看到两人招式相交的瞬间，十囚的拳头堪堪从法杖旁边擦过，借助着微小的缝隙，直指杨溯繁的面门。
　　“极限！十囚的这个操作实在是太极限了！天啊，只有这么一点的操作空间，他居然做到了精准无误的反击！”花花世界拿着麦克风的手兴奋地隐隐颤抖着，一再高了八度的声音与他一开始解说就无限自嗨的风格相互辉映，引得看台区域的观众们也跟着阵阵尖叫。
　　杨溯繁被这样的噪音攻击吵得脑壳疼，眉心微微拧起，面对十囚却完全没有收招的意思。
　　余光瞥过拳头挥来的方向，顺势无比地微一仰头，借助着弧光斩的路径就这样轻描淡写地避开了这一偷袭。
　　就在法杖劈上十囚肩膀的同时，尾部幽幽一挑，状似不经心地在对方的小腿处重重地撞击了一下，非常巧妙地打断了对方后续的连招纠缠。
　　十囚做的原本是以血换血的打算，结果瞬间计划全乱，脸上出现了今日以来第一次略显严峻的神情。
　　刚才看似紧凑的一段交锋全程惊险无比，可实际上，只有最后看似轻描淡写的那下撞击才是最为精髓的所在。
　　完全没想到，对面这个不知道从哪里冒出来的家伙，居然是个不折不扣的空招高手。
　　十囚微微地眯了眯眼，终于不再抱有戏谑的态度，真正地开始认真了起来。
　　杨溯繁将他表情的变化看在眼里，嘴角却是不由微微地浮了浮。
　　他不否认十囚具有堪比王者的实力，而且在这个时候双方在装备上依旧存在着不小的差距，如果此时此刻两人是在神武坛上撞见，最后鹿死谁手尤未可知。
　　但现在，杨溯繁可以很遗憾地表示，这位新人王已经错过了抢占先机的最佳机会。
　　总计八分钟的对决，到已经经过3分多钟的用时，眼下拥有的这些气血值上的优势，已经足以让他把十囚给“玩”死。
　　两人既然都是近战系的高手，也便不用玩什么虚的，很快，两个身影就这样瞬间又纠缠在了一处。
　　法杖和拳套重重地撞击在一起，十囚飞速地一个变招，在杨溯繁无比敏锐的反应下被堪堪挡住。
　　紧接着，又是一阵你来我往的激烈碰撞。
　　从远处的看台看去，只觉一片令人炫目的技能光效笼罩在两人周围，就连花花世界不知不觉间也停止了解说，从业以来，第一次有了自己的语速居然跟不上对战节奏的挫败感。
　　这两人，和他们玩的怕不是同一款游戏吧？！
　　一时间，除了擂台上火拼在一处的两个身影，周围顿时一片寂静。
　　过了片刻后不知道谁先反应过来大喊了一声“厉害”，其他人这才回过神来，激动之余不约而同地从看台上站了起来，瞬间掌声雷动。
　　就在所有人都震撼于最多充六元居然可以和个人赛冠军打得难解难分时，唯有黄金财团固定队那几个知情人士，却是发出了不一样的感慨。
　　疯疯癫癫的小可爱：“啧，那个十囚有点厉害啊，居然可以和六元兄对拼这么久。”
　　视你如命：“现在六元兄装备上毕竟吃亏好吗，如果再过半年，估计那家伙5分钟都挺不住。”
　　捂着心脏说疼摇了摇头：“这个十囚确实太嚣张了点，是时候让他知道什么叫人外有人天外有天了。”
　　轻染尘笑：“年轻人确实需要敲打敲打。”
　　佑迁语调感慨：“让六元亲自上场，真是便宜了这个十囚了。”
　　坐在他们旁边不远处的玩家们听到几人的对话，不由地投以了看傻子一般的眼神。
　　喂喂喂，你们都醒醒！人家囚神是什么人，到底谁便宜谁啊？！
　　擂台属于平日里玩家活动地带，和旁边的看台区域并没有太过清楚的划分。
　　此时场上的十囚可以清晰地感受到周围看客们的反应，心里不悦的感觉此时已然上升到了极致，但是交锋仍在继续，在这样过分快速的节奏之下，他根本不能有半点分心，随时一个微小的失误，就可能会让眼下相对平衡的局势出现彻底的倾斜。
　　他已经很久没有过这种感觉了。
　　在这样过分紧张的对战过程中，除了一些职业玩家和大神们，其他普通的看客早就已经完全看不过来了。
　　遥遥地，只能看到两人气血值均在不住地下滑着，随着对战时间一分一秒的过去，全场的氛围顿时愈发地紧张了起来。
　　而此时的杨溯繁却并没有太过留意气血值的高低，冷静沉着地应对着十囚的每一次攻击，另一方面，则是随时留意着对方在进攻节奏上的变化。
　　不可否认，眼前这人确实是一个天生的格斗者，从短暂的接触中就足以发现他远超常人的对战天赋。
　　但正是因为这样，在长期习惯了压制别人的节奏之后，往往很容易让人在这种优劣不明的情况下感到强烈的不适，从而引起情绪上的波动。
　　很明显，杨溯繁此时在特意做出控制的节奏之下，十囚就打得非常不舒服，甚至说，有些过分的被动。
　　这种压抑的节奏让他下意识地想要反抗。
　　终于在这一瞬间，让他找到了机会。
　　趁着对方一个吟唱技能收势的空隙突然跃起，十囚手中的旋风铁拳重重地垂落在地，一瞬间引起的撼动效果顺利地将杨溯繁震飞了开去。
　　紧接着，飞跃逼近，流星拳、落花掌、空击波……
　　一系列的连招之下，新一轮的攻势几乎毫无间隙地瞬间展开。
　　在场的玩家们都不由倒吸了一口冷气，在目前已经进行至6分半钟的对战过程里，眼前的这一波，很有可能会成为台上两人的最后一次交锋。
　　而此时此刻，被击飞的杨溯繁却是一如既往的淡定。
　　先是在自己身上瞬间套上了一个小回复术，手中法杖一挑，转瞬间已经几下变势招架了大量伤害之后，嘴角忽然微微勾起。
　　翠玺权杖的顶端忽然冒起了一缕黑烟，在几乎贴身肉搏的距离之下，瞬间笼罩上了十囚的全身。
　　中毒效果产生。
　　随后，他手中暗暗一下用力，突然一阵凌冽的狂风大作。
　　只听“轰――！”地一下，散发开的战意顿时将还没来得及用后招的十囚豁地震退了数步。
　　当看到身上中毒流血的DEBUFF效果时，十囚陡然意识到了有些不妙，本想抢最后一次伤害效果，然而没等他再次攻去，旁边兼职裁判的花花世界已然出口喊停。
　　8分钟的擂台对战时间，宣告结束。
　　周围一片鸦雀无声，所有人的视线不约而同地落在了场上两人粗粗看去似乎完全持平的血限上。
　　十囚这一刻的脸色阴沉地难看。
　　就当那个流血效果触发的一瞬间，他就已经知道，自己输了。
　　也不知道到底是巧合，还是在这人的算计之内，就是这平日里几乎可以忽略不计的200点气血值伤害，使得在时间截止的时候，让他刚刚以仅仅80点的气血值之差，自此挥别了连胜之路。
　　“8……80点？”作为裁判的花花世界这一刻显然也有些懵逼，好半晌才反应过来，满脸不可置信地高声宣布道，“这一局，最多充六元胜！”
　　所有观看了这一局比赛的玩家们都感到那么一丝的恍惚。
　　全场鸦雀无声，后来仿佛被什么点燃，顿时此起彼伏地响起了一阵阵不可置信的惊呼。
　　赢了？！
　　虽然只是随便玩玩的擂台赛，但第十一区的最多充六元，居然打赢了去年神武坛的个人赛冠军十囚？！
　　“承让了。”杨溯繁仿佛完全没有感受到看台上群众们几乎发疯的心情，笑容淡然地朝着十囚伸出手去，“你很厉害。”
　　后面半句话不加倒还好，可是一加之后，总感觉这人是在变相夸自己似的，让十囚不免感到有些吐血。
　　什么叫他很厉害？这样说的话，这会儿打赢了他，那么这人岂不是要更厉害？！
　　结束之后十囚习惯性地回忆了一下比赛的全过程，忽然有些怀疑这人在后半场的时候是不是吊着血量在故意恶心他。
　　可是这毕竟只是他的猜想，完全没有证据，而且，如果有人在面对他的时候还能精细计算至此的话，那实力，怕是有些恐怖过头了。
　　他也没再多想，在众人的注视之下，咬牙切齿地伸手回握了回去：“承让！”
　　如果可以，十囚其实更想一拳头朝最多充六元这张过分欠扁的脸上揍去。
　　很明显，经过这一场对局之后，他前面的所有胜场将毫无意义，甚至可以预见明日的全息新闻当中，他已注定沦为配角的存在，而且还是被摁趴在地上的那个。
　　一想到这里，十囚就感到额前的青筋忍不住地一阵突突，握完手后再也不想多待，头也不回地直接离开了擂台区域。
　　“哟，刚不是很厉害嘛，怎么这就走了啊？”萧远忻早就已经乐疯了，在和十囚擦肩而过的时候，忍不住冷嘲热讽地出言调侃。
　　“混沌来的，这事还没玩，等着神武坛见吧！到时候可不是这种过家家的游戏了！”十囚停下脚步脸色低沉地看了萧远忻一眼，没等他再说话，转身就走。
　　“操？！”萧远忻看着转眼间已经走远了的背影，愤愤地抡了抡袖子，“哎哟我去，有本事你给我回来！特么输了都还能这么嚣张？！”
　　“别闹了。”苍羽战队的队长梁子栩重重地拍了一下萧远忻的肩膀，将他整个人掰了回来，视线投落在擂台上的人身上，道，“这里还有事没解决呢。”
　　萧远忻听他这么一说，才想起来那个把他们骗得好苦的某人，暗暗地活动了下关节道：“这事好处理，队长你说，把他扒光了直接下锅怎么样？是清蒸还是红烧？”
　　杨溯繁有些哭笑不得地看着他们：“不是，我好心帮你们解决麻烦，你们这都是什么态度？”
　　杜泽睿面无表情地道：“那就要问你之前是什么态度了。”
　　“咳……”杨溯繁难得地被噎了一下，道，“其实，大家还是有话好说的，对吧？”
　　花花世界被他们之间的对话弄得满头问号，显然不是很明白，这位小兄弟确实是跑出来给这些混沌职业选手们解了围，为什么俱乐部的那些人还要弄得跟他欠了他们几百块钱似的。
　　视线来来回回地在众人之间转悠了几圈之后，他觉得，还是继续走流程得好，清了清嗓子道：“那么，让我们欢迎下一位挑战者？”
　　话音刚落，瞬间站出几个混沌职业选手来。
　　其中属萧远忻最为积极：“我我我！我来！看我不狠狠地揍他一顿！”
　　杨溯繁忍不住笑出声来：“确定是你揍我？”
　　萧远忻：“我操！都别拦着我！”
　　其他人倒是唯恐天下不乱地看热闹了，花花世界却是想哭了：“各位别闹了，按规则你们都是第十一区的人，还真不能上。”
　　萧远忻满脸不爽，还想说什么，忽然听到身后响起了一个语调阴沉的声音：“他们不行，我，应该可以吧？”
　　花花世界看清后头那人时，向来利索的嘴巴忽然间结巴了一瞬：“当，当然可，可以！”
　　这人的出现让原本已经疯得差不多的观众们终于彻底疯狂了。
　　“啊啊啊啊，仇神！仇神居然上了！”
　　“我的天，是仇神！真的仇神！”
　　“呜呜呜呜，完了，忽然想爬墙，最多充六元已经那么多人支持了，少我一个应该也不少吧？”
　　“一起爬一起爬，仇神我的嫁，就是喜欢这么帅气的死鱼眼！”
　　“我去，死鱼眼还能帅气？你是认真的吗？”
　　……
　　大家倒是兴奋了，杨溯繁脸上的笑容顿时挂不住了。
　　和“剑圣”齐名几大远古大神之一，鬼杀，仇无敌。
　　他大概脑抽了才会和这人去打。
　　于是，眼见仇无敌走上了擂台，他几乎不假思索地说道：“那个，我弃权。”
　　原本还充满期待的全场观众们：“？？？”
　　花花世界彻底想哭：“怎么又来！”
　　你们黄金财团的人都是故意的吧？一个两个的都上来打一把就直接弃权？！玩谁呢！
　　仇无敌常年低沉的气压顿时又更加阴郁了几分，冷声道：“弃权？你不敢和我打？”
　　杨溯繁回答地毫无思想负担：“不敢。”
　　仇无敌：“……”
　　“那么，再见了。”杨溯繁非常果断地朝他礼貌性地鞠了个躬，眼见某人已经在接到好友消息后等在了不远处，当即毫不犹豫地跳下了擂台，直奔那醒目无比的七彩麒麟而去。
　　擂台上瞬间少了一人。
　　其他人一时间没回过神来，直到杜泽睿淡淡地提醒道：“他要跑了。”
　　“我靠？！”其他人顿时反应了过来，“追啊！”
　　话音刚落，被十囚激怒围在擂台周围的混沌职业选手们，顿时跑了个一干二净。
　　所有人朝着杨溯繁逃跑的方向一拥而上，场面一时间无比壮观。
　　这样一来，原本热闹无比的擂台区仿佛忽然间冷清了那么一瞬。
　　花花世界看着那片声势浩荡地离开的人群，半晌才找回自己的声音，弱弱地提议道：“那……我们继续？”
　　仇无敌抬头看了看那些已然跑远的身影，显然已经没了兴趣：“算了。”
　　没等他下场，有个人影忽然间跳上了擂台，豪爽无比地拍了拍他的肩道：“别走啊老仇，好久不见，我们玩玩？”
　　仇无敌抬头看了眼笑不笑，到底没有拒绝他的邀请，把迈出的脚步又收了回来。
　　观众们的注意力顿时被两位远古大神吸引。
　　看台上，画中人看了眼旁边已经许久没有说话的独命唱，问道：“怎么，刚才那么好的机会居然没有跑上去挑战，这不像你的风格啊？”
　　独命唱此时的表情有些复杂，好半天才憋出一句话来：“要你管！”
　　画中人看着他这别扭的表情，知道这人终于也意识到了双方之间实力的差距，忍不住勾了勾嘴角，并没有揭穿。
　　……
　　擂台赛还在继续，杨溯繁这边却是和混沌俱乐部的职业选手们跑起了马拉松。
　　佑迁身为御用司机，骑乘技术在玩了这些时间之后不说炉火纯青，至少也驾轻就熟，再加上他买的坐骑又是目前幻境世界当中骑速最快的，这一路更是一骑绝尘。
　　从擂台区域出来后转眼间就已经接连穿过了空幽峡谷、落日沙漠两个地图，冲进了仙踪雨林。
　　但是各大俱乐部的职业选手们又怎么可能缺坐骑。
　　这些人平日里为了更好地训练熟悉四肢的操控感，这才基本上选择用步行代替，这时候便不再藏着，一个个全部都亮了出来。
　　冰晶鹿、有疾风狼、有震地犀牛……
　　整个追逐的路线一连拖出了数百米，壮观地让途中的路人们纷纷驻足，完全不知道这种堪比全球野生动物集体放生的震撼场面究竟是发生了什么。
　　“我靠，杨溯繁你给我站住，你以为你跑得掉吗？”萧远忻还不忘远远地发动声波攻势，强行助势道，“给我听好了，你现在已经被我们包围了！如果你还有一丝良知的话，请放弃逃跑的念头，或许还可以留个全尸！”
　　佑迁只是收到了杨溯繁的好友消息让他来接人，从一开始起就不问缘由地带着他逃了一路，这时候终于忍不住垂眸看了一眼坐在跟前的人，问道：“这么大的怨念，这些人该不会都被你骗财骗色了吧？”
　　杨溯繁：“……”
　　这问题他没法回答！
　　别说佑迁了，杨溯繁也是生平一来第一次被人追得这么狼狈。
　　更加丧心病狂的是，这些人追到后来居然还玩起战术来了。
　　各个俱乐部分出人手进行夹击，两人最后还是没能顺利跑出仙踪雨林，被人从四面八方包围过来，直接给堵在了正中心，牢牢围住。
　　萧远忻笑得得意：“倒是跑啊！怎么不继续跑了？”
　　“……”
　　杨溯繁算是怕了他们了，干脆从坐骑上面跳了下来，非常仗义地道：“有事冲我来，不管老板的事，让他走。”
　　没等其他人说话，佑迁也已经下了坐骑站到了他的身边，轻笑一声道：“这话不对，我怎么舍得留你一个人在这里。”
　　杨溯繁：“……”
　　众职业选手们：“……”
　　气氛忽然诡异。
　　最后，还是杜泽睿先打破了这份突如其来的沉默：“自己交待吧，全服公会求而不得的男人？”
　　萧远忻也反应了过来，咬牙切齿道：“骗我们偷偷关注了这么久，装新玩家耍人很有意思是吧？”
　　孙昭平神情复杂：“杨队，你为什么要故意瞒着我们？”
　　唐胥斌的双眼微红，随时都可能流出眼泪来：“师父，你居然背着我有其他徒弟了？！”
　　其他职业选手们：“？？？”
　　杨溯繁：“……”
　　虽然他很能理解这种委屈的心情，但是小斌，你关注的重点是不是有些不太对？


第59章 坦白交待
　　杨溯繁看着这些人的样子,知道就他这问题的恶劣程度,要是不给他们打上一顿估计这事没法过去了。
　　于是干脆放弃了解释,一副放弃抵抗的样子道：“行吧,你们想怎么打？一个一个来，还是一起上？”
　　萧远忻回想了一下刚才这人和十囚在擂台赛上的表现，半点打肿脸充胖子的想法都没有，干脆无比地道：“当然是一起上了！”
　　“……”杨溯繁无语地看了他一眼,吐槽道,“你怎么还是这么不要脸？”
　　“论不要脸的功夫你排第一没人排第二。”萧远忻冷哼,一边说着,一边招呼其他人道,“赶紧的，五个人一队自己组起来,一队一队来。”
　　唐胥斌虽然心里满是委屈,到底还是做不出欺师灭祖的事来，自动地退出了这丧心病狂的活动：“我就不参加了，对着师父，我下不去手。”
　　杨溯繁略觉动容，正想说他真是没白疼这个徒弟,便听唐胥斌又弱弱地补了一句道：“你们,到时候帮我稍微多打上两下,算我的那份。”
　　杨溯繁：“……”
　　白感动了！
　　很显然,众人以前在场上没少被杨溯繁虐过,这个时候好不容易一次意义重大的集体活动,哪有不好好珍惜的道理。
　　转眼间，其他各家俱乐部的职业选手们已经分好了队伍，跃跃欲试地围了上来。
　　星辰公会的几人毕竟是杨溯繁的前队友，虽然没有唐胥斌这样深重的师徒情，但毕竟是他们的前队长，都有所保留地没有参加，只是派了黎伽言这个治疗作为代表，站在旁边负责抬杨溯繁的气血值，免得一不小心被打死了，也好方便众人持续有效的“鞭尸”。
　　一系列准备工作进行地有条不紊，杨溯繁面无表情地看着他们折腾，忽然有些怀疑这些人是不是单纯的只是借着这个机会想要故意整他。
　　可以说很惨了。
　　佑迁当然也看出来这些都是互相知根知底的老熟人，站在旁边看了会热闹后，拍了拍杨溯繁的肩膀安慰道：“放心，如果他们不小心真的把你打死了，我一定帮你报仇。”
　　杨溯繁看了他一眼，毫不留情面地拆台道：“老板，就你这操作，打得过他们？”
　　“只要有钱，就可以下单追杀。”佑迁微微勾了下嘴角，淡淡一笑道，“这些人的ID，我都已经截图了。”
　　杨溯繁：“……”
　　槽点太多，一时间竟然不知道吐槽哪个比较好。
　　“这位朋友，麻烦走远点，小心误伤。”萧远忻准备就绪后将佑迁喊到了旁边，活动了一下手指的关节，似笑非笑地看着杨溯繁，问道，“准备好了吗？”
　　“来吧来吧。”杨溯繁无奈地叹了口气，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　其他人顿时一波接一波地围了上来。
　　轮番的技能毫不留情地落在杨溯繁的身上，每当气血值眼见就要清空的时候，便都非常默契地停了手，由旁边的黎伽言重新抬满血槽，再继续进行下一波的乱棍攻击。
　　杨溯繁看着自己起起落落的气血值，在漫天的技能当中不由开始反省。
　　自己这些年的职业生涯下来，是不是确实把这些人都给逼得太紧了些？瞧把这一个个给憋的！
　　眼见又一队人浑身舒畅地打完离开，最后一人并没有组队，抬步走到了跟前，说道：“把武器拿起来，我们打一场。”
　　杨溯繁抬头对上杜泽睿的视线，直接一屁股坐在了地上：“反正你们现在爱怎么样怎么样，但是要找我打架，门都没有。”
　　杜泽睿也不强求：“那就改天和我打。”
　　杨溯繁完全没准备和他商量：“改天也不打！”
　　杜泽睿看了他这幅抵死不从的样子一眼，把手里的法杖收了回去，沉默了片刻没再继续纠结这个话题，把对话内容引了回来：“说吧，现在可以解释了。”
　　杨溯繁见其他人没再吭声，知道自己刚才被他们打舒坦了，这事终于算是得以暂时翻篇，于是稍微整理了一会下思路，尽可能轻描淡写地说明道：“其实呢，刚退役的时候我就想来幻境玩了。那时候也没想到《混沌》会突然之间倒闭，所以，就这样非常‘凑巧’地和你们挤进了同一个区里。如果真要说先来后到的话，应该算是你们追着我进来这十一区的才对。”
　　孙昭平问道：“但是杨队，你玩归玩，为什么要故意瞒着我们呢？”
　　“如果我没猜错的话，应该是担心会影响你们战队的后续运营吧。”杜泽睿道，“从刚才的擂台赛还没看出来吗，他以前就玩过这款游戏，而且，非常熟悉。”
　　孙昭平闻言，错愕地看向杨溯繁：“以前就玩过，怎么没听到说起过？”
　　杨溯繁对此，也非常无奈：“当时《混沌》和《幻境》还在打对台，我作为星辰战队的队长，如果传出同时也是幻境世界的资深玩家，你觉得会对俱乐部带来多大的影响？”
　　孙昭平没再说话了。
　　他很清楚，杨溯繁作为混沌联盟当中绝对的顶级选手，如果真的泄露出这样的消息，带来负面效果确实是无比巨大的。
　　如果换成是他，也会绝口不提。
　　杨溯繁见孙昭平已经理解了，继续往下说道：“其实我开始玩《幻境》还在进入混沌联盟之前，所以，才会在退役后选择回来继续游戏。但是这一回混沌世界倒闭带来的影响实在是太大了，我的本意是希望星辰一队趁着这次动荡可以好好地完成重组，避免因为我的存在而影响到你们客观的判断，这才决定暂时隐瞒自己的身份。”
　　孙昭平略感动容：“杨队……”
　　“事实也证明，我的决定没有错。”杨溯繁对他抱以了肯定的微笑，拍了拍他的肩膀道，“你们现在，就做得很好。”
　　以前的星辰战队，完全是依靠这杨溯繁这个队长才可以一路到现在，其实孙昭平在接任队长位置之后也一度非常迷茫，此时此刻受到了肯定，瞬间有无比复杂的情感喷涌而出，久久地没有说话。
　　眼见星辰战队几人就这样被杨溯繁轻描淡写地搞定了，萧远忻在旁边听了一会儿后忍不住了，问道：“我说，你隐瞒身份归隐瞒身份，还在群里冒出来玩精分又是什么鬼？这事总没的洗了吧？”
　　杨溯繁看了他一眼，反问：“如果不是某人拼命地艾特我刷存在感，我需要冒泡？”
　　萧远忻的嘴角抽了抽，半晌才憋出了一字来：“靠！你的意思是，怪我咯？”
　　杜泽睿的余光扫过站在旁边不远处的佑迁，语调平淡地问杨溯繁道：“那你现在是怎么打算，刚刚在擂台上站出来，还想当一个普通的游戏玩家吗？”
　　这个问题听起来似是像问有没有吃饭一样的平常至极，但是在场的所有人都是职业选手，当然知道背后的深意，原本稍稍缓和下来的氛围一时间又紧张了起来。
　　杨溯繁可以感受到周围瞬间聚拢过来的视线，无奈地笑了笑：“这个，再看吧。”
　　他倒是很愿意继续佛系游戏，但是刚才选择在擂台赛上站出来的那刻，心里就已经清楚，以后的日子估计注定平静不起来了。
　　虽然只是打赢了一场擂台赛，但对面的十囚又是什么角色？等明天消息全网铺开之后，就算他站在人群里面随时放个屁，都很可能直接响彻云霄。
　　幻境世界的体系和混沌那边完全不同，这里的神武坛是属于个人玩家都可以报名参加的赛事，比如说上赛季个人赛夺冠的十囚，就是非常典型的一个例子。
　　当初回归这款游戏的时候杨溯繁就有过打算，即使没有和任何俱乐部签署打工协议，他个人也是迟早要去参加的，等到参与结束之后，便会塑造一个如同“浩繁”这个角色一般独来独往的新的神级玩家形象，以神武坛这种PVP渠道作为未来很长一段时间内最为主要的收入来源。
　　到时候有了名声的基础，必然会有很多职业俱乐部找上门来。
　　不管是自主签署临时打工协议，亦或是个人赚取神武坛赛事的个人奖励，都是一份不错的自由职业。
　　而今天这么一折腾，等于是让他的成名计划整整提早了一年有余。
　　但是事已至此，又能有什么办法呢，所以，就再看吧。
　　这样的语调，其他人哪还听不出来？
　　很明显，这人估计迟早要去参加神武坛的。
　　周围顿时陷入了一阵诡异的沉默。
　　还记得当初杨溯繁宣布退役的时候，他们这些老对手们有祝福，有遗憾，有惋惜，有不舍……而这些情绪在此时此刻再次涌上心头，千言万语顿时汇成了疯狂的吐槽。
　　我靠，你到底还能不能好好退役了！我们好不容易开始习惯了幻境世界的存在模式，为什么还得要再次面对你这个非人的对手啊啊啊啊啊？！！！
　　杨溯繁感受到了忽然改变的微妙气氛，想了想，开口安抚道：“其实你们也不用太感动……”
　　“感动你个大头鬼啊！”萧远忻第一个忍不住跳起来，一脸抓狂，“你以为谁想在赛场上遇到你啊！退役就退役，又跳出来玩，有意思吗你，真的是阴魂不散！”
　　“你以为我想吗？”杨溯繁纠正道，“明明是我想好的要换游戏来新区养老，你们偏要自己巴巴地粘过来好吧？我确实退役了，也没回去混沌联盟的意思，现在换了一款游戏玩都不行？到底是谁阴魂不散啊？”
　　“尼玛！”萧远忻被他噎了个半死，可偏偏半句反驳的话都憋不出来，一度内伤。
　　杨溯繁似笑非笑地看了眼旁边的杜泽睿，伸手指了指，道：“而且，我看某人确实很愿意遇到我的样子。”
　　杜泽睿淡淡地勾了勾嘴角，深邃的眸底却是笑意分明：“我确实很高兴。”
　　“别拿老泽这个受虐狂和我们相提并论！”萧远忻暗暗翻了个白眼，表示不想再搭理这两个家伙了。
　　杜泽睿从刚才开始就一直在沉默地思考着什么，这时候忽然开口问道：“杨队，如果你确实想要参加神武坛的话，不如直接回星辰吧。回来后，队长的位置依旧给你，对于我来说，独立带队果然还是太勉强了点，还是副队的位置更适合我一些。”
　　“觉得勉强才更需要多加熟悉。”杨溯繁想都没想就直接打断了他后面的长篇大论，反问道，“你以为当初我提前选择退役，到底是为了谁？如果现在回去的话，和自己打自己的脸有什么区别？”
　　“就是，好马不吃回头草，都已经宣布退役了，怎么可能重新回星辰？”微澜公会的叶路时顺势无比地接下了话题，紧接着语气一转，笑眯眯地问道，“杨神，你看我们微澜俱乐部怎么样？星辰是肯定不适合回去的，是得让他们自己好好磨练磨练了。所以说，不如来我们这吧，请从内部打破我们的团结，你可以的！”
　　杜泽睿：“……”
　　“……”其他俱乐部的众人，“能要点脸？！”
　　就当一群人围着叶路时想要一通爆锤的时候，一个男人的声音忽然从旁边传了过来：“那个……其实现在本该没我什么事的，不过既然已经说到了这个话题，我觉得，还是有必要在这里表个态。”
　　其他人抬头看去，佑迁正抱着双手靠在不远处的树旁，对上他们的视线，嘴角微微勾了起来：“我们黄金财团俱乐部的合同在之前我就已经交给繁了，所以，在这件事上我觉得各位还是不用打什么其他的主意得好。你们的杨队，现在已经名草有主。”
　　杨溯繁：“……”
　　差点忘记还有这个人也在场了！
　　佑迁的突然冒头，让众职业选手不由地想起了之前关于两人之间微妙的传闻。
　　一时间看看这个又看看那个，众人的视线来来回回地一阵转，藏在视线之下的内心活动表露地相当丰富。
　　最后，还是萧远忻率先打破了突然的沉默，非常好奇地问佑迁道：“这位朋友，关于这位混沌联盟职业选手的身份，你是一早就知道了吗？”
　　佑迁淡定地道：“不，我也是刚刚知道。”
　　萧远忻闻言，这才感到心里稍微平衡了一些，走过去拍了拍佑迁的肩膀道：“其实时间也不早了，那么，我们就不打扰你们的独处时间了。”
　　说完，给其他人暗暗使了个不怀好意的眼神。
　　众人微微一愣，顿时反应过来：“哦对对，浪费了那么多时间，我们也该下线休息了，有什么事回头再联系。”
　　说完，一阵推推挤挤地离开了。
　　唐胥斌还一直沉浸在委屈模式当中，本是不愿意走的，但最后还是被夏宇泽一把拖走了。
　　杜泽睿临走时还不忘发出邀请：“找个时间，我让战队的人找你练练。”
　　杨溯繁：“……”
　　转眼间周围满满当当的众人顿时走了个一干二净，只留下两人大眼瞪小眼地站在原地，相顾无言。
　　在对方这默不作声的注视下，杨溯繁忽然觉得，或许还不如被那些人堵死在这地图中要来得自在些。
　　刚才对着昔日的老朋友们尚且可以应对自如，这时候单独面对佑迁一人，居然反倒是有些不知道可以说什么了。
　　沉默了半晌后，他到底还是主动地开口坦白道：“那个，关于混沌世界那边的身份，如果你感兴趣的话，我可以……”
　　“我感兴趣。”没等他把话说完，佑迁非常从善如流地说道。
　　杨溯繁打量了一眼这人的表情，看不出来到底有没有生气，心里暗暗盘算了一下，还是把自己这五年在混沌联盟里的成绩简单地说明了一遍。
　　包括当初选择退役的原因和病毒爆发的经过，以及后来进入幻境世界之后的打算，都认认真真尽可能客观地进行了描述。
　　佑迁依旧站在原地，听着话语落入耳中，看着跟前杨溯繁神情认真的样子，心里不由地一软，到底还是没能绷住脸上的表情，笑了一声，道：“不用说得这么详细，刚才你和他们的对话我都听到了。对于你的选择，我能理解。”
　　杨溯繁见佑迁面带笑意的样子，就知道这人确实没有因为他的隐瞒生气，刚刚心里莫名紧张的情绪顿时也松懈了下来，但还是抬头看了他一眼，问道：“真能理解？”
　　“你做什么我都能理解。”佑迁站直了身体，走到了跟前，垂眸看着他道，“虽然我能理解，但是你的马甲这么多，就是不知道到时候其他人会怎么想了。”
　　杨溯繁稍微一想，就知道了他说的“其他人”指的是谁，无奈地勾了勾嘴角道：“能暂时不提这事吗，我现在头有些大。”
　　佑迁忍着笑意，伸手在他的头上轻轻地揉了一把，道：“不用担心，到时候天塌下来有我给你扛着。”
　　杨溯繁心道这人又开始吹牛了，但是话到嘴边转了转，只是轻轻地“嗯”了一声，道：“确实，担心也没什么意义。”
　　不是他不相信佑迁，只不过在他看来，这种事情确实不是旁的人可以轻易插手得了的。
　　简单地罗列一下就是，他现在总共有两个马甲，关于剑圣浩繁的马甲目前知情的人有固定队的众人以及轻染尘和老笑他们，而混沌职业选手的马甲则已经彻底暴露给了他昔日的老队友和对手们，目前两说，这两边的人还互不知道他的另外那个身份。
　　不过退一万步说，真有互相曝光的那天，他倒不认为这些信得过的朋友会有什么太多的想法，真正会感到有一丝担心的，应该是当他的两个身份全部公布与众之后，到底会有怎么样的后续发展。
　　虽然说现在第二世界和第三世界的玩家还算是和平相处，可是当初他同时活跃在两边的时候，毕竟还是这两款游戏支持者们水火不容的时期，不可谓不敏感。以他对于那些全息媒体的了解，八卦程度从来不亚于娱乐圈的记者，他当职业选手期间一直规矩的很，可是这回的双身份一旦暴露，就未必可以保持片叶不沾身的闲适状态了。
　　估计那些记者们，随随便便都能写出上万字的小论文来，至少屠版半个月。
　　他有很强烈的预感，这一天迟早都会来临的。
　　到时候，全世界的全息媒体会怎样对他这个双重身份的前职业选手进行评价，就不是他目前可以想象，又或者说可以控制的事情了。
　　所以说，既然不在他能力可以操控的范围之内，那就暂时先不考虑了吧。
　　杨溯繁这个人就是这样，所有事情随遇而安的很，提前操起这份心来并不是他的风格，于是心里也只是短暂地纠结了一下便彻底放下了。
　　反正，船到桥头自然直。
　　他便不再多想，收了收心思抬起头来，正好对上了佑迁静静注视着他的视线，不由问道：“怎么了？”
　　“前段时间因为俱乐部的事，我比较忙，所以一直没太多时间上线。”佑迁含笑看着他，没再提刚才的事，反倒是忽然间转移了话题，“不过好在，俱乐部基地的选址终于定下来了，很巧的是正好离你家很近。接下去为了方便推进俱乐部的发展，我会过去S市暂住一段时间，正好是后天，也就是20号的飞机。就是不知道，到时候你要不要考虑，来机场接我一下？”
　　这句话里的信息量有些过多，好在杨溯繁的脑子向来转速飞快，很快就领会了过来。
　　看向佑迁的视线顿时充满了怀疑。
　　黄金财团俱乐部基地的选址，居然很巧离他家很近？那还真的是，非，常，巧，啊！
　　佑迁见他没有回答，嘴角的弧度顿时愈发的分明了起来，没有逼地太紧，换了个相对婉转的方式，又道：“正好趁着这次机会，聊聊我之前给你看过的那两份合同？”
　　直接用公事作为由头，再加上杨溯繁看完那两份合同后确实有一些想法，在现在这种时局下确实需要找个时间谈谈，于是犹豫了一会，到底还是答应了下来，应道：“知道了，有空就去。”
　　虽是答应了，但他的心里实际上依然感到有些犯嘀咕。
　　来就来呗，也不知道是不是故意的，偏偏要挑在这个月20号。
　　5月20日，正好是，520情人节，一个只要稍微提及就隐约间透着一丝暧昧的日子。


第60章 可怜可怜
　　彻底掉马之后,混沌俱乐部的那些职业选手们毫不犹豫地纷纷发来了好友申请,杨溯繁自然不可能拒绝，只能面无表情地逐一通过了，就这样看着自己原本空荡荡的好友列表里一瞬间人满为患。
　　为了避免关键时刻在那么多密密麻麻的名字里面找不到人，他干脆单独开了一个名字叫“老板”的栏目，把佑迁拖到了里面，置顶,一时间显得非常醒目。
　　疯疯癫癫的小可爱们也不知道哪里听来的消息,一脸八卦样地来找杨溯繁问520当天相关的见面安排。
　　杨溯繁本来心里奇怪的念头已经淡了下去，结果听他这么一说，忽然间又开始严重怀疑起了佑迁别样的用心，又开始有些不可控制地在意了起来。
　　到了5月20日当天,看了眼庄宸出发之前发过来的飞机航班信息，眼见时间差不多了,到底还是收拾了一把下了楼,直奔机场。
　　半个小时后抵达接机大厅，杨溯繁一眼就看到了通过安检走出来的庄宸，因为高挑的身材和出众的外型,在拥挤的人群中依旧显得非常醒目。
　　没等他走近,庄宸也已经看到了他，直接抬步走了过来。
　　杨溯繁看了一眼这人轻装简从的样子，往他身后看了看,问道：“你就这样来的？行李箱呢？”
　　“已经让人帮我送去酒店了。”庄宸的视线在杨溯繁的身上久久地停留了一会,这才有些恋恋不舍地挪开,道，“先陪我吃个饭？”
　　杨溯繁看了眼时间，也没多想就答应了下来：“好。”
　　两人就近找了一家餐厅坐下。
　　庄宸接过菜单来随意点了几个菜，杨溯繁在旁边听着，惊讶地发现这人居然已经把他怪异的饮食习惯全部记了下来。
　　这还是第一次有人能够做到点完饭菜之后完全没触到他的半个雷区。
　　点完菜后，两人就这样面对面地坐着。
　　杨溯繁可以清晰地感觉到庄宸投过来的视线，终于有些不自在地抬头回望了过去，问道：“你这样一直看着我做什么？”
　　庄宸道：“好久没见了，多看两眼。”
　　杨溯繁被噎了一下，道：“你别这么说话……”
　　“这样说话不对吗？”庄宸微微地拧了下眉心，道，“来之前我特意补了很多书，还以为你会喜欢。”
　　“什么书？”这回轮到杨溯繁愣了下神。
　　这玩意还能补习？
　　只见庄宸拿出手机来点了点，把虚拟书架上的目录递了过来，道：“这些都是牧屿发给我的，她说，有利于促进我们之间关系的发展。”
　　杨溯繁看着这一书架满满当当的言情小黄文，嘴角忍不住抽了抽。
　　他算是终于知道，最近这些日子有钱老板动不动就尬撩的画风到底是从哪来的了。
　　庄宸打量了一下他的表情，问道：“这些书有什么不对的吗？”
　　“不，没什么不对。”杨溯繁有些头疼地揉了揉太阳穴，问道，“老板，你是不是没谈过恋爱？”
　　“确实没有。”庄宸对这个问题回答地倒是非常坦然，抬头看过来，很认真地问道，“你谈过？”
　　杨溯繁嘲笑的话说不出口了：“……也没有。”
　　庄宸忍不住勾了勾嘴角：“真巧。”
　　恰好这个时候服务生将菜端了上来，两人没再把这个话题继续下去。
　　只不过杨溯繁吃着饭，这会儿满脑子都是刚才看到的那一本本让人叹为观止的书单，刚吃了几口，又忍不住笑出声来。
　　庄宸抬头看他，问：“笑什么？”
　　杨溯繁忍了忍，到底还是开口问道：“我是在想，你是真的觉得那些小说看起来很有意思吗？”
　　“不，特别傻逼。”庄宸很少用这种骂人的词汇来进行表达，但这时候很显然找不到更加贴切的用词了。本来话说到这里已经回答了杨溯繁的问题，但是他又不徐不缓地在后面补充了一句，道：“不过，为了你，我愿意当这个傻逼。”
　　最后那句话的语调苏苏的，软软的，杨溯繁心里虽然知道这大概属于狗血言情小说的后遗症，但依旧在他这样认真的注视下被撩地整颗心突兀地跳了两下，好半晌，晕乎乎地又重复了一遍之前的那句话：“你别这么说话。”
　　他自己也不知道，明明平日里不是这种会犯花痴的属性，可是当这样一个男神级别的存在面对面地坐在跟前的时候，不知道为什么有种所未有过的局促感。
　　这种感觉，在第一次和这个男人见面的时候，明明还没有这么强烈。
　　好在庄宸很明白适可而止的道理，虽然面对杨溯繁的时候心里总有一种从未有过的悸动感，但也只是微微地勾了勾嘴角，特别顺从地道：“知道了。”
　　杨溯繁终于有了空闲，稍稍平缓了一下心情。
　　打开手机看了眼目前的时间，视线顺便从日期上瞥过，他的双唇又微微地抿了抿，面无表情地想道：“这该死的5月20日。”
　　这顿饭的后半段吃得非常安静，也不知道庄宸是不是还需要时间来重新转换回正常的说话风格，就干脆采取了说得少错得少的策略方针，直到吃完饭后才向杨溯繁发出了去新成立的俱乐部基地参观的邀请。
　　杨溯繁对于有钱老板成立的俱乐部还真有那么一些的好奇，见时间还早，便毫不犹豫地答应了。
　　半小时后，两人肩并肩地站在了俱乐部的门口。
　　杨溯繁看着跟前这幢明显还没完成全部改装的豪华别墅，因为复杂的心情，脸上反倒没有半点过多的表情。
　　之前只知道黄金财团的俱乐部距离他家很近，但是从来没想过居然近到了这个程度。
　　两个小区之间，只隔了两条街。
　　这个别墅区属于近期的重点开发项目，地理位置极好，称之为豪宅也不为过，在这寸土寸金的地段更是天价，就算是很多有钱人想要这种独栋别墅居住，都不免要为这夸张的价格而认真考虑。
　　现在庄宸居然告诉他，买了这种别墅来作为俱乐部的基地？
　　庄宸看杨溯繁站在旁边不动，提议道：“进去看看？”
　　杨溯繁不知道说什么，只能点了点头。
　　因为是刚买下的别墅，要想适合俱乐部使用，内部构造显然还需要重新规划。
　　两人走进去之后，可以看到里面有不少装修工人正在紧锣密鼓地赶工着。
　　一个衣着休闲的男人正站在二楼的走廊上监工，看到庄宸进来，忙顺着楼梯走了下来：“庄总你到了。行李刚才已经给你拿去楼上了，这里有些乱，你要不先回办公室里坐坐？”
　　庄宸道：“不用，我们先随便看看。”
　　“行。”男人走近了，也看到了站在后面的杨溯繁，出于好奇地多看了两眼，非常识趣地道，“那你们先自己参观参观。”
　　庄宸带着杨溯繁往里面走，边走边简单地介绍着。
　　这片别墅区杨溯繁之前从旁边经过过无数次，但还是第一次进来看里面的构造。
　　听介绍，在进行区块的整改之后已经把各部门都规划地非常清楚，特别是公会部门细下的分支，都安排地清清楚楚，看得出来在这之前确实已经做足了功课。
　　当听到“制造部门”这个名称时，杨溯繁不由停下了脚步，问道：“你还准备成立独立的部门来提供专属装备？”
　　倒不是没有幻境俱乐部有这种配置，但这完全属于豪强才会做的考虑。
　　庄宸站在门口看着还空落在那里的房间，勾了勾嘴角，道：“我知道愿意隶属于俱乐部的制造宗师并不好找，但我既然要做，就必然要做带最好。提前准备着，总是没有坏处。”
　　杨溯繁看着庄宸望向远处的侧颜，原本就过分好看的五官在这样认真的表情下，仿佛忽然定格的画面一般印入了眼中，忍不住也跟着露出了笑意，应道：“确实。”
　　当两人参观完毕之后，那个男人还站在原地，看起来对于工期非常上心。
　　就在刚才庄宸已经给杨溯繁做过了介绍，这人名叫项冬，将会是以后黄金财团俱乐部最主要的总负责人。
　　牧屿作为庄宸的私人助理，在项目启动的初期自然需要亲力亲为，可是一旦进入正轨之后，接下来的具体发展，将会由项冬一力推进。
　　项冬在这片工地里待了几天，显然已经熟悉得很，见两人从里面走出来，非常娴熟地给他们一人倒了一杯白开水递了过去：“有些烫，你们慢些喝。”
　　庄宸接过来抿了一口，看了看周围有些乱七八糟的场面，道：“今晚安排些人稍微整理一下，明天有客户要来。”
　　杨溯繁：“客户？”
　　庄宸道：“就是疯子那几个，之前说好要入股，就说先过来看看。”
　　这话落入耳中，杨溯繁似乎终于知道为什么疯疯癫癫的小可爱能知道庄宸来他这里的事了。
　　靠，亏他还真以为暗藏了什么玄机，居然只是单纯的来看投资项目？！
　　一个愣神，被刚刚喝进嘴巴的水给呛了一口，顿时一阵连连咳嗽。
　　庄宸见杨溯繁突然呛到，忙伸手轻轻地拍了拍他的背，动作极轻地顺着气，道：“别喝这么急。”
　　项冬的视线在两人之间来回转了转，开口问道：“外面灰尘大，你们真不考虑回办公室坐回？毕竟，那里人也少些。”
　　杨溯繁不知道是不是因为刚被呛到，脸这一刻有些异样的微红。
　　庄宸顺手无比地替他把手中的杯子搁到了旁边，点了点头道：“那我们先上去了。”
　　“去吧去吧。”项冬朝他们招了招手，目送两人的身影消失在视野当中，神情里满满的都是八卦的好奇心。
　　就在这个时候，旁边有个工作人员拿着表格走了过来，送到他手里后问道：“冬哥，刚才和庄总一起来的人是谁啊？”
　　项冬这才想起来庄宸还没向他做介绍，顿了下后反问道：“庄总爱带谁来就带谁来，你做好自己份内的事就行了，这是你应该八卦的事吗？”
　　工作人员有些委屈地应了声，忍不住嘀咕道：“我真不是八卦！你不觉得，那人看着好像有点眼熟吗？”
　　项冬若有所思地皱了皱眉：“听你这么一说，好像还真是？”
　　……
　　杨溯繁跟着庄宸走进了三楼最角落的办公室。
　　这里显然是给这个大BOSS专门准备的，因为并不需要做空间上的切割便没有什么装修的痕迹，整体的空气相对而言清新的很。
　　推门进去就可以看到门口处摆放着的两只巨大的行李箱，应该是庄宸的，早他们一步先送了过来。
　　一眼掠过之后再往里看，杨溯繁刚抬头就看到了落地窗旁放着的全新的游戏舱，忍不住笑道：“你这的设备还真的是非常齐全。”
　　“平日里办公，有需要的时候也能随时用用。”庄宸应着，转身拿过了其中一个行李箱放在地上，一边打开一边说道，“你坐沙发上稍微休息一会，我有东西要给你。”
　　杨溯繁顺从地坐在了沙发上，看庄宸这差要把全箱子里的东西全部翻出来的笨拙样子，忍不住笑道：“你确定是在这个行李箱里。”
　　“确定。”庄宸又低着头找了半天，终于从最角落的地方摸出了一个盒子来，“找到了。”
　　杨溯繁本还想再对这人扫荡式的寻物方式嘲讽上两句，但出于好奇，很快地被他手里的东西吸引去了注意力。
　　庄宸走过来，将黑色的盒子放在了他跟前的茶几上，嘴角温柔地勾了起来：“520快乐。”
　　杨溯繁在他这样的注视下，一时间感到心跳有些快，几乎下意识道：“我不能收你的礼物。”
　　庄宸道：“你先看看再说。”
　　听他这样说，杨溯繁也不好再拒绝，只能犹豫着打开了盒子，把里面的东西取了出来。
　　当看清楚这礼物的样子后，他不由微微地愣了下。
　　一个看上去似乎并不太精致的手办，但是却足以让他一眼就认出来，正是他在游戏里的角色。
　　不是幻境世界一区的剑圣浩繁，也不是他现在新创建的最多充六元，而是昔日他在混沌联盟使用的职业角色，整体看上去显得有些动作笨拙地凹着造型，每一个细小的零件却是细致地无一遗漏。
　　随着混沌世界倒闭之后，市面上的手办已经被商家都收了回去，渐渐地彻底退出了全息世界的平台。而眼前的这个手办，显然并不是曾经出售过的任何一款，看起来粗糙地甚至有些丑，可是看得出来制作者在非常用心地将它一点一点地努力完成。
　　杨溯繁心里隐隐一动，感到有一种无法描述的情绪从心里涌了出来。
　　对很多人来说，或许刚巧因为退役而没有遭遇混沌世界倒闭的他是非常幸运的那个，但实际上在他的内心深处，却始终留着一颗无比遗憾惋惜的种子，悄无声息地生长着，从来没有对任何人提起过。
　　而此时此刻，看着这个丑兮兮的手办小人，心里柔软的某处仿佛被轻轻地触碰了一下。
　　杨溯繁的嘴角不由隐隐地勾了起来：“这是你自己做的？”
　　庄宸始终专注地注视着杨溯繁，这时候视线相触，也跟着笑了起来：“嗯，喜欢吗？”
　　“喜欢。”杨溯繁对于心里的想法从来不吝于承认，只不过这时候说完之后，还忍不住补充了一句道，“就是有点丑。”
　　“第一次做这个，多体谅一下。”庄宸看着他把手办小心翼翼地收回盒子里，眉目间满是笑意，“看了你以前的对战视频，发现阶段性的服装造型似乎有些多，考虑之后还是选择了用你最后一战的样子做了模板。如果喜欢的话，以后再做其他的给你。”
　　虽然全程描述地轻描淡写，依旧可以想象这人在做手办之前认认真真观看他以前对战视频时的情景。
　　从这个简单的手办当中，杨溯繁感受到了庄宸试图融入自己生活的决心，在这样的视线之下，终于没有再做拒绝，给予了肯定：“至少比之前乱炸的那些烟花好多了。”
　　庄宸道：“那么，你是收下了？”
　　杨溯繁道：“嗯，非常好的礼物。”
　　庄宸看着他的眼睛：“所以，这是不是可以理解成，你愿意接受我了？”
　　杨溯繁：“？！！”
　　“没有，别瞎说！”感受到身边的沙发一矮，在庄宸坐下后，杨溯繁几乎是触电一样地站了起来，“这个玩笑一点都不好笑！”
　　庄宸问道：“我看起来像开玩笑吗？”
　　杨溯繁：“……”
　　庄宸也站了起来，走到他的身边，垂眸看着他道：“擂台赛那天，让我认识到错过了关于你很多的过去。不管是幻境的浩繁，还是混沌的杨神，这两天我用所有空闲的时间，补完了可以找到的关于你的所有视频。”
　　说着，他又凑近了几分，指了指自己眼睛认真地道：“看，黑眼圈都有了。”
　　“……”杨溯繁确实可以看出那双眼底依稀的血丝，在这样有些过进的距离下，稍稍往后退了几步，嘴硬道，“又不是我让你补的。”
　　“对，我是自愿的。”庄宸顺着后退的步子又往前走了两步，恰好把杨溯繁堵在了墙上，垂眸看着他，道，“你的过去我已经注定没有办法参与了，那么，能不能让我参与你的未来。看在我单身多年第一次心动的份上，就可怜可怜我，好吗？”
　　“……”
　　这样突然放轻的语调从杨溯繁的耳边柔柔地擦过，让他即使在万人场馆面对总决赛强敌都从容不惧的心脏，在一瞬间狂跳了起来。
　　这简直是作弊！
　　没等杨溯繁开口，只听庄宸又说道：“我知道你担心我弄混了现实和游戏的区别，也担心我可能是一时冲动。所以我选择来你的城市，目的就是为了消除你的顾虑，让你知道我的认真的。我确实是真实存在的，不只是游戏而已，就让我们在一起试试，好吗？”
　　说实话，庄宸的这番话确实让杨溯繁感到有些惊讶。
　　以他对这人的了解，对于很多事情可以说是粗心大意又少根筋，基本上算是一个非常主观的唯我主义者，而此时此刻，第一次让他觉得这人是真正地在试着理解他，并愿意站在他的角度为他设想的。
　　握在手里的盒子表层有些隐约的凉意，杨溯繁在手心来回地摩挲了两下，脑海中一瞬间闪过了两人在一起的数个画面，因为此时距离有些过近，可以听到交缠在一起的突兀的心跳，他的，混淆着庄宸的。
　　突然间，原本有些混乱的思绪毫无预兆地平静了下来。
　　某个答案，似乎已经隐约地浮现在了脑海。
　　如果是其他人，在那些不时宣示他的归属权的时候，可能早就已经被一棍子打趴在地上了，但是在那么多的时刻里他并没有这么做，只因为，这个人是佑迁。
　　杨溯繁舔了下因为紧张而有些干燥的唇角，这一刻的语调隐隐地还透着一丝颤音：“好。”
　　然而他说完之后，刚刚才发表完长篇大论的庄宸却忽然没了声音。
　　等杨溯繁疑惑地抬头看去的时候，两人视线一经撞上，庄宸这才仿佛刚刚反应过来，视线落在跟前咫尺的唇上停了下来。
　　不知道想到了什么，男人的喉结顺着咽下的口水滚了两下。
　　杨溯繁这一刻忽然感到有些好笑，刚刚明明还一副霸道总裁的样子，他才刚一答应，居然就瞬间转变成纯情少男了。
　　这一刻，他终于有点相信庄宸那些撩人的套路，或许还真的是从言情小说里现学现卖的了。
　　见对方还在酝酿后面的话，杨溯繁的嘴角不由微微勾起，伸手拉着庄宸的领口忽地往前一个用力，就这样毫无预兆地吻了上去。
　　这个吻突如其来，庄宸的背脊因为惊讶而霍然僵住，随后很快又彻底地柔软了下来，身子微微往前一倾，顿时将杨溯繁摁在墙上，用力地亲了回去。
　　“庄总，关于装修问题，这里有个新的方案，你要不要看……”项冬刚刚迈进办公室门的步子骤地停住。
　　庄宸闭了闭眼，松开了杨溯繁，尽可能心平气和地道：“我在忙，没看到吗？”
　　“您继续！您继续！”项冬已然感受到了办公室内过分微妙的氛围，非常识趣地转身就滚。
　　庄宸不由松了松领结，长长地吁了口气。
　　视线落过杨溯繁几乎已经从耳畔一直蔓延到了脖颈的红晕，满是歉意地柔声道：“抱歉，忘记关门了，下次我一定注意。”


第61章 集体碰面
　　杨溯繁也没想到这个时候居然有人会进来,整个人依旧窘地站在原地。
　　不过一抬头见庄宸虽然故作镇定的样子，这时候也没比他好到哪里去,反倒是忍不住笑了出来。
　　有时候，两个从来没有谈过恋爱的人忽然凑在了一起,确实也够坑爹的。
　　氛围有些过分暧昧，他清了清嗓子,道：“没别的事的话，我先回去了。”
　　“有事。”庄宸几乎毫不犹豫地说道,勾着唇角看他,“情人节的礼物我已经给你了，那,我的呢？”
　　这话基本上和耍无赖没什么区别了,杨溯繁来之前都没想到自己居然会这样莫名其妙地多上一个男朋友，哪里能准备什么所谓的情人节礼物？
　　不过，这个问题半点都没能难到他,非常自然淡定地答道：“刚才不是已经给了吗？”
　　庄宸：“给什么了？”
　　杨溯繁道：“给你一个吻难道还不够？”
　　庄宸微一语滞，似作回味地摸了摸唇角,道：“不够。”
　　“……”杨溯繁才不会给他继续顺着杆子往上爬的机会,公事公办地道，“不够也没办法,送出去了,概不补货。”
　　说完,轻轻地伸手把庄宸推开一些距离,道：“我先回去了。”
　　庄宸知道他心意已决,今天也已经完全达成了自己想要的目的，也没做挽留，非常识趣地让出一条道来，问：“我送你。”
　　对此，杨溯繁当然没有拒绝。
　　项冬刚刚一不小心撞破玄机，正坐在会客厅的椅子上反省，见到两人一前一后地从楼梯上走了下来，视线忍不住地在他们身上来回转了几圈。
　　杨溯繁从来没有觉得自己的脸皮像现在这么薄过，顶着这样的视线一路面无表情地走到了别墅门口，见庄宸还没有停步的意思，直接在原地站定道：“这里离我家也就几步路，我自己回去就行了。”
　　他倒不是心疼庄宸旅途劳顿，而是非常怀疑如果真让这个男人把他送回家去，会不会非常从善如流地提出想要进去坐坐的要求。
　　庄宸见他神色坚定的样子，便没有继续坚持，点了点头，提醒道：“别忘记明天的会面。”
　　和土豪固定队的几个人认识了那么久，杨溯繁也确实有些好奇他们现实生活中的样子，便欣然答应道：“知道了。”
　　黄金财团俱乐部基地的别墅区距离他家的小区确实近的很，如果早几年成立，可能都没有星辰俱乐部什么事了，秉着哪里近就选哪里的原则，他非常怀疑自己会毫不犹豫地和庄宸签约而舍弃现在的这个老东家。
　　回家这一路，杨溯繁不由有些走神，走进家门时候口袋里手机刚好震了两下，拿出来看了一眼，便见一条未读消息。
　　庄宸：到家了吗？
　　杨溯繁的指尖微微地停顿了一下，等回完那句“到了”之后，盯着那人在通讯录中的名字发了会呆，心里才涌起一种奇妙的感觉。
　　啧，居然真的谈恋爱了。
　　现在回想，忽然感觉前几天因为520这天的到来还在如临大敌的他，像极了傻逼。
　　回到家后，杨溯繁盯着房间里的游戏舱看了一会儿，几乎可以想象自己上线后被那伙八卦份子围观的情景，干脆就没有上游戏，直接在客厅的沙发上坐下，随便点了个电视剧看了起来。
　　电视上播放的剧情起初还挺正常，等看了一会儿后忽然画风一变，两个主角抱在一起亲着亲着，不知道怎么的就爬上了床。
　　杨溯繁的脑海里忽然闪过了和庄宸在办公室时的画面，脸上顿热，手一抖直接切换了节目。
　　画面一转，变成了你侬我侬的真情表白。
　　唔，有钱老板表白的可比这深情多了……
　　再切节目。
　　主角两人肩并肩坐在山坡上，跟前是漫天炫目的烟花，一如当天在幻境世界当中，仿佛炸满了全世界的绚烂烟火。
　　杨溯繁：“……”
　　这一发不可收拾的该死的回忆！
　　不就是520吗，用得着这样全天下都在谈恋爱的既视感吗？用来唤醒人间的真爱，呼唤那些美好的点滴？
　　他不由抬头望了望天花板，关上了电视。
　　就在这个时候，庄宸的消息又发了过来。
　　庄宸：“我到酒店了，你在游戏吗？”
　　杨溯繁：“没有。”
　　庄宸：“那我也不上了。”
　　杨溯繁：“嗯，早点休息。”
　　庄宸：“疯子他们给我发消息了，说明天早上九点的飞机到机场。我已经说了，让他们到时候自己打车去俱乐部。差不多八点半的时候我来接你，陪你吃完早饭再一起去和他们会合。”
　　杨溯繁：“……知道了。”
　　庄宸：“那么，明天见。”
　　杨溯繁回完消息，抱着手机在沙发上坐了一会儿。
　　不知道庄宸是不是真的像他表现得这样接受地无比习惯，他倒是真的没想到，这样熟悉的情侣之间的对话居然也会出现在自己的身上。
　　不由地伸手挠了挠发丝，一样身，他整个人就这样重重地躺平在了沙发上。
　　……
　　因为庄宸约的时间是八点半，所以第二天早上他差不多八点左右起了床。
　　收拾完毕下楼，还没走到小区门口，就一眼看到了已经等在那里的庄宸。
　　男人今天的穿着和以往比起来略显休闲，依旧是让路人下意识会驻足多看上两眼的容貌，看到他来的时候，原本没什么表情的脸上忽然间多了一抹温柔的笑意，让原本有些独特的气质也变得柔软了几分。
　　两人会合之后，在旁边的早餐店里吃了顿早饭。
　　期间，庄宸把土豪固定队那几人在这些天的行程安排简单地说了一遍，道：“疯子他们想趁着这个机会在这里玩上几天，本来想叫我一起，被我直接拒绝了。”
　　杨溯繁喝了一口豆浆，随口问道：“为什么，你不是应该已经忙完了吗？”
　　庄宸笑道：“我觉得，有那时间和他们鬼混，还不如多过过二人世界。”
　　杨溯繁突然被噎到，差点没喷出来。
　　庄宸好笑地拍了拍他的背，道：“我是认真的，虽然说S市里有很多地方我还没来得及去，但也只想和你一起去。”
　　说着，似乎想象了一下这样美好的画面，嘴角的笑意更加藏不住了：“我觉得，一定能够留下很不错的回忆。”
　　杨溯繁一时语塞，只能把整个脸几乎都要埋进了碗里。
　　他觉得，有钱老板的言情小说后遗症，在短期内估计都要痊愈不了了。
　　少女心泛滥地简直有些过分。
　　两人吃完早餐后又坐了一会儿，见时间差不多了，才出发往黄金财团俱乐部所在的独栋别墅区走去。
　　杨溯繁和庄宸并肩走了一会儿，忽然想起一件事来，问道：“你既然要留在S市，住的地方确定了吗？总不会是打算一直住在酒店里吧？”
　　庄宸道：“这个事我之前考虑过了，估计近几年内主要的重心都会放在全息领域这一块，所以应该会在俱乐部附近买一栋房子住下。”
　　杨溯繁不由默了默：“不会是还准备再买一套别墅吧？”
　　“那倒不至于，独栋别墅太大了点，一个人住有些冷清。”庄宸说着，意味深长地看了杨溯繁一眼，道，“我倒是觉得，你现在住的这个小区就很不错。”
　　杨溯繁走路的步子忽然停了下来：“你刚说什么？”
　　庄宸转过身来看着他，努力地忍着笑意：“有句话说远亲不如近邻，不知道你住在哪一幢，说不定隔壁正好有出售的打算，这样的话我们还能当个邻居什么的。”
　　杨溯繁：“……”
　　这一刻，他深深有种引狼入室的感觉。
　　当两人到达俱乐部基地的时候，疯疯癫癫的小可爱几人已经到了。
　　他们显然是在机场里提前做好的会合，所以当杨溯繁把门推开的时候，便看到三个人整整齐齐地并肩站在门口，视线齐刷刷地落在了两人的身上。
　　杨溯繁开门的动作停在半空中，好半天才转化为招手的姿势：“初次见面，老板们好。”
　　“你是，六元兄？”站在正进门位置的人长相也很帅气，只是在庄宸的一衬托下就觉得黯然失色了不少，因为游戏里用的本来就是他的本声，所以一开口就听出了正是疯疯癫癫的小可爱。
　　杨溯繁点了点头道：“是我，疯子你好。”
　　站在后头不远处的人长了一双招人的桃花眼，倒是和视你如命这个命犯桃花的家伙气质无比符合，这时候视线从两人的身上扫过，笑眯眯地得出结论来：“本来还担心你们会见光死，现在看来是我多操心了。两个人都长得这么帅，看起来还真是般配，让人嫉妒啊！”
　　这话显然很符合庄宸的心意，心情愉悦地跟三人打了声招呼后道：“去办公室说。”
　　几人一边走着，一边嘻嘻哈哈地互相做了自我介绍。
　　其实疯疯癫癫的小可爱和视你如命的样子倒还符合心里的猜想，倒是捂着心脏说疼本人的样子，有些出乎人的意料。
　　因为在游戏当中，他的造型是一个胡子邋遢的大叔，而现在在现实中一见面，虽然也差不多应该已经有了三十五岁左右的年纪，但是气质沉稳而且眉目俊朗，整个人看上去的感觉也非常成熟干练，连衣服都穿得一丝不苟的样子。
　　即使和庄宸站在一起，业界成功人士的气场也半点不输。
　　有句话叫男人越老越有味道，以前杨溯繁还没多少认知，但是见到捂着心脏说疼之后才发现，这种略带沧桑感的稳重气质，确实有种说不出的独特魅力。
　　在走进办公室的时候，庄宸不动声色地拉住了杨溯繁，见其他人都进去了，才低声地说道：“如果你喜欢疼的那种穿衣风格的话，我可以考虑马上去换套衣服。”
　　杨溯繁好半天才回过点味来，仔细地打量了一下对方的表情，直觉告诉他这话里透着一股说不出来的酸意，才反应过来自己刚才好像盯着疼兄看得有些久了，不由忍下了笑意，真情实感地说道：“不用，他没你帅。”
　　庄宸听出了他说的确实是真心话，并没有刻意敷衍的意思，这才心满意足地抬步走了进去。
　　几个人在接待区的沙发上坐下，很快就直奔正题。
　　关于黄金财团俱乐部的投资内容，之前在线上就已经简单地交流过，土豪固定队的几人在回去之后也做过考量，大家各自心里早就有了一定的认识。
　　今天既然会来S市碰面，就表示确实存有这样的意向，更何况投资这种事情，本声就存在着风险，投哪里不是投，大不了也就是赔上一点钱的问题。而现在，能够趁着这次机会顺利进入心仪的全息职业领域，对他们每一个人来说，诱惑都是无比巨大的。
　　所以这次见了面后，三位老板只需要将计划书详细地看上一遍，把其中某几条需要商榷的条款调整了一下。和庄宸一起反复确认了一些合作期间的具体模式之后，就非常顺利地把合作确定了下来，正式确定了投资关系，只等合同修改完成之后正式签字了。
　　看着几人就这样雷厉风行地确立了数额巨大的项目，杨溯繁作为场内唯一的见证者，却是出于已经熟悉了这些人平日里的做派，半点惊讶的情绪都没有了。
　　签完合同之后，庄宸带着几人去参观俱乐部内部的构造。
　　杨溯繁因为提前一天已经看过了，就留在办公室里没有一起去。
　　等几人参观完回来的时候，他可以清晰分明地感受到这些老板们落在他身上的视线愈发炽热了起来，不由问道：“怎么了？”
　　疯疯癫癫的小可爱道：“不厚道啊，六元兄，你们两人在一起这么大的事居然不跟我们说一声！”
　　视你如命道：“难怪昨天晚上没有看到你们俩的身影，520情人节这么有纪念意义的日子，确实适合找个地方做一番两个灵魂之间的深入了解。”
　　捂着心脏说疼道：“恭喜恭喜。”
　　杨溯繁噎了半天，忍不住抬头朝庄宸瞪去。
　　只见庄宸却是特别无辜地耸了耸肩，道：“不是我主动提的，是他们问起的。我想着反正不是什么见不得人的事，就正常交待了。”
　　确实不是什么见不得人的事，但是杨溯繁可不相信这人真的这么无辜至极。
　　毕竟有刚才在办公室门口的那一幕，非常让人怀疑这个男人是不是想借着这个机会宣示一下自己正版男友的主权，趁机断了某些不必要的威胁。
　　出于考虑到两人刚刚确认关系正处蜜月期，土豪固定队的几人非常人性化地没有再提出让庄宸作陪去玩的禽兽邀请，给两人留下了一下午美好的二人时光。
　　等到了晚上，才约好在庄宸提前订好的酒店再次会合，算是为合作关系成立正式进行庆祝。
　　杨溯繁本以为趁着独处的功夫庄宸会不会又搞什么幺蛾子，没想到的是这一回这个男人倒是本分的很，只是喊他一起去自己小区的物业处转悠了一下，顺便找附近的房产中介做了了解，就这样轻松便捷的居然真的把他对门的那套房子给盘了下来。
　　看着跟前的这位新晋邻居，杨溯繁觉得心情更加复杂了。
　　不管怎么说，他现在住的地方也算是高端小区，怎么看完这人的买房流程之后，莫名觉得就跟买了套模型一样的轻描淡写呢？
　　吃晚饭的时候，在外面浪了一下午的三位老板们看着衣衫整齐的两人走进了包厢，均是一脸震惊：“你们一下午都去做什么了，别告诉我大好时光就这样面对面坐着聊天？”
　　庄宸非常坦白地说道：“下午我们去买了套房。”
　　疯疯癫癫的小可爱震惊：“这么快就考虑上户口的事了？！这效率可以啊！”
　　“停下你们发散的脑洞。”杨溯繁无语，解释道，“老板近期要留在S市，总需要有个地方落脚。”
　　视你如命笑道：“这就是你的不对了，六元。老佑没的地方住，你也不知道收留一下。”
　　杨溯繁：“……”
　　说得好有道理，他居然无言以对？
　　庄宸忽然开口道：“繁。”
　　杨溯繁回头看去，只见对方的眉心难得地抿了起来，在他这样的注视下不由问道：“怎么了？”
　　庄宸抿了下唇角，道：“以后，不要叫我老板。”
　　杨溯繁不解：“那叫什么？”
　　庄宸道：“以我们现在的关系，你可以叫我的名字，也可以叫我，男朋友。”
　　“……”
　　杨溯繁还没来得及表态，其他人顿时已经大呼受不了了：“操，去你妹恋爱的酸臭味，这饭真没法吃了！这还没吃，都已经彻底地饱了！”
　　庄宸完全没有被人吐槽的自觉，看了一圈众人，问道：“这就饱了吗？那也行，今天就到此结束吧，正好省我一顿晚饭钱。”
　　“那可不行，该敲你一顿的还是得敲，抠门成这样小心没朋友。”疯疯癫癫的小可爱当即收起了夸张的表演，把菜单拿过来迅速地点了一通，正要递交给服务员，却是被庄宸中途拦下了，见他还要继续点菜的样子，道，“我刚点了这么多足够你吃了，还点？”
　　庄宸头也不抬地说道：“你刚点的那些菜都不合我男朋友的口味，我再单独点几个，可不能饿着他。”
　　疯疯癫癫的小可爱：“……”
　　现在特么不是饱不饱的问题了，简直整个人撑在这了好吗！
　　当天晚上大家的兴致都挺高，一方面是第一次面基，感觉相互之间的关系更近了一步，另一方面是出于终于正式进入了原来一直就很感兴趣的全息游戏行业，对黄金财团俱乐部未来的发展也抱有了足够的期待。
　　喝了不少酒，整个饭局上的氛围也热络地很，大家聊了不少现实里的事，渐渐地，话题又转到了游戏上来。
　　疯疯癫癫的小可爱看起来有些喝高了，却是迷迷糊糊地想起一件事来，抬头看着杨溯繁，问道：“说起来，六元你到底正式加入我们俱乐部了没有？现在你和老佑这种关系，夫夫联手，岂不是要所向披靡了？”
　　杨溯繁几杯下肚，现在也感到身上有些热，不过脑子还保持着清醒，闻言微微愣了一下，道：“我还没有想好。”
　　“这还有什么好想的啊？”视你如命一脸不可置信地问道，“别告诉我你现在这样的操作水平还打不了职业，我可不信。”
　　捂着心脏说疼也道：“签别家俱乐部不如签到老佑这里，待遇方面，我相信没有哪家俱乐部能比他给得更好。”
　　杨溯繁又喝了一口，感到酒的味道在嘴巴里转了转，却是有些不知道从哪里说起。
　　现在的一切显然和他预期当中的节奏不太一样，混沌职业俱乐部的存在让他多了很多顾虑，这些问题，并不是头脑一热就可以直接忽视的。
　　就在杨溯繁陷入沉默的时候，旁边的庄宸忽然站起身来，拿酒杯跟另外几人轻轻碰过，一饮而尽，道：“关于俱乐部职业玩家的事我自由安排，等过几天招揽的第一批人就会来新区报道，这些，你们就不用操这心了。”
　　疯疯癫癫的小可爱都是到处应酬的人，识人脸色的技能自然是有的，哪里看不出来庄宸有意要结束这个话题，便也嘻嘻哈哈地直接掠了过去，所有人都非常识趣地没有再提。
　　不过杨溯繁经他们这么一说，也不知道是不是因为酒劲上来了，却是开始不知不觉地想了很多。
　　他的酒量其实不错，但是和这些久经饭局的商界大佬们比起来，确实是完全不够看的。
　　多喝了几杯下肚，人已微醺。
　　饭局结束，庄宸安排了人送其他几个人回去，自己则是叫了辆车，把略显醉意的杨溯繁一路送到了家门口。
　　“早点休息，我就先回去了。”庄宸的全身上下也散发着浓烈的酒味，但是除了眉目间微露的倦意之外，从整个人的谈吐看起来还算清醒。
　　杨溯繁却是喝地有些迷糊，关于职业合同的问题直到现在还依旧在脑海里打着转儿，这时候感受到外面有些浓重的夜晚的气息，忽然脑子一热，阴差阳错地问道：“要进来坐坐吗？”
　　庄宸眉目间诧异的神色一闪而过，看着跟前这人慵懒如猫的样子，感到好似有一只手在心间轻轻地挠了一下，眼底的眸色不由隐隐地晃了一下，道：“那就，打扰了。”


第62章 
　　杨溯繁的家和他平日里给人的感觉一样简单干净,并没有太多花里胡哨的装饰，或许正是因为这样,反倒使整个空间里也不由地少了很多烟火气。
　　庄宸走进门的时候不由特意地观察了一下，虽然是一个人住,但是就连门口的拖鞋也放得整整齐齐,看得出来这个家的主人对于细节的无比在意。
　　换好拖鞋进门,有些出乎意料的是，杨溯繁并没有留他在客厅里坐，而是直接带着他走进了距离走廊最近的那间房间。
　　庄宸的心头不由地跳了一下，不过还没来得及等他积极发挥自己的想象力,等看清楚房间里的摆设时,便已经知道自己确实是想歪了。
　　这间房子的构造一目了然，至少一进门就可以清楚地看到里面并没有可以称之为“床”的必备家具。
　　杨溯繁虽然喝得有些晕乎，但依旧保持了职业选手该有的敏锐直觉，视线往身后的男人脸上落过，忍不住笑了笑,调侃道：“怎么，你看起来似乎很失望？”
　　庄宸必须承认自己的心思确实禽兽了那么一瞬间，不过作为一个正常男人，当男朋友把自己往房间里领的时候，多多少少肯定会有一些别样的想法。
　　于是,承认地倒也坦然：“确实有点。”
　　他承认地这么淡定，杨溯繁后面打趣的话反倒是说不出口了。
　　只能说，果然是人不要脸,天下无敌。
　　庄宸朝房间里看了看，一眼就瞥见了旁边堆满各式奖杯的柜子，不由抬步走了过去。
　　从造型来看，这个柜子似乎是专门设计定制的，所有的奖杯都按照获得的年份整整齐齐地摆放着，有些后面还有当初夺冠时候的照片。
　　可以看到杨溯繁穿着星辰战队的队服，和队友们高高举起混沌职业联赛冠军奖杯时候的画面，这一刻，那张脸上是他从来没有见过的异样光彩。
　　在他驻足观察的时候，杨溯繁也走到了旁边，问道：“这些奖杯看起来是不是特别漂亮？”
　　庄宸点了点头道：“是很漂亮。”
　　“在过去的五年时间里，它们就是我全部的奋斗目标。”杨溯繁说这些话的时候，直视着前方，脸上的表情让人有些看不出来他在想些什么，“对于一个职业选手而言，赢得比赛比任何一切都要来得重要，所以自从走上职业选手这条道路之后，我就和星辰的队友们一直为了这些奖杯，用尽全力地在一直冲刺着，从来没有停下。这一冲，就直接是五年。”
　　说到最后一句的时候，他轻轻地吸了口气，才继续道：“然而就在最后一年，我们战队内部出现了问题。虽然队友们一直都觉得是他们没有跟上我的节奏才导致的配合失误，但我心里清楚，是我这段时间以来冲得太过了，以至于和队内产生了脱节。为了不成为这个随时可能爆发的不确定因素，也为了不让最后的几年职业时光反过来阻碍战队前进的步伐，我在俱乐部合同结束的时候没有征询他们的意见，单方面地提出了退役。”
　　这些话，杨溯繁一直以来都是藏在心里，从来没有和任何人说起过。
　　但不知道是不是因为酒精作祟的缘故，他忽然很想找一个人倾诉。
　　庄宸从一开始就没有再开口说话，只是站在旁边静静地看着跟前这个已经彻底陷入回忆的男人，暂时按捺下了想要拥他入怀的冲动。
　　杨溯繁这时候显然并不需要任何回应，话题一打开，忽然间不知不觉就似有些停不下来了。
　　从刚开始接触全息网游开始，再到进入职业联赛，再到，最后一年星辰战队的巨大滑铁卢，内容似乎有些零碎，却又非常漫长。
　　说到最后，他不由笑了笑：“可能孙昭平他们还是以为我是为了星辰战队的将来而做的自我牺牲，但只有我自己知道，其实不过是出于一种逃避，我并没有他们想象中的那么伟大。我其实……”
　　就在这个时候，忽然有一只手从背后轻轻地捂着了他的眼睛，让杨溯繁后面的话没有来得及说出口，就这样顿在了那里。
　　“我收回刚才的话，这些奖杯，一点都不好看。”庄宸的声音从背后淡淡地响起，“所以，我们还是别看了。”
　　杨溯繁愣了下神，只觉手上一暖，他的这位新晋男朋友已经拉着他往外走去，一边走一边说道：“有句话叫不在其位不谋其政，应该听过吧？既然你都说了已经退役了，那什么星辰战队的事，就没有必要再这样执着地继续为他们考虑了。这些职业选手们应该都是成年人吧？听你刚才的描述，会让我以为他们都还没断奶。”
　　杨溯繁被带到了沙发上坐下，听到最后一句话时终于忍不住笑出声来：“还真是？”
　　庄宸伸手在他的脑袋上轻轻地揉了一下，道：“现在你只需要回答我一个问题。你到底，还想不想再次站在那个战场上？”
　　“当然想。”杨溯繁对此并没有任何犹豫。
　　当时正是因为在退役后想要两全，所以他才选择了幻境世界这个即使是以个人身份依旧可以站上神武坛这种顶尖赛事的特殊平台。
　　“想就行了，其他不需要多操心，我来解决。”庄宸拿起旁边的抱枕往他的手里一塞，扫了一眼他的表情，忽然道，“现在有个更加重要的问题，我困了。”
　　“嗯？”杨溯繁喝得有些晕，除了身体本能的敏锐反应外，脑子里其实正一团浆糊，所以反应明显还是慢了一拍，一时间没get到这句话的重点。
　　“都怪你拉着我说了这么久。”庄宸勾了勾嘴角，道，“大晚上的不方便回去，我想，你应该不介意让我借住一晚吧？”
　　杨溯繁倒是本能地想说“介意”，但是看庄宸如此坦荡的态度，他如果拒绝了反倒像是心里有鬼一样。
　　到底还是绷着表情点了点头，指了指最里面的房间道：“客房在那，新的洗漱用品应该都有。”
　　庄宸满意，忽然俯身在他的额头上轻轻地吻了一下：“那么，晚安，我的男朋友。”
　　杨溯繁下意识地摸了摸触感转瞬即逝的前额，直到庄宸的身影在转角消失，脸上才忽然热了起来，站了一会，揣着抱枕转身就钻进了卧室。
　　出于本能的警惕，当天晚上他躺在床上盯着天花板，非常敏锐地留意着外头走廊上的动静。
　　出乎意料的是，庄宸居然真的特别安分，进了客房之后就再没有再出来过，迷迷糊糊的，杨溯繁最后也就这样睡了过去。
　　出于宿醉的原因，他这一觉睡得有些沉，醒来的时候已经接近十点了。
　　宿醉的感觉让杨溯繁整个脑袋依旧感到有些隐隐钻痛，推门走出的时候，可以看到整间屋子里一片安静，客卧里的床铺铺设地整整齐齐的，已经没了庄宸的身影，只有客厅的茶几上放着个文件夹，旁边留有一张纸条。
　　――大门的钥匙我带走了，去俱乐部一下马上回来。桌子上的这份新拟的合同你可以先看一下，如果觉得有哪里为难的话，等我回来再做调整。男朋友留。
　　“又玩什么？”杨溯繁微微挑了下眉，坐在沙发上将文件夹里的那份新合同拿了出来，一个字一个字认真地看了起来。
　　等到最后看完，他脸上的表情不由地复杂了起来。
　　这份东西与其说是合同，倒不如说是自由打工协议，但是和他以前使用浩繁的号和其他俱乐部曾经签署的那些文件又有些不同。
　　在庄宸新提供的这份协议里，可以说是将签署者的自由度彻底放到了最大化，就连生效的时间，也从幻境世界曾有过最短的8个月时长直接降到了2个月。
　　而且，清清楚楚地写明了，他需要代表黄金财团俱乐部参加的，仅仅是个人赛而已。
　　在眼下这个时间段，2个月的时间意味着什么，杨溯繁当然是清楚得很。
　　简单来说，就是从现在开始一直到这赛季的神武坛结束，只是这么一个短到不能再短的周期内，让他以黄金财团的名义在幻境世界内进行活动。
　　他当然还记得昨天晚上自己喝多后说过的那些话，从这份合同里不难看出，庄宸居然将他说的每一个字都清楚地听了进去。
　　黄金财团才刚刚成立，第一年神武坛期间的表现对于俱乐部的发展可以说非常关键，因为知道他不想因为自己的出现而影响星辰俱乐部那些前队友们的发挥，所以庄宸在合同上直接简单粗暴地写明了不需要他参加个人赛之外的其他任何赛事，可以说是考虑到以后可能会有其他人提出的质疑，提前为他留好了说辞和退路。
　　这份合同基本上可以说是为现阶段的杨溯繁量身打造的，也不知道是什么时候完成的修订，就连每一条细项都完全是从他个人的角度出发，几乎不带半点俱乐部立场。
　　明明是一条条毫无温度的合约条款，这时候却显得比任何情话都要来得动听，让他昨天出于个人情感而存有的纠结和犹豫，瞬间荡然无存。
　　杨溯繁在沙发上安静地坐了一会儿，没再犹豫，将旁边的笔拿了起来。
　　一个半小时之后，庄宸从俱乐部回来，也不知道早上都忙了些什么，眉目间似乎有些疲倦，但手上却是拿这一大份热气腾腾的打包午餐，一副担心自己男朋友在家饿着的居家好男人形象，不得不说和他整个人的气质形成了鲜明的反差。
　　他换完拖鞋进来时，将午餐放在了餐桌上，这才看到了坐在客厅里没有作声的杨溯繁，不由好笑地用视线打量了两眼他的表情，问道：“新合同看了吗，怎么样，还有没有地方需要调整？或者还需要考虑的话，也不着急。”
　　杨溯繁把文件夹递了过去：“合同我已经看完了，觉得应该不用考虑了，具体的，你自己看看吧。”
　　庄宸取出合同来一页一页地看过，却始终没有看到任何备注的地方，直到翻到最后，一眼就看到了末尾处的签名。
　　很显然，这是愿意正式加入黄金财团俱乐部的意思，但因为过分突然而且直接，依旧让他不由愣了一下，问道：“你，想好了？”
　　“当然。”杨溯繁显然对这种吃惊的表情感觉非常受用，微笑着朝他伸出手去，“以后就请多多关照了，我的男朋友老板。”


第63章 新的成员
　　庄宸办理过户手续非常迅速，很快就拿到了杨溯繁家对门的房产证,两天后直接拎包入住,非常顺理成章地多了一个新邻居的身份。
　　接连几天,杨溯繁都可以听到隔壁闹闹腾腾的，搬家公司来了一波接一波。
　　看着原本空荡荡的套房渐渐地摆满了家具,他终于开始相信庄宸所谓的要在S市久住这事，确实不只是说说而已,至少目前看来，落实得非常彻底。
　　自此,两人基本上过起了线下见完线上见，线上见完线下继续见的生活。
　　杨溯繁稍稍琢磨了一下,居然还感觉非常的惬意。
　　今天周一，庄宸却是比约定的时间要晚上线了一会,等上来后也没喊人去打本，反倒是把固定队的几个一起叫到了公会领地的入口处,神秘兮兮的样子,就是不开口说什么。
　　杨溯繁看他卖关子,心里却多少有了一些猜测，问道：“你招的人到了？”
　　庄宸抬头看了他一眼,笑道：“就你聪明。”
　　对于庄宸能够招进公会里的人，杨溯繁倒确实是有些好奇。
　　按照他对这个男人的理解，歪瓜裂枣肯定入不了他的眼,但是其他俱乐部里的那些顶尖大神却又不是那么容易挖动的,所以完全无法猜到最后可以招募到怎样的角色。
　　在公会领地等了一会儿后,传送区中忽然多了两个身影。
　　杨溯繁抬头看了一眼，眉目中不由闪过一丝诧异。
　　两人一叫“蓝折扇”，另一个叫“血白绫”，这两个ID即使是他这种不怎么关注幻境世界发展的老古董，也一样不会觉得陌生。
　　这是四区的一对情侣玩家，在目前2V2的顶尖对决当中，至少能排在前5之内。
　　他们以前是镜花水月公会的，也算得上是元老级人物，后来当第八区开启之后，镜花俱乐部开始把培养的重点转移到了新挖掘的“猫鱼组合”上，渐渐地，这两人便少了很多的关注度。
　　不过，在上赛季的神武坛赛事中他们这对的表现依旧是非常不错，虽然比不得深水猫死和浅水鱼亡这两人来得吸引眼球，却也稳稳地一路挺进了总决赛当中。
　　不得不说，镜花水月这个公会的特色确实鲜明的很，格外擅长二人组合的培养，而且特别喜欢玩炒CP的这种操作。以前的蓝折扇和血白绫是这样，现在的猫鱼组合也是这样。
　　在场众人互相介绍完毕之后，庄宸简单地说明了一下，正好将杨溯繁脑海里的疑问作了解答。
　　身为职业玩家，自然没有人会愿意活在别人的光芒之下。
　　因为蓝折扇和血白绫两人只会2V2这一个项目，在镜花水月公会已经有了猫鱼这对新势力组合之后几乎等同于没有了用武之地，他们私下里便已经想过了解约另找下家的念头。
　　而就在这个时候，恰好，黄金财团公会找上了他们，一拍即合。
　　杨溯繁不得不承认，在把握时机方面，庄宸的观察力确实无比敏锐。
　　“哇，你就是当时在擂台上把十囚踩趴下的大神玩家吧？那天跨服我也在现场，真的是太震撼了，可以跟你合个影吗？”血白绫本人和她名字的高冷气质完全不符，自来熟地很，和其他人一一握手打完招呼，便非常热情地跑到了杨溯繁的跟前，像是观察一件稀世珍宝一样上上下下地一阵打量。
　　“啊，当然可以。”杨溯繁猝不及防地被妹子猛夸了一通，饶是脸皮再厚，也觉得有些不好意思了。
　　血白绫得到了许可，毫不客气地把他拉了过来就是一顿摆拍。
　　十分钟之后，才终于被失去耐心的蓝折扇拎起衣领直接拖起来往外面走去，边走边道：“各位我们先走了，刚来这区，需要先把等级升上来。”
　　因为换区需要删号重来，他们两人现在的等级才刚够加入公会，确实低得可怜。
　　“快去吧。”杨溯繁巴不得求这位妹子放过自己，目送他们离开后暗暗擦了把汗，一抬头正好对上庄宸的视线，下意识问道，“怎么了？”
　　庄宸道：“我也想拍照。”
　　杨溯繁没好气地瞪了他一眼：“闲得吧你！”
　　固定队几人早就已经见怪不怪，直接无视了他们两人的打情骂俏，问道：“刷本吗？”
　　庄宸道：“刷。”
　　杨溯繁一抬头正好看到好友列表里的消息，道：“我有点事，你们先去吧。”
　　庄宸询问性地朝他看来。
　　杨溯繁对上他的视线，有些无奈地露出一抹笑来，道：“那边的朋友找。”
　　虽然擂台赛之后他被混沌职业选手们集体“追杀”的事后来也传出了很多版本，但是在他含糊的说辞之下，固定队的其他人还不知道他在混沌联盟的另一个身份。
　　这个时候一说“那边”，作为唯一知情人的庄宸顿时领会了过来，点了点头道：“去吧。”
　　发消息来的人是孙昭平，说是想约他见面聊聊。
　　自从那天擂台事件之后，杨溯繁因为庄宸要过来S市，接连好几天都没有上游戏，等后来上来之后也不知道是不是因为还没来得及完全消化，直到现在，以前的这位副队才终于来找他了。
　　不过以他对孙昭平的了解，这时候选择主动联系他，应该是已经自己想通了。
　　果然，见面之后孙昭平绝口没提让他回去星辰俱乐部的事，也没有多问一句关于他日后打算的问题，而是非常开门见山地说出了自己的来意：“杨队，上次打擂台的情况你应该也看到了。现在我们战队的几人虽然适应的都还算不错，但依然存在着不少的问题。还有一个半月神武坛就要开始了，我想……能不能麻烦你，帮我们做下调整看看？”
　　大概是自己也觉得这个要求颇有几分消费人情的意思，话说到最后的声音不由低了几分，末了，还不忘补充道：“没有强求的意思，也是可以拒绝的。”
　　杨溯繁看着孙昭平这努力表明自己态度，又生怕他会有一丝误解的样子，不由感到有些哭笑不得。
　　心里知道还是自己的做法让老队友们感到焦虑了，扫了一眼新收到的好友消息，道：“巧的很，还有其他人和你们想一块去了。只不过，那人的脸皮就比你厚多了。”
　　发消息来的人是堕天俱乐部的杜泽睿，作为过去几年里对他最具有威胁性的劲敌，这时候说话就显得直白干脆很多。
　　[符泽万物]：什么时候有空？抽个时间，和我们战队的人练练。
　　理直气壮且一如既往地没脸没皮。
　　孙昭平听说堕天公会居然也找上了杨溯繁，都不免无语了一把：“泽神他们的训练计划不是一直都推进地不错吗，怎么也惦记上你来了？”
　　杨溯繁笑道：“我觉得，惦记我的人估计还有不少。”
　　说着，他没有回杜泽睿的话，而是给庄宸发去了好友消息。
　　[最多充六元]：俱乐部的人都已经招好了吗，最近还有人要过来吗？
　　[佑迁]：招的还有几个，不过神武坛开始之前应该就他们两个能过来了，怎么了？
　　[最多充六元]：没什么，就是给我们的人找了些练手的靶子。#微笑
　　不出所料，大多数职业玩家合约在身，结束了这赛季的神武坛才能再作其他打算。
　　看庄宸现在淡然的样子，很显然在他目前的计划里，新成立的黄金财团俱乐部并没有去冲总积分榜的意思，而只是考虑象征性的在几个单独赛事里先打一打名气而已。
　　得到了想要的答案，杨溯繁心里便也有了主意。
　　估算了一下新来的二人组合练级所需的时间，给杜泽睿回了句“等一周”，便对跟前的孙昭平说道：“趁着这周时间你们再自己好好练下，下个周一，等我安排好后和你们联系。”
　　黄金财团俱乐部刚刚起步，很多东西还有待落实，其中也包括完整的训练体系。而现在，既然混沌联盟的老朋友自己找上门来，本着不要白不要的原则，倒不如物尽其用一下。
　　这也就是所谓的互帮互助，共同进步了。
　　杨溯繁心里美滋滋地打着如意算盘，又补充了一句道：“对了，顺便问下其他俱乐部的意思，要不要也都一起来。”
　　孙昭平：“？！！”
　　虽然说对自家这位前队长的心思从来都揣摩不透，但是只要杨溯繁提出的要求，不管是以前还是现在，依旧保持了绝对百分百的效率执行。
　　不出一天，混沌联盟的所有俱乐部都知道了杨溯繁要召集全体人员进行集体训练的消息。
　　职业选手群里再度热闹起来。
　　[苍羽]萧远忻：唉，你们说这人到底要做什么啊？把我们所有人都叫过去一起，是想让集体做一下战术交流吗？
　　[堕天]杜泽睿：我觉得很不错。
　　[微澜]叶路时：#惊恐，泽神你别吓我，提前泄露战术消息很不错？要不你们堕天先来？
　　[星辰]孙昭平：你们真的想太多了。#笑哭
　　[苍羽]萧远忻：不是，那人不是自己在群里吗，都不在星辰战队了，为什么还要你做代表传话？残废了，还是哑巴了？
　　[路人]杨溯繁：反正你们爱来不来。
　　杨溯繁潜了一会水，终于忍不住冒了个泡。
　　[苍羽]萧远忻：靠靠靠，谁说不来了？我就是要看看你又玩什么花样。
　　其他人忍不住了，纷纷刷了一波拍桌子狂笑的表情，并且积极地表明了自己的立场。
　　[微澜]叶路时：杨神组织的活动怎么可能不去？别理萧远忻，微澜肯定报道。
　　[暗夜]陆思闵：暗夜1。
　　[空影]苏以安：空影1。
　　[破晓]钟煜宁：破晓1。
　　……
　　[苍羽]萧远忻：靠！你们这些人到底能不能有点立场？
　　[堕天]杜泽睿：不来的别捣乱。
　　[苍羽]萧远忻：你们妹……我刚已经说了要来没看到吗？苍羽1！！！
　　[路人]杨溯繁：口嫌体直就服你，洗洗睡吧。
　　杨溯繁发完之后，关上了群聊没有再看，转身问沙发上的人道：“扇子两口子的装备，应该配地差不多了吧？”
　　“昨天就弄好了。”庄宸将最近业内的新闻都补了一遍，此时才将手里的全息杂志放了下来，问道，“倒是你，确定不需要我给你把身上的几件破装备给换了？”
　　杨溯繁道：“咳，我先不急，需要的时候会和你说的。”
　　庄宸淡淡道：“那一定要记得说，不然我可能会直接把市场上的装备全部扫回来给你挑。”
　　“……”杨溯繁不由抬头看了看天花板。
　　这种被人追着送装备的感觉，一时半会果然还是习惯不了啊。
　　两天后，杨溯繁在群里艾特了一下全体成员，发了一句“竞技场自定义”，就进入了游戏舱。
　　不到一分钟，混沌联盟的职业玩家们在线的直奔竞技场场馆，不在线的纷纷上线。
　　杨溯繁给各战队的队长发了一下自定义的房间号和密码，便和黄金财团公会的几人等在了里面。
　　没一会，便见一个接一个的人影出现在了旁边的看台上，瞬间就站了个满满当当。
　　轻染尘只是跟来看看，眼见这声势浩大的样子，不由挑了挑眉梢：“哟，还挺热闹。”
　　就在这个时候，只见一个身影闪过，ID为追光者的角色转眼拦在了他的跟前。
　　唐胥斌刚进房间就看到了这个站在他师父身边的新欢徒弟，本来已经消散下去的委屈感顿时又涌了上来。
　　指着轻染尘，一字一顿地道：“夜晚的夏，我要跟你决斗！”


第64章 真正意图
　　自从竞技场遇见之后，轻染尘和唐胥斌算是认识,自认为关系虽然说不上太过亲密,但至少也可以和平共处,这时候突然被下了战帖，难得地愣了下神,提醒道：“我是治疗。”
　　“是治疗我也要跟你决斗！”唐胥斌一脸表情坚定的样子，问旁边的杨溯繁道,“师……咳，应该可以吧？”
　　杨溯繁当然知道唐胥斌这突然发难的原因，笑眯眯地没有揭穿,挥了挥手直接出卖了朋友,道：“人还没来齐,你们先去玩玩吧。”
　　说着，便喊了其他人往旁边靠靠,把中间的场地给两人空了出来。
　　轻染尘看了一眼杨溯繁的表情，又看了看场上蓄势待发的唐胥斌,双唇微微抿了抿,有些无语地把权杖举了起来，但是脑海中却满满的都是“到底为什么要陪这个小朋友在这里玩”的自我质疑。
　　唐胥斌等这个机会却是已经很久了,眼见杨溯繁就在旁边看着,深深地吸了一口气,将手里的匕首握紧了几分,顿时直接进入了潜行的状态中。
　　几秒钟的隐身之后,在逼近轻染尘跟前的瞬间再次现身,利刃直逼对方喉部。
　　轻染尘眉心微微挑起，用权杖不动声色地一下格挡，瞬间卸了很多力道，几个瞬发便轻轻松松地将气血值重新抬满。
　　顺便借着对方几乎贴脸的站位，直接就将群攻技能糊了过去，避无可避之下，反倒是耗掉了唐胥斌不少的气血值。
　　唐胥斌心头一跳，顿时接连几个后翻拉开距离，看了一眼自己应减少了小半格的气血值，眉目间不悦的锐意愈发明显了起来。
　　如果不是治疗流派缺少输出技能，就刚才那一回合的交锋，他恐怕要吃上大亏。
　　轻染尘看着跟前这人一副恨不得把自己摁地上摩擦的样子，不由回头朝着杨溯繁的方向看了一眼。
　　前两天，捂着心脏说疼已经把杨溯繁和庄宸交往的事和他说了，当时心里虽然有些烦闷，不过毕竟早就有所思想准备，在几天的自我说服后，也算是暂时放下了。
　　倒是现在，看着跟前这人无比执着的样子，让他非常怀疑是不是某人不知不觉间又拈花惹草了。
　　要不然，这娃怎么跟个开屏争宠的雄孔雀似的，恨不得让他早点淘汰出局？
　　而最关键的问题是，有这么大的火气冲他发个什么劲，要找也该找正主佑迁吧？
　　毕竟是还在失恋期的男人，轻染尘这时候心里头一琢磨，原本调整地还算不错的心情顿时不佳了起来。
　　余光瞥过又近身袭来的那个身影，当即没有再收着实力的意思，毫不客气地开始了吟唱。
　　不可否认，治疗流派的玩家确实不适合个人单挑这种对局。可是只要保证好气血值和法力值的控制，在绝对实力的操作之下，把对方硬生生磨死，对轻染尘这种顶级大神而言，反倒是常规操作。
　　毕竟平常还是需要群怪打任务的，伤害值高低暂且不论，谁还没几个输出技能呢？
　　轻染尘可不是个有同理心的善良人士，才不管对面这人是不是也和他一样在失恋期，只知道自己现在也心情不爽就对了。
　　他这么一认真起来之后，台上的两人顿时你来我往地交锋了起来。
　　捂着心脏说疼在旁边看了一会战况走向，忍不住问杨溯繁道：“这两人以前有仇？”
　　杨溯繁奇怪地道：“没有啊。”
　　捂着心脏说疼挑了挑眉：“那我怎么看他们一副互不顺眼的样子？你不觉得吗，我还是第一次见阿尘下手这么狠。”
　　杨溯繁本来还惊讶捂着心脏说疼和轻染尘两人的关系什么时候这么好了，居然都开始喊起昵称来了。等后面把话听完，注意力很快就被台上吸引了过去。
　　这么一提醒，他倒确实发现，轻染尘居然真的不只是玩玩而已，转眼间本该发起强势进攻的唐胥斌，已经反过来成了被彻底压制的那方。
　　如果放在平常，1V1的对决过程当中治疗流派压着暗杀流打的情况出现的几率几乎为零，可现在房间中间的对战区域，上演着的就是这么匪夷所思的一幕。
　　站在旁边的其他职业选手们显然也有些震惊。
　　虽然说唐胥斌在联盟里不是顶尖的存在，但绝对也是排得上号的，特别是在暗杀方面的悟性极高，打治疗玩家对他来说本该是最得心应手的才对。
　　自从进入联盟崭露头角以来，他可从来没有出现过像现在这样，完全没办法打出伤害来的情况过。
　　本来还在等着杨溯繁来组织活动，而现在，所有人的注意力不由全部都投放在了场中央交战在一起的两个身影上。
　　闹哄哄的氛围一瞬间也安静了下来。
　　在场的众人都是职业选手，很快便发现了其中的关键。
　　其实并不是唐胥斌的攻击没有奏效，而是因为场上的那个治疗操作实在太过精细了。
　　以至于，几乎在唐胥斌每次造成伤害的同时，夜晚的夏又瞬间重新抬满了气血值，这才产生了这种几乎没有掉血的错觉。
　　萧远忻看了一会儿，不由好奇地问道：“这个家伙是谁啊？”
　　旁边的人回想了一下，道：“好像是擂台赛当时上场的那个治疗玩家？”
　　这话一出，其他人不由面面相觑。
　　又是黄金财团公会的人？
　　之前有人再问杨溯繁的意愿时，他就已经明确地说明已经决定加入黄金财团俱乐部了，圈子也就这么大，这个消息自然很快就传遍了。
　　而现在，黄金财团公会里又出现了这么一个治疗流派的绝对高手。
　　这个刚刚成立不久的新晋俱乐部，就算今年时间有限还没办法完成全部的组建，但最晚在明年的神武坛联赛当中，必然会成为一支绝对的强敌。
　　杨溯繁并不知道，只是因为轻染尘露了个面，就引起了其他俱乐部众人的重点关注。
　　这时候他压根就还没想过要把轻染尘拉进俱乐部的事，而是终于觉得自己的小徒弟被欺负地有些过惨了，在气血值被某治疗彻底耗完之前，及时喊了停。
　　被强行从场上叫下来的唐胥斌小脸紧绷，显然对自己刚才的表现感到非常的不满意，咬了咬牙道：“我还能打的！刚才是我没有注意，再来一次，我一定能赢！”
　　轻染尘淡淡地扫了他一眼，脸上没有什么表情也没说话。
　　唐胥斌被他这完全没把自己放眼里的态度给再次气到。
　　杨溯繁好笑地看着这两人的互动，让唐胥斌暂时先回自己战队那边去，当然也没忘记安抚了两句小徒弟道：“以后要玩随时可以，现在先进行正事。”
　　夏宇泽一直等在旁边，听到这话，顿时非常顺手地将唐胥斌领了回去，边走边安慰道：“打不过也没什么，回去多练练，下次打回来就好了。”
　　唐胥斌本来就心情郁闷，现在正满脑子都是自己“在师父面前又丢人了”的念头，又想到自己身为师兄居然还打不过一个小师弟，整个心里难过地一拉糊涂。
　　偏偏在这时候，听到惹人厌的搭档居然这么不会说话，顿时炸毛了：“谁说我打不过了？！我只是，只是有几波进攻的时候没处理好，才让他的血又回了过来！如果没有失误，早就把他给秒杀了！”
　　夏宇泽被他一瞪，本来不苟言笑的神色间反倒露出了一抹笑意，轻轻地拍了拍他的脑袋，哄小狗似地道：“知道了，你如果正常发挥，一定可以把那家伙给打趴下了，你最厉害。”
　　唐胥斌：“……”
　　为什么明明应该是表扬的话，在这人嘴巴里说出来就感觉这么敷衍？好特么想打人！
　　看着小徒弟被人领走，杨溯繁忍不住回头看了轻染尘一眼，问道：“你怎么回事？”
　　轻染尘面不改色地反问道：“什么怎么回事？”
　　杨溯繁对他这幅揣着明白装糊涂的样子不由无语了一下：“你这么大一尊神，说好的陪小朋友玩玩就玩玩，下手这么重真的合适吗？”
　　再说了，他的小徒弟还在最关键的成长期，要是不小心被打出心理阴影了怎么办？
　　轻染尘见杨溯繁一脸在意的样子，视线从那个往看台上走去的人影落过，依旧事不关己地道：“我也不知道，突然就认真了。”
　　杨溯繁终于发现了他似乎有些奇怪的神态，倒是有心要多问上两句，但现在混沌联盟的人都已经全部到场了，只能暂时把话题停在了这里。
　　转身喊了蓝折扇和血白绫两个人先上赛场，便去给其他俱乐部的人做安排去了。
　　萧远忻见杨溯繁让他们做2V2的准备，忍不住问道：“这么劳师动众地把我们都叫来，不是和你打吗？”
　　杨溯繁道：“急什么，一个一个来。”
　　萧远忻不干了：“什么叫一个一个来？你这是找了我们这些俱乐部的人来给你们练新人呢？”
　　“新人？”杨溯繁忍不住给了他一个鄙视的眼神，“你看清楚现在场上的两人都是谁，前几赛季神武坛2V2都是前5的组合，给你们这些新来的俱乐部打练习赛还不够资格？说真的，没嫌弃你们就算不错了。”
　　“唉，是这样吗？”听他这么一说，萧远忻这才看清楚了台上那两人的ID，惊讶道，“他们不应该在老区吗，怎么来这了？”
　　“收起你八卦的心思，就一句话，打不打。”杨溯繁生怕这个八卦份子被勾起兴趣来后会没完没了，干脆无比地打断了他的念头。
　　“打啊，为什么不打？没人的话我们苍羽就先上了。”知道赛场上的两人是高手之后，萧远忻自然就没了其他的心思，兴致冲冲地拉着自己的搭档就下场了。
　　杨溯繁揉了揉生疼的太阳穴，对站在旁边的苍羽战队的队长沈拓辰非常情真意切地说道：“有萧远忻这么一个队员，真是辛苦你了。”
　　沈拓辰轻笑：“理解万岁。”
　　其他各家俱乐部很快也整理出了各自的双人对战组合，见苍羽俱乐部的人已经上去了，便静静地站在旁边围观了起来。
　　到了这个时候，大家哪里还不明白杨溯繁组织这次活动的目的。
　　今天从某种意义上也等同于一次集体的线上训练赛，只不过借着这次互相切磋的机会，与其说是提前将战术泄露给其他俱乐部，倒不如说是在各家不同的作战风格中更全面地发现自己的不足，以求在神武坛赛事到来之前，更及时地做出有利的调整。
　　虽然谁都没有多说什么，可是所有人的心里却都知道，包括让黄金财团这队高手组合轮流和他们这些新来的俱乐部切磋，其实都是杨溯繁将整个混沌联盟的所有俱乐部们在悄悄地往前用力推了一手。
　　至于借着这一手的力量，到底能够前进多少，那便完全要看他们自己的领悟了。
　　众人视线都不由有那么一瞬朝着杨溯繁所在的位置看去，心情莫名。
　　不管平日里怎样互相嘴炮调侃，但是大家心里其实都明白，这个人对于整个混沌联盟的感情，一直都是真实存在的，包括现在。
　　杨溯繁并不知道自己这一次的举动居然无意间让老朋友们都感动得一塌糊涂，这时候仔细观察着场上四人的对战情况，一边录着视频，一边在脑海中飞速地做着分析。
　　蓝折扇和血白绫两人虽然在历届的神武坛里表现得都很不错，但是每年止步于半决赛的成绩也已经足够说明问题，从现在看来，这两人的配合默契可以说是完全满分，而最为限制他们发挥的缺陷，则是出在对战的节奏安排上。
　　担任指挥的是蓝折扇，很明显，血白绫有在故意压着自己的节奏为搭档做配合。
　　这样的对战模式已经成型了数年，正是因为太过习惯，以至于谁都没有发现，这其实并不是他们最有利的对战模式。
　　今天这次活动中，他们在帮助其他俱乐部的选手们进步的同时，也同样在借由他们之手来提前发现自己各方面的不足，这也就是所谓的互帮互助。
　　庄宸独立制定的那份合同确实让杨溯繁非常感动，而在感动之余，他自然也觉得有必要为俱乐部额外做些什么。
　　场上的队伍陆续地换了几波，集体训练在有条不紊地进行着，关于二人组合的资料也收集得越来越详细。
　　就在这个时候，一直在旁边安静看着对战的轻染尘忽然收到了几条好友消息。
　　看完之后，他的眉心不由微微地拧了起来，转身对杨溯繁说道：“老笑那边出事了。”


第65章 禁止参赛
　　杨溯繁皱了皱眉,问道：“怎么回事？”
　　“两三句话说不清楚,他现在喊我，我先过去一趟。”轻染尘看了一眼目前场上的情况，问道,“你怎么说？”
　　“我也一起去吧。”杨溯繁几乎没做思考，直接停下了手上的活,交待庄宸替他把后面的比赛全部录下来后,便和轻染尘一起退出了竞技场房间。
　　两人找到笑不笑的时候，他正坐在一片竹林当中。
　　夜空斑驳,旁边还放了几个横七竖八的酒瓶子，看起来特别的颓废浪荡。
　　如果不是知道幻境世界里所谓的任何饮品都只有味道而已，而像酒这种东西根本不存在喝醉的可能醒，杨溯繁可能还真要被他这副借酒消愁的苦逼模样给骗了过去。
　　遥遥地看了一会儿,忍不住无语地走过去踹开了地上的一只酒瓶,问道：“搞什么呢？”
　　笑不笑抬头看了他一眼，满脸嫌弃地指着他,问轻染尘道：“把这家伙叫来干嘛？”
　　轻染尘道：“刚好在一起，就一起过来了。”
　　杨溯繁又好气又好笑地看着他道：“怎么的，就不许过来听听你那些不开心的事,好让我们一起开心开心了？”
　　“这回,你们倒真的是可以挺开心的了。”笑不笑满脸便秘的表情，又作势喝了一口酒道,“应该说,要参加神武坛的所有俱乐部都有的开心了。”
　　轻染尘点开他的资料偶看了看,很快就发现了异常，问道：“你从仙踪林公会退出来了？”
　　听他这么一说，杨溯繁才发现笑不笑状态列表里的公会栏后面居然是空的，微觉错愕之后，很快有了猜测：“你和俱乐部的人又吵架了？”
　　像笑不笑这种正式签约的职业玩家，不管人在哪里，只要还在合约期内便都是仙踪林俱乐部旗下的人。所以对于这种退会的操作，他并没有太大的感觉，主要的关注点，还是放在引起这件事的起因上。
　　“老子他娘的才懒得理那些孙子！”笑不笑没有回答，先是骂骂咧咧地把一区公会里的那几人给骂了个遍，这才狠狠地啐了一口道，“MMP，当初就是看这些狗东西在跟前晃的烦才主动要求的换区，现在小人得势，居然把老子个人赛的名额都给挤了！行啊，我倒是要看看，俱乐部里新来的那货到底是多大的高手，有本事今年带着俱乐部在神武坛赛事里抢下个总积分第一看看！”
　　“俱乐部居然不让你参加个人赛？”杨溯繁只知道笑不笑和仙踪林一区的某些人不太对付，听他说完之后，却依旧不由地错愕了一下，“他们不想要个人赛的积分了？”
　　最早的几年个人赛一直是由他蝉联冠军，去年又让那个十囚夺了冠，笑不笑在自己最擅长的个人赛领域确实没拿过冠军的名次，可是每年至少都是稳定的前三位，为仙踪林在各赛季总积分榜单的竞争当中，都起了至关重要的作用。
　　而今年，是笑不笑在仙踪林合约期的最后一年，不管是出于他明年非常有可能会提出解约，或者是俱乐部内部确实发掘了比他更加适合于参加个人赛的人选，现在这样的做派都不该是对一个劳苦功高的老功臣应该有的态度，总归是叫人感到寒心。
　　“听说暗黑神手找了个个人赛的高手回来，也不知道怎么的就哄得俱乐部的那些管理们动了换人的心思。”笑不笑冷冷一笑，道，“这家伙想把我挤出俱乐部已经很久了，真没想到居然连最后一个赛季都等不下去了。不过也好，趁着这个机会总归让我看清楚了这些人的真面目，也不用再考虑解约时候给他们留情面的问题了。”
　　杨溯繁皱了皱眉：“听你这么说，这事已经定下了？”
　　笑不笑道：“俱乐部总部的人直接联系的我，说是征求我的意见，实际上怎么可能真的会考虑我的想法？怕是早就已经会议通过，正式定案了。”
　　杨溯繁道：“那新人到底是什么来历，居然可以让仙踪林这么干脆利落地放弃你？我倒真有些好奇了。”
　　“喂喂喂，什么叫放弃啊？说得我多可怜似的，我会在意？”笑不笑一脸不屑地说道，“不就是少参加一个赛季而已，也没什么大不了的。”
　　“少一个赛季‘而已’，你确定？”轻染尘似笑非笑地看着他，“其他赛季倒还好说，这个赛季刚好是你换区加改名之后的第一期，如果没有露面，明年你就等着人气一落千丈后重新累计吧。”
　　杨溯繁对此表示认同：“幻境的粉丝们通常都喜新厌旧的很，明年别的区的可能都没几个记得你是谁了。”
　　“靠，我好不容易说服了自己，你们能不能不要这么扎心啊！”笑不笑无语道，“就算我想上场也没有办法，合同还在他们的手上，如果我以个人的名义报名参赛，那就是违约。我不可能为了最后一个赛季去神武坛露个面，就把之前几年下来的全部继续都给搭上。”
　　杨溯繁没再说什么，他知道笑不笑说的都是事实。
　　为了确保各家俱乐部在总积分榜单上的竞争趋于公平化，幻境官方在报名期间就有过规定，所有俱乐部参与的项目总数不得多于5项，最终会在个人赛，双人赛和团队赛当中取最好的成绩作为总分的统计。
　　像仙踪林俱乐部，在历年的比赛上都是侧重于多人赛事，在双人赛和团队赛各2个名额的安排下，个人赛自然就只能允许一人报名参加了。以往笑不笑都是那个当仁不让的人选，可今年偏偏在他死对头的折腾下硬是杀出了一个程咬金来，似乎除了休赛一年之外，别无其他的选择。
　　出于幻境世界运行模式的特殊性，通常职业玩家和俱乐部的协议违约条款都定得非常严苛，甚至于经常会出现违约金高于历年所有收入总和的情况，就是为了避免玩家在和俱乐部产生矛盾之后，一言不合就跑路的现象发生。
　　很明显，现在的笑不笑就是被这一条款给锁死了。
　　杨溯繁非常可以理解笑不笑无比蛋疼的心情，没再多说什么，直接甩了一条公会邀请过去。
　　笑不笑看着忽然弹出来的那条邀请消息，不由无语了下，道：“你拉我进黄金财团做什么，又不能帮你们打比赛。都已经成立了俱乐部，都不知道避嫌的吗？”
　　杨溯繁忍不住反问道：“要避什么嫌？有我在，还需要你打个人赛？”
　　笑不笑：“靠！想打架吗？”
　　“别玩了，一副贞洁烈女的样子有意思么。”杨溯繁拍了拍他的肩膀安抚道，“反正仙踪林你一时半会也不会考虑回去了，总归是要找个公会待的，不如来我们这随便玩玩呗。我和轻染尘都在，平时刷本过任务什么的联系起来也方便，就当散心了。”
　　笑不笑看了他一眼：“马上神武坛就要开始了，你就不怕我泄露情报？”
　　杨溯繁反问：“别说我们这没什么情报好泄露的，就算有，你会跑回去告诉仙踪林的那些管理们？”
　　“当然不会，我管他们去死！”笑不笑也不再纠结了，干脆利落地接受了邀请，进了公会之后很快收到了来自公会成员们一连串整齐的拜大神表情齐发，不由笑了起来，“哟，新公会就是不一样，还挺热闹。”
　　现在第十一区哪还有人不知道笑不笑的真实身份，这么一个远古大神忽然进了公会，黄金财团的普通玩家们一个个都忍不住冒泡膜拜了起来。
　　这样巨大的动静自然是引起了庄宸的注意，没一会就发了消息过来，问道：“他怎么退出仙踪林了？”
　　这句话问的是笑不笑退会的原因，而不是问他进入公会的原因，很显然已经敏锐地抓住了背后的重点。
　　杨溯繁对庄宸自然是没什么好隐瞒的，简单地将来龙去脉说明了一遍，末了，不忘补充道：“这事不要和其他人说。”
　　“明白。”庄宸回了两个字后就没再说话。
　　杨溯繁也就没多在意，和轻染尘一起又喝笑不笑在这里喝了会儿“酒”。
　　正听着这位受害人好友继续骂骂咧咧地在吐槽那个阴险毒辣的死对头，很久之后，才再次收到了庄宸发来的消息。
　　杨溯繁本来只是漫不经心地打开看上一眼，却是忽然愣住。
　　[佑迁]：你觉得，如果我替他出违约金的话，他会不会愿意加入我们俱乐部？
　　杨溯繁：“……”
　　何止是会，以现在老笑这恨不得冲回一区把某人脖子拧下来的狠劲，他估计都能分分钟就把新的合同给直接签下来好吗！
　　就在刚刚，他们还在因为那天价的违约金而感到无计可施，现在，某个人却是以实际行动告诉他们，凡是能够用钱来解决的问题，那都不是问题。
　　不管是哪个世界的贫富差距，就是这么现实。
　　……
　　此时此刻，虽然还不知道有人已经开始动起了挖墙脚的心思，但仙踪林第十一区的公会会长朝露歌也非常及时地收到了关于笑不笑加入黄金财团公会的消息。
　　这时候，作为新区会长的他只觉得一个头两个大。
　　之前笑不笑突然毫无预兆地退出公会的举动，已经在内部引起了不小的骚动，当时他也没明白过来到底发生了什么事，直到联系过总部后才知道来龙去脉。
　　可是知道了起因，他却是开不了喊人回来的这个口了，只能焦头烂额地先去收拾公会里的烂摊子。
　　现在倒是暂时将群众们的情绪安抚了下去，对外说是笑神只是出去玩几天溜达完了就回来，可是看着这人加入的新公会，朝露歌的心里终于有了一丝不好的预感。
　　在新区的所有公会或许他都不会有太大的感觉，只不过，这个黄金财团公会实在是太邪门了一点，好像只要和他们扯上一点关系，事态就会如脱缰的野马一般，朝着无比诡异的方向一路撒欢狂奔。
　　副会长天天做梦也感到有些愁云惨淡，有些拿不定主意地问道：“现在怎么办，要去把笑神给哄回来吗？”
　　“那也得哄得动才行啊！”朝露歌感到了前所未有的头疼，只能无奈地叹了一口气道，“就先这样吧。明天就是时空跨服枢纽开启的日子了，到时候一区的人会过来，这事就留着让他们来做解决好了。”
　　关于这件事的经过，天天做梦也多少有了耳闻，听完朝露歌的提议，不由深深地看了他一眼，一副欲言又止的样子，最后还是把到了嘴边的话又咽了回去，在心里默默腹诽道：“会长你真的认为一区的人过来可以解决问题吗？我怎么觉得他们不打起来就已经算是非常留情面了！”


第66章 高攀不起
　　“你真的准备帮老笑支付违约金？”下游戏之后,杨溯繁忍不住去隔壁找了庄宸，开门见山地问道,“你可要考虑清楚，当初他和仙踪林公会签的可是死合同，支付的金额基本上是年薪的十倍，不是什么小数目。”
　　“钱无所谓,我想要的主要是他的人。”庄宸笑道,“不这样做的话,你觉得如果错过了这个机会,等明年他解约之后，能够签入我们黄金财团俱乐部的概率有多大？”
　　杨溯繁不说话了。
　　不得不承认，这确实是现实不得不面对的问题。
　　现在笑不笑还处在非常时期，如果不趁着这个时候尽早将他拿下，等到明年他和仙踪林正式解约之后,消息一经放出，觊觎他的俱乐部可就不是十根手指可以数得过来的了。
　　像这种级别的远古大神，更换俱乐部本来就是千载难逢，有了那么多强力的俱乐部竞争,刚刚成立的黄金财团确实没有太大的胜算。
　　想到这里,他终于点了点头，道：“知道了，我回头去问问他的意思。”
　　笑不笑在离开仙踪林之后,显然对于上游戏的这件事并不是非常热衷,不过进入新的公会之后倒是和成员们相处的还算不错。
　　前一天晚上带着一帮崇拜者们精神十足地刷了一个通宵的副本,等到凌晨才下线休息，以至于杨溯繁等了一整天，吃完晚饭后重新上线，日常都清理完了才看到某人的身影。
　　一看到笑不笑上线，他就马上发了一条好友消息过去，约了个地方面谈。
　　笑不笑显然还没睡好，都已经日落西山了，依旧一副睡眼惺忪的样子。但是听到杨溯繁把来意详细地说完，顿时也睡意全无，一脸惊讶地道：“你说什么，你那相好的要帮我支付违约金？！”
　　“对，他是这么说的。”杨溯繁对于他的形容词没给予任何反应，一脸淡然地道，“只要你愿意签给我们俱乐部，薪资什么的都一切好说。根据我对老板的理解，比起你在仙踪林俱乐部里的待遇，应该只高不低。”
　　“等等等等，让我理理。”笑不笑刚上来就得到了这么一个劲爆消息，一时半会显然还需要时间来给他消化。
　　杨溯繁知道这毕竟不是什么小事，也没有着急催他做决定，非常有耐心地等着最后回复。
　　结果这一等，还没等到结果，倒是等来了时空跨服枢纽的再次开启。
　　虽然上一周的活动时期搞得特别热闹，但是其他区服的公会管理和各路大神玩家们毕竟没有那么空闲，集合来一次也就算了，这周当然是该干什么就干什么去了。
　　所以，对于这个活动的开启，杨溯繁确实并没怎么放在心上，直到，跨服频道弹出这样的一条消息来。
　　【跨服】暗黑神手：喉中痒人呢？出来！
　　在这个时间点跑到第十一区来，不用想也知道是为了什么事情。
　　只是没想到，仙踪林一区的人居然追过来了。
　　杨溯繁不由抬头看了眼旁边的笑不笑，只见他眉心紧拧，单单的看不出是什么表情，但很显然，这家伙可从来不是一个会忍气吞声的主。
　　【跨服】笑不笑：少废话，什么事直说。
　　【跨服】暗黑身手：来公会领地，我等你。
　　笑不笑没再发消息，转身就走，从杨溯繁身边经过的时候忽然停下了脚步，问道：“一起去？”
　　杨溯繁看着他这气势汹汹的样子，直觉这时候对他发出邀请来不会是什么好事，问道：“去干嘛？”
　　笑不笑冷冷一笑：“当然是去砸场子。”
　　杨溯繁：“……”
　　也就在这种一言不合随时可能打起来的时候，这家伙才会第一时间想起他来。
　　他幽幽地叹了口气，一想到等会可能会卷起的血雨腥风，毫不犹豫地打开好友列表，给轻染尘发了条消息过去。
　　五分钟之后，三个人影出现在了仙踪林公会的公会领地传送点内。
　　暗黑神手正在和公会的其他几个管理说话，一抬头看到了笑不笑。
　　见他身后还跟着的两个陌生人，不由地皱了皱眉，问道：“喉中痒你怎么回事，找你回来说事情，带两个外人进来做什么？”
　　“我做什么，现在都需要让你来指手画脚了？”笑不笑完全不吃他两面三刀的这套，直奔主题道，“说吧，这时候来找我是为什么事？还是说，现在终于知道后悔了，想要求我回去了？”
　　“求你回来？怕是想太多。”暗黑神手冷冷一笑，道，“我在一区都听说了你退出公会的事，这才好心过来提醒你，可别忘了自己的身份。就算你现在对俱乐部来说确实没什么用处了，但只要还在合约期内，最好还是把尾巴夹起来做人，别到处来跑的好。”
　　“这话听着真是让人不爽的很，不如，你给老子再说一次？”笑不笑的眼睛微微地眯了起来。
　　眼见他随时可能彻底爆发，旁边的杨溯繁忽然语调悠悠地问道：“老笑，就是这人吗，代替了你的位置？”
　　笑不笑顺着他指的方向看出，一眼就看到了站在暗黑神手身后的那个人影，语调沉沉地“嗯”了声道：“是他。”
　　得到了应证，杨溯繁不由朝着那个ID名为“噬神”的男人多看了两眼，略显惊讶道：“是个新人啊！”
　　“新人怎么了？神武坛上向来是以实力说话。”暗黑神手听到了他们两人之间的嘀咕，阴恻恻地笑了起来，“怎么，这是还放不下这口气？但是就算气不过又有什么意思呢，之前在竞技场的时候，你确实是噬神的手下败将。既然技不如人，还要继续占真个人赛的名额不放，那就有点说不过去了吧？”
　　笑不笑冷声道：“一场竞技场也够你们炫耀一辈子的了？”
　　杨溯繁倒是没想到那两人居然还在竞技场碰上过，但也终于知道了仙踪林管理层们之所以会同意让这个新人来代替笑不笑的真正原因。
　　可正是想明白之后，却是感觉更加好笑了。
　　个人赛虽然算是实力上的正面碰撞，却是充满着不确定因素，虽然说个人实力的稳定性确实也是非常重要的一环，可是竞技场这种更偏娱乐性质的对战当中，这种不定性因素实在是太多一点。
　　在这种双方个人状态完全不可操控的前提之下，仙踪林的管理们就因为一场胜负草率地下了定论，只能说在这背后，这个暗黑神手想必是花了不少心思。
　　笑不笑不是一个喜欢为自己的失败找借口的人，嘲讽了一句也就没再说什么。
　　见他这种态度，暗黑神手脸上讥诮的表情顿时更加分明了：“怎么，你是不服气，想要和噬神再来打上一把吗？”
　　闻言，笑不笑也露出了一抹狂傲的笑容来：“求之不得。”
　　很显然，他等这个机会显然也已经等很久了。
　　这时候更是摩拳擦掌、蠢蠢欲动，恨不得直接冲过去就把那个小子摁在地上狠狠地揍上一顿。
　　杨溯繁看了看他因为通宵而明显不太好的精神状态，心思稍稍一转，悄无声息地走到了两人当中，笑眯眯地问道：“如果不介意的话，让我来吧？”
　　轻染尘一直在旁边作看戏状，此时才不由淡淡地扫了他一眼，眸底顿时闪过一丝了然的神色。
　　暗黑神手见冷不丁插了一个人进来，脸色不由微沉，道：“你什么人？”
　　杨溯繁面不改色心不跳地说道：“我是笑神的超级死忠粉丝，而且，身手还不错。”
　　后面一直没有说话的朝露歌嘴角不由狠狠地抽了抽，有些听不下去了。
　　一区新来的几位大神可能还不知道这个最多充六元，但是他作为十一区的公会会长哪里能不清楚，不说之前那种种光辉伟绩，就说上周刚刚才在擂台赛上打赢了十囚这个单挑王，就何止是“身手不错”可以形容的？
　　至于他是笑不笑的粉丝？那更是扯淡！
　　要这人真是笑神的死忠，开区后就该直接进他们仙踪林公会了，怎么可能跑去黄金财团，连笑神亲自拉拢都无功而返？！
　　就当朝露歌准备当场揭穿他的瞎话时，噬神忽然说道：“我知道他，也想和他比比。”
　　杨溯繁不由抬头看了他一眼，听这话就不难知道，上周的跨服活动这人估计也在现场。
　　暗黑神手显然不太愉快，但听噬神本人都开了口，只能略觉不爽地皱了皱眉道：“行吧，你先玩玩。”
　　对面答应得干脆，笑不笑却是把杨溯繁拉到旁边，压低了声音问道：“搞什么？”
　　“老笑，我这是在保护你，知道吗。”杨溯繁拍了拍他的肩膀，道：“你知道现在自己有多颓废吗？以你现在的状态跟人家打吃亏得很，总不希望不小心输了再多给一个借口吧？所以，你就让我这个‘死忠’来帮你打这一把，赢了算你的，输了又不可能，你看多好。”
　　“……”笑不笑，“虽然听你说完确实感到非常有义气，可是我为什么总觉得有哪里不对？”
　　轻染尘忍不住说道：“这么好的机会试探敌情，他怎么可能放过。”
　　笑不笑恍然大悟，忍不住呸了一口：“差点就信了你的鬼话！”
　　“那我上了啊。”杨溯繁直接当他默认了，抬步就朝着公会领地当中的空地走去。
　　笑不笑差点没抬腿朝屁股来上一脚送他一程。
　　见两人已经在场上站定，朝露歌走过去给他们做裁判。
　　暗黑神手转到了笑不笑的身边，视线虽然落在场上，心思却显然并不在那上头：“老笑，作为老朋友我还是不得不劝你一句，你敬酒不吃吃罚酒的脾气也是时候改改了。和俱乐部倔着又有什么意思呢，还是尽早回公会来吧。说不定看在你听话的份上，在给噬神宣传的期间，还能捎带地提下你的名字，也不至于被彻底冷藏，你说是吧？”
　　轻染尘就站在不远的地方，自然是将话一清二楚地听在了耳中。
　　此时见笑不笑的整张脸已经彻底地黑了下来，他的反倒是忍不住轻轻一笑，道：“老笑，你们家俱乐部对于自己那歪到半边天的看人眼光，一直都是这么盲目乐观的吗？”
　　“你这话又是什么意思？”暗黑神手接二连三被人打断，终于保持不住脸上的假笑了，“噬神可是今年竞技场个人赛最强的新人，顶替一个毫无建树的老选手，难道还不是绰绰有余？”
　　这话明里暗里都在讽刺笑不笑数年来从未拿到过个人赛冠军的尴尬名次，可以说是直戳痛处。
　　如果是换在平时，他估计都已经一棒子砸上这人欠揍的嘴脸了，但这时候，却反倒是诡异地笑了起来，神采愉悦地调侃道：“哟，最强个人赛新人？”
　　暗黑神手拧了拧眉，正待说什么，便听到旁边传来了朝露歌宣布对战结束的声音。
　　左右几句话的功夫就搞定了，真不愧是噬神。
　　他心里这样想着，转身朝场上看去的时候，整张脸上的表情却是彻底地僵硬在了那里。
　　比起噬神已经完全清空的气血值，那个自告奋勇上场的最多充六元几乎还保持着满血的状态。
　　此时，杨溯繁正一脸疑惑地拧着眉心，转过头来问道：“老笑，就是这人代替你的位置打个人赛？开玩笑了吧，这么弱也行？”
　　其实朝露歌心里也是这种想法。
　　刚才看完全程，可以说完全是一面倒的血虐情况，不管这个最多充六元到底有多强，但是如果真要代表俱乐部参加神武坛，噬神这种完全脸着地的水平，显然是不够看的吧？
　　他皱了皱眉，心里正想着等下线之后去跟总部的人反馈一下，看看是不是应该重新考虑下个人赛的人选。
　　在他的心里，始终还是更加偏向于让笑不笑这个远古大神参赛的，此时更是坚定了这种信念。
　　然而很可惜的是，他的这个想法注定还是要落空。
　　这边暗黑神手还在因为他力推的个人赛新人被这个不知名的家伙瞬间秒杀而震惊，直到有一只手轻轻地拍了拍他的肩膀才回过神来，转头看去，正好对上笑不笑嘲讽无比的笑容：“在祝贺你们找到个人赛最佳人选的同时，有件事忘记和你说了。关于我日后的待遇问题，你就不用操这份心了，因为，我已经决定要加入新的俱乐部了。”
　　“加入新的俱乐部？”暗黑神手下意识地重复了一遍，才反应过来，震惊地看着他道，“你疯了，知道这样做要交多少违约金吗？”
　　“我看起来像是缺这种小钱的人吗？”笑不笑露出了霸总才配拥有的邪魅笑容来，“当初对我爱答不理的时候，就该有这种高攀不起的觉悟才对啊，老，朋，友？”
　　“……”
　　杨溯繁和轻染尘这一瞬间觉得有些不忍看。
　　昨天是谁还在跟他们哭穷来着？！


第67章 最佳人选
　　笑不笑这样的底气十足,杨溯繁自然是知道个中缘由的。
　　但是，仙踪林的几人毕竟毫不知情，听完这话的第一反应就是这人该不会是突然中彩票暴富了吧？
　　这样的念头一晃即逝，为了证实自己要让他们高攀不起的决心，笑不笑说完后便带着另外两人直接离开了，临走时还不忘从噬神身边走过,顺便还轻轻地拍了拍手，脸色赞许：“这位小朋友的实力确实是非常强劲，预祝你们在神武坛拿到好成绩,并且非常期待到时候在场上的相遇。”
　　噬神的脸色早就已经变成了难看至极的猪肝色,但是笑不笑显然也不需要他的任何回应，说完之后就这样心情愉悦地离开了。
　　看着那几个人影从传送点处消失,朝露歌神情复杂地问道：“暗神，这事，现在应该怎么办？”
　　“喉中痒愿意打肿脸充胖子难道还能拦着他？解约的事，让他自己和俱乐部谈去吧！”暗黑神手咬了咬牙,好不容易才控制住了脸上的表情没有变得太过扭曲，回头看了朝露歌一眼,道,“今天的事你如实和俱乐部汇报就是，除了……除了刚才打的那一架，那叫最多充六元的不是我们公会的,没有上报的必要。”
　　朝露歌皱了皱眉：“这不合适吧？”
　　“没什么不合适的。”暗黑神手道,“个人对决本身就存在着运气的成分,噬神只不过是，嗯，恰好今天不太在状态而已。”
　　当初一区管理层开神武坛相关会议的时候，这话也曾经有人为笑不笑辩解过，当时却是被他冷嘲热讽地给堵了回去，怎么也没想到，现在反倒成了他来借用这套说辞。
　　朝露歌本还想说些什么，最后到底还是把嘴边的话咽了回去，点了点头，应道：“知道了。”
　　他本就是下派过来新区做发展的俱乐部中层管理，一区总部的事情很多时候还轮不上他来说话。
　　只不过，这次笑不笑决定离开俱乐部的事，虽然不能怪在他的身上，可是一旦上报，想必他也没办法完全摆脱干系，必然是要在最后的年终考评上留下一记败笔。
　　但此时比起这个来，朝露歌倒是更担心另外一件事情。
　　不可否认，对团队赛而言暗黑神手的指挥水平即使在整个幻境世界里都是数一数二的，可是要说起人品来，这人，就确实让人不敢恭维了。
　　从今天的情况来看，这个叫噬神的新人实力绝对没有之前传闻的这么夸大，他甚至非常怀疑，单纯是暗黑神手想要把笑不笑排挤出去而特意做的安排。
　　现在倒好，笑不笑确实是决定离开了。
　　可这样一来，他不得不担心今年的神武坛赛事，整个俱乐部都会因为这个人的一己私利而被彻底拖下深渊。
　　……
　　“爽爽爽，实在是太爽了！刚才那家伙的黑脸你们都看到了没？哈哈哈哈，老子这几天受的闷气这下子可算是全部发泄了！”从仙踪林公会领地出来，笑不笑整个人只显得神清气爽，就连走路的步伐整个都轻快了很多。
　　轻染尘不由看了他一眼，问道：“所以，这就是你随随便便把自己卖了的理由？”
　　“什么叫卖了？这叫理智跳槽！”笑不笑对他的这种说法表示不满，纠正道，“你也说了，今年如果我不参加神武坛，以前的人气就基本上算是废了一半。现在这样多好，既可以参赛，又不用担心违约金，还能把暗黑神手的脸给打肿，一箭三雕啊简直！”
　　最后的那条应该才是重点吧？
　　杨溯繁忍不住地在心里吐槽了一句，问道：“你要确定了，我就去和老板说了？”
　　笑不笑道：“去吧去吧！老子向来一言九鼎，说出来的话是绝对不会收回的！”
　　“行。”杨溯繁点了点头，给庄宸发了消息过去。
　　庄宸显然也没想到居然这么快就决定了下来，当然不会错过这么好的机会，很快就发来回复道：“我这就让人去准备拟定签约合同，什么时候有空，让他过来俱乐部签订一下。”
　　杨溯繁看了笑不笑一眼，问道：“你什么时候过来签合同？”
　　笑不笑道：“你们俱乐部在哪？我晚上去买下机票，明天就过去找你们。”
　　杨溯繁：“……”
　　以前向来都知道这位仁兄是个行动派，直到现在才知道，居然是个这么雷厉风行的行动派！
　　笑不笑了却一桩心事，有了闲心之后，忽然把话题转到了轻染尘身上，问道：“我说你和神之领域解约也已经很久了吧，照我说，要不干脆也签过来算了？我们三个人在一起，史上最强阵容啊有木有！”
　　杨溯繁闻言心头也不由地一动，下意识地抬头看了过去。
　　轻染尘感受到两人的视线，双唇微微抿了起来，语调平淡地说道：“不了，我现在对参加神武坛这事没什么兴趣。”
　　“怎么就没兴趣了？”笑不笑道，“之前说今年我不参加得废一半人气的，是你没错吧？换你身上就成不准备参加了？”
　　“因为我和你不一样。”轻染尘看了他一眼道，嘴角微微勾起，“你要靠这个讨生活，而这个游戏对我来说只是消遣，并不需要用它来赚钱。所以，人气对我来说，没有半点意义。”
　　笑不笑猝不及防地又被暗怼了一把贫穷，不由无语了一下：“没兴趣就没兴趣，人生攻击做什么？”
　　杨溯繁见轻染尘确实没什么意向的样子，心里不由感到有些遗憾，直接给笑不笑甩了个手机号码过去，道：“什么时候订好了机票，记得联系我。”
　　……
　　次日，笑不笑真的打个飞的，坐了当天的航班来到了S市。
　　庄宸是黄金财团俱乐部的老板，作为代表当然是要去接机的，至于杨溯繁，不管是因为男朋友想要他陪，还是因为和笑不笑那层好友的关系，也都有走上这一趟的足够理由。
　　当新的一批乘客从出口处走出时，杨溯繁接到了来自笑不笑的消息。
　　“老笑说他到了。”说着，他不由抬头看去。
　　随后，一眼就看到了顺着人群走出的那个人影。
　　就如笑不笑之前非常自信的说辞，确实，所有人当中就属他最惹眼。
　　一米八五以上的个子，碎散的长发随意无比地绑在脑后。看上去比他所说的28岁要稍显年轻一些，整个人由内而外都散发着一种放荡不羁的气质。
　　如果不是那张脸生得太过精致了一些，可以说是和杨溯繁印象当中的那个老匹夫完全吻合。
　　笑不笑也看到了两人，打过招呼之后，视线从庄宸身上掠过，直接落在了杨溯繁的身上，随后豪迈无比地把他的肩膀一把拦了过来，干脆利落的就是一个熊抱：“哎呀，浩繁！真没想到有生之年还有见到你真人的一天！”
　　杨溯繁被他搂得有些窒息，还没来得及挣脱出来，便见旁边的庄宸已经一用力，不动声色地把笑不笑拽了过去，也非常热情地给予了一个拥抱，道：“欢迎加入。”
　　猝不及防下换了个人抱抱，笑不笑微愣了一下之后也没说什么。
　　等到往外走去的时候，趁着庄宸不注意，他悄悄地把杨溯繁拉到了旁边，吐槽道：“你这个男朋友的占有欲还是一如既往的强烈啊！”
　　杨溯繁知道他还惦记着当初庄宸把他单独喊出去威胁的旧事，忍不住笑了笑，到底还是没有开口揭穿，非常顺势地应道：“嗯，是有点，所以你以后也稍微注意一下。”
　　笑不笑忽然沉默了一会儿，才说道：“那你有空记得告诉他，我有喜欢的人了。”
　　杨溯繁顿时被他勾起了好奇：“谁啊？”
　　笑不笑又拧着眉头思考了一会，道：“你先这么和他说着，具体是谁我还没想好，等我想好了再告诉你。”
　　杨溯繁：“……”
　　没想到，这货在未来老板面前的求生欲还挺强的嘛！
　　……
　　三人先去了提前给笑不笑预定好的酒店入驻，吃过饭后便直接去了黄金财团俱乐部。
　　本来，笑不笑以为多支付了那么多违约金，对方很可能会提出一些丧心病狂的霸王条款，结果没想到合同上面的所有内容看下来，居然比他在仙踪林的时候还要宽松不少，心里不由有些感动。
　　真的是一家良心俱乐部啊！看样子，他这决定真的是做对了！
　　杨溯繁坐在旁边，把好友这份溢于言表的感动尽收眼底，回头看了一眼面色平静的庄宸，忍不住勾起了嘴角。
　　果然老笑还是太单纯了一点，这种摆明了是故意收买人心的做法，放在他身上居然还一用一个准。
　　等正式签完合同之后，三个人坐在会客厅里随便聊了一会儿。
　　笑不笑的心里显然还惦记着轻染尘的事，几句话之后，又把这事提了出来：“我说，轻染尘一直待在你们黄金财团公会里面，这都知道把我招过来，就真的没想法把他也一起签了吗？”
　　庄宸应道：“这事我和他提过，但是被拒绝了。”
　　杨溯繁闻言不由诧异地回头看去：“什么时候提的，怎么没听你说起过？”
　　庄宸失笑道：“如果成功了自然会和你说，可现在都被拒绝了，我总要在你这留点面子吧？”
　　杨溯繁狐疑地看着他，总觉得这事似乎没有这人表达的这么简单。
　　但有一点他不得不承认，如果轻染尘也能加入的话，黄金财团俱乐部绝对是如虎添翼，想了想，道：“要不，我找时间去和他谈谈？”
　　庄宸想都没想就直接否决了这个提议：“不用了，这事，你去不合适。”
　　杨溯繁不解：“我和他都认识了那么多年，连我都不合适的话，那恐怕就没人合适了吧？当时找老笑，不就是我直接联系的吗？”
　　“他的情况不太一样，或许你开口确实可以事半功倍，但我还是希望你暂时还是不要插手了。”庄宸轻轻地抚摩了两下手中的茶杯，“总之，这件事，我不想靠消费你的人情来做实现。”
　　杨溯繁只觉得越听越迷糊：“这怎么能算是消费人情？”
　　笑不笑听着两人的对话，联想到了当初浩繁删号后轻染尘到处找人的情况，忽然深深地看了庄宸一眼，直觉这个男人似乎已经察觉到了什么。
　　沉默了片刻，他也非常认同地点了点头道：“确实，轻染尘那边，我去都比你强。”
　　在他看来，这会儿轻染尘怕是已经够糟心的了，暗恋对象找了男朋友，现在要找他加入这个情敌创办的俱乐部里不说，如果暗恋对象还来亲自开口劝说……那真的是太扎心了一点。
　　虽然对于这份暗恋的感情已经放下了很多，但是这种剧情，简直分分钟就可以脑补出一整出虐恋情深的狗血剧来好吗！
　　想到这里，笑不笑对庄宸的印象只觉得愈发好了起来。
　　就像这人刚才说的，如果杨溯繁开口，轻染尘确实很可能会直接答应，但是这样一来确实和消费他心里的那份感情无异。
　　不管是不是出于不想让自己的男朋友多惹情债的私心，至少没有借用杨溯繁加以利用，光是这个选择而言，就已经非常的男人了。
　　庄宸完全不知道，这第一次见面后自己在笑不笑心目中的形象已经无止尽地高大了起来。
　　对上杨溯繁疑惑的视线后，忍不住微微一笑，伸手在他的头上揉了一把，道：“别多想，不是不相信你，只是我这里已经有了比你更合适的人选了。”
　　杨溯繁好奇：“谁啊？”
　　庄宸看着他，嘴角勾起：“要说这件事，疼兄可是比任何人都来得上心，交给他就好了。”


第68章 官方活动
　　捂着心脏说疼对轻染尘的这份心思,杨溯繁还是感到非常惊讶的,他不由回想了一下疼兄的模样,也确实算得上是一个全身都散发着荷尔蒙的男人,只是不知道轻染尘到底吃不吃这一款。
　　笑不笑的合同正式签下后,在S市里住了一晚，第二天一早就又坐飞机回去了,这雷厉风行的做派和他来的时候一样的干脆利落，堪称不带走一片云彩。
　　回归游戏生活后,杨溯繁不由地关注了一下最近轻染尘的动向，果然发现捂着心脏说疼一有时间就拖着他一起去做任务打副本,颇有几分如影随形、成双入对的意思，嘴角上便不由地露出了一抹姨母笑来。
　　这时候距离神武坛开始已经只剩下了一个月的时间，幻境官方如往年一样,为了迎接赛事的来临,激发玩家们的热情，在这个时间段在幻境的所有区服内推出了大型的主题活动。
　　杨溯繁当然也收到了官方发布的系统公告，点开来看了里面的内容,笑道：“收集营养液？那不是又是一种兑换形式的活动了？”
　　一般来说，这种主题活动每年都是有商家冠名赞助的,今年的赞助商则是晋江集团。按照往年的节奏来说，这种活动提供的奖品都不会太差,这倒是让他对营养液可兑换的商品多少产生了一些好奇。
　　不过很显然,拥有好奇心的不只是他一个人。
　　随着活动的正式展开,原本就人山人海的圣泉广场更是人满为患,负责活动兑换的NPC周围围满了人，一个个都挤破了脑袋地想看都能换些什么，隔着人群，都能听到里面时不时传来的惊呼声。
　　难道真有什么不得了的好东西？
　　杨溯繁心里愈发好奇，一抬头终于看到自告奋勇的某人从人堆里浴血奋战地冲杀了出来，顿时上去接了一把，问道：“都有什么奖品？”
　　庄宸刚刚还被挤地差点要断气，这时候顺从地低着头由着杨溯繁轻轻打理着他的发丝，嘴角不由浮起了一丝笑意，道：“有你特别想要的东西。”
　　“我特别想要的？”杨溯繁听他这么一说，反倒是更加猜不到了。
　　庄宸道：“你前几天不是说还有几个技能想要学吗，这不，官方给你送技能点来了。”
　　“技能点？”杨溯繁错愕地半晌没再说出话来。
　　《幻境》这款游戏创办至今，已经经过过无数次改版。但是如果说有什么始终没有过任何变化的，那就是每个人满级后可自行分配的技能加点总数，总计35点，从来都没有增加过。这些点数都是通过角色升级获得的，而且没有任何其他获取的渠道，也正是因为这样，才使得每一次加点都必须用在刀刃上，不容许出半点差错。
　　而这次通过活动收集的营养液居然可以用来兑换技能点？
　　这不由让杨溯繁联想到了前不久繁星点点跟他说起的某个小道消息。
　　据说在今年的神武坛结束之后，幻境官方准备开放全新的等级系统，到时候随之而来的肯定又会有不少全新技能推出，这次的技能点兑换或许正是为这个大规模的改版做铺垫。
　　不过对于杨溯繁来说，虽然规定了只可兑换一次，对他来说也已经是非常值得开心的事了。
　　当初来到新区，很大一个原因就是为了尝试这种全新流派的尝试，就目前看来，整体的完成度还算不错，但是因为几个必学的辅助控制技，使得输出方面的技能到底还是偏少了一些，技术层面上虽然可做弥补，可是神武坛藏龙卧虎，这一个技能点到手之后，对于角色的提升可是不止一点半点。
　　比起随时可以更替升级的装备，这种刚需用品的额外获取，显然更让他心生满意。
　　“技能学习书兑换对营养液的需求量最大，需要3万瓶。”庄宸看着他这幅溢于言表的喜意，也忍不住宠溺地笑了起来，问道，“我陪你去做活动任务？”
　　杨溯繁看了看新发布的营养液收集攻略，发现里面大部分都是双人任务，点了点头道：“好。”
　　因为是面向全民的活动，所以营养液收集的整个过程其实并不难，只是显得有些繁琐。从NPC那接到任务之后，大多数就是刷刷怪、收集一些材料或是做点采集等等的小事。
　　出于庄宸这个能不动就少动的有钱人属性，杨溯繁和他一起做任务的时候分工倒是非常明确，需要打怪的时候让这个MT在原地站桩他负责清场，而如果刷到了需要材料或是采集道具等的任务，他则只需要在NPC跟前等着就好，某人去市场上面溜达一圈，分分钟就可以直接收齐了。
　　这种配合模式杨溯繁感到非常满意，至少随着任务一次次的提交，他背包里的营养液数量一路以来呈直线上涨，不知不觉也已经收集到一千多瓶了。
　　虽然看起来在整体的进度当中比例不算太大，可是这次的活动毕竟持续整整一个多月，按这个节奏下去，兑换出技能学习书也不过是时间的问题而已。
　　杨溯繁本来只是如之前一样又提交了一个任务，NPC却是和之前一样交给他一个营养液大礼包之余，额外给了一个红色木头制成的盒子。
　　好奇地打开来看了看，发现里面躺着居然是一条红绳。
　　这是用来在幻境世界的身份处登记情侣身份的必备道具。但是因为只有在双人组队的时候才有概率随机获得，而且获得的概率还非常的感人，很多有情人就是卡在没有红绳这一环久久不得公正，所以，这绳子也一度被玩家们戏称为“天赐缘分的证明”。
　　杨溯繁愣愣地看了自己手上的红绳许久，抬起头来，正好看到了庄宸手里一模一样的木制盒子。
　　没等他开口说什么，庄宸的嘴角已经勾了起来：“我们这算不算是，得到老天爷的认证了？”
　　“……”杨溯繁自认为说不出他这样酸溜溜的话来，好半晌才绷着表情憋出一句话来，“大概，算是吧。”
　　庄宸透过他这面无表情的样子愈发看出了背后隐藏这的那些小心思，努力地控制着嘴角浮起的笑意，提议道：“既然送都送了，不如……”
　　“不如我们赶紧把今天的任务早点做完吧。”杨溯繁飞速地领好任务后头都没回地走了，边走边说道，“新出的活动任务一天可以做30次，我们这才做到第15次，还有一半的次数，早点结束该吃饭了。”
　　庄宸看着他的背影，把到了嘴边的“领证”两字不动声色地咽了回去：“好。”
　　活动期间的任务是这样的，每天的双人任务是大头，一天可以做三十次，做完之后还有5个个人任务，外加两次团队副本任务，满打满算，一天下来可以累计上三千瓶营养液。这样保持下去的话，只需要十天，就够将技能书兑换下来了。
　　杨溯繁显然对于这个额外的技能点非常的上心，跑完双人任务后，和庄宸在楼下的餐厅吃饭时，心里依旧想着这件事，若有所思地道：“等会回去后上游戏问问其他人，有空的话先一起把副本给刷了。今天的任务副本我看过了，难度不算太大，应该用不了太多时间。”
　　这大概就是在新区培养新号的魅力，当初他在一区玩浩繁的这个角色时，已经很久没有这样因为某个活动而充满激情过了。
　　庄宸坐在他正对面的位置，静静地听着他的筹划，忽然把手里的碗筷放了下来，抬头看着他道：“繁繁。”
　　杨溯繁刚送了一口饭进嘴里，动作便顿在了那里：“嗯？”
　　“打副本的事，不着急，阿疼应该还在和轻染尘刷这个活动任务，晚些等全部做完了再一起去。”
　　庄宸的话说到这里，杨溯繁暂时还感到非常认同的，甚至心里还有些感慨捂着心脏怕疼的下手速度还真是不错，正琢磨着，便听对面那人又往下说道：“等会上游戏后在原地等我，我带你去个地方。”
　　“什么地方？”杨溯繁问。
　　“你跟我去了就知道了。”庄宸在这时候语调淡然地卖了个关子。
　　杨溯繁看了他一眼，心里虽然有些好奇，但也没多问什么。
　　吃完晚饭回去，上线后，他倒是如约地在原地乖乖等着，好巧不巧地，倒是先遇到了两个老熟人。
　　如庄宸所说的，捂着心脏说疼和轻染尘确实组了队，在那里一起刷活动任务。
　　只不过，他们显然没有某人那挥金如土的习惯，又或者说，单纯的觉得自己动手更加有意思一些，包括打材料和采集在内全部亲力亲为，所以整体来说完成任务的进度比他们慢上了一截。
　　两人当然也看到了他，走过来打招呼。
　　“吃过饭了？”轻染尘显然也留意到了好友列表里的上线提示，看了杨溯繁一眼，说道，“在营养液的总数榜上看到你们了，这是双人任务都做完了？”
　　杨溯繁应道：“嗯，做完了。等会你们打完后记得喊我，一起去刷本。”
　　轻染尘点头：“行。”
　　捂着心脏怕疼忽然开口问道：“你们刚才做任务的时候，有没有得到什么特殊道具？”
　　说到特殊道具，杨溯繁倒是不由想起了某根红绳，却是含糊其辞地问道：“你是指什么？”
　　捂着心脏说疼摸出一样东西来，神情愉悦：“比如说，这种定情信物？”
　　杨溯繁定睛一看，还真是红绳，没想到他们两人居然也刷到了。
　　轻染尘淡淡地抬了抬眼眸，没等杨溯繁有反应，先一步开口道：“那我们就继续刷去了。”
　　说完，头也不回地就把捂着心脏说疼拖走了。
　　杨溯繁看着那两人渐行渐远的背影，眨了眨眼，忽然感到甚是般配。
　　过了一会儿等庄宸找来了，就把刚才的事给他说了一遍。
　　庄宸听完后没太大的反应，问道：“所以，你想表达什么？”
　　杨溯繁道：“所以，这红绳得到的概率是不是被官方调高了？”
　　“不可能。”庄宸不假思索地否决他的猜测，道，“这只能说明他们两人确实有缘分，就好像，我们也注定有缘一样。”
　　也不知道是不是因为第一次玩游戏的缘故，庄宸这种万事精明的人一进了游戏世界里，总会不经意地给人流露出一种中二的气质来。
　　杨溯繁看了看他认真的表情，半迁就半哄地道：“好好好，我们有缘分，这个我必须承认。”
　　庄宸满意，把坐骑召了出来，朝他伸出手来：“上来。”
　　杨溯繁特别熟练地借力跳上了坐骑，随口问道：“去哪？”
　　“到了就知道了。”庄宸将他搂在了身前，甩动了缰绳。
　　杨溯繁没有再问，就这样一路驰骋，被带到了一个山峰上。
　　这是幻境世界里被称为仙境的白珠峰，不止没什么人烟，就连野怪都少得可怜，周围围绕着袅袅的雾气，一片世外桃源的景象。
　　因为现在已经到了晚上，周围的夜色也黯了下来，过高的地势之下几乎一抬头就可以看到似乎近在咫尺的月色和星辰。
　　画面梦幻地过分撩人，也难怪会被评选为这个世界当中最美的地图之一了。
　　放在往常时间，这个地图当中当然不乏有小情侣来转悠，但因为今天是官方活动的第一天，大家都忙着组队做任务去了，这个时间点过来，居然半个人影都没有看到。
　　对于幻境世界的所有地图，杨溯繁都不会感到陌生，但因为这里确实没太多的野怪或是任务上的需求，所以倒是很少会来。
　　欣赏了一会绝美的夜景之后，他回过头去看着庄宸，正好对上了投来的视线。
　　张了张嘴，还没来得及开口说什么，便见忽然一片绚烂的烟花在夜空中轰然炸开。
　　与此同时，系统消息也一并刷新。
　　【系统】玩家佑迁在白珠峰对玩家最多充六元用了传说中的三世之缘。以幻境世界之名义，宣告永存不灭的爱慕之心。
　　杨溯繁眼见着雪白的盛景被漫天的烟火点缀，在过分唯美的画面下不由愣了下神，片刻后才反应过来：“你怎么又炸三世了！”
　　庄宸失笑：“我就买了这么一个，绝对不多放。”
　　“……”杨溯繁终于知道这人上线这么久才过来，之前到底是去干嘛了。
　　庄宸被他这样看着，伸手指了指天，笑着说道：“我特别听话，真的没有败家，我保证。”
　　杨溯繁被他弄得哭笑不得，语调终于也不由软了下去：“知道就好。”
　　庄宸打量了一下他的表情，看着跟前的人彻底地笼罩在烟花的光泽当中，心思微转，忽然放低了声音唤了一声：“繁繁。”
　　明明还没说什么，杨溯繁却是感到心头豁然跳了一下：“嗯？”
　　庄宸却是没再说话，过了许久之后好像才酝酿完，语调温柔地说道：“我们结婚吧。”
　　杨溯繁：“……”
　　其实白天拿到红绳的时候，他多少就有些察觉到了庄宸的心思。
　　可即便是早有思想准备，也明知道话里的结婚指的是游戏世界而不是现实，乍听到这样猝不及防的话语，依旧感到整个人好像从头到尾都烧了起来。
　　他那在不管多么艰难的环境下都能镇定自若地进行指挥的嘴，一时间居然打了下结，有些不知道应该说什么了。
　　庄宸等了一会儿，又轻轻地唤了一声：“繁繁？”
　　杨溯繁终于憋出一句话来：“游戏里的结婚有什么意思。”
　　庄宸看着他的表情，嘴角的笑意不由浓了起来：“你的意思是，游戏里结婚没意思，如果是现实里的结婚，就会答应了？”
　　“我可没这么说！”杨溯繁再一次感受到了这人顺着杆子往上爬的水平，不由有好气又好笑地瞪了他一眼，道，“你们这些做生意的，就是脸皮厚。”
　　“对别人脸皮厚，那是因为我不在意他们怎么想我。对你，我可厚不起来。”庄宸垂眸看着他，语调轻轻地道，“你没有感觉到吗，其实我现在特别的紧张。”
　　杨溯繁看了他一眼：“你紧张吗？”
　　“当然紧张。”庄宸说着，轻轻地抓起他的手，微微握紧了一下，道，“我很担心你会拒绝我。”
　　杨溯繁的视线扫过两人握着的双手，抿了抿唇，嘴硬道：“这有什么好担心的，不就是游戏……”
　　“对我来说，这不是游戏。”庄宸的语调却是前所未有的认真，“虽然我们已经交往了一段时间，但我并不确定自己有没有做到让你安心满意。所以，现在看起来只是在游戏世界里登记关系，但是在我心里，这是你对我这些时间下来给出的评价。”
　　“评价？”杨溯繁没想到，庄宸居然是这样想的。
　　庄宸垂眸看着他，放轻了语调，问道：“所以，你可以给我一个合格的评价吗，男朋友？”
　　这样的声音低沉又柔软，甚至透着一丝小心翼翼的可怜，让杨溯繁不由想到了前几天在路边看到的那几只流量的小狗，就这样满眼期待地希望被他领回家去，生怕一不小心被随时抛弃似的。
　　被这样看着，他的心就这样不由软了一瞬：“当然，你，合格了。”
　　庄宸眉目里的笑意一瞬间浓郁了起来：“那么，我们现在就去做登记吧。”
　　说完，自然至极地拉起杨溯繁的手，往山下走去。
　　杨溯繁：“……？”
　　直到被拉着走了很久，他看着跟前这个高挑的背影，慢慢地终于反应了过来。
　　什么对于这段时间下来的评价！这根本就是两回事情吧？！万万没想到，向来自诩战术通的他，居然也有栽这么大一个跟头的一天……
　　其他俱乐部也真该庆幸这个男人打不了比赛，要不然，如果他不是个手残，估计在5V5的团队赛战场上，又得是一个让对手疯狂骂娘的心脏指挥！
　　可是，话都已经说出口了，即使是掉进了这个陷阱里，也只能自己认了。
　　等两人从登记处出来，手上的红绳已经换成了一个小本本，相对于现实世界，就等同于是结婚证一般的存在。
　　庄宸的嘴角满满都是笑意，反复看了看，一副爱不释手的样子：“有没有觉得我们游戏里的造型也非常登对？”
　　杨溯繁不以为然地瞥了他一眼，没说话。
　　每个登记配偶关系的信息都会刷上系统公告，因为刚才庄宸已经炸过一个三生做了预警，全区里也没几个人不知道这两个风云人物的关系了，所以一世界时间频道里满满的都是祝福的话语，一片和乐融融。
　　【世界】超凡炒饭：祝两位大佬百年好合，永结同心！
　　【世界】六六六：全区最有钱土豪和全区最强流量到底还是走到了一起，我忽然又相信爱情了。
　　【世界】捂着心脏说疼：老佑，恭喜恭喜！
　　【世界】疯疯癫癫的小可爱：你们终于成了啊！！！
　　【世界】视你如命：早就该这样了。
　　【世界】浪里白条就是我：我不得不重复一下上次三生事件的话――这是什么神仙爱情！
　　【世界】落霞与鼓舞：恭喜恭喜，别的不说，大土豪结婚，会有红包吗？有吧？应该有吧！
　　【世界】赤红姬：借楼问一下，黄金财团还招人吗？
　　……
　　庄宸心情不错，非常大度地开始散财。
　　很快，整个幻境世界的所有地图里都疯狂地撒起了红包雨。
　　杨溯繁看着他生怕全区不知道的做派，心里不由地触动了一下，生闷气的情绪也不由地消散了不少，想了想后，这一回，到底还是放任了他的败家操作。
　　很快，在这样越闹越大的声势中，他这边也陆续地收到了不少好友消息，最后成了彻底轰炸。
　　杨溯繁本来没太大感觉，结果回了几个好友的新婚祝福，然后又被混沌联盟那些八卦选手们世界末日级别的震惊之下连翻质问，越是回着消息，脸上就越是不可控制地热了起来。
　　原来这就是结婚的感觉，虽然，只是在游戏里而已。
　　繁星点点的消息也夹杂在这些人当中，杨溯繁逐一回复后才将其点开，这才发现居然不是关于祝福的消息。
　　看过里面的内容，他的眉心不由微微地皱了起来。
　　[繁星点点]：六元你注意一点，这几天老区有人在查你。
　　查他？会是谁？


第69章 身份暴露
　　关于繁星点点这个人,自从在刚开区打新手副本时候加上,之后就频频地刷新杨溯繁的认知。
　　最初只是知道他是浩繁这个马甲的死忠粉丝,后来又发现是个无事不知的万事通。当初笑不笑就是喉中痒的这件事情就是他告知的，而且后来很快证明,他的所有八卦消息全部都不是空穴来风，是完全真实存在的。包括当时幽冥谷追杀时的特意提醒，再加上这次……
　　有了那么多先例在，杨溯繁丝毫不怀疑繁星点点这次提供消息的可靠性，只是始终想不明白，无缘无故的，有人查他干嘛。
　　[最多充六元]：谢谢提醒，知道是谁吗？
　　[繁星点点]：我也是刚刚收到消息，那些人行动挺隐秘的,暂时还不能确定。
　　[最多充六元]：真可惜,不过还是得谢谢你。#握手
　　杨溯繁发完消息后迟疑了片刻，到底还是把心里好奇的问题给问了出来。
　　[最多充六元]：繁星你到底什么人啊，怎么感觉什么事都知道一样？
　　[繁星点点]：嘿嘿……其实也没什么,主要我家里，是做全息媒体相关的。
　　[最多充六元]：全息媒体相关？
　　[繁星点点]：准确来说,就是收集各区服的情报,按照市价将消息等价卖给各大媒体方。更直白点来说,算是全息界的狗仔组织吧。
　　杨溯繁：“……”
　　不得不说,真的是非常形象了。
　　毕竟随着全息世界的越来越发达,产生出各种千奇百怪的行业来也并不稀奇。
　　解除了心里的疑问,他让繁星点点有新的消息记得转达他，表明了合适时候愿意支付一点酬劳的意向。
　　至于这件事的细节，没有再往下多想。
　　不过，酬劳这种东西，作为朋友，繁星点点显然是不愿意收的。
　　杨溯繁不知道的是，这些事的起源，正是出在前几天他为了试探实力而教训了一下仙踪林新人的那把对局上。
　　而在繁星点点告知他之后没几天，身在仙踪林总部的暗黑神手已经收到了在各区派出去的探子们送回来的情报。
　　当初去第十一区找笑不笑的时候，暗黑神手确实不知道最多充六元这个角色的存在，等那天从跨服枢纽回去总部，这才听说了这人居然在擂台上战胜了十囚的事迹。
　　本来只是愤懑的情绪，就渐渐地化为了一种说不清楚的古怪感觉。
　　总觉得哪里不太对。
　　他和喉中痒唱了这么多年的对台，自然是非常了解这个男人的性格。
　　虽然平日里大大咧咧的样子，可是如果不是真的得到了这人的认可，绝对不可能在这种重要时刻带上两个毫无关系的人进来和他碰面的。
　　这个最多充六元和夜晚的夏显然都不是什么新人，而且，必定和喉中痒很熟。
　　这样的判断一旦在脑海中形成，暗黑神手对于黄金财团这两个人的身份顿时不可控制地好奇了起来。于是安排了俱乐部在各区的情报员，去调查了前段时间内删号弃游或者换区的高手玩家名单。
　　此时此刻，他正好拿到了最终反馈。
　　将名单上一个个的游戏ID逐一看下，根据目前可以得到的所有视频资料一条条作了筛查。
　　越是往下进行着排除，暗黑神手眉目间的神情就越是显得有些震惊。
　　等到最后一个名字彻底看完，他的手一抖，虚拟面板差点直接掉落在地上。
　　仙踪林总部的会长醉花阴站在旁边，目睹了他整张脸变色的全过程，眼疾手快地伸手扶了一把，这才没让暗黑神手跌坐在椅子上，眉心不由也跟着拧了起来，问道：“怎么，猜到是谁了？”
　　他和暗黑神手认识已久，熟知这个男人在情绪掌控上的驾轻就熟。
　　实在很难想象，到底是什么样的结果居然可以让这人失态到这个地步。
　　于是，心里不好的预感顿时愈发强烈了起来。
　　暗黑神手没有回答他，扶着扶手缓缓地颓坐在了椅子上，抬头看了过来，仿似许久才找回自己的声音，道：“如果我没有判断错误的话，这个最多充六元，应该就是……浩繁。”
　　看过视频之后，醉花阴也猜测过新区这个神秘高手到底是何方神圣，可是此时听暗黑神手说出那个名字，依旧不由愣了下神：“你说，谁？”
　　“是‘剑圣’浩繁。”暗黑神手也有些头疼地揉了揉太阳穴，到现在，终于从震惊的情绪中稍微缓了几分过来，“从这个人出现在新区的时间，到对战过程中喜欢大量使用空招的习惯，再加上和喉中痒一直以来过分熟悉的想处方式，可以符合这一切条件的，只有一个人。除了他，我想不出其他人选。”
　　醉花阴久久地看着他没有说话，忽然联想到了另外一个人的身份，酝酿了好半晌，在问出下一个问题的时候，声音还是不由地哆嗦了一下：“那，那个夜晚的夏又是？”
　　暗黑神手不由地顿了顿，声音里满是不情愿且略显沉重：“关于他的资料比较少，但是如果根据浩繁这条线往下推，一区他们熟识并且删号退区的治疗大神，你说，还能有谁？”
　　“……”醉花阴这一刻感到有些窒息，有些艰难地道，“轻染尘？”
　　一时间，再也没人说话，整个议事堂都陷入了一阵诡异的沉默当中。
　　过了许久之后，醉花阴终于忍不住爆了声粗：“操，浩繁，轻染尘，现在再加上一个喉中痒？这黄金财团哪里是什么新俱乐部，都可以直接凑一支全明星队出来了吧！”
　　暗黑神手现在头疼的感觉并不比他少，但依旧嘴硬道：“别太早下结论，他们就算凑一支全明星阵容又怎么样，浩繁和喉中痒都是个人赛的单挑玩家。轻染尘确实是最强治疗大神没错，可是他也从来没做过指挥。团队赛是五个人的比赛，他们这样东拉西凑的队伍，看上去似乎漂亮得很，实际上并不能成什么大气候。”
　　虽然暗黑神手确有自我安慰的牵强成分在里面，不由整体听上去还是有些逻辑的。
　　醉花阴闻言，也点了点头自我安慰道：“也对，就算今年浩繁能够打赢十囚拿下个人赛的冠军，但是单个项目只有最佳成绩可以计入俱乐部的总积分榜内。他们参加的人再多，也只能拿一次分。如果在团队赛没能拿到好成绩，俱乐部的排名确实好不到哪去。”
　　说着，他又不由地打量了一眼暗黑神手的表情，问道：“接下去你准备怎么做，把最多充六元就是浩繁的消息卖给全息媒体吗？”
　　“当然不能！”暗黑神手想都没想就直接否决了，咬了咬牙道，“虽然那两人已经删号了，但是到现在热度都还在，你没看区里每天都还有人上世界频道告白吗？这个时候如果对外宣布说他们都去了新区，这不等于是白送给黄金财团免费宣传的机会了吗？”
　　醉花阴摸了摸下巴，疑惑道：“说来也奇怪，既然招揽了这么多大神，黄金财团为什么一直要隐瞒不说呢？这么好的噱头，又能瞬间依靠远古大神的人气凝聚粉丝，难道说，背后还有什么其他原因？”
　　“总之，那两人的事暂且不管了。”暗黑神手冷笑一声，道，“倒是喉中痒这个家伙，自认为找到了下家就可以高枕无忧了？我可不会让他这么舒坦下去的。”
　　醉花阴皱了皱眉道：“神武坛马上就要开始了，这段时间你带着队伍多训练一下，别把太多的心思花在其他地方了。”
　　暗黑神手看了他一眼，无趣地摆了摆手道：“知道了，我心里有数。”
　　醉花阴看着他这显然完全没放心上的态度，张了张嘴，想着这人的脾气，到底还是没再说什么。
　　……
　　“阿嚏――！”杨溯繁感到鼻子微痒，打了个喷嚏，忍不住伸手轻轻地揉了揉。
　　庄宸走在旁边，关心地看了过来：“感冒了？”
　　杨溯繁道：“应该没有，大概是有什么人想我了。”
　　庄宸问：“除了我之外，还有谁会想你？”
　　“可能是我妈，不行吗？”杨溯繁见这人过分的占有欲又开始了表现，又好气又好笑地瞪了他一眼，感觉鼻尖上的痒意退了下去，问道，“再过几天就到神武坛项目报名的时间了，疼兄那边什么情况，说服轻染尘了没？”
　　“昨天我已经问过了。”庄宸道，“他说小意思，这几天就能搞定。”
　　杨溯繁看了一眼好友列表里处在离线状态的某人，不由无语道：“我这两天都没看到他上线，真的没问题吗？”
　　庄宸嘴角微浮：“据说他去找你这小徒弟面基去了。”
　　“？？？”
　　杨溯繁微愣了一下，回过神来不由震惊了一把：“这么效率？”
　　庄宸道：“嗯，和我一样效率。”
　　杨溯繁：“……”
　　有的时候能不能要点脸！
　　今天依旧是清官方活动任务的一天，随着几天的奋斗下来，包里的营养液显然也已经越来越多了。
　　这几天世界频道虽然热闹但也一直都是和乐融融的状态，不知道怎么的，在今天却偏偏是吵了起来。
　　杨溯繁听庄宸提醒才点开来看了看，只是一眼，眉心就不由地拧了起来。
　　【世界】辣鸡不是垃圾：为了点钱就这样把以前的俱乐部给扔了吗？
　　【世界】辣鸡不是垃圾：笑不笑，怎么不出来说话了？
　　【世界】唯物主义：怎么回事，世界又有新瓜可以吃了吗？
　　【世界】兔兔子：前几天我也看到笑神换帮了，当时还觉得奇怪呢，果然有内情的样子啊！
　　【世界】辣鸡不是垃圾：能有什么内情，我就是好奇黄金财团花了多少钱，居然可以在合约期间把这个见钱眼开的家伙直接挖过去。
　　【世界】人间天堂：所以笑神跳槽已经是石锤了？我去，劲爆啊这消息，黄金财团刚成立俱乐部，就直接对远古大神下手了？
　　【世界】不要害羞姑娘：只是为了钱？反正我是不信的，肯定有隐情，等扒。
　　【世界】辣鸡不是垃圾：呵呵呵，能有什么隐情，今天媒体头条都直接上了好吗！亏我还喜欢这垃圾这么久，没想到这么不是个东西。
　　【世界】扭曲的梦：笑神要不出来解释一下？反正我是不太信的。
　　……
　　杨溯繁微微皱眉，虽然没有从事件开始时就关注，但是三言两语之间也大概可以猜到始末。
　　他不由看了庄宸一眼，问道：“老笑的事上新闻了？”
　　庄宸道：“虽然我也没太关注，不过，应该是。”
　　杨溯繁：“……”
　　这两天都怪这个男人拖着他到处溜达硬说是要度蜜月，要不然，也不至于晕头转向地错过了这么重要的消息。
　　【世界】笑不笑：你们发的我都看到了，没什么好解释的。
　　【世界】笑不笑：我确实是加入了黄金财团，其他就不多说了。#微笑
　　作为当事人的笑不笑终于冒头了，只不过他这一出现，似是一石激起千层浪，让原本沸腾的世界更加地炸了锅。
　　有质疑，有嘲讽，有维护，有猜测。
　　一瞬间，消息刷得人一阵眼花。
　　笑不笑这种没有把仙踪林的那些破事抖出来的做法，杨溯繁还是表示可以理解的，不是出于对这家老俱乐部还存有感情，相反的，在对方做得这么绝的情况下，如果直接在世界爆料有用，他恐怕早就吐槽个千八百遍了，而现在问题却是，很可能会适得其反。
　　在这个时间点说出来，任何人都会认为他是在找借口，又或者，质疑是否是因为他个人实力下滑，才让俱乐部做出了不让他出赛的决定。
　　毕竟职业玩家签署俱乐部后，遵从安排是最起码的准则，闹大了只会让人更加觉得笑不笑这个远古级别的大神经不起挫折，不服俱乐部的决定，完全起不到任何挽回形象的作用。
　　杨溯繁很清楚眼前这样的效果正是仙踪林某些人乐意看到的，甚至怀疑现在在世界还不乏有他们的人在暗中煽风点火。
　　他的眉心紧紧地拧了起来，给笑不笑发去了好友消息让他稍安勿躁，转身问庄宸道：“有什么想法吗？”
　　庄宸已经把今天新闻报道找出来翻看了一遍，心里也已经知道了那些人这样做的目的。
　　表面上虽然是在贬笑不笑的人格问题，却也是在旁敲侧击地暗示黄金财团挖人的不择手段，可以说是又狠又重地暗踩上了一脚，一箭双雕。
　　听到杨溯繁问，他微微地眯了眯眼睛，道：“放心吧，这事交给我就行。”


第70章 年度大戏
　　通常情况下,如果一家俱乐部有意想撕破脸皮，那肯定不只是撕破脸皮这么简单。
　　虽说就算没有现在的发难,笑不笑和仙踪林也基本上也已经处在一拍两散的局面之下,但要和这么一位远古大神闹掰的结果持平得失,在后面,绝对还跟有后招。
　　庄宸非常有耐心地等了两天,果然等来了这个事件的发酵。
　　喉中痒这个远古大神毕竟在幻境世界里活跃了这么多年，虽然不像浩繁和轻染尘这样拥有属于自己的封号，但是论起粉丝数量也是十分庞大。
　　现在退出俱乐部的事情一经传出，众粉震惊之余,顿时分成了两派：一派认为报导所写必然不是空穴来风,觉得自己这么多年来的喜欢简直是瞎了眼，直接宣布粉转黑；另外一派则是坚定地站在了自家偶像的那边,觉得必然是仙踪林管理层的安排有问题,这才会让已经为俱乐部效力了数年的喉中痒心生失望,在这个时刻选择了退出。
　　两边为了这件事争执不下，最后在幻境世界的官方论坛当中盖起了一层层高楼，帖子数量之多一度屠版。
　　眼见作为当事人的喉中痒自从那天在世界上冒泡之后就再没有站出来过,在这种闭口不谈的状态下,众人在评论区更是讨论得热火朝天。
　　――我就比较好奇黄金财团到底出了多少钱,居然可以挖动笑神。
　　――什么笑神,这么见钱眼开,不如改名叫钱神算了。
　　――我觉得黄金财团的手段那才叫高吧！现在挖走了一个喉中痒,也不知道暗中有没有对其他大神下手,各大俱乐部还是小心着点这种小人组织咯！
　　――说来也奇怪，这黄金财团不知道是什么背景？只听说幕后老板确实财力雄厚，所以，这是准备把资本主义那套直接带进全息世界里来吗？
　　――有什么奇怪的，现在全息发展这么快，来办俱乐部不就是冲着分一杯羹来的，你还真以为是出于热爱啊？
　　――嘿，商场上不择手段的这一套直接带了过来，手段这么脏，也不怕孽力回馈。
　　只能说，仙踪林安排下去的那些人办事效率还算不错，没过一两天，原本只是燃烧在喉中痒一人身上的火苗，开始悄无声息地朝着整个黄金财团俱乐部上蔓延。
　　“靠，有什么事冲着老子一个人来，这黑孙子又特么开始使阴招了！”笑不笑这几天几乎无时无刻都扒拉在论坛上面看着帖子的走向，差点没给气炸，“这狗比玩意儿！”
　　相比起他的暴跳如雷，庄宸显然淡定很多，自始至终就说了四个字：“意料之中。”
　　眼见舆论诱导，几乎全网都在冷嘲热讽的时候，始终保持缄默的黄金财团俱乐部第一次对外发出了声明。
　　出乎意料是说，具体内容居然是和最初的新闻报导完全不同的走向。
　　在对外公布的消息当中，喉中痒跳槽的原因主要是因为仙踪林俱乐部内部争斗混乱，为了迎合某些人的私利而准备将喉中痒进行冷藏，因而才引发矛盾。而黄金财团非但不是蓄意挖人的那方，甚至还因为惜才，不愿意让这位远古大神成为权力斗争的牺牲品，这才施以援手，为其承担巨额的违约金，这才确认了最后的签约合同。
　　俱乐部官方的发生向来需要严谨，可信度自然是比其他人云亦云的说辞要来得可靠得多。
　　这个消息一出，不由让人想起今年正是喉中痒合约的最后一年，如果说仙踪林真的取消了这位远古大神神武坛的参赛资格……很多人不由设身处地地作了联想，自认为如果是他们身上发生了这种事情，恐怕也会心灰意冷地想要转会。
　　原本还在痛骂喉中痒和黄金财团的玩家们，很大一部分暂时心情复杂地住了口。
　　或许是因为发现了风向的变化，又或者说是本来就在等着这一刻，在这件事爆料之后始终没有参与发言的仙踪林，终于也做出了正面回应，表示他们确实有考虑过要取消喉中痒个人赛的参与权，但主要原因并不像某些人恶意揣摩的那样，而是完全出于为俱乐部做考虑，找到了比他更加合适的参赛人选。
　　为证明这套说辞的真实性，仙踪林俱乐部在这条官宣后面，还附带上了关于新人王噬神包括战绩、实力水平分析等各项数据在内的全部资料，隆重无比地介绍了这位俱乐部新签约的全职玩家之余，还诚挚地向粉丝们展望了一下今年在个人赛名次上保二争一的美好愿望，表示一定不会让支持者们失望。
　　整个幻境世界里，谁不知道喉中痒从来没有摸到过冠军奖杯的诡异属性？仙踪林的这种对外声明，某方面来还非常顺便地暗暗踩了他一脚，可以说丝毫没留情面。
　　杨溯繁看完了仙踪林的官博内容，紧抿着双唇，脸上没有什么表情。
　　庄宸一眼就看出了自己的这位男友正在生气，轻轻地揉了一把他的脑袋，道：“他们会这么做一点都不奇怪，当初敢破脏水，后面肯定就已经留好了后招。又或者说，大概在很早之前就等着我们出面澄清了，正好借着这样的一波绝佳的热度，来顺势推一把那个新人。”
　　杨溯繁看着官博后面的评论留言，不悦地道：“确实，现在不少人的注意力已经被那个菜鸡给引去了。”
　　他平日里很少说“菜鸡”这种充满歧视的用词，足以看出现在心情如何，至少整个人身边都透着一丝和平日里完全不同的冷意。
　　庄宸看着他的这幅样子，一时没有忍住，将他拉进怀里搂了搂，嘴角微浮：“放心吧，他们也蹦达不了多久了。”
　　杨溯繁抬头看了一眼庄宸的表情，总觉得这抹笑里藏着一种让人背脊生寒的感觉。
　　随着这件事的持续发酵，接连几天，各网的头版头条几乎被全部预定，而在双方各执一词的情况下，全息媒体更是开始了更加深入的挖掘。
　　各大区服的新闻工作者们全面动员了起来，在无孔不入的辛勤剖析之下，关于那位顶替喉中痒的新人噬神的全部背景资料，顿时被毫无打码地全部展示在了幻境玩家们的面前。
　　据说这人最初的活跃区服是在第五区，试图加入镜花水月俱乐部成为职业玩家，却是在筛选当中被刷了下来。后来不知道怎么的跑去一区建号，然后就被仙踪林给招募了进去，现在还成了本赛季重点推出的新人。
　　此幕后消息一出，全网哗然。
　　且不说这人到底是怎么顺利加入到仙踪林俱乐部，只说如果真有实力，为何会被镜花水月俱乐部在选拔的时候给刷下来？
　　同样都是老牌公会，难不成一家就是识得千里马的伯乐，另一家纯属眼瞎了不成？可如果镜花水月当时选人确实是按实力说话，既然是被他们看不上的玩家，又怎么可能会强到足以从喉中痒这种远古大神的手里抢下个人赛名额的程度？
　　所以，到底是哪边出了问题？
　　就当吃瓜群众被这一系列的逻辑绕得有些发晕的时候，次日，几家影响力巨大的全息媒体仿佛约好了似的，统一无比地集体发布了通稿。
　　在这些头条报导当中，均是不约而同地将这个所谓新人王的过往背景做了三百六十度无死角的剖析，随后又针对仙踪林之前公布的个人赛战绩数据做了专业评估，丝毫不留情面地揭示了在这些表面信息背后存在着的巨大水分，直接将这个噬神的综合实力分评定在了B档。
　　B档？！这就意味着最多只是水平较高的所谓高手玩家水平而已！
　　因为这几个媒体素来都是以实锤公示著称，这时候联合发稿更是没人怀疑，在这样绝对的数据面前，本来还在喉中痒和仙踪林两边摇摆不定的粉丝们终于愤怒了。
　　集体轰炸了仙踪林官博的评论区不说，还非常强势地质问，到底是有什么样的内幕因素，可以让这种垃圾来顶替他们笑神的位置？
　　原本这一切都在按照仙踪林的计划发展着，可是才不出两天的时间，就这样忽然峰回路转。
　　仙踪林的管理层们面对全网铺天盖地的质疑声，在过分巨大的压力下，差点没直接背过气去。
　　可是这还不够，就当他们为了如何进行公关来挽回形象绞尽脑汁的时候，又不知道从哪里冒出了几个知情人士，一露面，直接就是一通疯狂爆料。
　　――当初暗黑神手就是在笑不笑的举荐下进入的仙踪林，起初还态度非常谦虚，渐渐地就露出了狐狸尾巴来了，屡次三番刁难不说，还拉帮结派地处处针对。
　　――我已经不止一次地看到过那个暗黑神手故意找笑神的麻烦了，两人的关系更是到了水火不容的地步。在一区期间，这人就频频搞一些不入流的小动作，一直妄想着要顶替笑神在俱乐部里一哥的位置。
　　――呵，不是我说，这种真小人居然都能在仙踪林站稳脚跟，看起来，这家俱乐部也实在是没什么前途了。甚至笑神都为了避开他自己去了十一区，居然还不肯放过？故意弄个什么狗屁新人王出来就是为了刷下个人赛的名额，吃相真的是太过难看。
　　――关于暗黑神手做的那些龌龊事，我这里整理了一份文档，欢迎下载。[下载链接]
　　短短不到一天时间，该份文档的下载量足足达到了千万不止，数据还在持续上涨着。
　　等经历这一系列的过程之后，所有的风向顿时都倒向了喉中痒这边。
　　蹲了几天的吃瓜群众感到心满意足之余，都纷纷表示，这真是好精彩的一出年度大戏！
　　不只是这样，在全网的高度关注之下，不少职业玩家都纷纷出面来发了声。
　　深水猫死和浅水鱼亡表示：“对于我们俱乐部扔掉没兴趣的玩家，也只有仙踪林能收进去当成个宝了。现在这时候我们只关心一个问题，笑神是真的确定已经签约给黄金财团了吗？如果还有转机的话不如考虑一下我们镜花水月？别的不说，至少绝对不瞎！”
　　天使的笑则是一脸唏嘘：“我原本以为幻境世界从来是靠实力说话，没想到居然还有这么多的‘新玩法’。喜欢尔虞我诈直接去玩宫斗游戏不好吗，不得不说，像仙踪林的这种做派确实让人心寒。心疼笑神。”
　　就连从来不和媒体接触的仇无敌都破天荒地露了脸，言简意赅：“仙踪林，丢人。”
　　这一波接一波的节奏下来，仙踪林俱乐部终于无法负担，非常没骨气地选择了对外缄默，拒绝了媒体的一切采访。
　　看样子，显然是准备把缩头乌龟当到底了。
　　整个事件发展的过程可以说是一波三折，简直比惊心动魄的电影大片都要来得跌宕起伏，而且一直到现在，余波非但没有消停，反倒是还有愈演愈烈的趋势，甚至有玩家在飞博上发起了一个热搜话题，叫做“仙踪林滚出全息世界”，热度直逼排名第一。
　　这是把娱乐圈的那套手段原封不动地照搬过来了。
　　这后面媒体们挖掘出那些事件的过程确实太过迅速了一些，这让杨溯繁实在没办法不往某个人身上联想。
　　关上网页之后坐了一会儿，他终于还是忍不住去隔壁敲了敲门。
　　一开门，正好看到庄宸发丝湿润地站在门口，肩膀上还挂着浴巾，隐约有水珠顺着他的肌肤滑下，显然刚刚洗完澡出来。
　　杨溯繁的视线不由在男人弧度分明的锁骨处顿了下，原本准备的问题一时间噎在喉间：“要不，你先吹头发，我一会再来？”
　　庄宸侧了侧身，让出一条路来，道：“不用，进来吧。”
　　杨溯繁犹豫了一下，抬步走了进去。
　　庄宸其实很少待在家里，平常时候除了在俱乐部，更多的时候就是跟杨溯繁在一起，相比起来反倒是在杨溯繁家里待的时间还更多一些。这也使得他这个全新布置好的新家其实几乎没什么生活气息，完完全全只是起了一个落脚休息的作用而已。
　　杨溯繁接过庄宸递过来的水杯，便大口地喝了一口。
　　虽然他自认为不是一个容易荡漾的人，但是这个男人刚刚出浴的样子简直随时随地地散发着无尽的荷尔蒙，让嗓子不由有些干燥地厉害。
　　庄宸看着杨溯繁的样子忽然想笑，虽然刚开门的时候就已经猜到他来的目的，但这会儿却有点不想在这么好的独处机会里谈公事了。
　　张了张嘴正想说些什么，却是被杨溯繁先抢了先：“事情的这些发展，都是你一早计划好的？”
　　庄宸在心里暗暗地叹了口气，倒也没隐瞒的意思，非常大方地承认道：“没错，他们惹了你不高兴，总是需要小惩大诫一下。”
　　杨溯繁无力吐槽了。
　　你这都快把人家整家俱乐部搞趴下了，还叫小惩大诫呢？
　　他默了默，正准备再说些什么，一抬头就见庄宸忽然靠了过来，不由下意识地往后挪了挪，警惕道：“你做什么？”
　　庄宸当然看到了他本能闪避的动作，却又继续往前靠了靠，直到杨溯繁已经坐到了沙发最里面的位置，才忽然伸手将他手中的水杯拿过来放到了茶几上，另一只手则是撑上了沙发的扶手。
　　这样的姿势，仿佛是将杨溯繁整个人盖住了似的。
　　过分暧昧的动作之下，他的嘴角微微地浮起了几分：“我在想，为了这事辛苦了这么多天，现在，是不是可以给我一个奖励呢？”
　　男人的身上还带着沐浴液的香气，杨溯繁感到心跳忽然蹿了几下，一时间有些晃神：“什么奖励？”
　　庄宸看着他微红的耳根，莫名地居然也开始紧张了起来，视线在那诱人的唇上依恋地滑过，整个人又往前靠近了几分，语调柔软：“比如，吻我一下？”
　　因为隔地太近，两个人甚至都能听到彼此起伏的心跳声。
　　杨溯繁在庄宸的注视下不由撇开了眼，又好气又好笑地道：“你做的这些也是为了俱乐部，还向我讨奖励，能不能要点脸？”
　　“要脸做什么。”庄宸趁着这个机会干脆身子一侧，直接将人搂在了怀里，隔着单薄的衣衫感受到传递过来的体温，忽然轻轻地唤了声，“繁繁。”
　　杨溯繁忽然改变了姿势，眼见居然就这样坐在了庄宸的腿上，整张脸一时间彻底地烧开了，此时听到这人又在这样作弊装可怜，更是绷着表情不说话了。
　　“你看我们都已经领证了，而且又是名正言顺的恋人关系，上次你都能这么主动地亲我，为什么现在就不可以？”庄宸不出意外地彻底放柔了语调，在他耳边吹了吹气，“繁繁，难道你对我没感觉了吗？”
　　因为靠得近，说话的声音几乎是贴着耳根擦过的。
　　杨溯繁的耳朵本来就烧得厉害，这一刻更是有些晕眩，可明知这人是故意的，心里依旧不由地软了几分。
　　抬头对上庄宸的视线，咬了咬牙，他到底还是忽然起身在咫尺唇上狠狠地亲了一口。
　　“吧唧”一下，还特别的大声，可以说是诚意满满。
　　杨溯繁：“这样，总行了吧？”
　　庄宸得到了满意的回应，意犹未尽地舔了舔唇角，紧接着却只感到是被这一下撩到不行，实在忍不住，俯下身来又主动吻了上去。
　　不止作弊，连耍无赖都用上了！
　　杨溯繁心里吐槽着，可是在这样温柔的侵略之下，整个人却是不由地软了下来，什么冷静什么镇定，一瞬间全晕乎乎地飞到九霄云外去了。
　　情绪上来，两人在一起拥吻了一会之后才算找回理智，在关键的时刻还是及时刹住了车。
　　“奖励，就这样吧。”庄宸说话的时候不可避免地带着厚重的吐息，将杨溯繁放回到沙发上，仿佛为了让自己冷静，将茶几上的水拿起来一饮而尽，在通透的凉意下神态也终于恢复了平日里的样子。
　　杨溯繁低低地“嗯”了一声，干干地咽了口口水，却是不知道为什么，忽然笑出声来。
　　庄宸在他的这幅态度下倒是没半点不自在，身上的热度渐渐退去之后，一只手放在沙发上拄着身子，侧头看着杨溯繁，眸底的神色微微一晃，说道：“其实，关于仙踪林的事还没完。”
　　杨溯繁错愕地抬头看去：“还没结束？”
　　“当然，他们现在只是被我们引导了舆论，但只要能够在神武坛中拿到足够的成绩，就足以洗刷所有的质疑。在幻境世界当中，没有什么比成绩更具有说服力的，这点，你应该比我清楚才对。”庄宸看着杨溯繁，微微停顿了一下，说道，“所以，只有真正在神武坛的时候把他们彻底踩在脚下，才能达成最终的目的。刚刚疼兄联系了我，说这是轻染尘的意思。”
　　杨溯繁当然理解这种职业圈里的生存法则，沉默了片刻，道：“所以，轻染尘已经同意加入俱乐部了？”
　　“是的，不过他有一个条件。”庄宸微微垂了垂眼眸，说道，“他要求我，在神武坛报名之前，集齐一支完整的团战队伍。”
　　杨溯繁知道庄宸在犹豫一些什么，无奈地勾了勾嘴角，道：“他是希望我也能参加。”
　　轻染尘能够同意加入俱乐部，显然是出于仙踪林这次事件的激怒，参与团战的目的性也非常明确，就是要在赛场上彻底打垮仙踪林这个手段低劣的俱乐部。
　　而现在，轻染尘，笑不笑加上情侣档一共四人，团战需要的第五个人非他莫属。
　　轻染尘不知道他在混沌联盟当中的犹豫纠结，但是庄宸知道，所以才在这么久之后，很是迟疑地向他说出这件事来。
　　被这样舍身处境地理解着，杨溯繁整颗心都感到无比柔软，可是一想到因为自己对于星辰战队的那份优柔寡断反而造成了其他人的困扰，又不由在心里暗暗地叹了口气。
　　所以，他现在到底都在做些什么啊……
　　星辰战队的队友们对于他确实非常重要，但和老笑，又何尝不是近十年的情谊。如果说他必须有一个说服自己的参赛理由，那么这次仙踪林过分低劣的手段，已经足够打消他所有的犹豫不决。
　　帮兄弟找回场子这种事情，就连轻染尘这种薄情寡性的人都按捺不住了，他又怎么可能缺席！
　　沉默了片刻，杨溯繁眸底的锐色一闪而过：“团队赛，我，参加。”


第71章 老流氓队
　　确定下来一件大事,杨溯繁感觉整个人都放松了下来。
　　本该告辞回去，庄宸却依旧不太想放人，最后两个人就又面似交流俱乐部未来发展方向,实则腻歪地独处了很久,这才恋恋不舍地分开。
　　一只手撑在门边,眼看着杨溯繁用钥匙打开了家门,庄宸意犹未尽地道：“繁繁,其实我可以收留你一晚的。”
　　杨溯繁没有理他。
　　就住在对面还需要收留？神经病啊！
　　回到家里坐在沙发上看了一会电视,眼见已经到了晚上十一点整，他稍微犹豫了一下，还是拨通了孙昭平的电话。
　　孙昭平显然也很惊讶杨溯繁会在这个时间点找他，等听到对方说出了参加团队赛的决定,却是忍不住笑了起来：“还以为发生了什么大事,原来就因为这件事情吗？”
　　杨溯繁默了默，道：“是。”
　　孙昭平道：“杨队，实际上你真的不需要顾虑什么，完全按照自己想要的道路往前走就行。就像你不想成为战队的绊脚石一样,我们,也同样不想阻碍你前进的脚步啊。”
　　杨溯繁眸底的神色隐约闪烁了一下,嘴角渐渐露出了一抹笑意：“看来是我太看轻了你们，你们每一个人,都很棒。”
　　“那是当然。”孙昭平对于这种夸奖照收不误,半开玩笑地下战书道,“杨队,其实我们还是非常期待在赛场上遇到你的，到时候，可是绝对不会手下留情的。所以，你们要小心着点了，千万不要在相遇之前就被别的俱乐部给干掉了啊！”
　　杨溯繁失笑：“这句话应该是我对你们说才对。”
　　孙昭平：“那么，赛场上见！”
　　杨溯繁：“赛场上见！”
　　……
　　次日交流之后，轻染尘终于确定了签约，不过他选择的是和杨溯繁一样的自由合约，而不是普通职业玩家的那种长期合同。
　　当然，以他的实力水平，确实也当得这种特殊待遇。
　　对此，杨溯繁并不感到意外，在中间帮忙调节了一下之后，最后将签约时长定在了一年半，也就是包括今年在内的两个赛季，都将为黄金财团俱乐部效力。
　　三天后，轻染尘在捂着心脏说疼的陪伴下来到了S市，正式签约。
　　轻染尘第一眼给人印象是觉得他很高，而且白皙干净，整个人全身上下都被打理地恰到好处，举手投足间都足以吸引人的视线。
　　至于杨溯繁为什么可以在机场里一眼就认出来，因为这张脸，他早在幻境一区的时候看了好几年，正是那一度被万千玩家惊艳的捏脸造型，到底从何而来，也算是终于破案。
　　居然把自己的真实容貌数据当成游戏模型直接导入，只能说，从某方面来说，简直自恋到了无药可救的地步。
　　互相打过招呼，轻染尘微笑着自我介绍道：“你们好，我叫夏夜轩。”
　　杨溯繁也作了介绍，这一刻却是有些明白过来这人新区的游戏ID是从哪里起源的了。
　　夏夜轩，夜晚的夏，一如既往的自恋画风，果然很符合他的人设。
　　几个人先是去俱乐部完成了签约流程，随后便直奔了落脚的酒店。
　　也不知道是不是有人授意，庄宸明明不是一个会为了省钱而这样精打细算的人，今天居然只给开了一间双人房。
　　这让杨溯繁不由非常怀疑某两人在狼狈为奸。
　　不过轻染尘看起来倒是没有太大的意见，似乎是因为这几天被捂着心脏怕疼缠得太紧，一起吃过饭之后就选择回了房间，也不去外面溜达了，直接就想着要上号去补前两天漏下的官方活动任务。
　　捂着心脏说疼自然是没有任何意见，拿着房卡非常自然地跟着轻染尘走进了电梯，遥遥地朝两人挥了挥手。
　　杨溯繁挥手回礼，等到电梯门关上后，不由看了庄宸一眼，实在没有忍住，问道：“你说，他们两发展到什么阶段了？”
　　庄宸想了想道：“以我对疼兄的了解，说不定已经超过我们的进度了。”
　　杨溯繁：“？！”
　　庄宸忽然微笑着凑了过来：“你说，我们是不是应该抓紧点节奏才行？”
　　杨溯繁没好气地把这不要脸的家伙推了开去：“公众场合，注意影响。”
　　庄宸也没坚持，嘴角浮起：“那么，我们回去加油。”
　　“……”
　　杨溯繁不想理他，转身就走。
　　他早就应摸透规律，这种时间，把这家伙干晾着比说什么都强。
　　回去之后，杨溯繁直接头也不回地跑回了家，随手把大门一关，就钻进游戏舱登陆了游戏。
　　果不其然，过了一会儿之后就看到了好友列表里亮起的佑迁的头像，瞬间消息就追了过来。
　　[佑迁]：繁繁，你这样我非常伤心。
　　[最多充六元]：……
　　[佑迁]：心很疼的那种，你能感受到吗？
　　[最多充六元]：……直说吧，怎么样才能好？
　　[佑迁]：晚上陪我吃晚饭。
　　[最多充六元]：可以，喊上轻染尘他们一起，好不容易来一趟，总不能完全不管人家。
　　[佑迁]：这个不用担心？
　　[最多充六元]：？？？
　　[佑迁]：疼说要带轻染尘过二人世界，带吃饭什么的他自己解决就可以了，特别叮嘱了让我们不要打扰他们。
　　杨溯繁：“……”
　　不知道为什么，他的脑海里这时候只有四个字：一丘之貉。
　　[最多充六元]：好吧，吃晚饭时候我过去找你。
　　杨溯繁这边的回复刚发出去，便见弹出了一条新的好友消息，点开来一看，顿时被满眼的感叹号给刷了屏。
　　[繁星点点]：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　虽然这样的表达方式确实非常足够表达这位仁兄此时震惊的心情，不过杨溯繁一时也不知道到底发生了什么事，只能顶着满头的问号回复。
　　[最多充六元]：怎么了，又有新的情况吗？
　　[繁星点点]：六神！！！！！！！！
　　杨溯繁：“……”
　　六神这个称呼是什么鬼？花露水吗？
　　好在，对方过分激动之下，也没有和他打哑谜的心情。
　　[繁星点点]：我能问你一个问题吗！！！！！！！！！
　　[最多充六元]：……你问。
　　[繁星点点]：请告诉我，你真的是繁神吗？是繁神吗？！！！#灵魂出窍
　　[最多充六元]：……
　　[最多充六元]：是我。#无奈
　　眼见对方又开始进入到了无止尽的感叹号刷屏模式，杨溯繁虽然一早就知道繁星点点是自己的死忠粉丝，这时候依旧被他这夸张的反应依旧弄得有些哭笑不得，本想问他是怎么发现自己身份的，这时候反倒是插不进话了。
　　至于在身份的问题上之所以没有选择隐瞒，一来是因为繁星点点在之前的接触过程当中屡次出言提醒，二来则是因为，他现在既然已经确定要参加神武坛，说不定浩繁的马甲哪天就直接给人猝不及防地扒出来了，确实没有强行捂住的必要。
　　当然，最主要的是，他相信繁星点点。
　　大约过了半小时之后，繁星点点才终于冲见从偶像的脑残粉的疯癫状态当中脱离出来，但是隔着对话框，依旧可以感受到他发自内心的紧张。
　　[繁星点点]：繁神，你到底是为什么突然删号了啊啊啊啊啊啊！#痛哭
　　[最多充六元]：私人原因。#笑哭
　　繁星点点面对偶像，就连本能的八卦之心都给压制了下去，也没再继续追问，沉默了片刻后才再次回复了消息，约杨溯繁找个地方单独碰个面。
　　杨溯繁正好也有事要问他，便欣然同意了。
　　五分钟之后，两人在湖边相会。
　　繁星点点见面后声音都有些哆嗦，满脸期待地看着他：“繁神，我可以要一个你的签名吗！”
　　杨溯繁失笑，在他的珍藏版电子海报上面签下了名字后，问道：“看样子，你应该已经知道是谁在调查我了？”
　　“是！”提到这件事，繁星点点才终于收敛了一些自己激动的心情，有些担忧地看了他一眼道，“据我所知，那些消息，正是前几天和笑神闹掰了的仙踪林的人在收集的，具体目的还不知道，不过总觉得不安什么好心。”
　　这个结果，可以说一点都不让人感到惊讶了。
　　杨溯繁拧眉思索了片刻，觉得有必要把这件事告诉庄宸知道。
　　繁星点点打量了眼他有些担忧的表情，小心翼翼地安慰道：“其实也不用太过担心，关于您的身份，是我爸根据那些人收集去的数据资料推理出来的。别看我家老头子平日里没个正经的样子，这种数据分析的事情上可是个高手，所以，仙踪林的人其实未必也能猜到。而且，我也威胁过他了，他是绝对不会把这事泄露出去的，要不然，就会永远地失去我这个亲儿子！”
　　杨溯繁被他这认真宣誓的样子弄得哭笑不得，此时回想了一下前几天仙踪林打名誉战时很显然有意绕开了他和轻染尘的做法，到这个时候便已经彻底地明白了过来，微微垂了垂眼眸道：“我想，他们应该已经知道了。”
　　而且不只是他，恐怕连轻染尘的身份也已经被那些人一并给推测了出来，要不然也不会这样小心谨慎地完全没把他们两人卷进那风波中去。
　　繁星点点这时候显然有些懵，讷讷地道：“已经知道了？那怎么办？以现在仙踪林和黄金财团的关系，他们不会对你怎么样吧？”
　　杨溯繁看得出来他是真的在担心，安抚性地笑了笑，道：“放心吧，有某人在，他们蹦达不起来的。”
　　繁星点点稍稍松了口气，语调一时间又有些迟疑：“那个，繁神，还有一件事……”
　　杨溯繁朝他看去：“嗯？”
　　繁星点点紧张道：“我……可以加入你们俱乐部吗？”
　　这语调这神态，满满的都是充满着如愿以偿接近了爱豆的小雀跃。
　　杨溯繁失笑：“当然可以。”
　　……
　　当庄宸听到杨溯繁的转述后，倒是表现地非常淡定。
　　毕竟仙踪林在之前闹出这么动静之后依旧没有把这件事掀出来，很明显是在顾虑着什么，这样子看起来，整体的感觉反倒是比他们更不愿意让其他人知道杨溯繁和轻染尘的真实身份似的。想来短期内应该也不会有什么突然的动作。
　　所以，他依旧只是那么一句话：“你只需要专心准备比赛，其他事不用担心，交给我就好。”
　　简简单单的话语，出自这么一个手残的口中，却是莫名让人感到非常的安心。
　　杨溯繁没再继续纠结，而是将后面的重心放在了当下急需解决的问题上。
　　虽然说目前黄金财团俱乐部里的五个人都是名声在外的神级玩家，可是除了轻染尘之外，其他的三人都属于极度偏科类型的选手，真要想在团队赛里取得好成绩，还是必须从头打为好好地打磨一下才行。
　　眼见神武坛的时间越来越近，杨溯繁心知没有太多时间可以消耗，所以在轻染尘回去之后，就非常效率地把所有人都聚集了起来，准备先在竞技场的5V5对战当中找下默契的感觉。
　　笑不笑显然对老朋友这样两肋插刀的仗义举动感动无比，在竞技场门口一见面就先给了杨溯繁和轻染尘一个一个结实的熊抱：“好兄弟，一辈子！”
　　轻染尘被他恶心地不行，好不容易挣脱了出来，拧了拧眉问道：“可以开始了吗？”
　　杨溯繁果断无比：“开始吧！”
　　完成报名后，他们很快就直接传送进了对战地图当中。
　　5V5对抗一共有五张地图随机选择，杨溯繁自然是熟悉无比，刚进去后看一眼心里就已经了然。
　　随着倒计时结束冲出待场区域，他以最快的速度扫过对面五人的属性值，心里也已经清楚了这些人大致的流派安排，正准备在小队语音当中作出安排，便见情侣二人组和笑不笑已经一人一边冲了出去。
　　“我说你们等……”杨溯繁见他们瞬间已经脱离了轻染尘的治疗范围，正想开口喊回来，便见这三人凶残无比地朝对面的人毫无道理地一通狂殴。
　　别的不说，蓝折扇和血白绫两个人本来就是双输出的暴力组合，再加上一个随时随地喜欢见面就干的笑不笑，简直就是灾难级的存在。
　　对面的人明显也是一支新队伍，怎么也没想到刚一进来就遇到了这些丧心病狂的家伙，等看清楚他们的游戏ID后整个人都彻底懵在了那里，更别说是做出半点有效的配合或者反击的操作了。
　　很显然，他们完全没弄明白今天到底是撞了什么运，居然在竞技场里随便开上一场，就遇到了这些平日里只有在神武坛才能看到的一堆神级玩家，还被摁在地上狠狠打了一顿。
　　于是，只是分分钟的时间，这场对抗才刚刚开始，就已经瞬间结束。
　　杨溯繁：“……”
　　你们特么到底是打团队赛还是玩土匪扫荡啊？！
　　这哪里是参加神武坛的队伍，简直就是一整队的老流氓嘛！
　　旁边的轻染尘看完了全程，早就已经笑到了不行。
　　“怎么样，我们厉害吧！团队赛什么的，小意思！”第一场结束后退出去，笑不笑的样子看起来还非常得意，至少信心满满。
　　杨溯繁只觉得无力吐槽，头疼地揉了揉太阳穴，什么都不想多说了。
　　算了，现在排到的对手都太弱，自由发挥就自由发挥吧，还是等积分上去后排到高手，再考虑给他们灌输团队意识的问题吧……


第72章 最后冲刺
　　老实说,笑不笑几个人虽然个人实力足够强硬，但是杨溯繁非常怀疑，再按他们放飞自我的风格继续打下去，他迟早要被他们给活活气死。
　　现在更气人的是，唯一一个带脑参加团战的轻染尘还特别热衷于伤口上撒盐，作壁上观地看了一整天的热闹后，临结束时拍了拍他的肩膀，轻飘飘地扔来三个字：“辛苦了。”
　　这语调,不管怎么听都特别不是个东西。
　　可是眼见神武坛开始的日子越来越近,杨溯繁不得不强行提起精神来，根据眼下的难题来安排针对性训练计划，恨不得24小时当24天来使用。
　　这大概是庄宸第一次看到杨溯繁进入到冲刺状态当中的样子。
　　可是,他在营销手段上虽然是绝对的好手,在这种时刻还真派不上什么用场。
　　于是,好端端的一个有钱老板，在这段时间里硬是被逼成了负责后勤的坚强后盾，一日三餐外加夜宵餐餐不少，又要不踩奇怪口味的雷点又要每天想出新的营养配菜来,烧脑程度也一点都不比兢兢业业的杨溯繁要来得少。
　　在竞技场里没日没夜地拼杀了将近一周之后，杨溯繁好不容易终于让这支队伍从完全不顾其他人死活的孤狼式打法，变成了偶尔心血来潮会保护下队友的疯狗式画风,也算是,有了质的飞跃。
　　几天后,神武坛报名通道正式开启,庄宸代表黄金财团俱乐部完成了所有项目的登记。
　　经商量之后，个人赛由杨溯繁和笑不笑两人参加，双人赛则是蓝折扇和血白绫，再加上共同参与的团队赛，总计四个项目。
　　在正常情况下，官方容许一个俱乐部上报的项目总数应该是五个，虽然最初的时候也有想过让轻染尘和笑不笑或是杨溯繁再组一个双人队伍出来的，但毕竟时间太近，考虑过之后，还是决定在最后这段时间内将具体重心摆放在了团队赛上。
　　反正，每个组别当中可以计入俱乐部总分的也只有最佳成绩而已，就算弄个临时搭档的组合出来，也未必可以获得比情侣双人组更好的成绩了。
　　在杨溯繁呕心沥血下，终于，他们在竞技场的积分进入到了最高位，就是平时里排到的这些玩家队伍，也明显地已经不再是他们的对手。
　　经过考虑之后，杨溯繁联系上了杜泽睿，开始正式和其他俱乐部的职业选手队伍进行约战。
　　之前的营销战闹得这么大，杜泽睿自然是知道黄金财团这边几个大神级的存在，更何况还有一个杨溯繁，完全没有多做考虑就直接答应了。
　　这应该是笑不笑第一次和职业俱乐部打团队比赛，虽然对于混沌过来的这几家俱乐部并没太大的印象，但也一副跃跃欲试的样子，可以说很是信心满满。
　　可惜的是，这幅饱满的情绪并没有存在太久，才刚上场，就被残忍的现实狠狠地教育了一通。
　　一开场，流氓三人组就如之前竞技场时那样，朝着对面堕天战队的成员们迎面冲了过去，杨溯繁则是站在后面指挥。
　　本来这种来势汹汹的开场气势确实很足，可是很快面对堕天战队无比默契的配合，渐渐落了下风。
　　最明显的一个问题点，毫不意外地出现在笑不笑的身上。
　　他向来习惯的是法术快打的方式，可是在这种急需团队合作的对战之下，随着对方的周旋，不可控制地和蓝折扇两人在进攻节奏上产生了偏差。
　　后来战况彻底混乱，就再也没有了还手的余地。
　　杨溯繁对于这样的结果完全不觉得意外，或者更直白的说，这才是他想要在今天训练赛里得到的效果。
　　必须要让笑不笑明白，有些时候让节奏慢下来的必要性。
　　笑不笑被打得完全没有脾气，从场上下来后只扔下了一句话：“回去后，继续往死里练！”
　　杨溯繁对他满满的斗志感到非常满意。
　　不过他倒确实是满意了，可是很显然这并不是杜泽睿想要的效果。
　　到了这个时候哪里，他哪里还不明白自己是又被杨溯繁利用了一次，拧着眉心问道：“完全没有默契的队伍还来找我们训练，故意的吧？”
　　杨溯繁毫不心虚地笑道：“这不是给你们的队员送自信心来了吗？”
　　杜泽睿看了他一眼，双唇紧抿：“谢谢，我们不需要。”
　　杨溯繁乐呵呵地挥了挥手，在这个老狐狸打上其他主意之前，果断无比地溜之大吉。
　　这一场对抗，让大家彻底意识到了他们在团队赛中和其他职业俱乐部之间的巨大差距，回去之后更是主动无比地投入到了反复的练习当中。而队里的三位问题成员也多多少少地开始有意地控制起了自己的节奏，使得整体的默契程度终于开始直线型地一路提升。
　　特别是笑不笑，一改最初横冲直撞的风格，完完全全地走起了支援全场的路线起来，这可是放在以前想都不敢想的画面。
　　杨溯繁虽然对这样的改变求之不得，但这过分顺利的发展不由让他也感觉很是奇怪，简直像是脱胎换骨。
　　旁边的轻染尘不由勾了勾嘴角，道：“也没什么，就那天打完比赛之后我问了老笑一个问题。”
　　杨溯繁好奇道：“什么问题？”
　　轻染尘：“我问他，如果刚才虐他的不是堕天俱乐部的人而是暗黑神手，会不会感觉特别的酸爽？”
　　杨溯繁张嘴了张嘴，却是除了朝他伸大拇指之外，不知道还能说些什么了。
　　就说这事后捅刀子的扎心功夫，轻染尘不管什么时候都是一绝。
　　在众人闷头苦练的节奏当中，最后的一个月终于悄然过去，神武坛开始的日子也一天天地逼近了。
　　随着这段时间的填鸭式训练，这个东拼西凑组成的临时队伍终于也拥有了一丝所谓的“默契”。
　　而就当其他人想要再继续进一步提升时，杨溯繁却是在这个关键时刻喊了停。
　　这个决定不是不是因为已经没有了提升空间，而是他们在组成时间上的劣势已经注定没办法弥补，这时候再花费太多的精力在磨合上面反倒没有太大意义。
　　在团队赛中，整体的配合程度固然重要，但实际上，有的时候个性的存在反倒会成为制敌的利刃。
　　现在与其强行拿自己的弱势去比，倒不如留下那些独有的成分，利用这种很多俱乐部队伍无法拥有的特质，反倒更可能出奇制胜。
　　所以在最后的那些时间里，杨溯繁干脆直接给所有人放了个假，好让他们在神武坛开赛之前调整到自己的最佳状态。
　　顺便，他也借着这段时间给自己腾出些时间来，终于有了多余的精力去调出上赛季时其他俱乐部在神武坛的赛事录像，仔细且反复地深入剖析，来完善最后的战术制定。
　　在这段时间内，作为俱乐部老板的庄宸也没有歇着，不知道花了什么方法，居然真的把圣泉广场商业街的壮汉科尔签在了黄金财团的旗下，成为了制造部门里面的第一位工作人员。
　　然后，黄金财团俱乐部五位大神们的漫长的装备定制之路，终于正式开启了。
　　俱乐部这样大手笔的做派显然深得人心，就连轻染尘也很快把自己的需求列表毫不客气地递交了上去。
　　杨溯繁当然也没有推辞。
　　不过他现在的装备整体已经比较完善，最后的需求点也只在仅剩的两个辅助部位上，于是将角色数据最后进行调配过后，考虑到最后一个技能的学习选择，有意地更在输出方面对做一番加强。确认完毕之后，还非常不客气地额外申请了一套纯辅助的装备，来作为团队赛时的二套方案备用。
　　之前他只是代表个人，现在为了俱乐部出战，花起庄宸的钱自然是毫不手软。
　　包括黄金财团在内的所有职业俱乐部都开始进入到了最后的准备阶段当中，不管是来自混沌世界的，还是幻境世界原本的老牌俱乐部，因为今年必然会面临的究极大混战，而彻底开启了十级戒备状态。
　　日子一天天地过去，硝烟带来的紧张感也越来越浓烈了起来，即使是幻境世界当中的普通玩家们，都开始嗅到了一丝大战来临前的不一样的气息。
　　就当神武坛正式开始的前三天，官方终于发布出了今年的赛事流程安排。
　　整体来说，可以发现和历年来并没有太大的不同。
　　依旧是分成了个人赛、双人赛和团队赛三个不同的赛区，在各自的时间段依次展开，进行冠军争夺。最后将根据各俱乐部在三个赛区上的最佳成绩完成积分统计，得出本赛季职业俱乐部的总排行结果。
　　按照官方的安排，个人赛是开启比赛的第一个赛区。
　　黄金财团里有笑不笑和杨溯繁两人参加，可以说算是最主要的得分项目。
　　庄宸也有想过在神武坛正式开赛之前一起聚个餐，奈何大家住在天南海北的实在有些不太方便，于是在最后一天的晚上将所有人都招呼到了公会领地里，当着他们的面，给每人连炸了十个三世之缘，直接在系统消息那霸了屏。
　　笑不笑这个糙老爷们从来没用这种方式上过世界，震惊之余整个人都感到有些不太好了，逮着杨溯繁问：“你男人到底是个什么趣味，当着你的面给别人炸烟花，这你都能忍？”
　　杨溯繁竟然觉得他说的好有道理。
　　正想开口说什么，便见旁边庄宸忽然以手残可以做到的最快速度又给他连续炸了20个，然后一脸认真地问笑不笑道：“谁是真爱，难道还不够明显吗？”
　　杨溯繁终于忍不住笑出声来。
　　笑不笑“操”了声，撑着一肚子的狗粮转到了轻染尘的身边寻求安慰：“尘啊，这俱乐部整个都GAY里GAY气的，老子受不了了！”
　　轻染尘看了他一眼，往旁边挪了几步：“知道了还不避嫌？离我远点。”
　　笑不笑：“……还能一起愉快地玩耍？”
　　血白绫一直搂着蓝折扇的胳膊，笑眯眯地看着他们，这个时候忽然转身，在自家老公的脸上轻轻地啵了一下。
　　庄宸看到了，朝杨溯繁身边靠了靠：“也来个？”
　　杨溯繁毫不客气地将他一把推了开去。
　　壮汉科尔来的时候带了不少的好酒，虽然喝不醉，味道却是一款比一款香醇。
　　所有人在公会领地里围成了一个圈，在漫天绚烂的烟火之下高高地举起了手里的酒杯，重重地碰撞在了一起，声音整齐且嘹亮：“神武坛，加油！”


第73章 神武开赛
　　最先展开的第一阶段是个人赛的比赛,因为允许报名的不只是代表各大俱乐部的职业玩家们,还有很多流落在民间的高手,所以在最初的赛程里，主要进行的是一轮接一轮的大筛查海选。
　　这个赛段基本上都是安排在竞技场里进行的,所有选手在核对游戏报名信息之后,就将传送进相应的对战房间当中,数量总计100组，都将在同一时间开启抢位模式,并且在神武坛官方平台上面向所有玩家进行统一直播。
　　神武坛赛事的正式开始让整个幻境世界的玩家们振奋无比,但是筛选初期毕竟有太多水平过分“一般”的选手来凑热闹了,这阶段的精彩程度有时候还比不上平常时候的竞技场对决,难免显得有些乏味。
　　所以，就算是提前查到了那些职业玩家们参赛的房间号和时段，往往也会因为对手的过弱而毫无打斗体验,直接就导致这100个直播间在页面上依次排开之后，观看人数往往都非常的平均，毫无冷门热门之分。
　　几乎所有人都下意识地开启了随缘观战的模式，看到哪场就哪场。
　　按照杨溯繁和笑不笑两人的实力水平,只要不脸太黑,想要进入下个阶段基本上完全不用担心。
　　在完成登记之后,他们也被随机打乱进入了筛查大部队当中。
　　第一赛段的持续时间为三天,属于全天候24小时无止无休的大逃杀。
　　经过没日没夜的浴血奋战之后,32强终于正式诞生。
　　毫无意外的,杨溯繁和笑不笑顺利晋级第二赛段,也就是接下去的八强抢位赛。
　　别看第一赛段的筛查工作量过分巨大，可实际上官方会根据数据分析师提供的信息来错开种子选手的正面交锋，整体下来，就和平常时候在竞技场泡三天通宵没有太大的区别。只有进入到了接下去的八强抢位，本质上来说，才意味着个人赛的正式开始。
　　杨溯繁简单地看了下这32人的入选名单。
　　和往年一样，不出意外地看到了不少新晋的黑马，当然，他认识的老面孔也不少，粗粗扫过就可以看到仇无敌，符泽万物，十囚、追风无涯、血芒等等熟悉的游戏ID。
　　如果一定要说有什么出乎他意料之外的，那就是从今年32强的具体分布来看，幻境世界和混沌世界双方的入围人数居然基本上是五五开，这也意味着，第三世界过来的强势力量已经真正地开始入驻幻境了。
　　自从官方公布名单之后，外界也开始了热烈的讨论，甚至在官方论坛开了个投票楼，来票选今年玩家们心目中单挑王的归属。
　　十囚作为去年的个人赛冠军，今年的呼声自然是一波高过一波，但因为他不讨喜的个性下黑粉实在是太多了一些，直接结果就变成了杨溯繁托他的福，也顺道蹭了一波热度。
　　有人挖出了当时擂台赛时的视频单独开了个帖子，放在主楼不说，还高亮备注，花式不重样地将这个最多充六元的所有英勇事迹给吹捧了一通，最后得出结论说――这位新区的新晋高手必然会在今年的神武坛中一战封神，神级玩家的名单上必然又要多上一个“六神”的称号。
　　这个说法引起了很多人的不屑，但也有不少人秉着捧他就是踩十囚的宗旨，纷纷表示认同。
　　一时间“六神”这个称呼不胫而走，特别是第十一区的玩家们，还自发组成了应援粉丝团，就差直接学粉圈那套成立粉丝会了。
　　“可以啊，六神，你这阵仗可比我都要气派多了啊！”笑不笑看完，语调酸酸地开玩笑道。
　　杨溯繁也看到了，此时只觉得心情有些复杂，忍不住给繁星点点发了消息过去，问道：“论坛里的帖子，你是找人弄的吗？”
　　别的不说，就冲“六神”这个花露水冠名般的神级称呼，让他很难不作联想。
　　繁星点点的消息瞬间回复了过来，就差指着天表衷心了：“繁神，我发誓绝对不是我！都知道了你想要低调，我怎么可能还弄这些幺蛾子呢！充其量就是加了粉丝会，然后在帖子里回复喊了几声加油而已。你要不信的话，我把后台截图发给你！录屏都行！”
　　杨溯繁感到有些心累：“不用了，信你信你……”
　　幻境这边的玩家在支持选手时候向来理智，谁实力强就支持谁，没的二话，最多充六元的爆红就是最好的证明，但，混沌那边就不一样了。
　　这些职业选手们毕竟刚刚过来还没让本土的玩家太过认识，在32强赛开始之前，主要还是混沌世界的玩家们在做支持，而他们的支持依据就更简单了――只要是混沌职业俱乐部的选手们，都无条件往死里顶！
　　所以，最后一通投票下来，除了十囚、仇无敌和新杀出来的黑马“六神”之外，混沌这边的几位职业选手居然也被一个个全顶到了前十的位置。
　　特别是像杜泽睿这种声名在外的顶级选手，更是杀进了人气的前三强，比杨溯繁都要高上两位。
　　除了对自己的称号感到头疼之外，整个票选的最终排名杨溯繁还是感到非常满意的。
　　不只是因为玩家们对于神武坛的热情一如既往，更是通过这个事情感受到了来自混沌世界的凝聚力。
　　承载满希望的全息世界倒闭之后，大家来到这片新家园之后还是怀揣了足够的希望，这样，真好。
　　第二赛段的八强争夺战属于组内抢分赛赛制，根据系统完成四个组别的分组之后，将在小组内部进行循环PK，最后以成绩最好的前两名晋级接下去的前八强，正式进入到第三阶段的冠军争夺赛当中。
　　系统随机分配之后，四组名单公布。
　　从这份名单上基本可以看出，实力强劲的一些大神玩家都被合理地分派了开去，而杨溯繁和笑不笑也非常幸运地没有被分在同一小组当中。
　　杨溯繁看了看自己所在的B组成员名单，比较眼熟的就属追风无涯一个，可以说是提前确定了稳定出线。
　　他正准备去看笑不笑所在D组的人员，一回头却见某人已然快笑抽了的样子：“天意啊，这就是天意！居然把这小子放在我这一组，简直就是老天要我好好地教育下乖孙子！”
　　杨溯繁扫了名单一眼，很快在D组成员当中看到了“噬神”这个名字。
　　他当然可以明白笑不笑这么开心的原因，却不由地沉默了下，问道：“老笑，你名单看全了没？”
　　笑不笑：“嗯？有什么好看的？”
　　杨溯繁看了他一眼，到底还是提醒道：“仇无敌和六芒星，都在你的组里。”
　　笑不笑脸上的笑容终于停滞了一下，定神看了看，忍不住爆了声粗：“操，这特么死亡之组啊！”
　　“鬼杀”仇无敌就不用说了，六芒星是二区的顶级大神，成名数年也是个人赛的常客，再加上一个笑不笑，这D组里最后谁能出线还真不一定。
　　杨溯繁安慰性地拍了拍他的肩膀，语重心长地道：“加油吧！”
　　笑不笑听着他这吊丧似的语调，实在没忍住，抬脚就踹了过去：“你妹，欧皇了不起啊！”
　　因为考虑到在第一赛段过大的对抗强度，官方在安排众人休息了两天之后，32晋8的抢位战才正式开始。
　　第一天是A、B两组的内部对决，官方分别安排了两个独立的直播间，进行同步播放。
　　杨溯繁所在的B组内部除了追风无涯之外，实力都平均的很，所以一路下来并没有什么太大的风波。最后虽然和追风无涯交手的期间多耗了一些时间，依旧有惊无险地拿下了这场胜局，以全胜的战绩率先定下了前八强的席位。
　　他目前的支持者当中，其实很多人一开始只是抱着猎奇的心态加入的，等看完第二阶段赛事的全程，所有人顿时都振奋了起来――
　　“嗷嗷嗷，wuli六神A爆了！居然打赢了风神，A爆了啊啊啊啊！”
　　“六神好强！太强了！个人赛冠军不是梦！”
　　“为什么到了新区才开始关注我大六神，天啊，这操作，亮瞎了简直！”
　　“六神吾主！六神吾主！六神吾主！”
　　……
　　也不知道是谁最先开始想起了这个让人羞耻的口号，很快，直播间都被这疯狂的弹幕霸了屏。
　　其他选手的支持者们虽然也感到很是不爽，但是人家目前确实是小组第一，又能有什么办法组织粉丝发疯呢？于是，一个个只能在心里暗暗吐槽：呸，又一个邪教产生了！
　　杨溯繁本来就对自己进入第三阶段的事并不担心，倒是这几天下来实在是累得很，比完赛后下了游戏和庄宸一起吃了个饭，回到房间倒头就睡。
　　笑不笑的比赛在第二天下午才正式开始，他本来准备好好睡一个上午，结果一大早就被手机铃声给吵醒了。
　　接听后，孙昭平有些犹豫的声音从手机当中传来：“杨队，你……看下群聊。”
　　杨溯繁睡得迷迷糊糊的，睡眼惺忪地点开职业选手群看了眼，最后在999的聊天记录当中找到了最初@他的那条网页链接。
　　点开。
　　当看清楚了上面的内容，他一改原本慵懒的姿势，从床上豁然坐了起来。
　　《真相！所谓六神到底是何方神圣？》，这个报道的标题可以说是醒目无比，而下面的正文，则是完完全全围绕着这一主题的理性分析，每一条，每个字，都无比的有理有据。
　　杨溯繁看完之后，可以感受到自己复杂的心跳。
　　马甲，到底还是被扒了下来。


第74章 全网震惊
　　从这个帖子主楼的内容,主要是从第十一区开区之后黄金财团公会首次和堕天开展公会战引入的。
　　发帖人先是描述一下当时峰回路转的结局,随后真正的切入点，则是第十一区人尽皆知的生死对决。
　　先是在帖子当中附加了视频截图,随后高亮标出了这个最多充六元喜欢用“空招”的独特习惯。最后结合这点，直接指路在混沌世界倒闭之前就已经退役的星辰战队前队长杨神,也是一位空招高手。
　　现在的主场是幻境世界，两边游戏打了那么多年的对台,幻境本土玩家还真没多少人关注过这位杨神是何方神圣。
　　很多吃瓜群众靠搜索进行了一波科普，这才继续往下面看去。
　　前面这些过分跨越性的联想自然是不能作为说服人的证据,所以，帖子里接下来的内容，才是真正的重头戏。
　　在针对性确定怀疑目标后，楼主分别分析了最多充六元出现的时间，以及当初刚来新区后过分低调的举动，随即抛出了第一个确定身份至关重要的转折点――那就是第十一区跨服枢纽第一次开通时，那场万众瞩目的擂台娱乐赛。
　　所有人都知道,最多充六元的名字第一次在全网传开虽然是源于竞技场的直播风波,可是要说真正扬名,却不得不提起那场将十囚嚣张的气焰彻底打压下去的擂台对战了。
　　而在最多充六元上场之前，十囚叫嚣的对象，明明是混沌世界的职业选手们,不管从哪个角度看,他的出面确实有些奇怪。
　　当时黄金财团公会已经有过两位玩家作为代表上场参赛,从战果来看,很显然是准备利用那两人随意蒙混过去，并没有多出风头的意思。
　　但如果最多充六元不是原本就有登台计划，又为什么偏偏会在这个时间点忽然改变了主意，选择上场了呢？
　　而且，又到底是出于什么样的原因，居然让原本还被十囚彻底激怒的混沌选手们，同意在这个无比敏感的时间段选择停止挑战，反倒是让这么一个毫不相关的人插队上场？
　　很显然，最后答案只有一个，那就是――最多充六元和混沌职业联盟的那些选手们在此之前就已经互相认识，并且对于他能够打败十囚这件事，持有绝对的百分百的信任。
　　在那种无比紧要的关头，在杜泽睿都已经败下阵来的关键时刻，还能有足够的底气可以毫不畏惧地去和十囚这个个人赛的王者对抗，同时又和混沌联盟所有人熟悉且此时不在场上的，只可能有一个，也是唯一的一个人选，那就是唯一在联盟当中地位不输给杜泽睿的神级选手杨溯繁。
　　发帖人表示，当初他也只是个人猜测。毕竟擂台赛的不确定因素还是太多，并不能作为实力的真正依据，所以，直到他观看了两个赛段里面的所有对战视频之后，经过分析才敢真正确认下来。
　　帖子后半部分的内容完全是个人赛期间的对战视频剪辑，以及以前杨溯繁在混沌职业联赛当中和其他玩家对战时候的画面。
　　每做一次对比，发帖人都会在后面写有一小段的文字说明。这使得普通水平的游戏玩家们经过提示之后，也不难发现这两边在对战习惯上某些细节的相同之处，愈发让这个帖子里的内容显得有理有据了起来。
　　虽然是完全不同的两种职业，也是完全不同的两款游戏，可是只要针对性地去进行对比，所有的一切疑虑都足以烟消云散。
　　全网震惊。
　　特别是来自混沌的玩家们，一个个仿佛彻底地疯了。
　　要知道，当初杨溯繁的退役确实使得混沌联盟产生过动荡，如果不是病毒爆发下让混沌世界彻底倒闭，很可能到现在为止依旧有数量无比庞大的粉丝群体在为他的退役遗憾万分。
　　而现在，居然告诉他们这尊大神退役之后并没有彻底离开众人的视野，甚至于其实在他们眼皮其地下一直玩得特别开心？！
　　第十一区的很多玩家不由回想起在路边偶尔遇到最多充六元时的情景，此时此刻，只恨不得穿越回去抽当时的自己几个耳刮子。
　　靠，怎么不知道先去要上一个签名啊啊啊啊啊啊！
　　作为当事人，杨溯繁并不知道已经彻底天翻地覆的世界，而是反复地看着帖子，有意想要找出一丁半点的逻辑漏洞，最后，却也不得不选择放弃。
　　这个帖子从头到尾逻辑清晰，内容更是环环相扣，可以说是每一段推理都拥有绝对的说服力，他只感觉哑口无言。
　　关上浏览器的一刻，心情难免有些复杂。
　　说实话，设想过无数次掉马的情景，却怎么都没想到，居然会变成这种福尔摩斯推理全过程般被逼地无处遁形的结果。
　　杨溯繁幽幽地叹了口气，打开职业选手群随便翻了翻。
　　从聊天记录当中不难看出，现在职业群里的这些人，对于这突如其来的掉马事件也感到无比头疼。
　　如果放在平常时候，这些职业选手们或许都会感到幸灾乐祸，甚至说巴不得让他被全网围殴一顿以泄心头之愤。
　　可是现在，这件事偏偏发生在神武坛开赛的时间段内。
　　那就难免有些尴尬了。
　　[苍羽]萧远忻：靠，好不容易想借比赛累积下关注度，这么一来人气又被某人全部给吸走了！有毒啊这人！
　　[暗夜]陆思闵：这也是没办法的事，毕竟杨神这人气本来就在那，马甲一掉肯定全世界都得跟着发疯啊。
　　[苍羽]萧远忻：我管他疯不疯！反正等会一定要把他抓出来好好揍一顿！有没人报名一起的？
　　[星辰]唐胥斌：萧远忻你别闹了，出了这种事情，师父他也不想的。#打巴掌
　　[空影]苏以安：不是说孙昭平打电话过去了吗，杨神还没来吗？
　　[路人]杨溯繁：来了。
　　杨溯繁不得不冒了个泡，虽然不太情愿，也总比被其他人围殴得好。
　　[苍羽]萧远忻：来得正好，说吧，准备怎么弥补我们幼小的心灵？
　　[路人]杨溯繁：这补偿我还真给不了，要找就找老泽去。
　　[空影]苏以安：怎么，这事还和泽神有关系？
　　[路人]杨溯繁：没看从一开始他就没冒过泡吗？要不是心虚，故意躲个什么劲？
　　[路人]杨溯繁：@[堕天]杜泽睿，是吧老泽？怎么说这事也是你家粉丝爆出来的，补偿完他们，要不要也考虑给我这个受害人一点精神损失费？
　　[苍羽]萧远忻：呸，就你这还受害人？！得了便宜还卖乖，要脸不？
　　[暗夜]陆思闵：不是吧，真的是堕天的粉丝爆的？泽神呢，出来说句话。
　　[堕天]杜泽睿：……
　　[路人]杨溯繁：看吧，我就知道他在。粉倒是他们家的粉，不过怕是黑粉。要不是盯着堕天顺便盯作为宿敌战队的星辰，没这好几年的累积，怎么能做到光看视频比对就能把我的马甲给扒下来？
　　[堕天]杜泽睿：你怎么不说是你们星辰的粉？
　　[路人]杨溯繁：老泽，你这垂死挣扎就没意思了吧？这帖子最后痛心疾首的都是吐槽你们堕天俱乐部的不作为，想甩锅，你甩得了吗？
　　[堕天]杜泽睿：行吧，是我们家的黑粉。
　　[苍羽]萧远忻：卧槽？！大转折啊这！
　　杨溯繁顺利地将所有的矛头都转到了杜泽睿的身上，就没有再看再次爆炸的职业选手群。稍稍犹豫了一下后，还是选择登陆了飞博。
　　丝毫不出意料的，早在他睡觉的时候热搜话题的热度就已经一路飙升。到目前为止，热搜前十里就已经占了足足三条。
　　这时候，杨溯繁也不知道是不是应该为自己依旧火爆的关注程度而感到高兴了。
　　毕竟，除了#杨神惊现神武坛#这条比较中立的话题之外，#杨队假退役#、#混沌大神转投幻境世界#、#退役阴谋#等等的一系列词条都算不上什么善意的存在。
　　随便点开来一个词条看了一看，果然话题的主要争议度出在他参加神武坛时的身份上。
　　如果现在他依旧在为星辰战队效力，或许一切都不会有什么太大的问题，可他这次报名的身份偏偏是黄金财团俱乐部的职业选手，很多混沌世界的老玩家们显然就感到意难平了。
　　退役就退役，玩游戏也不是不让你玩，如果真想打比赛也不是不可以，甚至重新复出都不是什么大问题，可是你现在明知以前效力的星辰俱乐部在艰难开拓幻境市场，不闻不问也就算了，还要加入别的俱乐部来和混沌职业联盟的选手们打对家，这做派不是叛徒那是什么？真要打，回知根知底的星辰难道不好？除非，一早就是为了玩金蝉脱壳！
　　在讨论的大军当中，当然偶尔也有站在杨溯繁这边的理智粉，可毕竟势单力薄，往往还没说上两句，瞬间就已经被气势汹汹的声讨大军们压了下去。
　　而且黄金财团这个名字最近出现的频率实在是太高了一点，有的人非常自然地就联想到了之前笑不笑的改签风波，更是冒出了不少黑粉带节奏，直接下结论杨溯繁的这次转投必然和巨额的签约金有关。
　　舆论风向顿时呈现了一面倒的趋势。
　　对于这样的走势，其实杨溯繁也早有猜测，所以也并没有感到多少奇怪，直到他翻着翻着，在热搜话题当中翻到了这样一条内容。
　　@我不黑呀不黑：我是十一区的玩家，大家是不是都忘了前段时间的事了？没记错的话最多充六元和佑迁这两个号，好像是在游戏里面登记了吧？有没有一种可能性，杨神是不是不止卖艺，连身也一起给卖了呢？#doge脸
　　这条飞博的转发量已达五万多次，后面的评论清一色地都是对于豪门恩怨剧情桥段的YY脑补，话题当中的主人公更是从贪财好利的形象，朝着毫无节操的方向一路狂奔，和他以前的人设可以说分分钟崩出了银河系。
　　杨溯繁：“……”
　　你们想象力这么丰富，家里人都知道吗？
　　看到这里，他已经心累地不想再继续往下看了。
　　将手机放回口袋后揉了揉生疼的太阳穴，慢吞吞正准备走出门去溜达一会儿，结果一开门便看到一个高挑的身影靠在墙边，闻声也抬头看了过来。
　　正是那些人疯狂脑补当中的金主老板庄宸，显然已经这样在外面等很久了。
　　此时观察了一眼杨溯繁的表情，他仿佛什么事都没发生般地打了声招呼：“睡饱了吗，要不要再睡会？”


第75章 贵圈真乱
　　虽然庄宸说了公关事宜交给他处理就好,杨溯繁依旧感到有些不太放心。
　　毕竟这件事情主要牵扯的是混沌粉丝的问题，特别是星辰战队的那些老粉们,纷纷表示被他的做法伤心到了,这可不是随随便便引导一下舆论就可以解决的事。
　　两人此时正坐在餐桌上，庄宸可以清楚地感受到杨溯繁投来的视线,忍不住勾了勾嘴角，舀了一碗蛋汤递到他的面前，安抚道：“事情刚出来我就已经有思路了,刚才在走廊的时候也往细化思考了一会儿,基本上应该不会有太大的问题。具体等老笑打完下午的晋级赛后再跟你说,现在就不用担心了,好吗？”
　　杨溯繁看着他这种笃定的样子，才真地放下心来,“嗯”了一声,安心地吃完了午饭登上游戏。
　　这个时候,整个事情显然已经在幻境世界当中传开了。
　　杨溯繁下线的时候是在外面的公众区域,刚一登陆就可以看到周围忽然间黑压压地围拢上来的人群，顿时吓了一跳,毫不犹豫地转身就跑。
　　其他人很多只是出于对于风云人物的好奇才下意识地围观，眼见他突然跑了起来,更是出于本能地从后头追了上去。
　　杨溯繁：“……”
　　就在逃亡的过程中，他收到了一条好友消息。
　　[疯疯癫癫的小可爱]：六元,来下公会领地。
　　杨溯繁正在思考往哪里跑,见状当即毫不犹豫地找到了公会领地的NPC,选择传送。
　　十一区的众玩家们追着跑了好久，一抬头，却只能眼睁睁地看着那个人影从他们跟前瞬间消失：“……”
　　终于摆脱了追踪，杨溯繁刚刚才松了口气，就感到面前的视野忽然间黯了下去。
　　一抬头，便见另外一大群人就这样一言不发地聚了过来，将他包围在了其中。
　　不用想也知道是什么起因，杨溯繁友好地勾了勾嘴角：“那个，其实我可以解释的。”
　　“在解释之前，先让我来热热身。”笑不笑活动了一下筋骨，提着法杖就上来了。
　　“……”杨溯繁，“不是，我真的可以解释。你真要这样，别怪我打你。”
　　轻染尘在旁边道：“不用担心，我跟老笑一起。”
　　杨溯繁：“……”
　　呸，还能不能一起愉快地玩耍了？！
　　其他人非常识趣地在旁边让开，一副事不关己地看着这场二对一的围殴，显得无比的冷酷无情。
　　如果是正常情况下，杨溯繁倒是可以把笑不笑反过来摁在地上打。但是现在毕竟心里有愧，再加上笑不笑的旁边还有一个轻染尘在助长气焰，所以全程干脆采取了不主动不拒绝不负责的态度，能避就避，不能避就溜着那两人玩。
　　反正，有轻染尘在他也不能对老笑怎么样，于是仗着控制技能多，只要一拉近距离就甩控迅速地溜走，可以说是将帮忙“热身”的目的贯彻到底。
　　到最后，见笑不笑依旧不死心的样子，他还是忍不住提醒道：“够了吧老笑，差不多就得了。下午你还有比赛呢，现在把体力都浪费在我身上多不值得啊，万一淘汰了怎么办？”
　　“呸呸呸，闭上你的乌鸦嘴，你才被淘汰！”没起到预期的效果，笑不笑心里当然是感到有些不死心，可是跟前这人就跟个泥鳅似的完全没办法捉到，这才真正感受了一把这个新套路恶心的地方，终于还是收了手，“不打了不打了，没意思！”
　　杨溯繁笑了笑，也不再逃了，溜溜达达地走回了人群。
　　几个人在公会领地里坐成了一圈，疯疯癫癫的小可爱看了一眼好友列表，问道：“老佑呢，怎么没和你一起上线？”
　　杨溯繁道：“他应该是去处理公关危机去了。”
　　一提到这事，周围不由陷入了沉默。
　　好半天后，视你如命才有些梦幻地问道：“所以，你真的是混沌世界的职业选手？”
　　杨溯繁可以感受到一瞬间聚拢在他身上的视线，默默地点了点头道：“我是。”
　　笑不笑捂了捂心脏：“来吧，解释！”
　　杨溯繁被他这夸张的做派逗笑，非常坦白地把那些年发生的事说了一遍。
　　笑不笑听完，感到稍微可以接受了一些：“所以你是先来玩的《幻境》，然后才成为的星辰俱乐部职业选手的？”
　　轻染尘道：“难怪了，有一年之后，你玩游戏的时间明显地少了很多。”
　　杨溯繁有些不好意思地摸了摸鼻尖：“《幻境》刚出的时候不是还小吗，后来总是要考虑生活问题的。当时在职业方向上我也犹豫了很久，就正好在混沌被星辰战队的经理人看上了。谈了之后觉得待遇还算不错，这才正式确定了下来。”
　　笑不笑感同身受：“说起来，幻境这边的俱乐部真的非常操蛋！”
　　“喂喂喂。”疯疯癫癫的小可爱忍不住道，“你和仙踪林那些破事我们都非常同情，但是你也不能因为遇到一个渣男，就觉得全天下的男人都是负心汉了吧？你看我们黄金财团就很好，特别好！”
　　笑不笑也发现自己说错话了，笑了两声：“是是是，这是我这辈子签过最好的俱乐部了！”
　　疯疯癫癫的小可爱：“……”
　　这位大哥，你这辈子也就只签过仙踪林和我们俱乐部这两家吧？
　　经过这么一打岔，话题结束之后，周围顿时又安静了下去。
　　过了片刻之后，视你如命不由叹了口气，无比感慨地抬头望了望天：“所以大佬就是大佬，不管去了哪里，依旧是大佬……”
　　众人对此，无比的感同身受。
　　混沌世界最顶尖的职业选手杨神，和幻境世界的No.1剑圣居然是同一个人？如果不是真正已经发生，说出来又有谁会相信呢？
　　即使到了现在，他们依旧感到有些过分梦幻啊……
　　……
　　个人赛第二阶段的第二轮比赛到了下午正式开始。
　　玩家们虽然沉迷年度大瓜无法自拔，但这时候依旧把注意力投放在了激烈无比的对决当中。
　　在今天参加比赛的两个组别当中，C组的出线名额实际上并没有什么太大的悬念，所以更多的关注度还是落在了D组这个死亡之组上了。
　　笑不笑的发挥还算稳定，前面几局并没有碰上其他大神，连胜之后，终于在比赛中遇到了来自仙踪林的噬神。
　　可以说是仇人见面，分外眼红。
　　前几天闹得不可开交的话题依旧历历在目，当这两人的画面出现在直播间时，整个弹幕几乎都要被观看的观众们刷爆了。
　　宿命之战啊简直就是！
　　――啊啊啊啊啊，笑神加油，打死这个渣渣！
　　――哎哟，笑不笑帮其他俱乐部打自己老东家，66666。
　　――之前两边闹得这么不可开交，这下好了，正面撞上了吧？
　　――等这一天很久了！搓搓手，被打脸的会是哪边呢？
　　――呵，要是远古大神真的被打趴下那就有意思了，坐等打脸。
　　要说之前还有人对笑不笑到底是不是被恶意挤走名额这件事存有怀疑的话，那么此时此刻，无疑已经到了验证的关键时刻。
　　笑不笑等这一天自然是等了很久，比赛刚一开始，就毫不犹豫地发起了猛烈的攻势，节奏比之前的任何一场都要来得迅速。
　　噬神起初也是非常镇定地应付着，但到后来，渐渐地也开始抵挡不住了，眉目间不由闪过了一丝慌张。
　　笑不笑将他神态间的变化尽收眼底，嘴角是控制不住的讥讽笑意。
　　当初杨溯繁在试过这人水平之后就感到非常奇怪，即使笑不笑的精神状态有多不好，也不像是那种可以在竞技场上把他击败的人。后来研究过具体的对战视频后才得出一个结论来。
　　这个噬神的存在，恐怕就是暗黑神手为了针对笑不笑而故意打造的。他的所有一切对战模式完全是以克制笑不笑的习惯而设定的不说，就连竞技场上那一场“偶遇”，现在看来也非常有可能是故意定点狙击的他，就为了引出后面一系列的发难。
　　一个俱乐部的个人赛选手，不是为了拿下最后的胜利，而完完全全只是为了针对某个人的存在，这种说法传出去也未免太可笑了一些，可惜，偏偏确实是事实。
　　笑不笑看着跟前这个已经彻底手足无措的家伙，眉目间反倒闪过了一丝怜悯。
　　只是稍稍改变一下对战模式，就已经完全不知道怎么应对了。
　　居然为了这样的一个家伙要剥夺他的参赛资格，这一刻，他真的觉得仙踪林俱乐部的那些管理们未免过分可怜，毕竟，脑子有屎这种病真的是绝症。
　　对战的整个过程一秒不漏地通过直播传遍了全网，之前还维护着仙踪林上窜下跳的粉丝们终于彻底沉默了。
　　操，就这水平还敢让人帮他说话？多大的脸！以前简直是他们瞎！
　　对战总过程只有短短的5分钟不到，仙踪林官方飞博的粉丝数就以肉眼可见的数量整整掉了20万之多，而且总数还在持续下滑着。
　　这方面的事笑不笑倒是从不关注，接下去的比赛当中，他在和仇无敌对决时一不小心被对方直接用暗杀术的超高暴伤给直接秒了，痛失一局，还好最后在和六芒星的那场比赛扳回了一城，以小组第二的成绩有惊无险地晋级了八强。
　　“操，下次遇到老仇我一定要报仇雪恨！迟早让他跪下来喊爸爸。”结束了比赛的笑不笑身心俱疲，但这些也顶不上血虐了噬神带来的快感，乐呵呵地跟其他人立下了FLAG。
　　“我替你转告他了。”轻染尘轻飘飘地说道，“就是要老仇喊爸爸那句。”
　　“？！”笑不笑差点没一个鲤鱼打挺从瘫倒的地上跳起来，“人干事？这么损人不利己的事，你就不怕掉马？”
　　轻染尘微笑：“不怕，他本来就知道。”
　　笑不笑：“……”
　　截止目前为止，个人赛第二赛段的所有赛事全部结束，八强名单正式诞生。
　　可是，所有玩家的关注点却显然并不在这上面，而是一直牢牢地留意着始终没有对外发声的某风云人物。
　　事情到现在已经彻底闹大，要说当事人还完全不知情谁都不会相信。
　　呵，怕是没脸见人了吧？在这样的沉默之下，黑粉又开始疯狂地带起了节奏。
　　就在这个时候，从游戏里退出来的杨溯繁正抱着手机和庄宸并肩坐在沙发上。
　　庄宸已经清楚地和他说明了自己的全部计划，非常淡然地交出了选择权：“这件事，你自己来做决定。”
　　杨溯繁沉默了片刻，小挣扎了一下之后，咬牙点头道：“发吧！”
　　庄宸的嘴角不可控制地上扬了几分。
　　片刻之后，黄金财团俱乐部的官微第一次公然发声，内容却是一条俱乐部老板的飞博转发。
　　@黄金财团俱乐部：白头偕老，喜结连理！#撒花/@庄氏者：最初只是平台的考察，却造就了游戏中两人的相遇，感谢上天的命运，终于让有情人走在了一起。漫天的烟火也表达不了无尽的情谊，只要愿意，执子之手，相偎永久，感谢你愿意放下自己的过去，抛开世俗的成见，坚定地和我站在一起。爱你，永久。@佛系竞技杨溯繁
　　配图是两人肩并肩站在雪山之巅，背景是漫天绽放的三世情缘，浪漫得一塌糊涂。
　　吃瓜群众们：？？？
　　还没等他们反应过来，已经几百年没有在飞博上发消息的杨溯繁忽然也冒了泡，直接回应了这条内容。
　　@佛系竞技杨溯繁：流言蜚语，无所畏惧，我也爱你。#花花
　　配图虽然不一样，但看得出来只是换了几个拍摄角度。
　　消息一出，所有混沌联盟的职业选手们迅速地展示了他们的手速，纷纷转发，一瞬间，关注选手稍多的玩家可以看到飞博首页一瞬间被彻底刷屏。
　　这还不够，没一会儿，混沌职业俱乐部的各大官微们也开始纷纷下水，其中还混着笑不笑等几个黄金财团的职业选手们，一改之前满满的戾气，一派新婚燕尔喜气洋洋的景象。
　　再后来，轻染尘、仇无敌这些幻境世界的远古大神们也纷纷从笑不笑那做了转发。
　　原本好端端吃着的瓜，因为过分诡异的走向，一瞬间掉了一大片。
　　这特么到底是什么情况，我们苦苦地等着你对这个事件做出个解释，你却一言不合给全网狂撒狗粮？
　　全息圈的剧情走向都这么乱的吗？！


第76章 神之展开
　　能够在短短的时间内这么快的做出反应,很显然黄金财团俱乐部在发博之前就已经和其他各方做好了联系。
　　不得不说这招祸水东引做得非常漂亮，就连原本还在上窜下跳的黑子们都不由地愣了一下神，甚至有不少俱乐部和职业玩家的死忠粉丝们,也下意识地参与到了转发大军当中。
　　本来嘛，这件事其实和这些非杨粉非星辰粉的玩家们没太大的关系，可既然他们自家的职业选手转了,自然要宠着也帮忙转发一下。
　　于是,原本声势浩大的声讨大军一下子就被东一耙西一耙地打散了。
　　可毕竟有人还是气不过,这种强烈的背叛感本来就不是随便引开注意力可以解决的，正想要鼓足干劲重新把话题拉回正轨时,飞博上面忽然空降了几个热门话题：
　　#杨神追求真爱#,#为爱复出惨遭全网黑,好惨一男的#，#谈的是爱情,却非要扯阴谋#,#支持真爱无罪论#。
　　黑粉们：？？？
　　这年头,网上的网民们大多都是吃瓜群众,就算义无反顾地下水的也未必就是真的粉丝，很多都是故意带起的节奏,现在风向一转,全网的关注点自然又完全不一样了。
　　两天的整体观感下来，很多人似乎好像从中弄明白了一些什么。
　　黄金财团俱乐部不是真的有意要混淆视听,而是想要从另外一个角度向他们解释事情的真相。
　　不管杨神当初退役之后到底是为什么来到的幻境世界,但一开始确实拒绝了其他所有俱乐部的职业邀请,那总是不争的事实了吧？
　　如果真的有意想要向钱看齐，当成为全区最亮眼的那匹黑马时，他总该私下里和各家俱乐部稍微谈谈，开个一个数量足够的价格做做试探。像之前那样丝毫不搭理的态度，又上哪里寻求高额的签约待遇？
　　再后来，如果目前网上发布的消息都是真实的话，那么充其量也就是杨神和黄金财团俱乐部的老板摩擦出了爱情的小火花，在现在俱乐部才刚刚起步的情况下，作为男朋友的他总不能坐视不管吧？
　　那些起哄说应该遵守内心的人简直都是站着说话不腰疼，人家如果真的是为爱复出，又碍着你什么事了？杨神为了职业联盟兢兢业业地奉献了那么多青春岁月，现在谈个恋爱都被猜疑，想先都替他感到糟心！
　　更何况，现在的情况已经非常明显，混沌联盟的其他职业俱乐部都是知道杨神身份的，就连星辰俱乐部都转发表达了祝贺，足见他们的革命友情仍在，那些到处蹦达的黑子们偏偏要强迫他们互成对家，又是安的什么心思？
　　随着讨论的方向改变，杨溯繁和星辰战队的真爱粉们借机纷纷跳了出来：我们都是杨神的坚强后盾，不管他在哪里都绝对支持，那些在背后搞小动作挑事的锅，他们不背！
　　很多理智的网民们已经很快整理清楚了前因后果来，甚至有人清晰地罗列出了一条完整的时间线，敲章确认他们杨神的这次复出绝对不是对老俱乐部的背叛，而是对于真爱的执着追求。
　　很快就有第十一区玩家跳出来说了当初土豪老板为了最多充六元火烧落霞山坡的事件，全网再次震惊。
　　呜呜呜，这到底是什么绝美的神仙爱情！
　　于是，整个事件非但没有降温，在庄宸这波操作之下，反倒是再次被推向了新的高潮。
　　不过这次可不再是全网黑了，恰恰相反，黄金财团俱乐部的粉丝量开始以肉眼可见的数量直线上升，原来粉杨溯繁的混沌玩家们开始关注他加入的新俱乐部之余，还有那么一部分路人从故事里抠出了新CP，当起了CP粉。
　　佑迁x最多充六元，叫什么呢？嗯，就叫有缘CP吧！
　　“看吧，就是这么简单。”庄宸观望了一系列发展过程，满意地笑了笑道，“其实网民们的悟性都不错，我想要表达的意思，他们全都懂了。”
　　虽然杨溯繁不得不承认庄宸公关手段之高超，可是这样一来，总感觉好像全民都在围观他谈恋爱似的。
　　就算以前当职业选手，但至少他的私生活是分开的。现在这么一搞，弄得全民嗑他和庄宸的糖，只要稍微想想脸上就感到有些热，有一种从未有过的不好意思的感觉。
　　他看了看飞博上依旧在飞速暴涨的话题热度，舔了下唇角：“话说回来，有缘CP，还真挺好听的。”
　　庄宸的视线落过他微红的耳根，心头一动，没能控制住地俯过身去，把人摁在沙发上就重重地吻了下去：“所以，现在这么多人盯着你，想跑也没地方跑了。”
　　杨溯繁被他搂地有些热，低哼了一声，语调缱绻地道：“你也一样。”
　　……
　　这边两人如胶似漆，某些人却显然有些坐不住了。
　　“杨神，哪又冒出来一个杨神？你不是说那个最多充六元是浩繁吗？！”仙踪林一区的总部，醉花阴坐在椅子上，感觉整个人都有些不太好了，强行吸了几口气冷静下来，“现在好了，噬神被喉中痒彻底碾压，俱乐部个人赛直接宣告结束。黄金财团这个才刚刚注册成立的俱乐部怕是要直接上天！”
　　暗黑神手的脸色也不好看。
　　从昨晚爆料出来，他就一直在关注着网上动态的发展。
　　噬神失利的这个锅必然要他来背，可是对于自己之前的判断，依旧非常的坚定：“能够跟轻染尘和喉中痒这样关系密切的，只可能是浩繁，这点我绝对不会猜错。”
　　醉花阴控制住了爆粗的冲动，尽可能心平气和地道：“所以你的意思是，浩繁不止是幻境世界的No.1，而且还是混沌职业联盟的No.1？他怎么不直接上天！”
　　“也不是没有可能。”暗黑神手道，“昨天我已经查过了，浩繁删号刚好是在那个杨溯繁宣布退役之后，然后就出现在新区了，相信这一定不是巧合。”
　　醉花阴感觉自己现在急需速效救心丸，已经完全不想说什么了，生无可恋地道：“不管是不是巧合，都和我们没有关系。”
　　唯一值得庆幸的是，这个最多充六元的身份一经爆光，至少将全网的关注度全部吸引了过去。要不然，光是噬神被笑不笑在赛场上无情碾压这件事，估计都需要他公关工作做到头秃。
　　深深地叹了口气，醉花阴说道：“我们个人赛已经没戏了，双人赛和团队赛的安排你抓紧一些。”
　　暗黑神手看着他，冷冷地勾起了嘴角：“怎么可以说没有关系呢？”
　　醉花阴不由抬头朝他看去：“你又想做什么？”
　　暗黑神手对上他的视线，眸色深沉：“我不否认，黄金财团的公关处理做得非常到位，最多充六元的掉马事件确实被平息地差不多了。但是，如果这个时候，让‘浩繁’的身份彻底曝光呢？一定，特别有意思。”
　　醉花阴愣住：“你这么做有什么好处？”
　　暗黑神手咬了咬牙：“让他们不爽就是最大的好处，这是他们逼我的！”
　　自从上次公然对峙之后，他的人气就一路下跌，网上更是骂声不断，多年来的苦苦经营也几乎毁于一旦。
　　这次的神武坛可以说是绝地翻盘的最后机会，团队赛的冠军他更是势在必得，但是在这之前，必须要让黄金财团尝尝他经历过的一切绝望！
　　从混沌世界过来的人虽多，但毕竟只是其中的一部分而已，幻境世界十年运营积累下来的玩家群体，才是真正可怕的流量所在。
　　对于混沌职业联盟的内部问题，其实很多幻境玩家都是处在一种观望状态。既然这个事件没有引起太大波澜，那么，就让他来轻轻地推上一把。
　　就当话题的热度依旧一路高升的时候，在无人知晓的某处，有一个微博小号悄悄地发了一条飞博：重大内幕，最多充六元二重身份揭秘，就是幻境一区的剑圣浩繁！
　　这条消息很快就被铺天盖地的话题讨论给覆盖了过去，静静地在那里，等待着其他网民的偶然发现。
　　……
　　杨溯繁并没有太多的时间再去关注话题发展。
　　第二赛段的比赛全部结束，三天之后，很快就要迎来第三赛段的最终对决。
　　这个赛段的对手和前面两次水准完全不同，神武坛当中的八强选手，已经足够代表着目前幻境世界里的最强水平。
　　因此下场比赛开始，所有的对决除了在线直播之外，官方和往年一样独立搭建了一个全服联通的跨服对战场馆，来迎接巅峰战役。
　　并且在早在八强产生的当天，就开始对外开启了售票系统。所有区服的幻境世界玩家们只要购买入场券，就可以在比赛当天亲临现场观战，和所有神级职业玩家们作近距离的接触。
　　虽然观看场地可以搭建无数个独立位面，但是考虑到服务器的负担问题，官方还是非常理智地控制了入场券发售的总数。
　　这两天，关于最多充六元的话题虽然闹得沸沸扬扬，但半点没有影响到玩家们抢购比赛入场券的绝对热情。
　　几乎是在开放售票后的短短五秒钟时间，所有票券就全部被哄抢一空，甚至因为过多涌入的流量，一度使得官网彻底瘫痪。
　　[繁星点点]：繁神繁神，我抢到票子了！到时候去现场给你加油，你一定要再拿一个冠军啊！
　　虽然之前也被“混沌职业玩家”这个空降的身份砸得有些懵逼，但是繁星点点作为剑圣浩繁的死忠粉，显然是做好了为偶像死顶到底的决心，根本不在乎外面的流言蜚语，坚定地要做杨溯繁身后最强……呃，第二强的护盾。
　　杨溯繁回了声谢谢，一边和他发着好友消息，一边有些无语地看着跟前的人道：“我非要穿这套去吗？”
　　“当然可以自己选，但毕竟是公开亮相，必须好好地打扮一下才行。”庄宸看着手中拿着的这套时装，显然有些不明白这么光彩夺目的服饰到底哪里不好，皱了皱眉，从旁边又拿了一件起来，问，“要不试试这套？”
　　杨溯繁也没想到比赛前一天会被这人强行拖到幻境世界里面来“逛街”，看了看这人推荐的花枝招展的华服，沉默了一下，指了指挂在最角落的那套，妥协道：“就它吧。”
　　这么低调显然不是庄宸喜欢的风格，但他还是放下了手中的强推款，点了点头，对店主说道：“结账。”


第77章 八强对战
　　八强赛开始当天,整个跨服对战场馆人山人海，虽然官方连通不同的入口做了很多的位面风格，依旧场面火爆到让人叹为观止。
　　之前官方已经对外发布了八强对战的小组名单,因为是按照前两轮比赛进行的分配，所以胜率同样是100%的最多充六元、仇无敌、符泽万物以及十囚分别被安排在A、B、C、D四组当中，战绩稍逊的笑不笑、追风无涯、辰光、血芒四人则是现场抽签，决定最后的对战顺序。
　　根据抽签结果，杨溯繁所在的A组的第二名选手是辰光,也就是苍羽俱乐部的战队队长沈拓辰。
　　下午2点半,比赛正式开始。
　　作为第一组上场的选手,进入传送点之前,杨溯繁在后台和沈拓辰礼节性地握了握手：“友谊第一。”
　　沈拓辰苦笑：“不然我还能怎么办呢？”
　　之前在杨溯繁的牵线搭桥下,混沌联盟的职业选手们互帮互助进行磨练，之前他和杨溯繁私下里也不是没有打过，只不过胜率有些感人，为零。
　　当两个人的身影出现在侯战区时，原本喧闹的看台上忽然间安静了一瞬,紧接着欢呼声雷动。
　　这是杨溯繁在全网话题之后第一次公开亮相,再次见到杨神出现在赛场上，来自混沌的玩家们就不用说了,就是稍微去了解过往年战绩的幻境玩家们,在面对这么大一个高手时也免不了有些冲动。
　　杨溯繁身在场内,自然是听不到外面的动静,虽然沈拓辰也算是知根知底,依旧不敢有半分轻敌的心思，深深地吸了一口气后凝聚起了注意力。
　　5秒钟的准备倒计时结束，虚拟屏障打开，对战双方几乎在同一时间冲出。
　　这一把沈拓辰打得非常冷静。
　　他深知自己在操作上和杨溯繁之间存在的差距，所以无比警惕地没有半点激进的操作，每一步走位都非常的精湛漂亮，一开场居然接连避开了杨溯繁的两个控制技能，卡着时间点这才猛然发起了近身攻击。
　　个人赛的赛场没有花哨的地图设定，基本上是硬实力的正面碰撞，也正是因为这样，有时候反倒使观众们更感到热血沸腾。
　　杨溯繁见到沈拓辰终于有了动作，眉梢微微一挑，忽然一个后翻避开了迎面的一劈，稍微换了一口气，瞬间翻身冲了上来。
　　沈拓辰进攻失手，知道杨溯繁这波反攻必然会打得非常凶狠，压根没有半点恋战的心思，非常果断地就想暂时后撤，谁料，步子刚要挪开就被定在了原地。
　　什么时候放的技能？！
　　看着缠上脚踝的藤蔓，他的心里不由“咯噔”一下，顿时有种不好的预感。
　　一抬头，果然看到杨溯繁已经杀到跟前，趁着他不方便进行位移闪避的短暂定身效果，迎头就是一杖砸来。
　　以前观众们总感觉玩家拿着法系武器砸人的画面多少有些违和，但是看多了最多充六元的视频之后，莫名开始觉得这敲击感真是贼特么的棒！
　　而场上，杨溯繁只要一拿到优势，后面就更是打得不讲道理起来。
　　不出10分钟，沈拓辰败下阵来。
　　在这样酣畅淋漓的对战之下，看台上顿时一阵掌声雷动。
　　从比赛场上下来，沈拓辰不由问道：“杨神，你是不是又更新了什么装备，总觉得你的伤害比之前更高了不少。”
　　杨溯繁笑了笑：“没有，只是多点了一个加伤害的被动技能。”
　　沈拓辰想起之前收集营养液活动时兑换的技能书，了然。
　　他虽然止步八强，但还是拍了拍杨溯繁的肩膀，非常诚挚地道：“后面的比赛，要加油！”
　　同样都是混沌联盟的职业选手，既然他无法继续前进，那就让其他人带着他的期待，往前冲刺吧！
　　杨溯繁摸了摸鼻尖，点头应下。
　　结束了比赛之后从会场中出来，当那些原本被隔离的声音冲入耳膜的一瞬，震得他不由地愣了下神。
　　整片看台上有整齐地喊着“杨神”的，有喊“六神”的，也有歇斯底里地嘶吼着“六神吾主”仿若邪教的。从数个不同的平行位面发出来的声音汇聚在一处，四面八方聚拢过来，直直地冲击着内心最柔软的地方。
　　杨溯繁感受着两个世界的玩家们带给他的热情，不由地勾了勾嘴角，忽然间有些感谢那个将他身份爆出来的可爱黑粉了。
　　……
　　第一场对战的结束之后，B组选手上场。
　　仇无敌VS笑不笑。
　　在第二赛段的时候，这两人就被分在了一个小组，当时笑不笑正是因为输给了仇无敌，以至于差点无缘八强赛。没想到缘分就是这么的妙不可言，这一抽签，居然又再次被安排在了一组。
　　众人看着场上的两个身影，不由有些感慨。
　　宿命对决啊简直！
　　大家的关注点终于从最多充六元表现出来的超强实力上，稍微转移了过来。
　　对于32强赛时候的失利，笑不笑当然是不服气的，临上场之前碰到了仇无敌，不由放了句狠话：“等会准备趴着出来吧，老仇！”
　　仇无敌当然是知道这个粗人的脾气，懒洋洋地抬了抬眼帘没有搭理，反倒是把笑不笑给气了个半死。
　　两人上场后比赛很快开始，倒计时结束的一瞬间，笑不笑飞速地冲了出去。
　　本来，对于法系玩家而言，面对仇无敌这种强力近战刺客，应该是在边缘甚至于角落找个位置直接开启防守状态才对，像这样一开局反倒急不可待地自己送上去的，几乎完全是反面教材的典型。
　　太着急了些吧？
　　就当所有人脑海中冒出这样一个念头时，笑不笑手中的法杖蓝光一闪，在余光瞥见仇无敌的身影时，已经开始了吟唱。
　　随着一个接一个技能的施展，大家终于明白了他的用意。
　　卡得恰到好处的时间，让仇无敌在一瞬间就彻底现了形。
　　随后，仿佛完全无视他的近身，一个接一个魔法就这样在笑不笑的吟唱中铺天盖地地砸了下来。
　　只需要匕首可以碰触到笑不笑，就将会重演32强赛时满血秒杀的经典一幕，但是此时此刻，仇无敌的气血值也在疯狂地下滑着。
　　近了，更近了！能来得及吗！
　　在过度紧张的感觉下，全场的观众们甚至忘记了呐喊加油，下意识地屏住了呼吸。
　　然而，笑不笑的极速流法系伤害到底还是太恐怖了，
　　仇无敌的匕首眼见就要擦上他的脖颈的瞬间，终于还是彻底地清空了气血值。
　　胜负已定！
　　可是笑不笑却没有表现出太过高兴的样子，等回到黄金财团的众人旁边就一屁股坐倒在了地上，心有余悸地擦了擦额边不存在的虚汗：“操，老仇真的是太凶了一点！要不是活动刚好送了一个新的技能点，就他这玩命追杀的速度，我可能还真的要输出不够了！赢得也太特么惊险了！”
　　其他人听了不由一阵哄笑，氛围一片愉悦。
　　截至目前为止，他们俱乐部的两人已经都挺进了四强，接下去的两场比赛，终于可以放下心来轻轻松松地观看了。
　　C组，符泽万物VS追风无涯。
　　杜泽睿的符泽万物在之前跨服枢纽开启时的擂台赛上已经赢过追风无涯一次，不过当时毕竟只是娱乐性质，这次两人终于是在神武坛这种官方赛事上正式对上了。
　　不过，最后的结局倒是依旧没有改变。
　　杜泽睿拿下了胜利，成功地用自己绝对的实力向幻境世界的玩家们再次证明了混沌职业选手的强大。
　　“老泽是真的牛逼。”杨溯繁不由想起了当时在混沌联赛上和杜泽睿交手时的情景，再看看现在已经完全调整了对战风格的老对手，由衷赞叹。
　　笑不笑表示认同：“半决赛一点都不想遇到他。”
　　最后一场D组的比赛，是在上赛季的个人赛冠军十囚和星辰俱乐部的现队长血芒孙昭平之间展开的。
　　就杨溯繁的私心，自然是希望孙昭平可以拿下这场胜利的，但是十囚的个人实力实在是太强了，到底还是没有给半点机会，干脆利落地拿下了这场比赛。
　　自此神武坛个人赛的前四强正式诞生，今日份的比赛也全部结束。
　　当观众们从跨服场馆里散场离开时，依旧感到有些意犹未尽。
　　之前还没有这样真切的感觉，但现在亲眼目睹了激烈的比赛之后才真正发现，混沌世界职业俱乐部的到来，让他们神武坛的赛事更多了几分百家争鸣的感觉，这样一想，两边的融合或许确实是一件好事。
　　很多人看完比赛之后纷纷地下了游戏，打开飞博，迫不及待地想要参与到即将开展的半决赛讨论当中。
　　可是一翻热搜，还没看到关于神武坛的话题，反倒是被占领了第一位的词条给吸引了视线：#六神杨神繁神#。
　　这些人刚从游戏里出来，乍眼看到这个词条的时候显然有些懵逼。他们不知道的是，就当八强个人赛正如火如荼地进行着的时候，外面的全网上早就已经爆炸过几个来回了。
　　事情的起因是因为被挖掘出来的一条匿名爆料飞博，紧接着，随着讨论热度的越来越高，就变得一发不可收拾了起来。
　　刚刚点进这个词条的玩家们等看完里面的内容，整个人都彻底呈现出了一种懵逼的状态。
　　你们告诉我这个最多充六元是混沌联盟的杨神也就算了，今天特么又和我说他还有另外一个身份是剑圣浩繁？！
　　如果不是在逗我，怕就是想要吓死我然后继承我的银行卡吧！
　　吃瓜网民们：歪，120吗？我需要人工呼吸！


第78章 全都疯了
　　之前暗黑神手谋划把这件事爆出去,自然是还有后手的,这时候见热度已够,当即联系了之前安排好的营销号，开始疯狂地带起了节奏。
　　联想之前混沌玩家们的反应,很显然,粉丝们对于自己粉的职业选手爬墙这种事情，基本上没有什么容忍度。
　　看看之前杨溯繁更换了一个俱乐部重登赛场的反应就知道了,光是这个小事就足以引起这样轩然大波,更何况根本不是同个层面的大事件。
　　要知道，浩繁还在幻境世界活跃的这几年间就已经背着幻境玩家们成为了混沌联盟的职业选手，那时候可是在两家游戏还在打对台的时候，试问,还有什么比这种骚操作更让人感到窒息的呢？
　　绝对可以让这人的群众印象彻底崩塌！
　　暗黑神手信心满满。
　　很快,一大波营销号开始疯狂带起了节奏,试图将幻境玩家们不满的情绪彻底挑起,将好不容易扳回一点人气的杨溯繁再次推向万丈深渊。
　　然而出乎意料的是,平日里向来是人云亦云的网友们,这一次却是完全没受舆论风向的影响,又或者说,因为这个最新的爆料消息太过震惊，所有人根本没有多余的心思去关注那些上窜下跳的媒体们。
　　――我操，那个最多充六元居然是剑圣浩繁？
　　――繁神居然和混沌联盟的第一是同一个人？
　　――妈妈,我前两天吃瓜的对象居然是我迷恋了近十年的职业玩家？！
　　――呜呜呜,说出来可能不信,我居然和繁神在同一个帮里待了这么久！
　　――要不然怎么说大佬就是大佬呢，两个全息世界的No.1，惊了！我已经完全控制不住自己蠢蠢欲动地想要彻底粉上的小冲动了！谁来让我清醒一下！
　　自此，全网彻底疯了。
　　杨溯繁在混沌联盟再出名，在幻境世界当中也只能算是客场作战，把过去的战绩吹嘘地再天花乱坠，幻境玩家们只知道他是一个“其他游戏”的职业选手，但是，这和他们幻境世界有什么关系呢？
　　但现在就不一样了，这个话题当中的风云人物可是在神一般存在的剑圣浩繁啊！
　　忽然间，好像有人明白了这位大神突然间删号的原因了。
　　退役了，所以想要换个新区换下心情，顺便尝试一下新的流派套路吗？而且这一试，就直接试进了个人赛事冠军的冲刺征程，未免也太特么帅了！
　　和之前混沌世界内部的热闹不同，这一回，随着幻境世界全体玩家的纷纷下水，流量彻底爆炸之后，几乎让飞博系统一度陷入了瘫痪。
　　其实直到事件发展到现在，所有人依旧感到有些懵，满脑子都是一种头晕目眩的感觉，完全无法想象同时拥有两个全息世界巅峰水准的大佬，在现实当中居然真的存在。
　　这特么都可以去当热血漫画的主角了好吧！
　　混沌粉们：？？？杨神怎么又冒出来一层新身份了？
　　幻境粉们：看到没，这就是我们家大繁神！厉害吧！
　　原本黄金财团俱乐部的官方微博已经狠狠地吸了一波粉，而这次这么一闹，粉丝量更是疯涨不断。连带着第十一区的俱乐部都收到了无数条入会申请，但因为公会可支持收纳的人数有限，不得不开启了申请考核制度，对每一个申请玩家开启了大筛选模式，不止要问入会的理由，更是对在线时长、个人实力等等内容进行全面考察，加入难度堪比全球100强岗位面试。
　　用轻染尘的话说就是，整得跟个给杨溯繁选后宫似的。
　　笑不笑坐在公会门口，看着跟前人山人海叫好面试的景象，无比感慨地摇了摇头：“什么时候我要有这人气，啧！”
　　杨溯繁：“……”
　　其实到现在这个时候为止，他依旧没反应过来到底发生了什么事。
　　明明刚刚还在好好地参加八强比赛，怎么一下子怎么全天下人都知道了他剑圣浩繁的这个身份了呢？
　　可现在虽然全网都陷入了无脑吹的彻底狂欢当中，他却没办法再继续悠哉下去了，看了眼消息，急不可待地转身就走：“等会有人问你们的话，千万别说见过我！”
　　混沌职业选手聊天群里早就已经彻底炸翻了天，全员疯狂艾特杨溯繁没得到回应之后，已经一个个全体上线来堵他了。
　　每个人的心里都是一声MMP。
　　特么的，这人到底还有多少事在瞒着他们！
　　杨溯繁的世界自此可以说完全进入了有苦难言的节奏，而就当他在风暴的夹缝当中积极地展现自己的求生欲时，仙踪林俱乐部那边的所有人却都是一阵沉默。
　　醉花阴眼见不止是全息世界，就连外界都开始津津乐道地谈论起这个话题，忍了忍，到底还是忍不住问道：“所以，这就是你说要让我们看的好戏？”
　　暗黑神手咬紧了牙关没有说话。
　　连他自己都想不明白为什么事情会变成这个样子，这和他当初预期的结果显然完全不同。
　　所以托他的福，最多充六元非但没有糊，反倒是成功出圈了？！
　　急火攻心之下，他感到一阵晕眩，不由晃了晃，一屁股坐在了椅子上。
　　……
　　神武坛的个人赛还没结束，热度就已经将往年远远地甩出了几条街，其中话题度最高的，无疑就是来自十一区的最多充六元了。
　　全息媒体自然不会放过这样大好的新闻头条，很快关于剑圣浩繁重新归来的报导就彻底在全网铺开了。
　　杨溯繁被这些无脑吹的内容弄得只觉没眼看，好不容易逃开了线上的追缉，下了游戏后终于去职业选手群情真意切地作了下说明，奈何其他人显然都不太领情。
　　[苍羽]萧远忻：你特么连幻境世界都是顶级大神，还是人吗？这游戏怎么玩，这游戏真的还能玩？！
　　[暗夜]陆思闵：说真的，杨神你还是上线给我们打一顿吧，说不定以后在赛场上碰见还能是朋友。
　　[微澜]叶路时：泽神呢，不说两句？
　　[堕天]杜泽睿：不想说话。
　　[星辰]唐胥斌：师父，我这次真的不知道应该怎么帮你了。我心情也很复杂。
　　[路人]杨溯繁：……我还能说什么呢。
　　众人：你闭嘴就好！如果可以的话，最好赛场上别让我们碰到你！打都不想打！
　　杨溯繁：……
　　其实他之前说自己是幻境老玩家这件事时，虽然没有直接暴露大神身份，混沌职业联盟的所有人其实心里也下意识地已经把他归到了高玩的行列。
　　但是当时他们只是觉得杨溯繁就算换了一个游戏，水平也绝对不会太低，却怎么也没想到这个“不会太低”最后居然是以这种方式打开的。
　　这时候与其说是生气，倒不如说一想到赛场上又要遇到这个家伙，一时间心里直想吐血。
　　杨溯繁非常体贴地没有再冒泡去刺激这些老朋友们，不过这两天他倒是真的不敢上线了。
　　以前还只是混沌世界的玩家盯着他，现在再加上幻境世界的玩家们，只要一上线在外面稍微走上两步，就会有疯狂无比的剑圣粉们跑过来找他要签名、合照、甚至技术切磋，比起他在第一区时候的夸张程度有过之而无不及。
　　反正决赛开始之前他也不准备再临时抱佛脚地进行过多训练，干脆就每天和庄宸黏在一起，看看俱乐部公关部门的处理应对，感受下这个男人工作时候沉稳内敛的魅力一面，没事刷刷毫无消退迹象的热搜话题。作为风暴的正中心却是过得比任何人都要来得悠闲，仿佛完全不关他事一样。
　　当然，最主要的还是庄宸给了他足够的安全感，只要有这个男人在外面冲锋陷阵，他就可以安安静静地当一个米虫玩家，除了打比赛之外的一切事项，完全不需要他担心。
　　事实证明庄宸的处理确实非常有效，神武坛个人赛的最后一天，当杨溯繁上线的时候，可以明显地感受到全区的玩家们都冷静了很多。
　　这时候半决赛早就已经完成了分组，杨溯繁被安排在了第一轮上场，对手是老熟人，上一届个人赛的冠军，十囚。
　　其实早在擂台赛吃了哑巴亏后，十囚就一直将杨溯繁视为了眼中钉，再加上又现在爆出了他居然就是删号消失的剑圣浩繁，过去夺冠后一年来备受质疑的新仇旧恨就一并算上了，对于在神武坛赛场上正式对决，早就已经有些急不可待。
　　相比起来，杨溯繁倒是一点都不计较这人当初跨服过来挑衅整个混沌联盟的举动，对他而言，这只是一场必须要获胜的比赛而已。
　　比赛开始之前，整个全息场馆早就已经人山人海。
　　杨溯繁站在后面候场漫不经心地活动了一下筋骨，正好听到主持人报出了他的名字。
　　就在这一瞬间，全场的尖叫呐喊声如潮水般疯狂涌来，巨大的声势之下，就连这硕大的场馆也不由跟着狠狠地震了一震。
　　比起半决赛时候的应援助威，完全不可同日而语。
　　混沌粉们：杨神必胜！杨神必胜！杨神必胜！
　　新区玩家：六神吾主！六神吾主！六神吾主！
　　幻境老粉：繁神最强！繁神最强！繁神最强！
　　粉丝们热情无比地为自己的职业偶像声嘶力竭地呐喊着，但是听着旁边的喊声，不由交换了一下有些复杂的眼神。
　　虽然知道大家支持的都是同一家，可是，总觉得是不是找个时间统一一下称呼的好？
　　杨溯繁听着外面的动静忍不住勾了勾嘴角，另一边的十囚却是将双手狠狠地握住了拳，深邃的眸色一闪而过。
　　等着吧，马上他就要把这个男人打倒在地上！不管是什么杨神还是浩繁，这些支持和荣誉，应该都属于他才对！


第79章 自尊破碎
　　等介绍完毕对战双方,杨溯繁和十囚通过传送点出现在了各自的侯战区域。
　　外面原本隔空呐喊的粉丝们一见到真人亮相,顿时喊得愈发地振奋了起来，此起彼伏的尖叫声一浪高过一浪，一度掀翻整个虚拟场馆的屋顶。
　　有了上个赛季总决赛冠军的人气积累,十囚虽然平日里的做派确实不太讨人喜欢,可毕竟实力摆在那里，在场的支持者自然也不少。
　　这些囚粉们在之前的几场比赛当中，几乎都是压着别人的应援在喊，可是这次还没等声音发出去,便被耳边响彻云霄的加油声给彻底地压了下去。
　　他们高高地举着条幅，脸上难免郁闷。
　　十囚毕竟是只擅长个人赛的偏科玩家，以前的对手不管人气如何,两家粉们再怎么样都算是1V1的battle，可今天往这赛场上一站,硬生生地让他们产生出了一种1V3的错觉来,这都是个什么鬼？！
　　好在并没有过太多的时间,场内就开始了比赛前的倒计时。
　　周围所有加油助威的声音顿时安静了下来，所有人下意识地屏住了呼吸，将注意力全部投放在了这场绝对精彩万分的个人半决赛当中。
　　倒计时结束，对战正式开始。
　　在比赛开始之前的几天,杨溯繁自然已经了解过十囚的作战风格，本以为这人会选择在第一时间抢占先机,没想到居然非常耐得住性子地在外围转悠了几圈,强行按捺住了自己激进的对战习惯,出乎意料地选择了伺机后发。
　　不过，在其他职业玩家们看来，他的这种选择非常可以理解。
　　如果面对普通的法师玩家，抢占先机必然是十分重要，可是杨溯繁虽然拿着的武器是权杖，却是个实打实的近战，更不用说那让无数人头疼无比的一大堆控制技能了，简直是谁靠近谁恶心，在手上握有足够技能CD的情况下，能放出几个招式来就算不错，想要抢攻更是天方夜谭。
　　杨溯繁见他这幅敌不动我不动的样子，也就将原本反杀的打算收了起来，扫了一眼周围，干脆利落地就这样迎面冲了过去，率先发动起了攻势。看上去对于这场比赛的打法特别并没有特别的套路打算，显得非常的随性自由。
　　十囚的眼睛微微眯了眯，嘴角轻蔑地勾起，嗤笑了一声。
　　他的视线始终落在杨溯繁手里那把翠绿色的权杖上，眼见在进入了施法距离之后亮起了一抹光线，他移动的方向豁然一转，整个身形堪堪闪过的瞬间，带着一头炫目的金发迎风飘曳，身影顿时华丽无比地避开了在他跟前几寸距离远的那个地刺暗控技能。
　　如果不是他这样果断的操作，很显然，现在就已经不幸中招。
　　全程顿时掌声雷动。
　　画风骚气是骚气了一点，但这个预判闪避实在是太漂亮了！
　　场上，眼见十囚完成了闪避操作之后又无比迅敏地几个走位，非常完美地持续躲开杨溯繁后续的几个控制技能，在这样瞬间逼近了距离之后，终于再也没什么犹豫，趁着这些技能陷入了CD，一记重拳就朝着对手的面门迎面呼去。
　　可以说这才是十囚的基本进攻方式，几乎在每场对决当中都可以看到这样经典的一幕。
　　所以当这一拳出手的时候，在场的粉丝们忍不住发出了一阵疯狂的尖叫声。
　　杨溯繁的粉丝在旁边听得直翻白眼。
　　啧，突然间抽什么风呀，这一拳还不一定打到哪去呢！现在就这么开始自嗨，真是不怕脸被打肿！
　　他们下意识地将视线投向了场中央的最多充六元，果然看到他没有半点慌乱的样子，非但没有后退，反倒是迎着这一拳重重地撞了上去。
　　看这样子，是准备硬接！
　　十囚也没想到对手居然会这么刚，眉目间诧异的神色一闪而过，整个人身边的气息顿时更加凛冽了起来。
　　他自从出道到现在，还从来没有人敢这样正面应战过，这种做法放在他的眼里，俨然就是一种赤luoluo的挑衅。
　　在万众瞩目之中，拳套和权杖终于重重地撞击在了一起。
　　这样来势汹汹的一拳，杨溯繁自然不可能用蛮力硬拼，看似简单粗暴的操作下，实际上蕴含了数个技能的连续组合。全部拼接在一处，行云流水的一套下来，反倒使得十囚这一拳像是打在了一片软绵绵的棉花上，完全没造成半点有效伤害。
　　这种用组合技来化解对方招式的技巧，如果没有长年累月的积累是很难实现的。
　　如果跟前这人用的是一区浩繁的这个老号，近十年对于角色的磨合熟悉，能够做到这一点显然并不奇怪，可是，他现在用的却是一个不管是流派还是数值分配都完全都不同的新角色，段段时间内居然可以掌握到这样的程度，这就有些细思极恐了。
　　十囚眉目间终于闪过了一丝诧异，心头顿时闪过一丝不好的预感来。
　　心头一跳下，他下意识地想要后撤，却见已经近身的杨溯繁忽然间朝他露出了一抹笑容来。
　　手上的权杖甚于没有收回，就这样突兀无比地在半空中划过一个诡异的弧度，尾部就在十囚的背部干脆又直接地连撞了数下。
　　看似轻描淡写的一番操作，可实际上力道无比强劲。
　　十囚在半空中本就有些虚晃的身影瞬间被带偏了几分，紧接着，就在他被迫下落地的一瞬间，落脚处蔓起了数道蜿蜒的藤蔓，扭转着缠绕上了他的脚踝。
　　这样凶险万分的情况下，十囚在突然陷入定身效果的一瞬间，出于本能的，忽然头也不转地朝后方甩出了一记弧形击。
　　杨溯繁本想借助着这一招得手的瞬间迅速扩大优势，但是在这样的反应下，攻击的节奏还是被阻挠了一瞬。
　　他到底还是没选择太过激进，暂时退避了下来。
　　十囚借着自己的反应暂时化解了困境，然而等再次拉开距离之后，眉目间的神色却显得愈发凝重了起来。
　　他参加的比赛也不在少数，见过的高手更是数不胜数，可是从来没有哪个人像跟前这人一样，让他打得如此被动。
　　这种感觉就好像有一只无形的手在上面重重地把他按在下面，不管如何挣扎都没办法从中彻底挣脱出来。
　　就这样一度，牢牢地，完全地，落入了这人的掌控之中。
　　去年的神武坛赛事上没有浩繁，他原本只觉得这人只是过分吹捧下的产物，而他自己，已经是足以站在万人顶峰的男人。
　　可是直到这个时候真正遇到，他才发现，这人的强大远远超出了之前所有的想象。
　　这一回，他无法再像上次擂台赛那样，给自己寻找借口。
　　这个始终存在于众人口中的整个幻境世界最巅峰的存在，并不是因为那些人互相吹嘘才产生的虚假的实力，而是，真正的，强到让人颤栗。
　　十囚的视线不由从垂落的双手上掠过，没有人知道的是，在这双沉重的拳套背后，他的两只手因为对方给与的过大沉重的压力，而在隐隐地颤抖着。
　　他，赢不了这个男人。
　　当这个念头从脑海中一闪而过的时候，十囚的眼中不由闪过一丝震惊。
　　很显然，他从来没想过这种向来被他认为只有弱者才会有的想法，居然也会有出现在自己身上的这么一天。
　　他眼底的眸色愈发深沉了起来，金色的发丝在无形的风中隐隐地摇晃着，深深地吸了口气，在面对对面的这个男人时，终于彻底抛开了所有的杂念，隐隐地在心里只有了一个想法――他，一定要赢！
　　杨溯繁并不知道刚才的交锋给对手带来的心理上的压力，对他而言，真正的比赛此时此刻才真正开始。
　　十囚刚刚的反应漂亮地让他也不免感到有一丝诧异，不过对于同个失误，他从来不会容许自己范第二次。
　　于是，又一次，他开始主动发起了进攻。
　　似乎是和之前一样的一幕重演，又似乎完全不同。
　　当场上的两个人再次碰撞在一起的时候，所有人的眼前似乎闪现了无数激烈的火花，顿时连加油都忘了，在这绝对的巅峰对决当中，下意识地屏住了呼吸。
　　十囚的所有操作和节奏显然已经比刚才更好了，并且还在无时无刻地根据比赛的情况在进行调节着。
　　杨溯繁将这一切看在眼里，心知这种情况下完全不能再拖，于是借助几个控制技能将十囚的退路封死之后，毫不犹豫地瞬间近身，发起了最后的攻击。
　　这个时候两人通过几波交锋下来气血值都已经残了不少，光是从伤害值上来说，如果真的要奋起对抗的话，十囚这种纯输出显然比他更有优势才对。
　　但是对杨溯繁而言，这些显然都不是需要考虑的问题。
　　锁死退路，迎面进攻，侧面闪避，空招连击……
　　转瞬间，双方就已经交战了数个回合。
　　然后，就在这拉开距离的一瞬间，便见一大片冰阵在场中央正式炸开，随着十囚被挡住去路的一瞬间，杨溯繁的法杖顿时袭至近前。
　　一招至，就再也没有给任何机会。
　　空招，无尽的空招连击。
　　十囚原本以为避开所有的控制技能之后，对方就会无计可施，这时候却是被这样一连串应接不暇的无缝招式给逼地节节败退。
　　他也曾想过从中找到一丝反击的破绽，可是每次稍稍露出一丝的意图，就被对方迎面砸来的控制技能给硬生生地再次逼了回来。
　　杨溯繁精湛的空招和技能是这样的融会贯通，重重地砸在他的身上，就连招架都显得有些勉强。
　　这到底是什么样的神仙操作？！
　　全场的观众在同一时间看得也是无比震惊，只觉得整个视野都被这华丽的对战技术给迷了眼，在这样远距离的观看之下，只能看着十囚的气血值以肉眼可见的速度慢慢地下降着，下降着，直到最后，彻底清空。
　　甚至，久久地没有回过神来。
　　直到裁判宣布比赛结束的胜放，整个观众席依旧是一片诡异的沉默。
　　说好的旗鼓相当的对决呢？如果说前半场勉强还能看看，后半场根本就是单方面的碾压了吧？！
　　比起十囚粉复杂的内心，几秒后，杨溯繁的粉丝们彻底地疯狂了。
　　卧槽，不是说对面是去年神武坛的个人赛冠军吗？
　　居然就这样被他们家选手摁在地面上不留情面地狠狠摩擦，哪里还有半点的大神风范！还幻境第一单挑王？笑死个人！
　　观众席上，笑不笑和轻染尘混在里面看完了全程，此时不由互相交换了一个复杂的眼神。
　　虽然说以前的剑圣浩繁就已经够强了，但毕竟只是个直来直往的纯输出而已，而今年，最多充六元这个角色多加上这么些控制技能之后，在这人的手中使用地可以说是信手拈来，野路子随便玩起来就是一套套的，简直就是一个BUG般的存在啊！
　　眼见场中央的十囚久久地躺在那里没有动弹，过了许久，也没再起来互相握手致敬，直接一言不发地退出了场馆。
　　虽然这样的举动看起来显得特别的没有风度，但这时候也没有人腹诽他了，心里反倒是满满的都是同情。
　　知道当初十囚信誓旦旦想要弑神的决心，才更可以想象出他此时此刻的心理阴影。
　　毕竟凡人嘛，跟凡人打打也就算了，跟一个BUG打个什么劲啊！
　　盼了一年，好不容易盼到了和浩繁的正面对垒，却落了个这样的结果。现在估计自尊心都被打击地屁都不剩了，也是真的可怜。


第80章 决赛名单
　　半决赛惨遭淘汰,观众席上十囚的粉丝顿时陷入了沉默。
　　原本按照他们原定的节奏，十囚在今年的成绩至少应该是保二争一,结果现在一下子直接就被清扫出局了，自然是感到落差有些过大。
　　随着这些真爱粉陷入了沉默，那些十囚的黑子们自然蹦达得欢脱无比。
　　自从去年的人赛冠军诞生开始,全网就冒出了很多不同的声音对他提出质疑,毕竟那么多年下来,幻境公认的个人第一向来都是剑圣浩繁,偏偏在这位大神缺赛的那一年突然冒出一个新人来问鼎第一的位置,就算这个人不是十囚，也必然没办法得到公众的认可。
　　现在好了,浩繁再次回归了神武坛的赛场,虽然换了一个全新的角色,可是对大家而言，只要他在对上十囚之后依旧完美地实现碾压就行，其他的都无关紧要。
　　所以说，你爸爸依旧还是你爸爸，不管什么时候出现,都注定是王者归来。
　　顺利挺进总决赛,杨溯繁的粉丝们顿时更加激动了，直到主持人宣布中场休息结束，整个场馆里依旧沉浸在一片欢声笑语的海洋当中。
　　不得不说,这样的人气着实让幻境世界的任何一个职业玩家感到汗颜,十多年下来完全靠实力积累出来的支持者基础,终究不是那么容易撼动的。
　　在这样过分嘹亮的呐喊声里，压根就听不到关于其他选手的任何应援，即将上场的笑不笑不由深深地叹了口气，有些哀怨地看了杨溯繁一眼，到底还是没纠结人气上的问题，想了想，在上场之前问道：“你说，我和这个符泽万物打，胜算怎么样？”
　　杨溯繁认真地思考了片刻，很是严肃地说道：“三七开。”
　　笑不笑点头：“行吧，七成胜算也已经知足了。”
　　杨溯繁看了他一眼：“想什么呢，我说的是老泽七，你三。”
　　笑不笑的喉间隐隐地动了动，最后生无可恋地从嗓子口蹦出一个字来：“操！”
　　轻染尘忍不住笑着拍了拍他的肩膀道：“加油。”
　　笑不笑：“……”
　　你特么还不如不说呢！想揍人！
　　好在这个时候主持人已经宣布了比赛开始，他终于不用再受损友们的刺激，转身进入了比赛场馆当中。
　　半决赛第二场比赛：笑不笑VS符泽万物。
　　观战区终于不再全是杨溯繁粉丝们的声音了，眼见混沌职业联盟唯一入围四强赛的杜泽睿上场，混沌世界的玩家们顿时发出了雷鸣般的掌声。
　　杨溯繁目送笑不笑进入了传送区之后，悄悄地从旁边的侧门悄悄地潜出，一抬头就看到了等在不远处的庄宸，不由扬起了一抹笑容走了过去。
　　“赢得漂亮！”庄宸亲昵地在他的头上轻轻地拍了一下，顺手去比地牵上了杨溯繁的掌心，带着他朝另外一边的看场入口处走去。
　　杨溯繁听到表扬不由满意地眯了眯眼，眼见庄宸居然要带自己去观众席，不由停下脚步拉住了他：“我就这样进去，不合适吧？”
　　现在可不是之前十一区刚刚开区的时候，他现在身为整个幻境世界备受关注的风云人物，就这样闯进观战席去，怕是同个观看位面的玩家们连比赛都不用看了，光是看他就可以看够了，而且一不小心的话，还随时可能发生骚乱。
　　庄宸知道他的顾虑，嘴角微微浮起：“放心，没事。”
　　杨溯繁有些狐疑地看着他，见这样神色淡定的样子，到底还是由他牵着走了进去。
　　检票口的工作人员看到他们的时候眉目间不由闪过了一丝错愕。
　　视线在两人牵着的双手上落了一会儿，脸上忽然浮现出了一抹意味深长的姨母笑来，态度极好地示意他们检票完成可以入场。
　　其实自从上次在飞博官宣恋情之后，几乎不管走到哪里都可以感受到这种“熟悉”的视线，杨溯繁一开始不好意思下还会感到脸上有些发烫，渐渐地也就变得百毒不侵了起来。
　　这时候目不斜视地跟在庄宸后面，由他牵着往看台走去。
　　经过一个昏暗且漫长的甬道之后，穿过最外面的那扇门，光线瞬间漏了进来。
　　杨溯繁微微地眯了眯眼，等熟悉了亮度往周围看去时，不由错愕地愣在了那里。
　　这是一个和其他位面没有任何区别的普通观看区，但是却没有那些兴奋呐喊的观众们，甚至说，连半个多余的人影都没有，只有一排排的座位空荡且整齐地遍布了整个区域，如果不是他确确实实才刚在这里打完了一场半决赛，简直都要怀疑是不是走错赛场了。
　　庄宸拉着杨溯繁继续往上面一步步地走去，一边走一边问道：“你喜欢坐哪排？随便挑。”
　　杨溯繁挑了一个视野清晰的位置坐下，看着周围这片空荡的区域，到底还是没忍住，有些无语地问道：“你把所有的票全买下来了？”
　　庄宸点了点头道：“嗯，后面的每场比赛我都有包一个位面下来。到时候你可以随便挑地方看，保证不会有任何人来烦你。”
　　说完，又笑眯眯地补了一句道：“就连疯子他们都被我打发到其他位面去了，也绝对不会打扰到我们的二人世界。”
　　杨溯繁：“……”
　　这确实是没人打扰，确切地说，应该是连个人都没有！
　　知道庄宸这样做完全是为了让他可以安安稳稳地在现场看上完整的比赛，心里自然是有些感动的，可是一想到这已经被炒上了天的票价，看看这全场至少上千个位置起步的位面看台，杨溯繁依旧止不住地感到有些肉疼。
　　趁着比赛还没开始，他默默地点开了外接的网页系统，匿名发了一个帖子征询意见：老攻总是想方设法花式败家怎么办？急，在线等！
　　……
　　随着笑不笑和符泽万物准备完毕，半决赛的第二场比赛终于正式开始。
　　比起杨溯繁现在如日中天的人气，场上的两位虽然都是各自全息世界当中的顶尖高手，粉丝的数量也依旧不可避免地稍逊了一筹。
　　好在杨溯繁的粉丝们也不是喜欢刷存在感的人，这时候，非常识趣地将应援的主场让给了双方的粉丝们来进行自由发挥。
　　关于笑不笑，最近时间段很多人对他的印象都停留在和仙踪林的解约纠纷上。
　　不过，就在之前结束的八强赛里，他已经亲手将这个“挤走”他的新人噬神清出了赛场，从某方面来说也靠自己的实力做了最好的证明。
　　原本他在一区用着“喉中痒”的名字时就已经拥有了不少的粉丝，这时候看到他上场，纷纷为他加油助威。
　　而在赛场另外一边的符泽万物就更不用说了。
　　混沌联盟最顶级的选手杜泽睿，亦是站在全息世界金字塔顶端的人物，应援声更是一阵高过一阵。
　　这场比赛虽然比不过杨溯繁和十囚那场的瞩目程度，但也是代表着第二、三两个全息世界顶尖水平的巅峰对决，噱头极强。
　　随着倒计时结束，比赛正式开始。
　　因为场上的两人都是更偏向于法系的玩家，一开场之后谁都没有激进地选择采取行动，而是警惕地留意着对方的走位，选择更适合于自己的攻击机会。
　　其实在场下的时候，杨溯繁之所以会说笑不笑和符泽万物是三七开，并不是简单的开玩笑而已。
　　在个人赛的战场上，像笑不笑这类远程爆发流的角色面对近战角色时确实占有足够的优势，可是符泽万物毕竟是偏辅助向的法系流派，某方面来说类似于是“远程系”的最多充六元。那些全方位的控制技能对于笑不笑来说一旦命中，干扰作用是无比巨大的。
　　对于一个纯粹的爆发输出而言，节奏被打乱，往往意味着失去所有的先机，除非，他能够完美地避开对方所有的控制技能。
　　可他现在的对手不是别人，而是让杨溯繁在混沌联盟里整整头疼了五年的杜泽睿。
　　要这个男人的所有技能都落空，可能吗？
　　不是杨溯繁不相信笑不笑，而是他太相信杜泽睿这个实力强到可怕的男人了，即使现在站在场上对战的人是他，也不敢有稳赢的想法。
　　果不其然，趁着笑不笑一个几乎可以忽略的走神瞬间，一缕冰花瞬间在他的脚底炸开，移动的走位被彻底打断。
　　笑不笑的对战风格就是简单粗暴一气呵成，这样一来，无异于让他的半口气直接给断在了喉咙口，造成的结果可以说是致命的。
　　当然，定身的效果并不能阻挠笑不笑的输出吟唱。
　　在这短暂的受控过程当中，他依旧一个接一个技能炫目无比地朝着符泽万物的身上砸去。
　　不可否认，每次看他的比赛，画风像极了一场场绚烂的烟火演出。
　　可惜的是，符泽万物的走位实在是太过精细了，精细到只消一个简单的微操，就可以轻描淡写地闪过一大片狂轰滥炸。
　　“老泽的细节还是做得一如既往的好啊……”杨溯繁看得有些感慨，视线从笑不笑被动的身影上掠过，不由幽幽地叹了口气，“老笑输了。”
　　虽然说现在场上两人的气血值都还有半数之多，但是从这简简单单的交锋当中，他已经可以预见了本场比赛的结局。
　　显而易见，杜泽睿在开场之前已经将笑不笑的所有对战习惯摸得一清二楚，在无比详细的数据整合面前，局面始终以无比可怕的节奏被他狠狠地掌控在手中。
　　反观笑不笑这边，因为杜泽睿这些混沌职业联盟的选手还是第一次参加神武坛联赛，根本得不到半点参考的依据，虽然私下也有做过相互间的配合训练，可是只是这样收集下来的资料，显然完全不够。
　　果然，在前半场还算势均力敌的互相牵制过程下，从进入后半场开始，符泽万物占据的优势就显得越来越明显了起来。
　　数据不足，在巅峰对决的某些时候，确实会带来无比致命的打击。
　　笑不笑在接二连三的技能限制之下，打得越来越被动。
　　爆发型的输出一旦无法找到集中火力输出的切入点，终于在符泽万物不徐不缓的节奏当中，被一点点地磨完了最后的一滴气血。
　　击败笑不笑之后，符泽万物顺利挺进总决赛。
　　可以感受到其他位面的观众席一瞬间爆发出的雷鸣般的掌声，这是来自混沌世界玩家们的彻底狂欢。
　　然而坐在观战席上的杨溯繁为老对手感到高兴之余，一想到下一场自己的对手居然是杜泽睿，还是忍不住地感到一个头两个大。
　　不管是在混沌职业联赛的赛场上，还是现在幻境世界的神武坛当中，这个男人都是一个无比“烦人”的存在！


第81章 豪无人性
　　半决赛到目前为止正式结束,两场比赛的获胜方挺进最后的总决赛，战败的两人则根据之前的战绩确定了最后排名。
　　因为笑不笑在八强赛时有过1负的记录，最后总排行上十囚排在了第三名的位置，他只能屈居第四。
　　比赛刚刚结束，不可避免地在网上引起了一阵热议。
　　在这些话题当中,除了杨溯繁的王者归来以及混沌世界新势力崛起之外,被提起最多的无疑就是笑不笑首次掉出前三甲的战绩了。
　　看得出来，仙踪林对于这种话题显得相当的敏感，每次有相关讨论内容冒出来的时候,总会不知道从哪里冒出来一群“路人”来冷嘲热讽：“喉中痒不是说自己的实力完全没有问题吗？以前几年好歹还能保住前三的名次，现在连个第三都拿不到了,打脸不？”
　　然而每次这些话一出，分分钟就被真正的路人玩家们给怼了回去。
　　大家都不是傻子，不至于随便来几个人带节奏就摸不到北了。
　　之前喉中痒和仙踪林的矛盾是出在最后的名次上吗,这煽风点火的方式简直就是侮辱他们的智商！
　　正义的吃瓜群众们：仙踪林的支持者屁股太歪了吧？你们想要顶替笑神位置的那个谁，可是连八强赛都没通过就直接GG了，笑神实力水平要还不够,那你们家那位新选手算什么？残障级别的弱鸡吗？
　　黄金财团的粉丝们：不好意思，我们并不在意笑神拿了第几，个人赛的积分六神拿到就够了，我们的关注点只在，连第四名的积分都拿不到,仙踪林的脸疼不疼？
　　仙踪林的粉丝们：别提了,真不是我们带的这节奏,丢不起这人，退粉了退粉了！
　　仿佛为了证明自己并不是说说而已，从当天晚上开始，仙踪林官博的粉丝数量就疯狂地下滑着，分分钟掉了将近一半，俨然是一出壮观无比的脱粉大戏。
　　作为总部的会长，醉花阴起初在八强赛结束的时候还暗自庆幸网友的注意力被最多充六元的身份给彻底吸引了过去，谁知道现在打完四强赛之后反倒是孽力回馈了一把，只能脸色苍白地写下了辞职申请书，准备随时递交上去。
　　笑不笑围观了整个事件的发展过程，先是忍不住笑了几声，后来忽然又脸色沉重地默默摇了摇头，似乎颇是感慨。
　　轻染尘看着他问：“打个半决赛而已，疯了？”
　　笑不笑没好气地瞪了他一眼，道：“我这叫责任意识知道吗？看现在黄金财团的粉丝们这么可爱，一想到我居然没能贡献出自己的绵薄之力赢多一点积分，就感到非常惭愧！”
　　“惭愧是应该的，不过也别太有思想负担。”杨溯繁拍了拍他的肩膀，安抚道，“毕竟有我在，个人赛本来就没指望你拿分过。”
　　在这样过分残酷的现实之下，笑不笑分明地感到心脏骤然一疼，气急败坏地拿起法杖砸了过去：“你丫当个人不好吗？！”
　　杨溯繁轻描淡写地避开，看了眼时间，笑吟吟地道：“不跟你们说了，我下线和男朋友吃饭去了。”
　　“……”作为一条单身狗，笑不笑分明感受到了暴击，只能跟转身寻求同盟安慰，“操，轻染尘，你看看他！”
　　轻染尘微微一笑：“我也约了人吃饭，就不陪你闲聊了。”
　　笑不笑：“？？？”
　　看着两人一前一后地下线离开，他默默地站了一会儿，也选择退出了游戏。
　　心梗，眼不见为净！
　　……
　　杨溯繁走出游戏舱的时候，发现庄宸已经开始着手在准备晚饭了。
　　香甜的饭香伴随着菜肴的味道从厨房里飘出，似乎是听到了动静，庄宸探出头来往外面看上一眼，视线对上时微微一笑：“还有最后一个菜，稍微等一下就好。”
　　杨溯繁点头，在餐桌旁边拉了条椅子坐好，一只手支着头，侧眸看着厨房里那个忙碌的身影，对庄宸这穿着围裙的样子感到很是满意。
　　从一开始一言不合炸厨房，到现在像模像样的操作，背后也不知道进行过多少次训练。
　　和平常时候的气质完全不一样，这种感觉就像是已经相处很久的老夫老妻，满满的都是一种居家过日子的舒适气息。
　　感受到了落在背后的那抹视线，庄宸原本娴熟的操作忽然间笨拙了那么一瞬。
　　终于，忍不住转身将厨房的门拉了起来，手指轻轻地朝杨溯繁点了点：“自己玩会，我马上就好，OK？”
　　“OK。”杨溯繁被他这突如其来害羞的样子弄得失笑，回答的同时抬头比了个没问题的手势。
　　视线阻断，他干脆低下头来玩起了手机。
　　打开职业选手群，果然所有人讨论的都是今天半决赛的话题，也就饶有兴致参与了进去。
　　他这一出现，唐胥斌顿时冒出来拍了一通彩虹屁，萧远忻听了直唤受不了，两个人顿时你一言我一语地又怼上了。
　　随着其他选手的纷纷加入，局面一时间显得有些混乱。后来在一群人互相之间的调侃下，不知道怎么地，就冒出了一个组织总决赛下注赌局的念头来。
　　其实外面本来就有独立的下注平台，就是这些职业选手们觉得这样大规模的玩法不够带劲，这时候全部纷纷附和，瞬间就在群里搭起了一个小型竞猜平台起来。
　　随着大家各自下注完毕，居然发现除了星辰俱乐部的人外，其他人都不约而同地把筹码压到了杜泽睿的身上。
　　很显然的，重点不是赚钱，而是以此想发泄私愤。
　　[路人]杨溯繁：我说你们这算不算是公报私仇？
　　[苍羽]萧远忻：你懂什么，这根本不是什么钱的问题，这叫一种态度！
　　[路人]杨溯繁：什么态度，送钱的态度？
　　[星辰]唐胥斌：我永远支持师父！师父是最棒的！
　　[苍羽]萧远忻：盲目崇拜要不得，听前辈一声劝，珍爱生命就要远离某人，想想他被打趴在赛场上的样子，是不是特别带劲？
　　[路人]杨溯繁：能不能赢是你们说了算的？你这到底是下注还是下咒啊？
　　[苍羽]萧远忻：反正压你输我就心里舒坦，略略略。
　　[暗夜]陆思闵：……萧啊你也注意点形象。
　　……
　　庄宸把最后一盘小菜端上桌的时候就看到杨溯繁抱着手机在那笑，不由好奇：“笑什么呢？”
　　杨溯繁简单地把职业选手群里发生的事给他说了一遍，最后做出一个总结：“这些人就是太早被淘汰了，给闲的。”
　　庄宸走到他身后，俯下身去看了眼，忽然问：“我能用你的手机说两句吗？”
　　杨溯繁直觉庄宸做不了什么好事，但也没想拒绝，非常自然地将手机递了过去：“你用。”
　　庄宸拿着手机，拉了条椅子在杨溯繁可以看到的位置坐了下来，当着他的面慢悠悠地敲起了字。
　　[路人]杨溯繁：我也要下注。
　　[苍羽]萧远忻：？？？你下什么注，还带自己买自己的这么会玩？
　　[星辰]唐胥斌：怎么不可以？你刚才又没说！我师父想压为什么不让压？
　　[苍羽]萧远忻：好吧好吧，你说你要下多少？我们这么多人，你别是想一个人打一群？
　　[路人]杨溯繁：现在符泽万物那的总资金是多少？
　　[苍羽]萧远忻：我看看啊……差不多两万吧。
　　[路人]杨溯繁：那我下200万。
　　整个职业选手群忽然间安静了下来。
　　片刻后，萧远忻仿佛怀疑自己看错了，又确认了一次。
　　[苍羽]萧远忻：你说，你下多少？
　　[路人]杨溯繁：200万。
　　[苍羽]萧远忻：……
　　杨溯繁早就已经笑得不行了。
　　有时候，庄宸的操作是真的损。
　　今天这赌局是萧远忻开的，其他人最多也就是凑个热闹，随便投点小钱瞎玩玩而已。可是一旦这两百万真的投进去，老萧非得血本无归，估计至少得失眠上大半年的，更大的概率是一上游戏就直接给他加个仇杀。
　　嗯，虽然这家伙也打不过他。
　　“他们怎么不说话了？”庄宸还要明知故问，挑了挑眉道，“办个赌局都这么不专业。”
　　杨溯繁强忍住笑意道：“你玩归玩，可别真把人家搞倾家荡产了，好端端一个职业选手，被逼去卖身还债可不太好。”
　　庄宸揉了揉他的头：“放心，我知道分寸。”
　　这个时候，萧远忻终于在职业选手群里找回了自己的底气。
　　[苍羽]萧远忻：我是庄家我说了算，参赛方本人不容许下注！
　　[路人]杨溯繁：@[星辰]唐胥斌卡号密码发过来，我转账给你你来下注，输了算我的，赢了都归你。
　　[苍羽]萧远忻：？？？
　　[苍羽]萧远忻：杨溯繁你怎么回事，你这是一夜之间暴富了吗？
　　[暗夜]陆思闵：以前没听说啊，杨神你家里原来是有矿吗！
　　[路人]杨溯繁：我老公有钱就行了呀！
　　杨溯繁刚舀了一勺子汤往嘴里送，正想品尝下庄宸的手艺，冷不丁看到这样一句，顿时被呛到，不可控制地连连咳嗽了起来。
　　“喝这么急做什么？”庄宸轻轻地拍了拍他的背替他顺气，“慢慢喝，又没人和你抢。”
　　杨溯繁的视线瞟过手机屏幕上的那句话，耳根陡地烧了起来：“手机还我，你别聊了！”
　　庄宸忍不住轻笑了一声，特别顺从地将手机递了回去。
　　杨溯繁一把拿了过来，便见整个职业选手群里已经彻底地疯了。
　　[苍羽]萧远忻：堕落啊！简直是堕落啊！好端端一个职业选手，居然自甘堕落傍大款！
　　[暗夜]陆思闵：就刚才那句话的截图爆出去，估计都够横扫明天的媒体头条了吧？
　　[堕天]杜泽睿：……有点刺激。
　　[星辰]唐胥斌：师公包养师父，师父包养我，这么刺激的吗？
　　[星辰]夏宇泽：@[星辰]唐胥斌，这个话题不适合你，别聊天了，走，训练去。
　　……
　　[路人]杨溯繁：刚才不是本人。
　　杨溯繁发完消息，回头看了一眼庄宸嘴角含笑的样子，又不徐不缓地补充了一句。
　　[路人]杨溯繁：但有一点不得不承认，我男朋友确实喜欢为我花钱，我能怎么办？#摊手
　　满满都是得了便宜还卖乖的语调。
　　说完，不再看因为这盆猝不及防又口味清奇的狗粮彻底发疯的选手群，从庄宸手里接过饭来，一口一口地吃了起来。
　　满满一桌子的菜，都是他最爱吃的，格外美味。
　　旁边，庄宸为两人一人倒了一杯红葡萄酒递来。
　　杨溯繁接过，酒杯轻轻地碰触在了一起。
　　庄宸的眼底是满满的笑意：“恭喜入围总决赛。”


第82章 双神之战
　　三天后,神武坛个人赛事的总决赛在虚拟场馆当中展开。
　　早在比赛开始之前一小时，就已经有观众陆续入场，显然急不可待地想要看到这场双神之间的巅峰对决。
　　毫无疑问，不管是对混沌世界还是幻境世界的玩家们来说，今天的总决赛都注定是无比激动人心的。
　　只不过,双方玩家在激动的这个点上显然有些不同。
　　在混沌玩家看来,今天是杨溯繁和杜泽睿再次站在赛场上对弈的一天，当初杨溯繁的突然退役显然让很多粉丝们遗憾无比，如今再次看到他重登赛场,虽然不再是以星辰俱乐部的名义，可依旧是他们记忆中那个拥有最强操作的顶级存在。
　　如今,站在赛场上的两个男人，都是他们职业联盟当中当之无愧的里程碑！不管是谁拿下最后的胜利，都已经足够让他们为之感到骄傲自豪。
　　而对幻境玩家来说,所想的就更简单了――即将站上战场的这个人，是浩繁！
　　是的，剑圣浩繁,当这个游戏ID彻底从一区抹去的时候，曾经有多少人心碎难眠，在夜深人静的时候暗暗啜泣，而现在，这个男人又回来了,带着一个全新的角色,以一如既往势如破竹的样貌,重新杀进了总决赛的赛场。
　　其他所有的一切，都在他的回归面前，变得已经不再重要。读&零&零&最新章节
　　终于，随着时间一分一秒的过去，全场看台座无虚席，在解说激动无比的介绍声中，对战双方通过传送区域出现在了观众们的面前。
　　最多充六元VS符泽万物。
　　一瞬间，顿时战胜雷动。
　　嘹亮无比的呐喊助威声一度响彻云霄。
　　“六神――！六神――！六神――！”
　　“六神吾主――！六神吾主――！六神吾主――！”
　　“王者归来，必胜！王者归来，必胜！王者归来，必胜！”
　　经过几天之后，杨溯繁的所有粉丝们终于统一了口号，整个现场的应援整齐统一，如同经过过无数次严密的彩排。
　　对于混沌和幻境的老玩家们来说，虽然他们都有着已经习惯且仰慕了多年的称号，但是现在活跃在赛场上的毕竟是“最多充六元”这个ID。
　　这是他们仰望的职业选手所选择的新身份，即使心里多少会有些不舍，可是此时此刻，都非常愿意去遵循本人自己的意愿。
　　不再是星辰战队的杨队，也不再是幻境一区的剑圣浩繁，现在这个拥有着整个全息世界最高人气的男人，他的名字叫最多充六元，是他们心目中最高高在上的“六神”。
　　杨溯繁听不到外面的口号，通过透明的虚拟屏障，他可以依稀看到在战场正对面候战区里隐约可见的那个熟悉又陌生的身影。
　　杜泽睿。
　　这是他曾经在混沌职业赛场上的最强劲的对手，如今，这个男人来到了幻境世界，一如既往强势无比地出现在了他的面前。
　　轻轻地摸了摸手边的权杖，杨溯繁的嘴角微微勾起了一抹略显兴奋的弧度。
　　在面对强敌的时候，总能有一种全身血液隐约澎湃的感觉，这种感觉，实在是有些太过美妙了。
　　在解说介绍完毕之后，总决赛的对决正式开始。
　　杨溯繁的视线一瞬不瞬地凝视着虚拟屏障上的倒计时数字，等到数到最后一秒的时候，几乎在同一瞬间已经飞速地冲了出去。
　　视线所过之处，可以看到杜泽睿的身影，也朝着他的方向迎面冲来。
　　似乎是早就约好一般，两人奔跑的节奏都非常的迅速，然而眼见就要互相进入到最远的技能范围之内时，却双双骤停，堪堪在8尺的距离之外停下了脚步。
　　仿佛忽然间按下了停顿按钮，整个画面就这样呈诡异的状态，忽然间静止了下来。
　　杨溯繁没有动，杜泽睿也没有，两人均在死死地留意着对方的举动，静待时机。
　　似乎受到他们的感染，场外的应援声也不由地安静了下来，所有人都屏息凝神地看着场上的一幕，生怕一不小心遗漏掉任何精妙的细节。
　　就在这种紧张无比的气氛当中，杨溯繁的脚步忽然间动了这么一瞬。
　　这是一个很巧妙的弧度，像是一种试探，又或者说更像是为下一步的动作而做出的蓄力铺垫。
　　杜泽睿将他的一举一动看在眼里，微微地挑了挑眉，并没有做出任何的应对。
　　虽然说对战双方只要稍微往前一步均会进入到对方控制技能的施法距离当中，可是比起杨溯繁这个更偏近战的流派，杜泽睿这种法系输出流的辅助显然拥有着更多远程输出伤害技能。
　　这个时候真要互相发难，除了必须闪避开的那些控制技能之外，他还拥有更多的操作方式来做选择，在容错率上显然要更高上很多。
　　所以说，这一场对决当中，相比起来杨溯繁的心理压力无疑更大一些。
　　真正的高手对决，比的不只是招式上的交锋，还有心理战上的博弈。
　　杨溯繁简单的一个试探，就知道杜泽睿是完全不准备先一步动手了，心里了然下他也有了自己的选择。
　　比起伤害技能的距离范围，他确实是比杜泽睿要吃亏上很多，但是同样的，像他这种只有近身才可以打出伤害的流派，只要一旦让他拉近了距离，就更容易将被动化为主动，强占先机。
　　更何况，他手中还拥有着不少远程控制技。
　　对峙这样一秒，两秒地持续着……
　　在这种紧张的氛围下，就当观众们感觉快要被压到窒息的时候，杨溯繁脚下的步子终于再次迈了开来。
　　所有人的心头顿时不可控制地猛然跳了一下。
　　这是终于要动手了！
　　其实杨溯繁在这个时候出手多少是有些冒险的，可是比起杜泽睿来，他没有那么多的选择。
　　一场对战越是往后面耗下去就越损耗心力，特别是和杜泽睿这样的顶尖高手博弈，只有速战速决才有可能搏到制胜的机会。
　　就当杨溯繁的脚尖再次触上地面的时候，足下忽然一个用力。
　　就在身形陡然往前冲去的一瞬间，权杖上一抹冷冽的蓝光闪过，一道巨大的寒冰屏障就这样在杜泽睿的跟前豁然竖起。
　　没有任何实质性的伤害，但是做到了绝对完美的视野阻挠，这也是这个操作最主要的目的。
　　杜泽睿显然早就有所防备，对于跟前突然出现的冰墙视若无睹，甚至于没有着急去看杨溯繁此时的位置，直接就这样隔空也做了一段吟唱。
　　下一秒，另一道冰墙在距离不远的位置立起，不偏不倚地，将杨溯繁前进的路线生生地阻止了一瞬。
　　漂亮的预判！
　　然而，却并不足够造成实质性的阻挠效果。
　　杨溯繁脚下的步子只是微微地停滞了一下，身形顿时如鬼魅般地一闪，瞬间就从冰墙的侧面晃了过去。
　　这一段操作如行云流水般流畅，就当所有人都以为他要一鼓作气地逼到杜泽睿的跟前，却是惊讶地发现他在眼见就要进入攻击距离的时候，反倒是毫无预兆地停下了脚步。
　　看上去毫无道理的一个操作。
　　就当所有人对于这两秒钟的停顿感到满头问号的时候，只见杨溯繁正前方不远的位置忽然燃起一串灼烧的火苗，瞬间烈焰冲天。
　　一步，或许只要他刚才多往前移动上一步，现在就已然被这团烈焰包围，损失大量的生命值。
　　很显然，杜泽睿的这个预判技能释放的无比漂亮，可惜的是，却是被杨溯繁的反预判完美化解。
　　看台上的人被这短短一瞬间的几番交锋看得目瞪口呆，不由相互间交换了一个眼神，满满的惊叹之下，俨然都不知道应该说些什么了。
　　这两人，不愧是两个全息世界里面最顶尖的高手！
　　永远都清楚自己在做些什么，也时刻可以精准地分析出对方即将要做出的应对，每一次交手都未免太过惊艳！
　　观众们一时间看得大呼过瘾，然而他们不知道的是，杨溯繁现在打得其实有些落了被动。
　　要知道《幻境》这款看似没有任何职业限制的全息游戏当中，各种流派之间的限制实际上非常的严重，像杨溯繁这种看似BUG的辅助流近战，在遇到杜泽睿这种辅助流法系输出时，其实本身就存在着一定的弱势。
　　眼见互相试探之下都没有占到半点好处，既然已经拉近了距离，两人也就没有了任何顾虑，一时间，眼花缭乱的技能特效顿时照亮了整个赛场。
　　双方都毫不吝啬地释放出了自己最敏锐的操作速度。
　　这一刻观众们从场外看去，只能看到漫天飞散的技能和两个鬼魅般移动着的身影，时不时地听到碰撞交锋的声音，但也只能一脸懵逼地看着那两个人影碰撞之后再分开，再碰撞再分开……
　　数次反复地进行着同样的节奏，却是看得人目不暇接，差点没集体给场上这两位大佬当场跪了。
　　这样的总决赛赛场未免也太过炫目了一点吧！
　　但也正是因为两个人对彼此的作战方式太过熟悉，这才导致这种互相试探的节奏在无止尽地进行着，却是依旧谁都没能从对方手上占到任何便宜。
　　转眼间五分钟已经过去，再看那两人，每个人身上挂着一个小复活术，不管是谁的血条，看起来居然都还非常的健康。
　　在场的观众们越看越怀疑他们和这两位大神玩的到底是不是同一款游戏了，感触颇深下只觉泪流满面了。
　　活了那么久，今天算是看到真正的神仙打架了！


第83章 王者归来
　　笑不笑在看台上看着场上的对决,眉心不由地拧了起来：“这样下去,恐怕对浩繁有些不利啊！”
　　作为和符泽万物在场上面有过正面交锋的人，这时候,他显然是最有发言权的那一个。
　　有过亲身经验,他自然知道这个男人在赛场上的可怕之处,此时眼见杨溯繁频频试探下均没有打开僵局,心头也不由涌起了一种隐约不好的预感来。
　　但是还没等他继续往下说什么,旁边的庄宸已经淡声打断了他的话：“不要说一些不存在的东西,繁繁输不了。”
　　言语间没有太多过多的表述，满满的都是信任。
　　笑不笑张了张嘴本来还想再说什么,扫了一眼庄宸的表情,到底还是把后面的话给咽了回去。
　　还有什么好说的呢,当然是老板说什么就是什么了。
　　而且，刚刚突然产生的那种饱腹感是怎么回事？自从和这些人一起玩之后,好像总是会时不时地感到有些撑……搜因吹斯听！
　　而就在他走神的这么片刻间,场上激战当中的杨溯繁已经非常漂亮地完成了近身。
　　和之前的互相试探不同,这回杜泽睿并没能在第一时间飞速地拉开距离，在杨溯繁接连几个飞踢之下,他不得不有些狼狈地朝后方避开。
　　然而这样一来,就直接撞在了对方一早就埋伏好的地刺之上，紧随而来的就完美地触发了击飞效果。
　　观众们一个个看得眼睛都直了。
　　特么这种诡异的位置都可以踩上？！最多充六元这是开天眼了吗？
　　而场上的杜泽睿,却是不由地露出了一抹无奈的笑容来。
　　这个地刺如果提前安排在其他的位置,或许都无法这样有效地命中,又或者说,如果在场上对战的人不是他而是任意一个其他的职业玩家，这个位置上的提前布置，也将没有任何意义。
　　但正因为杨溯繁对他的对战习惯实在是过分的了解，才能这样精准无误地抓住可能是全场出现的唯一一次契机。
　　现在，也只能打从心底佩服这个男人的料事如神。
　　杨溯繁显然也知道机会的来之不易，更是不可能就这样轻易放过。
　　近身的一瞬间就先给杜泽睿接连来了几个肘踢，紧接着借着对方处在浮空的短短两秒钟时间内，毫不犹豫地将输出发挥到了最大化。
　　到目前为止，这些其实也都是一般的高手玩家都会做出的常规操作，而真正让观众们感到有些抓狂的，是杨溯繁在完成最后一下空招击打之后的举动。
　　只见他手中的权杖由下而上再次挑起，几乎是毫无缝隙地在杜泽睿落地的一瞬间，再次精妙地衔接上了又一次击飞效果。
　　连续浮空！
　　而之后的那下，则是完全靠着空招的技巧强行制造的一种类似于击飞的控制效果，又名为“伪控制技”。
　　放眼整个全息世界，可以掌握这个技术的绝对不会超过五人，然而即使是这五位顶尖的大神，在真正面对强敌的实战当中，可以完成这种技巧的可能性也微乎其微。
　　不止考验技术，而且对于时机的要求也实在太过苛刻，只要对方稍微警惕，随时随地都可以有效地避免。
　　杜泽睿自然也是熟知伪控制技的，全程下来也始终提防着杨溯繁使出，没想到在这样混乱的对战过程当中，依旧被他钻了空子。
　　这个男人对于时机的把控，依旧精准地让人感到畏惧。
　　然而虽然被再次被击飞，处在浮空效果当中，杜泽睿当然不可能任由对方再继续进攻下去。
　　眼见杨溯繁的攻势愈发频繁，他的眉心微拧，却仍然在这样的情况下惊险万分地完成了一个吟唱。
　　一时间冰雪纷飞，直直地砸落在杨溯繁的身上，瞬间造成了30%的减速效果。
　　杨溯繁的移动速度减缓，手上的操作却没有半分停歇，在确保完成了伤害的最大化之后，眼见一团黑火迎面扑来，这才往后一个侧翻，完美避开的同时，权杖上顿时又亮起了一团莹莹的蓝光。
　　杜泽睿落地的一瞬间便有了后撤的操作。
　　杨溯繁看在严重，嘴角不由微微浮起，此时一道藤蔓从地下忽然冒了出来，直直朝着杜泽睿缠去。
　　这个控制技能的吟唱显然是提前完成的，此时蓝光一闪之后，直接竖起了一道冰墙，在杜泽睿被藤蔓扯住脚踝的瞬间，又堪堪拦住了他唯一的去路。
　　所有操作的衔接如行云流水般一气呵成，堪称教科书般精准完美。
　　杨溯繁轻笑：“老泽啊，来都来了，难道还想跑？”
　　杜泽睿：“……”
　　观众们：“……”
　　这台词，这语调，听起来怎么感觉有些不太对？
　　救命啊，他们可不是故意要想歪！
　　观众台上的庄宸抿了抿嘴，心道：“看来在赛场上调戏对手这种事情，回来该好好地立一立规矩了。”
　　杜泽睿观察了下目前两人之间的位置距离，心里不由暗暗地叹了口气，心知本身流派上的优势到底还是被自己给打烂了，最佳的时机也已经彻底失去。
　　但是就这样放弃吗？当然不可能！
　　面对冰雪消散后再一次迎面冲上来的杨溯繁，杜泽睿将法杖举起，一连串技能顿时接连释放而出。
　　奈何，再精准的落点也敌不过对手过分刁钻的走位。
　　全空！
　　再一抬头，看到的是迎面而来的一个破碎击！
　　近身顺利完成缠斗后的第一个技能，以狠烈无比的攻势打开了局面。
　　很显然，杨溯繁显然没有准备再浪费这次绝佳的时机。
　　他已经将这场比赛拖地太久了，也是时候正式结束它了。
　　打斗当中的接连碰撞声响彻整个场馆，渐渐地便见两个身影被炫目的技能再次湮没，所有人只能远远地看着那刺目的特技光效，可是在这样过分紧张的感觉下，即使失去了画面，依旧让他们下意识地拽紧了拳头，一度忘记了呼吸。
　　“不得不承认，杨溯繁这人确实惹人讨厌了一点，但实力还是真的强。”观战席上，萧远忻和苍羽战队的选手们坐在一起，看着场上的对战情况，显得很是感慨，“可惜了，前面老泽已经打得很好了，可现在，到底还是危险了啊……”
　　“那也是没办法的事，泽神接触这个游戏才多少时间，杨神又已经玩了多久？经验上面存在偏差，肯定是难免的。”苍羽的队长沈拓辰也有些感触，说着，到底还是忍不住揭穿道，“不过，什么叫‘虽然讨厌了点但实力还是真的强’？难道，你不正是因为杨神的实力太强，被虐得多了，所以才觉得他讨厌的吗？”
　　萧远忻憋了憋，最后只能“靠”了一声：“人艰不拆啊队长！”
　　场上的对决已经进行到了白热化的程度，杨溯繁当然也看到了杜泽睿的坚持。
　　眼见两个人的身影撞击在了一起，他不由微微地勾了勾嘴角：“老泽，你确实很强，可凭现在的你，是赢不了我的。”
　　这句话说得似乎有些自大，可是落入耳中的一瞬间，杜泽睿却是已经接收到了他想表达的进一层含义。
　　他的神色间并没有任何恼怒的情绪，垂眸看着自己已经只剩下一丝血皮的气血值，在最后清空地一瞬间，似是无奈地轻轻笑了一声：“那可，真是遗憾呢……”
　　随着他的话落，符泽万物的最后一滴血彻底清零。
　　场上对战的画面仿佛豁然间静止，只留下了最后一个身影站在了场中央，周围依旧充斥着还未来得及消散的硝烟的气息。
　　杨溯繁可以感到浓烈的疲惫感蔓上了全身，在刺眼的光线下微微地眯了眯眼，虽然是在全息世界当中，仿佛依旧可以感受到汗透淋漓的感觉。
　　不可否认的，杜泽睿是他这么多年来见最强劲的对手，这个男人的存在本身就是一种可怕的威胁。
　　但是，这场比赛的胜者注定是他，不是他更强，而是因为，胜在经验。
　　要知道，他可是比老泽整整多玩了十年的幻境啊！
　　可即使如此，这一场却依旧赢得如此的艰难。
　　不得不说，是真特么的累人！
　　杨溯繁不由深深地吸了一口气，手中的权杖也隐隐地更握紧了几分，眼睫微微垂落，眸底的神色也愈发地坚定了起来。
　　所以果然还是不够啊，回去之后，必须要有更多的努力才行……
　　官方的工作人员非常果断地将近镜头的画面切放在了全息场馆当中的大屏幕上。
　　全场的观众们原本还沉浸在这两人最后耐人寻味的对话当中，一抬头看到这样一个巨大的特写镜头，微微愣了一下之后才明白过来到底发生了什么，整个场馆顿时彻底沸腾了起来。
　　冠军！最多充六元，是今年个人赛的冠军！
　　很多人已经忍不住地从椅子上站了起来，开始发了疯似地欢呼呐喊着。
　　在场的当然有很多黄金财团的粉丝，但是比起这个全新的俱乐部，更多的却是杨溯繁个人的粉丝。不管是来自混沌世界的，还是幻境世界的老玩家们，这时候只要是最多充六元的支持者，都忍不住抱在一起泣不成声。
　　谁说他们杨神状态不好才选择退役的？谁说剑圣浩繁就彻底删号退游了？
　　看！这就是他们仰望的那个男人！
　　不管用的什么身份，不管使用什么角色，回到赛场之后，依旧是那个站在诸神的金字塔最顶尖的存在！
　　再一次拿下的个人赛的奖杯不只是绝对实力的象征，更是向整个幻境世界证明，他，真的回来了！
　　王者归来，必然再创巅峰！


第84章 首轮排名
　　随着比赛的结束,和看台之间隔离的透明屏障也被系统撤下。
　　杨溯繁站在赛场中间,可以感受到来自观众席上热烈的欢呼声。
　　他下意识地想要寻找庄宸所在的位置，奈何位面实在太多根本无从寻找，于是勾了勾唇角，朝着观众们遥遥地挥了挥手。
　　一时间，场面更加沸腾了起来。
　　神武坛的个人赛自此正式结束，杨溯繁从赛场里出来的时候,不出意外地收获到了系统发送给他的个人赛冠军礼包。
　　打开后，除了一套冠军专属的时装之外,还有一个额外的冠军指环，象征着本赛季的至高荣誉。
　　这样的指环杨溯繁拿到过很多次,每年幻境世界的官方都会招募全球最顶尖的首饰设计师进行设计,今年的款式也是无比的独特精致。
　　每年的指环，都是独一无二的珍藏品。
　　打开荣誉收纳系统,他将这枚冠军指环轻轻地放了进去。
　　这个系统是整个幻境世界当中少见的不受区服影响的互通位面空间,所以即使是更换了角色也并不影响里面的收藏。
　　此时,全新的冠军指环和历年来的荣誉象征集体摆放在一处，闪烁着耀眼的光辉。
　　不得不否认，和杜泽睿这种技术高超的老狐狸对决确实过分消耗体力，杨溯繁在接受完好友们的道贺之后,跟庄宸打了声招呼就早早地下了线，也没有再打开电视,直接一头钻进了被窝里倒头就睡。
　　等第二天醒来已经日上三竿,他迷迷糊糊地拿起手机时,发现上面不知道什么时候多了一个全新的聊天群。
　　群名称叫做“黄金财团红包专用群”，群主正是庄宸，从时间上看，这个群是昨天在他睡下之后创办的，大家显然都很精神，这一大早的就显得非常活跃。
　　[疯疯癫癫的小可爱]：老佑你人呢？这红包到底还发不发的？
　　[视你如命]：就是，我都等一天了。
　　[血白绫]：熬夜是对美容最大的天敌，还好我昨天睡得早，果然吧，这个群到起床了都还没发挥它的功效啊！
　　[笑不笑]：别等了，最大的红包肯定是我的！
　　[佑迁]：六元还没起床，等他起来了再发。
　　[捂着心脏说疼]：说得多稀罕你的红包似的？
　　……
　　[最多充六元]：？？？
　　杨溯繁看得云里雾里，按照他们的节奏改了群昵称后，冒了个头。
　　[视你如命]：好了好了，正主都已经来了，可以发红包了吧！
　　[佑迁]：@最多充六元，睡醒了？
　　[最多充六元]：嗯，刚醒。
　　[佑迁]：昨天累了吧？没睡饱的话再睡一会儿，他们不急。
　　[疯疯癫癫的小可爱]：？？？
　　[疯疯癫癫的小可爱]：谁说我们不急了？过分了啊！我们很急！
　　[佑迁]：为了点红包就急成这样，对得起你的身份？
　　[疯疯癫癫的小可爱]：？？？想打架吗？
　　杨溯繁看得哭笑不得，询问了一下才知道，这个群是庄宸为了庆祝他拿下个人赛冠军而特意创建的，说是因为所有人都不在一个地方不好聚到一起，所以就想到了用发红包的方式集体热闹一下。
　　鉴于庄宸这一贯大手大脚花钱的做派，大家虽然都不是什么缺钱的人，倒是对于他发红包的这件事显得异常的期待。
　　说白了，就是想看这人又准备怎么花式败家了。
　　弄明白了过程之后，还躺在床上的杨溯繁把被褥又团了团，整个人慵懒地靠在了旁边的靠枕上，找了个舒适的位置也做好了开抢的准备。
　　[杨溯繁]：什么时候发红包啊，我也准备好了。
　　庄宸见男朋友本人发话了，自然干脆无比。
　　话音刚落，便见手机页面中间顿时弹出了一个喜庆无比的大红包来。
　　杨溯繁正好托着手机，顺手无比地就点了下去，便见又一个界面弹了出来：恭喜你获得红包26666星元。
　　杨溯繁：“？？？”
　　虽然有所心理准备，但他还是对老板发的红包的额度感到震惊了一下。
　　按这一个人两三万的节奏下去，这一个红包估计得是十万元起步了吧？
　　这时候其他人显然也被群里的红包给刺激了出来，抢完后纷纷秀了一下自己的手气。
　　疯疯癫癫的小可爱抢了400多星元，笑不笑抢了600多，血白绫多一些抢到了800，轻染尘和蓝折扇均是100出头，这几人整体上来说收获还算是不错的了，捂着心脏说疼和视你如命基本上就抢到了一些零头而已。
　　众人交流完，问庄宸自己抢到了多少。
　　庄宸把截图发了出来，醒目无比的6块5，顿时引起所有人一阵哈哈哈哈哈哈的嘲笑。
　　[疯疯癫癫的小可爱]：看来还是妹子的手气最好啊！
　　[视你如命]：不过老佑你这才发的多少钱的红包啊，太抠了一点啊，不像你的作风啊！
　　[佑迁]：？？？我发的不少啊？
　　[捂着心脏说疼]：几千星元叫不少？你平时出去吃顿饭怕都不够吧？
　　[佑迁]：谁说我发了几千，我明明发了28888好吗。
　　[疯疯癫癫的小可爱]：少来，我们抢了多少钱心里没数啊？你发了两万八？那两万多块钱都被系统给吞了？
　　[捂着心脏说疼]：等等，这事……是不是不太对？
　　这条消息发完，所有人顿时都安静了一下，这才反应过来还有一个人没有冒泡，顿时在群里疯狂地艾特了杨溯繁。
　　杨溯繁本着财不露白的心态正窥着屏，这时候被点名，不得不冒了个头，把自己抢到的金额给发了出来。
　　一时间，整个群里再次沉默了一瞬，然后彻底爆发了。
　　[视你如命]：操，欧皇属性在这里都能生效？！
　　[疯疯癫癫的小可爱]：我自闭了。
　　[捂着心脏说疼]：散了吧散了吧，这活动没法玩。
　　[佑迁]：别沮丧，我再给你们发一个就是了。
　　[笑不笑]：再发一个还不是老样子？@最多充六元，除非你最后一个开。
　　[最多充六元]：都行~~~^_^~~~
　　杨溯繁对此倒没有意见，笑呵呵地同意了，等到庄宸发了新的红包出来后，非常自觉地等到所有人都打开之后才领自己的那份。
　　界面弹出：恭喜你获得红包26888星元。
　　杨溯繁：“……”
　　虽然他真的不是故意的，可一时间依旧不敢吭声了。
　　果不其然，当众人再次交流了一下自己的手气后，群里的氛围比起刚才愈发迷之诡异了起来。
　　过了好半天，疯疯癫癫的小可爱才略显沉重地再次艾特了杨溯繁。
　　杨溯繁其实很不想刺激他们，但是也不得不把截图发了出去。
　　[视你如命]：……
　　[捂着心脏说疼]：……
　　[轻染尘]：……
　　[笑不笑]：@最多充六元，不多说了，你退群吧。
　　杨溯繁笑得抱着被子在床上直颤，在群里发了一串捶桌的表情后，没等众人围上来群殴，非常自觉地退了出去。
　　毕竟断人财路这种事情做多了，他真的怕被打。
　　结果还没退出去一秒钟，庄宸的消息就追了过来。
　　庄宸：我先给他们发，晚些给你私包。
　　杨溯繁：好。
　　庄宸：还没起床吧，先起来吃早饭。
　　杨溯繁：好~：）
　　杨溯繁叼着面包坐在沙发上，见没什么事做，便随手的登陆了网站。
　　可以发现，全息媒体早就已经把昨天个人赛总决赛的报导在全网铺开了，不出意料的全部都是以“王者归来”这个梗作了噱头，对于他在赛场上的表现从头到尾满满的都是几乎要吹上天的花式彩虹屁。
　　杨溯繁哭笑不得地随便翻看了一下，后便打开了幻境世界的官方平台，果然发现各大俱乐部的第一轮总积分排行榜已经出来了。
　　在他以冠军的名次拿下个人赛的胜利之后，黄金财团俱乐部也获得了属于冠军的50分积分奖励，无比显眼的处在了榜首的位置；
　　紧接着，杜泽睿所在的堕天俱乐部以30分的积分位居第二；
　　再后面，因为笑不笑和冠军获得者均在一个俱乐部，而十囚依旧没有加入任何俱乐部，所以都没有计入积分统计，；
　　最后，仇无敌，辰光，追风无涯和血芒分别为他们所在的阎王殿俱乐部、苍羽俱乐部、破风俱乐部和星辰俱乐部拿到了属于前八强的10分。
　　每次俱乐部的总积分榜排名出来的时候，总会不可避免地吸引到整个全息世界的注意。
　　当所有人看到目前位居第一名的黄金财团俱乐部时，虽然是个第一次才参加神武坛的新俱乐部的名字，不过因为某人的存在，对于他们问鼎榜首其实早就有所思想准备，倒是没有感到太过意外。
　　当最多充六元就是剑圣浩繁的这个消息爆出时，在大家的心目当中个人赛的50分积分就已经注定要被他收入囊中，本是早就有过思想准备的事，可是真正到了这个时候，有不少星辰俱乐部的粉丝们依旧不可避免地感到有些失望。
　　这个最多充六元，是他们昔日的杨队，如果当时并没有选择退役的话，此时此刻，理应是为星辰俱乐部拿下这份荣誉的时候啊……
　　就在星辰俱乐部的粉丝们倍感沮丧的时候，只见星辰俱乐部的官微忽然转发了黄金财团庆祝夺冠的微博，非常真挚地表达了祝贺。
　　星辰俱乐部的粉丝们久久地看着官方首页上的消息，不知不觉间，只觉得眼眶在这一瞬间隐隐有些湿润，终于彻底收起了自己的心情，在双方俱乐部的微博下纷纷留下了自己的祝福。
　　后面的双人赛和团队赛，两家俱乐部都要加油呀，一定要，加油！


第85章 徒弟身份
　　按照神武坛的赛事安排，结束了个人赛之后,接下去要进行的是双人赛事。
　　代表黄金财团俱乐部出战的是蓝折扇和血白绫这对情侣档,倒是没有杨溯繁的什么事。
　　按庄宸的意思，正好趁着最近这些时间让他好好地放松休息了一下。
　　杨溯繁自然知道比赛期间把自己压得太紧并不是什么好事,也就乐得没再多管俱乐部里的事，很是清闲。
　　随着比赛日子的临近,网上也渐渐出现了关于双人赛赛事的信息。
　　因为之前杜泽睿在个人赛时的突出表现,幻境世界的玩家们终于开始认真关注起了来自混沌联盟的职业选手们，一时间各个俱乐部代表队的相关报导满天飞,关于双人赛事冠军的猜测自然也是众说纷纭。
　　杨溯繁随便地翻看了两眼,一眼就看到了关于唐胥斌和夏宇泽这对年轻组合的信息资料,微微挑了挑眉,拿起电话来给孙昭平打了个电话。
　　孙昭平知道杨溯繁是在关心自己小徒弟的备战情况,简单地说了两句之后,笑着发出了邀请：“今天他们两个正好都在俱乐部，要不要过来看看？”
　　当初杨溯繁选择星辰俱乐部的初衷就是因为离家近，虽然比不得黄金财团就隔了两条街的距离,其实也就两站公交车的距离，要去倒是方便得很。
　　闻言，他却是忍不住笑了声,半开玩笑地问道：“我们现在可是竞争对手,你作为队长就这样堂而皇之地把我请过去，就不怕我盗了你们的内部机密？”
　　“这有什么好怕的。”孙昭平也笑了，“我们能有多少战术水平,当初还不都是你手把手交出来的。就机密这种东西，你要真想知道，还需要来盗吗？随便猜猜，怕都能猜到七八分了。”
　　顿了顿，又道：“更何况，我们相信你，星辰俱乐部的门，自然随时都会为你敞开。”
　　杨溯繁眸底略感动容，嘴角微浮起，也没有再多说什么：“那么，下午见。”
　　孙昭平：“不见不散。”
　　……
　　吃午饭时提起这件事，庄宸的动作微微停顿了一下，抬头看了过去：“你要去星辰俱乐部？”
　　杨溯繁往嘴里送了一口饭，点了点头道：“这给小斌第一次自己面对这样大的赛场，有点不太放心，想要过去看看。”
　　说完，又有些担心庄宸会多想，补充道：“蓝折扇和血白绫的战术已经非常成熟了，所以我就没有……”
　　“不用跟我解释，放心不下去看看就是了。”庄宸不由失笑，意味深长地看了他一眼，道，“不过你这样子，倒是给了我一个新的印象。”
　　杨溯繁问：“什么印象？”
　　庄宸的嘴角不可控制地勾了起来：“看你对后辈这么关怀备至的样子，以后，相信一定可以是一个非常好的爸爸。”
　　杨溯繁听完后的第一反应是愣了一下，紧接着整张脸不由地烧了起来，没好气地瞪了他一眼：“每天都在瞎想些什么呢！”
　　“这可不叫瞎想。”庄宸定定地看着他，“也不知怎么的，我每次和你相处的时候总是会情不自禁地幻想一下以后的生活，难道，你就从来没有想过吗？”
　　杨溯繁被他这忽然认真的视线惹得有些心跳微快，下意识地避开了他的视线，朝着窗外看了一会儿，这才轻轻地抿了下双唇，道：“大概，也想过？”
　　简简单单的几个字落入庄宸的耳里，像是一只手在胸口轻轻地撩了一下，一时间按捺不住，便豁然站了起来。
　　杨溯繁听到动静回头看去，只见一道阴影笼罩了下来，下一秒，双唇就已经被紧紧地锁住。
　　突如其来的一个吻，带些肆意掠夺的意味，却是让人无比的沉溺。
　　杨溯繁转身反搂了回去，两个人的位置一换，他便自然至极地坐在了庄宸的腿上。
　　纠缠片刻，借此宣泄了一下自己的情绪之后，杨溯繁理了理微显凌乱的发丝，看着跟前这个呼吸依旧有些急促的男人，又俯身在他的唇上轻轻地啄了一下，好笑地问道：“就这么开心？”
　　“当然。”庄宸的视线在杨溯繁的双唇上落了一会儿，才在自我控制下艰难地移开，轻轻地将怀里的人搂紧了几分，似乎很享受现在这种感觉，“未来这种东西，当然需要两个人一起想象才行。想得越多，就注定会越美好。”
　　杨溯繁感到心头隐隐地触动了一下。
　　经过这么一打岔，饭显然是吃不下去了。
　　庄宸干脆把饭碗在餐桌上一搁，将杨溯繁拦腰抱起，直接转战了客厅。
　　激战过后，杨溯繁躺在庄宸的怀里，抬头看着他，问：“所以，我去星辰俱乐部，你就真的没有什么要和我说的？”
　　“嗯？你放心去就是了，家里不用着急打扫，晚些我会叫保洁过来。对了，餐厅的也全部放着就好，总之所有的东西他们都会收拾干净。我一直请的都是这家的家政服务，尽管放心，效果保证让你满意。”庄宸絮絮叨叨地说了一会儿，发现杨溯繁一直盯着自己看，琢磨了一下才反应过来他问的或许不是这方面的事，当即转了话题，“对了你几点钟过去，我让司机送你。”
　　杨溯繁：“……”
　　他终于确定庄宸是确实没有往那方面想了。
　　虽然说他本人确实没存过其他心思，但是庄宸毕竟是俱乐部老板，要是他想借着这个机会了解一些星辰俱乐部的训练情况，其实也无可厚非。
　　但是现在，这个男人似乎从头到尾都是从他的角度在做考虑，没有过半点要借他的手获取情报的念头。
　　杨溯繁的心下不由一动，俯身在庄宸的额上轻轻地吻了一下：“等神武坛结束的时候，我有件事要和你商量。”
　　庄宸只感到额上一软，等回过神的时候杨溯繁已经起身钻进了卧室：“我和孙昭平约的是下午三点，现在先洗个澡。”
　　庄宸伸手摸了摸刚刚被亲吻过的地方，嘴角忍不住上浮了几分。
　　……
　　下午三点，星辰俱乐部基地。
　　杨溯繁刚下车的时候就得到了来自唐胥斌的热情迎接。
　　很显然，孙昭平已经把他要来俱乐部的事提前给他的小徒弟说了，少年从上到下完全散发着欣喜无比的气息，很是朝气蓬勃。
　　“师父你看，这里是我们新的训练室，游戏舱都是俱乐部新进的，最新款，是不是特别气派！”
　　一路上，唐胥斌都在滔滔不绝地介绍着。
　　杨溯繁失笑：“小斌啊，这里我也很熟悉。”
　　唐胥斌不好意思地挠了挠后脑勺：“但是师父已经好久没有来这里了，好多地方都重新布置过了，我就是想让您知道嘛！”
　　夏宇泽始终跟在几步远的位置，这时候语调淡淡地道：“前辈的意思是，你有点吵。”
　　唐胥斌转头就一眼瞪去：“胡说，我师父就喜欢我这样子，才不会觉得我吵！”
　　杨溯繁看着这两人眼见就要打起来的样子，转头看向旁边一脸无奈的孙昭平，忍不住调侃道：“带晚辈的感觉怎么样？”
　　孙昭平扶了扶额，一副生无可恋的样子。
　　简单地溜达了一圈之后，几个人来到了会议厅。
　　孙昭平毫不犹豫地就把唐胥斌和夏宇泽两人最近时间段的训练录像调了出来，投放在大屏幕上让杨溯繁一一看过，问道：“杨队，你觉得怎么样？”
　　其实这种做法无异于主动泄露战术了，但也意味着对他的绝对信任。
　　在这样坦然的态度下，杨溯繁自然也没有藏着掖着的意思，稍作思考后，针对视频当中有比较明显问题的几个地方做了现场纠正，并在不会影响比赛状态的前提下，制定了最后两天时间内的简单调整训练计划安排。
　　听着指导的全过程，唐胥斌的整双眼睛始终一眨不眨地看着杨溯繁，满满的都是小迷弟般充满崇拜的光芒。
　　夏宇泽感到有些没眼看，一边把视线放在窗外，一边侧着耳朵，仔细地把说到的所有问题点全部认认真真地记了下来。
　　等到从会议厅里出来的时候，天色已经暗下。
　　杨溯繁也没想到时间居然过得这么快，委婉地拒绝了孙昭平留饭的邀请后，走到门口，果然看到庄宸的司机已经等在外面了。
　　孙昭平当然也听说了自家杨队新交的土豪男朋友，了然地笑了笑也就没有强留。
　　杨溯繁和他们告别，见唐胥斌似乎有些神色闪烁的样子，忍不住问道：“怎么了，小斌？”
　　唐胥斌扭捏了一会儿，到底还是没再犹豫，咬牙把心里的问题给问了出来：“师父，你觉得我现在的技术水平怎么样？”
　　杨溯繁由衷道：“很不错。”
　　唐胥斌又问：“那……比起小师弟来，谁更厉害一点？”
　　他最近为神武坛赛事做着最后的冲刺，另一方面，心里也始终憋着一口气，想要在师父面前好好地证明自己，至少，必须把自己这个大徒弟在心目中的位置给夺回来。
　　杨溯繁愣了半天，这才反应过来唐胥斌口中的那个“小师弟”说的是谁，不由感到又好气又好笑，摸了摸他的脑袋，道：“这个……你大概目前还比不过他。”
　　唐胥斌不服地鼓了鼓腮帮子：“为什么？师父你告诉我哪里比不过，我一定好好练！”
　　“大概是，各方面吧。”杨溯繁抬头看天，清了清嗓子，“因为，那个夜晚的夏可不是你的什么小徒弟，而是幻境一区的医仙轻染尘啊……我们是朋友关系，我可收不起这样神级的徒弟。”
　　唐胥斌一瞬间怀疑自己是不是产生了幻听：“师父，你说什么啊？”
　　旁边孙昭平和夏宇泽显然也好不到哪去，在听到这个消息后，也彻底愣在了原地。
　　杨溯繁轻轻地摸了摸鼻尖，有些心虚地挪开了视线。
　　其实他也不太忍心去刺激他们，只不过等到团队赛的时候轻染尘的身份也是要完全公开的，所以这个时候唐胥斌主动问了起来，他才没有继续隐瞒下去。
　　咳，反正迟早都是要知道的嘛！那啥，长痛不如短痛。
　　而知道真相的孙昭平，却是感到眼泪差点掉下来。
　　不说刚刚公布剑圣身份的杨溯繁了，本来黄金财团就还有笑不笑这个远古大神，现在再加上一个医仙轻染尘？
　　就算新来幻境世界的他都可以意识到这团队赛队伍的可怕性。
　　黄金财团，这哪是一支新俱乐部啊，根本就是聚集了各路远古大神的全明星俱乐部吧？！


第86章 新老交替
　　短暂的休息周就这样过去了，在万众期待当中,终于迎来了双人赛的开始。
　　和个人赛时候的赛段流程一样,比赛开始的第一天，是所有双人组合大范围的筛查阶段。
　　黄金财团的众人非常有队友爱地将蓝折扇和血白绫两口子送到赛场门口,挥手告别。
　　疯疯癫癫的小可爱：“一定要勇敢地活下去！”
　　蓝折扇脸上高冷的表情差点没绷住，血白绫忍不住抬脚就朝他踹了过去：“能不能盼点好？”
　　虽然都在玩闹着,其实大家都知道,对于他们来说这种大规模的淘汰赛根本就是小菜一碟，所以嘻嘻哈哈的氛围显得非常的轻快。
　　不出意料的,当天比赛结束的时候他们顺利入围了32强,随后的从16强到8强也是一路绿灯,通行顺利。
　　杨溯繁在关注两位战友的战况之余,还顺便观察了一下唐胥斌和夏宇泽这队的比赛情况。
　　可以非常欣喜地发现,之前他才刚刚给他们提出的几个问题点都已经得到了完善,就这样气势十足地一路杀入了八强赛，俨然以一匹黑马的形象出现在了观众们的面前，毫无疑问地成为了这赛季最受瞩目的新队伍,势头极盛。
　　下了赛场，复盘了几局比赛现况之后，血白绫还笑眯眯地调侃杨溯繁,说他倒是自己给他们弄了对强劲的对手出来。
　　对此,杨溯繁笑而不语。
　　虽然看似是在吐槽，但是谁都看得出来完完全全就是随口开一下玩笑而已。
　　对于蓝折扇和血白绫这种老牌的双人组合来说，在面对再强劲的对手时,心里依旧有着自己独有的自负，从来不会惧怕真正强大的对手出现，更喜欢于在赛场上见真章。
　　比起有杨溯繁所在的个人赛，很显然双人赛各组的关注程度就显得均衡了很多。
　　深水猫死和浅水鱼亡这队去年的冠军组合在这个赛季依旧是备受瞩目的存在，而随着黄金财团的异军突起，蓝折扇和血白绫这支从镜花水月俱乐部分离出去的老牌双人组也毫无疑问地吸引了不少的关注度。
　　因为他们和笑不笑一样都是从其他俱乐部分离出去的，甚至有不少人开玩笑说黄金财团俱乐部就是一个专门挖人墙角的存在，又抓着这个机会好好地讽刺了一把。
　　但是任何竞技项目永远都是用实力说话，这些人蹦达了老半天，实际上真实关注的人并不多，随着一场场比赛的进行，更多人的重点显然都投放在了这些比赛本身的过程当中。
　　眼见八强赛结束，双人赛的四强正式诞生，官方对外宣布了最终的分组安排之后，很多人不由震惊。
　　不可否认，今年蓝折扇和血白绫这对组合一路来的状态都非常好，本以为可以在总决赛上散发出不一样的光芒，不想在二分之一赛的时候，居然就直接和猫鱼组合正面对上了。
　　这也就意味着，昔日镜花水月俱乐部前后脚推出的两支王牌双人队伍，注定有一支要止步于前四强。
　　想到这两支组合之前的种种渊源，玩家们的脑海中不由闪过了一个念头。
　　又是一场宿命的对决啊！
　　黄金财团的众人自然也是知道当初这对情侣档选择离开镜花水月俱乐部的原因，比赛开始前一天的晚上，都非常识趣地没有去打扰他们。
　　蓝折扇和血白绫也没有再临时进行任何训练，两个人就这样并肩坐在竞技场自定义房间的看台上。
　　看着空荡的场馆，蓝折扇问：“怎么样，明天的比赛准备好了吗？”
　　血白绫点了点头：“当然。”
　　蓝折扇侧眸看她：“担心吗？”
　　血白绫好笑地反问：“那你担心吗？”
　　蓝折扇摇了摇头。
　　血白绫轻轻地拍了拍他的手背，道：“所以，不留任何遗憾就好。”
　　他们两人自从组成搭档至今已经过了那么多年，一直以来就是这样风风雨雨地一起过来的，当初深水猫死和浅水鱼亡刚刚出现的时候，要说心里完全没有介意那是不可能的。但是在经历过笑不笑和杨溯繁的那些事件之后，在颇多感触下，反倒是慢慢放下了很多的执念。
　　在这个赛场上，永远都是实力说话，有新的神级组合崭露头角，自然就会有跟不上节奏的老组合被陆续淘汰。
　　他们不能阻止时代的更替，那么，就只能在这样无时无刻前行的年代当中尽可能地做好自己。
　　没有人比他们更加清楚猫鱼组合的强大，但是只要在对战的过程中做到问心无愧，就已经足够了。
　　四强赛如期到来，第二天下午，两人并肩走上了这个属于他们的赛场。
　　深水猫死和浅水鱼亡也已经很久没有见过两位前辈了，碰面时也显得非常客气。
　　而且很显然为他们的存在让这两位另找东家的事感到有些自责，就连平日里酷爱搞事情的调侃劲都没了，在台下见面的时候只一个劲的干笑。
　　“我说你们俩小子怎么回事？”血白绫都有些看不过去了，重重地在深水猫死的肩膀上垂了一下，没好气道，“知不知道你们这态度反而让人非常不爽啊？弄清楚，我们可不是因为在镜花水月混不过去才跳槽的，真以为是被你们挤走的呢？少在自己脸上贴金了。”
　　深水猫死故作夸张地咳嗽了两下，也跟着笑了起来：“那是那是，我们哪能挤得走绫姐你啊，这不是见到前辈客套一下嘛！”
　　血白绫啐了他一口：“去你的前辈，姐姐我年轻貌美一枝花，可别把我给叫老了。”
　　深水猫死：“好好好，那么台上见咯？”
　　血白绫：“台上见！”
　　四个人两两握手，转身走进了传送区域。
　　随着他们的出现，整个观看区顿时沸腾了起来。
　　血白绫下意识地朝虚拟屏障外的看台看了一眼，忽然感到手上一重，回头只见蓝折扇正低着头看着自己。
　　交往数年，她这个男朋友沉默寡言的个性她最是理解，在这难得的温柔之下，不由勾起了唇角朝他抱以了安抚的一笑。
　　这一幕透过镜头被截取在了大屏幕上，全场的cp粉顿时激情尖叫了起来，来观战的人无一不为突如其来的一口狗粮而感到疯狂。
　　幻境世界里从来都不缺情侣档，只不过大家看着蓝折扇和血白绫这对在神武坛籍籍无名时一路战斗到了现在，可以说是幻境当之无愧的人气最高cp组合。
　　这种神仙爱情自然会勾起众人呵护的**，如果可以的话，所有人都期待可以看到这两人可以更多地出现在战场上。
　　可惜的是，命运有时候就是这样，偏偏就让他们在半决赛里遇到了猫鱼组合。
　　老牌组合和新锐组合的再次对决，很可惜的是并没有改写之前的结果，最后，还是棋差一招。
　　在整个比赛的过程中，蓝折扇和血白绫可以说是默契十足，完完全全地发挥了情侣之间心有灵犀一点通该有的所有完美配合。
　　奈何，今年的猫鱼组合却是更加的让人恐惧。
　　即使蓝折扇两人已经在杨溯繁的指导下更加完善了对战的节奏，甚至于调整了不少的对战套路，但是深水猫死和浅水鱼亡的反应却是更加的敏锐。几乎每次在有所蓄意的一瞬间，就能精准地把握到突破点，搭档彼此之间的掩护配合更是严丝合缝，全程下来没有露出过一丝的漏洞，强大地让人可怕。
　　从赛场上下来的时候，血白绫反倒是有一种如释重负的轻松感，侧头看了看旁边的蓝折扇，笑眯眯地问道：“怎么样，什么感觉？”
　　蓝折扇下意识地回头看了看刚才激战的场馆，嘴角微微勾起了几分：“他们真的很强。”
　　两人相视一笑。
　　虽然最终还是输了这场比赛，失望在所难免，却奇迹似地没有因此而产生半点沮丧。
　　至少，这场半决赛他们输得非常的畅快淋漓，没有留下任何的遗憾，这就够了。
　　至于其他的？当然是等下赛季变得更加强大了之后，一定要重回这个赛场，好好地教训教训这两个得瑟的臭小子才行！
　　当两人来到看台上的时候，黄金财团的众人纷纷给他们抱以了掌声，所有人都心照不宣地没有提刚才的比赛。
　　接下来进行的是四强赛的第二场，杨溯繁将视线投向了场上，等待着唐胥斌和夏宇泽的出场。
　　这场比赛，星辰俱乐部即将面对的也是幻境世界的一个老牌组合，实力自然也是不容小觑。
　　但让人没有想到的是，这支初出茅庐的新队伍，居然非常漂亮地赢下了比赛。
　　星辰俱乐部的二人组合挺进总决赛，将和猫鱼组合进行最终的总决赛对决！
　　当唐胥斌从赛场上下来的时候，一双眼睛都在闪闪发亮，等终于在人群中找到了杨溯繁，顿时第一就冲了上来，满脸都是期待表扬的神情：“师父！师父！我刚才打得怎么样，我厉害吗！”
　　“厉害厉害。”杨溯繁毫不吝啬地表达了自己的赞美，不过还是不忘提醒道，“不过，4分24秒的时候小夏应该有求支援吧？虽然你确实完成了抢杀，但是这种冒险的举动绝对不可以有下一次了。这次是小夏的个人实力过硬抗住了压力，要不然，这场比赛非要被你给玩输不可！”
　　唐胥斌本来听得表扬心情正要起飞，冷不丁听到话锋一变，不由耷拉下了脑袋，撇嘴道：“知道了。”
　　杨溯繁轻轻地揉了揉他的脑袋，语调满满的都是笑意：“总决赛，也一定要加油呀！”
　　当初由他一手带出来的小徒弟，现在也终于彻底地长大了。
　　那么，就带着这份耀眼的光芒，朝着那广袤的天际放心地展翅翱翔吧！
　　不管是猫鱼组合，还是唐胥斌和夏宇泽，全息世界的未来，终归都是要属于他们这代新人的！


第87章 冉冉新星
　　谁也没想到，最后和猫鱼组合一起站上总决赛赛场的居然会是一支全新的队伍。
　　也亏的幻境世界的玩家们不太关注现实身份,要不然,如果让他们得知星辰俱乐部的这两位选手还都是初出茅庐的少年的话，估计将会引起更大的反响。
　　因为后面已经完全没有黄金财团的比赛了,杨溯繁没有了后顾之忧，空闲时间往星辰俱乐部基地跑得就有些频繁。
　　他一边帮忙唐胥斌两人做最后的状态调整,一边也调出了猫鱼组合这个赛季的各阶段视频来分析研究,甚至还在幻境世界里将蓝折扇和血白绫两人叫来帮忙面对面做经验传授，可以说是分外上心。
　　庄宸知道杨溯繁对于这个小徒弟的爱护,自始至终采取的行动就只限于定时的接送,当一个特别敬业的司机。
　　只不过等到夜深将人带回来的时候,他也总是会半开玩笑地为自己受到的冷落待遇埋怨上两句。
　　杨溯繁听着好笑,在庄宸的嘴上轻轻地啄了一下：“回头再补偿你。”
　　庄宸对这个蜻蜓点水般的举动显然意犹未尽,但也只能按捺着心头的悸动没说什么。
　　他对杨溯繁的态度始终是这样,完全都是顺着这位亲爱的男朋友的个人心意行事，无条件包容。
　　结束了最后的冲刺阶段，终于迎来了双人赛总决赛的日子。
　　这是唐胥斌第一次站上神武坛的总决赛赛场,上场前，不由连续地做着深呼吸，来调整自己的状态。
　　其实比起夏宇泽来,他至少参加过两届混沌职业联盟的比赛,算得上是有一定的赛场经验了。可是他就是这样的性格，因为知道这场比赛更加关乎着他们星辰俱乐部在幻境世界当中的人气建立，心里紧张下,反倒是比夏宇泽这个纯新人要显得更加忐忑很多。
　　夏宇泽拿着剑站在旁边，看到唐胥斌在休息大厅里来回走动，忍了忍，到底还是开口说道：“别走了，再走下去，还没上场就把自己给走晕了。”
　　唐胥斌停下脚步来情绪不悦地瞥了他一眼，张了张嘴，破天荒地居然没有怼回去。
　　夏宇泽眸底的神色隐隐一晃，忽然抬步走了过去，毫无预兆地就将唐胥斌的手一把抓了起来。
　　唐胥斌在这样猝不及防的举动下吓了一跳，下意识地想要抽回，却是被反握得更紧了，顿时叫道：“你干嘛？”
　　夏宇泽抓着他的手在自己的胸前轻轻地撞了一下，直视着他的眼睛：“不用紧张，相信自己，也相信我，好吗？”
　　唐胥斌被他过分认真的样子弄得愣了下神，感到握着他手上的力量轻了下来，这才回过神猛然抽了回来，不自然地撇开眼去：“我当然相信自己，还用你说。”
　　夏宇泽看了他一眼，又重新站了回去。
　　过了半晌后，只听别别扭扭地传来一个声音：“搭档之间本来就应该互相信任，等会一定要好好发挥，听到没？”
　　夏宇泽的嘴角不可控制地微微勾起了几分，应道：“好。”
　　随着主持人的介绍完毕，双人赛的总决赛正式开始，对战双方各自刷新在了备战的虚拟屏障当中。
　　现场顿时掌声雷动。
　　随着倒计时结束，对战正式开始。
　　因为之前的临时补课，唐胥斌和夏宇泽两人对于猫鱼组合的作战风格已经有了大致的了解，一开场，果然看到对方毫无意外地瞬间分散到了两个方向，分别从两路开启了包夹进攻战术。
　　深水猫死和浅水鱼亡两人一个是物理系的远程一个是爆发流的近战，属于在双人赛中最容易配合的其中一组搭配模式，而且因为常年来的搭档训练，默契度更是十足。
　　这两人刚出道的时候就一鸣惊人，在当赛季就直接击败了蓝折扇和血白绫组合，一战封神。
　　现在，经过这两年的浴血磨砺之后，他们的战术显然更加成熟，而且不管是个人的技术水平还是双人的搭配默契，在今年的神武坛赛事当中都已经达到了一个巅峰。
　　深水猫死的进攻风格可以说是完全不讲道理，弓箭从四面八方飞射而下，强大的范围伤害直接逼地想要发起进攻的星辰俱乐部的两人不得不双双后退，另外那边，浅水鱼亡也已经迂回到了侧面，首选目标毫无意外的直指唐胥斌这个刺客流脆皮近战。
　　唐胥斌几乎毫不犹豫，直接转身迎上，和他硬碰硬地开始周旋。
　　而另一边，夏宇泽已经改变了方向，转去追击深水猫死，瞬间就将局面演变成了两组1对1的节奏。
　　“小斌他们完成得非常漂亮。”杨溯繁在观众席看着，忍不住赞叹了一声。
　　“这就是你教给他们的战术？”血白绫看着场上各自扭打的四人，忍不住笑出声来，“你这是打定了主意不让他们猫鱼合体啊？”
　　杨溯繁笑了笑：“如果可以的话，我倒是非常希望。”
　　深水猫死和浅水鱼亡这对组合毕竟已经成立许久，如果要比默契程度的话，唐胥斌和夏宇泽显然都不是他们的对手，更不用说各种连招技能的配合使用了。
　　既然这样，倒不如扬长避短。
　　别看唐胥斌自从出道之后一直打的都是双人赛，可实际上个人实力水平半点不输很多个人赛的选手。
　　只不过，他对于自己单打独斗始终缺乏一些信心，而这个时候在场上的夏宇泽即使没有过多的表示，却是如同精神支柱般的存在。
　　只要有这么一个人在，唐胥斌只要毫不保留地尽情发挥，想要将对手牢牢压制住，也并不是没有可能。
　　果然，比赛才开始没几分钟，在这样两两对垒的战况之下，场上的局势瞬间严峻了起来。
　　来观战的人大多在心中已经有了冠军人选，这时候眼见猫鱼组合居然被反过来压制，不由看得眼睛都直了。
　　这新参加神武坛联赛的两人未免也太强了一点，这节奏，是要重新再创一战封神的神话吗？
　　唐胥斌这时候也是已经越打越顺手，心里憋着一股气，正想要将浅水鱼亡直接击杀，忽然有一道箭雨飞射落下。
　　动作被阻挠的一瞬间，咫尺距离的浅水鱼亡瞬间已经拉开了距离。
　　夏宇泽冷静的声音里带着一丝自责：“抱歉，完全阻止不住。”
　　对于他们来说，截止目前为止的战术已经完成地相当成功，可惜的是，对面的猫鱼组合拥有太多的实战经验了，即使在这样高强度的压制之下，依旧瞬间就找到了反扑的契机。
　　借助着走位，浅水鱼亡就已经将唐胥斌不知不觉间引入了深水猫死的攻击范围当中。
　　当箭雨落下的一瞬间，场上的局面便已经不可控制地完全颠倒了过来。
　　所有的变故都发生在电光火石之间，场上的观众们看得有些懵，等反应过来之后顿时掌声雷动。
　　比赛进行到6分钟的时候，双方的气血值被彻底拉开，只不过这次落于下风的，是星辰俱乐部的组合。
　　“还是缺乏对战经验。”蓝折扇将过程全部看在眼中，中肯地评价道，“如果能多一点时间磨练，应该会好很多。”
　　杨溯繁点了点头，看向场上的视线一片平静。
　　其实他并没有要求唐胥斌必须要拿下这场比赛，而是更加希望他的这个徒弟可以在实战的过程当中明白一些事情。
　　在近期对这新组合有所了解之后，他可以看得出来，这个叫夏宇泽的少年和唐胥斌的契合程度其实非常的高。可惜的是，唐胥斌的心里似乎依旧对他的这个师父抱有着太大的执念，只要让他彻底明白双人对战过程中配合的重要性，这两人在未来的全息世界当中，一定可以走得很远。
　　这场比赛，这两个少年并不输在任何的个人实力上，而是缺乏了队友之间的深深牵绊。
　　看得出来，场上的唐胥斌显然对局势的突变显得很不甘心，但这就是比赛，输赢往往就在一瞬之间。
　　当比赛结束的时候，观看比赛的观众们为场上的两支组合抱以了无比热烈的掌声。
　　不只有粉丝们呼喊着猫鱼组合的名字，更有不少人开始喊着星辰俱乐部组合的游戏id，用足够的热情向刚才出色的发挥表示致敬。
　　今年的猫鱼组合强得令人发指，而却是这样一支全新的队伍让他们一度陷入了被动当中。
　　总决赛出乎意料的精彩纷呈，众人仿佛已经预见了又一对组合新星在冉冉升起，也不由为下个赛季的神武坛持有了绝对了期待。
　　唐胥斌从赛场上下来时眼眶有些泛红，似乎不敢直视杨溯繁的眼睛，小声地说道：“对不起师父，我们输了。”
　　杨溯繁拍了拍他的头，笑道：“输赢都是很正常的事，我一开始不也是输过来的吗？”
　　唐胥斌吸了吸鼻尖，语调坚定地道：“嗯！明年，我一定要更加努力地赢回来！”
　　说完，转身看向夏宇泽，问道：“对不对？”
　　夏宇泽点头：“你说的都对。”
　　杨溯繁看着小徒弟仿佛闪烁着光芒的眸子，也不由露出了一抹欣慰的笑来。
　　互相告别之后，正准备离开赛场，却是被笑不笑喊住了，不由疑惑地回头看去：“怎么了，老笑？”
　　笑不笑的视线里充满了狐疑，默了默，问道：“你刚才说一开始也是输过来的？这事我怎么不知道，你都输给谁了？”
　　杨溯繁好笑地看了他一眼：“我当然是没输过了，骗小孩子的话你都信，老笑你行不行啊？”
　　笑不笑：“……”
　　操，好想打人怎么办？
　　作者有话要说：唐胥斌：相信自己，明年一定赢回来！抽烟.jpg
　　夏宇泽：你才多大，不许抽烟！


第88章 医仙染尘
　　结束了的双人赛毫无疑问地让各大俱乐部的积分排行再次有了刷新。
　　在加上双人赛四强的20分之后，黄金财团俱乐部以70分的总分在排行榜上依旧领先,而镜花水月凭借着冠军组合的50分积分直接空降榜单,一举占领了第2位的位置；紧随其后的是前八强身份再拿下10分的堕天俱乐部，和星辰俱乐部以40分的总分并列第三,再往下分别是30分的阎王殿，同为20分的苍羽俱乐部,以及10分并列的神之领域、仙踪林、破风这三家老牌俱乐部。
　　自此,积分榜单可以说是彻底洗牌，只不过在最前面领跑的依旧是黄金财团,这难免让人感到有些震惊。
　　可是仔细想想,虽然这家俱乐部才刚刚成立,但里面都有谁呢？
　　昔日的剑圣浩繁、星辰俱乐部的前队长杨溯繁就不用说了,绝对的实力输出“笑神”喉中痒,再加上双人赛向来稳定发挥的血蓝情侣组合,凭这四个人，直接就在个人赛和双人赛这两项至关重要的赛事上占有了绝对的先机。
　　要知道，神武坛的积分总计就只有三个项目,在其中两项结束后就已经获得了这样巨大的积分优势之后，就算最后团队赛的时候发挥不尽如人意，只要排行榜后面的几家俱乐部在团队赛里没拿到冠亚军的名次,说不定,真有可能成为今年最大的一匹黑马，进入职业领域的第一赛季就直接问鼎冠军宝座。
　　关于这种内容的讨论帖子早就已经在网上遍布了，满满的全是技术帝对于今年战况的分析,可以说是头头是道。
　　简单一句话来说，虽然目前看黄金财团的选手来历一个个都很是不凡，但是除了杨溯繁之外要么就是个人赛选手要么就是双人赛组合，再加上一个完全没有听过名字的治疗玩家夜晚的夏，随便想象一下对战的过程就满满都是画面感，完全不能想象他们在团战的过程中能做出什么样的发挥来。所以一致的风向都是觉得，最后积分榜的排名，还是得看其他俱乐部在团队战中的表现才行，至于黄金财团，坐山观虎斗就是了。
　　“我怎么觉得那些人对我们团队赛都没抱有什么希望啊？”笑不笑这几天没事就几乎全部泡在网上了，随便一翻就是这种帖子，看得要多不爽就有多不爽，“这算啥，瞧不起我们还是怎么的？”
　　杨溯繁好笑地看了他一眼，道：“你有啥好不爽的？你忘记当初你在仙踪林参加团战那会的事了？”
　　笑不笑的表情一僵，顿时不说话了。
　　血白绫特别好奇地凑了过来，一脸八卦：“说说？说说？”
　　笑不笑起身就走，杨溯繁看着他那满是愤恨的背影忍不住笑出声来：“其实，也就那么一回事。”
　　那会儿暗黑神手还没有来到仙踪林，这家俱乐部主要还是以喉中痒参加的个人赛作为主力项目，但是为了看脸赢积分，还是东拼西凑了一支队伍报名参加了团队赛。
　　喉中痒是俱乐部的主力，当仁不让，前头几乎是以他一己之力横冲直撞地闯入了八强赛，然后开始遇到强敌之后，孤狼型玩家的属性顿时暴露无遗。
　　杨溯繁抬头看了看天，不由感到有些唏嘘：“总之，当时掀起的血雨腥风你们是不会懂的，仙踪林在战败之后倒没有感到多少沮丧，就是所有选手实在没忍住，把老笑给拖到角落里给狠狠地打了一整天。那可是从早上一直打到晚上啊！”
　　轻染尘嘴角微浮，补充道：“当时我还友情帮忙，去给他加了一天的血。”
　　蓝折扇，血白绫：“……”
　　光听着就感觉丧心病狂，几乎可以想象出笑不笑在赛场上到底是怎么坑他们亲队友的了。
　　“所以说，今年带着老笑去打团队，真的是需要勇气的。”杨溯繁做完了总结，笑眯眯地看着轻染尘，话是对庄宸说的，“怎么样，之前说的那个宣传方案最后确定下来了吗？”
　　“已经确定了，随时可以实施。”庄宸说着，也抬头向轻染尘看去。
　　轻染尘被这两人的视线同时盯着，一脸无辜：“看着我做什么？”
　　杨溯繁：“明知故问，没有你这个当事人的允许，俱乐部能开始动手？”
　　轻染尘轻笑一声：“我又没有某人那么多马甲，爆就爆了，不用担心被人打。”
　　其他人当然知道他指的是什么，实在太明显不过了，忍不住笑成一团。
　　杨溯繁默了默：“人艰不拆好吗？”
　　最近网上已经开始了关于团队赛胜负的预测，就如那些满天飞的帖子里所写的，广大网友对于他们黄金财团团战的期待几乎趋向于零。
　　虽然说这种娱乐性质的竞猜活动对于俱乐部本身没有直接的影响，但多少也会涉及到在玩家们心目中的形象问题。所以对于公关部门而言，最理想的当然是在团队赛正式开始之前制造一个绝对吸引眼球的看点，而很显然的，没有什么能够比轻染尘的医仙身份更有爆点的了。
　　有了当事人的首肯认可，关于营销方面的计划既然可以毫无顾虑地推进下去了。
　　眼见距离团队赛的日子越来越近，黄金财团俱乐部继上次杨溯繁的事件之后，再次发布了声明。
　　最近这家新俱乐部的风头正盛，很多人都有意无意地关注着他们，眼见有新内容发出，顿时第一时间涌进了官方主页进行围观。
　　这不看不要紧，一看之后都觉得自己整个人都有些不太好了，甚至一度怀疑是不是产生了幻觉。
　　之前说最多充六元就是剑圣浩繁也就算了，过了这大半个月后，居然又突然告诉他们那个籍籍无名的“夜晚的夏”就是医仙轻染尘？！exm？！
　　毫无意外地，全网因为这个突发性的爆炸消息，再一次集体陷入了癫狂状态。
　　要知道，对于一区的很多老玩家来说，想要医仙轻染尘和剑圣浩繁联手并战是多少人魂牵梦萦的期盼啊！
　　谁能想到，有朝一日居然真的有等到这种梦幻组合出现的一天！就算是团队战也是梦想成真啊！
　　老粉丝们终于在线发疯了。
　　但是相比起这些网上兴奋无比的网友们，其他俱乐部的职业玩家们非常迅速地意识到了另外一个严峻无比的问题。
　　本来鉴于笑不笑这个“团战搅屎棍”的强大属性，确实没有太多的队伍将黄金财团放在眼中，但这些都取决于治疗完全是个纯新人的前提之下，而现在，这个纯新人居然摇身一变，成了幻境最强的医仙……
　　浩繁加上喉中痒和蓝白组合，现在又来一个轻染尘？！
　　什么不具威胁的观光队伍？这摆明了就是亮瞎眼的梦幻战队吧？！
　　至于团队指挥的问题更不需要担心了，最多充六元不只是剑圣浩繁而已，还是混沌职业联盟星辰战队的前队长，一个完完全全bug级别的存在。
　　全方位无死角。
　　于是乎，当轻染尘的身份正式公布于众之后，全网出现了两个特别统一的声音。
　　兴奋的网民们：现在求决赛的门票还来得及吗？这阵容，啊啊啊啊，我简直是在做梦！
　　受刺激的职业玩家们：烧香拜佛求别碰到黄金财团，有毒啊，这比赛还能打？玩个鬼啊！
　　毫无意外的，杨溯繁又被职业选手群的老朋友给艾特爆了。
　　不过这次他没有选择冒泡，而是默默地一直装死了下去。
　　虽然他可以理解所有人接连受到刺激的心情，不过还真没有一而再再而三挨揍的兴趣爱好。
　　嗯……要打就等上赛场后再打吧！
　　相比起职业联盟选手们的吐血情绪，一早已经知道这件事的星辰战队队员们相对要显得淡然很多。
　　因为已经被告知了这件事，他们自然是有了一些思想准备，几天下来暴走的情绪早就已经过去了，这时候看着其他人开始经历他们前几天刚刚经历过的心路历程，不由露出了同情的目光。
　　崩溃是必然的，但是崩溃过后，还不是一样得面对现实？
　　有这时间，还不如好好想想如果运气不好真的撞上了黄金财团的那些人，应该用什么样的姿势来应战要好一些。
　　奈何好友们的执念实在太强，杨溯繁为了躲避这些人的夺命连环call，干脆躲进了幻境世界。
　　因为之前是在公会领地里面下线的，这时候他一上来便看到了遥遥的两个背影。
　　俩人肩并肩地站在那里，跟前开着一个虚拟屏幕，隔地远，有些看不清楚上面都有些什么。
　　等走进了，才听清楚两人之间的对话。
　　捂着心脏说疼：“你看看我们家尘尘的人气，这点时间转发就已经破两万了。”
　　庄宸：“繁繁当初直接破十万。”
　　捂着心脏说疼：“吹牛不打草稿，有截图吗？”
　　庄宸：“我骗你有任何意义？”
　　捂着心脏说疼：“尘尘人气就是高，你不服不行好吗，老佑。”
　　庄宸：“那也高不过繁繁。”
　　捂着心脏说疼：“你这样就没意思了吧，承认一下能死？”
　　庄宸：“不存在的事怎么承认？”
　　捂着心脏说疼：“说起来，我怎么看到网上很多人在炒尘尘和六元兄的cp啊？你是不是应该管管？”
　　“？？？”庄宸，“我看看。”
　　等几个视频过目之后，他沉默片刻道：“我去联系下俱乐部的宣传部门，得把官配身份正一正。”
　　杨溯繁：“……”
　　终于忍不住，轻轻地咳嗽了两声。
　　两人显然没注意到还有人在，转过头的时候四目相对，场面一度十分尴尬。
　　还是庄宸最先反应过来，拉起杨溯繁就往传送点走去：“走，拍结婚照去。”
　　杨溯繁：“？？？”
　　“登记都登记了，别害羞。”庄宸一脸认真，“营销归营销，官配身份不能乱！”
　　作者有话要说：奥嗷嗷嗷嗷，终于要来了，团队赛！


第89章 团战打响
　　轻染尘的身份曝光，让所有职业俱乐部如坐针毡,纷纷地将之前不算重视的黄金财团俱乐部列为了重点关注对象。
　　就在这样紧张无比的局势当中,大家终于迎来了神武坛的重头戏。
　　万众瞩目中，团队战正式打响。
　　依旧是以大规模的海选作为赛事的开端,可这一回，几乎全网都在盯着黄金财团俱乐部队伍所在的竞技场对战房间,甚至因为涌入人数过分夸张的数量,一度让幻境世界的直播服务器差点瘫痪。
　　但这也是完全没办法的是事，毕竟这种阵容真的是有生之年系列,说是活久见也完全不为过,简直就是错过一场就少一场,看到就是赚到啊！
　　杨溯繁他们却压根不知道外面的情况,验证身份之后传进了对战场馆内,调整了一下精神状态就直接开启了今天大筛选的持久战。
　　对面的人看到他们的时候显然也愣了一下,也不知道是因为惊慌还是惊喜，远远地就叫了起来：“唉，这不是繁神吗！我能不能要个签……”
　　但是,没等他后面的话说出口，就已经被对面冲过来的两个人影瞬间围住。
　　紧接着，一阵电光从空中落下,朝着他们的整支队伍就毫不犹豫地霹了过来。
　　瞬息万变的局势下哪里还有打招呼要签名的时间,几个人在手忙脚乱下几乎是毫无章法地随机应付了两下，在这毫无招架之力的节奏下，便瞬间被放倒了一地。
　　笑不笑看着跟前已经全体趴到的尸体,这才后知后觉地反应过来，疑惑地回头问道：“那人刚才是不是有什么话要说？”
　　杨溯繁几乎还站在传送区域的位置没挪过什么脚步，闻言也是一脸茫然：“没有吧？或许是，他们想要挑衅？”
　　笑不笑嗤笑：“呵，我会给他们挑衅的机会？”
　　杨溯繁默默地拍了拍手：“厉害，厉害。”
　　说完，几个人就直接从竞技场房间里退了出去，飞速地开始进入到了下一场的对决当中。
　　好不容易挤进直播房间的观众们都看得一脸懵逼。
　　什么玩意儿，这就没了？这能算已经正式开始过？！耍流氓都没这么快吧！
　　但是眼看着直播房间的画面暗了下去，却又确实象征着这里的比赛已经彻底结束了。
　　弹幕安静了一瞬间，顿时炸了。
　　――什么情况啊，秒杀？
　　――根本就是3v5吧这，我看繁神和尘神站在后面都压根没动过啊！
　　――太丧心病狂了，我还是第一次看到这么凶残的打法。
　　――虐菜而已，有什么好得瑟的。
　　――呵呵，前面说虐菜的，不如你虐一个让我看看？
　　――我第一次看到这么毫无配……咳，这么随性发挥的团队战。
　　――这大概就是传说中的艺高人胆大吧，但是后面对手强大了之后，他们还能这么打吗？
　　――说真的，笑神这“团战搅屎棍”的称号当之无愧，就冲刚才那表现，我给99分，多1分怕他骄傲。
　　――只有我感觉黄金财团这队伍后期要完？
　　弹幕上的聊天并没有继续太久，在有人来通知说了那边杨溯繁他们又排到下一组对手之后，所有人顿时纷纷退出了这个黑屏了许久的直播间，开始疯狂地朝着全新的直播门牌号挤去。
　　因为人数过多，还真是第一次出现在大逃杀的环节可以导致进房间还要排队的情况出现，但是等有些人排了2分钟队进去后，看到的就应只剩下了最后一个人气血值被清空的画面。
　　一排尸体整整齐齐地倒在地面上，很显然又是一场一面倒的血虐。
　　说实话，真的结束得也太快了一点。
　　要说乱是真的乱，几个人直接冲过去逮着人就是一通狂揍，阵形啊战术啊完全都是不存在的；可要说强也是真的强，平均下来一个人挑上对面的两到三个都完全不是问题，后头两位大佬基本上都还没出手对面的人就全部被挂倒在了地上，要不是知道这两人的身份，此情此景看起来更像是三个带老板在竞技场上分的代练，画面感极强。
　　可这又不是普通的竞技对战，而是实打实的神武坛团队赛啊！
　　但凡亲眼看过黄金财团团战的人，心里都难免产生了一种怀疑现实的感觉。
　　在这样特立独行的画风之下，黄金财团在今年的团队赛到底可以走到多远，真的是让人半点都拿捏不准。
　　然而让其他人猜测纷纷的黄金财团内部，此时却是一派和乐融融的景象。
　　用杨溯繁的话说就是：乱就对了。
　　之前在对外宣布了轻染尘的真实身份之后，他们就已经猜到了自己必然会受到其他各大俱乐部的强烈关注。如果没意外的话，从大逃杀开始的每一场对局都会被有心人士给悄悄地录下来拿回各家研究去了。
　　既然选择了提前公开，当然有相对的应对方式，这些人想要关注，那就将他们想要关注的数据送给他们就是了。
　　这大概就是所谓的道高一尺魔高一丈了。
　　杨溯繁早就已经将自己这支队伍的属性完全摸透，所以在大逃杀环节，只要没有点背地遇上其他俱乐部的职业玩家们，就干脆选择了让队友们放心地自由发挥。
　　别的不说，黄金财团队伍里的每个人都是绝对的硬实力，光从个人水平来说个个是顶尖的，完全不需要多担心。
　　所以，这才有了其他人看到的那种近似于群魔乱舞的一场场比赛。
　　只不过杨溯繁还是忽略了一点――除了那些职业俱乐部之外，全网的网民们也在时刻关注着他们队伍的每一场战役。
　　等一天持久且频繁的战斗彻底结束了之后，他们还没来得及下线休息，网上就已经遍布了各种剪辑拼接的鬼畜视频。
　　倒是对战况没什么太大的影响，但起到一定的心理刺激作用，倒是必然的。
　　疯疯癫癫的小可爱显然对这种视频感到特别有兴趣，等队员们从对战场馆里出来了之后，顿时献宝一样地送到了他们的跟前：“新鲜出炉的，你们可真上镜啊都！”
　　笑不笑看完后整个人都感到有些不太好了：“这届的网友们到底都行不行啊！这剪辑都什么玩意儿，我有这么凶吗？我有吗？”
　　血白绫也是看得一脸担忧：“哈尼，我的淑女形象好像要保不住了。”
　　蓝折扇看起来倒是淡定很多，语调平静地安慰道：“放心吧，本来就不存在的东西，没了就没了。”
　　血白绫：“……？”
　　顿时利刃出鞘。
　　杨溯繁在旁边好笑地看着瞬间被摁在地上被殴打的蓝折扇，转身看向轻染尘，问道：“你有没有觉得你的造型从这个拍摄角度看起来，好像稍微胖了一点？”
　　轻染尘皱了皱眉：“有点，我回头去买点易容丹调下数据。”
　　杨溯繁点头：“应该的，你看我的看上去就很完美。”
　　笑不笑：“？？？”
　　他就差头顶上被人直接安插个“疯狗”标签了，这两个完美地保留住形象的人居然还在那研究造型问题？还是人吗？！
　　这朋友没法当了！
　　杨溯繁感受到了那抹似要杀人的视线，清了清嗓子，正色地回归了正题：“总之，第一赛段已经顺利地结束了，等第二赛段的分组确定之后，我们看下组内各队的实力情况，再考虑下要不要调整战术。”
　　笑不笑掀桌：“不管对手是什么实力都调整！必须给我调整！你们别光顾着自己，我不要偶像包袱的吗？！”
　　杨溯繁安抚道：“刚才蓝折扇说话的时候没听到吗，本来就不存在的东西，没了就没了。”
　　笑不笑拿起了权杖：“别以为我真打不过你！”
　　……
　　当天的比赛结束之后，团队赛的前32强组合已经全部诞生。
　　对于杨溯繁他们来说，最关注的自然是仙踪林俱乐部的胜负了，让他们感到满意的是，到底还是没有爆冷门，顺利地挺进了第二赛段。
　　要知道，当初之所以成立这支队伍，不管是轻染尘还是杨溯繁，都是为了要给笑不笑报仇才决定加入的，这时候当他们真的杀进来之后，要是发现主要目标居然被其他队伍给殴打出局的话，那就真的很尴尬了。
　　好在猎物还在狩猎范围当中，于是进入第二赛段前一天，笑不笑还特地去祭了祭天，希望直接在暗黑神手进入16强之前就把他给打出去。
　　可惜的是，老天并没有听到他的诉求。
　　当天的分组出来时，他们并没能和仙踪林俱乐部一起分到一起，而是进了隔壁的c组。
　　杨溯繁看了看他们所在的组内各队伍的分配情况，倒是很惊讶地发现了两组老熟人的身影。
　　仇无敌所在的阎王殿和萧远忻所在的苍羽俱乐部均和他在同个组里，倒是有缘的很，只是不知道是该哭还是该笑了。
　　这两支可都是老牌的团队赛强队，笑不笑祈愿不灵也就算了，居然还给毒奶了一口。
　　死亡之组啊这是！
　　笑不笑对于这抽签结果也感到非常的郁闷：“又让老仇跟我排到了同一组里，这下好了，寻仇没寻上，倒让别人给找上门来了。”
　　轻染尘笑：“说起来，老仇之前个人赛输给你，估计还真的是憋着一口气呢。”
　　笑不笑有些痛苦地捂了捂耳朵：“别说了，我现在听到他的名字就头疼！”
　　杨溯繁难得没有加入调侃，视线在苍羽俱乐部的名单上落过，深深地叹了口气。
　　笑不笑的这种心情他能理解，现在一想到要和萧远忻打团战，他也一样感到头疼得很。
　　这家伙实在是，太烦人了点！


第90章 名额争夺
　　黄金财团挺进32强，自然是意料当中的事,不过这时候更加让众人产生兴趣的,无疑是他们所在的c组里另外两支职业队伍了。
　　阎王殿自然是不用说了，幻境世界的老牌俱乐部,虽然仇无敌在个人赛中失利，但是长年累月来积累起来的人气依旧在那里,实力依旧不容小觑；至于另外一支来自混沌联盟的苍羽俱乐部,很多人还特意去做过了解，当初在混沌世界当中也是以团队赛强势而出名的队伍；现在再加上还有实力表现不明的黄金财团,就如众人所说的,要称之为死亡之组也不为过。
　　[苍羽]萧远忻：杨溯繁你完了,遇到我们,就是你们这次神武坛赛事的终点！
　　[苍羽]萧远忻：啊啊啊啊真是操蛋,老子特么一点都不想碰到他们这支鬼战队啊啊啊啊！
　　[苍羽]萧远忻：太特么折磨人了,偏偏真抽到了个组里！
　　抽签出来之后，整个混沌职业选手群完全别已经受刺激过度而彻底精分的萧远忻全面霸占了。
　　他刷完之后，后面一溜烟的都是其他选手们给他在点蜡。
　　杨溯繁看着不断刷屏的内容,深深地叹了口气，小声吐槽道：“你以为我就想碰到你们了？”
　　来到幻境世界之后，萧远忻玩的是远程的物理流派,别看个人对战的时候并不强力,可是一旦在团战时遇到，具体作用大致可以类比成“猫鱼组合”里的深水猫死，绝对是难缠得很。
　　所以,萧远忻碰到杨溯繁有些抓狂，可是杨溯繁又何尝不想避开苍羽俱乐部这烦人的存在，完全就是想看两厌。
　　但是32强进16的晋级赛，依旧还是需要如期进行。
　　黄金财团俱乐部在接连战胜完三组对手之后，到底还是迎来了和苍羽俱乐部的对抗。
　　“等着吧，一会就把你们打回家！”在场下遇到的时候，萧远忻咬着牙放起了狠话。
　　杨溯繁好笑地看向了旁边的沈拓辰，问道：“你家队员老这么嚣张，这张脸怎么还没被打肿？”
　　萧远忻抬起来就是一脚：“打嘴炮厉害了不起啊！”
　　杨溯繁“呵呵”地笑了两声，朝他们挥了挥手：“赛场上见就知道了。”
　　这时候正好比赛开始，双方选手传送进入比赛场地。
　　团队赛的对战场地比之前的个人赛和双人赛要来得复杂一些，会有三张地图来进行随机选择，这一场比赛用到的是沙漠地图，属于地势最简单的一张，但是脚底下的黄沙却很容易影响到各人的移动，反倒是很考验基本功底的地图。
　　在这种地图当中，谁能抢占在最初的优势显得尤为重要，因此这才一开局，瞬间就已经互相缠斗上了。
　　杨溯繁这边的作战方针看起来更像是之前大逃杀阶段的延续。
　　蓝折扇和血白绫属于默契最佳的组合搭档，打惯了双人赛之后，放他们两个单独出去应对可以说是毫无顾虑。至于笑不笑，说真的，让他特意去配合其他队友们确实有些太强人所难，所以干脆就放他一个人在那里自由发挥，让其他人尽可能地围绕着他去展开就是了。
　　所以说，最初对外展示给其他人的那种既定作战习惯其实真的不是纯粹的扰乱视听，在进入32强赛之后，至少笑不笑和蓝白组合仍然使用的是最初的那种作战模式，只不过唯一不同的是，杨溯繁和轻染尘两人，终于开始正式加入了战斗当中。
　　只是在原来的对局当中多加入了两个身影，但是所有关注着他们战况的玩家们，却是很快发现了一种质的改变。
　　就像是一盘毫无章法的散沙，忽然间就被巧妙无比地串联在了一起。
　　有了杨溯繁的掩护和轻染尘的支持，笑不笑在作战过程当中显得更加的如鱼得水。
　　在他过分强势的爆发下，苍羽俱乐部的整个队形不可控制地乱了一瞬，想要从侧面进行突击，却又被轻描淡写地打了回去。
　　萧远忻非常果断地将目标从笑不笑那转移到了杨溯繁的身上。
　　箭矢出鞘，精准无误地就打断了杨溯繁刚刚进行到一半的吟唱，紧接着，接连几个技能迎面甩来，迫使他不得不后退几步，暂时停止了对其他选手的干扰。
　　杨溯繁被萧远忻缠得紧，确实也没有其他办法，知道这家伙一时半会也绝对不会放过他，干脆直接改变了集火战术。
　　身形一矮，就这样朝萧远忻转攻而去。
　　叮嘱轻染尘重点留意笑不笑的气血状态，血白绫和蓝折扇打掩护支援，阵形瞬间就转移成了1-4的模式。
　　萧远忻见杨溯繁靠近，虽然知道是出于自己逼得太紧了，但心中只觉得一口老血，毫不犹豫地转身就跑，边跑边往身后狂甩技能：“有本事你继续去打我们队长啊，追我算是什么英雄好汉？”
　　“我可没说过我是英雄好汉。”杨溯繁紧随其后，眉心紧紧地拧着，由衷地道，“必须先弄死你，你太烦人了。”
　　萧远忻头也没回，吐槽倒是半点都没有间断：“说我烦人？你不看看你现在玩的什么流派，你这么一个bug有什么立场说我烦人？！”
　　两人的对话通过直播镜头传播出去，引得围观群众一阵哄然大笑。
　　这两个人还真是半斤八两，谁能笑话谁啊到底？
　　不过很显然，杨溯繁是个雷厉风行的行动派，既然说了要清除萧远忻这个祸害，便是完全开启了万里追杀的模式。
　　要说放风筝的技术水平，萧远忻在整个幻境世界当中绝对是数一数二的，可惜的是杨溯繁到底还是太会抓节奏了一点，几波有意无意的试探被打压回去之后，突然间正式发力，猝不及防下就利落无比地完成了近身的操作。
　　当萧远忻看着那张忽然靠近的脸时，恨不得拿自己的弓箭直接给呼过去。
　　近身颤抖他本就吃亏，更不用说对手是杨溯繁了。
　　几招下来，萧远忻就显了颓势，然而另外那边他们的治疗正被笑不笑在追着打，自顾不暇下哪里还有空照顾他的气血，只能在临死前不死心地又挑唆了一句：“你浪费在这么多时间在我身上，就不怕队友们被我们给端了？”
　　杨溯繁淡淡地扫了他一眼：“没听说过一句话吗？有时候团战可以输，但是有一种人必须死。”
　　“靠，多大仇！”萧远忻的脸色不由黑了黑，但是没等他再说些什么，权杖已经毫不留情地迎面砸了下来，视野顿时彻底暗下了。
　　一声mmp只能在心里暗骂给了自己听。
　　他怀疑杨溯繁这家伙趁着这个机会在公报私仇，但是没有证据！
　　而这边萧远忻一阵亡，杨溯繁重返战场之后，局势便顿时开始明朗了起来。
　　不多会，苍羽俱乐部在4v5的劣势下被挨个击杀，终于还是没能绝地反击。
　　自此，黄金财团俱乐部拿下了至关重要的一场比赛，提前获得了小组出线的一个名额。
　　对于杨溯繁来说，仅仅只是保级显然是完全不够的，既然站上了这个战场，自然要把目光放的更加长远，要出线，便要以第一名的身份。
　　这样的理念，队里的其他人当然都感到非常认同，但是如果想要真正地事实，眼前还必须另外一支同样是夺冠热门的种子队伍。
　　阎王殿到底不像是初来乍到的苍羽俱乐部，他们的团战体系已经非常的完善，而且拥有一个强力的指挥坐镇后方，套路更是层出不穷。
　　所有人都知道阎王殿有一个仇无敌，可是在团战的战场上，真正可怕的却是站在后方的另外那个男人，那就是专门负责团队战战术布置的泪沧海。
　　这个男人杨溯繁并不太熟，但是当初还在当星辰战队队长的时候并没有少研究过他的团战视频。
　　虽然是不一样的游戏，可全息世界当中很多东西到底都是想通的，当初之所以会专注主要是对泪沧海实战应变能力的钦佩，那会也确实没想到，有朝一日居然还有正面对上的时候。
　　小组比赛进行到现在，其实基本上大多数的队伍已经注定了无缘八强，在赢下苍羽俱乐部之后又连续打了三场比赛，黄金财团就以这样连胜的战绩迎来了和阎王殿的正面对决。
　　在台下做准备的时候双方恰好遇到，因为实在并不算太熟，只是简单地打了个招呼。
　　笑不笑目送那些人离开，暗暗地抖了个激灵，心有余悸地道：“你们刚才发现没有，老仇他好像狠狠地瞪了我一下！”
　　轻染尘看了他一眼：“不用太把自己当回事，他平常都这表情，看谁都像瞪人。”
　　“……”笑不笑张了张嘴，本想反驳结果发现竟是无言以对，不死心下还是转头看向了杨溯繁，“反正，我觉得你等会最好尽量保我一下，我这个强力输出可不能让他们给抢杀了。”
　　“虽然我也觉得你太敏感了一点，不过……”杨溯繁笑了笑，“你觉得‘四保一’这个打法怎么样？”
　　笑不笑闻言，眼睛顿时一亮：“这感情好啊！”


第91章 神佑复生
　　主持人介绍完毕之后，比赛开始,对战的两支队伍很快各自刷新在了自己的传送区域当中。
　　这次随机到的地图是废墟选图,比起之前的沙漠地图来在移动上更加轻松很多，但是多了一些断壁残垣,在这样多的阻挡物之下使得战术层面有了更多的发挥。
　　杨溯繁对于这张地图感到非常满意：“看来我的欧气在选图上也非常试用啊！”
　　轻染尘看了他一眼，忍不住也轻笑：“先为老仇表示默哀？”
　　杨溯繁这个时候忽然想起一件事来：“话说回来,我的身份曝光之后老仇好像并没有什么表示啊？”
　　说着,狐疑地朝轻染尘看了过去。
　　轻染尘也不避讳：“当初我来一区的时候他就已经知道了。”
　　杨溯繁：“……”
　　怎么莫名感觉自己好像裸奔了很久的样子？
　　两人的对话并没有进行多久，眼见比赛就要开始,杨溯繁收了收心思,非常果断地布置任务道：“轻染尘随时跟着我,蓝白两位做掩护,老笑这把别冲了,在后方替我控场。”
　　“？？？”笑不笑,“说好的四保一呢？”
　　“我又没说是保你。”杨溯繁更加不解，“你们四个保我一个，不就是四保一了吗？”
　　笑不笑：“……我现在退队还来得及吗？”
　　“来不及了,放弃吧！好好打早点出去还差不多。”杨溯繁说着，眼见倒计时结束，提着权杖瞬间冲了出去,边迅速移动边提醒道,“其他应对随时听我指挥！”
　　他冲在最前头，其他人紧随其后。
　　笑不笑虽然不太甘愿，但是有些心虚地扫了一眼仇无敌的身影,破天荒地当了一次辅助的角色。
　　对战一经打开，这样奇特的分配方式让观众们顿感大跌眼镜。
　　说好的冲锋陷阵的笑神呢？怎么反倒跟尘神站一起去了？
　　很显然，阎王殿也没想过黄金财团会是这样的开局，和他们当初预想的不一样之下，泪沧海的反应也很快，迅速无比地就调整了战术策略。
　　“集火充六元！”
　　阎王殿的所有人都收到了这样的指令。
　　杨溯繁用的这个角色是近战，如果要以他为中心展开战斗的话必须亲身攻进敌方阵容当中，想要造成绝对的杀伤性伤害，那么冒的风险也无疑是巨大的。
　　笑不笑在后方的疯狂输出为他在行动的过程中提供了足够的便捷，为了打乱他们这种烦人的配合模式，阎王殿的两人绕后去做干扰，仇无敌和另外一位成员则是直逼杨溯繁而去。
　　血白绫、蓝折扇两人有意想要拦截，却敌不过仇无敌那鬼魅一般的身影。
　　开局才短短一瞬间的功夫，战场顿时被切割成了两块，各自缠斗在了一起。
　　全场的观众们看得再次愣神。
　　虽然没有人会对杨溯繁的实力产生质疑，但笑不笑并才是黄金财团内部的最强势输出，现在就因为他站在后方就轻易地改变了围攻的目标，真的合适吗？
　　导播非常机智地将镜头且到了杨溯繁的身上，只见他面对仇无敌二人的围攻，一时间居然应对地游刃有余。
　　如果是以前浩繁的那个号，其实杨溯繁也未必可以做到现在这个地步，但现在他这个角色可以说是集控制和输出为一体，反倒是给了很多可操作的空间。
　　仇无敌几次暗杀被打回去之后，显然也意识到了不可以继续再跟他耗下去了。
　　然而他想走，杨溯繁反倒是不让了。
　　有蓝折扇和血白绫在旁边掩护，再加上一个强大续航的超级奶爸轻染尘，他直接近身打上这么一个爆炸输出也半点都不带怕的。
　　泪沧海眼见这边陷入僵局，很果断地派人回防支援，杨溯繁也没半点犹豫，喊了蓝折扇过去阻截。
　　轻染尘被人干扰之后，治疗强度有些变弱，杨溯繁这才终于后撤了一瞬，但见那边的骚扰人员正要功成身退，忽然间却又杀了个回马枪，一个冰墙，将仇无敌挡在了原处。
　　比赛进行到这里，谁还看不出来黄金财团显然是有意想要拿仇无敌开刀的了。
　　泪沧海心中明了，亲身入局试图解围，结果他这一过来，杨溯繁反而转身就走，跟早就已经控制好距离的蓝折扇和血白绫两人直逼阎王殿后方的治疗玩家。
　　泪沧海没有选择这回，而是带着仇无敌也朝着轻染尘冲去。
　　笑不笑之前就一直在后方，眼见轻染尘被围攻，正要去支援，便听到杨溯繁喊了一声：“四保一别忘了，轻染尘他自己可以，老笑你赶紧过来！”
　　笑不笑看着被人围杀的轻染尘，不由地犹豫了一瞬，但一想到自己“团战搅屎棍”这个称号，觉得有必要挽回一下自己的尊严，到底还是选择了回头去协助杨溯繁。
　　他这一犹豫的功夫，杨溯繁已经折返回来，在看似想要拯救奶妈的情况下，仇无敌也几乎在同一时刻去而复返。
　　看得出来两边都是虚晃了一招，这战术指挥过程中的虚虚实实只让看台上的观众们看得一阵眼花缭乱。
　　笑不笑压根没想到仇无敌居然会有这波操作，好在有杨溯繁的提醒在前，转眼间已经进了范围当中，眼见两人激战在一起，顿时一阵法系爆发输出疯狂扫射。
　　血白绫和蓝折扇此时依旧在围攻阎王殿的治疗选手，这边杨溯繁的控制技能和笑不笑的伤害技能交织在一处，可以看到仇无敌的气血值以肉眼可见的速度在一阵疯狂的下降着。
　　这时候他自然也知道所有的计划都已经被彻底看穿，这时候想要后撤也来不及了，眼里锐利的神色一闪，顿时一个瞬移到了杨溯繁的身后，利刃出鞘，舍命一击。
　　笑不笑看情况不对只觉得心头陡然一跳，手里的输出顿时更加的凶猛了起来，然而即使是这样，也敌不过暗杀流派这一招爆发的巨大伤害。
　　这时候，“鬼杀”这个暗杀之王的真正实力得到了冲分的证明。
　　然而也只有杨溯繁可以在他这样暴起的节奏下做出足够的应对。
　　三人的操作都堪称至极，最后几乎是在同一时间，杨溯繁和仇无敌的气血值双双清空。
　　这一幕发生的有些太过突然，全场的观众们在过分震惊之下顿时鸦雀无声，等到反应过来之后才纷纷地从座位上站了起来。
　　一换一！
　　阎王殿缺失的是他们最强力的输出，而黄金财团失去的则是他们的战场指挥最多充六元。
　　两边最先阵亡的都是顶尖大神的这种情况实在少见，可是如果真的要仔细分析利弊的话，似乎黄金财团的这边的损失更加惨重一些。
　　所以说，难道黄金财团终于要告别他们这次的神武坛之旅了吗？
　　这样的念头在同一时间，也在笑不笑的脑海当中一闪而过，这一瞬间，不可否认地感到有些懵逼，回想起当时个人赛入围时和仇无敌的那场对决，顿时又上升到了对自己输出伤害强度的质疑，但是很快就把注意力重新收了回来，眼底锐利的眸色一闪而过，飞速地将火力开始集中在了围攻轻染尘的那几人身上。
　　突如其来的爆发让阎王殿的众人不得不暂时后撤，泪沧海正回过头去看自家治疗的状态时，忽然看到原本倒在地上的尸体上面光芒一闪，有个人影就这样重新站了起来。
　　阎王殿众人：？？？
　　看台观众们：？？？
　　黄金财团众人：！！！
　　笑不笑：“卧槽，诈尸了？！”
　　杨溯繁在倒地的时候就看到了神佑这个复活特效触发的提醒，这时候又重返了战场，顿时笑眯眯地跟众人打了声招呼之后，头也不回地直奔阎王殿治疗方向：“老笑，拦住其他人！”
　　笑不笑还有些迷迷糊糊的，但是身体的本能反应显然比自己的脑子更快，转眼间就已经技能齐发。
　　忽然间从4v4再次重返5v4的操作让在场的所有人感到有些懵逼，渐渐地才有人后知后觉地反应过来。
　　复生！最多充六元的装备上一定有复生这个特技！
　　但就算是特技，触发时候毕竟也有概率，也不知道应该说是黄金财团运气太好，还是阎王殿的运气太差了。
　　后面的战役似乎再没了悬念，本来仇无敌就是最主力的输出，如果一换一强行换掉还算勉强可以接受的话，那么被换的人居然再次复活，那无疑就是无比致命的打击了。
　　等从战场上下来的时候，黄金财团的队伍内部却是没有第一晋级的喜悦氛围，所有人下场后的第一件事，反倒是把杨溯繁牢牢地围在了中间。
　　“说吧，你什么时候弄到复生装备的？”笑不笑揉了揉手指关节，咬牙道，“是你自己交待，还是要让我们用强的？”
　　“我从来没说我没有啊。”杨溯繁表示很无辜，将翠玺权杖给放了出来，“而且，我这法杖的特技并不是复生。”
　　“不是复生怎么可能复活？”其他人听得一脸茫然，等围上去看过之后，顿时整个人都感到不太好了，“你居然做出了神佑装备？！！！！”
　　杨溯繁被他们的声音震得耳聋，忍不住捂了下耳朵道：“运气，运气好而已。”
　　“……”
　　所有人都感到有些不想说话了。
　　运气？这是运气问题吗？！
　　当初幻境官方发布这个特技至今，根本就还没有人真的看到过这个神佑特技过，而现在这人居然暗戳戳地藏了一手不说，还一脸淡定地跟他们说运气而已？
　　这样爆棚的欧气，他怕是上辈子去拯救了世界吧！
　　良久的沉默之后，笑不笑终于找回了自己，想到了一个非常严峻的问题：“所以，团战时候你是故意设局让仇无敌来跟你对换的？”
　　杨溯繁点头道：“嗯没错。”
　　笑不笑的嘴角抽了一下：“那你有没有想过，如果你这个特技没有顺利触发呢？”
　　“那恐怕就只能自认倒霉啦？”杨溯繁笑着，眼见笑不笑举着法杖就要呼过来，清了清嗓子道，“其实我在开赛前休息的时候就已经跟轻染尘交待过了，只要能够顺利地换掉老仇，后续他知道应该怎么做，这场比赛我们也输不了。”
　　“原来是这样。”这个说辞让笑不笑感到好接受了很多，又抬头看着杨溯繁问道，“不过，为什么是告诉轻染尘而不是告诉我？”
　　轻染尘在旁边听着，这时候忍不住语带笑意地开了口：“你说呢？”
　　“……”
　　笑不笑默了默，半晌，只能憋出一个字来：“操！”


第92章 摧枯拉朽
　　随着32强晋级赛当天的比赛视频流传出去之后，杨溯繁身上这件“复生”装备顿时毫无意外地引起了强烈的关注。
　　但是虽然说备注写了30%的复活概率,可实际上官方为了保证比赛的平衡性,在神武坛的赛场上将这个数值从30%直接调整到了3%，想要触发可以说是完全看脸。
　　在这种过低的概率之下,这个特技的性价比可以说是大打折扣，也就导致大多数选手选择放弃这个显然有些鸡肋的特技而寻求其他更有实质性提升的装备。
　　而就算是有那么一部分人还是没有经得起这个技能效果的诱惑,但是在近几年的赛场上还真的很少有出现成功触发的情况。
　　甚至让很多人质疑官方是不是直接把复活率调成了0.3%而不是3%。久而久之,对于这个在幻境世界里有价无市的特技装备，在神武坛期间反倒毫无热度。
　　而这次杨溯繁在上场这么突然诈尸的一幕,瞬间就激发了全网的积极讨论。
　　只不过,他们也不知道到底是黄金财团的运气是真好,还是阎王殿的运气太背了。
　　有的人不由联想到了之前个人赛一路凯歌的最多充六元,设想一下如果当时他在那个赛场上被人击杀后又突然诈尸,估计那些个人赛的玩家们非得气得直接弃赛不可。
　　果然,复生这个技能即使被调整了技能，bug还依旧是一个bug。
　　在接下去的八强赛开始之前，杨溯繁本来的计划是好好休息一下的,奈何表现太过突出，注定不能让他当一个安静的美男子。
　　那天晚上才刚下线，不出意外地受到了来自萧远忻的骚扰,差点没在职业选手群里把他给艾特爆。
　　[苍羽]萧远忻：[路人]杨溯繁,出来，快给我出来！赢了比赛躲什么躲！
　　[苍羽]萧远忻：[路人]杨溯繁，别以为装死可以有用,再不出来我喊人了啊！
　　[路人]杨溯繁：……有何贵干？
　　[苍羽]萧远忻：你说呢？我找你还能有什么事？#匕首
　　[路人]杨溯繁：不带你这样的，没能顺利晋级就来找茬吗？让你们淘汰的可不只我们，还有阎王殿也虐了你们一把，你怎么不去找他们算账。
　　[苍羽]萧远忻：去去去，少混淆视听，我们是这种输不起的人吗？
　　[苍羽]萧远忻：别装傻了，赶紧的，把装备发出来给我们看看。
　　[路人]杨溯繁：？？？什么装备。
　　[堕天]杜泽睿：我们也很有兴趣，混不过去的。
　　[路人]杨溯繁：呵呵呵，神武坛还没结束就想要我露底，可能吗？洗洗睡吧。
　　杨溯繁当然不可能真的把特技装备给他们过目，发完这句话后彻底不再冒泡了，回去洗了个澡后舒舒服服地躺在了床上，跟庄宸视频对话。
　　今天的32强赛的这支死亡之组里，他们黄金财团和阎王殿两支队伍最后以第一第二的小组名次分别出战。本以为庄宸这个老板应该对他们这样优异的表现感到高兴的才对，没想到出现在画面当中的那张脸却是微锁着眉心，一副沉思的样子。
　　杨溯繁忍不住问道：“怎么了？”
　　庄宸看着他，似乎在思考怎么开口，到底还是把心里的疑问问了出来：“为什么你随便一死就能触发特效，你送我的项链都完全没发挥过作用呢？”
　　杨溯繁笑了笑：“以你的装备，平常打副本都没怎么死过。更何况这技能有概率的，没触发很正常。”
　　“不，不太正常。”庄宸沉默了片刻，说，“我刚才，专门去试过了。”
　　杨溯繁一脸茫然：“？？？”
　　庄宸道：“我去试着死了30多次，一次都没触发。”
　　杨溯繁：“……”
　　他终于知道自己下线时候，庄宸还磨磨唧唧地说要多玩了一会儿到底是去干嘛的了，敢情是自己花式送死去了？
　　弄明白之后，他只觉得又好气又好笑，想了想，没想出安抚的话来反倒忍不住“噗哧”一声喷笑了出来。
　　感受到来自庄宸的哀怨视线，他清了清嗓子提议道：“要不，明天我陪你去市场逛逛？还是挑一条更适合你装备搭配的项链吧。如果这技能真的没办法触发的话，哈哈……咳，放着也是没用，干脆换个其他特效还合适些。”
　　庄宸想都没想就直接拒绝了：“不换。”
　　杨溯繁不解：“为什么？”
　　庄宸看了他一眼：“你带过来的嫁妆，给我戴上后，就别想再摘下来了。”
　　杨溯繁：“……”
　　明明是有点感人的话，但是总觉得那么想笑是怎么回事？
　　他沉默了一会儿，点了点头道：“也行，那我平常时候就多抱抱你，争取把欧气多蹭点到你的身上。”
　　“好啊。”庄宸闻言笑了起来，“你等会。”
　　杨溯繁应了声，只见屏幕里面庄宸站了起来，也不知道走去哪里，还没弄清楚就听到外头有人敲门。
　　等起身去开门时，便见庄宸披着一件外套笑眯眯地站在门口，毫不见外地就走了进来：“不用等平常了，今晚就多抱抱我吧。”
　　“……”
　　杨溯繁无语地看着这人再次恬不知耻地发挥着他奸商的狡诈，本想把他推出去，但是一想到这人刚刚白死的那30多次终于忍不住笑出声来，没好气地推了一把：“先去洗澡！”
　　……
　　最后，有没有顺利把欧气蹭给庄宸，杨溯繁还真不知道，但是那天晚上没睡好，却是绝对的。
　　第二天，他一边打着哈欠一边进入了幻境世界。
　　本以为离八强比赛还有几天应该可以轻松上阵子，谁料，对手那边没有半点动静，一上来倒是给黄金财团的众人团团围住了。
　　疯疯癫癫的小可爱看着他的时候，整个眼睛都在冒光：“听说你那武器上面居然是神佑技能？给我看看，给我看看，给我看看！”
　　“……”杨溯繁知道这人是武器收集狂人，也没有继续藏着，把权杖递了过去。
　　疯疯癫癫的小可爱来回看了看，一脸惊叹：“是正品啊！确实是正品啊！走走走，试货去！”
　　杨溯繁：“？？？”
　　他还没来得及反应到底是怎么回事，就已经被其他人一拥而上直接给拖走了。
　　等进了自定义竞技场房间才后知后觉地反应过来，顿时沉默：“你们想试技能？”
　　轻染尘笑：“单纯好奇。”
　　疯疯癫癫的小可爱在旁边招呼：“赶紧的，笑神上啊，六元你站好了，可不能还手。”
　　杨溯繁：“……”
　　万万没想到还能这么操作，他不得不怀疑这些人是不是昨天围观了庄宸求死的全过程，所以萌发了这样丧心病狂的灵感。
　　他抬头朝庄宸看去。
　　庄宸一脸无辜：“真和我没关系。”
　　杨溯繁叹了口气，认命地走了上去。
　　笑不笑显然已经等这一天等很久了，嚣张无比地挥了挥手上的权杖，邪魅一笑：“说好的，你可不能还手。”
　　杨溯繁瞥了他一眼：“行了行了，要来快来。”
　　笑不笑毫不客气地开始了法术吟唱，一瞬间，炫目的技能毫无缝隙地落在了他的身上，简直就是一气呵成。
　　片刻之后，杨溯繁的气血值瞬间清空。
　　再过了几秒钟，又重新满血站了起来。
　　笑不笑：“……再来！”
　　又是一模一样的情景重来，仿佛回放一般，再次空血倒下之后，又重新站了起来。
　　笑不笑：“……”
　　黄金财团众人：“……”
　　庄宸默默低头看了一眼自己戴在身上的项链，再次怀疑这到底是不是一件假货。
　　接下去的很长一段时间内，竞技场上的杨溯繁一直处在血条清空刷满清空刷满的来回回放的节奏当中。
　　终于，当他第十次站起来之后，疯疯癫癫的小可爱已经彻底坐不住了，从椅子上豁然站了起来：“bug吧！这特么就是一个bug吧？！”
　　轻染尘感同身受：“……谁说不是呢？”
　　捂着心脏说疼思考了一下，站起来走到了场上：“要不我试试？”
　　杨溯繁乐得有人来替他受死，毫不犹豫地把权杖借了取出。
　　捂着心脏说疼在场上站定，笑不笑毫不手软地完成了击杀，然后，直接定了胜负，就再也没有站起来过。
　　30%的概率只是换了个人，就形同虚设。
　　疯疯癫癫的小可爱神情复杂地看向了杨溯繁：“我好像知道到底bug出现在哪里了……”
　　杨溯繁被众人看得有些不好意思，挠了挠脸侧道：“其实吧，在外面30%的概率确实有些高，但是神武坛时候的复活概率只有3%，也不一定可以复活这么多次。”
　　神特么外面的复活概率有些高！
　　听到这话，捂着心脏说疼和庄宸不由抬头看了他一眼，默默地没有说话。
　　疯疯癫癫的小可爱对杨溯繁的话显然也不认同：“高不高都是针对个人来说的，像你这种欧皇，估计这装备和百分百复活没啥区别。有毒就是有毒，承认有这么困难吗？”
　　杨溯繁：“……”
　　轻染尘显然对疯子的话也表示认同，点了点头道：“正好，其他俱乐部的好像都以为你这装备是拥有1小时冷却时间的‘复生’特效装备，如果将他们这种心态运用得好的话，或许会有奇效。”
　　虽然说这话听起来好像是没什么毛病，杨溯繁总觉得有哪里不对经，不由狐疑地看了轻染尘一眼，问：“怎么运用？你是不是又想让我去卖人头？”
　　轻染尘微微一笑：“有需要的话，为什么不呢？”
　　杨溯繁张了张嘴，奈何他说得太有道理，居然无言以对。
　　……
　　不过，接下来的几天比赛，显然并没有碰到这种需要借机“运用”的时候。
　　后面遇到的对手虽然都是实力不菲的强力团队，可是比起阎王殿和苍羽俱乐部来，到底还是略逊了一筹。
　　黄金财团在八晋四的比赛中呈碾压状直接击败了对手，然后四晋二的分组又顺利地避开了同样入围四强的阎王殿和仙踪林，以摧枯拉朽的节奏顺利地挺进了总决赛当中。
　　而另外那边，阎王殿到底还是在四强赛里棋差一招输给了仙踪林。
　　自此，总决赛的对战双方俱乐部就这样正式地确定了下来。
　　黄金财团的众人当然是迫不及待地想和仙踪林早点对决的，但是如果能在更具关注程度的总决赛上击败他们，显然是更能增加打脸的力度。
　　所以虽然说没有能够把他们早早地淘汰出局，某方面来说，反倒是特别的振奋人心。
　　呵呵呵，有怨报怨有仇报仇的时候，终于到了！
　　作者有话要说：杨溯繁：欧气护体！


第93章 倒数计时
　　当总决赛名单正式出来的时候，所有人都不免感到有些傻眼。
　　仙踪林vs黄金财团？天秀啊简直！
　　所有全息媒体自然不会放过这样绝佳的噱头制造机会,半决赛结束的当天晚上,关于仙踪林和黄金财团这两支俱乐部之间的恩怨往事总结就这样再次被提到了众人的面前。
　　经过如此形象的一提醒，幻境玩家们不由想起了当初仙踪林和笑不笑因为个人赛名额而起的争执,再联想到后来笑不笑在个人赛时血虐了那个顶替他的新人噬神的强行打脸剧情，等脑补了一系列神展开之后,再看这场即将展开的团队赛总决赛,不由都像打了鸡血一样的兴奋。
　　最初事件刚爆发的时候还没感觉，直到现在仔细回想就难免感到有意思多了。
　　要知道,当初如果不是仙踪林管理层的一系列骚操作惹怒了笑不笑,恐怕黄金财团还真没办法收入这样的一员猛将。
　　虽然说个人赛的时候有最多充六元在前面拿分,笑不笑并没有起到实质性的作用,可现在黄金财团这支参加团队赛的队伍,可是实打实因为他才凑够了五人成立起来的。
　　现在一路披荆斩棘地杀进了最后的总决赛,如果真的在赛场上将仙踪林在团战的赛场上击败了，这就真的非常有意思了。
　　典型的就是自己种下的恶果哭着也要把它给吞下去。
　　至于仙踪林的管理层会不会因此而彻底哭瞎，对于好事的围观群众而言,反倒是喜闻乐见的很。
　　比起平常时候对于团队战总冠军归属的好奇，所有人仿佛更多了一种满足于自己恶趣味的期待，就连官方开办的胜负竞猜平台当中,都清一色地将筹码下在了黄金财团的身上。
　　也不能说是仙踪林太没群众基础,要怪只能怪黄金财团的这支队伍太具有传奇色彩，让人下意识地想要亲眼见证一个全新神话的开始。
　　对于这种尴尬无比的局面，仙踪林的管理层显然是没有料到的。
　　自从杨溯繁的身份曝光之后,再加上个人赛的失利，暗黑神手在仙踪林俱乐部当中的日子其实也并不太好过。
　　毕竟他是一切事件的开端，作为始作俑者，所有的锅自然是都落在了他的身上。
　　之前管理层甚至还为此召开了会议，最后是在暗黑神手信誓旦旦地立下军令状，保证要给俱乐部拿回一个团队赛冠军之后，这才暂时不做追究。
　　当然，这也都只是暂时的，一切的基础都停留在“团队赛冠军”的这个点上。
　　在仙踪林刚刚成立后，其实一开始都是以笑不笑所参加的个人赛为主要项目的，后来暗黑神手来了之后，凭着他一人之力带起了一直绝对强势的团队赛队伍，接连几年都拿下了团战冠军，才算是将重心一点点地转移了过来，也让他在仙踪林当中渐渐有了稳固的地位。
　　别看暗黑神手这个人喜欢搞小动作，可是团战的统筹实力却的确是幻境世界当中顶尖的，再加上嘴巴上灵光处事也圆滑，自然渐渐地让管理层在糖衣炮弹下开始偏向了他这方，对他平日里挤兑笑不笑的事也都睁一只眼闭一只眼。
　　暗黑神手当然知道自己所有的价值都在团队赛上，眼见笑不笑好不容易被他挤出了仙踪林俱乐部，公会一哥的地位唾手可得，怎么可能放过这千载难逢的机会。
　　虽然说这过程当中确实和最初的预期存在一些偏差，但对他而言，只要稳住阵脚拿下团队赛的冠军就好。
　　这样一来，该是他的依旧还是他的。
　　至于对手是他的眼中钉黄金财团俱乐部？
　　想到这里，暗黑神手不由不屑地勾了勾嘴角。
　　之前的所有小动作都没能让那几个人吃到苦头，本就让他感到有些不悦，这时候眼见着这些人居然真的杀进了总决赛送到了自己的跟前，反倒是让他感到心情有那么一丝愉悦。
　　既然外界这么关注，那就让所有人都好好看着，他是怎么把这些个所谓的顶尖大神斩下神坛的吧！
　　黑马又怎么样？就算他们个人实力再强，现在打的毕竟是团队赛。
　　一支临时组建的队伍又能掀起多大的风波来，怎么可能比得过他们这支已经三连冠的老牌强势团队。
　　更何况，在黄金财团的那群人当中还存在着一颗永远不知道什么时候可能会爆炸的定时炸弹――笑不笑。
　　其他人他确实不够了解，但是就笑不笑而言，暗黑神手研究多年，早就对他的所有作战习惯了解得一清二楚。也正是因为这样，之前才可以将噬神这个个人实力有所欠缺的废柴，打造成在竞技场中可以随意斩杀笑不笑的“顶尖高手”。
　　换句话说，只要有笑不笑在，他就有绝对的自信赢下这场万众瞩目的宿仇对决。
　　黄金财团这支初出茅庐的俱乐部被吹捧得这么久，也是时候让他们好好地冷静冷静了，呵。
　　……
　　而就在报道满天飞的这几天，黄金财团的众人却是异常的冷静，上线之后不是在跑日常任务就是和公会里的普通玩家们吹吹牛聊聊天，要多惬意就有多惬意。
　　杨溯繁深知在关键的对决之前把自己逼得太紧并没有什么好处，所以，他把这几天的休息调整称为“放空”。
　　终于，几天后，万众瞩目的神武坛团战决赛正式开始了。
　　那天的票价比之前的所有对局都要昂贵，在黄牛那边翻了十倍不止。
　　而越是这样，杨溯繁越是对庄宸一个人包下一个位面的豪无人性的做派更是感到肉疼，到底还是提议道：“你要不要考虑下，把这些票都转手卖出去？留下你们几个坐的位置就好了，这场子包得也有些太过了。”
　　但是很显然，在这个点上庄宸并不这样认为，难得地没有直接听杨溯繁的话，看着他笑了笑：“但我还是希望可以有一个安静的比赛来看你的比赛，周围都是人的话，未免太吵了一点，影响我观战的专注度。”
　　杨溯繁对他这样理直气壮的做派居然感到有些无言以对，不由沉默：“你又不是在场上比赛，要什么专注度。”
　　庄宸道：“但我不希望漏过关于你的每一个动作。”
　　“……”杨溯繁在他的注视下忍不住老脸一热，“好吧，你说服了我。”
　　告别庄宸之后，当天下午所有选手们都来到了后台做准备，偶尔间抬头触上彼此的视线，都可以看到眼底那抹异常坚定的神色。
　　轻染尘拍了拍笑不笑的肩膀说：“放心吧老笑，肯定为你报仇。”
　　杨溯繁也勾起了嘴角：“那是当然了，不然我是干嘛来的。”
　　笑不笑看着他们这样不由感到有些感动。
　　他当然知道自己的这两位兄弟是什么样的身价，如果不是为了给他出头，就算是黄金财团开再高的价钱也未必可以说得动他们出山，而现在，却是带着队伍一路披荆斩棘地杀到了这里。
　　笑不笑虽然平日里粗心大意的样子，但是心思该细腻的时候还是不至于毫无感觉，这时候在心里不由酝酿了一下，然而感谢的话还没来得及说出口，只听轻染尘又补充了一句：“所以上了场后你别乱来，不求有多大的功绩，只要你别捣乱就行。”
　　笑不笑脸上的表情僵了一下，到底还是忍不住抬脚踢了过去：“这句话你自己留着吧！老子操作这么风骚，全场最强输出一个，怎么就乱来了？！”
　　其他人顿时哄笑成一片。
　　也不知道是不是冤家路窄，就在这个时候，仙踪林的队伍正好从休息室门口经过。
　　谁也没想到居然会在这里碰面，就在眼见要走过的时候，暗黑神手忽然停下了脚步，似笑非笑地朝里面探了下头：“哟，精神都不错呀！”
　　室内的笑声顿时停了下来，所有人的视线朝门口掠去，一瞬间脸上笑意全无。
　　暗黑神手可以感受到视线当中的敌意，轻轻地勾了下嘴角，语调悠长：“真是不好意思，也知道现在确实不该打断你们。毕竟，趁现在还笑得出声，确实应该让你们多笑一会才对。”
　　笑不笑的眉心终于忍不住地拧了起来，下意识地撸了撸袖子：“你这话什么意思？”
　　暗黑神手轻笑：“字面意思。”
　　眼见笑不笑就想用拳头来个亲密无比的招呼，血白绫忽然拦住了他。
　　笑不笑一愣下，便见妹子已经走到了暗黑神手跟前，笑容满面地问：“你就是那个传说中很厉害的指挥？”
　　暗黑神手挑了挑眉：“是我，怎么，是不是需要我给你……”
　　他后面的话还没来得及说出后，便见血白绫忽然毫无预兆地飞起一脚，虽然他已经反应机敏地往后闪去，但是紧接着的一个扫腿依旧毫不留情地把他扫翻在了地面上。
　　血白绫看着跟前这人狼狈倒地的样子，满意地笑了起来，顺便居高临下地伸出中指来朝他比了比：“没想到啊，真的弱爆了。”
　　黄金财团的众人瞠目结舌地看着这位妹子的壮举，几秒钟后忍不住爆笑出声来。
　　暗黑神手从地上爬起来时脸色难免有些难看，狠狠地咬了咬牙：“你们给我等着。”
　　目送这些人浩浩荡荡地离开，杨溯繁遥遥地朝他们挥了挥手，语调轻快：“那么，赛场上见咯。”
　　……
　　外面的场馆里显然不知道后台的风起云涌。
　　等到观众们全部入座之后，主持人简单地介绍了一下对战双方，团队赛总决赛的对决眼见就要正式打响。
　　杨溯繁轻轻地活动了一下关节，回头朝队友们看了看，笑着问道：“都准备好了吗？”
　　轻染尘还以一笑：“随时都可以。”
　　笑不笑更是揉了揉十指：“恨不得早点冲上去狠狠地揍他们一顿！”
　　“放轻松，放轻松。”血白绫忍不住笑出声来，回头看了一眼蓝折扇，问，“亲爱的，如果今天的比赛赢了，回去有没有奖励啊？”
　　蓝折扇垂眸看着她：“你想要什么都给你。”
　　其他人的话语戛然而止，感觉被硬生生地塞了一嘴的狗粮，当即目不斜视地走上了传送点。
　　很快，对战双方都进入了各自的等待区域。
　　当看到几个人影出现在视野当中时，所有位面的观众席上顿时爆发出了雷鸣般的掌声，直冲云霄。
　　倒计时：五，四，三，二，一！
　　对局，正式开始！
　　在虚拟屏障取消的一瞬间，所有人朝着战场上直奔而出。
　　距离冠军，一步之遥！


第94章 排名第一
　　从观众的角度看去，可以看到对战双方冲出去的一瞬间,目标都显得无比的明确。
　　黄金财团直指对面的暗黑神手,而仙踪林则是直接冲着杨溯繁而去。
　　这是都准备先除指挥啊！
　　“嘿，他们想搞你啊浩繁！”从笑不笑的语调里听起来,对于这种结果显然是非常的开心，毕竟只有他们自己知道杨溯繁身上的那件装备的特技其实是“神佑”,可是仙踪林的人却显然是将它误以为是“复生”了。
　　别看“神佑”和“复生”这两个技能之间只多了一个冷却时间,可是真正在战场上运用起来却是有着天壤之别。
　　以往很多自带复生技能的选手们并没有在赛场上被针对，是因为他们的技能从来没有触发过,可是杨溯繁不一样,他已经向全世界暴露了他身上的特技效果,这样一来,为了防止再次有复活效果触发而影响后期的对战,仙踪林是肯定要先除掉他这个后患的。
　　即使没能在第一时间杀死,可至少通过抢攻将他的复活效果给打出来，进入了冷却时间之后，这件特技就等于说是彻底废了。
　　不得不说,想法确实是挺好的，可惜不知道这是一个深不见底的陷阱。
　　杨溯繁举起权杖来已然几个技能甩出，在和对面的来人周旋的同时,不忘叮嘱：“不用管我,按原计划行事。”
　　其他人应了一声，就真的完全不管他了。
　　黄金财团这样过分果断的举动未免看得其他人有些懵，毕竟不管怎么说,杨溯繁都是这支团队的核心，就算他们对于这件装备的复活效果十分有信心，可是将他一个人留下也未免太冒险了一点。
　　除非……他们真的相信这位全息世界的顶尖大神可以一拖二甚至一拖三。
　　但是，可能吗？
　　虽然迫不及待地想看杨溯繁被击杀后黄金财团彻底垮台的样子，暗黑神手在看到对方应对时，依旧不由微微地拧了下眉。
　　非常利落地避开蓝白组合的围攻技能之后，眼见这么多人一时间朝他冲了上来，他的视线从笑不笑这个强力输出身上扫过时，毫不犹豫地招回了一个队友，勉强顶过了这波攻击，到底还是缓了一波节奏。
　　下一秒，手中的长枪出鞘，目标正是在后方位置疯狂吟唱着的笑不笑。
　　被暗黑神手唤回来的队员走的是防守型的近战路线，虽然伤害不高，却是完全凭借着一己之力，顺利地将蓝折扇和血白绫给留了下来。
　　两人无暇回防，只能眼睁睁地看着暗黑神手杀到了笑不笑的跟前。
　　身影相撞，他似笑非笑地勾起了嘴角：“喉中痒，我们的恩怨也是时候结一下了吧？”
　　笑不笑的眉目间怒意一闪而过，冷笑：“求之不得。”
　　这么瞬间的功夫，所有的战场直接分割成了三块，激烈的交锋对战让在场的观众们看得应接不暇。
　　轻染尘站在后方关注着全队的气血值，时刻留意着局势的变化，不由地提醒杨溯繁道：“浩繁注意下，老笑那边有些不太妙。”
　　听到这样的话，笑不笑破天荒地没有吭声，足见形势确实严峻。
　　杨溯繁其实早就已经留意到了那边的情况，一边应付着身边缠斗的两人，一边语调平静地说道：“那人显然研究老笑很久了，没办法，被吃得太透了。”
　　一句话，就直接说到了点子上。
　　暗黑神手并不是擅长1v1单挑的玩家，要不然早就代表仙踪林去参加个人赛去了，可是他偏偏对笑不笑的所有技能习惯参详地一清二楚，反倒是使他在这样单独的对战过程中，面对笑不笑还占到了绝对的上风。
　　杨溯繁扫了一眼场上的局势，很快就有了打算，直接将轻染尘安排过去协助笑不笑，另外交待蓝白组合继续拖住对手，他自己则是顶着两人的攻势，不动声色地调整着对战的距离。
　　暗黑神手在看到轻染尘过来协助时也有了反应，看起来似乎不准备继续恋战。
　　但这时候他想往后退，笑不笑显然不乐意了，有了轻染尘的撑腰，更是毫无后顾之忧地开始乘胜追击。
　　暗黑神手的眉目间闪过一丝不易觉察的笑意，本是持续后撤着，忽然间步调的节奏一变，一声令下，仙踪林众人的队形顿时再次发生了转变。
　　杨溯繁本就提防着他们搞小动作，发现事情不对瞬间便已经开口招回众人。
　　奈何对方的默契实在是太足，五个人当中就有四个人不可避免地吃下了对方辅助一个角度刁钻的团控技能。
　　笑不笑处在阵形最深处，眼见就要退不出去，好在杨溯繁眼疾手快地在远处接应了他一把。
　　但这样一来，反倒使得杨溯繁自己落入了危局当中。
　　在这样千载难逢的机会下，仙踪林的众人并没有继续追击逃离的笑不笑，毫不犹豫地将火力直接集中在了他的身上。
　　杨溯繁拧了拧眉，举杖应对的同时给队友们下达了下一项指令：“别管我，转火他们辅助。”
　　于是乎，黄金财团众人的输出瞬间爆发，绝对的执行力下，转眼间就漂亮地完成了集火操作，在对方反应过来之前，击杀了对方辅助。
　　杨溯繁的余光扫过，唇角微抿：“下一个，法师。”
　　所有的对战过程都在电光火石之间，他的话刚落，气血值也在对方数人的围攻下彻底清空。
　　仙踪林眼见顺利地完成了击杀，领会到黄金财团下一步的意图后，当即飞速地回防。
　　奈何刚才杨溯繁这一拖四的操作实在是支持了太久，堪堪只晚了一秒钟，就只能眼睁睁地看着他们的法师玩家也被清除出局。
　　眼见已经支援不及，暗黑神手非常果断地将目标转移到了冲杀到最前方的血白绫和蓝折扇两人身上。
　　又是一波爆发输出，强行将血白绫的气血值彻底清空。
　　至于蓝折扇，则是带着剩下的残血堪堪退回了轻染尘的治疗范围之内，这才不得不放弃了双杀。
　　这几波来回的换人操作不过是发生在短短的半分钟时间当中，全场的观众们不免看得有些懵逼，等反应过来后瞬间掌声雷动。
　　这场总决赛的精彩程度远远超乎他们的想象，刚才那强行2换2的互相牵扯等剪辑出视频之后，绝对可以上得了今年神武坛的top10。
　　但是，这波人头互换真的有这么容易吗？
　　所有人下意识地将视线投向了倒在场中的那个身影上，不知道为什么，心里总有一丝奇异的预感。
　　然后只觉得心头一跳，便见那个已经倒下的人就这样在众目睽睽下再次站了起来。
　　观众们：“……”
　　靠，这死一次活一次的节奏真的是认真的吗？
　　3%的复活概率被玩成这样，那件特技装备就是一个bug吧？！
　　他们不由地将同情的视线投向了仙踪林那边。
　　好不容易将对面的指挥打死了，自己还痛失了两员大将，结果人家一言不合就开启了复活模式，换谁都得崩溃。
　　现在暗黑神手的脸色确实不太好看。
　　虽然说他本来也计划着先把最多充六元那件复生的装备特技先给打出来，却从来没想过是要用这种堪称惨烈的对换方式。
　　现在他们已经失去了两人，而对面却只是少了二人组合当中的一员而已，局势可以说是不太乐观。
　　“暗神，怎么打？”语音频道里传来了队友们也显得有些茫然的声音。
　　暗黑神手强行压下了心里的怒意，镇定下来后冷静无比地给出了指示：“使用暗杀计划！”
　　听到这个命令，其他人不由一愣：“暗杀谁？”
　　暗黑神手狠狠地咬了咬牙：“最多充六元！”
　　不可否认，现在的局面确实对他们不太有利，但只要能够抢在更加不利之前将对方的这个指挥核心清扫出局，他依旧有足够的信心可以在以少对多的情况下将对面那些家伙玩在股掌之间。
　　现在的最多充六元已经没有复活特技了，再加上本身就脆皮的属性，只要能够暗杀得手，就可以力挽狂澜。
　　仙踪林的团队成立至今，已经进行过无数次的演习，在暗杀套路的配合上更是没有失手过。
　　虽然杨溯繁多少已经觉察到他们的用意，可是血白绫出局之后他们剩下的几人确实没有反暗杀的能力。
　　视线扫过自己手上的权杖，在暗杀者接近的一瞬间，他用一道冰墙将这人直接封在了进前，紧接着，便有一道藤蔓缠住了这人的脚踝，同时冷静无比地对其他人下令道：“下一个，他们治疗！”
　　来人显然也没想到就在这样短到极致的时间内，杨溯繁居然还能如此从容不迫地完成所有的操作。
　　错愕的表情一闪而过，果断无比地利刃出鞘，割上了对方的咽喉。
　　为了确保能够顺利地完成了击杀，他使用的是近乎于同归于尽的自爆技能，而旁边，暗黑神手也已经逼到了近前。
　　这样一左一右的双双包夹之下，杨溯繁虽然强行将暗黑神手的气血值打下了50%，依旧没能幸免于难。
　　双方对战交锋的每一个技能都是这样的极致，再次一拖二的强势操作让观众席上的所有人都下意识地屏住了呼吸，而等硝烟退去之后，看着赛场上站着的暗黑神手那赫然已经残血的状态，都忍不住倒吸了一口冷气。
　　不愧是两个全息世界的最强玩家，面对两个顶尖的玩家依旧可以做出这样强势的反攻，真的是强到令人发指！
　　要知道，这两人中的一个可不是普通的持续性近战输出，而是瞬间高爆发的暗杀流派，如果在这短短的几秒钟时间内就可以做到这样可怕的应对，要是稍微再给他多几秒钟的时间，说不定还能来上一波绝地反杀。
　　所有人不由心有余悸地将视线投向了那个暗杀者的身上，看着他完成自爆后仅剩的一丝气血值，不由替他暗暗地捏了一把冷汗。
　　然而就在这个时候，地面上忽然燃起了一丝火星，顺着缠在暗杀者脚部的藤蔓烧上，最后的气血值，彻底清空。
　　观众们：“……卧槽？！”
　　漂亮的滞后技能，精确无比地预判到了对方的施法时间，在最后残血的状态时，顺利无比地完成了战后的收割。
　　这意识，逆天了吧简直！
　　这时候，所有人都不由有些怀疑他们玩的到底是不是同一款游戏，可是这还不够，更让他们彻底疯狂的是，刚才在仙踪林这样拼死一搏下才完成击杀的最多充六元，就这样在众目睽睽之下，又重新站了起来。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　直播间的弹幕瞬间被铺天盖地的感叹号彻底覆盖。
　　这时候哪里还能不明白，最多充六元身上的那件哪里是什么“复生”装备啊，完完全全就是只有在传说中的官方公告里才出现过的“神佑”特技装吧？！
　　而且就在杨溯繁重新站起来的瞬间，黄金财团的众人也已经在另外那边完成了对仙踪林治疗的击杀。
　　只是一眨眼的功夫，战况从之前的3v4，急转直下地变成了1v4。
　　只剩下暗黑神手独自一人一脸茫然地站在赛场上，看着周围摩拳擦掌地围上来的黄金财团众人，显然久久地沉浸在了对这个世界的强烈质疑当中。
　　他是谁？他在哪？发生了什么？
　　最后一滴血彻底清空，神武坛随着这场团队赛总决赛的结束宣告正式落幕。
　　团队赛总冠军，黄金财团俱乐部。
　　神武坛积分排行榜第一，黄金财团俱乐部。
　　本赛季最强的黑马，在这一刻，宣告诞生！他们是冠军！
　　作者有话要说：恭喜黄金财团！恭喜繁繁！恭喜有钱老板！恭喜老笑！我们是第一！


第95章 走向未来
　　击杀暗黑神手的最后一击，自然是心照不宣地交给了笑不笑处理,等到胜利的系统音弹出的时候,他脸上满满的都是控制不住的笑意。
　　大家虽然都是神武坛的老选手了，但是总是出于各种原因从来没有感受过总决赛胜利的滋味,这时候当外面的虚拟屏障开启，看到无数个位面的观众们为他们尖叫呐喊时,都免不了有些激动。
　　杨溯繁静静地站在场中央,感受着队友们的喜悦，眉目间也满满的都是笑意。
　　在周围刺激的光线下眯了眯眼,享受这样的荣耀时刻。
　　仙踪林那边的选手们早就已经悄无声息地退出了场馆,其中暗黑神手的尸体赫然连在场上多停留一刻的心思都没有,就这样趁着还没有人注意到他们的时候灰溜溜地离开了。
　　本来想要在团战场上血虐黄金财团的空想到底还是成为了笑话,在这神武坛结束之际,所有人的注意力早就在黄金财团这支冲杀出来的全新黑马以及那把传说中的“神佑”特技武器身上,至于他们这支曾经夺取过两年团队赛冠军的队伍，最后只能成为背景板一般的灰色的笑话。
　　第一次参赛，接连拿下个人赛冠军,团队赛冠军以及双人赛四强，以绝对的积分优势碾压了一众的老牌俱乐部，黄金财团自此一战之后注定要成为一个传说级的存在。
　　随着团队赛总决赛的结束,按照以往的惯例,幻境官方会安排积分排行榜第一的俱乐部展开一场媒体发布会。
　　因为黄金财团这支俱乐部实在太有传奇性，当天一早，所有的全息媒体记者们就已经久久地等在了会场,结果，在众人眼巴巴的期待当中，只看到笑不笑和血白绫一前一后地上了台。
　　视线瞬间整齐统一地落在他们的后方，结果，空荡无人。
　　记者们彻底抓狂：“轻染尘，最多充六元和蓝折扇呢？”
　　笑不笑打完比赛也有点累，闻言打了声哈欠，摆了摆手说：“轻染尘对这种场合没兴趣，蓝折扇说有白绫妹子做他们两人的代表就够了，至于那个充六元的怕被你们炮轰，刚出比赛现场就跑了。”
　　记者们：“……跑了？！”
　　笑不笑非常热情地招呼道：“没事，不用管他们。这个赛季最有梗的男人不是还在这里吗，找我就行了！来吧来吧，有什么问题尽管抛给我！”
　　血白绫搭腔：“嗯，问我也行。”
　　众记者这时候只觉得一脸血，不由地捂了捂胸口，只能强行坚强地把采访进行了下去。
　　……
　　当天结束比赛之后，杨溯繁就直接从游戏里面退了出去，倒不是因为体力消耗太大，而是公会当中成员们的热情太强烈，有些承受不来。
　　以前他以剑圣浩繁的身份在一区的时候，大多数也是独来独往惯了，从来没有这样和公会的人亲近过，这时候只感到一种前所未有的归属感。
　　而这个归属感，完全源自于某人。
　　他刚从游戏舱里出来，就听到房间的门被人敲响了，打开门时可以看到庄宸站在外面，将一只蛋糕托在了跟前：“生日快乐。”
　　杨溯繁一开始显得有些懵，后知后觉地才反应过来，前几天过分忙碌之下，居然连自己生日都给忘了。
　　其实他也没有特别给庄宸说起过，但是很显然，在签约的合同上写上身份证号码时，已经被这个男人不动声色地记了下来。
　　两个人的房间，隐约的烛光下，蛋糕落入口中的感觉无比的香甜，带着这样甜腻的感觉，两人静静地躺在床上。
　　看着咫尺的这张脸庞，杨溯繁心里微微一动，眉目间满满的都是笑意：“还记得我之前说过，等神武坛结束后有一件事要和你说吗？”
　　庄宸点头：“嗯，记得。”
　　杨溯繁眸底的神色隐隐闪过，微弱的烛光盖住了那隐约泛红的耳根，半晌，才轻轻地开口说道：“我爸妈说，想要见见你。”
　　庄宸原本就对杨溯繁的所有话无条件配合，所以之前也没对他要说的事太过紧张，闻言才不由地错愕了一瞬。
　　杨溯繁见他半天没有反应，扫了一眼他的表情，有些拿捏不准情绪：“怎么了，不方便去吗？”
　　庄宸仿佛听到声音才回过神来，嘴角的笑意顿时浓了起来：“怎么会，当然是随时可以。就是不知道，伯父伯母喜欢怎么样的后辈呢？”
　　杨溯繁可以感受到他的吐息从脸颊上擦过，不由地感到微微一热：“你平常怎么样就怎么样，不用特意去准备。”
　　话刚落，身子一暖，便是被那人一把搂了过去。
　　庄宸的声音擦着发丝落过：“我有点紧张怎么办？”
　　杨溯繁还真没见过庄宸紧张的样子，嘴角不可控制地勾了起来，在怀里舒适地缩了缩：“这我可帮不了你，因为，我也一样。”
　　两人就这样静静地抱了一会儿。
　　许久后，庄宸的声音再次响起：“如果，他们不喜欢我怎么办？”
　　杨溯繁被他这患得患失的样子惹得忍不住笑，不由舔了下尤存着一丝甜味的唇角，语调认真地道：“那就私奔。”
　　庄宸没说话，只是不由地轻笑了一声，把杨溯繁一把拉了过来，就重重地吻了下去。
　　……
　　神武坛结束之后，毫不意外的，第二天的全息媒体头条满满的都是关于赛季最强黑马俱乐部的报导。
　　当然，还有一部分媒体依旧在最后一场和仙踪林的宿命对决上面做文章，不过很显然，幻境世界的玩家们显然对于这支战败的队伍没有太大的兴趣，甚至连后来爆出的暗黑神手和仙踪林解约删号的事情都没引起多大的关注，反倒是对于那个在总决赛里触发两次复活的神佑特技装备更多那么一丝的兴趣。
　　之后的很长一段时间，不管是黄金财团俱乐部还是最多充六元这个已经成为传奇的名字，都成为了幻境世界玩家们最为津津乐道的话题。
　　就在这不知不觉当中，距离神武坛结束的半个月之后，幻境世界的全新资料片终于面世了。
　　这次资料片将是幻境世界一次里程碑式的全新改版，不止会开放新的等级，还会新增很多全新的玩法。与此同时，所有装备的打造属性效果和技能效果都会有所调整，并且全新技能、装备特效也会陆续问世，不出意外的话，将会使整个游戏里面的所有流派发生前所未有的巨大变动。
　　这对于普通玩家而言无疑是充满了刺激和期待的，而对于职业俱乐部的众多职业玩家们，不管是团队阵容的重新配置还是技能流派的整合调整，都无疑又是一场前所未有的巨大考验。
　　有人猜测，这是幻境官方为了迎接混沌世界来的职业俱乐部们而做出的全新洗牌的决定，在这个全新资料片里，两个世界的玩家们将会被放在同一个起跑线上，原本对于这款游戏认知上的差距，也将会缩小到极限。
　　但不管怎么样，这无疑是官方对于两个世界融合的一次重大冒险。
　　资料片开启当天，眼见新等级即将开放，所有人早早地就守在了线上，等待着全新内容开放的第一时间。
　　然而就在这万众瞩目的时候，却始终没有发现杨溯繁和庄宸的影子。
　　笑不笑来来回回地翻了翻好友列表，这才确定真的没有看到这两人在线，不由问：“怎么回事，他们两人是不是有点膨胀，都不上线来冲级了吗？”
　　疯疯癫癫的小可爱说：“具体不太清楚，反正昨天老佑是和我说这几天恐怕有时间就都不上线了。”
　　笑不笑皱眉：“两人同时有事，别是度蜜月去吧？不过怎么偏偏挑选在这个时候，也不怕等级追不上？”
　　轻染尘说：“其实无所谓。”
　　捂着心脏说疼点头：“这游戏的等级，分分钟就追上来了，如果不是尘尘想来试试新版本，我也早带他出去玩了。”
　　笑不笑刚开始还没反应过来，半晌后，后知后觉地回过了头，眼睛不由瞪大了几分：“你们又是什么时候搞上的？！”
　　视你如命一副见怪不怪的样子：“有段时间了，是你太迟钝了而已。”
　　笑不笑：“……操？！”
　　他本来还想再说什么，只听天际划过一丝呼啸的声音，顿时周围所有的人都沸腾了起来。
　　抬头看去，只见有一道光束从苍穹的尽头落下，到半空的时候忽然炸开，顿时一片白色的光束将整个幻境世界彻底笼罩。
　　全新资料片，自此正式开始。
　　光芒褪去的一瞬间，所有人蜂拥而出，开始朝着新的等级全力冲刺！
　　……
　　同一时间的机场，一个修长的身影站在人群当中，一只手拿着手机，一边朝周围看着，似乎在找什么人。
　　这时候，从门口走进来一个男人，径直走到他的跟前，自然至极地将他的手牵在了掌心。
　　杨溯繁抬头时正好对上庄宸的视线，忍不住调侃道：“还有半小时就要见面了，还紧张吗？”
　　“当然。”庄宸嘴角微浮，忽然俯身朝他的嘴上轻轻地吻了一下，“这样子就好多了。”
　　杨溯繁见他到了这个时候还想着占便宜，没好气地看了他一眼。
　　庄宸满意一笑，牵着他的手抬步朝着安检处走去。
　　两人并肩的背影如一副隽永的画卷。
　　不知不觉间已经携手走过了这么长的路，那么在以后的路途，也继续这样，一起好好地走下去吧！